 


书名：[快穿]被病娇看上了肿么破
作者：三千羽君

【简介与书名没有任何关系~】
某天沈湾湾正在家里吐槽一篇极品玛丽苏文的时候，她因为被突然爆炸的电脑给连带着炸死了于是就这样苦逼的穿越了。
还是穿到各种奇葩的玛丽苏文里的……不那种存在本身就是奇葩好吗！
系统君：如果宿主大大想要回到原来世界的话就必须与玛丽苏文女主抢男人哟～
沈湾湾：……等等，为什么每次任务世界都会有一个女主的姐姐出现？绝逼不是系统君你太穷太懒太坑爹的缘故吧？
系统君：→_→
女主：→_→
女主姐姐：因为我才是你的CP嘛。
沈湾湾：……
不对明明我是穿越来干掉女主迎娶男主成为最强恶毒女配的，为什么最后莫名其妙的居然被掰……弯了啊？！
系统君：看看你的名字就知道了。
沈湾湾：……麻麻我申请让我回炉重造顺便帮我改名！
#论名字的重要性#(╯‵□′)╯︵┻━┻
【PS：本文苏苏苏苏苏苏苏，不过最终是1V1喔！另外，蠢作者文笔有限，接受不能者请勿入。】

内容标签：快穿 系统
搜索关键字：主角：沈湾湾，女主姐姐 ┃ 配角：一大堆苏文角色 ┃ 其它：百合，病娇，系统


☆、第一章

﻿　　现在正是午夜时分，外面已经是一片黑暗了，可是在某公寓某房间里面却有一阵光亮从笔记本电脑屏幕上传来，还附赠沈湾湾的碎碎念声。
　　“卧槽这文女主居然苏到了男女通吃的地步还尼玛最后嫖了自己全家！天知道她全家有多少人啊一下子范围就扩大到了各种皇室各种总统各种奇葩星人了好吗！能够写出这种任性的玛丽苏文的作者一定是最近被人甩了要不就是小学生吧，简直丧心病狂到了极点啊！”
　　沈湾湾一边咬牙切齿的说着这些话，一边颤颤抖抖的移动鼠标给此文刷了不知多少个负分，然后才终于一下子全身瘫软在了床上。
　　妈蛋她当初就不应该听信基友的热烈推荐来看这篇文的，虽然作者在全文没有标注这是一篇玛丽苏文，但谁看了都知道了好吗，在看到第一章的女主介绍的一大串牛逼身份的时候她就该察觉到了，偏偏对于这文的好奇以及对于基友的话深信无比的她就那么犯贱的看完一章又看下一章，就这么一路上瞎了无数次钛合金狗眼。
　　基友：这可是一篇本世纪最优秀的文文没有之一哟~我看到了于是就推荐给你了，够意思吧！绝对要好好睁大眼睛看完喔，不然你绝对会后悔到要死的咩哈哈哈哈哈~
　　她明白了，原来基友就是因为看了这篇文瞎了自己的眼睛觉得很不爽于是就推荐来瞎她的眼睛了，那个该死的混蛋qwq……
　　躺了这么一会儿，沈湾湾才又坐起身来，直勾勾的盯着摆放在自己双膝上的笔记本电脑。
　　屏幕上显示着一篇小说的网页，正是她刚刚才看完还没有关掉的第110章，完结章。
　　啊哈哈哈哈不知道作者写这本书的时候有没有被查水表呢。
　　然后沈湾湾立即关掉了这篇瞎了她钛合金狗眼的小说的网页。
　　然后她就被突然爆炸的电脑给连带着炸飞了。
　　沈湾湾：“……”
　　沈湾湾飘在自己被炸的外焦里嫩闻着还有股诡异的香味的尸体旁边，默默地跟作者君谈人生。
　　【恶毒女配系统正在启动……启动成功……输入宿主资料……输入成功，开始附体。】
　　【叮！恭喜宿主大大成功绑定本恶毒女配系统233号，请多多指教！】
　　沈湾湾：“多多指教……啥？”
　　【系统君正在为宿主大大挑选任务世界~】
　　沈湾湾：“完蛋了，我该不会是碰上了传说中的快穿系统吧……”
　　【叮！已挑选好任务世界，正在进行传送……】
　　“桥、桥豆麻袋！还真的是啊！”沈湾湾瞬间慌了，“喂喂喂至少要给我点时间好好准备准备啊！”
　　可恶之后她不会真的要跟平日里看的快穿系统文里的那些主角们一样了吧，一边被无节操系统君压榨一边又要完成坑死人的任务什么的……这种日子想想都觉得很苦逼好吧qwq……而且为什么她的电脑会莫名其妙的自动爆炸了啊！作者君你出来我要与你决斗！
　　而且明明她之前还在看小说的啊，虽然那篇小说太狗血小白玛丽苏了，但不管怎么想导致我被那篇小说闪瞎狗眼的罪魁祸首都是基友，所以这全都是基友的错→_→！
　　【传送成功。】
　　【恭喜宿主大大来到第一个世界：《四大校草爱上我》。】
　　沈湾湾：“……”
　　沈湾湾撇过脸，默默地打量着四周。
　　金碧辉煌的教室，坐在座位上个个都长的极为好看的校服男女，以及讲台上站着的班主任老师，别问她怎么知道的，人家脑袋上不是顶着一行‘班主任，数学老师’这样的字样嘛。
　　原来这是贵族学校啊。
　　这么感叹着，沈湾湾凭着脑海里原主的记忆从自己座位的抽屉里拿出了一面小圆镜，透过它看着自己现在的容貌。
　　黑色的长发披散在肩头，随即是一张妩媚魅惑的脸映入视线，明明是这样妖魅的脸，但是身上穿着的日式校服反倒是为她衬出了清纯可人的气质。
　　一看就是当恶毒女配的好苗子。
　　【宿主大大现在所处的世界是原本世界的一个萝莉写的一本名为《四大校草爱上我》的小说，主要讲的就是隐瞒各种叼炸天身份而伪装成一个穷丫头的女主来到圣帝雅格贵族学院开后宫的故事……而宿主大大你在这个世界的任务就是将那四大校草从女主手上抢过来√】
　　听系统君在那说了半天，沈湾湾总算是清楚了自己现在的处境。
　　自己在这个世界的身份为世界第六贵族世家沈氏的第不知道多少任大小姐，名字依然是沈湾湾，虽然长相精致，但是性格骄纵暴躁，因为喜欢世界第二贵族世家冷氏大少爷冷亦寒而总是设计谋害女主，因为冷亦寒喜欢上了本身份为世界第一贵族世家南宫氏二小姐南宫舞殇→_→
　　除此之外，世界第三、四、五贵族世家分别为尹、乔、韩，而他们家各自都有一个宝贝儿子，分别为尹夜、乔淮银、韩子轩，与冷亦寒同为圣帝雅格贵族学院的校草。
　　并且他们还都有共同的一个特点，那就是喜欢女主。
　　所以他们更都有另外一个共同的特点，那就是厌恶女配沈湾湾。
　　在大结局中，女主成功的实现了左拥右抱男主以及三位男配，然后将恶毒女配沈湾湾永远地关在了一所精神病院里，顺便灭了沈氏。
　　还真是玛丽苏小说的经典特征啊。
　　沈湾湾如此感慨道。
　　【叮！冷亦寒好感度-10。】
　　沈湾湾转过头，看着就坐在自己旁边的男主冷亦寒。
　　男主你干毛我记得我没惹你啊怎么莫名其妙就减好感度了？！
　　长相帅爆全世界的男主皱眉，语气不耐烦地说道：“我让你把你的数学书借我一下，还要我说几遍？”
　　“……不，您一遍都不用再说了。”沈湾湾默默地将自己的数学书递过去，然后看着他一脸嫌恶好像碰到了什么恶心的东西一般接过数学书。
　　沈湾湾刚想发作。
　　【叮！冷亦寒好感度+1。】
　　……虽然好感度加的少，但是看在你是男主的份上我就不找你麻烦了哼！
　　这时，站在讲台上的职装女人朝门外点了点头，随即是一个看起来十六七岁的少女走进教室。
　　这个少女长得五官精致，却梳着一头麻花辫，连身上的穿着也旧破至极。
　　最主要的是，她戴着一架呆板的黑色粗框眼镜，在挡住了她清澈的纯琥珀色双眸的同时，也毁了她原本高贵美丽的气质。
　　“这位新同学，请介绍一下你自己吧。”班主任说道。
　　“是。”少女冲班主任笑了笑，随即搓着两只白嫩的小手羞涩的继续开口，“大……大家好，我的名字叫做南……王舞殇，以后就是大家的同学了，请多多指教！”
　　虽然妹子如此羞涩的样子有点呆萌，但是还是被她的土气给掩盖住了。
　　果不其然，讲台下面没有人鼓掌，反倒是开始兴致勃勃的讨论了起来。
　　“喂喂喂，难道前几天听说要转来我们班的特优生就是她嘛？当时就想着要与她打好关系了，不过现在看来，那么老土的人我还真的是不太喜欢诶。”
　　“没听说过吧？虽然她是个特优生但是却是个穷人家的孩子呢，当然很土啦！”
　　“小声点啊，小心被人家听到可就要哭鼻子咯，哈哈哈哈……”
　　沈湾湾此时的心情非常复杂，因为她认出来了讲台上的转学生就是《四大校草爱上我》里的女主：南宫舞殇。
　　所以她在经过一番纠结之后，终于决定不跟着这些鱼唇的贵族子弟们一起嘲笑女主，而是朝女主露出了温和的微笑。
　　女主看到了愣了愣，随即回给她了一抹甜美可爱的笑容。
　　【叮！南宫舞殇好感度+3。】
　　“嗤。”
　　沈湾湾顺着这道充满不屑的声音看过去，就见她那四大校草之首的同桌冷亦寒少爷面露讽刺的说道：“你居然会对一个又穷又丑的丫头那么友善，该说你们不愧是同一类人么。”
　　沈湾湾：“……不，亲爱的同桌，我只是在尽着身为贵族小姐的优雅礼仪而已。”
　　回应她的则是冷亦寒的一声冷哼。
　　【叮！冷亦寒好感度-10。】
　　……男主放学别走小树林见！我要和你谈人生啊啊啊！
　　“安静！”
　　四周立即按声照做。
　　啊，原来这群娇生惯养的贵族子弟们还是挺听班主任的话的嘛。
　　“那王同学，你就坐在……哪里好呢？”班主任望着没有一个空位的教室，有些苦恼的说道。
　　女主则是看着沈湾湾，被黑色粗框眼镜遮挡住的纯琥珀色双眸内满是祈求。
　　沈湾湾望着周围一脸诡异的看着自己的同学们，咽回了差点脱口而出的‘你们醒醒我根本就不认识这货啊’这句话，然后举手。
　　班主任：“沈同学，你有什么事吗？”
　　沈湾湾：“老师，我强烈要求让女主……王舞殇同学坐在我旁边！”
　　沈湾湾的现任同桌冷亦寒：“......”
　　“可是……”班主任显然也顾虑到了冷亦寒的存在，满脸犹豫之色。
　　沈湾湾微笑着拿出手机拨通了校长的电话号码：“喂，是校长吗——”
　　“啪！”
　　沈湾湾看着自己被一根白色的粉笔挂断通话的手机，无辜道：“老师？”
　　班主任停止投掷粉笔的动作，对身旁的女主道：“那王同学你就去沈同学旁边坐着吧。”
　　同学们：“……”
　　冷亦寒：“……那我呢？”
　　“班长，去给冷同学重新找桌椅过来。”班主任朝着坐在第一排靠窗位置的少年吩咐道。
　　那个少年看了看班主任，又看了看冷亦寒，然后唇边勾起了一抹优美的弧度：“我强烈要求让咋们冷少自己去找桌椅。”
　　而那个作死的少年，正是四大校草之一的韩子轩。
　　爱好：坑哥们儿冷亦寒。
　　【叮！冷亦寒好感度-10。】
　　【叮！韩子轩好感度+20。】
　　目送男主黑着脸走出教室，沈湾湾开始跟女主套近乎，希望她在日后开后宫的时候能够分自己这个恶毒女配一点。
　　“我叫沈湾湾，如果不嫌弃的话我们以后就是朋友了。”
　　女主一脸惊慌：“我我怎么可能会嫌弃你呢！叫我舞殇吧……”
　　“好啊，舞殇。”沈湾湾眯眼笑，嘴边露出了两颗可爱的小虎牙，“那也叫我湾湾吧。”
　　“湾、湾湾。”
　　【叮！南宫舞殇好感度+10。】
　　看看人家女主好感度加的多爽啊，男主你也学着点！
　　等等，我是不是忘记了什么重要的事情……
　　﻿

☆、第二章

﻿　　上完课后正是吃午饭的时间，沈湾湾趁着男主收拾书本的时候拉着女主就脚底抹油似的一溜烟跑出了教室，来到了学校食堂。
　　“舞殇，你想吃什么？”沈湾湾站在人群自动为她让开的位置上，指着菜单对着旁边的女主问道。
　　女主看了一会儿，便摇头道：“……太贵了。”
　　沈湾湾：“没事儿，饭钱由我来付，舞殇你就尽管点吧！”
　　反正我现在是个土豪！
　　女主犹豫道：“可是……”
　　“阿姨，请给我们俩都来一份咖喱鸡肉饭！要超辣的！”沈湾湾说道。
　　女主：“……”
　　【叮！南宫舞殇好感度-2。】
　　【宿主大大我忘记告诉你了，女主最讨厌辣了~】
　　你个破系统不早说！
　　【信不信我让四大校草对你的好感度减到负？→_→】
　　……我错了。
　　坐在同样是人群为自己空出来的座位上，沈湾湾开始吃起自己的那份咖喱鸡肉饭来。
　　她都快吃完饭了，偶然一抬眸，就看到了坐在对面的女主低头看着装在食盒里的咖喱鸡肉饭，咽了咽口水，一脸犹豫之色。
　　虽然心里知道是什么原因，但沈湾湾还是假装问道：“怎么了？”
　　女主似乎是被这突然的一句问话给吓了一跳，随后说道：“我……讨厌吃辣。”
　　“干嘛不早说？”沈湾湾嗔怪道，“反正现在拿过去换也太浪费了，那这样，我把你咖喱鸡肉饭里的辣椒全都挑走放到我的饭里面，我帮你吃掉辣椒，算是我对你的赔偿，怎么样？”
　　女主受宠若惊：“诶？可以吗？”
　　“废话那么多干什么啊，都快没时间午休了。”
　　看着沈湾湾夹着筷子细心地从自己的饭里面将辣椒一个一个的挑走，南宫舞殇那双被黑色粗框眼镜遮挡住的纯琥珀色眸子中闪过了一抹莫名的光。
　　这样认真的湾湾……真美啊。
　　【叮！南宫舞殇好感度+5。】
　　已经挑完辣椒的沈湾湾笑容灿烂至极：“舞殇现在可以安心吃饭了。”
　　女主应了一声，随即笑着吃起饭来。
　　沈湾湾又低头看着自己的饭上一下子就增多了的辣椒，默默泪流满面。
　　为了取得女主的好感度我也是蛮拼的啊！
　　吃完不算多愉快的午饭后，沈湾湾便又拉着女主上了天台。
　　“因为我觉得一边靠在天台的墙壁上闭着眼睛休息一边享受着微风轻轻划过的感觉很美妙……啊。”沈湾湾看着天台上早已集齐的四大校草，僵住了。
　　女主则傻白的冲四大校草打招呼：“你们好，我们是来天台午休的。”
　　冷亦寒闻言皱起眉头看了看手拉在一起的两个少女，语气粗鲁道：“别呆在这里碍我眼，快走开。”
　　“哎哟冷大少别这么冷淡嘛，瞧瞧咋们可爱的湾湾脸都气青了。”损友韩子轩则拍拍好友的肩膀，然后朝两个僵站着的少女露出了完美的笑容，“湾湾，快点将你的新朋友带过来让我们好好认识一下。”
　　“说的没错。”乔淮银看着女主的眼神里满是兴趣。
　　没有说话的尹夜温柔的笑着，可谁都看得出来他与好友们的意见是同样的。
　　沈湾湾闻言只好走到距离他们近处，放开拉着女主的手，将女主推到他们面前。
　　“她叫南……咳咳，王舞殇，是我们班上新转来的特优生，目前跟我是好朋友。”
　　【叮！南宫舞殇好感度+5。】
　　是因为好朋友的缘故……吗。
　　沈湾湾垂下了双眸。
　　“诶，原来还挺漂亮的嘛，怎么将那么丑的眼镜戴着呢~”乔淮银凑近前来摘下女主一直戴着的黑色粗框眼镜，仔细地打量了一下，笑着说道。
　　“确实摘下眼镜的样子很漂亮呢。”尹夜也温柔的说道。
　　韩子轩则是双眸闪烁了几下：“我想我对你有些兴趣了。”追你的兴趣。
　　唯独只有冷亦寒，这个傲娇属性的男主，他撇过头非常不屑的说了一句话——
　　“嗤。”
　　喂喂这算是一句话吗只是单纯的一个字吧！
　　不过确实是个傲娇啊，不知为何突然有些萌这么高冷的男主了→_→
　　被四大校草围观中的女主则是满脸慌张，抬起双手就说道：“请把我的眼镜还给我……”
　　乔淮银：“不要，明明你现在的样子比较好看多了。”
　　“我的眼镜……”女主看着自己的眼镜被乔淮银高高举起，急得都快哭出来了。
　　事实上，女主的眼眶中已经凝满了晶莹的泪水了。
　　四大校草无动于衷。
　　沈湾湾看不下去了，走上前去就揍了乔淮银肚子一拳，趁着他因为疼痛而微微弯腰的时候一把夺过他手中抓的并不算多紧的黑色粗框眼镜然后还给女主。
　　女主眼含泪水的接过，脸上才总算是有了笑容。
　　【叮！南宫舞殇好感度+5。】
　　“喂，你干什么啊湾湾，这样很痛诶！”乔淮银捂着自己的肚子吃痛道。
　　“那也总比眼睁睁的看着舞殇受你们欺负要好。”沈湾湾又瞥了四大校草几眼，随即对着已经戴好眼镜垂着眼睛安静的站着的女主说道，“舞殇，我给你介绍一下他们。”
　　“这个看起来很高冷的男的叫冷亦寒，这个看起来很温柔的男的叫尹夜，这个满脸狰狞犹如魔鬼般的男的叫乔淮银，这个看起来花心风流的男的叫韩子轩。”
　　乔淮银狰狞道：“你那算是什么介绍啊！给我收回去重新再想一遍啊！”
　　沈湾湾又踢了乔淮银命根子一下，吐舌道：“不~要~”
　　“嗷嗷嗷嗷你这个疯女人都干了些什么啊啊啊——”
　　好像没听见这撕心裂肺的吼声一般的女主则弱气的说道：“你们好，我叫王舞殇，如果可以的话请和我做朋友吧……”
　　傲娇的冷亦寒：“我不想与又丑又穷的丫头认识。”
　　温柔的尹夜：“可以哦。”
　　花心风流的韩子轩：“其实我不介意再跳一步与你成为恋人的~”
　　狰狞犹如魔鬼般的乔淮银：“嗷嗷嗷嗷——”
　　就这么继续打闹下去了。
　　‘叮铃铃’
　　【叮！冷亦寒好感度+5。】
　　【叮！尹夜好感度+10。】
　　【叮！韩子轩好感度+20。】
　　【叮！乔淮银好感度+1。】
　　【叮！南宫舞殇好感度+5。】
　　其实乔淮银好感度能够加1什么的，我已经很满足了真的→_→。
　　“咦，午休时间结束了么。”沈湾湾歪头，又拉起了女主的手，“那拜拜咯四大校草们！我们回去上课啦，下次有空再见吧！”
　　只是没想到，韩子轩的好感度那么好加啊，最近就主要加他的好感度吧，就这么决定了！
　　专心致志的这么想着的沈湾湾没有看到，女主低头看着被她拉住的那只手，唇边的笑容是多么的真实温柔。
　　干脆，今天就不洗手好了。
　　就这么在与女主互加并且偶尔减一点好感度顺便挑战一下四大校草的极限这种关系中循环了整整好几天，然而在询问系统君女主好感度目前为多少之后沈湾湾终于知道了‘不科学’这三个字是怎么写的。
　　【目前女主好感度为31，还是没改变哟~●▽●~】
　　……
　　那我这几天那么拼命的刷着女主的好感度岂不是白费力气了？
　　然后接下来，沈湾湾又面临着被发现真实身份的危机。
　　﻿

☆、第三章

﻿　　放学后，沈湾湾本来准备好感度一加加到底送女主回家的，结果是果不其然女主又一次的一脸慌张的拒绝了然后一溜烟就跑不见了，沈湾湾只好罢手走出学院寻找自家的车。
　　首先映入视线的是一辆一看就知道品牌很高贵的土豪车，男配韩子轩正靠在它身上一脸忧郁深沉的装逼。
　　沈湾湾的视线在他身上顿了顿，随即又四处寻找着自家接送自己来的土豪车，结果找了半天等到学院里的学生们都被家里的随从接走完了她都没找到。
　　不会要走路回去了吧……明明身为堂堂世界第六贵族世家的大小姐居然连接送来的土豪车都没有吗……
　　正当沈湾湾一脸悲催的认命了决定走路回家的时候，男配韩子轩离开他那辆一看就知道品牌很高贵的土豪车，朝她这边走来。
　　看着走到面前的韩子轩，沈湾湾微笑着说：“子轩，你有什么事吗？”
　　“当然。”韩子轩挑眉，笑得男性魅力十足，“我都在那边等了很久了，怎么看到了我也不过来呢。”
　　“诶？为什么你要等我？”
　　韩子轩无奈地抚额：“你该不会又忘了吧，今天晚上我家要举行一场宴会，你们沈家是在我们的邀请范围里的，所以由我来接你过去。”
　　“还是说，你根本就不想来参加宴会？”
　　她只是个穿越来完成任务的半吊子而已，那种贵族世家宴会上要用到的礼仪多得数不清，就怕到时候一个不小心就露陷了。
　　沈湾湾手移到唇边假装咳咳嗽：“咳咳，我最近生病了，所以就不参加今晚的……”
　　【叮！开启新任务“参加韩家宴会”！宿主大大必须度过整个宴会的所有时间，且要保证自己不会被大家怀疑身份；任务完成后将会奖励一次任意穿越时空的机会，但一旦任务失败就要进入惩罚世界。】
　　【因为本次任务关系到一个重要人物的出现，所以不能拒绝完成任务。】
　　系统君我￥#%……@&*！
　　“你刚刚说什么？”韩子轩疑惑的问道。
　　沈湾湾深呼吸了几口气，然后微笑着说道：“不，没什么，那我们现在就快去参加宴会吧。”
　　谁知韩子轩闻言奇怪地说道：“你就准备穿着这身校服去参加宴会？”
　　“……”
　　*****
　　土豪车驶到一家华丽并且只有土豪才能买得起物品的服装店前，开门下车，韩子轩拉着沈湾湾就快步走进去。
　　“欢迎光临！”
　　越过微笑着鞠躬的接待员，韩子轩带着沈湾湾上了二楼，也就是选试衣服的地方。
　　“就这件吧，快进去穿上。”韩子轩快速地瞥了一眼衣架，从中选出一件蓝中带白点并系着宝石腰带的衣裙放到沈湾湾的双手上，然后伸手指了指试衣间。
　　沈湾湾自知自己这个半吊子不能做些什么，便点点头，抱着那间看起来很精致的衣裙走进了试衣间。
　　大概过了几分钟，试衣间的门被打开了。
　　韩子轩打量了一下已经换上礼服的沈湾湾，满意地点点头：“不愧是我选中的衣服，你穿上去看起来很漂亮呢。”
　　“现在，快穿上这双水晶鞋，我们快没时间了。”韩子轩又从身旁站着的服务员手中拿着的鞋盒里捧出一双晶光闪闪的鞋子递给沈湾湾。
　　“跟好高啊……”沈湾湾接过水晶鞋很快就换上了，她皱着眉走了走就感觉脚很疼了。
　　“现在哪管得着这些。”韩子轩瞧了瞧沈湾湾脖颈上本来就戴着的银色十字架项链，然后拉着她下了楼走出了服装店上了自家的土豪车。
　　坐在土豪车里，沈湾湾沉默着不知道该说些什么。
　　突然，她听到旁边坐着的人动唇发出了声音。
　　“你现在看起来真的很漂亮呢，等会儿在宴会上肯定会成为大家最为关注的人的。”
　　沈湾湾第一次被这么夸奖，有些害羞，但还是笑着说道：“子轩你说的太过了，被邀请来的贵族世家里肯定还有比我更漂亮的女孩的。”
　　“那在我心目中还是湾湾妹妹最可爱。”
　　【叮！韩子轩好感度+15。】
　　沈湾湾闻言没有说什么，但唇边的笑容却越勾越大。
　　*****
　　才刚走进布置的豪华精致的宴会现场，沈湾湾和韩子轩就被一男一女两个穿着讲究的中年人给拉住了。
　　“湾湾，好久不见。”一身贵妇打扮的韩妈拉着沈湾湾的手就满脸慈爱口气亲和的说道。
　　沈湾湾也回以礼貌的微笑：“好久不见，韩伯母。”
　　“还有韩伯父。”
　　一番聊话之后，韩妈韩爸被另一些贵族世家给拉过去商事了，韩子轩也早就跑去不知道什么地方泡妞去了，独留下沈湾湾一个人站在原本的地方望着周围的金碧辉煌，心里感叹着土豪的生活就是奢侈。
　　沈湾湾一转眼看见角落的小桌子上摆放着蛋糕面包之类的甜点小食，她两眼一亮，抬脚就跑向了那个角落。
　　然后在中途脚滑摔倒了。
　　众人：“……”
　　碍于沈湾湾世界第六贵族世家大小姐的身份，众人都自我心理催眠的说服自己刚刚看到的那个狗爬样摔倒的女孩不是沈湾湾，然后他们继续自己之前的事情，没有将目光过多的停留在沈湾湾身上。
　　而这边，沈湾湾摸着脑袋站起身来，晕乎乎地说道：“哎哟，我刚刚好像还撞到谁了？”
　　“……快拉我起来。”
　　“谁？”沈湾湾四处望望。
　　“……看下面。”
　　沈湾湾垂眸就看到地上狼狈的趴着一个女人，此时这个女人正一脸扭曲的抬头望着自己，咬牙切齿的样子看起来比白天在学院遇到的乔淮银还如魔鬼般狰狞。
　　沈湾湾赶紧弯腰扶着女人起来。
　　“你没事儿吧？”
　　女人才刚被扶正，就一把甩开沈湾湾的手，瞪了她一眼：“你觉得呢？”
　　“对不起嘛，我不是故意的。”沈湾湾尴尬的收回自己的手。
　　“我以为身为世界第六贵族世家大小姐的你会懂得礼仪，看到想吃的东西不会一脸兴奋动作难看的跑过去而且还撞倒别人的。”女人嘲讽的说道。
　　沈湾湾：“……所以？”
　　“我叫南宫巫溪，很高兴认识你，沈、湾、湾、小、姐。”南宫巫溪伸出了自己涂着红指甲的手，笑得妩媚风情却有着身为贵族的优雅。
　　沈湾湾有些没反应过来：“诶？”
　　这个姓氏……难道她就是女主的姐姐，世界第一贵族世家的大小姐南宫巫溪？
　　“看来身为世界第六贵族世家大小姐的沈湾湾小姐那本就笨拙如被巨怪踩过的脑袋已经成功宣布报废了？”虽然口上这么说着，但是南宫巫溪伸出的手却没有收回来，只是眯着璀璨星辰般美丽的眸子盯着一脸呆愣的沈湾湾。
　　沈湾湾按耐住自己额头上猛然爆起的青筋，伸出手握住了南宫巫溪的手。
　　“我也很高兴认识你，南、宫、巫、溪、小、姐。”
　　哪知南宫巫溪却一下子又甩开了沈湾湾的手，抬高下巴高傲地说道：“我允许你称呼我为巫溪，湾湾。”
　　沈湾湾：“……我还没有同意吧你居然就这么鲁莽的直呼只有亲密的人才能称呼的我的后名？！”
　　“鲁莽？”南宫巫溪皱了皱形状优美的眉，“我的字典里没有那种失礼的词语。”
　　沈湾湾：“……直接。”
　　南宫巫溪挑眉：“有意见？”
　　沈湾湾：“不，南宫大小姐您随意。”
　　哪知南宫巫溪又语气不满的屈指弹了弹沈湾湾的额头：“我说过了，叫我巫溪。”
　　“巫溪。”
　　“乖。”
　　沈湾湾捂着自己被一下子就弹出个红印的额头，欲哭无泪。
　　女主你在哪快来收回你家任性的姐姐啊！
　　等一下，女主？
　　既然连女主的姐姐都来了的话，那么同样身为南宫家小姐的女主肯定也会来咯？那怎么没看到她呢……
　　于是坐在角落里往嘴里塞着蛋糕的沈湾湾咽下刚刚咬碎的蛋糕，歪头疑惑的向坐在自己旁边的南宫巫溪发出了疑问。
　　“巫溪，舞殇呢？”
　　“舞殇生病了，目前正在家里疗养中。”南宫巫溪对着价值不菲的镜子梳理发型的动作一顿，随即淡淡地说道，“怎么，你认识她？”
　　沈湾湾僵了僵，佯装淡定的回道：“嗯，以前见到过来着。”
　　南宫巫溪却像是没见到沈湾湾那瞬间僵硬的动作似的，依然淡然地说：“等她病好了你就来我们家里玩吧，父亲母亲他们不会介意的。”
　　“好。”
　　【叮！南宫巫溪好感度+20。】
　　看起来女主姐姐对女主挺关心的啊，一扯到女主加好感度就这么多了。
　　等一下，这么说的话，莫非之前‘参加韩家宴会’任务里的那个重要人物就是南宫巫溪？
　　【恭喜宿主大大猜对了~≧ω≦~】
　　为什么会是南宫巫溪？
　　【此乃系统机密，不能告诉宿主大大~】
　　小气鬼系统！=皿=凸
　　【信不信我现在就将你的任务完成度清零然后再把你扔到惩罚世界里去？→_→】
　　……我错了。
　　【乖~&lt(￣︶￣)&gt~】
　　沈湾湾：QUQ
　　【对了，宿主大大，我现在就把南宫巫溪的资料发送到你的脑海里去！】
　　南宫巫溪在南宫家两个孩子里面排名老大，是女主南宫舞殇的姐姐，因为性子成熟坚强，所以一成年就开始接管家族事业，而且还把南宫家打理的井井有序，生意在白道黑道都非常红火，因此现在南宫家两老干脆把家族的所有事业都丢给了南宫巫溪跑去旅游全世界了，就连这次韩家举行宴会南宫家都只有南宫巫溪一人独自前往。
　　是个很富有责任心的大姐姐啊。
　　【不过南宫巫溪跟南宫舞殇的关系好像不多好的样子呢，就像陌生人般冷淡。】
　　那刚刚猛加的好感度是……
　　“我想接下来南宫家与沈家的生意可以谈的很愉快了，期待我们俩家未来的合作。”修剪着略微长的红指甲的南宫巫溪突然说道，清冷悦耳的声音暴露了她是个大美人儿的事实。
　　沈湾湾闻言怔了怔，呆呆的看着南宫巫溪那张与南宫舞殇有几分相似的精致脸蛋半晌。
　　为什么突然有种不好的预感？
　　﻿

☆、第四章

﻿　　晚宴开始了。
　　“欢迎在场的各位能够在百忙之中抽出空来参加由我们韩家举行的宴会，相信各位在收到邀请前都听闻过一个消息……”
　　看着站在主台上的韩爸，沈湾湾嚼着嘴里的小饼干口齿不清的对着身旁脸上没什么表情的南宫巫溪说道：“消息？什么消息？”
　　“你居然不知道？”南宫巫溪有些惊奇。
　　沈湾湾：“我要是知道的话就不会问你了好吗。”
　　南宫巫溪古怪的瞥了沈湾湾一眼：“接着听下去吧，我以为你这个当事人会有点自觉的。”
　　“什么意思——”
　　“事实上，本次晚宴的主要内容是犬子韩子轩和老友沈兄的女儿的订婚典礼，因为沈兄以及沈夫人在国外有极为重要的事情所以不能来参加订婚典礼，让想要与他们叙旧的各位失望了，不过相信有犬子未来的媳妇湾湾在，各位的失望最终一定会转化为惊喜的。”
　　沈湾湾：“……”
　　“就是这样。”南宫巫溪摊手。
　　沈湾湾怒摔刚拿起的甜点：“那为什么我这个当事人不知道？他们居然都瞒着我到现在吗？！” 
　　【其实宿主大大你可以直接问我的，也不用像这时候一样不知所措了。】
　　泥煤我怎么知道还会有订婚这一茬啊，再说了你不能在一开始就告诉我吗？
　　【我忘了0.0】
　　呵呵。
　　【有意见？】
　　没有，呵呵。
　　身子突然被推了一把。
　　沈湾湾转眸，疑惑的视线投向南宫巫溪。
　　“大家都看着你呢，还不快上去跟韩子轩完成订婚仪式。”南宫巫溪语气不耐的说道。
　　沈湾湾这才望向周围，果不其然大家都直盯盯的看着自己，又一转眸，就看见了站在主台上的韩子轩正一脸温柔微笑的看着自己。
　　“湾湾，你还不快过来？”
　　“呃，那个，其实我刚刚吃了太多甜食所以肚子疼不能——”
　　【叮！开启新任务“与男配韩子轩完成订婚仪式”！任务完成可以获得任意加一位角色好感度的机会，任务失败则由本系统随机将一位主要角色的好感度减到负值。】
　　于是沈湾湾默默地吃掉了一块盘子里的小蛋糕，然后捏着南宫巫溪白色的长裙擦了擦嘴边的奶油点渍，起身走到韩子轩的身边，中途因为穿不惯高跟鞋所以在光滑的地板上摔了一跤，就跟之前她撞倒南宫巫溪一样。
　　南宫巫溪：“……”
　　众人：“……”
　　韩子轩诡异的盯着将要成为自己未婚妻的沈湾湾身姿僵硬的走到自己身边，不禁挑眉问道：“我可以把你刚刚的那些行为当作是害羞了吗？”
　　沈湾湾：“……你到底有多会脑补啊？”
　　“好了，你们快完成订婚仪式吧，大家都等得不耐烦了。”站在一边的韩妈对沈湾湾刚才那失礼的摔跤有些不满，但面上还是和颜悦色的。
　　韩子轩凑到沈湾湾耳边悄声说道：“你相信吗？其实我也是不久前才知道今晚过后你就是我的未婚妻了的。”
　　“那也至少比我知道的早啊。”沈湾湾翻了个白眼。
　　韩妈见状更加不满了，不禁蹙起了眉：“你们……”
　　就连一向宽容礼仪的韩爸脸上亦渐渐显露出了不屑的表情。
　　不对劲。
　　韩子轩向沈湾湾打了个眼色，随之笑容满面道：“好了好了，只要完成订婚仪式就可以了吧？我们会乖乖的配合的。”
　　沈湾湾垂眸，沉默地点头。
　　韩妈韩爸这才面色好起来，连忙宣布开始订婚仪式。
　　【叮！韩子轩好感度+10。】
　　……
　　【叮！恭喜完成任务“与男配韩子轩完成订婚仪式”！】
　　【那宿主大大想加哪位角色的好感度w？】
　　沈湾湾走回角落。
　　就男主吧，他天天减好感度减的还蛮爽的啊=皿=#！
　　【叮！冷亦寒好感度+30。】
　　虽然有些少，但是还是谢谢你了系统君~
　　【不客气么么哒w】
　　“呼~累死了！”
　　沈湾湾一下子就累瘫在之前角落里的位置上，面露疲惫的张了张自己戴着订婚戒指的手。
　　“订婚仪式有那么累么？”南宫巫溪一边对着镜子补妆，一边漫不经心地问道。
　　沈湾湾闻言指了指不远处正在跟几个企业大老板谈笑的未婚夫：“你可以问问他，反正我觉得累得要死。”
　　“说实话，”南宫巫溪瞥了沈湾湾一眼，“你应该庆幸自己身为未婚妻不用陪着未婚夫一起应付那些与夫家有合作关系的人。”
　　沈湾湾顿时泄下气来：“确实呢。”
　　南宫巫溪看到沈湾湾趴在桌子上一副想要休息的样子，不禁说道：“刚刚我看见他们了。”
　　“他们？谁啊？”
　　“冷亦寒、尹夜以及乔淮银。”南宫巫溪淡淡地回道。
　　“……他们现在在哪儿？”沈湾湾一下子恢复了精神。
　　为了早点完成任务离开这个世界，她必须快点将四大校草的好感度加到爆。
　　【叮！南宫巫溪好感度-5。】
　　……
　　南宫大小姐我好像没惹你吧？干嘛要减好感度啊？！
　　“哼，你看起来挺关心他们的嘛。”南宫巫溪扯了扯嘴角，似笑非笑，“很遗憾，我是不会告诉你他们现在在哪儿的。”
　　沈湾湾忍住了自己想抽人的冲动：“为什么？”
　　“因为我看你不爽。”
　　“……”
　　女主你果然还是应该快点出现然后将你这任性的姐姐给拖回去吧！
　　劳资完全斗不过她啊！
　　沈湾湾这下有些生气了，她撇过头，起身就想走向自己的未婚夫。
　　哪知却在刚要抬脚走过去的同时，一只白皙修长的手臂拦住了自己的道路，然后将自己一下子又按回位置上。
　　“你要去找韩子轩？”
　　“当然。”
　　“你生气了？”
　　“……”
　　南宫巫溪将另一只手上拿着的镜子放到桌子上，然后摸了摸沈湾湾毛茸茸的脑袋。
　　“别生气，是我错了。”
　　看着南宫巫溪垂下的长长的睫毛，沈湾湾有些不知所措。
　　突然像只被责骂的小动物般可怜兮兮的南宫大小姐看起来真的很惹人怜惜诶，突然不那么生气了……
　　就在沈湾湾清了清嗓子准备开口的时候，就被某人抢先一步了。
　　“你不说话就当作是你原谅我了。”南宫巫溪唇角勾起了一抹优美的弧度。
　　沈湾湾：“……好吧→_→。”
　　南宫巫溪画着精致妆容的脸上更加多了几分笑意，似乎还有些宠溺的情绪。 
　　【叮！南宫巫溪好感度+15。】
　　沈湾湾又想开口继续问南宫巫溪那另外三位校草在什么地方。
　　“你不觉得我们这已经不是第一次见面了么？”南宫巫溪突然开口，使得沈湾湾只好闭嘴咽下了想要说出口的疑问。
　　沈湾湾不知为何看了不远处还在应付着几个企业大老板的韩子轩一眼，摇摇头：“并没有这种感觉。”
　　南宫巫溪皱眉：“仔细回想一下。”
　　闻言，沈湾湾虽然很是疑惑，但凭着自己不自觉地就因为对南宫巫溪那极度的顺从情绪而开始在自己的脑海里搜寻了之前原主的回忆。
　　过了一会儿，沈湾湾觉得脑袋有些眩晕，就好像缺氧了一般，便停下回忆，还是摇摇头：“还是没有。”
　　“是吗。”南宫巫溪有些失落，但脸上还是挂着优雅的微笑，“不过我是不会介意的，在你记起那些回忆之前，我会一直耐心地等待着的。”
　　所以说……
　　“我们难不成以前见过面吗？”
　　南宫巫溪毫不犹豫的点点头：“是的，而且关系还很、亲、密。”
　　听着南宫巫溪不知是不是故意加了重音的‘很亲密’这三个字，沈湾湾的脑袋却突然觉得没有那么眩晕了，在惊诧的同时她又感觉到有一种很奇怪的感觉。
　　“但是我目前想不起来了。”
　　南宫巫溪眼神暗了暗：“没关系，我会让你想起来那一切事情的，不管用尽什么手段。”
　　——绝对要让你记起来。
　　【叮！南宫巫溪好感度+25。】
　　……怎么感觉女主的姐姐好感度比女主的好感度还要容易加？
　　【可能是因为宿主大大现在所使用的身体以前跟南宫巫溪关系很要好的样子吧，所以宿主大大你才能一下子从她那里刷得很多好感度。顺便一说，南宫巫溪对宿主大大的好感度目前为85，还差15就可以满值了。】
　　也就是说，南宫巫溪对‘沈湾湾’的初始好感度为30？
　　【宿主大大的数学计算能力以及记忆力真棒~！】
　　这个谁都会的吧= =
　　【说起来，宿主大大要不要查看一下目前所开启的角色的好感度？】
　　嗯。
　　【请稍等一下，系统君正在传输。】
　　女主南宫舞殇：31 
　　男主冷亦寒：-10
　　男配韩子轩：95
　　男配尹夜：40
　　男配乔淮银：31
　　重要人物南宫巫溪：85
　　【传输完毕！】
　　【其实不光是南宫巫溪，四大校草中除了冷亦寒之外的其他三个男配对宿主大大的初始好感度也是30哟~】
　　沈湾湾默默地看完了好感度查看表，默默地觉得果然还是韩子轩和南宫巫溪最温柔善良人畜无害简直就是心目中最为可爱的小天使！
　　看看最应该嫖的男主冷亦寒好感度都负了身为男配的韩子轩好感度却还差一点就满值了，简直就是形成了鲜明的对比好吗！之前的‘沈湾湾’到底有多么的丧心病狂啊！
　　【加油宿主大大，我相信你最终一定会将四大校草给嫖到手的！】
　　啊，系统君我突然发现你变得好可爱了耶，不像之前那样欠揍而且深井冰——
　　【你居然没听出我语气中对你的森森的嘲讽意味？→_→】
　　……
　　走开走开走开！我们立马分了吧再也不要做彼此的小天使了！
　　﻿

☆、第五章

﻿　　【叮！恭喜宿主大大完成任务“参加韩家宴会”！奖励一张任意穿越时空机会卡~】
　　系统提示音响在耳边。
　　就这样在吃着一大堆甜点偶尔与女主姐姐进行对话中度过了宴会的后半段时间，沈湾湾抱着剩下的被简易地包装好的甜点跟着女主姐姐走出了会场，直到跟着她上车之后才发现了有什么不对劲的样子。
　　盯着土豪车内部，沈湾湾缓缓开口道：“可以送我回家吗？”
　　前座自己开车的南宫巫溪：“不行，回我家就足够了。”
　　沈湾湾：“……夜不归宿在别人家过夜我家两个老人会骂死我的。”
　　南宫巫溪瞥了一眼后视镜中照映的某人的脸，语气淡淡的说：“他们现在在国外，大不了我打电话跟他们说一声就行了。”
　　这理由简直体贴的让人咬牙切齿！
　　“可是我——”
　　“别忘了我们两家目前正在合作谈生意中。”
　　……
　　这是威胁吧？这绝逼是威胁吧？！
　　女主呢紧急呼叫女主！快把你家越来越任性的姐姐拖走啊！
　　南宫巫溪突然转过头说道：“舞殇她在家。”
　　“诶？”
　　“如果很想她的话，欢迎随时入住我们家。”南宫巫溪的唇边勾起了一抹温柔的弧度，配着她妖艳的脸蛋看起来倒有种不可思议的美。
　　本来就是个大美人。
　　这回沈湾湾没有开口了，她沉默地望着窗外不停划过的场景，仔细地想着原来的‘沈湾湾’与南宫巫溪之间到底是什么关系。
　　【叮！韩子轩好感度-5。】
　　……我怎么怎么他了？
　　【因为宿主大大你跟着别的人擅自走掉了，所以男配韩子轩他生气了~】
　　这算是吃醋么？可是我跟着走掉的人明明是个女的啊！
　　【可是在韩子轩的认知里，宿主大大目前所使用的身体原主人是个双性恋喔~⊙▽⊙~】
　　……哈？
　　【啊呀不小心说出口了真不好意思！≧︿≦】
　　为什么我感觉你是故意的？
　　不过原沈湾湾是双性恋什么的，这种信息还真是莫名的很让人吃惊啊。
　　“该不会……”沈湾湾默默地看了一眼前座上的南宫巫溪，捂脸。
　　原沈湾湾与南宫巫溪是一对情侣吧？所以南宫巫溪对现在的我才会加好感度加的比女主还爽！
　　卧槽突然觉得自己在不知不觉中就真相了肿么破！
　　就这么在不安的情绪中坐着女主姐姐的土豪车来到了女主家。
　　看着眼前精致豪华的差点闪瞎别人狗眼的土豪家宅，沈湾湾在心里默默地咒骂着万恶的有钱人。
　　不对，现在我也是有钱人啊=w=。
　　“还站在那里干什么，想在外面过夜吗？”已经走进门内的南宫巫溪看着还站在屋子纯白色阶梯下面的沈湾湾，戏谑地说道，“我要关门了哦？”
　　沈湾湾立马跑过去：“桥豆麻袋嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　一走进大堂，沈湾湾再度被闪瞎了钛合金狗眼。
　　卧槽这金光闪闪的阵势！不愧是玛丽苏文女主的家……
　　“给她收拾好房间，这几天恐怕她都要住在我们家了。”南宫巫溪坐在沙发上一边享受着猫耳女仆的服侍，一边端着咖啡闭眸轻啄着。
　　一身执事装的女管家：“是。”
　　为什么偏偏是猫耳女仆？而且女主姐姐刚才说的话是什么意思……
　　不明所以的沈湾湾被几个猫耳女仆按坐在另一张沙发上，然后被捶背捏肩一阵与南宫巫溪一样的服侍。
　　猫耳女仆：“这是您的奶茶。”
　　沈湾湾愣愣地接过：“啊，谢谢。”
　　南宫巫溪还是品尝着咖啡，没有说话。
　　而沈湾湾亦只好沉默着喝着温热香甜的奶茶，只是眼睛却忍受不住的偷偷地瞧着南宫巫溪。
　　这种莫名其妙的感觉……
　　就在这时，楼梯处传来了一阵惊喜地叫声。
　　“啊，姐姐你回来了！”
　　然后，狂喜下了楼梯跑到南宫巫溪身边的女主却在抬眼的一瞬间愣住了。
　　“湾湾？”
　　沈湾湾：“哟，又见……”
　　不对，之前与自己见面的是伪装后的女主，如果现在这么轻易地就戳穿女主的身份的话之后的处境一定会很尴尬的。
　　说不定刷四大校草的好感度这个任务亦会在女主的干涉下越来越难完成了。
　　于是沈湾湾重新整理好了友善的微笑，开口道：“你好，南宫舞殇小姐。”
　　女主僵硬地点点头：“你好。”
　　“坐下来吧，舞殇，接下来我要宣布一件很重要的事情了。”南宫巫溪突然将女主按在自己身边的位置坐下，脸上露出了严肃的表情。
　　女主显然亦被自家姐姐的严肃给吓到了：“姐姐？”
　　沈湾湾则默默地表示自己这个外人还是不要轻易说话好了。
　　“就在今天早上，我们的父母在法国被人暗杀了。”南宫巫溪好像没看见两个少女震惊的表情一样，继续缓缓说道，“而据我派出的人接回的消息里提到，当时在场的有关的人只有沈伯父和沈伯母。”
　　女主更加震惊的看向沈湾湾，目光里满是不可置信。
　　这时候南宫巫溪亦看着沈湾湾，妩媚迷人的眸子里有了几分审视。
　　接受了南宫家姐妹的双重目光的沈湾湾：“……你们这是什么意思？”
　　“关于这件事情，我想湾湾你自己心里清楚，不用我过多解释。”南宫巫溪垂眸玩弄着自己涂着红艳指甲油的修长手指，声音极其轻柔，“相信过不了多久，这件事情就会公布于天下了。”
　　沈湾湾有些惊讶：“你就没有想办法隐藏这件事情？”
　　“为什么要那么做？”南宫巫溪的表情突然变得玩味起来了，“哦不，瞧瞧你刚刚脱口而出的话语，你这是承认了吗？关于沈伯父和沈伯母设计谋杀父亲母亲的事情。”
　　沈湾湾：“……不我想你完全误解了我的意思。”
　　还没等南宫巫溪接话，坐在她旁边的女主就尖声叫道：“你为什么要这么做？！”
　　沈湾湾：“……我做了什么了我？”
　　“是你们害死了我最挚爱的亲人！你们这群凶手！”女主一下子就扑到沈湾湾的面前，伸手掐住了她纤细的脖子。
　　“你怎么能如此残忍？！”
　　被掐的几乎无法呼吸的沈湾湾满脸痛苦扭曲的表示女主你听我解释好吗明明是我家那俩老人干的事情你不能就这样连带着我也扯进去啊！
　　还有女主姐姐你亦快点将你已经彻底失去理智的妹妹给拉走啊没看我都快被她给掐死了好吗！
　　也许是看到了沈湾湾求救的眼神，南宫巫溪放下了装着喝剩下的一半咖啡的杯子，淡淡地说道：“冷静点，舞殇。”
　　女主的动作僵硬了一瞬，随即沈湾湾就感觉到清新的空气回到了自己的体内，立马大口大口的呼吸着，面目也不像刚才那样扭曲了。
　　这种劫后余生的喜悦感qwq……
　　女主一言不发的回到自己的位置上，只是一双充满阴霾的清美眸子却直勾勾地盯着沈湾湾，满脸仇恨的表情。
　　……麻麻快带我离开这个可怕的地方！
　　“所以接下来，在沈伯父和沈伯母承认这件事情的罪魁祸首是他们之前，就请湾湾你乖乖住在我们家了。”南宫巫溪的语气温柔地好像对待情人的轻声呢喃一样，“我和舞殇会认真地观察你的一举一动以及一言一行的，让你委屈了。”
　　【叮！南宫巫溪好感度+10。】
　　【叮！南宫舞殇好感度-10。】
　　【叮！南宫舞殇好感度+10。】
　　【叮！南宫舞殇好感度-5。】
　　【叮！南宫舞殇好感度+5。】
　　【叮！南宫舞殇好感度-15。】
　　【叮！南宫舞殇好感度+15。】
　　【叮！南宫舞殇好感度+20。】
　　……
　　女主姐姐就先不吐槽了。
　　女主你这是怎么了？为什么从一开始的减好感度到之后猛加了好多好感度？
　　明明现在我的身份是杀了你父母的罪魁祸首的女儿啊！
　　还是说，这件事情是有什么蹊跷的？
　　直到躺在南宫家女管家为她收拾好的房间内的的大床上，沈湾湾还一种很恍惚的感觉。
　　总感觉刚才所发生的神展开的事情，有些莫名的不可思议呢。
　　沈湾湾翻了个身，感受着身下的柔软感觉，不知不觉脑袋越来越眩晕了。
　　“从现在开始我就要生活在她们的监视下了吧，还真是如同女主姐姐说的那样……”
　　——很委屈啊。
　　说起来，为什么从之前开始就感觉自己的手指那里空空的？
　　明明自己记得在完成订婚仪式后左手中指上就有着由韩子轩亲手为自己戴上的订婚戒指啊，明明很值钱的还可以拿去卖了换钱诶！
　　【诶？宿主大大你居然现在才察觉到？Σ( ° △ °|||)】
　　系统君你这样说的话……难不成你知道些什么？→_→
　　【那当然！我可是一直都认真地看着你的！】
　　……快告诉我真相你这个偷窥狂！
　　【你才偷窥狂你全家都偷窥狂！好吧，其实那只订婚戒指被南宫巫溪给拿走了。】
　　我怎么不知道？
　　【因为你当时正在顺着她的话去仔细回忆与她的关系啦笨蛋！所以才会毫无察觉的被她那么轻易拿走戒指啊！╮(╯▽╰)╭】
　　沈湾湾却没有再与系统君说话，而是沉默地想着南宫巫溪。
　　之前的‘沈湾湾’到底是不是与南宫巫溪她，是情侣呢？
　　﻿

☆、第六章

﻿　　纠结了好久，沈湾湾成功的失眠了一个晚上，第二天起床洗漱的时候她果不其然的从不知道有几个房间大的镜子里面看到了自己的黑眼圈。
　　早已坐在餐桌边翘着二郎腿玩着手机的南宫巫溪瞥了一眼一脸无精打采的走过来的沈湾湾。
　　“昨晚上睡得不好？”
　　沈湾湾拉开椅子坐下来：“既然看出来了就别明知故问嘛。”
　　南宫巫溪将视线放回手机上，语气淡淡的说：“你出名了。”
　　沈湾湾一愣：“哈？”
　　南宫巫溪将手中的手机翻过面摆在沈湾湾的眼前，红唇一勾：“我昨晚上特意放出去的关于沈伯父沈伯母的消息，大家都知道了。”
　　直直的盯着手机屏幕上显示的一排排信息，上面无一不是写着关于沈家两老是如何设计谋害南宫家两老以及其狼子野心的，毕竟沈家两老是原来的恶毒女配的父母，沈湾湾还是能够容忍的。可是……
　　“因为南宫家的权势而诱惑勾引南宫家两位小姐的沈家大小姐沈湾湾——”沈湾湾伸手碰了碰手机屏幕，脸上的笑容很是可爱，却又好像是暴风雨前的宁静一般，“是在说我吗？”
　　南宫巫溪似笑非笑的点点头：“嗯。”
　　沈湾湾：“……”
　　正当沈湾湾刚要发作时，猫耳女仆们又端着一盘盘的食物过来了。
　　指挥着猫耳女仆们将盘子一个个摆好在餐桌上，随后而来的燕尾服女管家朝南宫巫溪恭敬的鞠了个躬，然后说道：“巫溪小姐，今天的早餐如您希望的一般丰盛，请与沈小姐一起尽情享用。”
　　沈湾湾默默地避开了女管家随即投过来的复杂目光，伸手抓起汤勺就开始舀热粥喝。
　　南宫巫溪点点头，便亦放下手机开始品尝自己的早餐。
　　站在一边的女管家犹豫了一会儿，还是开口说道：“舞殇小姐天还没亮的时候就出门了，说是有很重要的事情要去做，巫溪小姐您看……？”
　　女主？
　　女主她干嘛那么早就出去了？难道是因为她觉得以自己目前的身份呆在我面前很尴尬吗？
　　沈湾湾的脸上不自觉的出现了疑惑的表情，就连喝粥的动作也变得有些缓慢起来。
　　暗地里一直在关注着沈湾湾的南宫巫溪当然瞧见了她的这一小动作，不禁扯了扯嘴角，出声道：“湾湾，小心点，粥要撒了。”
　　沈湾湾闻言立马回过神，这才发现自己的唇正碰在一只手稳着的粥碗边，另一只手上抓着的汤勺舀入了粥里面，但是因为她刚刚那一会儿的愣神而让热乎乎的粥不禁有些倾斜，导致撒了一些出来。
　　一些烫在了碰在碗边的唇上，一些烫在了并拢在一起的双腿上。
　　“嘶~好痛！”
　　沈湾湾痛的面孔狰狞起来，连忙放下碗一边捂着自己的双唇，一边又揉摸着自己那一片被烫伤的双腿，想要减少点痛苦。
　　一双手突然伸过来。
　　捂着双唇的手被拂开，反倒是略带婴儿肥的脸蛋被捧起。
　　沈湾湾呆愣的望着南宫巫溪画着精致妆容的脸，心里被突然而来的莫名其妙的情绪给填满，一时间竟然什么话也说不出来了。
　　“啧，都跟你说过了要小心点了。”南宫巫溪皱眉，嘴上虽然责怪的这么说，但是随即还是将手抚至沈湾湾被烫的红透了的双唇上揉着，还吩咐了站在身旁的女管家，“去找副清凉药膏来，这个笨蛋刚才的蠢样你刚刚也看到了吧？”
　　……
　　沈湾湾默默地决定看在南宫巫溪还挺担心自己的面上就不回话讽刺她了。
　　待南宫巫溪将女管家找来的清凉药膏一点一点细心地在沈湾湾被烫伤的两处涂抹好后，沈湾湾已经没心情再继续吃饭下去了。
　　于是沈湾湾微笑着拒绝了南宫巫溪想要给她喂食的举动。
　　“谢谢你刚才给我涂药，我的烫伤已经好多了。还有，我现在不怎么饿呢……”
　　南宫巫溪顿了顿，随之放下了专门命人新盛上来的热粥，拿起桌上的纸巾擦拭掉了自己唇边的饭渍。
　　“正好我也饱了。”
　　沈湾湾瞥了一眼南宫巫溪碗里的还有的一大半热粥：“你确定？”
　　南宫巫溪似笑非笑地反问：“你不相信我？”
　　沈湾湾默默地收回了自己的视线，笑着说道：“好吧，我相信你。”
　　【叮！南宫巫溪好感度+5。】
　　【恭喜宿主大大成功将南宫巫溪的好感度刷满~不过没有奖励哟~】
　　……我只是很疑惑为什么女主姐姐的好感度那么好刷，就算真的曾经是情侣也不用这样子的吧！
　　【这个还需要宿主大大自己去发现啦，不过事先提醒，到时候知道了一切的话请不要对可爱善良的系统君我进行人身攻击哦！】
　　为什么一听到你这么说我就有种很不好的预感→_→
　　【诶，有么？】
　　……
　　直至再次坐上南宫巫溪的土豪车，沈湾湾都还在想着系统君说的话。
　　总感觉最近有什么糟糕的事情要发生了呢，是错觉吗……
　　“湾湾，湾湾。”
　　沈湾湾一愣，然后抬头回应道：“巫溪，怎么了？”
　　“到圣帝雅格贵族学院了，你不下去吗？”南宫巫溪挑眉。
　　沈湾湾这才发觉土豪车已经驶到了圣帝雅格贵族学院的门口，直接导致前来上学的贵族少爷贵族小姐们无法进校门。
　　因为土豪车大的将校门给挡住了→_→
　　“卧槽本小姐作业还放在学校里面没有做呢这车挡的还真是时候啊！”
　　“楼上的你以为劳资拖了几个星期的课文就背完了吗？”
　　“其实我比较在意的是这车前面写的‘南宫家大小姐专用’这几个字……”
　　因为透气的车窗是打开的，所以车外面的学生们的讨论声都纷纷传进来了。
　　沈湾湾尴尬道：“巫溪，你把车子换个位置吧，大家都很困恼的样子诶。”
　　南宫巫溪却是望车窗外看了一眼：“啊，他们来了。”
　　沈湾湾疑惑道：“他们？”
　　她随即亦跟着看向窗外。
　　然后瞬间囧了。
　　只见四辆皆为世界仅有的四辆品牌为最为奢侈的‘水晶之恋’型土豪车以挑战交警蜀黍极限的速度极快的驶来，半路上还调皮的漂移了那么几下，然后稳稳的停在了女主姐姐所开的土豪车后面。
　　四个相貌酷帅的校草齐齐下车。
　　其中一个酷炫狂霸拽的说道：“喂，前面那辆车的主人，快点将车开走，别挡着我们的道！”
　　卧槽，这不就是——
　　“韩、子、轩？”南宫巫溪咬字清晰的呢喃着那个酷炫狂霸拽的贵族少爷的名字，唇边勾着的笑容有了几丝趣味夹杂在里面，“这样的态度还真是放肆啊，难道身为世界第五贵族世家大少爷的他家里面就没有人教过他要对人礼貌点吗？”
　　沈湾湾：“……我想设定本来就很邪魅狂狷的他并没有‘对人礼貌’这种意识。”
　　南宫巫溪瞥了后座坐着的一脸担忧（南宫巫溪视角）的望着车窗外的某人的沈湾湾一眼，语气淡淡的说道：“我原本以为你会跟我一起嘲讽他的。”
　　沈湾湾：“……你以为我跟你一样刻薄吗？”
　　“就因为你昨天晚上才跟他订下了婚约吗，那还真是令人不爽啊。”南宫巫溪没有理会沈湾湾说的话，一双妩媚迷人的栗色眸子中满是冷冽，“看来我可要会会他了，那个名为韩子轩的属于湾湾你的未婚夫……”
　　南宫巫溪突然停下了话语，目光再次投向车窗外，蹙起了形状优美的细眉。
　　沈湾湾再次跟着望过去：“怎么了？”
　　沈湾湾愣住了。
　　卧槽那个站在男主冷亦寒面前的少女怎么看着那么眼熟？
　　仔细一看那尼玛不就是女主南宫舞殇吗？！
　　女主你又在干什么啊为什么突然就出现了之前在南宫家的时候女管家不是说过你天还没亮的时候就出去了吗怎么现在又回来了啊！
　　等、等一下……
　　莫非，女主那时候只是去某一个地方换上她平日里在学校里的伪装去了，所以伪装成了那个土气丑陋的穷丫头之后现在又直接回到学校来了？
　　这么一想还真有可能呢。
　　女主你为了不被别人发现自己的真实身份还真是蛮拼的啊。
　　不过可惜的是，拥有外挂的我早就知道你的底子了。
　　这时候，南宫巫溪的眉越蹙越紧了：“那家伙到底在干什么？居然跟冷亦寒吵起来了，就不怕被收拾一顿吗。”
　　沈湾湾：“你怎么看出来的？”
　　南宫巫溪：“只有笨蛋才看不出来。”
　　沈湾湾刚想骂娘，就突然想到了什么事情，随即脸色变得诡异起来。
　　沈湾湾戳戳前座的女主姐姐：“你刚刚说的话是什么意思？什么那家伙？”
　　难道说女主姐姐亦知道女主现在是在伪装一个又丑又土的穷丫头？不过按照南宫巫溪是南宫舞殇的姐姐的这个身份看起来还真的挺有这个可能的……
　　谁知南宫巫溪却奇怪的看了沈湾湾一眼：“你难道不觉得那个又丑又土的穷丫头胆子挺大的吗，居然会招惹身为世界第二贵族世家大少爷的冷亦寒，她还真是有胆量啊。”
　　“我只是在想象她之后的下场有多么的惨而已。”
　　沈湾湾默默地缩回自己的手指。
　　我收回自己刚刚的猜测。
　　不过，看到女主那边的情况，我貌似该做出什么行动来着呢。
　　沈湾湾心下有了一个决定。﻿

☆、第七章

﻿　　将车门拉开，沈湾湾下了车。
　　“喂，你——”
　　‘砰’
　　盯着被大力甩上的车门，南宫巫溪的眸光暗了暗。
　　就像那个时候一样。
　　“别走掉啊……”
　　【叮！南宫巫溪黑化值+5。】
　　沈湾湾顿了顿，随即走到正一脸愤慨的瞪着四大校草的女主身边，将手搭在了她的肩膀上。
　　“早上好，舞殇，在干什么？”
　　“早、早上好，湾湾。”女主似乎被吓了一跳，说话都结结巴巴的，“没、没什么。”
　　“话说，湾湾你怎么过来了？”
　　这话问的还真是漏洞百出啊，这么说女主早就知道她和女主姐姐在那边咯？
　　沈湾湾瞥了一眼依旧挡在学校门口的印有‘南宫家大小姐专用’这行字样的女主姐姐开来的土豪车，心中突然升起了一种很无奈的感觉。
　　等等，为什么她会有这种感觉？
　　“哟，湾湾，早上好~”
　　沈湾湾闻言没再想下去，转而看着对面靠着车一副酷帅模样的韩子轩。
　　沈湾湾放下刚才搭在女主肩膀上的手，唇边勾起了一抹浅笑：“早上好，子轩。还有大家，早上好呢。”她说着便将视线一一投向了另外三位校草。
　　冷亦寒冷哼一声，不予置理。
　　尹夜温柔的说道：“早上好，湾湾。”
　　乔淮银则是一副惊恐的见到鬼怪的样子躲到尹夜身后，颤颤抖抖的连声音都发不出来了。
　　尹夜轻笑一声，然后伸手摸了摸比自己矮一点的乔淮银的脑袋，以示安慰。
　　乔淮银一下子就窝在尹夜的怀里，不敢露面的拉着他快速走到了一边去。
　　见状，沈湾湾在几人诡异的视线下默默地接过女主递来的纸巾，擦了擦突然流下的鼻血。
　　淡淡的香味散发开来。
　　可是随即却是一股浓郁的血腥味掩盖了这淡香，没错，就是被擦下来的鼻血君。
　　沈湾湾连忙跑到垃圾桶边，将沾满鼻血的纸巾扔了进去，然后再跑回来继续与韩子轩对峙着。
　　【叮！冷亦寒好感度+5。】
　　咦？男主怎么突然加好感度了？
　　【可能是因为你没有耍大小姐面子而是自己去乖乖地扔掉脏纸巾的原因吧~Good job哦少女！】
　　沈湾湾深深的看了冷亦寒一眼。
　　原来男主你好这口的女孩子啊，嗯，记下来了。
　　本来正在一脸冷漠耍帅的的冷亦寒冷不防的恶寒了一下，他察觉到了来自于某个令人讨厌的少女的视线，皱了皱眉，对韩子轩说道：“子轩，你快点完事，我还要补觉呢。”
　　“放心啦冷大少爷，不会很久的。”韩子轩笑眯眯的回话道，转过头看着昨天晚上与自己结为未婚夫妻的黑发少女，“湾湾，刚刚这个丫头向我们发出了挑战呢。”
　　沈湾湾疑惑道：“挑战？”
　　“没错喔~”韩子轩直勾勾的盯着女主，唇边突然勾起了一抹恶趣味的笑容，“我看这丫头不爽，想把她给逐出圣帝雅格贵族学院，然后她就很生气的骂了我们，我便叫她在两天后的校花选拔大赛上获得校花的称号，否则就不仅将她逐出圣帝雅格贵族学院，而且还让她从此家破人亡，一辈子嫁不出去！”
　　“你这个混蛋！”女主更加生气了，“为什么在这个世界上总有你这种仗着自己家世好而随意欺凌他人的傻X呢！你怎么不去死一死？！”
　　韩子轩笑而不语。
　　沈湾湾制止住了女主抡起拳头就想冲上去揍人的动作，颇为头痛的说道：“你们能不能别这么任性啊？还有，子轩你之前不是还说过希望与舞殇成为恋人之类的话吗，现在这又是在闹什么神展开啊？”
　　“所以说你到现在都还没发现吗？”韩子轩淡淡的将视线投放在沈湾湾的身上，语气是不同于往日的冷静。
　　沈湾湾：“……发现什么？”
　　为什么韩子轩现在的脸色看起来好恐怖？！
　　这时候，女主突然抓住了沈湾湾的手，紧紧地握在手中，看见沈湾湾投过来的疑惑视线，女主掩下了冷冽的眸光，一下子就是一副柔弱并且又丑又土的穷丫头模样了。
　　【叮！南宫巫溪黑化值+5。】
　　【叮！南宫舞殇好感度+5。】
　　……
　　这数据我能吐槽一下吗？
　　【不能~^_^~】
　　系统君泥垢→_→
　　韩子轩见状深呼吸了一口气，摇头笑道：“没什么哦。”
　　“喂，王舞殇，我们说好了哦，两天后的校花选拔大赛，输了的话可别哭鼻子哦？哈哈哈哈哈哈~”
　　目送四大校草开着各自的土豪车离开，沈湾湾沉默了。
　　这么说你们这两天内都不来上学吗？你们在外面这么叼家里人知道不？！
　　手被握得更紧了。
　　沈湾湾无奈的对身旁的少女说道：“舞殇，现在没事了，可以放开手了吧？”
　　“啊？哦！”女主连忙放开手。
　　沈湾湾又一瞥眼，发现之前挡在学校门口的女主姐姐的土豪车不见了，周围的学生们亦有说有笑的走进了校园，这才肯定了‘女主姐姐回去了’的猜测。
　　沈湾湾拉着女主走进学校。
　　“话说你是怎么惹到他们的啊？子轩他居然会那么做！”
　　女主眸光黯淡的说道：“亦许我真的是太不讨人开心了吧，早就已经习惯了。”
　　沈湾湾的心一揪紧。
　　虽然清楚的知道女主现在是在伪装，但是看着她那么失落可怜的样子还是有点不忍心啊……
　　沈湾湾淡淡地说道：“两天后的校花选拔大赛，我会派人帮你搞定的。”
　　女主一愣：“诶？”
　　沈湾湾：“子轩那家伙一向很狡猾，不可能就这么放过你，所以接下来，就让我来保护你吧！”
　　女主的眼眶渐渐地湿润起来了，她哽咽了一声，豆大般的泪点儿便顺着白嫩但有些毁三观的黑痣的脸颊滑落下来。
　　“谢谢你，湾湾。”
　　身体突然被一个柔软的东西给抱住。
　　“说什么呢，我们可是好朋友啊。”
　　更多的温热的泪水落在沈湾湾的颈窝上，她不禁双眸柔和起来，回抱住了女主。
　　【叮！南宫舞殇好感度+15。】
　　【这么狡猾的宿主大大看着可真是让人情不自禁的想要深深的相信呢，收获很棒喔！】
　　那当然，我最擅长演戏了。
　　沈湾湾的眸中闪过了一抹得意的光，她眨巴眨巴眼睛，这才发现周围的学生们都诡异的看着自己和女主，表情暧昧至极。
　　“喂喂喂快看呐是沈湾湾和王舞殇诶！”
　　“她们在拥抱哦……我就说她们俩有一腿吧，你们还不相信。”
　　“真是个没有节操的女人啊，明明我昨天晚上还听父亲母亲说过沈湾湾勾引南宫家两位小姐的事情呢。”
　　“我也听说过哦，那件事情是我昨天晚上的睡前故事！”
　　“你们快别说了，没看别人脸都黑了吗？人家可是世界第六贵族世家唯一的大小姐，我们可惹不起啊！”
　　“就是就是，我们赶快走，离她们远点儿……”
　　“……”
　　沈湾湾早就将这些学生们的讨论声给一字不漏的听到了，她放开女主，脸上惯性优雅的微笑此时看来竟有些僵硬起来，整个人还神经质的颤抖着。
　　女主担忧的问道：“湾湾，你没事吧？”
　　沈湾湾眼神躲闪的回道：“我没事，马上就要上课了，我们快去教室吧！”
　　说着沈湾湾便快速的走向了教学楼，没有理会身后呆愣在原地的女主。
　　女主看着沈湾湾的背影消失在楼梯处，伸出的手停留在半空中，最终也只是放下来，然后叹了一口气。
　　“我最近真是变得，越来越奇怪了呢。”
　　【叮！南宫舞殇好感度+10。】
　　走向教室的沈湾湾听到系统君的提醒声，精致的脸蛋上绽放出了一抹狡黠的灿笑。
　　﻿

☆、第八章

﻿　　走到教室前，一拉开教室门，沈湾湾就收到了来自于她亲爱的同学们的那异样的眼光。
　　特别是一个人坐在角落里的冷亦寒。
　　等等，冷亦寒？
　　卧槽男主你不是开着土豪车和基友们一起离开学校了吗怎么现在又回来了啊难道说你穿越了吗？！
　　不行不行，得冷静下来。
　　于是沈湾湾对着同学们鞠了一躬：“各位早上好。”然后挺直腰一脸优雅微笑的踏着轻扬的步伐来到了自己的座位旁。
　　拉开椅子，坐了下去。
　　沈湾湾从自己的桌柜里拿出英语书，开始装作淡定地背起短文来。
　　“Today I met a lovely girl，she was a lesbian but I didn't mind it at all……So we together in the end。What a beautiful day！呃……”沈湾湾盯着英语书上的被标注着‘必背’字样的短文，诡异的沉默了。
　　为什么有种好奇怪的感觉？
　　突然，英语书被一只大手给拿走了。
　　沈湾湾连忙望过去，伸手就想要将英语书抢回来。
　　“寒哥哥！快点将英语书还给我啦！我还没背完短文呢！”
　　冷亦寒躲过沈湾湾伸过来的手，瞥了她一眼：“等会儿。”随后他便看了看沈湾湾刚才背的短文，然后亦沉默了。
　　沈湾湾小心翼翼地说道：“我、我亦不知道这篇短文是怎么回事，所以……”
　　“我知道了。”冷亦寒一下子打断了沈湾湾的话，将英语书重重地拍在了桌子上，深深的看了沈湾湾一眼，“放心，我会替你保守住这个秘密的，嗯，绝对会的。”
　　冷亦寒撇过头，双手□□裤兜酷毙的回到了自己位于最角落的位置上，趴在桌子上就开始进行他的补眠工程了。
　　刚刚，她好像看到男主的脸上有了两抹可疑的红晕？
　　【叮！冷亦寒好感度+10。】
　　妈蛋该不会男主是个腐男吧？
　　感觉自己的三观一下子就破碎的稀里哗啦了啊！
　　这时候，周围一直在暗暗关注着沈湾湾这个‘名人’的同学们一下子便炸开了锅。
　　“卧槽，沈湾湾这妹子居然还跟四大校草之首的冷大少爷有一腿？”
　　“这消息太劲爆了让我去绕着操场跑几圈冷静下来……”
　　“楼上好走不送。”
　　“我突然萌上沈大小姐了肿么破！嗷嗷嗷看她刚才那副呆萌样就好想扑倒她将她□□一番啊！”
　　“发现痴汉一枚，已报警√话说其实我亦挺喜欢沈湾湾妹子哒捂脸~”
　　“楼上的你们都够了啊喂！身为姬佬什么的你们都不害臊吗！对此我只想说一句——带我一个→_→！”
　　“滚开死姬佬沈大小姐是你可以肖想的吗？”
　　“你%￥#@*&……”
　　“……”
　　沈湾湾：“……”
　　不要当我不存在啊混蛋们以为劳资听不见吗！
　　你们刚才说的话我都一字不漏的全听见了哦真的全听见了哦死姬佬们！
　　妈蛋我突然对这个班集体哦不应该是这个《四大校草爱上我》的世界绝望了啊，到处都是基佬姬佬什么的明明我是个直女为什么莫名其妙的就好想去萌啊？
　　难道说我这个直的不能更直的直女就这么被你们掰弯了吗？
　　你们——
　　【Yoooooooooooooooo~发来贺电w】
　　系统君一边玩泥巴去别打断我吐槽→_→！
　　【将你扔到惩罚世界里去^_^】
　　……我错了qwq。
　　【乖~】
　　话说系统君我到底还要多久才能离开这个世界啊？感觉有点混不下去了......
　　【我说过了吧，要完成主任务才能离开喔，就是那个将四大校草从女主手上夺过来的任务√】
　　那我现在任务完成度是多少？
　　【唔，我看一下。】
　　【宿主大大目前任务完成度：32%。满度为100%。】
　　……
　　【宿主大大加油，萌萌哒的系统君我相信你一定能很快完成任务的~！】
　　啊，那还真是多谢你的鼓气了啊。
　　沈湾湾僵硬的扯起一抹微笑，将英语书一把扣在自己的脸上。
　　“这下子感觉自己的人生一片黑暗了肿么破……”
　　突然地，一双手搭上了肩膀。
　　沈湾湾吓得差点从椅子上摔下去。
　　“谁谁谁啊——？”
　　“是我啦。” 
　　英语书被从脸上拿开，一张倒着的美丽脸蛋出现在自己眼前。
　　沈湾湾眨巴了几下眼睛：“舞殇。”
　　“没错喔，就是我。”南宫舞殇将自己的脸移回来，双手依然搭在沈湾湾的肩膀上，眯着眸子一脸清爽笑容，“刚刚一来到教室就看见湾湾你这副郁闷样子，发生什么事情了吗？”
　　沈湾湾摇摇头：“没有啦。”
　　南宫舞殇依然笑道：“你在撒谎。”
　　沈湾湾：“……”
　　南宫舞殇搭在沈湾湾肩膀上的双手的力气一下子便加重了：“嗯？”
　　沈湾湾：“好好好我说我说啦！”
　　肩膀上的疼痛感一下子便减轻了。
　　“真乖呢。”
　　“真是的……”沈湾湾有些郁闷，犹豫了一会儿还是决定随便编个理由，“嘛，只是在为两天后的校花选拔大赛而苦恼中而已，也没什么啦。”
　　她总不可能将关于系统君以及自己是个来完成任务的穿越者的事情告诉女主吧。
　　哪知南宫舞殇将椅子转了个面，蹲下身抬头望着沈湾湾怔愣疑惑的目光。
　　“是因为我的缘故吗？”
　　沈湾湾还在纠结于女主的力气究竟有多大的事情，自然歪头愣道：“诶？”
　　南宫舞殇耐心地重复了一遍问题：“你的苦恼，是因为我吗？”
　　想着要将这个随意编出来的理由给弄的完美些，于是沈湾湾脸上的笑容变得灿烂了，她点点头。
　　“嗯。”
　　南宫舞殇不敢置信的瞪大双眼，如瓷娃娃一般精致美丽的脸上渐渐地绽开了一抹惊喜的笑容。
　　湾湾也是这么想的。
　　她也很在乎我。
　　太好了。
　　这样就满足了。
　　那么接下来，我就可以随心所欲了吧。
　　我真的是最喜欢你了。
　　最亲爱的‘朋友’，湾湾。
　　“放心吧，我不会再让你担心了。”
　　南宫舞殇将自己的脑袋贴在沈湾湾并拢着的双腿上，还蹭了蹭，感受到双腿轻微的颤动时，她的唇边不禁勾起了温柔的微笑。
　　真是愈来愈可爱了呢。
　　【叮！南宫舞殇好感度+10。】
　　﻿

☆、第九章

﻿　　上课的时候，女主一直盯着沈湾湾，手里还拿着画板和笔时不时的写写画画着什么，看起来一副认真至极的姿态。
　　沈湾湾尽量控制住自己膨胀的好奇心，专心地听讲。
　　这时候，讲台上的眼镜娘语文老师说道：“王舞殇同学，请起来回答一下这篇课文第五自然段的中心思想是什么。”
　　女主依然在认认真真地写写画画着。
　　“王舞殇同学？”
　　卧槽女主你没看到语文老师脸上已经渐渐显露出了不耐烦的神情了吗？！桥、桥豆麻袋，语文老师的眼镜反光了啊她可是个鬼畜啊你再不听她的话的话女主你就完蛋了啊！
　　其他同学默默地低头看着课文。
　　眼看着讲台上站着的语文老师一脸就快要爆发的样子，沈湾湾终于决定要赶在语文老师变身女猩猩之前拯救女主。
　　于是沈湾湾“啪”地一下站起身，手指着语文老师就满脸严肃的表情。
　　“眼镜娘……语文老师！其实舞殇之所以会那么久都不起来回答问题那都是因为刚刚她的灵魂变身凹凸曼去跟突然从银河星系跑来地球的小怪兽战斗去了，现在的她处于空壳状态，所以语文老师你就别介意她半天都不起来回答问题的失礼了，毕竟她是为了我们可爱美丽的地球母亲的和平与正义而战斗着的嘛！”
　　诶嘿嘿嘿能够在那么短的时间内想出如此聪明的办法果然不愧是聪明的我啊！
　　语文老师：“……”
　　全班同学：“……”
　　语文老师推推眼镜，和蔼的笑道：“这么说，还是在怪我咯？”
　　沈湾湾：“啊呀，其实亦没有这么说啦，就是觉得舞殇她那么努力地在与小怪兽战斗着很辛苦的样子，所以……”
　　随即沈湾湾一脸‘你懂的’，笑了笑。
　　全班同学默默地转过了头，一脸‘我不认识这个傻逼’的表情。
　　语文老师深呼吸了一口气，微笑着说道：“既然王舞殇同学那么辛苦的话……”
　　看着沈湾湾期待惊喜的表情，语文老师狰狞起了清秀的面孔。
　　“你就陪着她一起辛苦去吧！居然敢公然戏弄老师扰乱教学秩序还耽误了大家那么多的时间，沈湾湾同学你不要以为自己家里有几个钱就了不起完了！滚滚滚离开课堂带着王舞殇同学滚去教室外面罚站去！今天一天你们都不要再回到教室里听课了！”
　　就这么被炸毛的眼镜娘语文老师给轰出了教室。
　　沈湾湾放下拉着女主的手，满脸哀怨的看着一副茫然表情的女主。
　　“现在好了，我们被赶出教室了。”
　　女主不明所以的问道：“发生什么事情了？”
　　沈湾湾将刚刚所发生的一切事情全都讲给了女主听。
　　随即，女主“噗嗤”一声笑了出来。
　　沈湾湾见状更是哀怨了：“你还笑！”
　　女主捂唇，眯眼笑得极为开心：“那都是因为湾湾太过可爱了啊，我忍不住了嘛，而且会落得如此下场亦都是为了我……”
　　略带婴儿肥的脸蛋突然被捧了起来，随即是轻轻的一吻落在额头上。
　　“我很开心喔。”
　　看着近在眼前的女主那张被画着丑陋妆容的脸，沈湾湾有些怔愣，以至于自己被占了便宜亦还没有立刻反应过来。
　　反倒是有种好奇怪的感觉……
　　沈湾湾眨眨眼，呆呆的说道：“所以接下来我们就要一整天都在这里罚站了么？”
　　女主：“……”
　　居然会这么说能不能不要那么毁气氛啊！
　　“唉，这下子我感觉自己都快没有多少希望了。”女主突然唉声叹气的说道，“这样痴呆傻的你何时才能察觉到那件事情啊。”
　　沈湾湾：“……痴呆傻什么的我都听到了哦。”
　　就算是女主亦不能如此肆意地践踏我的尊严！【摔】
　　女主瞥了沈湾湾一眼：“会编出变身凹凸曼去打小怪兽这种智商捉急的白痴理由的人难道不是痴呆傻嘛？”
　　……
　　女主你赢了。
　　嘤嘤嘤突然变得如此毒舌的女主感觉不会再爱了肿么破qwq！
　　看着沈湾湾一脸哭丧的可怜样子，女主的唇边勾起了一抹愉快的微笑。
　　或许她自己已经察觉到了，亦或许根本就没有察觉到。
　　这抹微笑是有多么的温柔。
　　以及深深的依恋。
　　【叮！南宫舞殇好感度+4。】
　　【恭喜宿主大大将女主南宫舞殇的好感度给刷满了~不过依旧没有奖励哦w】
　　……我只想问现在我在这个世界的任务完成度是多少？
　　【我看看。】
　　【宿主大大你要做好心理准备，等我说出了完成度是多少的时候绝逼不要打我(。?`ω??)！】
　　呼~好啊，反正你是系统我又打不到你。
　　【亦是啊，那接下来你就听着吧。】
　　【叮！宿主大大的任务完成度：40％。】
　　……
　　【宿主大大？→_→】
　　呐，系统君，现象化为人形出来乖乖让我打行么^L^？
　　【咿——？！雅蠛蝶雅蠛蝶绝逼不要之前不是说好了不能打我的吗！！！∑(っ °Д °;)っ】
　　可是我现在反悔了，明明我那么辛苦的各种刷好感度为毛最后任务完成度还没有一半啊=皿=#？！
　　【那都是因为宿主大大你自己的原因啦别随便就拿我出气啊明明我这么萌萌哒~_(:3 」∠)_~】
　　滚粗啊嗷嗷嗷！！！
　　嘤嘤嘤太伤心了这样下去我何时才能够离开这个世界啊，经历过那么多惊悚的事情我已经再亦坚持不住了好么QAQ……
　　【宿主大大不哭，站起来愉快地撸！】
　　葛文→_→。
　　系统君突然不说话沉默起来了。
　　卧槽你还真滚了啊身为酷炫狂霸叼炸天的系统君你的气势与尊严呢？！都被狗狗吃掉了吗？！
　　【没有这种事，宿主大大，我刚刚只是突然感受到了一股很强烈的情绪波动。】
　　诶？
　　【等、等一下！这是——】
　　【叮！南宫巫溪黑化值+90。】
　　【恭喜宿主大大，重要角色南宫巫溪黑化值已满度，接下来就要请宿主大大小心了，黑化值满度的好感度人物可是各种危险的！比黑化值没满值的时候还危险！】
　　……
　　卧槽为毛我会这么的悲催这到底是为毛？女主姐姐的黑化值为什么一下子就加了那么多啊？！这消息太过劲爆我顿时惊呆了好吗！
　　【宿主大大难道没发现吗，至今为止，宿主大大你所尽力刷满好感度的两位人物，性别全都为‘女’啊。】
　　沈湾湾没有发现，就在她怔愣着在内心跟没节操没下限的系统君聊话着的时候，女主的脸上露出了诡异的笑容。
　　以及她手上紧紧拿着的手机上那显示着的短信消息。
　　信件内容：
　　[图片]
　　[图片]
　　[图片]
　　收信人：姐姐。
　　﻿

☆、第十章

﻿　　当天放学，沈湾湾才刚收拾好书包就被女主拉着跑出了教室，她还没来得及开口说些什么，眼前就闪过了一抹黑影。
　　抓着自己的那只手紧了紧。
　　女主微笑着对着来人说道：“南宫小姐。”
　　原来那抹黑影正是南宫巫溪，只见她穿着一身黑色职业装，更加显露出她美好的身体曲线。
　　沈湾湾亦说道：“巫溪，你来干什么？”
　　南宫巫溪冷哼一声，并不准备作出什么回答，手一伸过来就想从女主手中将沈湾湾拉过去。
　　女主一惊，连忙更加抓紧沈湾湾的手躲开。
　　沈湾湾有些没反应过来，眨巴眨巴眼睛，愣愣的看了看不知何时已经开始互瞪着对方的女主与南宫巫溪。
　　“你们……”
　　“够了吧，舞殇。”南宫巫溪突然开口道，漂亮的栗色眸子中满是冷冽的光，“别再任性了，我会生气的。”
　　女主笑着驳回去：“你才任性呢，姐姐。”
　　……
　　卧槽女主你居然叫南宫巫溪姐姐，你居然将自己的真实身份给透露出去了！
　　果然，女主这声‘姐姐’一叫出口，就引得路过走廊已经还在教室里面闲聊或者是收拾书包的学生们的诡异视线。
　　贵族少爷A：“你们听到了吗？那个王舞殇叫南宫家大小姐南宫巫溪为姐姐诶！”
　　贵族少爷B：“听到了听到了！该不会其实王舞殇和南宫巫溪是姐妹吧？”
　　贵族小姐A：“可是这不可能啊，她们俩长得一点都不像，而且那个王舞殇还那么土气，怎么可能跟堂堂南宫大小姐是姐妹嘛！”
　　贵族少爷C：“……只有我一个人想起南宫家二小姐的名字叫做南宫舞殇吗？”
　　贵族小姐B：“王舞殇……南宫舞殇……”
　　贵族小姐C：“不会真的是我想的那样吧……”
　　这时候，南宫巫溪突然看向被女主紧紧抓着的沈湾湾。
　　“湾湾，你是跟我走还是跟她走？”
　　女主也看着沈湾湾。
　　沈湾湾：“……呃，这个嘛……”
　　卧槽女主姐姐你这算是拖我下水吗明明我只想安静的当一个小透明的啊！
　　可是看着女主那希冀的眼神……
　　沈湾湾刚要有丝动摇之心，就只觉那双盯着自己的栗色眼睛里的冷光越来越明显了。
　　女主温柔的笑着道：“湾湾，我们可是最好的朋友喔。”所以你不会听那个欧巴桑的话的是吧？
　　南宫巫溪似笑非笑：“嗯？”舞殇那个小贱人最近真是越来越贱了啊，干脆提早计划将她除掉好了，免得她再烦人的碍我路。
　　被两位大神投以灼热视线的沈湾湾咽了咽口水，欲哭无泪。
　　你们俩就别将我夹在中间了好吗，我只想安静的当一个小透明啊。
　　“我……”
　　“喂，你们——”
　　听到这道冷酷的男声，大家的视线都顺着声音望过去。
　　只见被无视了不知多久的男主冷亦寒走了过来。
　　手腕突然被一个东西抓住，沈湾湾就看见自己的手腕被冷亦寒从女主的手中夺过去，然后将自己拉进他的怀抱之中。
　　一阵温暖的感觉瞬间侵遍全身。
　　“光天化日之下争夺一个长得那么丑的女人真的是不嫌害臊唷？”
　　看着男主挑衅的笑脸，沈湾湾突然觉得自己好想打人。
　　她现在的身体好歹亦是小说中除了女主外最漂亮的那个妩媚女配的身体吧，什么叫做‘长得那么丑的女人’啊混蛋！
　　于是沈湾湾怒瞪冷亦寒：“你说谁长得丑？”
　　冷亦寒瞥了怀中的‘长得那么丑的女人’一眼，唇边勾起了一抹趣笑：“当然是在说你啊。”
　　沈湾湾：“你——”
　　【叮！冷亦寒好感度+10。】
　　……
　　卧槽就这样男主就加了那么多好感度？
　　我不是在做梦吧？！
　　看来这个男主喜欢的是那种比较野蛮的女人啊，涨姿势了。
　　以后亦要按着这种性格努力的刷满男主的好感度然后再想办法刷满另外那三大校草的好感度，这样就能够早日离开这个各种奇葩的世界了！
　　诶嘿嘿嘿，想想还有点儿小激动呢~
　　看着靠在冷亦寒怀里一脸娇嗔（误）的沈湾湾，南宫巫溪眯了眯眸子，可是却并没有说些什么。
　　反倒是女主恼怒的指着冷亦寒大叫道：“冷亦寒你这个败家大混蛋！快点放开湾湾！否则我就给你一点颜色瞧瞧看哦！”
　　冷亦寒戏谑的看着这个被自己评价为又穷又丑的丫头。
　　“我就不放开她，你能把我怎么样？”
　　女主更加生气了：“你！”
　　“话说，你刚刚承认了自己南宫家二小姐南宫舞殇的身份了是吧？”冷亦寒第一次笑得那么阳光，“‘初次见面’啊，我亲爱的未婚妻。”
　　“诶？什么……未婚妻？”女主瞬间怔住了。
　　之后，她像是想到了什么似的，满脸不可思议的看向站在一边的自己的姐姐。
　　“姐姐……？”
　　南宫巫溪冷哼一声，妩媚迷人的眸子此时正看着冷亦寒：“怎么样，我亲爱的妹妹是个不错的女孩子吧？”
　　冷亦寒闻言点点头：“不错，是个性格符合我味口的女孩，虽然长得有点丑，不过成为我未婚妻什么的倒还是可以接受的。”
　　“这是怎么回事儿？难道说姐姐你在没有问过我意见的情况下将我许配给了这个混蛋大恶少？！”女主捂脸尖叫道。
　　“小声点，舞殇，你的教养与礼仪呢？”南宫巫溪皱眉，“不过是偷偷地将你划为他的未婚妻而已，再过两天你才会和他结婚。”
　　“两天后……那是我与他们约定好赢得校花选拔大赛的胜利的日子……”女主嘴里喃喃着，顿时恍然大悟了。
　　冷亦寒亦愉快的轻笑道：“就是你想的那样没错呢，你被我们算计了，南宫舞殇，我亲爱的未婚妻小姐。”
　　闻言，女主的脸上满是绝望之情。
　　【叮！南宫舞殇黑化值+15。】
　　目睹这一切的沈湾湾：“……这是什么神展开？”
　　最终沈湾湾还是被南宫巫溪给带了回去，她在走之前还回头看了一眼站在原地的女主，那满脸的不甘之情中好像隐隐约约的夹杂了一些嘲讽？
　　不过现在还是先别想这些了吧……
　　沈湾湾坐在柔软的大床上，看着自己的四肢被闪烁着点点银光的锁链给牢牢的禁锢着，一下子就沉默了。
　　于是，女主姐姐你这是要打算实行非法监·禁的节奏吗？
　　﻿

☆、第十一章

﻿　　正在沈湾湾纠结着女主姐姐是不是神经病复发了的时候，房间门被打开了。
　　沈湾湾闻声望过去。
　　只见南宫巫溪端着一碗米粥缓缓走过来。
　　热腾腾的香气飘散在空气中，使人闻着便不禁垂涎三尺。
　　事实上沈湾湾这个笨蛋就这样做了→_→。
　　南宫巫溪坐到床边，将碗靠近沈湾湾的唇边，抬手用汤勺舀了一点粥水。
　　“张开嘴。”
　　冷淡的声音在耳旁响起，沈湾湾自知还是要填饱肚子更实在些，况且按照自己猜测的女主姐姐对原来的沈湾湾应该是有感情的，所以根本不会对自己不好。
　　于是沈湾湾按照南宫巫溪所命令的张开嘴。
　　随即嘴里被温热的粥水填满，带着甜甜的味道。
　　将汤勺从沈湾湾的口里拿出来后，南宫巫溪总算是露出了一抹微笑。
　　沈湾湾将米粥一口咽了下去，眨巴眨巴眼睛，看着坐在自己旁边位置上的黑色职装女人。
　　“我还要。”
　　“嗯。”南宫巫溪继续给沈湾湾喂食的动作，突然问道：“至今为止，你到底有没有想起那些记忆？”
　　“哪些？”
　　“关于我和你在一起的记忆。”南宫巫溪的语气没有丝毫起伏，就好像对自己口中所说的话一点都不在意一样。
　　沈湾湾仔细地回想了一下，随后摇摇头：“没有。”
　　“说实话，在我与子轩订婚宴那晚的之前，我真的有和你见过一面吗？那为什么我怎么亦想不起那些所谓的与你在一起的记忆呢？”
　　闻言，南宫巫溪的双眸暗了暗。
　　【叮！恭喜宿主大大开启隐藏任务“与南宫巫溪安全的度过一个星期”！成功完成本次任务可以获得奖励*刷满四大校草好感度*然后离开这个世界，但如果是任务失败的话则会惩罚宿主大大在下一个世界里面扮演病弱而且不能活过成年的角色。所以宿主大大请努力完成本次任务吧~！】
　　……
　　虽然完成任务的奖励丰厚的让她简直不敢相信，但是听到任务失败的惩罚之后……
　　果然系统君还是系统君，就是这么的坑爹。
　　【宿主大大，其实本系统觉得对你已经够好的了→_→。】
　　南宫巫溪一边喂食沈湾湾，一边漫不经心地问道：“为什么湾湾会这么说？”
　　沈湾湾被接连不停地喂食给堵的不能说出话来，只能发出“唔唔唔”的这种声音。
　　南宫巫溪却没有理会这点细节，只是不停地给沈湾湾喂热乎乎的米粥，丝毫不管因为动作愈来愈粗鲁而导致有一些粥水洒在了沈湾湾那被锁链牢牢的禁锢住的手上以及腿上。
　　红红的印子一点一点的出现在白嫩的皮肤上，看起来有些可怖。
　　沈湾湾毕竟娇生惯养了那么多年，再加上上一次在女主家吃早餐的时候也经历过这样的事情，心里还是有些害怕的。
　　忍受不住了，晶莹的泪水凝聚在眼眶处，眼看着就要掉落下来。
　　同时，碗里的米粥亦见底了，南宫巫溪将碗放在了一边的床头柜上。
　　“好痛……”
　　看着面前带着哭腔说着话、几乎快要哭出来的沈湾湾，南宫巫溪叹息了一口气，伸手抚在了她的眼睛边，擦落那些险些就要掉落下来的泪水。
　　动作温柔细致，犹如对待最为珍爱的宝贝一般。
　　“你要是别总让我生气的话，也不会像现在这样了。”
　　沈湾湾吸了吸鼻子，默不作声。
　　“不过这样亦挺好的呢。”南宫巫溪的手又滑到了那锁着沈湾湾双手双腿的银色锁链上，垂眸轻声说道，“因为只有这样，我才能永远的留住你啊。”
　　沈湾湾：“……巫溪你醒醒，我们才刚认识没几天啊啊啊——”
　　“啪！”
　　沈湾湾的头歪到了一边，瞪着眼睛还没有反应过来。
　　南宫巫溪放下打红了的手，淡淡地说道：“不要再撒谎了，湾湾，你知道我是不会再一次上你的当的。”
　　沈湾湾脸顶着一个红红的手印子，不敢置信的大叫道：“你干嘛打我？！我说的话明明就是真的不是吗？！”
　　南宫巫溪却冷冷地看着沈湾湾：“我想打你就打你，怎么着？再说了，我们以前是一对情侣，你居然直到现在都还没有想起来，真的是让我很失望啊。”
　　“已经变得如此残忍了的湾湾你事到如今还对我是这种恶劣态度，太让我寒心了，你说我该怎么惩罚你呢？”
　　“干脆给你漂亮的脸蛋画上更为‘漂亮’的妆容好了，这样你就不会用自己的美色去勾引那个小贱人了……”
　　看着不知从哪里掏出一把刀子缓缓凑近自己脸颊的黑色职装女人，沈湾湾惊恐至极，想要往后退或是直接逃走，可是自己的四肢却又被那该死的锁链给牢牢的禁锢着的，根本就没有一点办法来摆脱这种被动状态。
　　难道接下来真的要被神经病女主姐姐给虐待了吗？
　　不要啊……
　　突然沈湾湾灵机一动，机智的说道：“桥豆麻袋巫溪！我觉得我刚刚好像想起来了些什么！”
　　南宫巫溪闻言，果然停下了刚要在沈湾湾脸上用刀子划上那么几下的动作，满脸惊喜。
　　“你说的是真的？你想起来了些什么？”
　　沈湾湾自知这是最后一次机会，可是却又不能说自己刚才的话是谎言，干脆心一横，闭眼说道：“就比如说……我们一起去游乐园玩？”
　　已经做好了因为说谎而被女主姐姐一刀子解决的准备，却迟迟未等到来自于身体处的被刀捅的疼痛。
　　沈湾湾疑惑的睁开双眼。
　　视线中立即出现了一个女人高兴的面容。
　　这个女人又激动地问道：“还有呢？”
　　“一起飙车。”
　　“还有呢？”
　　“一起去抢小孩子的冰淇淋吃。”
　　“还有呢？”
　　“一起去欧洲玩。”
　　“还有呢？”
　　“……”
　　就这么进行了数次的对话，南宫巫溪得到了满意以及意想不到的回答，喜极而泣。
　　“太好了，你终于记起来了。”南宫巫溪颤颤抖抖地抚上了沈湾湾的面容，“不过，你貌似还遗漏掉了一处最为重要的记忆？”
　　那是什么呢？
　　沈湾湾有些迷茫。
　　明明刚刚的那些话是自己下意识的就说出来的，没想到真的是自己与女主姐姐一起度过的记忆。
　　那么，还有呢？
　　脑海里突然划过了一抹模糊的片段，沈湾湾怔愣地瞪大了双眼。
　　那是——
　　
　　“我与你立下的永久存在的约定。”
　　【叮！南宫舞殇黑化值+30。】
　　﻿

☆、第十二章

﻿　　第二日，沈湾湾依旧被锁在柔软的大床上，与一起坐上来的南宫巫溪聊着话。
　　聊……着话。
　　“湾湾，今天有觉得心情很好吗？”
　　“中午的饭菜我都有想好了哦，干脆就做你最喜欢吃的咖喱饭吧，超辣的哦。”
　　“春天的天气真是好啊，温暖适宜的不可思议。”
　　“我想要与你【哔---】，可以吗？”
　　“要是你能像现在一样一直可爱下去的话，我真的会放心的喔。”
　　南宫巫溪将沈湾湾禁锢在自己的怀抱里，温柔的抚摩着。
　　嘴里说的这些话犹如情侣之间的低喃一般令人向往，但是被诉说的另外一位少女则是目光呆滞的直视着前方，没有张开过嘴说过一个字。
　　起初南宫巫溪还不怎么在意，但是渐渐地，她心里的那些小焦躁开始涌动起来了，她亦变得有些不耐烦了。
　　南宫巫溪双手捧起沈湾湾的脸：“呐，为什么不说话呢？”
　　你明明不是哑巴。
　　为什么现在就是不肯好好的面对着我呢？
　　你明明以前不是这个样子的。
　　我可爱乖巧的湾湾，明明应该听从我的任何言语，永远爱着我的。
　　才不是，才不是像你现在的这副令人看了一遍就不想再看第二遍的呆板样子！
　　“为什么呢，为什么呢？”南宫巫溪凑近沈湾湾白净的脸，目光凝视着她呆滞的黑眸，“明明湾湾你以前不是这个样子的。”
　　与我在一起就这么的令你厌恶吗？
　　【宿主大大，你确定接下来还要无视南宫巫溪的存在吗？那样会很危险的哦。】
　　我讨……厌她。
　　【别任性了啊宿主大大，不要忘了你现在的任务，要与南宫巫溪安全的度过一个星期！再这样下去你很有可能会被随时随地都有可能黑化值满值的南宫巫溪给杀掉的！那样的话就不能顺利完成任务然后离开这个世界了啊……】
　　……那该怎么办？
　　【费尽心思讨好她吧，目前只有这个样子了。】
　　好吧，我明白了。
　　于是沈湾湾的目光瞬间清亮起来，唇边露出了一抹温和的微笑看着眼前靠得异常近的南宫巫溪。
　　“虽然没说话，但是我可是一直都在倾听着你的言语哦。”
　　南宫巫溪有些放松下来，跟沈湾湾额头碰着额头。
　　“真的吗？”
　　“别不相信我啊，明明我那么信任你。”
　　“……”
　　南宫巫溪突然沉默起来，双手也放开了沈湾湾的脸。
　　沈湾湾：“你怎么了？”
　　南宫巫溪还是没有说话。
　　沈湾湾：“……要喝一杯水吗？”
　　说着这句话的同时，沈湾湾伸手就想拿起床头柜上放着的温水递给南宫巫溪。
　　可是……
　　“呤呤呤~”
　　低眸，自己白嫩的皮肤上铐着坚不可摧的银白色锁链，泛着点点冷光。
　　沈湾湾僵硬的不再继续刚才的动作，同时心里开始默默检讨自己究竟是有多么痴呆傻。
　　不对，为什么第一个想到的偏偏是痴呆傻=皿=！
　　突然地，自己被纳入一个怀抱之中。
　　温暖至极带着沐浴露香的怀抱。
　　“……巫、巫溪？”
　　“对不起。”
　　耳边传来的温热话语让沈湾湾有些不知所措。
　　“为什么会这么说？”
　　“因为我，实在是个大混蛋啊。”南宫巫溪闷闷地说道，“你那么地信任我，可是看看我都做了些什么！”
　　想尽办法让你记起从前是为了你与我之间的约定。
　　无时无刻都在想着杀死你是为了让你明白我爱你。
　　限制住你的自由是为了不让你再次逃离我的身边。
　　从一开始的确是这样想着的没错……吧？
　　但是为什么，我现在有些控制不住自己了呢？
　　控制不住自己对你的占有欲。
　　控制不住自己对你的深深的爱恋感。
　　控制不住自己对那些碰触你的人的嫉妒心。
　　再这样下去，该怎么办才好呢？
　　啊啊真的是非常糟糕的感觉呢。
　　“对不起，真是对不起啊……”
　　南宫巫溪的眼眶处湿润一片，晶莹的泪珠一滴一滴的掉落下来，一副伤心欲绝的模样。
　　是在忏悔吗。
　　【绝对是这样的没错呢=w=！】
　　尼玛明明伤心的应该是我吧？！明明那个最苦逼最被坑最被欺负的人是我，怎么现在看起来身为罪魁祸首的女主姐姐你倒像是个受害者啊！
　　角色完全互换了好吗！
　　但是，沈湾湾最终还是叹了一口气，伸手揉了揉埋在自己双腿间轻声哭泣着的南宫巫溪的脑袋。
　　【叮！南宫舞殇黑化值+10。】
　　沈湾湾温柔地说道：“好啦好啦，你也不用这么自责吧，快别哭了啊。”
　　南宫巫溪还是哭泣着：“可是……！”
　　猛地一抬头，映入眼中的则是一张精致美丽的脸，原本冷蔑不屑的表情变成了如今这副温柔亲和的表情，整个人都有着让人忍不住亲近的温和气质。
　　这样子的湾湾，不管是谁见了都会情不自禁的喜欢上的吧？
　　绝对是这样的没错。
　　但是不能，一定不能让除了我之外的人见到湾湾这样温柔的面容。
　　那些胆敢觊觎我最亲爱的湾湾的人，干脆全都从这个世界上消失掉好了。
　　这样，湾湾就只属于我一个人了。
　　于是南宫巫溪在对着沈湾湾怔愣了一会儿后，又伸手环住了她露出来的洁白的脖颈，唇边勾起了开心的笑容。
　　“果然，我最喜欢湾湾了。”
　　【叮！南宫舞殇黑化值+10。】
　　“湾湾也喜欢我对吧？”
　　为了完成那个重要的任务，沈湾湾没有任何顾虑的点点头。
　　“没错喔，我同样亦很喜欢巫溪呢。”
　　【叮！南宫舞殇黑化值+15。】
　　“呐，关于那个约定的事情呢？与我永远在一起的约定。湾湾你是怎么想的呢？”
　　反正只要完成了那个任务的话，我就可以离开这个世界了，到时候不管是谁都不可能再对我产生任何威胁以及生命危险了。
　　沈湾湾笑的天真无辜的好像一个孩子一般。
　　所以……
　　“我会永远与你在一起的。”
　　【叮！南宫舞殇黑化值+20。】
　　【警告，警告！南宫舞殇黑化值已满值，接下来宿主大大你要跟防范南宫巫溪一样防范她了，因为目前的南宫舞殇相比较于南宫巫溪则是更加的狂暴化！】
　　【宿主大大你随时随地都有生命安全威胁！】
　　……
　　那种事情我当然知道啊。
　　【那宿主大大你还——】
　　因为我只是想要验证一件事情罢了。
　　【诶？】
　　沈湾湾眯眼笑得很是开心。
　　现在，那个猜测被正式确定了。
　　所以，就连拉灯之后被南宫巫溪一下子按倒，做那些极为羞耻的事情的时候，她也没有任何的反抗。 
　　﻿

☆、第十三章

﻿　　沈湾湾很兴奋。
　　她数着日期上的数字，即使此时的她因为某个神经病姐姐而腰酸背痛的不得了，脸上开心的笑容也毫不掩饰。
　　
　　再过一天就可以完成那个任务了。
　　这几天与女主姐姐呆在一起真的是觉得很郁闷啊，一边得提心吊胆的担心自己会不会一个不小心就惹她生气了然后被她砍杀，一边又要忍受失去自由的折磨，超难受的！
　　但是，这种讨人厌的日子就快要结束了！
　　再过一天自己就可以解放了！
　　啊哈哈哈哈哈哈这种苦涩心酸的感觉——
　　“咯嚓”的一声，房间门被打开了。
　　沈湾湾转过头，朝着往床这边走来的南宫巫溪笑道：“你又来了啊，巫溪。”
　　南宫巫溪点点头，坐在床边。
　　“你好像很高兴的样子？”
　　沈湾湾：“嗯！因为我马上就可以解放了嘛！”
　　南宫巫溪疑惑道：“解放？”
　　糟糕太过兴奋一不小心就说出口了……
　　于是沈湾湾又摇摇脑袋，说道：“没什么，话说巫溪你到底准备好久放我走呢？”
　　闻言，南宫巫溪双眸暗了暗。
　　“你就那么迫不及待的想要离开我的身边吗？”
　　“……”沈湾湾没有说话，只是她脸上的期待表情却出卖了她。
　　南宫巫溪叹了一口气，无奈的说道：“其实我原本亦没想过要永远囚禁你的，因为那样实在是太可悲了。没过多久了，很快我就可以放你走了。”
　　沈湾湾一喜，连忙凑近问道：“‘多久’是指多久？”
　　南宫巫溪却神秘一笑，伸手指了指自己的嘴唇：“吻我一下我就告诉你。”
　　沈湾湾毫不犹豫的吻上去。
　　只是没想到，南宫巫溪居然没有将这个吻加深下去，而是一脸满足的沉浸在了这个‘来之不易’的亲吻当中。
　　“三天，最多三天，到时候你就自由了，我亦不会再纠缠于你了。”
　　“这可是你说的哦。”沈湾湾有些不敢置信，但是她知道眼前的这个妩媚的女人是不会骗自己的。
　　话说，她是不是忘记了些什么？
　　好像是，挺重要的事情。
　　*****
　　晚上
　　沈湾湾一如既往的被禁锢手足在床上，吃着由南宫巫溪亲手喂着的饭食。
　　突然，放在一边的南宫巫溪的手机铃声响了起来。
　　南宫巫溪放下碗筷，拿起手机看了看，一下子就抿紧嘴唇了。
　　沈湾湾疑惑的问道：“怎么啦？”
　　南宫巫溪闻言摇摇头：“没什么。”
　　就在南宫巫溪准备继续给沈湾湾喂食的时候，房间的门突然被炸开了。
　　只见几章不见的女主身穿黑色紧身装走进房间，一脸严肃的说道：“不要动！我是国际刑警组织派来逮捕你的Miss.Nangong，你已经被包围了，接下来有什么遗言可留的吗？”
　　沈湾湾：“……舞殇你终于也成为逗比了吗？”
　　南宫舞殇惊喜地看向沈湾湾：“咦？湾湾你亦在的啊？”
　　沈湾湾：“……所以说你现在才发现我吗？话说你刚刚在跟谁说话啊？巫溪吗？”
　　南宫舞殇点点头，目光掠过沈湾湾双手双脚上牢牢拷着的锁链以及她裸.露的皮肤上那点点红紫痕迹的时候顿了顿，又皱眉看向已经离开床的南宫巫溪。
　　“姐姐，你这几天都是这么对待湾湾的？”
　　南宫巫溪冷冷地说道：“甭管这些事情，刚刚你给我发的短信是什么意思？”说出这句话的同时她又对着南宫舞殇举起手机。
　　发信人：妹妹
　　亲爱的姐姐，家族产业已经完全被我控制住了，冷氏他们亦向我表达了忠心。
　　姐姐，这回是你输了。
　　“不就是字面上的意思嘛，我现在已经完全掌控住了大局哦，姐姐。”南宫舞殇慢慢地朝软床这边靠近，唇边的笑容极为可爱，“独自霸占了父亲母亲辛辛苦苦办的繁盛至极的家族产业那么久，姐姐你亦该知足了吧，接下来就是我接替你的时候了哦。”
　　南宫巫溪皱眉：“你在说什么蠢话？明明是我胜券在握——”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　听到从门外传来的属于女管家的尖叫声，南宫巫溪脸色一变：“你干了什么？”
　　南宫舞殇轻笑道：“该干什么就干什么，姐姐你亦猜到了不是吗。”
　　“可恶！”南宫巫溪精致的脸孔扭曲起来，“我好不容易完成的计划，你居然就如此轻易地打破了！可恶可恶可恶可恶可恶啊——！”
　　“得知输了之后的不甘的哀嚎吗？这还真是你一贯的恶趣味啊，姐姐。”南宫舞殇越过南宫巫溪，走到床边，从衣袋里拿出一把小巧的钥匙，弯腰用它在禁锢住沈湾湾自由的锁链上捣弄了一会儿。
　　“咔嚓”
　　沈湾湾感觉到自己的四肢一轻，满脸不可思议。
　　“不会吧？我、我自由了？”
　　南宫舞殇摸摸沈湾湾毛茸茸的脑袋，温柔的笑着说道：“是的哦，从现在开始，你恢复了自由。”
　　沈湾湾一下子抱住南宫舞殇，几乎喜极而泣：“太棒了！我太喜欢你了舞殇！感谢你！我再亦不用受制于这该死的锁链了！天知道被它紧紧锁住的感觉是有多么的痛苦！”
　　“现在不会了喔，湾湾。”南宫舞殇闻言心里乐开了花，扶着因为太久没有走动而有些摇摇晃晃的沈湾湾走下床，就想离开这个房间。
　　“站住。”
　　南宫舞殇回头，毫不华丽的翻了一个白眼：“你还想干什么啊姐姐？”
　　南宫巫溪没有理会南宫舞殇，只是看向被她小心翼翼地扶着的沈湾湾，伸出自己的一只手。
　　“湾湾，过来我这边。”
　　沈湾湾想到这几天南宫舞殇的一系列神经病行为以及自己的各种提心吊胆，毫不犹豫的回话道：“不要。”
　　南宫舞殇一瞬间噗笑出声：“噗哈哈哈哈哈哈哈姐姐你也有今天啊！听到了吧？湾湾拒绝你了哦！现在总该死心了吧！”
　　女主你原来跟你姐姐的关系那么糟糕吗？她对这嘲笑的行为表示大吃一惊了啊→_→。
　　于是沈湾湾又观察起南宫巫溪的动作起来。
　　只见南宫巫溪动了动嘴唇，最终变得面无表情，就连看着沈湾湾的眼神也极为冷酷。
　　沈湾湾仿佛看到了女主姐姐在对她毫不留情的下着死亡预告：你惹怒我了。
　　妈蛋那应该被打上马赛克的血腥场面绝逼不要啊！
　　南宫舞殇似乎察觉到了沈湾湾的着急情绪，转头就想带她离开。
　　“站住。”
　　南宫舞殇再次回头，语气不耐烦地说道：“你又想干什么啊姐姐？”
　　只是这次回应南宫舞殇的是一把锋利的菜刀，乘着风朝她飞来。
　　南宫舞殇一惊，连忙拉着沈湾湾躲开了。
　　这把菜刀因为没有砍到障碍物而直直的插.进对面的墙壁上，足足的在刀尖碰触处插出一条大大的裂缝出来。
　　足以看出如果她们俩没有及时躲避的话下场会有多么的悲惨。
　　“卧槽姐姐你疯了吧居然使出这招！”
　　而投掷出这把菜刀的南宫巫溪则缓缓地抬眸，面若冰霜，又从背后抓出一把菜刀。
　　沈湾湾：“巫溪你从哪个次元拿出的菜刀啊别别别千万别投过来啊会死人的啦尼玛你还真投过来了卧槽要死了要死了要死了啊啊啊！！！”
　　突然，手腕被紧紧的抓住，身体也被按入一个温暖的怀抱之中。
　　南宫舞殇抱着沈湾湾就跑出了这间有着一个极度危险的人物的房间。
　　后面则是朝她们投掷过来的好几把各种类型的刀。
　　还伴随着一个女人低沉的呢喃声。
　　“绝对……不会原谅。”
　　﻿

☆、第十四章

﻿　　被抱着来到客厅，一路上入目的都是鲜红的血液以及猫耳女仆的尸体，可以说这整个南宫大宅几乎都是一片狼藉。
　　南宫舞殇将沈湾湾放到沙发上，在她惊恐的表情下一脸凝重的说道：“你该减肥了，湾湾。”
　　沈湾湾面无表情道：“如果没记错的话我体重才五十公斤。”
　　南宫舞殇无奈的说道：“我刚刚是在用笑话缓解气氛啦，湾湾你都不对姐姐刚才的行为感觉很惊悚的吗？”
　　沈湾湾：“……”
　　女主说的好有道理，我竟无言以对！
　　不过用我的体重当做笑话什么的果然还是有点过分了→_→。
　　“虽然前不久刚刚参加了国际刑警组织，但是我单枪匹马跑来这里挑衅姐姐什么的果然还是太危险了，得让冷亦寒他们也过来陪我一起危险才行啊。”这么呢喃着，南宫舞殇摸摸绑在黑色紧身衣上小布包就想拿出长方体状物的通话器。
　　摸了半天，南宫舞殇像是发觉到了什么似的脸色渐渐苍白起来。
　　沈湾湾疑惑的问道：“怎么了？”
　　南宫舞殇僵硬着身形，欲哭无泪：“我……我好像一不小心将通话器掉落在刚刚的那个房间里了……”
　　沈湾湾：“……”
　　女主你这么蠢萌真的好吗！
　　突然，南宫舞殇向沈湾湾扑过去，将她在沙发上按倒，同时自己也埋下了脑袋。
　　空中划过几把锋利的水果刀，直直的插.入刚刚舞殇站着的位置上，同时又有一把柴刀砍进沈湾湾头部上的位置，因为与她距离极近的缘故而削下了她的一撮头发。
　　南宫舞殇抬头，朝走下楼梯的南宫巫溪愤怒的大叫道：“姐姐！瞧瞧你都干了些什么丧心病狂的事情！你差点杀了湾湾！”
　　南宫巫溪手里还抓着一把闪着银光的菜刀，闻言却只是淡淡地说道：“反正我现在已经对这个女人失望透顶了，杀了她或许会更好。”
　　沈湾湾：“……我听到了哦我完完整整的全部都听到了哦！话说巫溪我没惹你吧你干嘛要杀掉我啊？！”
　　南宫巫溪瞥向沈湾湾的目光中满是寒意，她冷声说道：“你又在推卸责任，所以说我最讨厌你这点了。”
　　然后南宫巫溪又快速的朝沙发这边跑来，挥舞着手中的菜刀就想砍断沈湾湾的脖子。
　　南宫舞殇赶紧又拉着沈湾湾躲开。
　　“噗咔”一声，沙发被斩成了两段。
　　沈湾湾咽了咽口水，惊恐的看着因为又一次的没击中目标而隐隐有爆发之势的南宫巫溪，全身颤颤抖抖的。
　　“别害怕，我会保护好你的。”南宫舞殇一边安慰着都快吓尿了的沈湾湾，一边目光寻找着可以用来当做武器的东西。
　　突然，南宫舞殇视线一顿，从脚边的地方使尽全力抽出一把刚刚被南宫巫溪用来攻击她的水果刀，对准南宫巫溪，冷冷地说道：“姐姐，你确定接下来还要继续攻击下去？”
　　回应她的是扑面而来的强劲的风，原来又是南宫巫溪这个人形杀人器跳过沙发跑过来了。
　　“去死吧——”
　　‘锵’
　　用水果刀挡住南宫巫溪的菜刀，谁都可以看出这两把刀之间的差距到底有多少。
　　快要挡不住南宫巫溪的大力气了，南宫舞殇连忙对着还站在旁边吓呆住的沈湾湾大叫道：“湾湾你快点离开这座宅子跑去圣帝雅格贵族学院啊！冷亦寒他们还在那儿等着呢！现在这里很危险的！”
　　水果刀上出现了丝丝裂痕，南宫舞殇咬紧了牙根，尽自己最大的努力抵挡住南宫巫溪的强劲进攻。
　　沈湾湾回过神来，踉跄着就来到大门口，脚才刚要跨出去。
　　“啊——！”
　　沈湾湾听到南宫舞殇的痛叫声，连忙回过头。
　　只见南宫巫溪踩在南宫舞殇的背部上，手里抓着菜刀朝她投来阴冷的目光，地上是一把碎裂了的水果刀。
　　沈湾湾：“……”
　　卧槽女主姐姐你居然将水果刀给弄成这副粉身碎骨的模样了！你到底有多么的强悍啊！
　　不对，现在不是吐槽这个的时候，虽然有些对不住女主，但是为了活命完成任务我得赶紧离开这个危险的地方！
　　于是沈湾湾接着就做出了离开大宅的动作。
　　当然，这动作才刚做了一半——
　　“小心啊湾湾！”
　　——就被乘着风飞过来的菜刀给制止住了。
　　头顶上稳稳的插着那把菜刀，沈湾湾满脸惊恐的贴着墙壁滑下身。
　　刚刚差点就没命了！好、好可怕肿么破QAQ！
　　直到南宫巫溪走到沈湾湾的面前，蹲下身伸手抚上她的面颊的时候，她都还沉浸在刚刚的恐惧之中。
　　那是对于死亡的恐惧。
　　对于眼前的这个疯狂的女人的恐惧。
　　南宫巫溪凑近沈湾湾，缓缓开口道：“如果你真如那天我所说的能够一直乖巧下去的话，那该多好啊。”
　　沈湾湾吓的全身的颤抖一直都没有停止过，现在更是不敢说一句话。
　　“早知道上次就应该把你的脸给划烂了，也不会像现在这样麻烦。” 南宫巫溪双眸看着沈湾湾可爱的面孔，声音有些嘶哑，她随即瞥向背后趴在地上一副狼狈模样的南宫舞殇，“看看这个你成功勾引来的人，为了你居然会愿意不顾生命危险的对抗我，可真是令人感动的‘爱情’啊。你说是吧，湾湾？”
　　自己的下巴被一把抬高，捏着自己下巴的手力道极大，沈湾湾忍了许久的眼泪瞬间夺眶而出。
　　“好痛……”
　　南宫巫溪一顿：“上次你也是这么对我说的。”
　　沈湾湾一副弱受样嘤嘤嘤地哭泣着。
　　南宫巫溪的双眸却随即暗沉下来：“可是你却一直都在欺骗着我，真是让我伤心得很啊，湾湾，你能理解我的心情吗？”
　　我一点都不想理解啊混蛋！
　　南宫巫溪轻声说道：“呐，对我说一句‘我爱你’怎么样？”
　　沈湾湾依旧哭泣着。
　　南宫巫溪的唇边勾起了一抹温柔的弧度：“你说了之后我会立马就放过你也说不定哦？”
　　沈湾湾瞪大双眼，不敢置信的说道：“真的？”
　　南宫巫溪点点头：“真的。”
　　那边一直趴在地上太过虚脱而无法站起身的南宫舞殇看到这一幕感觉到有点不对劲，连忙紧张的大声叫道：“湾湾，你别听她的，她会——”
　　“我爱你。”
　　然后是怎么样的呢？
　　只感觉心脏处一阵疼痛，被什么东西给不停的搅动着。
　　喉咙处一阵腥甜，随即是深红的血液自嘴里喷涌而出。
　　全身流遍了血。
　　脑海中瞬间只有两个字存在着。
　　好痛。
　　【叮！警告！警告！宿主大大身体健康值呈直线下滑之势，接近死亡线！系统君正在为宿主大大进行良心治疗中！如果还没撑过去的话就算这个世界的任务失败！】
　　最终的最终，眼前是一张模糊的脸孔，笑容是那么的苦涩。
　　“你最后还是在欺骗我。”
　　*****
　　【叮！恭喜宿主大大完成任务“与南宫巫溪安全的度过一个星期”！奖励刷满四大校草好感度！】
　　【叮！恭喜宿主大大完成在这个世界的刷满四大校草好感度的任务！预计进入下一个世界还有半个小时，请宿主大大做好准备！】
　　沈湾湾坐在病床上，双目呆滞的看着前方。
　　心脏处被绷带给紧紧的缠着，挨着病床的床头柜上放着的是心跳器。
　　“一个人把自己深深爱着的人给杀死，然后也把自己给杀死了，但是她没想到的是那个她所深深爱着的人最后还没有死去。”床上一同坐着的南宫舞殇突然开口道，语气中是满不在乎，“这个故事觉得怎么样？”
　　沈湾湾苦涩的说道：“这是个很凄惨的故事，两个人最后都没有得到好结局。”
　　“但是还有一个人同样爱着那个活下来的人，所以这个故事还并没有到终结的时候，这个故事还可以再继续延续下去！”南宫舞殇激动地说下去。
　　沈湾湾笑了笑：“可是我能活着的时间并不多了，这个故事也该到终焉了。”
　　南宫舞殇沉默不语。
　　沈湾湾又继续说道：“那场圣帝雅格贵族学院校花选拔大赛是你赢了，对吧？”
　　南宫舞殇点点头。
　　沈湾湾微笑道：“祝贺你。”
　　“为什么啊，到底是为什么啊，你这个混蛋呜呜呜……”南宫舞殇突然哭出声来，“就算是那对从小到大没有哪一次关心过我的父母死了我都没有那么伤心过，为什么偏偏到你这里的时候……！”
　　“就算你这么说，我也不可能对你做出像样的回答啊。”沈湾湾无奈的说道。
　　“呐，答应我，坚强自信的活下去好不好？你还能够活下去的，毕竟那时候你被姐姐她那么残忍的对待都能够再坚持到现在的！”
　　沈湾湾：“……能别揭我伤疤吗？”
　　卧槽那个时候她被女主姐姐用小刀给戳入心脏，然后用手不停的搅动着的感觉真的是超痛苦啊！要不是有系统君为她做良心治疗的话她就死定了啊！
　　突然，心脏处骤然一阵被撕裂般的疼痛。
　　“嘀嘀嘀——”
　　南宫舞殇下床，一瞥心跳器，立马大惊失色。
　　“不不不不不不！湾湾你不会死的！你绝对不会死的对吧？！”南宫舞殇抱住沈湾湾，乞求般的大喊道，“来人啊！这里有个病人有生命危险了啊！快来人救救她！”
　　沈湾湾面色苍白至极，虚弱的说道：“对不起，咳咳……舞殇，我在欺骗了巫溪的同时亦欺骗了你咳咳……造成这一切结果全都是我咳咳……我的错咳咳咳……你能原谅我吗？”
　　南宫舞殇哭叫着：“你别说话了，我原谅你了，我原谅你了啊！你别死！”
　　沈湾湾却只是微笑着说道：“之后将我和巫溪埋在一起吧，然后在她的坟前告诉她，如果有下辈子，我一定会跟她在一起的。”
　　南宫舞殇一僵。
　　“这样，就满足了……”
　　“噗！”
　　【警告！警告！宿主大大的身体受到了重度攻击！系统君正在努力为宿主大大防御接下来的攻击并且治疗伤口！】
　　沈湾湾不敢置信的瞪大了双眼，愣愣的看着自己眼前的少女。
　　“你——”
　　“好过分。”南宫舞殇垂眸，双手颤颤抖抖地抓着一把菜刀，粘染着沈湾湾血液的菜刀，“湾湾真的是好过分呢，明明我那么的喜欢你，为什么你总是会惹我生气呢？”
　　“噗！”
　　沈湾湾缓缓低眸，看着自己胸口上绑着的绷带被菜刀贯穿，然后直直的插入自己的心脏。
　　啊……好痛……
　　比那个时候的还要痛苦......
　　“噗！”
　　“明明我都放低自己的姿态来小心翼翼地向你诉说我的爱意了，你居然就是这样回复我的？在我面前与我的姐姐，那个贱女人秀恩爱！”南宫舞殇扭曲着精致的脸孔大叫道，更加将手中的菜刀用力往沈湾湾的心脏插入了，“我恨你！我恨你！我好恨你！”
　　“噗笃！”
　　这下子就连重要的心脏也被贯穿了。
　　深红色的血液喷涌而出，病房里一阵血腥的气味。
　　沈湾湾却还是愣愣地看着南宫舞殇，一副不敢置信的模样。
　　清澈的纯琥珀色双眸，清秀可爱的面孔，明明还是女主的样子没错。
　　可是，为什么……
　　【警告！警告！因为某些原因系统君无法继续为宿主大大治疗伤口下去，不过宿主大大已经成功脱离死亡威胁，只是在下一个世界里宿主大大扮演的恶毒女配将会是一个体弱多病的角色！】
　　这般白痴般的蠢样。
　　好碍眼。
　　南宫舞殇厌恶的扯下唇，一把将菜刀从沈湾湾的体内拔.出来。
　　那原本白皙的皮肤已经破烂无比。
　　血腥的内脏若隐若现。
　　沈湾湾整个人已经成了一个血人。
　　“可是我……”
　　【叮！宿主大大的灵魂正在脱离‘沈湾湾’的躯体中……】
　　“可是我真的是好喜欢……”
　　“嘀——”
　　【叮！宿主大大脱离躯体成功！系统君正在为宿主大大挑选下一个任务世界！】
　　【叮！已挑选好任务世界，正在进行传送……】
　　【叮！恭喜宿主大大来到第二个任务世界：《Death公主大复仇》。】
　　﻿

☆、南宫巫溪番外

﻿　　南宫巫溪番外：
　　其实从很久以前我们就在一起了。
　　我和湾湾是在国外认识的，那时候我去欧洲处理关于分公司的事情，而她则是带着一堆女仆保镖旅游整个欧洲。我们就在荷兰相遇了。
　　听管家说湾湾是世界第六贵族世家沈氏的唯一大小姐，我没有感到多少惊讶，毕竟看她穿着容貌等就可以看出她身世的不凡了。正好最近我正在想办法将沈氏拉拢到我们南宫家一边来，在经济贸易上亦好合作，便在完成工作后提出要与她一同旅游的请求。
　　她答应了。
　　那时候的湾湾娇蛮无礼，见着人都是一副傲慢不屑的模样，我起初还觉得很讨厌她，但是最后却不由自主的被她给吸引住了。
　　在游乐园玩的时候她笑得如同孩子一般的快乐。
　　为寻求刺激一起在高速公路上飙车的时候她惊慌失措差点哭出来的惹人疼爱的可怜模样。
　　抢了小孩子冰淇淋之后没有自己吃掉而是在上面添了几颗小樱桃然后再小心翼翼地还给那个小孩子。
　　......
　　原本只是抱着在家族生意上更添一筹香火的心思而陪着湾湾一起玩的，但是在欧洲旅游的这几个月以来，我第一次的感觉到很愉快，以至于我最后完全抛下那原本的生意心思而与湾湾一起玩起来。
　　我知道那个时候的我有多么的开心，因为我意识到自己对于这个表面上傲慢无礼但是内心里却是个长不大的孩子的女孩有了一种朦胧的感情。
　　是爱情吗？
　　因为被她的一切都给打动了。
　　她的傲慢我喜欢。
　　她的骄横我喜欢。
　　她的嚣张跋扈我也喜欢。
　　她的一切一切我全部都很喜欢！
　　正是因为有了这样的想法，在欧洲旅游的剩下几天时间里我尽着我最大的努力来向湾湾暗示我喜欢她的心思，可是一向不会理解他人的她当然也不会理解我，所以最后回到了中国因为家族产业而不得不与她分开的我还是没有得到她。
　　“即使分开了我们最后亦要永远在一起哦，因为我们可是好朋友嘛~”
　　“可是如果分开了的话，怎样才能再次在一起呢？”
　　“唔，就由其中的一个人来找另外一个人吧，随便谁都好，只要最后找到的话就可以了。”
　　“好啊。”
　　不过也并不算是完全没有什么收获的。
　　有一天听说湾湾因为一场车祸丧失了记忆，查了事情的大概以后才知道，原来是我那个让人头疼的任性的妹妹干的好事。
　　我问妹妹为什么这么做。
　　妹妹却只是一副云淡风轻的模样。
　　“我满怀深情的爱意被她拒绝了，所以我才会选择这么做。”
　　原来，还有一个人和我一样爱着湾湾，并且我们俩最后都没有成功。
　　可是妹妹比我幸运多了，她至少勇敢的向湾湾表白过，而我却只能胆小的以各种暗示来向湾湾表达我的心意。
　　后来在韩家宴会上的时候我又一次的遇见了湾湾，她跟以前一样呆呆的，在我眼里却比以前更加的可爱了。
　　我按照约定的那样找到你了。
　　你呢？
　　于是我便装作与她初次见面的模样与她再次‘相识’，但是最后却还是耐不住性子的跟她暗示我们曾经有过交情，很深的交情。
　　在车里看到后视镜上她一副知道了什么不得了的事情的吃惊模样的时候，我微微地笑了。
　　就这样错误的猜想下去吧，这是我对你的惩罚。
　　我与你是一对很相爱的情侣。
　　难道不是吗？
　　于是我将之前就得知的有关父母被杀的消息告知天下，然后再推脱到湾湾身上，因为这样我就有理由来明目张胆的监视她，以前都是通过管家带来的资料而看着她的所作所为的，现在终于能够更加接近她了。
　　真好。
　　可是我的妹妹，南宫舞殇又来捣乱了。
　　湾湾也明显的表露出是站在南宫舞殇的那一面的态度。
　　我很生气。
　　所以最后做出那种过分的事情也是在所难免的。
　　但是我觉得我做的并没有错，因为湾湾好像想起来了她曾经与我在欧洲玩的事情，那样呆滞怔愣并且面色复杂的样子让我简直想哭。
　　——你终于记起来了。
　　不过湾湾还是想脱离我的束缚，我其实并不想用那冰冷的锁链永远地禁锢住她的，正好三天后就是我成功将世界前十的贵族世家收过来的时候了，我便温和地告诉她，还有三天，还有三天我就可以放她走了。
　　我不会告诉她三天之后如果她还不肯接受我的爱意的话，我会用更加残忍的方式来将她永远地留在我的身边。
　　我只会耐心地跟她说：“三天，最多三天，到时候你就自由了，我也不会再纠缠于你了。”
　　可是舞殇又来捣乱了。
　　舞殇企图将湾湾从我身边带走。
　　我向依偎在舞殇怀里的湾湾伸出了手，近乎颤抖地对她说：“湾湾，过来我这边。”
　　“不要。”
　　她的冷漠无情终于让我心碎。
　　我开始产生出了一种想法，只要杀死湾湾她就不用再用她那伤人心的小嘴来伤害我了，她也会毫无条件的留在我的身边永远地陪伴着我。
　　于是我便开始尽全力的追杀她。
　　以及追杀那个再次企图想将她从我身边带走的讨厌的妹妹！
　　想阻止我的全都去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！
　　我将舞殇踩在脚下，眼神冷酷的看着不远处贴着墙惊恐地瞪着我的湾湾，她似乎想听舞殇的话逃跑，我将菜刀朝她甩过去。
　　‘咔’
　　她贴着墙慢慢地滑下来，头顶上是稳稳地插着墙壁的菜刀。
　　我走了过去。
　　她恐惧的哭了出来。
　　“如果你真如那天我所说的能够一直乖巧下去的话，那该多好啊。”
　　“早知道上次就应该把你的脸给划烂了，也不会像现在这样麻烦。看看这个你成功勾引来的人，为了你居然会愿意不顾生命危险的对抗我，可真是令人感动的‘爱情’啊。你说是吧，湾湾？”
　　“好痛......”
　　我有些恍惚。
　　“上次你也是这么对我说的。”
　　“可是你却一直在欺骗着我，真是让我伤心得很啊，湾湾，你能理解我的心情吗？”
　　“呐，对我说一句‘我爱你’怎么样？”
　　“你说了之后我会立马就放过你也说不定哦？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“湾湾，你别听她的，她会——”
　　“我爱你。”
　　我呆呆的看着趴在自己腿上沉静地‘睡’过去的湾湾，看着她满身是血身体还在抽搐着的可怜模样，突然笑起来。
　　“啊哈、啊哈哈哈哈哈，原来你也有今天啊。”
　　我一把将小刀从她的心脏里抽出来，然后将自己的手放进去，缓慢却不停的搅动着。
　　想要看一下这个淡漠的人到底还有没有‘心’这种东西。
　　“原来，你也有心脏这种东西啊。”
　　我开心地笑着，又将手从她那几乎被我搅烂的心脏里抽出来，看着她依然沉静的面孔，将她软软的身子抱住。
　　凉凉的泪水突然划过脸颊。
　　“我好喜欢你，真的是超级喜欢啊——”
　　“可是为什么......”
　　你要对我如此残忍呢？
　　心好痛。
　　似乎，有什么热热的液体流出来了？
　　我将那把杀过湾湾的小刀完整的插入自己的心脏，然后紧紧地抱住她的身子，笑得满足开心。
　　最喜欢你了。
　　“喂，舞殇，之后将我和湾湾埋在一起吧，然后在她的坟前告诉她，如果有下辈子，我一定会跟她在一起的。”
　　这样，我就能与你在一起了吧？
　　不，不对，我一直都是与你在一起的喔。
　　【隐藏女主系统正在启动......启动成功......输入宿主资料......输入成功，开始附体。】
　　一直，一直——
　　我颤抖着在她冰冷的唇上印下一个吻。
　　下辈子再见。
　　【叮！恭喜宿主大大成功绑定本隐藏女主系统233号，请多多指教！】
　　﻿

☆、第十五章

﻿　　双手被紧紧的绑在背后，而自己却跪在冰冷的硬地板上，全身破破烂烂的。
　　沈湾湾瞟了一眼周围，沉默了。
　　三个杀马特少女站在自己的面前满脸不屑厌恶的俯视着自己，还有自己两边被绑着的穿着华丽此时却显得狼狈至极的中年男女。
　　【叮！宿主大大在这个世界里的身份是女主父亲继妻的女儿，全亚洲排名第六位的裴氏二小姐裴安娜，但是因为女主冷莫言和女主母亲被女主父亲抛弃的缘故所以现在在大家的认知里裴安娜是裴氏大小姐，至于女主则在被某位超强大的老人收养之后经过一番训练成为了全球福布斯排名第二位的冷氏大小姐、全欧洲排名第一位的艾集团董事长、英国女王亲自册封的英国公主全球十大杀手排名第一位的ENPRESS、著名服装设计师Angelababy、黑道第一组织FDO的副领以及黑道第二组织魅寒宫宫主。】
　　【男主的名字叫做伍冥皓，亚洲排名第一位的伍氏企业大少爷，全球十大杀手排名第五位的冥王，黑道排名第五位组织冥爵帮帮主……其他人物系统君懒得介绍，到时候就等宿主大大你自己去知道吧！】
　　【宿主大大在这个世界里的任务依然和上个世界的一样，将男主从女主手上抢回来√】
　　【那么，祝宿主大大能够早日完成任务，别再像上次一样悲催啦~】
　　……
　　沈湾湾懒得吐槽系统君，只是抬头望着正皱眉俯视着自己的女主。
　　淡紫色的长发，淡紫色的眼眸，左耳戴着黑色的耳钻，被包裹在紫色礼裙下的黄金比例的身材。
　　这不就是一个茄子么→_→。
　　“裴安娜，你不记得我了吗？”女主渐渐逼近沈湾湾，“为什么？为什么要那样对我？你知不知道，我有多痛，你知道吗？呵呵，你又怎么会知道呢，毕竟一直都是你在欺负别人。不过，你从今天起要谢谢我，我会让你亲自体会到什么叫做生不如死。冰冰。”她向自己身后站着的一个冰蓝色中长发的少女抬了抬下巴。
　　“是。来人，把水拿过来，记得要滚烫的沸水。”女主认的干侄女韩冰的嘴角勾起了好看的弧度，“给我——”泼。
　　沈湾湾立马反应过来：“桥豆麻袋嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　裴爸裴妈诧异的看着沈湾湾。
　　女主没有说话。
　　韩冰朝自己的双胞胎姐妹韩乐眨了眨眼。
　　韩乐点点头，上前一步，抬起自己穿着高跟鞋的脚勾起沈湾湾的下巴，用自己那可爱的声音说道：“喂，你这个胆敢欺负我最亲爱的姑姑的坏女人，还有什么遗言想说的吗？”
　　沈湾湾突然想起自己在这个世界的年龄为16岁。
　　女人什么的……
　　沈湾湾被迫抬起下巴，望着那个拥有粉红色中长发的少女的面孔，说道：“我还未成年呢。”
　　韩乐：“……”
　　女主：“……”
　　韩冰：“……”
　　什么鬼！
　　裴妈倾身转头担忧的问着隔着自己女儿的丈夫：“老公，你说咋们女儿是不是真的是智障啊？从很久以前就开始怀疑了。”
　　裴爸叹了一口气：“唉，恐怕是这样吧，我怎么这么倒霉，娶的两个女人一个生下了个三瓣儿嘴、一个生下了个智障啊！”
　　裴妈：“……”
　　“冰冰，乐乐，你们来收拾这个贱女人，我去让那个混蛋裴老头为他刚刚所说的话付出代价！”
　　然后，女主因为听到裴爸的那句叹话想起自己那被裴爸害死的可怜的母亲而怒气冲冲的去收拾裴爸了。
　　听到这俩夫妇的对话，沈湾湾忍耐住自己心里的气愤，看着慢慢蹲下身来与自己平视的韩乐。
　　“喂，裴安娜，你脑子没病吧？”韩乐伸手戳戳沈湾湾软软的脸颊，“该不会你刚刚之所以会说出那种话是因为你想因此来博取我、冰冰以及姑姑的同情心好让我们放过你啊？”
　　“不。”沈湾湾唇边僵硬的扯起了一抹微笑，“我只是一时顺口而已，别介意。”
　　敢情你们还真的是把我当成智障了啊！ 
　　“哼，那就好，省的善良可爱富有同情心的我会对你这个恶毒残忍的女人于心不忍。”韩乐放下自己之前戳着沈湾湾脸颊的手，起身离她远了点，然后又再一次的命令手下，“快点啊，将滚烫的沸水浇在这个贱女人的身上，让她彻底毁——”容。
　　沈湾湾：“桥豆麻袋都说了我还未成年了嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　手下端着一盆散发着滚烫热气的沸水，看看沈湾湾，又看看闻言黑下脸的韩乐，一副为难的样子。
　　这种白痴弱智的求饶理由，真不愧是二货裴安娜想出来的。
　　韩乐走上前去一把将沈湾湾提起来，朝她生气的大叫道：“你特么的到底想干什么啊？！未成年什么的那种理由能更幼稚点吗？！请搞清楚这里可是黑道诶，年龄什么的完全不能称之为‘理由’！”
　　“呜……好恐怖……”
　　哪知沈湾湾闻言眼眶立即凝满了晶莹的泪水，鼻子抽搭抽搭的，一副要哭出来的样子。
　　韩乐：“……”糟、糟糕！有些心软了肿么破！
　　【叮！韩乐好感度+5。】
　　太棒了！幸好我演技还不错，不然真的毁容了的话就死定了！
　　沈湾湾表面一副哭丧的模样，但是内心里却是乐开了花。
　　看着抓着绑着沈湾湾的绳索一副纠结模样的双胞胎妹妹，韩冰蹙起了眉，走过去拍了拍她的肩膀。
　　“乐乐？”
　　“啊，冰冰。”韩乐僵硬的转过头，看着与自己长相一模一样的双胞胎姐妹，欲哭无泪，“我有生以来第一次对胆敢欺负姑姑的人心软了，怎么办？”
　　闻言，韩冰看向已经开始流泪的沈湾湾，更加蹙起了眉道：“就是这个贱女人？你什么时候也变得如此无聊起来了？”带着打趣的语气。
　　韩乐：“我这回没有开玩笑啦冰冰，我是说真的啊……”
　　韩冰歪头考虑了一会儿，又对着那边已经收拾完裴爸正对着惊恐的缩成一团的裴妈一阵恐吓中的女主挥挥手，说道：“姑姑，你过来下。”
　　女主虽然有些疑惑，但还是走了过来。
　　一番解释过后。
　　女主：“……乐乐你不爱姑姑我了么？”
　　韩乐：“姑姑你被哪个外星人盗号了？”
　　女主：“……好吧，那乐乐你想把裴安娜这个贱女人怎么办？”
　　韩乐露出了一个可爱的笑容，扯了扯沈湾湾目前所附身的裴安娜的金黄色卷发。
　　“就让她，当我们的女仆怎么样？”
　　﻿

☆、第十六章

﻿　　现在正是温暖的春季，人们都脱下厚厚的棉袄重新换上略薄的衣衫走在街头，呼吸着比起之前的稀薄现在好了很多的空气，脸上不由自主的带着开心的笑容。
　　大地上一片春意。
　　可是在这栋冷氏豪宅里，某个少女却并不高兴。
　　“喂，贱女人，给我倒杯咖啡过来，要加糖的。”
　　“顺便给我端一盘奶油蛋糕吧贱女人~”
　　“我要喝香芋味奶茶,贱女人。”
　　沈湾湾的手离开豪华的欧式落地窗，默默地照做了。
　　过了一会儿。
　　翘着二郎腿坐在软软的沙发上的女主轻轻地啄了一口手中飘着香味的奶茶，原本表情冷漠的脸柔和了好多，但是一看到那边将咖啡和奶油蛋糕端给韩冰韩乐两姐妹的沈湾湾，脸立即又冷了下来。
　　那个贱女人……
　　【叮！冷莫言好感度-5。】
　　……我怎么怎么她了？
　　【系统君表示什么都不知道喔~=w=~】
　　我会相信你才有鬼啦！
　　沈湾湾咬牙切齿。
　　韩乐拿过沈湾湾给她的勺子，在奶油蛋糕上挖了一勺便含进嘴里。
　　“唔唔唔！果然蛋糕什么的最好吃了！”
　　【叮！韩乐好感度+10。】
　　韩冰抿了一口咖啡，尝出这咖啡泡的温度和加的甜度正好适中，喝起来极为享受，唇角不禁勾起一抹浅浅的微笑。
　　就连看着沈湾湾这个曾经将她亲爱的姑姑给欺负的超级惨的贱女人也有点顺眼起来了。
　　【叮！韩冰好感度+15。】
　　沈湾湾听着耳边系统君的提示音，稍稍有点意外。
　　加的好感度居然那么多？
　　【这说明宿主大大特别努力哟，在加男主好感度的任务上也要更加加油啦！】
　　说起来，怎么一直不见男主呢？自从穿越来这个任务世界见到的都是女主和两个副女主以及一些无关紧要的人物，就是不见男主！
　　系统君，说！是不是你把男主给藏起来了！→_→
　　【没错你想怎样→_→？】
　　……居然如此爽快的承认了！
　　最最最帅气善良富有同情心惹人爱万能的系统君，告诉我男主在哪里呗~
　　【噗嗤，这些可疑的形容词……不对！什么帅气啊本系统明明是女的萌萌哒的软妹子啊！你眼瞎了吗居然没看出来？！】
　　沈湾湾：“！！！”
　　的确没看出来→_→。
　　【你——】
　　这时候，韩乐突然说道：“贱女人，你脑子又被门夹了么？”
　　怎么刚刚表情转换的那么快而且幅度还那么大……
　　沈湾湾无视掉内心系统君不满的抗议声，面上换上了一副微笑的表情，回话道：“你踏马脑子才被门夹了呢。”
　　一直叫劳资贱女人还不忘嘲讽什么的真的是够了啊喂！
　　兔子被逼急了也是会咬人的你们这群渣渣！
　　=皿=#凸
　　韩乐：“……”
　　韩冰：“……”
　　女主：“……”
　　“啪啪啪！”
　　三人手中的咖啡杯、蛋糕盘子和奶茶杯全都齐唰唰的掉在了铺着不知有多长多大的白色天鹅羽柔毛地毯上。
　　瞬间一地污渍。
　　韩乐甩甩脑袋，将惊讶的情绪隐藏在了眼底，颇为悠闲的对着沈湾湾说道：“你刚刚好像在骂我？”
　　沈湾湾微笑着回道：“随你怎么想。”
　　闻言，韩冰皱起了眉，冷冷地开口道：“你这个贱女人不要太过分了，我们能不杀了你而是让你在这里作为女仆伺候我们已经算是仁慈的了，别惹我们。”
　　女主亦冷哼一声，说道：“裴安娜，你果然不愧是贱女人，真不愧是你那低贱的妈妈生下来的，母女俩都是一个德行。”
　　【玩家沈湾湾受到了语言嘲讽攻击，HP-5000，进入死亡状态。】
　　滚滚滚系统君一边凉快去再也不要跟你玩了！
　　沈湾湾听了这几个杀马特少女的一番话后满脸不爽，咬牙切齿道：“你们这叫仁慈？只是想用更加狠毒的手法折磨我吧。”
　　深呼吸了几口气。
　　“你们这群都该死的混蛋！”
　　因为对于高傲的‘裴安娜’来说，成为别人的奴仆是一生中最大的耻辱，更别说还是最讨厌的同父异母的姐姐的奴仆了。
　　“我亲爱的妹妹，裴安娜。”冷莫言眯起了神秘的淡紫色眼眸，语气危险的说道，“把你刚刚说的那句话重复一次。“
　　韩冰韩乐脸色也并不好的样子，看着沈湾湾的眼睛里满是寒意。
　　但是却并没有杀意。
　　沈湾湾见状有些虚了：“……哪句？”
　　冷莫言：“杀了你喔。”
　　Q口Q！！！
　　沈湾湾：“……你们这群都……该死……的……混……蛋……”
　　突然，一阵卷着某个东西的强劲的风划过。
　　“咯嚓！”
　　小小的刀子不见了踪影，反倒是后面的欧式落地窗上有一片碎掉的地方。
　　正是那把小刀划碎的。
　　沈湾湾缓缓低眸，瞥着自己右耳边被砍断一半的发丝，脸上渐渐浮现出了恐惧的表情。
　　卧槽刚刚好险！差点就被女主给弄死了啊！
　　嘤嘤嘤女主我错了我再也不敢挑战你的极限了请原谅我吧！
　　似乎是看出来了沈湾湾的心中所想，冷莫言的唇边总算是扯起了一抹笑容，只是看着倒有种深深的嘲讽意味。
　　“哟？堂堂的裴氏唯一的大小姐裴安娜居然会是现在的这副狼狈模样？你说要是让伍冥皓看到了会怎么样呢？”
　　伍冥皓，本次任务世界的男主。
　　沈湾湾连忙换上比起刚刚更为惊恐的表情，朝着女主大叫道：“你！你敢告诉皓哥哥就完蛋了！”
　　原来我也有用如此恶毒女配的语气说出这种话的一天……这种苦涩的感觉qwq……
　　果然，女主一听这话脸上的厌恶表情增添了一丝不屑，可是那双淡紫色的双眸中却好像隐隐闪烁着兴奋的光芒。
　　“‘敢’？”
　　沈湾湾看着女主手中不知从哪个次元里拿出来的现在正在把玩着的小刀，咽了咽口水，小心翼翼地说道：“我、我刚刚什么都没说。”
　　女主笑了笑，意味深长道：“真乖啊。”
　　【叮！冷莫言好感度+5。】
　　在一旁看戏看了很久的韩乐瞧了瞧地上的脏污，不满道：“真是碍眼啊这些肮脏的东西，喂，贱女人，你快点让它们全部消失掉啦！”
　　韩冰没有说话，但是看着她紧紧皱起的眉毛就可以看出她此时也是很赞同韩乐的了。
　　偏偏女主还似笑非笑的看着自己……
　　于是沈湾湾只好听从这三位女主的话，默默地开始收拾地上的由三位女主一不小心弄出来的脏污。
　　【叮！韩乐好感度+5。】
　　【叮！冷莫言好感度+3。】
　　【叮！韩冰好感度+5。】
　　冷莫言看了看手机相册里的某个少年的照片，又看了看正在努力打扫着的沈湾湾，面色复杂至极。
　　到现在了居然还在想着伍冥皓。
　　那个贱女人……
　　﻿

☆、第十七章

﻿　　这些天沈湾湾都是呆在女主和两个副女主住的冷氏豪宅里当着女仆过日子的，虽然经常被她们仨刁难，但是好感度什么的总归还是加到了一些。
　　虽然同时也因为各种原因而扣了很多→_→。
　　【叮！恭喜宿主大大完成“Teatime”任务！正在发送奖励中……】
　　【叮！冷莫言好感度+2。】
　　【叮！韩乐好感度+5。】
　　【叮！韩冰好感度+6。】
　　【叮！发送奖励完毕~】
　　冷莫言好感度：20。
　　韩乐好感度：35。
　　韩冰好感度：30。
　　【嗯嗯女主和两个副女主目前的好感度比起上个世界来进步了不少哦！】
　　【宿主大大接下来也请继续加油啦~】
　　……
　　我正在想男主到底好久才出现= =
　　都等了那么多天了为什么就是不见男主的身影，再这样下去的话根本就不可能完成这个世界的任务然后再离开这个世界去往下一个世界啊！
　　妈蛋男主我等你等的蛋都差点碎了！
　　“喂，贱女人，伍冥皓等会儿就过来了。”
　　沈湾湾停下拖地的动作，眨巴眨巴眼睛看向冷莫言。
　　什么？男主？
　　冷莫言唇边扯起一抹嘲讽的微笑：“你现在脸上的开心表情看起来可比刚才的黑炭脸好看多了，虽然一样痴呆傻。”
　　韩乐拍桌狂笑：“噗——！哈哈哈哈哈痴呆傻什么的姑姑要不要这么损的啊！”
　　韩冰捂嘴轻笑：“……噗嗤。”
　　这对双胞胎姐妹各自表达笑意的方式都很与、众、不、同呢！
　　沈湾湾咬牙切齿的想道。
　　不过，痴呆傻什么的……
　　沈湾湾想到了在上一个世界里，似乎有个少女也这么称呼过自己。
　　鼻子突然有点酸酸涩涩的。
　　忍住眼眶的湿润，沈湾湾抓起女仆裙就将那夺眶而出的一些泪水擦拭掉，在女主和两个副女主怪异的目光下。
　　冷莫言皱眉：“你……”
　　以前从来没有看到过这个贱女人这样的样子，现在看起来倒是……可怜的让人想要好好的将她揉进怀里安慰一番。
　　韩乐和韩冰两姐妹虽然没有开口说话，但是内心的想法恐怕和冷莫言也是一样的。
　　【叮！冷莫言好感度+5。】
　　【叮！韩乐好感度+5。】
　　【叮！韩冰好感度+10。】
　　‘吱呀——’ 
　　就在气氛莫名的沉重的时候，豪宅大门突然被打开了。
　　走进来的是一个看起来比女主和副女主三人大不了几岁的少年，在玛丽苏小说中这种年龄的少年通常也被称之为男人。
　　一头黑色碎发，看长相和身材就知道是个花样美男子，笑容很鬼媚的样子。
　　“哟，三位美女们，我来了~”
　　冷莫言：“……伍冥皓，大白天的别跟这个贱女人一样痴呆傻，会传染的。”
　　韩乐：“噗嗤！”
　　韩冰：“→_→”
　　伍冥皓：“哈？”
　　沈湾湾：“……冷莫言，我和你什么仇什么怨？”
　　痴呆傻什么的真的是够了啊喂！
　　就算她现在是败于女主手下的恶毒女配也不能被如此轻蔑的称呼啊！
　　【宿主大大我突然发现你好不要脸→_→。】
　　“你刚刚叫我什么来着？”哪知冷莫言撇下嘴，不满的瞪着沈湾湾，“明明现在你是我的女仆，我是你的主人，你居然直呼身为你的主人的我的名字？”
　　“叫我主人。”
　　沈湾湾：“……我没有那种癖好啊啊啊啊！！！”
　　冷莫言面无表情道：“我也没有。”
　　“你们到底在玩什么？”伍冥皓走进大厅，坐到了冷莫言的旁边，“是一种新游戏吗？”
　　“暂且算是游戏吧，皓哥。”韩乐朝伍冥皓吐吐舌，眨眼调皮的说道，“游戏内容为：这个贱女人当我们三人的女仆，而我们三个则可以任意的使唤她，不管是什么样的要求命令她都必须听从。”
　　“是一个很有趣的游戏对吧？”韩冰的唇边勾起了一抹微笑，使她原本冷艳的面容变得生动起来。
　　“哦？”伍冥皓感兴趣的挑挑眉，看向一下子怔愣住的沈湾湾，视线顿在她手上僵硬的拿着的拖把上停留了一会儿，“那你们别玩的太过了喔，毕竟是游戏，要是一不小心沉迷进去了的话可就不得了了呢。”
　　“不会的啦皓哥~”
　　沈湾湾沉默着继续拖地。
　　不知道为什么，这个时候她想起的偏偏是上个世界的女主姐姐，南宫巫溪。
　　那个一直宠爱着她纵容着她的女人。
　　这时候，冷莫言突然开口道：“说起来，冥皓，我拜托你去查的资料查到没有？”
　　伍冥皓微笑道：“凭我的能力自然是查到了，怎么样，要不要现在就公布出来呢？”
　　冷莫言点点头。
　　“嗯哼，那好吧~”伍冥皓笑意盈盈的看了沈湾湾一眼，清了清嗓子，便继续说下去，“裴安娜确实是患有先天性心脏病，并且活不过成年——”
　　“啪！”
　　女主一伙人齐齐朝沈湾湾看过去。
　　只见沈湾湾目瞪口呆的看着伍冥皓，双手还保持着握着拖把的动作，只是她原本握在手中的拖把此时却掉落在了地上。
　　“你说……什么？”
　　【哎呀呀宿主大大你忘记了吗？在上一个世界结尾本系统帮你治疗伤口之后对你提到过的，在这个世界里宿主大大你扮演的是一个体弱多病的角色。】
　　【因为在上一个世界你被女主姐妹一连捅了心脏好多次造成了不可磨灭的重击伤害，所以在这个世界当中宿主大大你得的是心脏病哦，为了更加的有效率所以还是先天性的心脏病w~】
　　……
　　系统君你过来我保证不打死你！
　　沈湾湾此时此刻的表情简直就像是要哭出来了一样。
　　正好这很受男主喜欢。
　　【叮！伍冥皓好感度+10。】
　　幸好这个世界的男主是个小天使，就跟上个世界的韩子轩一样。
　　都是好人啊QWQ。
　　冷莫言见状，不屑的说道：“呵，我就知道你会是这种反应呢，不愧是贱女人。”
　　韩乐：“贱女人~”
　　韩冰：“贱女人。”
　　敢问女主以及两个副女主这和贱有什么关系？！
　　伍冥皓笑道：“别伤心啦，不就是患有先天性心脏病嘛，接下来的日子里好好的活着不就行了嘛。”
　　沈湾湾：“……你来和我互换下试试。”
　　伍冥皓依旧笑道：“不要。”
　　沈湾湾：“……”
　　明明上一秒还在安慰着我为何下一秒就拒绝的那么快啊！明眼人都看得出来你在敷衍我好吗混蛋男主！
　　【叮！伍冥皓好感度+10。】
　　……
　　看在你是个小天使的份子上我就不出口讽刺你惹哼！
　　﻿

☆、第十八章

﻿　　看着沈湾湾与伍冥皓的打情骂俏（误），冷莫言眯起了眸子，心里突然有一种很奇怪的感觉。
　　酸酸的，有点生气。
　　那个贱女人，居然还敢在自己面前与其他人挤眉弄眼，勾引男人的本事可真是有增无减啊，真不愧是她那个不要脸的妈妈生下的狗东西。
　　冷莫言扯了扯嘴角。
　　都是一样的贱。
　　【叮！冷莫言好感度-10。】
　　沈湾湾听到这声系统提示音，转眸看向坐在沙发上的女主。
　　卧槽为什么——
　　一下子便对上了一双眼神凛冽的眸子。
　　那双眸子中不含任何感情，冰冷的好像机器一般。
　　冷不防的全身颤抖。
　　沈湾湾努力绽出微笑，对着冷莫言说道：“主……人，您——”
　　“我会帮你治好你的心脏病的。”
　　“诶？”
　　冷莫言虽然有些不耐烦，但还是重复说道：“我说，我会帮你治好你的心脏病的。”
　　……
　　女主你果然脑子抽风了么？
　　可是如果是这样的话，为什么女主刚刚会露出那样的眼神？
　　沈湾湾不敢继续想下去，只得僵硬着身形回道：“谢、谢谢主人。”
　　“咦，姑姑你干嘛要做出这种决定啊？”反倒是重新拿了一盘蛋糕吃着的韩乐眨巴眨巴粉色的大眼睛，一副疑问的样子问道，“明明你很讨厌这个贱女人的不是吗？”
　　韩冰亦面露疑问之情看向自家姑姑。
　　女主冷莫言闻言却露出了一抹神秘莫测的微笑。
　　“因为我突然发现了另外一个好玩的新游戏。”
　　韩乐韩冰俩姐妹看了看僵住的沈湾湾，顿时恍然大悟，脸上的表情夹杂了些怜悯。
　　就连男主伍冥皓也是如此。
　　心脏猛的一缩。
　　沈湾湾：“……”
　　突然觉得心好痛肿么破！
　　……
　　等、等一下！
　　沈湾湾扔下拖把，双手捂住心脏部位，漂亮的脸一下子扭曲起来。
　　疼痛感！心脏处居然真的会有猛烈的疼痛感啊啊啊！！！
　　【啊哈哈哈哈恭喜宿主大大你气急攻心导致先天性心脏病病发了→_→。】
　　卧槽怎么这样！女主两个副女主男主你们快把我送医院去啊再这样下去我小命就要玩完了啊！我还没活够呢！
　　沈湾湾痛的几乎说不出话，全身颤颤抖抖的，看向心里所想的四人的双眸里满是祈求，就连平时高傲不屑的表情也一下子变成了可怜兮兮，面色苍白至极。
　　像是，在忍耐着什么一样？
　　冷莫言皱眉，语气平波无澜的问道：“裴安娜，你又在搞什么鬼？”
　　你先把我送到医院里面去行不！我求你了啊！
　　眼前突然开始模糊起来。
　　沈湾湾立马用尽吃奶的力气朝女主伸出了手，痛苦的说道：“快点带我……去……去医院……”
　　然后因为承受不住心脏处的剧烈疼痛而一下子倒在了地上不省人事。
　　*****
　　这里是一片沙滩。
　　澄澈纯净的大海一望无际，照映着湛蓝广阔的天空，一丝丝阳光射下来，在美丽的海面上看着极为耀眼。
　　沙滩边潮汐上涨又下退的声音犹如世间最美的乐声一般好听，其中夹杂着海鸥飞过时的可爱的叫声，配着海水与沙滩，倒成了一副极乐美景。
　　沈湾湾站在海边，面色迷茫的看着周围。
　　她穿着一身白色衣裙，赤着脚站在金黄色的被太阳烤熟了的沙滩上，看样子娇嫩可爱。
　　这里……是哪儿？
　　为什么她会出现在这里呢？
　　沈湾湾转身蹲下来，伸出手在海水中轻轻划了划。
　　清清凉凉地，让人极为安心一般的感觉。
　　突然，被手划乱的水纹上方，一个女人的身影愈来愈近。
　　猛地一回过头，彻底愣住了。
　　这个人有一张美丽精致的脸，黑色的长发披散在肩上，被同样黑色的长裙包裹住的身形曲线优美的让人眼馋，以及……
　　那双妩媚迷人的栗色眸子。
　　“啊，你是湾湾。”
　　沈湾湾突然好想哭。
　　她一把扑在这个女人的怀里，声音抽抽噎噎的，几乎说不出话来。
　　“怎么了？”女人没有任何惊异，只是将手放在沈湾湾的背部，一下又一下的抚摩着，“为什么要哭呢？”
　　对啊。
　　我为什么要哭呢？
　　沈湾湾心里这么问着自己。
　　是因为在看到这个女人的时候有一种很怪异的感觉吧，像是丢失了多年的宝贝被找回来了一样喜悦的不敢想象的感觉。
　　一直都是如此。
　　为什么，直到现在才发现呢？
　　沈湾湾抱紧女人，哭声渐渐地变大了。
　　“我真的是……”
　　女人突然放开沈湾湾，在她朦胧中带着疑惑的视线下抬手点上了她的双唇。
　　正好封回了她还剩下一半的未说出口来的话语。
　　“听好，湾湾。”女人的表情突然变得严肃起来，“你现在正在你自己的梦里。”
　　沈湾湾呆住了。 
　　我在我自己的梦里？
　　沈湾湾刚想开口说话，这才发现因为自己的双唇被女人点住而诡异的不能张口，更别提说出话了，只好伸手指了指女人。
　　“你问我为什么会在你的梦境里？”女人看出来了沈湾湾的意思，有些无奈的继续说下去，“是被一个自称为‘世界之神’的妹子给传送过来的，在那之前我还在美妙的极乐世界里跟三个杀马特少女搓麻将呢。”
　　“哦，对了，你现在还不能说话吧。”
　　不能说话的感觉逐渐消失，女人的手指已经离开双唇了。
　　沈湾湾迫不及待的说道：“世界之神？那是什么啊？而且为什么那个世界之神要送你过来我的梦境中？”
　　女人解释道：“那是一位非常美丽的女性神祗，她说她掌管着位于一切时空中的世界，力量强大无穷，只是最近遇到了一些麻烦，需要我帮她解决。而那个所谓的麻烦就是你，湾湾。”
　　沈湾湾：“……我怎么麻烦了？”
　　“不是这个意思啦。”女人有些不好意思的笑道，“那位世界之神知道你穿梭于各个空间之中完成各种任务，就是在这次世界会遇到很大的危险，在那个所谓的系统君所预想的之外。”
　　沈湾湾：“是指现在的我的先天性心脏病么？”
　　不、不对！
　　这个女人居然已经知道了我是个穿越者的事情了？卧槽那之前在上一个世界中我岂不是早就被看穿了？！
　　突然有点惊悚。
　　沈湾湾吞了吞口水，原本缩回去的泪水有种欲来之势，差点又想哭了。
　　女人见状自然猜想到了沈湾湾心中所想，有些好笑道：“放心啦，我是之后经那位世界之神告诉的才知道的，不过令我有些惊讶呢，你居然要完成那种任务。”
　　“呃，那个……”沈湾湾干笑道，“先别说这个了，快说说你要怎么帮助我治好我的心脏病！”
　　“首先我得澄清一下，在这次世界中你将会遇到的极大危险并不是那什么先天性心脏病，毕竟这次世界的女主已经扬言要帮你治好它了。”女人说道，“那个所谓的极大的危险是你很有可能会被什么神秘力量给抹杀掉哦，不是指任务失败的那种死亡，而是真真正正的灵魂破碎掉而死亡喔。”
　　“我来你的梦境里就是要告诉你这个的，至于怎么才能不被抹杀掉，就要看你自己的了。这是那位世界之神的原话，而且她也警告过我除此之外绝对不能透露给你任何消息。” 
　　死亡的噩耗。
　　沈湾湾：“……你会救我的对不对？”
　　女人依然一脸微笑道：“抱歉，我不能违抗那位世界之神的警告。”
　　沈湾湾深呼吸了一口气，揉了揉眼角，唇边努力绽放出一抹笑容。
　　“嗯，我知道了。”沈湾湾笑道，“真是多谢你来告诉我这个事情了，我会尽全力不让自己被抹杀掉的。”
　　女人沉默了。
　　“呐，我说啊，如果有将来的话，我们可以在一起吗？不受任何的约束，永远地在一起。”
　　“可以哦。”
　　沈湾湾原本已经做好了被拒绝的准备，所以她在听到这句回复的时候愣住了。
　　“诶？”
　　“我说，可以哦，我们将来一定会在一起的。”女人满脸温柔，低头看着沈湾湾的双眸里包含着宠溺的情绪。
　　清风微微划过。
　　就这么一瞬间，这样的温柔表情被永恒地定格在了她的记忆之中。
　　沈湾湾忍住哭腔，笑着说道：“谢谢你。”
　　她伸手还想拥抱住女人。
　　女人也伸手微笑着要抱住她。
　　可是，女人的面目一下子变得模糊起来，就连周围的场景也是。
　　沈湾湾突然意识到。
　　梦醒了。
　　*****
　　睁开双眼，入目的是白色的天花板。
　　再看看周围，全都是白色的。
　　右旁边坐着的韩乐惊喜道：“啊，你终于醒来了啊！”
　　左旁边坐着的韩冰则望门外喊道：“姑姑，你和皓哥快进来，裴安娜醒过来了！”
　　于是在沈湾湾迷茫的目光注视下，紧闭了不知多久的病房房门被大力踢开了。
　　那扇可怜的病房房门以超越光速的速度直直的冲向对面隔了一大块地方的病房窗户，然后与它来了个激烈的拥抱，之后深深地贯穿了它，最后飞向了隔着的那栋病房楼。
　　“砰！”
　　沈湾湾默默地转过头，不忍直视这惨绝的景象。
　　“冷莫……主人，您确定接下来您不会被院长给告上法庭？”
　　走进病房的冷莫言瞥了从病床上坐起身的沈湾湾一眼，语气不屑地说道：“我家的钱多得足以绕地球几亿圈，再赔给他们几栋更加高级的病房楼就行了。”
　　沈湾湾突然好想给这个超级任性的土豪来个本垒打。
　　﻿

☆、第十九章

﻿　　冷莫言向韩乐使了个眼神，韩乐连忙让开座位。
　　“之前你的先天性心脏病病发了，所以才会昏倒，目前要住一个星期的院观察一下病情。”冷莫言坐了下来，瞥着病床上坐着的金黄色卷发少女，“现在感觉怎么样？”
　　沈湾湾受宠若惊道：“啊，真是多谢主人您的关心，现在已经不感觉痛了。”
　　冷莫言冷哼一声：“哼，那就好。还有，我没有在关心你，别自作多情啊贱女人。”
　　【叮！冷莫言好感度+5。】
　　沈湾湾：“……”
　　虽然口上这么说着，但是身体还是挺正直的嘛女主→_→。
　　重新找了一个位置坐的韩乐嘟着嘴：“呐~贱女人~你的先天性心脏病到底好久才会被治好啊？总是这样让我们担心可不是一个好现象哦~”
　　因为毕竟现在的我是你们的女仆嘛。
　　沈湾湾扯了扯嘴角。
　　“别担心。”韩冰似乎察觉到了沈湾湾的情绪，缓缓开口道，“我们其实对你也没有多大的厌恶之情，因为错的只是你的妈妈爸爸而已，这与你并没有多大的关系，你是无辜的。”
　　女主冷莫言怨恨的是自己那冷酷无情的爸爸妈妈，对于女配裴安娜的厌恶只是连带着她爸爸妈妈的关系的。
　　所以这就是传说中的迁怒吧？
　　【叮！冷莫言好感度+5。】
　　沈湾湾抬头看着倚在门口一副悠闲模样站着的伍冥皓，心里突然有了一个主意。
　　“那皓哥哥，你喜欢我吗？”
　　伍冥皓闻言僵了僵，在看到冷莫言朝他射过来的阴冷眼神之后僵笑着回道：“呃，我当然喜欢你哦。”
　　沈湾湾又一副天真无辜的样子歪头道：“是指爱人之间的那种喜欢吗？我想要的就是这种回答哦。”
　　伍冥皓：“……”
　　问的太犀利了完全无法回答出口啊！
　　“呜呜呜……”沈湾湾一下子就哭出来了，“你居然犹豫了，明明我那么的喜欢你，你居然都不喜欢我吗？！呜呜呜好伤心肿么破QAQ……”
　　【叮！伍冥皓好感度+10。】
　　我就知道，这个世界的男主喜欢的是那种娇弱的小女生。
　　演戏什么哒我最擅长辣~\(≧▽≦)/~
　　伍冥皓张张口刚想说些什么，就被打断了。
　　只见韩乐一拍床铺，不满的叫道：“喂喂贱女人你这算是怎么样啦！明明有我们喜欢你就够了不是吗！那个花心渣男就那么值得你喜欢吗？！”
　　韩冰闻言虽然蹙起眉，但是却并没有出口反驳。
　　就连女主冷莫言亦冷声说道：“奴仆只能被自己的主人喜爱。”
　　沈湾湾：“……”
　　停止住哭泣，沈湾湾还有点不敢相信。
　　这样实在是受宠若惊了好吗！明明之前还讨厌的我要死，现在这样是怎么回事啊？！
　　【诶嘿嘿嘿~宿主大大这说明女主和两个副女主很喜欢你辣~绝对不能辜负她们对你的深情心意哦，要不你就与她们手拉着手一起回老家结婚去吧~本系统是绝逼不会介意哒≧ω≦！】
　　你不介意我介意啊！那个手拉着手一起回老家结婚是什么鬼啊？完全颠覆了我国一夫一妻制的结婚制度好吗！
　　不、不对……
　　为什么我要顺着你的思想想下去啊混蛋系统君！
　　【不服你来咬我啊→_→。】
　　……
　　沈湾湾默默地决定不要再继续与混蛋系统君纠缠下去。
　　韩乐戳戳沈湾湾的脸颊，语气闷闷地说道：“快点好起来吧，我好不容易喜欢上一个人的，当然，不是爱人之间的喜欢。”
　　沈湾湾任由这个长不大的孩子戳着自己的脸颊，笑道：“知道了啦，我会快点好起来的哦。”
　　这笑容清清浅浅，两颊上的小酒窝可爱至极，配着她本身的漂亮面容看起来乖巧清秀。
　　韩乐被她这么一笑给看呆了，良久都没有什么反应。
　　明明之前还没有这样过的啊，现在的我是怎么回事儿呢？
　　韩乐在心里这么问自己。
　　但是却一直都没有得到满意地回答。
　　啊啊啊啊反正喜欢就是喜欢，我喜欢贱女人……裴安娜，这样就对了吧！
　　【叮！韩乐好感度+100。】
　　【恭喜宿主大大将韩乐的好感度刷满~】
　　啊咧？发生什么事情了？
　　沈湾湾有些惊讶。
　　副女主韩乐居然一下子对我加了那么多的好感度，她跟系统君一样抽风了么！
　　【戳戳宿主大大！本系统拒绝被进行人身攻击≧︿≦！】
　　好啦好啦，我知道了，萌萌哒的系统君。
　　【哼~】
　　不过……
　　沈湾湾看着韩乐稚嫩可爱的娃娃脸，心里有一种说不清的感觉。
　　这个副女主韩乐，还真是一个长不大的孩子呢。
　　这时候，冷莫言敲敲床头柜，不满的说道：“贱女人，你光看着乐乐干什么？明明我才该是你的真正的主人。”
　　韩乐：“→_→”姑姑你明明就是吃醋了还不肯说出口。
　　韩冰：“←_←”那你看我干嘛？而且姑姑那是傲娇啦你也应该谅解一下的。
　　冷莫言：“你们那搞笑的表情真是够了啊喂！别以为我看不出你们在想些什么啊！” 
　　“嘛嘛~别理这三个蛇精病，安娜妹妹。”伍冥皓朝一脸无语的沈湾湾挥了挥手，不好意思的笑着说道，“她们就是这个样子的，嗯，就是这样……”
　　沈湾湾回以理解的微笑：“我知道哦，三位主人都是这种性子的！”
　　【叮！伍冥皓好感度+15。】
　　冷莫言好感度：25
　　韩乐好感度：100[满值]
　　韩冰好感度：40
　　伍冥皓好感度：45
　　【哇噻宿主大大这次的收获同样很不错喔，特别是男主的！要加油啦~】
　　不用太过强调男主的啦，我知道我在上个世界里刷男主好感度的任务做的真的是各种失败的说呢……话说看到女主好感度那一栏我真的是深深的感觉到来自于系统君你的恶意了……
　　【宿主大大你知道就好~≧ 3≦~】
　　其实我一点都不想知道QAQ！
　　*****
　　住院的第二天，沈湾湾就耐不住自己的性子偷偷跑出了自己的病房，去往了走向天台的路上。
　　她赤脚走在这一层楼的走廊里，看着路过的病房的号码，有些小小的兴奋。
　　啊啊终于可以出来透透气了，总是呆在病房里可真的是太无聊了呢！
　　然而刚走上天台，沈湾湾一抬眸，就怔住了。
　　一个同样身穿白蓝相间的病服的女人站在扶栏边，黑色的长发随风飘扬着，只留下那清秀的背影面对沈湾湾。
　　虽然看不到这个女人的脸，但是沈湾湾可以确定，这个女人此时正在望着病房楼的远处。
　　孤独而又寂寞。
　　﻿

☆、第二十章

﻿　　不知怎么的，心里突然升起了一种想要看看这个女人的面目的想法。
　　于是沈湾湾定了心思，走上前。
　　似乎是听到了来自于身后的脚步声，女人缓慢地转过身，看着已经走到自己面前的沈湾湾，并没有说话。
　　可是沈湾湾却在看到女人面目的一瞬间就愣住了。
　　卧槽这不是上个奇葩世界的那个蛇精病女主姐姐么！为什么都到这个世界了还会遇到她啊！
　　一想起在上个世界里自己曾经被蛇精病姐姐给XX了又OO，最后一刀穿心还用手在里面搅拌了不知多久，沈湾湾就恶寒起来，连带着的还有深深的恶心感。
　　被那样对待了绝逼小命都要玩完儿了吧！
　　虽然最后她的小命的确是玩完了，不过是上个世界同样蛇精病的女主摧残的。
　　【宿主大大你终于回想起来了那天骗了纯洁妹子的心之后还不肯买账的惩罚了么？】
　　滚犊子！
　　被女人盯着看了很久之后，沈湾湾才意识到自己似乎在女人面前发了很久的呆。
　　沈湾湾面带歉意微笑的说道：“我为我刚刚的失礼向你道歉，巫溪。”
　　女人点点头，还是没有说话。
　　沈湾湾没有丝毫尴尬的继续说下去：“看你身上穿的衣服……你也是在这个医院住院的吗？你生病了？”
　　【噗，宿主大大你问的这个问题真的是好弱智诶，这不是明摆着的嘛！】
　　我我我我不是没话说吗！话说系统君一边玩儿去没看我正在勾搭妹子么！
　　【啊啊我知道了，你又要开始欺骗纯洁妹子的心然后还不买账了，嗯嗯之后我不会再打扰你惹宿主大大，加油（然后再被黑化的妹子给杀掉）吧！】
　　别以为我不知道你的隐藏话语啊混蛋系统君！
　　闻言，女主终于开口道：“我和你认识吗？”
　　……
　　现在玩失忆梗什么的都很流行吗？
　　蛇精病姐姐你别以为装失忆就能够在我面前蒙混过去啊！
　　我还记得你在上个世界里对我所做的那些丧心病狂的事情呢！
　　沈湾湾依旧一脸笑意的说道：“当然，我是沈湾湾，你不记得我了么？巫溪。”
　　“你好，沈湾湾。”女人点点头，突然皱起眉来，“巫溪？是在叫我么？”
　　“我的名字叫做洛安然，不叫巫溪。”
　　沈湾湾愣住了。
　　不是……蛇精病姐姐？
　　那为什么你会长着和蛇精病姐姐一模一样的面貌？
　　难道说是巧合吗？
　　依照将我送过来的系统君和混蛋作者的尿性说不定还真的有这个可能呢！
　　于是沈湾湾放下心中的纠结，对着面前一脸淡然的洛安然说道：“你好，洛安然。”
　　洛安然点点头，算是接受了沈湾湾的问候。
　　之后两人都互看着对方，没有说话。
　　气氛一瞬间变得尴尬起来。
　　“呃，那个……”沈湾湾努力想着该说的话，突然灵机一动，“啊、啊对了！你得的是什么病才来住院的啊？我得的是先天性心脏病哦，现在正住院接受观察病情呢！我的病房号是那个什么……嗯没错就是250，你呢？” 
　　说了这么一大串，沈湾湾才发现自己把自己的底子全都给揭出来了。
　　看着洛安然一脸拼命憋笑的表情，沈湾湾特别后悔自己那一时的口不择言。
　　“喂，你别笑了啦——！”
　　“嗯噗……抱歉……”洛安然这才有所收敛，可是那双似乎能够看清人心的纯栗色眸子里依然是笑意不减，“因为湾湾你真的是太有趣了！……呃，我能叫你湾湾吗？因为总觉得这样才比较顺口的样子。”
　　“当然可以啦……”沈湾湾看着经过刚刚她的口不择言而满脸笑意的洛安然，心里有种把冰山美女转变为笑脸佳人的成就感。
　　但是同样还有种深深的怨念。
　　“说起来真巧，我住的病房就在你的隔壁，251号病房。”洛安然伸手搂了搂自己垂在耳边的一缕秀发，笑容极为妩媚，“这真是缘分哦。”
　　想起上个世界的蛇精病姐姐和这个世界的自己眼前的这个名为洛安然的容貌一模一样，沈湾湾心里的怨念更深了。
　　“我也相信这是缘分……”
　　嗯，没错，就是猿粪！
　　洛安然闻言惊喜道：“你也这么认为啊？真是太棒了！现在已经很少见到相信命运的存在的人了呢。”
　　你完全误会了！
　　沈湾湾：“不，其实我——”
　　“你们在干什么？！”
　　听到这突然的一声大叫，沈湾湾和洛安然都看向天台入口处。
　　只见这个世界的女主冷莫言站在天台入口处，正一脸冰冷的看着她们这儿。
　　沈湾湾：“主人？”
　　洛安然皱眉：“什么？你叫她为主人？”
　　沈湾湾：“……是啊，目前我正在当主人的奴隶中。”
　　洛安然：“现在可不是封建社会哦，奴隶什么的——”
　　“你们在无视我吗？贱女人裴安娜以及……”冷莫言慢慢走近沈湾湾和洛安然，一双淡紫色的眼眸中似乎已经凝聚了愤怒的火焰，“混蛋皇姐。”
　　沈湾湾：“……哈？”
　　【恭喜宿主大大发现本次任务世界中的重要人物安然·维多利亚·洛！开启原始好感度30！】
　　这如此中西结合的名字是什么鬼？
　　话说既然身为英国女王亲封的皇室公主女主冷莫言叫洛安然皇姐的话，说明洛安然的身份也是英国皇室公主咯？
　　卧槽什么时候英国皇室这么能接纳外国人成为自己国家的皇族成员了！
　　【宿主大大你要明白玛丽苏小说的奇葩尿性，再说了创作出它们的可是充满幻想的小萝莉们啊~】
　　看了一眼女主冷莫言那一头淡紫色的长发一双淡紫色的眸子一身淡紫色的长裙的整一个茄子样，沈湾湾顿了顿。
　　【嗯？(/≧▽≦/)宿主大大？】
　　我深深的明白了。
　　洛安然闻言，唇边勾起了一抹优雅的微笑。
　　“消点气吧，亲爱的皇妹，我可不想哪天让母后大人知道我和你之间的那些不和谐事情。”
　　“是指争夺皇位吗？真是抱歉呢，我现在对那个不知道死了多少人的位置可没有兴趣。”冷莫言冷笑道，“毕竟现在我可是找到了一个更加有趣的小东西呢。”她看向站在一边缩成一团努力减低自己的存在感的沈湾湾。
　　看着女主冷莫言朝自己这边投射过来的莫名有点让人颤栗的冰冷眼神，沈湾湾不负众望的全身发哆嗦。
　　女主，更加有趣的小东西什么的你是在说我么……
　　洛安然也看着沈湾湾，问出了她心里的疑惑。
　　“你是说，这个可爱的小女孩？”
　　﻿

☆、南宫舞殇番外

﻿　　南宫舞殇番外：
　　「我永远都无法忘记，在那个阳光明媚的午后，你对我露出的灿烂笑颜。」
　　我在湾湾失忆之前就与她相识过，还成为了很要好的朋友，一起做着那些放在以前我从来都不敢想象的疯狂的事情。
　　去同性恋酒吧。
　　去深山老林冒险。
　　去调戏良家小姑娘。
　　这些事情我们几乎都一起做过。
　　然后戏剧性地，我爱上了湾湾。
　　起初，每天与她相约一起玩的时候她那灿烂阳光的笑容和放荡不羁的言行举止使我觉得很惊奇。
　　为什么，明明你也是和我一样的世家贵族大小姐，为什么你会做出那些与你高贵的身份毫不符合的事情呢？更奇迹的是，我居然也开始渐渐地向你的方向发展了，我也开始变得不良起来了。啊，大概就是那些老古董般死板的大人口中所深深厌恶的说着的‘不良’吧。
　　不过，意外的并不讨厌呢。
　　绝对是因为你的关系，湾湾。
　　我一向是个胆子大的女孩，所以在情人节的那天，我没有丝毫犹豫的抱着一束玫瑰花向湾湾告白，她表现的极为吃惊，这令我很满意，但是她随即表现出来的困扰和厌恶却让我预感到了接下来的坏结果。
　　“抱歉，我并不喜欢你。还有哦，我不搞百合的。”
　　“噗啪”一声，被精心地包裹好的玫瑰花掉落在了地上散乱开来，正如同我此时此刻的心一般，“噗啪”一声，碎了一地。
　　“为什么？”
　　为什么要拒绝我？
　　明明我那么喜欢你的不是吗？
　　为什么不肯接受我？
　　仅仅因为我和你是同一个性别的吗？
　　“是这样吗？”
　　我看着湾湾的眼神里充满了悲凉以及伤心，可是狠心的她却一脸淡漠，毫不犹豫的点了点头。
　　突然那么一瞬间，我对她的爱恋转化为了痛恨。
　　再一次遇见湾湾的时候，她果不其然的失去了记忆，我在更加感觉到怨恨的同时又忽然有了一个新的想法。
　　是不是只有这个样子，我才可能与湾湾再重新来一次‘相识’呢？
　　是不是只有这个样子，湾湾才可能会接受我呢？
　　一定是这个样子的，没错吧。
　　持有这种病态想法的我装作一个单纯天真的又穷又丑的土丫头，开始与湾湾成为了朋友，与重生的‘湾湾’。
　　这一次的湾湾比上一次的还要蠢萌，比起那个混蛋姐姐来她与我更为亲近些，这让我喜欢她的情绪日益膨胀起来。
　　这次的湾湾并没有让我失望，我有机会了。
　　一直都维持着丑陋表面向她讨好着的我，终有一天会将湾湾揽入我的怀抱之中，从此再也不分开。
　　我终于有机会能够与她永远地在一起了。
　　“够了吧，舞殇。”我那讨厌的姐姐这样说道，“别再任性了，我会生气的。”
　　姐姐看着我的眼神中是冷冽如冰川一般的光，她现在对待我如同陌生人一般。
　　为什么呢？
　　明明在稚嫩的童年时期姐姐与我的关系还十分的要好的，在那个时候，母亲父亲姐姐和我，大家经常呆在一起，大家的脸上都洋溢着幸福的微笑，照下了一张又一张的合拍照，属于那个时候的家庭照片。
　　可是现在呢？父亲和母亲都老了，我和姐姐也长大了。自从父亲和母亲因为婚姻和事业上的事情而开始产生争执的时候，我就深深地意识到——
　　——我们大家都完蛋了。
　　于是我便在父亲和母亲以‘一同去环游世界’为由离婚各走各路以及姐姐接替家族产业之后，抱着那一大箱的属于稚嫩童年时期的家庭照片来到一大片花海之中，将它们点火烧掉了，我没有哭泣。
　　“喂，你在干什么呢？”
　　我回过头，看着不知何时来到我身边的女孩。
　　她轻皱眉头，指了指正在熊熊燃烧着的家庭照片，语气不满的说道：“居然在这么美的地方烧火？你有病吧？这些娇嫩的花儿们会受伤的。”
　　我眨巴眨巴几下眼睛，没有说话。
　　“喂，你该不会是哑巴吧？”
　　她对她自己的猜测深信不疑，慢慢地靠近我，然后将我扑倒在地上，坏笑着逼近我的脸。
　　“小哑巴~你看起来呆呆的很可爱的样子呢，笑一个怎么样？”她伸手拉扯着我肉肉的脸颊，眯着眼睛笑容灿烂的说道，“啊呀，看吧，即使是被迫摆出正在微笑着的样子的你看起来也很漂亮喔，真是天生的美人胚子呢！”
　　我呆呆的望着趴在我的身上的女孩的那粉嫩的圆脸。
　　她笑容甜蜜可爱，两颊边还各自有个小酒窝，看起来真是温暖人心。
　　“扑通扑通”
　　我清楚地明白，我对这个朝我露出如此灿烂笑容的女孩有了好感。
　　“你叫什么名字？”
　　“啊呀，原来你不是哑巴啊，早说嘛。唔，我叫沈湾湾，你就叫我湾湾吧，你呢？”
　　“我叫南宫舞殇。”
　　直至最后，我喜欢上了她。
　　以及，喜欢上了名字叫做‘沈湾湾’的她。
　　所以在杀死湾湾之后，我不愿将她的尸体按照她所要求的与我那讨厌的姐姐埋葬在一起，我只是费尽心思将她的尸体完整地保存在一所冰棺之中，让她永远地‘活’下去，活在冰冷的我所控制的世界之中。
　　她安静地躺在冰棺里，睡颜是那么的祥和美丽，那么的乖巧。
　　我从未见到过她此时的模样，透过那一层寒冷的冰封，我似乎能够看到她唇边可能是无意识地勾起的那一抹极轻的微笑。
　　你也希望永远地呆在我的身边。
　　真开心。
　　之后，我按照在几个月前所延迟的姐姐替我订下的婚约与冷亦寒结了婚，成为了冷氏夫人，可是我自家的家族产业却还是归属于我，甚至是冷氏的。
　　谁叫最后将世界前十的贵族世家收过来的人是我，而不是姐姐呢。
　　你就在天上看着吧，亲爱的姐姐，我是如何将原本属于你的一切给夺过来的。
　　一个又一个，我再也不用受制于你了。
　　“呐，湾湾，你也很替我开心吧？”我抱着怀中湾湾依旧没有腐朽的尸体，将脑袋放在她的颈窝里，脸上的微笑中也许还夹杂了些疯狂，“那就笑啊，像那个时候一样，对我笑的灿灿烂烂的啊！”
　　可是湾湾依旧没有动，她只是安静地靠在我的怀中，冰冷的体温即使是有厚厚的冬季服装隔着也能够感觉到。
　　真是残忍。
　　我颤抖起来。
　　这是她对我的惩罚，可是也是唯一能够让我安心的现象。
　　她死了，就再也不会离开我了。
　　这样真好。
　　一年后
　　我怀中抱着湾湾的脑袋来到姐姐的坟前，蹲下身微笑着凝视着坟墓上姐姐那轻轻淡笑的灰白照片，脚下踩着的地方是埋葬着姐姐所沉睡着的棺材的地方。
　　我说过了，最后的赢家一定会是我的。
　　我将湾湾的脑袋对准姐姐的照片，笑着看着姐姐的照片上似乎一下子就愤怒起来了的表情。
　　你现在又能做些什么呢？
　　一个已经永远地死掉了的人，又能做些什么事情呢？
　　“啊哈哈、啊哈哈哈哈哈哈——”
　　‘轰隆’
　　天上突然下起了雨，好大好大的雨。
　　我全身都湿透了，可是我却来不及管我自己。
　　我惊慌失措的将湾湾的脑袋抱紧，蜷缩着自己的身子让湾湾的脑袋不受到冰冷的雨点的摧毁。
　　坟墓上姐姐的表情依旧轻轻地淡笑，好似刚刚那愤怒的面容只是我的幻想而已。
　　一直都是如此。
　　我缓缓抬头，怔愣地看着姐姐的灰白照片。
　　“为什么……”
　　姐姐轻笑着。
　　我像是察觉到了什么似的，目光慢慢往下移。
　　湾湾的脑袋正在逐渐地变的透明。
　　正当我惊恐地想要更加抱紧湾湾的脑袋的时候，它消失掉了。
　　“轰隆——”
　　雨下的似乎更大了。
　　坟墓上灰白照片里的姐姐依旧轻笑着，可是我知道，那是她对我的嘲讽。
　　我呆呆的看着姐姐，双手还在做着抱着湾湾脑袋的动作。
　　最终什么也没有留下。
　　原来，最后输掉的人……是我吗？
　　“轰隆隆——”
　　我扯了扯嘴角，双手往下垂。
　　还真是……有些不甘心呢。
　　湾湾最终也没有永远地呆在我的身边。
　　她离开了。
　　她去了另一个世界。
　　一个与我所在的世界极其相似的世界。
　　那么，姐姐你呢？
　　——我要去完成我想要完成的事情。
　　耳边是哗哗的大雨的声音，我似乎听到了姐姐的回复声。
　　“想要完成的……事情？”我低声呢喃着，突然想起来，在那个阳光明媚的午后，与那个笑容同灿烂的阳光一样温暖的女孩的相识，好像也暗暗下定过决心的。
　　那个决心到底是什么呢？
　　我百思不得其解。
　　所以在我死后，我的尸体被我那个取名为‘南宫湾湾’的女儿亲手燃烧掉，然后将我的骨灰撒遍了那个地方。
　　那一大片的很久以前就存在着的花的海洋。
　　我怔愣的站在那片花海之中。
　　——喂喂，我们已经是朋友了喔，朋友之间就是要互相守护的，所以，我会尽我全力的守护着你，你也必须要付出相应的努力哦。
　　——嗯，我也会守护着你的，我喜欢你。
　　——我也喜欢你。
　　脸颊边似乎有凉凉的液体滑落下来。
　　「你快要死掉的时候拼尽全力想要说出来的话语，就是这个吗？」
　　﻿

☆、第二十一章

﻿　　最终还是被女主冷莫言拉走了，独留下长相神似南宫巫溪的洛安然站在原地，看着她们俩的身影逐渐消失在天台入口。
　　一回到250号病房，沈湾湾就被冷莫言一把摔在病床上。
　　沈湾湾还没反应过来，就见冷莫言也上了床，两手撑在自己的脑袋两边。
　　两人面对面，一上一下，姿势极为暧昧。
　　【Yooooooooooooooooo~宿主大大快诱惑女主吃掉你啊~这可是千载难逢的好机会呢别错过了会留下遗憾的喔wwwww！】
　　【叮！恭喜宿主大大开启支线任务“让女主停止身体侵略”！任务完成的话女主会放过宿主大大的喔，如果任务没有完成的话……相信宿主大大知道下场会是怎么样的！诶嘿嘿嘿要加油完成任务哦！】
　　沈湾湾没空理会疑似为百合控的抽风版系统君，只是一脸魂都被吓飞了的表情，瞪大眼睛直直的望着在自己上方的女主冷莫言。
　　“那那那那那那那个……”
　　“笨蛋。”冷莫言突然说道。
　　“……”沈湾湾默。
　　女主我们分了吧我再也不要和你玩了！
　　不对！我们还没在一起过呢分毛分啊！这都是混蛋系统君的错！
　　【桥豆麻袋宿主大大，这关本系统什么事儿？=皿=#】
　　要不是你整天那么白痴神经我会现在也变成这个样子么？这不明摆着的被你传染了嘛！
　　【……本系统决定屏蔽宿主大大的傻逼发言。】
　　你说谁傻逼呢混蛋系统君！
　　沈湾湾还没骂完系统君，就感觉到自己的颈窝处一阵轻痒。
　　低眸一看，原来是冷莫言蹭过来了！
　　沈湾湾：“主人，您干嘛？”
　　冷莫言瞥了瞥沈湾湾略显无辜的双眸一眼：“我想干嘛就干嘛，你管得着？”随即又蹭了蹭身下人的颈窝处，还伸出粉红的小舌舔了舔。
　　卧槽居然跟上个世界的女主姐姐一样任性！
　　唔……越来越痒了肿么破！
　　于是沈湾湾灵机一动总算机智了一回，抬手推了推正趴在自己的身上舔来舔去的冷莫言。
　　“很痒啦，快点停嘴啊！”
　　【这算什么机智→_→】
　　“别乱动。”哪知冷莫言只是皱了皱眉，随即继续轻舔沈湾湾从白蓝相间的病服中裸.露出来的颈窝，她似乎是觉得光是这点还不满足，便伸手就想将病服扣子解开。
　　然后冷莫言不怀好意的动作就被制止住了。
　　只见沈湾湾一脸惊恐地抓着冷莫言的双手，死死地不放开，叫道：“你你你你你干什么！耍流氓什么的小心我将你告到局子里去和警察蜀黍喝茶啊！”
　　“啧。”
　　“嘶啦！”
　　沈湾湾只感觉自己上半身一阵冷凉，她再次低眸一看，瞬间尖叫起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　原来沈湾湾上半身穿着的病服被冷莫言一下子就给撕碎掉了，露出来了里面的白色内衣以及一大片白花花的娇嫩肌肤。
　　冷莫言见状眯起了眼睛，嘴角满意的勾起了一抹弧度。
　　“还不错嘛，你的身材。”冷莫言伸手抚上了沈湾湾的蝴蝶锁骨，来回不停的抚摩着，“这回可真是大饱眼福了呢。”
　　“快放开我啦你这个混蛋大流氓！明明我们两个都是女的！”沈湾湾却只感觉一阵羞耻，挣扎着就要离开冷莫言的控制范围。
　　“你现在怎么说都没关系哦。”
　　冷莫言轻笑一声，纤长的手指缓慢地往下移，在某个点状处停留了下来。
　　沈湾湾僵住了身子，瞬间不敢乱动了。
　　可是冷莫言还是按了下去，而且还使足了力气。
　　沈湾湾痛的抬高了双腿开始新一轮的挣扎，正好沈湾湾的这一抬高双腿一不小心就碰到了趴在她身上的冷莫言的下半身。
　　“啧，怎么这么不安分呢……”冷莫言双眸一暗，干脆用手揉捏起了身下之人胸前的一坨被包裹在内衣中的肉团，只是这次力气比刚刚的轻了许多，“你成功地让我的欲望膨胀起来了呢，安娜，你说接下来该怎么办呢？”
　　沈湾湾被冷莫言这一挑逗弄的皱起了眉，嘴里却不由自主的轻哼一声，闻言想说些什么话，可是却莫名其妙的不能正常的开口。
　　随之而来的是全身的热量猛然上升。
　　这种感觉……
　　沈湾湾的脸一瞬间就苍白起来。
　　冷莫言却是笑得极为开心，另一只手也开始不甘示弱的揉捏起了身下之人的另一坨肉团。
　　“嗯，怎么了，你兴奋起来了吗？”
　　沈湾湾羞耻的不敢说话。
　　“没关系哦，我也一样呢。”冷莫言突然觉得这个样子的沈湾湾好诱惑人、好可爱，便用自己的下半身摩了摩沈湾湾的某个重要部位。 
　　沈湾湾一僵。
　　糟糕下面那里居然该死的起反应了！
　　卧槽女主你干嘛要这样做啊难道说你是百合吗？不对不对明明你应该用这招去对付男主的啊怎么现在反倒用在我身上了？！
　　还没在心里发牢骚完呢，沈湾湾就感觉到冷莫言的双手扣住自己的内衣，做出了貌似是想脱掉它的动作。
　　沈湾湾一惊，连忙紧紧地抓住冷莫言的那两只手，几乎快哭出来了。
　　“你放过我吧冷莫言主人，我求你了啊！”
　　冷莫言闻言顿了顿：“再叫一次。”她停下动作。
　　沈湾湾：“诶？”
　　冷莫言不耐烦地重复道：“再叫一次。”
　　是指称谓么……
　　沈湾湾：“主人。”
　　然后，沈湾湾就觉得有点后悔了。
　　因为她在叫出‘主人’这两个字之后，看到了压在自己上面的冷莫言脸上那一下子就变的兴奋起来的表情。
　　不，不止一点后悔啊QAQ！
　　所以说这个世界的女主原来是个鬼畜变态么？！
　　卧槽感觉到自己一瞬间就真相了啊……不过一点都不开心……
　　【宿主大大，如果你打败不了女主的话，就安静地享受这次免费的[哔---]体验吧，会很舒服很爽的喔！(/≥▽≤/)】
　　你这个成事不足败事有余的家伙给劳资有多远滚多远啊啊啊啊！！！劳资马上节操就不保了你居然还在那里幸灾乐祸！！！能更过分点吗？！
　　【当然能啊→_→。】
　　然后“呲啦”的一声，沈湾湾下半身的病服裤子也被冷莫言给撕碎掉了，露出了里面的蕾丝小内内。
　　冷莫言：“哇哦，看起来可真是美味呢，安娜。”
　　沈湾湾：“……”
　　——系统君你出来，我保证不打死你！
　　﻿

☆、第二十二章

﻿　　冷莫言趴在沈湾湾几近裸.露的身上，笑看着她。
　　“以前怎么没发现呢，原来你这么美啊。”
　　声音低沉嘶哑，让人听着就跟被声.奸了一样。
　　别说的这么色.气满满好吗！
　　眼看着冷莫言直勾勾的盯着自己的下.半身一脸意味深长，沈湾湾面红耳赤，快着急死了。
　　卧槽再这样下去就要贞.操不保了啊怎么办？！系统君你刚刚不是还在那里幸灾乐祸的么现在快给我滚出来想想办法啊混蛋！再这样下去的话小心我罢工哦！我真的会忍不住学那些法国人罢工的哦！ 
　　“啪啾”
　　咦咦咦咦咦咦咦——？
　　沈湾湾惊悚地瞪着趴在自己锁骨上一阵深吻的女主。
　　“你你你——！”
　　“呵呵呵……”冷莫言低笑几声，随即又开始伸出舌舔.弄着身下人那精致的锁骨，眼神变得暗沉起来。
　　突然，沈湾湾瞪大双眼，面容扭曲起来，吃痛的叫了一声：“啊！”
　　原来冷莫言觉得光是舔吻什么的不过瘾于是干脆啃.咬起来了，还尼玛力气大的要死，跟一头饿极了的恶狼好不容易找到一只绵羊然后扑上去撕.咬一般！
　　好痛好痛好痛痛死了！
　　沈湾湾的眼眶处不禁盈满了晶莹的泪珠，一滴一滴的掉落下来。
　　冷莫言见状停下啃.咬，直勾勾的看着落在沈湾湾胸前的晶莹液体。
　　沿着两.沟之间缓慢地滑下，勾勒出了两团肉坨的线条美好，看起来美味至极。
　　冷莫言顿时觉得自己下身更加燥热起来了，一手扯着沈湾湾的内衣就想扯开掉。
　　可是……
　　冷莫言皱眉看了一眼沈湾湾干脆咬起唇闭起眼却还是泪流满面的委屈样，突然觉得自己没什么兴致再继续做下去了，扯着她内衣的力气渐渐变小，直至最后将放在上面的手移开，从她身上下来，坐在床边低头沉默不语。
　　“咦？”沈湾湾察觉到压在自己身上的重量一下子没有了，便疑惑的睁开眼，然后就看见了坐在自己旁边的冷莫言那冷漠的侧脸，“主人你……”
　　“不要叫我主人。”
　　“诶？什、什么？”沈湾湾有些吃惊的看着冷莫言的侧颜。
　　“从今以后，不要再叫我主人了。”冷莫言没有转过头正对着沈湾湾，只是转眸侧视着她，面上没有什么表情，“你不再是我和韩乐韩冰的女仆了，你恢复自由身了，不再受制于我们了。”
　　“为……为什么？”
　　“因为——”
　　冷莫言站起身，走向门口。
　　“我已经完全对你失去了兴趣。”
　　“砰！”
　　看着门被走出这间病房的人关上，沈湾湾依然有些呆愣。
　　【叮！恭喜宿主大大完成支线任务“让女主停止身体侵略”！任务奖励已发送！】
　　【叮！恭喜宿主大大获得自由身！接下来宿主大大你就可以从冷氏大宅里滚蛋然后再自己养活自己了哟~wwwwwwwww~】
　　……
　　为什么我感觉系统君你很开心的样子？
　　【哎呀有么？宿主大大你幻觉了吧！】
　　……但愿是吧。
　　不过……
　　沈湾湾默默的看着床上的一片凌乱以及地上被撕碎掉的自己的衣服，再默默地望着天花板，一脸忧伤。
　　女主我【哗---】你【哗---】。
　　幸好最后冷莫言叫来了韩冰韩乐俩姐妹给沈湾湾衣服穿，不然沈湾湾脸就要丢光了。
　　而且她居然就这样顺利出院了……
　　“喂，贱女人。”
　　沈湾湾收拾着自己的行李，听到这声卡哇伊的少女声音便瞥过去，就看见韩乐一脸复杂的站在自己旁边。
　　沈湾湾微笑道：“有什么事情么？韩小姐。”
　　韩乐被这一声“韩小姐”给噎了一下，犹豫了一会儿，最终还是从自己的单肩包里掏出一张镶金□□递给沈湾湾，说道：“这张卡里面存了233333333333软妹币，应该够你花一辈子的了，接下来一定要活的平安开心的啊，别让我……”
　　沈湾湾接过这张土豪金银.行卡，忍住想烧死面前这个土豪的冲动，微笑着用疑惑的眼神看着这个土豪，示意她继续说下去。
　　“……”韩乐深呼吸了一口气，终于下定决心说道：“别让我担心。”
　　“谢谢，我会照顾好自己的。”沈湾湾点点头，收拾完行李便想绕过韩乐走出冷氏大宅。
　　“等一下！”
　　沈湾湾回过头，看着韩乐。
　　韩乐慌忙的再从单肩包里掏出一张身份卡递给沈湾湾。
　　“这上面有我的地址、电话号码以及扣扣等资料，如果有事的话按照上面的联系方式直接找我就是了！”
　　“诶，这样啊……”沈湾湾接过身.份卡，愣了愣，随即笑了起来，“真是太感谢你了，韩小姐。”
　　看着沈湾湾拖着行李走出大门的背影，韩乐忍住眼眶处的阵阵酸涩。
　　为什么到最后还要用那样的尊称叫我呢？
　　直接叫我的名字不就好了吗？
　　实在是搞不明白啊。
　　在一旁一直看着的冷莫言见状皱了皱眉，对着旁边坐着喝咖啡的韩冰说道：“你有没有发觉最近乐乐好奇怪的样子？”
　　韩冰抿了一口咖啡，闭眸道：“有吗？”
　　冷莫言点点头。
　　韩冰：“哦，那就是姑姑你错觉了。”
　　冷莫言：“……”
　　别以为你是我干侄女就能够这样耍我啊！
　　小心哪天我将你赶出大门让你睡大街去啊混丫头！
　　而这边，沈湾湾正拖着她不算多重的行李走在大街上，四处寻找着看看有没有贴在墙壁上的租房广告单。
　　毕竟她现在的身份可是没落贵族世家的大小姐呢，虽说身份高贵，但那也已经是以前的事情了，现在的她只是一个无房无车无双亲的孤女。
　　唯独还剩下那张由韩乐赠予的土豪金银.行卡，她可欠着人家的人情呢……
　　仔细一想这果然还是导致她落得如此下场的女主的错=皿=#！
　　现在正是接近黄昏之时，原本还在学校里读书的学生们都已经陆续放学走在了回家的路上，他们或是成群结伴或是单独一个人走着，欢笑声不断。
　　沈湾湾突然感觉有点寂寞。
　　【宿主大大你寂寞空虚冷了么？】
　　滚犊子！
　　沈湾湾四处看了半天，终于看到了一张条件让她满意的租房广告单，记下租房人的联系方式后停下脚步站在原地想了良久，最终还是从行李箱里拿出那张土豪金银.行卡，走向了路边的一家银行。
　　﻿

☆、第二十三章

﻿　　等沈湾湾从银行里走出来时，已经是晚上六点整了。
　　“咕~”
　　沈湾湾默默低头，看着自己平坦的肚子，呢喃道：“老兄，你放心，我马上就会让你变得舒服起来了！”她说着便拿着那张从银行里提取出来的10000块钱走进了对面那条街的肯德基。
　　……
　　饱餐一顿后，沈湾湾数着现金还剩九千多，正好够三个多月的住房租金。
　　她从行李里面拿出自己的手机，凭着自己还算清晰的记忆力将那个租房人的手机号码按在上面，然后开始拨对方的手机号码。
　　一阵大苹果的手机音乐响了大概十几秒钟的样子。
　　“喂？”
　　“啊，您好，我是看到了您的租房广告单的……”
　　“哦哦哦，我知道了，你想租我的房子是吧？现金带够没有？你现在就过来吧。”
　　“嗯，好的，麻烦您了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　‘嘟——’
　　沈湾湾放回手机，走向了去往那间租房广告单上的租的房子的地方。
　　*****
　　沈湾湾一拍桌子站起来，惊愕的瞪着坐在自己对面的正一脸悠闲的玩着手机的黑发女人。 
　　“你、你是——”
　　洛安然将目光从手机中抬起来，嫣然巧笑道：“哦呀，别那么惊讶的样子嘛，我会害羞的哦。”
　　沈湾湾：“卧槽你不是那个什么洛来着……的英国皇室公主么？！”
　　「居然到现在还没有将我的名字给记好！」
　　洛安然双眸暗了暗，扯了扯嘴角道：“洛安然。”
　　沈湾湾冷不防的一个颤抖，吞了吞口水，小心翼翼地说道：“洛、洛安然……”
　　洛安然立马又恢复了灿烂的笑容。
　　“谁说英国皇室公主就不能出来租出房子的？再说了你不也找上门来了么，还带了那么多钱呢。”
　　看着洛安然纤纤玉手拿起自己放在一边的一大登毛爷爷，沈湾湾瞪过去。
　　“在这之前我并不知道你的身份诶！我是现在才知道的啦！”沈湾湾指着眯眼笑得很开心的洛安然，咬牙切齿的叫道，“而且你不是在住院吗？怎么现在跑这儿来租房子了？！”
　　“你不也是嘛。”
　　“我、我跟你不一样啦！我……” 
　　“嗨嗨~我知道了哦。”洛安然打断沈湾湾的话语，一伸手就把她按到座位上，眨眨眼睛笑得极为妩媚，“所以你到底要不要租我的房子呢？这间公寓可是超级适合居住的哦，而且价格也很便宜呢。”
　　一个月三千块……应该算是很便宜的吧？
　　身为生活白痴的沈湾湾在心里这么呆呆的想道。
　　洛安然瞧见沈湾湾这副发呆的样子，连忙将那一大登毛爷爷揽入怀中，脸上的笑容中夹杂了几分狡黠：“嗯！那么这九千多块钱就归我了哦！接下来的三个月里还祝我们同居愉快呢~”
　　沈湾湾：“……等、等等，同居？！”
　　洛安然：“是啊，我又没在租房广告单上说将这间公寓单独租给别人，所以说我也是要住在这里面的咯。”
　　“同居愉快~”
　　【注与妹子培养感情愉快~】
　　滚滚滚系统君你快跟滚滚一样滚到一边去！太坑爹了好么！
　　【与其说是这样，还不如说是宿主大大你智商太低了。】
　　……
　　去死吧→_→。
　　【您好，您所深情呼唤的用户不在服务区内，请稍后再拨。】
　　沈湾湾深呼吸了一口气，尽量面带微笑的与对面坐着的笑容灿烂至极的洛安然对视着。
　　“承蒙你的吉言，同居愉快。”
　　沈湾湾被分到的房间是白色的，家具虽然不多但是毕竟是“麻雀虽小五脏俱全”的形式，看起来整洁舒适，很适合长期居住。
　　“唔，接下来得想一想该找什么工作好呢……”
　　沈湾湾将行李一一拿出来整理在各自放着的地方，然后坐在电脑前，打开电脑。
　　过了一会儿，电脑开机了。
　　沈湾湾思来想去还是决定先看一下小说来弥补自己这些天来所受到的心灵与身体的双倍摧残，于是她将扣扣登好后便打开网页，搜索了当今世界上最大型的网络小说网站。
　　总之在这个任务世界中网络文学已经形成了一股潮流，而且在联合国经过一番商讨后便将各自国家内的网络小说网站与其他国家的合并在了一起，建造出了一个世界官方网络小说网站‘世界文学城’，并且提供了多国文字翻译系统，以便各个国家的读者们都能够更加方便的观看小说。
　　最诱人的则是，在世界文学城写文福利不仅比以前的要好，买断改编什么的都有超级大的优势，而且各个国家的出版社都与它保持长期亲密合作……
　　这是个令世界都关注青睐着的网络文学风云时代，估计在不久的将来这个局势都不可能被磨灭掉。
　　注册了世界文学城的账号并成功登陆后，系统通过查看电脑信息自动为沈湾湾选择了中文版网络，以方便她观看小说。
　　沈湾湾大致浏览了一下世界文学城目前各个榜单上所排名的小说，发现果然是不同国家的作者写出来的文文，作品风格类型差异都很大。
　　但是凭着作者们优秀的文笔以及清晰的剧情，读者们追文也追的很疯狂。
　　其中‘腾龙金凤榜’上排名NO.1的大神作者‘洛安然’所著的字数不到二十万的《不同世界的不同物语》受众读者尤其多，分别来自于不同国家，她的粉丝百分之五十是本国也就是天.朝的，而那另外的百分之五十大多数都是欧美的，并且推荐收藏评论都是十一位数，更别说是积分了。
　　沈湾湾将这本小说收藏起来细细的品味了一番。
　　书名一般，简介较好，文章……卧槽，果然不愧是大神，这种细腻又不失风雅的文风可真是让人喜爱啊！
　　再看一下评论区。
　　American hero：啊哈哈哈哈哈作者大大写的超棒！本hero给大大打赏1000000世界币！希望大大接下来继续努力写文XDDDDDDDDDDD！
　　君の約束：天.朝作者写的？还不错嘛(｀?ω?′)。
　　вкусныеблюда：嗯，作者加油，我会一直支持你的。
　　今天也要愉快的打飞机：打飞机打飞机打飞机~作者大大写的好棒诶！特别是最近那章的肉肉超美味哒~！打赏50000世界币啦！这可是用我500块零花钱充值的，作者大大要加油写作哦(/≧▽≦/)！
　　土豪君我们做朋友吧：楼上以及那个美国英雄，请看在下的用户名。
　　??：看了最近女主与女配在一起的那章，安然大大我要给你生胖达思密达www
　　王尼玛：嗯，这期节目素材有料了！
　　隔壁灣灣：安然大大，我可以向你申請寫你的小說的同人文的允許權嗎？因為安然大大你的小說實在是太好看了，突然感覺手癢了＞﹏＜……
　　……
　　[系统已自动为您翻译文字，祝您浏览愉快。]
　　该说不愧是‘世界’文学网站么……
　　沈湾湾默默想道。
　　等、等一下！
　　沈湾湾一脸惊悚的将鼠标滚动到小说作者名那一栏。
　　卧槽这个作者笔名叫做洛安然？！
　　想起那个全名中西结合的这个世界的女主的姐姐，沈湾湾不禁一阵胃痛。
　　该不会，真的是那货吧……
　　﻿

☆、第二十四章

﻿　　将这个笔名与某个姐姐的名字一模一样的作者所写的小说《不同世界的不同物语》看到第三十九章，沈湾湾呼吸了一口气，这才觉得有些满足起来。
　　“反正我都把它收藏起来了，而且作者大大更新很勤奋，下次再来看也不急。”沈湾湾自言自语道，又滑动鼠标回到了世界文学城的首页，看到被官方新推上的一则公告的时候瞪大了双眼，“咦，这个……”
　　各位世界用户们：
　　大家好！
　　因为某些原因，我们急需招用一批新的责任编辑，也就是管理作者签约以及买断方面等等的责编。只要是对此方面特别熟悉灵活有自信经验的人，均可向我们投送申请工作书，我们会在二十四小时内发表回复。
　　编辑最新福利以上传至原档栏，请务必查看完后再来做决定。
　　投送申请工作书地址：http://my.sjwxc.net//gfbjb//2333.com
　　世界文学城编辑部
　　2099.06.17
　　【叮！恭喜宿主大大开启支线任务“成为一名职业工作者”！任务完成可获得由系统君倾情赠送的豪华神秘大礼包一份，而如果任务失败的话则自动认定本次世界任务失败，也代表着宿主大大将进入惩罚世界。】
　　【请宿主大大加油完成此次支线任务哦，绝对会有意想不到的收获哒=w=！】
　　沈湾湾想着自己最近正好要找一个工作做，但是因为她在原本世界中就是一名编辑的缘故而使她唯一的擅长也只是负责签约作者的责任编辑的工作，再加上刚刚系统君的任务提示，便暗暗下定了要向世界文学城这个高端大气上档次的网络小说网站投送申请工作书的决心。 
　　于是她按照这则公告上所说的，去了世界文学城首页，点开了最下栏挨着‘作者福利’的‘编辑福利’。
　　“成功签约一本书就可以得到一百元软妹币，如果经鉴定是属大神精品之作的话追加两百元，买断改编什么的之后的福利的更是不在话下！”沈湾湾紧盯着电脑屏幕上显示的编辑福利页面，因为太过吃惊而导致嘴巴张的老大，足以塞下一个大鸡蛋，“卧槽在这个世界里编辑也好赚钱啊！这可是放在以前想的不敢想的诶！”
　　沈湾湾点开刚刚看完网站公告便复制好的投送申请工作书地址，一下子又不知道该怎么写一份让人满意的申请工作书了。
　　如果写的不好的话，申请编辑工作书送过去却又被网站编辑部打回来该怎么办？
　　啊啊，真是越想越觉得有这种可能啊。
　　怎么办这下子完全没信心和动力再继续干起这件事情了！
　　【叮！宿主大大要不要向系统君兑换一份*申请工作书*？只需要扣除宿主大大你上个世界所做任务而获得的*任意穿越时空机会卡*就行了，很划算的喔！】
　　沈湾湾想了想，便点点头，同意了。
　　【宿主大大真是做出了一个明智的决定呢~那么，扣除掉宿主大大的一张*任意穿越时空机会卡*……系统君现在就为宿主大大写好申请工作书！】
　　过了大概十秒钟的样子，申请工作书界面立即写满了一堆字，但是大致看起来整洁干净，仔细地将内容看了看，各个方面都写的很好。
　　页面突然跳转了，一行“已提交申请信息”的字飘过后，页面一下子又转回了世界文学城首页。
　　【叮！已完成申请工作书！系统君已帮宿主大大提交好申请信息，现在只要宿主大大你耐心等候编辑部的回应就可以了~】
　　系统出马，必属精品！
　　【诶嘿嘿嘿~宿主大大你这样说萌萌哒的系统君我会很不好意思的啦~(//▽//)~】
　　【话说，宿主大大，现在已经快到十二点钟了哦，你不睡觉吗？】
　　诶？原来已经这个时候了……那好吧，我现在就去睡！
　　系统君晚安！
　　【宿主大大晚安~】
　　沈湾湾快速的脱掉拖鞋，一下子就蹦到了软软的大床上，不一会儿便沉入了甜蜜的梦乡。
　　她动作快速的甚至连电脑都忘记关掉了，电脑屏幕就这么在一片黑暗中闪烁着白色的光芒，看起来极为刺眼。
　　啊，还真是很蠢萌呢。
　　这就是因为有些担心而过来沈湾湾的房间看到如此一幕的洛安然此时的心理活动。
　　洛安然打开房间灯，走到床边，为沈湾湾盖好了之前一直被她压在身下的薄被，又倾身在她露出来的额头上轻轻地印下一记吻。
　　洛安然目光一瞥，便离开床边，往电脑桌前走去。
　　“嗯？世界文学城？”
　　洛安然看着电脑屏幕上显示出来的页面，稍感兴趣的挑了挑眉。
　　“居然已经发现了这个了吗，我还真是不能小瞧你呢，湾湾。”洛安然滑动鼠标，点开了沈湾湾的浏览历史一栏。
　　19:31：《不同世界的不同物语》；已推荐，已收藏。
　　留言：诶？看起来很有趣的样子呢，收藏了。
　　19:57：《基友我们结婚吧》；已推荐，已收藏。
　　21:00：《不同世界的不同物语》；已推荐，已收藏。
　　留言：总觉得作者大大的笔名和我认识的一个人的名字很像呢，是错觉吗……不过文文写的超棒，要加油哦，我会一直关注着你的！
　　打赏：5200世界币。
　　洛安然顿了顿，眼神复杂的往后看着躺在床上已经睡着了的沈湾湾。
　　居然……
　　不过果然还是觉得好开心呢。
　　洛安然唇边勾起一抹温柔的微笑，随即转过头，用沈湾湾的用户号关注了作者洛安然的用户号，又拿出自己的手机。
　　过了大概几分钟的样子，洛安然重新看着自己手机页面上所显示出来的信息，静静的笑了。
　　用户名：巫溪爱湾湾
　　作者笔名：洛安然
　　等级：网站第一大神
　　所著小说：《一个病娇的穿越时空传记》（未完结）、《[综漫]请接受我的爱意》（已完结）、《女神，我想杀了你》（已完结）、《[快穿]男主请别哭》（已完结）、《不同世界的不同物语》（未完结）
　　互动关注者：苦逼湾湾
　　直至洛安然关掉电脑，关掉灯，最后悄悄地走出她专门为沈湾湾准备的房间的时候，她的唇边还带着温馨的笑意。
　　【叮！洛安然好感度+20。】
　　﻿

☆、第二十五章

﻿　　第二天早上一醒来，沈湾湾就发现自己身上盖了一层被子，对面桌子上的电脑还是黑屏关机的。
　　奇怪，明明我记得我昨天晚上因为太困太急了所以根本没顾得上这些啊，怎么这会儿一起来就……
　　沈湾湾想了想，突然瞪大眼睛。
　　该不会是，有鬼吧？
　　一想到这里，沈湾湾立马打了一个冷颤，心里瞬间划过了一大堆平时看的鬼片的片段，顿时吓得整个人都快飞起来了。
　　突然——
　　“扣扣扣”
　　“砰！”
　　“呜哇哇哇哇！”
　　沈湾湾被这突然的声响给吓得滚下了床，却没顾得上疼痛感，而是抱头大叫起来。
　　“门外的阿飘姐姐啊我上有老下有小你别找上我啊我还年轻有为还不想死呢嘤嘤嘤没想到这个世界上真的有鬼神一说之类的啊糟了我这下子要死定了......”
　　原本站在门外敲着门的人听到门内的某个笨蛋的哭叫声，顿了顿。
　　“好吧，这么说你今天早上不想吃早餐了，那我就自己去吃了？”
　　诶？
　　沈湾湾松手，直愣愣地瞪着房间门，半天才反应过来。
　　“桥豆麻袋嗷嗷嗷！”沈湾湾赶紧起身跑过去开了门，随后是一个身穿海绵宝宝睡衣的女子站在自己的面前，“什么……”
　　“湾湾，你刚刚貌似把我当成鬼了。”洛安然挑挑眉，嘴角勾起一个弧度。
　　“呃，那个……”沈湾湾闻言视线转移来转移去，就是不敢对上洛安然的趣味目光，偏偏嘴上也不知该用什么话来回复。
　　“呼~算了，反正我已经习惯你这个设定了。”洛安然叹了一口气，随即摸摸比自己矮了一个头的沈湾湾的脑袋。
　　“现在，我们快下楼去吃早餐吧，别等它凉了。”
　　虽然说总觉得好像还是忘记了什么……
　　餐桌上，两人各坐在一边。
　　看了看对面坐着的正悠然的吃着自己的那一碗麦片粥的洛安然，又低头看了看自己的这碗冒着热腾腾香气的米粥，沈湾湾的目光闪烁着，心渐渐升起了一种很奇怪的感觉。
　　就好像这个场面似曾相识一般。
　　不过米粥这种餐食，好像她在上个世界就已经见识过了？
　　沈湾湾想起南宫巫溪那个鬼畜姐姐，就不禁整个人一阵颤抖。
　　啊……
　　一直暗暗地观察着沈湾湾的洛安然自然察觉到了沈湾湾的这一莫名举动，便抬眸，笑着问道：“怎么，觉得这份早餐不合胃口？”
　　沈湾湾被这问话吓了一跳：“啊、啊那个，当然不是！”
　　洛安然心里被这么可爱的沈湾湾逗的笑开了花，但面上还是有些失望的说道：“那为什么下来这么久都不动一口？”
　　沈湾湾吞了吞口水，想了半天。
　　“呃，因为……这碗米粥太烫了的过吧……”
　　“哦？是这样吗。”洛安然低笑几声，随即起身走到沈湾湾的位置边坐下来，伸手端起米粥放在唇边吹了吹。
　　沈湾湾呆呆的看着洛安然的举动，没有说话。
　　洛安然又将勺子拿起并放在米粥里搅弄了几下，然后舀上一些，移到沈湾湾的嘴边。
　　“喏，现在应该没那么烫了。”
　　听到这句话，不知道为什么，沈湾湾竟然不由自主的张开口，含住了洛安然的那一勺子米粥，感受到嘴里的清甜味道后便又咽了下去。
　　真美味。
　　“我还想要。”
　　看着沈湾湾一下子变得炯炯有神的眼睛，洛安然浅浅一笑，随即又重新舀了一勺米粥，继续喂食着沈湾湾。
　　“你喜欢就好。”
　　就这么在腻人的你喂我吃中度过了早餐时间。
　　【叮！洛安然好感度+10。】
　　【话说日子都过了这么久了，宿主大大你要不要看看本次世界人物好感度查看表呢？】
　　唔，反正现在也挺闲的，就看一下吧！
　　【好哒，系统君正在传送好感度查看表中……】
　　【叮！传送成功！】
　　冷莫言好感度：25
　　韩乐好感度：100[满值]
　　韩冰好感度：40
　　伍冥皓好感度：45
　　重要人物洛安然好感度：60
　　【诶~宿主大大原来你在本次任务世界中这么不受女主喜欢啊？都过了这么多天了居然才把女主好感度刷到不到30？果然是不举了么→_→。】
　　对此，沈湾湾表示——
　　——系统君你踏马的有多远给劳资滚多远！
　　什么叫不举啊整天净知道瞎说！
　　劳资【哗---】能力好得很还用得着你在这里瞎嚷嚷……不对，为什么我要顺着你的思路继续说下去啊魂淡！
　　【叮！宿主大大智商度-100。】
　　……
　　系统君你真是够了啊喂！
　　在一边帮洛安然收拾碗筷一边与系统君欢笑闲聊（误）之后，沈湾湾擦了擦手，回到自己的租借来的房间。
　　打开电脑，跟昨天一样移动鼠标进入了早就收藏到主页的世界文学城首页。
　　沈湾湾盯着自己的消息提醒框那一栏良久。
　　[亲爱的世界用户苦逼湾湾，您好！您已与本站大神作者洛安然成为互动关注者，成为本站第一位与洛安然持有互动关注关系的读者！]
　　[亲爱的世界用户苦逼湾湾，您好！您已通过编辑工作申请，用户名颜色自动变为红色，信息公告栏等也已经自动刷新。另外，请您务必在三天之内来到世界文学城中国站编辑部认证编辑工作。]
　　沈湾湾捂住自己狂跳不已的心，差点就笑出声来。
　　果然是“系统出马，必属精品”啊！这不，她通过编辑工作申请了！
　　不过……
　　“与世界文学城大神作者洛安然成为互动关注者……这是什么时候的事情？”沈湾湾呢喃着，有些不明所以，“我怎么不记得自己向安然大大申请过这种信息了？而且安然大大居然还同意了！”
　　不知不觉的，起床时所想到的阿飘一说又重新回到了沈湾湾的脑海里。
　　“扑通”
　　原来是心脏君正在哭泣的叫喊着“雅蠛蝶”的声音。
　　呃……
　　沈湾湾突然也好想哭。
　　【宿主大大别哭，站起来撸！】
　　系统君你知道你到底是有多少毁气氛的天赋吗！
　　【什么嘛，系统君我只是出来告诉宿主大大一些提醒哒~】
　　说=皿=#。
　　【第一，世界文学城中国站编辑部位于宿主大大现在所在的A市，坐个3路公交车就可以到了。第二，本次世界支线任务“成为一名职业工作者”将在宿主大大成功认证之后完成。第三，宿主大大你最近有可能会遇到一些关乎于生命危险的事情哦。】
　　……
　　第三个提醒是什么鬼？
　　﻿

☆、第二十六章

﻿　　【叮！系统君什么事情都不知道哦~www~】
　　→_→
　　系统君~
　　【宿主大大你想干嘛？】
　　玩家沈湾湾成功被系统君激怒，现已决定罢工不干了摔！
　　【Σ( ￣□￣；) ！等一下宿主大大！系统君错了！你快点回来啊！】
　　嗯哼~？
　　【……】
　　【好吧，虽然是这样，但是系统君只能给宿主大大你一个小提示哦，不然的话，系统君也很难给总司令交差的……】
　　总司令是什么鬼？
　　【就是上级啦。唔咳，接下来就是小提示，请宿主大大听好了。】
　　【注意你身边的人，不管是谁。】
　　听到系统君在自己脑海里说的这话，沈湾湾沉默良久。
　　心里似乎隐隐有一个声音在幽幽地说着什么，是一个名字，一个让她印象深刻的名字。
　　突然感觉到一阵惊恐。
　　那个声音这样叫道——
　　——是她，N……
　　一切回归平静
　　*****
　　告别洛安然，沈湾湾便出门来到公交车站，等待着3路公交车。
　　等的几乎有一个多小时，沈湾湾已经不耐烦到了极点，她捏着拳头笑脸狰狞的望着不远处，心里想着等那3路公交车来了绝对要狠狠地收拾一下司机。
　　然后她就将路过的一位老奶奶给活活吓晕了。
　　正好一直在旁边拔草玩的几个熊孩子看见了，纷纷一脸义正言辞的指着沈湾湾大叫道：“是你是你就是你！你这个杀人凶手！我们全都看见了哦！就是你把这位可怜的老奶奶给杀死的！嘤嘤嘤老奶奶你死的好惨呐……”
　　路过的三姑婆：“杀、杀人凶手？救命啊杀人啦！！！”
　　大姨妈：“这个女的看起来年纪轻轻还没成年的样子怎么就干出如此粗鄙低俗之事呢，简直太没有人性了，赶紧发微博！”
　　二姑爷：“哎哟卧槽，我想起来了，这个未成年少女曾经把大爷我给在马路上推倒过然后偷偷跑走了，我就说怎么看着那么面熟呢……正好今天让大爷我逮着了，快点赔钱！”
　　看着一群围着自己议论纷纷的不论男女老少的围观人士，沈湾湾表示：“……有这个时间还不快点打120把这位老奶奶送到医院去啊！”
　　还有熊孩子熊大人熊老人们你们全都够了啊喂！
　　最终沈湾湾还是被赶来的警察蜀黍给带到了局子里面，正好在她上警车的时候3路公交车就缓缓悠然的驶过来了，沈湾湾不停地拍打着警车玻璃窗泪流满面的望着玻璃窗外迟来的3路公交车，心里恨死了之前的那几个闲的没事儿干找打挨的熊孩子。
　　所以说熊孩子什么的最讨厌了摔！
　　-警局-
　　“所以说，其实那位老奶奶是自己突然晕过去的，与在场的你无关咯？沈湾湾小姐。”
　　沈湾湾点点头：“是的，警察小姐。”
　　警察小姐微笑道：“Soga……”
　　“二狗子，这位名字叫做沈湾湾的小姐承认她将那位老奶奶给弄晕了，快点定罪哦！”
　　警察小弟：“嗯，好——”
　　沈湾湾：“桥豆麻袋嗷嗷嗷嗷嗷！我什么时候承认了啊？！警察同志你们做人不能这么不厚道啊！”
　　警察小姐歪着脑袋，眨巴眨巴几下眼睛，笑道：“我亲耳听见的哦，你说是吧，熊海子？”
　　蹲在旁边逗着小狗玩的熊海子闻言，抬头眯眼，露出了一个纯洁可爱的笑容。
　　“是的，我可以作证哦~”
　　沈湾湾低头看着这个小孩子，觉得有些眼熟，盯了半天才反应过来，不由得睁大眼睛，指着这个名叫熊海子的小孩愤怒地大叫道：“卧槽你不是刚刚那几个胡言乱语说我是杀人凶手的熊孩子中间的领头娃吗？！”
　　熊海子：“是呀。”
　　沈湾湾：“那这样我就可以推断出事情的一切了……其他的警察同志们你们快点过来这两个混蛋在联合起来诬陷我啊我是无辜的唔唔唔——！”
　　沈湾湾的话还没说完，就觉得自己的呼吸一下子没有缓过来，低眸一看，原来是一只白嫩的手正紧紧地捂着自己的嘴。
　　正是警察小姐的手。
　　“砰砰砰！”
　　“宫筱小姐，您遇到什么问题了吗？刚刚好像听到那个杀人犯的声音了。”
　　宫筱秋纪子也就是警察小姐听到门外的声音，摇摇头，用镇定冷静的声音回复过去：“并没有哦，就当你刚刚幻听了。”说着这句话的同时，她还向二狗子打眼色。
　　二狗子心领神会，连忙朝门外叫道：“行了，你们忙你们的吧，这个杀人犯的事情就交给我们好了！”
　　“好的，麻烦你们了。”
　　之后门外便再也没有了任何声音。
　　“……”
　　感觉到被自己紧紧捂住嘴巴的人的细微颤抖，宫筱秋纪子低眸，看着这个人。
　　金黄色的卷发，精致漂亮的五官，身穿黑白色的上衣短裤。
　　虽然拥有中国人的名字，但是长相却意外的很像欧亚混血儿的外貌呢。
　　宫筱秋纪子眯起眼睛，依旧看着沈湾湾，但是却开口问着站在自己身后的二狗子：“我让你查的资料查到没有？”
　　“是的，宫筱小姐。”二狗子恭敬地回答道，“据所查到的资料显示：裴安娜的母亲确实是中国人何子烟，可是父亲却并不是本应该是的裴氏集团董事长裴念忠，而是一个俄罗斯富豪基科米申夫·波塔宁。”
　　“我就说嘛，明明长得如此拥有欧洲人和亚洲人杂合在一起的特征~”
　　“你说……什么……”
　　可是沈湾湾却被这个消息给震惊的一下子瞪大了双眼。
　　【叮！恭喜宿主大大开启隐藏任务“脱离国际刑警组织の控制”！任务完成的奖励为刷满男主好感度然后离开本次任务世界，而一旦任务失败，宿主大大就要进入惩罚世界，并且除了完成本就应该完成的任务外还要完成系统君随意决定的一个任务！】
　　【叮！下面为宿主大大输入本次隐藏任务主要人物资料……】
　　姓名：宫筱秋纪子
　　年龄：23
　　性别：女
　　属性：抖S、鬼畜
　　国籍：日本
　　职业：国际刑警组织S级特工、警员。
　　姓名：李二狗子
　　年龄：21
　　性别：男
　　属性：国际刑警组织唯一的良心
　　国籍：中国
　　职业：国际刑警组织宫筱秋纪子亲自挑选的打杂人员，未知级警员。
　　姓名：熊海子
　　年龄：11
　　性别：男
　　属性：未知
　　国籍：中美双籍
　　职业：国际刑警组织A级特工，宫筱秋纪子的任务搭档。
　　姓名：安然·维多利亚·洛
　　年龄：22
　　性别：女
　　属性：腹黑、隐病娇、湾湾控。
　　国籍：各国国籍
　　职业：国际刑警组织SSS级[最高级]特工，以及未知。
　　【叮！本次隐藏任务主要人物资料输入完毕！接下来请宿主大大认真完成本次任务！】
　　﻿

☆、第二十七章

﻿　　听到系统君的提示音，沈湾湾有些呆愣。
　　……安然·维多利亚·洛？
　　为什么她会在本次隐藏任务的重要人物列表里面？
　　【此乃机密，宿主大大无权得知~】
　　沈湾湾静默了一会儿，最终还是叹了一口气。
　　好吧，反正她也认了。
　　因为该死的系统君你就是个坑爹的玩意儿(╯‵□′)╯︵┻━┻！
　　【来打我啊→_→。】
　　哼，才不要呢，肯定又会被你算计之类的！
　　【宿主大大你知道就好~】
　　……
　　那么……
　　沈湾湾抬头，望着正捂着自己嘴唇的这个不知为何来中国当警官的日本女人。
　　“唔唔唔——？！”你还准备捂我嘴多久啊？！
　　宫筱秋纪子顿了顿，随即将目光瞥向一边依旧拔草玩的某个熊海子，用她那清冷的声音说道：“熊海子，你来翻译一下这个杀人犯刚刚说了什么。”
　　沈湾湾：“……”
　　所以说杀人犯什么的真的是够了啊喂！那位老奶奶只是吓晕过去了而已，死亡什么的真的不是在咒那位可怜的老奶奶吗！
　　而且那个翻译是什么鬼啊！
　　熊海子闻言起身，望着沈湾湾盯了半晌，脸上露出了纯真的笑容。
　　“这个大姐姐啊，刚刚在说「你这个大笨蛋去死吧」这种话呢，我翻译的绝对没有错误哦。”
　　宫筱秋纪子眯起了眼睛。
　　二狗子掏出纸巾擦了擦自己额边流下来的汗水，默默地离这个知性美丽的女人远了好多。
　　沈湾湾则是一脸卧槽的瞪着熊海子，想要张口骂他老母，可是碍着自己的嘴被宫筱秋纪子紧紧地捂着而不能实施这个动作。
　　突然，捂着自己嘴的手一松。
　　沈湾湾松了口气，刚准备开骂，就察觉到了一束冷冽的目光，她僵硬着转眸看过去，正是宫筱秋纪子正眯着眼睛似笑非笑的看着她。
　　“呐，沈小姐，你真的说了那句话吗？”
　　沈湾湾连忙摇头。
　　“可是沈小姐，你觉得在你这个杀人犯和熊海子这个我最信任的搭档中间，我到底会选择相信谁呢？嗯？” 
　　沈湾湾闻言，身子立马僵的更彻底了。
　　这不明摆着不信任我嘛！
　　突然感觉到有些委屈，沈湾湾低下头扁下嘴，就这么静静地站着，好半天都没有理会宫筱秋纪子了。
　　“这算是承认了吗？”宫筱秋纪子巧笑嫣然。
　　沈湾湾依旧保持沉默。
　　反倒是二狗子一副欲言又止的样子，顿了顿，最终还是在熊海子天真灿烂的笑容下举手开口道：“那个……宫筱小姐，我觉得这回是熊海子在搞恶作剧诶——”
　　然后二狗子便被熊海子笑着海扁了一顿，然后再被拖出了审查室。
　　“秋纪子，你快点搞定这个大姐姐啦，我和二狗子在外面等着你哦！”
　　“砰！”
　　宫筱秋纪子瞥了一眼被使劲的关上的门，随即将视线放在已经被自己按在座位上的还有些怔愣的沈湾湾。
　　“听着，沈小姐。”宫筱秋纪子拍拍沈湾湾的肩膀，扯下唇角，面容终于变得严肃起来，“我想你应该已经知道我的真实身份了，也就是国际刑警组织A级特工以及警员，现在专门来中国执行任务的。”
　　“而你，就是我此次任务中的重要人物之一。”
　　沈湾湾听到这话，歪着脑袋问道：“为什么这么说？”
　　宫筱秋纪子叹了一口气，说道：“因为这是组织机密，所以目前还不能告诉你，但是光凭这次任务就派了我们三个过来，重要性可想而知。”
　　“而你，只不过是一个诱饵而已，我们需要利用你将那个人给引出来，所以希望今后你能顺利地配合我们的工作。”
　　沈湾湾一愣：“我？我有什么用啊？”
　　宫筱秋纪子微微一笑，伸出食指在沈湾湾眼前摇晃了几下。
　　“你的母亲是中国某个古老世家隐姓埋名得以生存下来的唯一继承人，而父亲则是俄罗斯富豪同时也是全世界首屈一指的成功大财翁基科米申夫·波塔宁，再加上你还有个强悍的同父异母的继姐……你现在觉得你的价值如何呢？”
　　沈湾湾：“……”
　　原来以前的那个裴安娜身份这么酷炫狂霸叼炸天啊！
　　系统君你怎么都不跟我说一声呢？！害得我自从来到这个世界就在冷莫言那个傲娇女主以及那韩氏姐妹手下活的超级提心吊胆的，真的是很不爽诶！
　　【宿主大大你又没问过我→_→。】
　　……
　　这尼玛还需要问吗？！身为发布任务的系统君你应该早早的就将这些事情给说出来啊八嘎！现在还需要别人来教吗卧槽！
　　【宿主大大，你貌似很想尝试一下被萌萌哒的系统君我一把丢到惩罚世界里面的感觉诶，对吧？~0( ⊙v⊙)0~】
　　……不、不用了。
　　我错了还不行么！
　　【嗯~宿主大大乖啦摸头~】
　　沈湾湾表示她现在很想杀人谁都别拦着她。
　　三日后的某座日式宅府内——
　　一个身穿日本和服的女人跪坐在客厅的榻榻米上，挨着膝盖的小矮桌上摆放着青瓷茶具，而她则一边泡着茶，一边抬眸看着不远处摆放着的电视上播放着的早间新闻。
　　“嗒嗒嗒”
　　听到有人下楼来的声音，这个日本女人也没有转头看过去，而是依然干着自己要干的事情。
　　“喂，秋纪子，我之后真的可以不用去编辑部而是直接呆在家里上班吗？”
　　下楼来的人正是沈湾湾，而她所问的人，也正是宫筱秋纪子。
　　闻言，正在一边看电视一边吹着刚泡好的清茶的宫筱秋纪子顿了顿，随即唇边勾起一抹淡笑。
　　“怎么，你还不相信我们国际刑警组织的办事能力？”宫筱秋纪子双手捧着清茶，没有对盘腿坐在自己旁边的沈湾湾投以注视，“不过你现在已经是世界文学城的责任编辑了，恭喜你。”
　　沈湾湾：“谢谢。”
　　宫筱秋纪子笑了笑，没有回话。
　　【叮！恭喜宿主大大完成支线任务“成为一名职业工作者”！正在发送奖励中……】
　　【叮！奖励发送完毕，请宿主大大打开电脑查看奖励！】
　　听到系统君的话语，沈湾湾连忙打开榻榻米上摆放着的由宫筱秋纪子赠送给她的笔记本电脑，暂停页面正好是世界文学城的首页。
　　沈湾湾点开消息提醒框。
　　[亲爱的苦逼湾湾，您好！您已完成编辑认证，恭喜您成为世界文学城中国站编辑部的一员！]
　　[亲爱的苦逼湾湾，您好！您已与作者洛安然完成签约仪式，现在您已经是洛安然的责任编辑！]
　　[作者双喜向您申请签约。]
　　[作者水魔法立方向您申请签约。]
　　[作者德玛西亚向您申请签约。]
　　……
　　【叮！洛安然好感度+30。】
　　沈湾湾目瞪口呆，半天都没有回过神来。﻿

☆、第二十八章

﻿　　沈湾湾快速地找到洛安然的资料，按照上面所填写的扣扣号查找到对方的扣扣并申请加为好友。
　　大概过了三分钟的样子，对方接受了。
　　桌面右下角的那只胖企鹅立即闪动了几下，沈湾湾连忙点开了聊天框。
　　洛安然：你好喔，我的新编编~
　　苦逼湾湾：你好，安然大大。 
　　苦逼湾湾：唔……你是洛安然对吧？
　　洛安然：……这不是废话么。
　　苦逼湾湾：才、才不是这样啦！我说的是安然·维多利亚·洛！你就是那个租给我房子的英国皇室公主洛安然对吧？！
　　洛安然：嗯，没错哟~
　　原本还打了一大串证明语段的沈湾湾看到对方发过来的回复的时候顿了顿。
　　居然如此轻易的就承认了！
　　而且为什么你会跑到世界文学城去写小说啊？回复是缺钱什么的我绝逼不会相信的哦！
　　洛安然：因为我缺钱嘛。
　　你还真回复这个了！
　　旁边正在悠然地品尝着清茶的宫筱秋纪子斜眼一不小心就看到了沈湾湾一脸卧槽的样子，皱了皱眉，疑惑的问道：“你怎么了？”
　　沈湾湾目不转睛地盯着笔记本电脑屏幕，手上做着打字的动作，好像没有听到宫筱秋纪子的问话一般，并没有作出回答。
　　宫筱秋纪子的脸色一下子就沉下来，只见她将茶杯放在矮木桌上，随即来到了沈湾湾的旁边，看了看电脑屏幕。
　　这一切动作都做的极轻，沈湾湾果不其然的没有发现。
　　宫筱秋纪子这一看，就看到了‘洛安然’这三个字，愣了愣，随即将饱满的红唇附在沈湾湾的耳边，轻声问道：“呐，这个洛安然是你认识的一个人对吧？”
　　“是啊。”沈湾湾起初还平淡的回道，但是随即她就反应过来了，转头瞪着因为得到了满意的回答而离开了她的耳边的宫筱秋纪子，“你问这个干什么？”
　　“你管得着么，诱饵酱。”宫筱秋纪子轻笑道，伸出纤长的手指勾起了沈湾湾的下巴，“我之前就跟你说过了的吧，我这次任务中必须要杀死的人。”
　　“就是这个洛安然哦。”
　　等、等等！
　　沈湾湾瞪大了双眼：“你之前并没有跟我说过你们国际刑警组织要杀掉的是洛安然！你只是说要杀掉我身边的某个人而已！”
　　三天前她得知这个消息的时候，脑海里所划过的名字有好几个。
　　冷莫言、韩冰、韩乐、伍冥皓。
　　可就是没有安然·维多利亚·洛。
　　为什么呢？
　　【叮！洛安然好感度+10。】
　　【叮！恭喜宿主大大将重要人物洛安然的好感度给刷满~】
　　……
　　“谁知道你的智商那么低啊，明明我都提示的那么显眼了，你居然还没有猜想到我这次任务的目标人物。”宫筱秋纪子看着沈湾湾的双眸里满是轻蔑，给她增添了几分高傲，“说起来，你本来就是个胸大无脑的傻瓜呢，不然也不会笨到被冷莫言那家伙算计到如此地步。”
　　“诶？”冷莫言？
　　沈湾湾颤抖了几下睫毛，心里渐渐浮起了不好的预感。
　　宫筱秋纪子愉悦地笑道：“对了，你还不知道吧，从最初到现在，包括你与洛安然的相遇相识，都是冷莫言所一手策划的哦。”
　　“因为我们国际刑警组织与冷氏家族合作了嘛~”
　　另一边的某座公寓里，两个女性隔着一张桌子面对面坐着，各自瞧着对方。
　　一个黑毛一个粉毛，颜色差异如此之大。
　　洛安然端起泡好的咖啡喝了一口，舔舔唇，缓缓开口道：“于是，你专门从冷氏大宅赶来就是为了告诉我这个？”
　　韩乐脸色极为着急：“没错！我前不久从冰冰那里得到消息，国际刑警组织的那群家伙们已经将裴安娜给抓到了，现在正由那个日本女特务看守着的呢！”
　　洛安然听到“日本女特务”这几个字的时候顿了顿，随即放下咖啡杯，颇感兴趣的说道：“是那个宫筱秋纪子吗？”
　　韩乐：“就是她！”
　　出身东京的宫筱秋纪子是个孤儿，从小就学会了如何在冷漠肮脏的社会上生存，即使是看到了与自己相依为命的同伴为了救自己而死去，她也无动于衷，一直冷眼看着。
　　也正是因为如此，国际刑警组织的观察员才会毫不犹豫的选择她，将她带回去训练成为了如今的一名优秀特工，同时也是她那一期唯一一位满分毕业的警员。
　　不过不知道为什么，她对那个名字极为恶俗的废柴打杂人员极为上心，经常把他带着一起做任务，就算是没有接到任务的时候，他们俩也是整日形影不离的。
　　那个废柴的名字叫做‘李二狗子’。
　　“那你说的国际刑警组织准备除掉我又是怎么回事呢？韩乐。”洛安然抬眸，似笑非笑的看着对面坐着的如同瓷娃娃一般精致可爱的少女，“你明明很清楚的知道我是我们组织的王牌特工，并且除此之外身份还是英国皇室公主，冷莫言的姐姐。”
　　韩乐：“……你是在炫耀吗？”
　　洛安然：“并没有哦，我只是说出了实话而已。”
　　韩乐叹了一口气，随即皱眉说道：“我目前只知道姑姑她似乎正在与国际刑警组织策划着一场阴谋，问了冰冰，也才知道他们派来宫筱秋纪子过来杀你而已。”
　　“除此之外，而且还准备将与你似乎是有什么关系的裴安娜给谋杀掉。”
　　洛安然顿了顿，扯下了唇角。
　　“激将法对我没用。”
　　韩乐闻言一急，使用极大力气一拍桌子就站起身来，朝洛安然大叫道：“难道你就不担心裴安娜吗？！你应该知道此时的她是有多么的危险的！为什么现在还这么淡定啊？！”
　　洛安然抬头，望着因为站起身而使得身高比自己高了一截的韩乐，淡淡地说道：“所以你现在倒急起来了？为什么呢？”
　　韩乐一愣，脸有些红起来。
　　“那、那是因为……”我喜欢裴安娜啊。
　　“不过还是有点不明白呢，为什么你们都会是这个样子的呢，裴安娜她啊……”洛安然打断韩乐即将脱口而出的话语，有些失落的呢喃道，但是随即她却闭口不再说些什么了。
　　反倒是韩乐听到洛安然的话语，原本明亮的粉色眸子一瞬间暗了下来。
　　连带着早就乱跳不停的那颗心。
　　「裴安娜，你这个混蛋贱女人，总有一天要让你——」
　　这边的沈湾湾莫名地打了个冷战。
　　【叮！韩乐好感度-100。】
　　【叮！宿主大大请注意！副女主韩乐目前已对宿主大大生起杀意！请宿主大大接下来千万要小心啊！】
　　这到底是……怎么一回事儿？﻿

☆、第二十九章

﻿　　整整一个下午，沈湾湾都是在抱着笔记本电脑完成世界文学城编辑工作中度过的。
　　什么回答新人作者的问题啊，也或者是寻找有潜力签约、改编和出版的小说啊，以及审查请求签约的作者的作品之类的……
　　妈蛋简直比原来世界的时候还要忙碌啊摔！
　　突然就想到了洛安然目前正在写的那本书《不同世界的不同物语》。
　　“说起来自从被带到这里之后除了完成编辑的工作之外根本就没有再去看过那本书一眼呢，不知道洛安然她有没有完结呢，至现在的话总字数肯定都已经到二十万了吧。”
　　带着这样的想法，沈湾湾点开了名下作者一览排在最前面的‘洛安然’这三个字，然后进入了《不同世界的不同物语》这本书的页面。
　　推荐收藏积分评论都是十五位数，而总字数……
　　卧槽三十万？！
　　居然在三天之内一共更新了十几万字！
　　沈湾湾的嘴张大的几乎都可以塞下一个鸡蛋了，她颤颤抖抖的点开了跟洛安然的扣扣聊天框，咽了咽口水，又颤颤抖抖的打了一行字发过去。
　　苦逼湾湾：洛安然洛安然洛安然！
　　洛安然：嗯，我在，怎么了？
　　苦逼湾湾：快说说你最近受了什么刺激，让本编来帮你解开问题！
　　洛安然：……
　　洛安然：妄图毁灭地球的外星人，你把我蠢萌呆傻的编编给绑架到哪个星系上去了？
　　苦逼湾湾：……好吧，你的《不同世界的不同物语》为什么一下子更那么多字？要知道你的这本书可是入了V的诶。
　　洛安然：什么啊，原来只是为了这个吗？
　　沈湾湾看到对方发来的这一行回复，沉默了，也便没有打字发过去。
　　心情突然变的糟糕起来了……
　　对方也许是知道了沈湾湾此时莫名低落的情绪，连忙快速的发了一行字过来。
　　洛安然：唔，我没别的意思啦。
　　洛安然：反正这本书还要写好久才会完结的，所以一下子更新那么多字也没什么大不了的啦，我可是立志要成为码字王的男人！
　　洛安然：∑(っ°Д°;)っ
　　洛安然：不对！是女人！
　　看到这一系列的回复，沈湾湾“扑哧”一声笑了出来，情绪也渐渐有所好转。
　　苦逼湾湾：安心了安心了~接下来好好干吧~加油！
　　洛安然：嗯，会哒=w=~
　　关闭聊天框，沈湾湾一下子躺倒在榻榻米上，揉了揉太阳穴，可是却越来越能感觉到疲惫了。
　　“是因为工作太忙了吗？”
　　额头上突然盖下了一方帕子，凉凉的，似乎是浸湿过刚刚才拧干了水。
　　沈湾湾一愣，眼睛往上看，一个身着白色和服的貌美女子映入眼中。
　　“是你啊。”
　　正是宫筱秋纪子。
　　闻言，宫筱秋纪子微微一笑，开口道：“工作太忙了也不能累垮自己的身子，那样多不好。”
　　沈湾湾：“嗯嗯，我知道了。”
　　宫筱秋纪子：“你只是在随口敷衍我吧，真是没有礼貌。”
　　沈湾湾瞥了瞥宫筱秋纪子，翻了一个白眼，说道：“那你想怎样啊？”
　　“你……！”宫筱秋纪子明显是被沈湾湾这种无礼的态度给气到了，无言了半天才找回话语，“哼，那也没关系。我就是要来告诉你，等会儿到七点钟的时候我要带你去参加一场属于上流贵族阶级的宴会，到时候全中国包括全世界各领域的有名人士都会来到本市来参加此次宴会。而我们国际刑警组织的任务则是在这场宴会中收集一些贵族们贩卖毒片贩卖军械等等犯罪行为的证据，然后再将他们一举打获。”
　　沈湾湾一脸惊讶：“……国家政府居然允许那么多贵族聚集在一起去举行什么宴会？”
　　宫筱秋纪子：“……”
　　按捺住住想把眼前的这个关注点严重不对劲的白痴给拖到后院去S.M一顿的冲动，宫筱秋纪子依旧维持着属于大和抚子的优雅微笑。
　　“所以说你他妈到底跟老娘去不去？”
　　卧槽？
　　沈湾湾从自己的额头上摘下帕子，坐起身来，惊悚的看着面前这个明明是一脸得体微笑但是嘴上却说出粗鄙之语的女人。
　　见状，宫筱秋纪子挑挑眉，并未言语。
　　沈湾湾犹豫了半天，为了不惹麻烦，最终还是决定不——
　　【叮！恭喜宿主大大开启支线任务“与宫筱秋纪子一起参加宴会”！任务内容顾名思义，就是要宿主大大陪着宫筱秋纪子度过完整个宴会。任务完成奖励完成“逃脱国际刑警组织の控制”任务，而如果任务完成失败的话，宿主大大则将扣除掉至今为止从系统君这里得到的所有奖励，并且极速进入惩罚世界。】
　　【注意！注意！因为本次任务事关紧急，所以系统君将在宿主大大开始执行任务的同时自动开启计时模式，一旦在中途宿主大大因为各种原因而导致不能够完成任务的话计时就将结束，也代表着宿主大大本次支线任务完成失败。】
　　【系统君提醒完毕，请宿主大大接下来认真完成任务！】
　　……
　　于是系统君你这是在逼她必须接受宫筱秋纪子的邀请咯？
　　真是的，能不能不要随时随地都这么的坑她啊……
　　话说，为什么这个支线任务听起来那么的像传说中的主线任务呢？
　　沈湾湾叹了一口气，面对着等她的回答等的已经有些不耐烦的宫筱秋纪子。
　　“嗯，我会跟你去的。”
　　“很好。”宫筱秋纪子满意的点点头，比了一下沈湾湾，“那么，为了不被那些狡猾的贵族们发现异端，你在这场宴会中的身份就是我的义妹了。会讲什么日语吗？”
　　沈湾湾歪头想了一会儿，随即纯洁无辜的说道：“雅蠛蝶？哈雅库？工口？”
　　宫筱秋纪子：“……”
　　突然感觉到自己的拳头忍不住想‘温柔’的‘亲吻’面前的这个白痴了怎么办！﻿

☆、第三十章

﻿　　晚上，宫筱秋纪子为某个白痴找到了一件白色礼裙，看着她换上后，便拉着她的手离开了宫筱大宅，走上了由李二狗子开来的土豪车。
　　“砰！”
　　沈湾湾习惯的蹭了蹭座位，等觉得坐的比较舒适之后，便停下动作。
　　岂料她一转眸，就瞥到了来自于身旁坐着的宫筱秋纪子的那异样的眼神。
　　“呃，你干嘛啊？”
　　宫筱秋纪子顿了顿，面色复杂的说道：“总觉得你就像个还没长大的小孩子一样幼稚可笑的不行，是我的错觉吗。”
　　沈湾湾：“……”
　　然后坐在前座右边位置的某个熊孩子一阵喷笑：“噗哈哈哈哈哈没错哟你就是那么的幼稚！”
　　沈湾湾：“住口你这个年龄才十一岁的小屁孩根本就没资格这么说我好吗！”
　　专心致志地开着车的李二狗子闻言，唇边勾起了一抹温和的笑容，望了望后视镜上面照映着的某个同样身穿白色礼裙的美女，并没有说话。
　　宫筱秋纪子听到沈湾湾的话语，不着痕迹的皱了皱眉，语气稍稍有点不满的开口道：“现在别说话，等会儿参加宴会的时候有你好说的。”
　　沈湾湾一眼瞪过去：“我就是要说话，咋的？难不成你还能用枪.崩.了我？”
　　突然——
　　“砰！”
　　吹了吹手.枪枪口上因为刚刚发射子弹后而冒出来的灰烟，宫筱秋纪子笑意满面，转眸看向沈湾湾。
　　“嗯？”
　　面前的女特务那充满危险的语气稍稍上.勾。
　　……
　　这是威胁吧，这绝逼是威胁吧！
　　“那那那那个！”沈湾湾看到车窗玻璃被子弹一瞬间就击碎了一大半，脸色瞬间变的惨白起来，“我、我错了啊大姐！我明白了我会乖乖的听你的话的！所以你就饶了我吧嘤嘤嘤……”
　　“乖孩子。”宫筱秋纪子满意的收回了手.枪。
　　望着车窗外不停划过的场景，宫筱秋纪子不知道想了一些什么事情。
　　宫筱秋纪子转过头看着沈湾湾，突然开口道：“喂，你之前是说自己的名字叫做‘沈湾湾’来着吧？”
　　沈湾湾虽然听到了宫筱秋纪子的问话，可是嘴上却没有说出什么回答。
　　等了一会儿，还不见沈湾湾的回复，宫筱秋纪子渐渐眯起一双魅.惑的黑眸，再次从背后掏出之前的那把手.枪，凑近沈湾湾，用枪按住她的太阳穴。
　　“呐，为什么不回答我的问题？”宫筱秋纪子在沈湾湾耳边低语。
　　“不是说好了不会在车上说话的吗！”沈湾湾怒瞪宫筱秋纪子。
　　“诶？”宫筱秋纪子明显地愣了一下，歪头，“原来你那么的听我的话啊，虽然很乖，但是还真的是没有骨气呢。”
　　嘴上说着这种话，但是她却还是收回了手.枪。
　　沈湾湾：“……”
　　就是因为这把伤天害理的手.枪的缘故好吗！
　　宫筱秋纪子微笑道：“那么，现在我命令你回答我的问题。”
　　沈湾湾有些无奈，但还是点头道：“好吧，我的确是叫做沈湾湾没错，就是我那时候告诉你的名字。”
　　宫筱秋纪子：“可是据我所知，身为冷莫言唯一的姐妹的你，姓名明明应该是‘裴安娜’才对，为什么你那时候又说你的真实姓名叫做沈湾湾呢？”
　　沈湾湾：“……大概……是因为一些很重要的事情吧。”
　　她有些慌乱。
　　对此，宫筱秋纪子表示饶有兴趣：“哦？说来听听。”
　　哪知沈湾湾闻言，回了她一个可爱的笑容：“抱歉，此乃机密，不能告知于你。”
　　“你——”
　　刚好，此时土豪车一个刹车，停下来了。
　　前座充当司机的李二狗子回头，恭敬地说道：“宫筱小姐，目的地南宫国际大酒店已经到了，您准备下车吗？”
　　“喂喂，别跟她废话啦，我们快点下去吧，我已经迫不及待的想要去尝尝看宴会上的美食甜点了呢！”
　　另一座位的熊海子率先打开车门，推着李二狗子跳下了车。
　　“小心点。”宫筱秋纪子朝车窗外已经走向宴会场所的两人喊了一声，随即回过头，眯着眼睛看着沈湾湾，“碍于时间的紧迫，我就不继续追究你的问题了。”
　　她拉起了有些慌张的沈湾湾的手，脸上绽出了优雅知性的微笑。
　　“现在，我们快点跟着他们一起进入宴会吧，今晚绝对要好好的‘玩耍’一下呢！” 
　　在被宫筱秋纪子紧拉着手踏入南宫国际大酒店的同时，沈湾湾听到了系统君的提示音。
　　【叮！支线任务“与宫筱秋纪子一起参加宴会”开始进行定时！请宿主大大接下来努力完成此次任务，预祝早日离开本次世界！】
　　在这场宴会上，宫筱秋纪子为了不被有心人辨识到身份，便化名为竹本秋子，也就是与国际刑警组织有着合作关系的日本商业第一大家竹本家族的大小姐的身份。
　　而沈湾湾则是化名为竹本湾，充当目前身为‘竹本秋子’的宫筱秋纪子的义妹。
　　她们俩并没有看见首先来到里面的李二狗子和熊海子。
　　这时，迎面走来一个身穿讲究西装，长相看起来较为英俊的中国男人。
　　“竹本小姐，欢迎你来到这场国际宴会。”他说道，还顺带着瞥了被宫筱秋纪子掩在身后的沈湾湾一眼，“莫非这位就是竹本小姐你的义妹……”
　　“竹本湾。”宫筱秋纪子微笑着说道。
　　“哦，多么美丽的一个名字啊！”
　　“说起来，林先生你似乎是想要与我们竹本家族达成协议组成合作关系，对吗？”
　　“哎呀，居然被发现了吗，那还真是没办法呢，确实是这样的。”
　　“好说嘛……”
　　沈湾湾沉默着看着化名为竹本秋子的宫筱秋纪子与林姓的男人一边笑着一边谈生意，突然觉得自己的存在感一下子降低了好多，宫筱秋纪子很快就遗忘掉她的存在了。
　　于是她慢慢地离宫筱秋纪子与那个林姓男人远了一点，直至最后干脆离开了这块地方。
　　就在沈湾湾漫无目的地在还没正式开始的宴会上走来走去外加顺便无视一大堆看出她的假身份而小心翼翼地凑上来想要讨.好她的人们的时候，来自于身后的熟悉声音让她为之一愣。
　　“喂，你这个贱女人。”
　　﻿

☆、第三十一章

﻿　　沈湾湾回过头，打量着映入眼帘的这位不知多少章没有见过面的这个世界的女主。
　　“怎么，不过是几天没见就不认识我了么？”
　　依然整一个茄子样的冷莫言走上前，环着胸居高临下的用身高鄙视着沈湾湾。
　　贵族少爷A：“哇喔！冷莫言女王好帅啊！”
　　贵族少爷B：“在我眼里拥有高贵神秘的紫色头发紫色眼睛的冷女神最美了，相比起来这个不知道是哪家来的女的简直就是小渣渣嘛~”
　　贵族少爷C：“也不能这么说啦，你听说了吗，这个傻逼女的可是竹本家的二小姐喔！”
　　贵族小姐A：“诶？什么？可是我明明记得竹本家只有一个孩子啊。”
　　贵族小姐B：“嗤，你可真是孤陋寡闻呐，没被父母提醒过竹本秋子收了个义妹吗。”
　　贵族小姐C：“……只有我一个人在默默地萌着这俩最萌身高差的妹子么……”
　　冷莫言：“……”
　　沈湾湾：“……”
　　妈蛋为什么在这个世界也会有百合爱好者啊！而且那个贵族少爷B和C的你们才傻逼小渣渣你们全家都傻逼小渣渣！
　　【宿主大大你要知道，现实就是这么的残酷→_→~】
　　“呵，居然在这里遇见你了，而且身份居然还是那个漏洞百出的‘竹本湾’？”冷莫言眼神游移着转移了话题，不带丝毫感情的说道，“难道说你是有目的而来的吗。”
　　不是疑问句，而是毋庸置疑的的陈述句。
　　沈湾湾握紧双拳，有些紧张地望了一眼不远处还在和那个男人娴熟的谈着生意的宫筱秋纪子，不作任何回答。
　　“是那个日本女人吗，竹本秋子……不，或许应该说是宫筱秋纪子。”冷莫言唇边勾起了一抹微笑，可是那双带着魅惑的紫色眸子里却没有丝毫笑意。
　　这个真相就这么被淡淡地说出来了。
　　那些没事儿干过来围观她俩的贵族少爷小姐们显然都听到了冷莫言所说的话，也知道宫筱秋纪子的身份，纷纷变了脸色，开始窃窃私语着。
　　沈湾湾为自己刚刚冲动的行为感到后悔，她觉得肯定是因为她刚刚看着宫筱秋纪子而让冷莫言猜测到这件事情的，心里不禁有些愧疚。
　　但是…… 
　　看着周围渐渐注意到这边情况的商业家和贵族们，以及往这边皱眉望着的宫筱秋纪子，沈湾湾咬紧了下唇，双拳更加握紧。
　　突然，她抬眸，轻笑着对冷莫言说道：“冷小姐的想象力真是丰富，但是这可不是能让冷小姐你随意开就能开得起的玩笑，想象毕竟只是想象而已，只需要想就可以了。”
　　“再者，冷小姐你是想让我们俩家的合作关系走向破裂吗？”
　　果然，冷莫言闻言脸色一变。
　　选择对了呢。
　　沈湾湾暗地里松了一口气，随即以一副完美的她自认为很优雅的微笑面对着冷莫言，等待着冷莫言的回话。
　　一阵沉默。
　　“有时候真是不得不佩服你呢，湾湾。”冷莫言开口道，虽然嘴上这么说着，脸色却渐渐冷了下来，“事到如今还能如此冷静镇定，该说不愧是日本第一商业大家竹、本、家、族的孩子吗，竹本湾。”
　　“即使我与竹本家没有任何血缘关系，我也为我是竹本家的孩子感到骄傲与自豪。”沈湾湾微笑着说道。
　　“真是令人恶心的言语。”冷莫言对此嗤之以鼻，“不过，你也只能先嘚瑟这一会儿了，再过不久……”她突然停住了话语，没有再说下去。
　　随之冷莫言转身，迈着优雅的步伐离开了这块地方。
　　原本围观着她俩的贵族们都纷纷为她让开了一条道路，只是怀疑地眼神却止不住的往沈湾湾身上瞟。
　　“够了。”
　　这时候，一个女人的声音突然响起。
　　沈湾湾闻声望过去，原来是宫筱秋纪子正在快速地朝自己这边走过来，与离开的冷莫言擦肩而过。
　　“快跟我走，湾湾！”宫筱秋纪子一把抓住沈湾湾的手就往回走。
　　华丽的大门口站着那个林姓的中国男人，此时他正焦急的一边看着门外，一边看着这边。
　　不对劲。
　　“等、等等，秋纪子，这到底是怎么一回事儿啊？”沈湾湾任由宫筱秋纪子抓着她往大门口快速地走着，嘴上疑惑的问道。
　　“我们……”宫筱秋纪子闻言咬紧了唇，虽然很不甘心，但她还是继续说了下去，“被那个姓冷的混蛋给骗了！” 
　　“诶？”
　　就快要来到林姓男人身边，一声枪响突然响起。
　　‘砰！’
　　“唔……”
　　【叮！本次隐藏任务主要人物宫筱秋纪子健康值-30。】
　　听到系统君的提醒声，沈湾湾一愣，同时看到了那个林姓男人慌张的表情。
　　突然地，抓着自己的那只手一紧，她又转眸一看，就见宫筱秋纪子满脸狰狞，咬牙切齿的朝身后看去。
　　沈湾湾注意到了，宫筱秋纪子的肩膀处涌满了鲜血，似乎是一颗子弹穿.插.在了里面。
　　宫筱秋纪子咬着牙转过身，朝着对面持枪而立的冰蓝色中长发少女叫道：“韩冰！你们居然背叛了我们国际刑警组织！说好的人与人之间最基本的信任呢？！”
　　韩冰淡漠地说道：“其实我一直都认为自己是即将创造一个新世界的卡密萨玛。”
　　宫筱秋纪子：“……”
　　沈湾湾：“……夜神月？”
　　这股浓浓的二逼中二病风让她忍不住想要吐槽肿么破！
　　只见站在用最纯净的水晶搭建而成的中心高台上的冷莫言面容扭曲的指着下面的韩冰大喊道：“冰冰！说出这种话的你难道说想要背叛我吗？背叛我这个你发过誓要永远守护着的救命恩人和姑姑！”
　　旁边站着的韩乐一脸复杂的看着底下的双胞胎姐姐，没有说话。
　　韩冰又朝想要扑过来制服她的宫筱秋纪子右胸口开了一枪，随即挣脱开宫筱秋纪子的束缚，重重地踏了一下同样用水晶制成的地板然后一跃而上，稳稳地站立在了那座高台上。
　　【叮！宫筱秋纪子健康值-50。】
　　韩冰将枪插.回裤兜，双手具现化出一把唐式长刀直直地指向对面一脸不敢置信的看着她的冷莫言。
　　那把刀尖利锋锐，全身上下闪烁着冰冷的寒光。
　　“呵，冰冰啊冰冰，这一天终于到来了。”冷莫言突然绽出了一抹笑容，手里也具现化出一把欧式黄金长剑，“我们两个之间，终究是只能有一位王者乃至最高神存在的呢。你说对吧，韩冰？”
　　“自然是如此。”
　　于是就这样一个紫茄子和一个老冰棍打在了一起。
　　沈湾湾：“……卧槽这个世界难道说不是玛丽苏青春校园小说而是中二玄幻小说吗？我看透作者君和系统君你们的节操了啊岂可修！”
　　直到现在她才发现原来冷莫言和韩冰都是一个又一个的重度中二病啊！
　　还能不能一起愉快的玩耍了摔！
　　不对……她们好像本来也没有一起愉快的相处过……
　　“咳咳咳……”
　　【叮！紧急提醒！紧急提醒！宫筱秋纪子健康值目前为20，一旦宫筱秋纪子健康值为0则代表宿主大大任务失败，请宿主大大注意！】
　　沈湾湾听到宫筱秋纪子虚弱的咳嗽声，准确来说还有系统君的提醒声，连忙伸出双手捂住她肩膀以及右胸口两处被韩冰用枪射伤的地方，同时回头朝那个林姓男人求救。
　　“卧槽要死啦你！还愣在那里干什么啊快点过来救她啊！你们这群贵族们商业家们也是啊！”
　　喂，千万不要死掉啊……
　　﻿

☆、第三十二章

﻿　　很快的，白衣天使们就开着车火急火燎的赶来了，然后他们在周围围观群众的帮助下将看起来已经快掉线了的宫筱秋纪子给抬上了车，然后又火急火燎的开着车回去了市中心医院。
　　为了保险起见，那些前来参加宴会的贵族们以及商业家们也都各回各家各找各妈去了。
　　就连那个看起来身份很可疑的林姓男人也一边擦着汗一边偷偷摸摸的要离开宴会。
　　沈湾湾立即神速的移到了林姓男人的旁边，因为身高原因而不得不踮起脚伸直手臂才抓住他的衣领，将他来了个仰面朝天，让他深深的体会到了身穿水晶衣裳的大地妈妈是有多么的爱他。
　　林姓男人：“嗷嗷嗷嗷好痛啊！嘤嘤嘤沈小姐你干嘛啦我想离开这个危险的地方诶QAQ！”
　　沈湾湾露出了非常友善的微笑，然后一脚踩上了林姓男人的命根子。
　　林姓男人：“嗷嗷嗷嗷嗷——！”
　　沈湾湾一边用穿着久违的高跟鞋的脚来回碾转着林姓男人的命根子，一边俯身微笑着对他说：“告诉我，你的真实身份是什么，逗比还是猴子？”
　　林姓男人：“……哪个都不是。”
　　沈湾湾一脸惊讶：“哈？这么说你连人都不是咯？”
　　林姓男人：“滚！”
　　闻言，沈湾湾的微笑愈加放大，连带着她脚上踩着林姓男人的命根子所使用的力气也加大了好几倍。
　　“好痛……我说！我说！QAQ”林姓男人哭的满脸泪水，见沈湾湾听到他说的这话减小了力气，这才又继续说话起来，“我的名字叫做林俊捷，捷是捷报的那个捷。”
　　沈湾湾：“……你跟林俊杰什么关系？”
　　听到这句问话，林俊捷的那张小受脸瞬间狰狞了起来：“为什么除了我的爸爸妈妈之外你们每个人听到我的名字都会这么问我？！……咳咳咳好吧，反正我也认了。”
　　“其实我就是国际刑警组织目前的头目。”
　　“国际刑警组织的头目？这么弱？”沈湾湾盯着林俊捷看了半天，满脸怀疑。
　　“嗤，只有像你这样愚蠢的笨猪才会只被外表所迷惑，真不知道为什么秋纪子会那么安心的带着你过来参加宴会。”林俊捷鄙夷的说道，同时伸出手将沈湾湾踩着他的命根子的那只脚给一把移开，然后便很快的站了起来，“反正我们这次的计划也失败了，那就不妨再告诉你一件事情吧。”
　　沈湾湾冷冷地看着他，并未说话。
　　林俊捷唇边勾起一抹微笑，缓缓张口。
　　然后他就被突然飞过来的老冰棍……不，应该是被突然飞过来的韩冰给砸倒在地。
　　只见林俊捷被压在最底下，眼珠转了转，最终还是不甘心的昏睡了过去。
　　沈湾湾：“……”
　　喂不是吧你居然就这么菜的给晕过去了？卧槽你不是国际刑警组织的头目么？
　　想起之前宫筱秋纪子那样弱的被某个老冰棍给两枪就射到医院里去了的表现，沈湾湾不仅扶额。
　　现在的国际刑警组织都这么坑爹么？
　　这时——
　　“啧。”韩冰从林俊捷身上站起身，握紧长刀指向扇着一对新奥尔良烤翅从高台上渐渐飞下来的女主冷莫言，“姑姑，你知道我为什么会叛变吗？”
　　“说来听听，只要是别太过幼稚就行。”冷莫言站稳脚跟，唇边扯起一抹冷笑。
　　“其实……”韩冰犹豫了许久，最终还是抬眸，表情变得坚定起来，“我不甘愿每次做的时候都在你的下面！我有资格反攻！凭什么每次都是你攻我受！”
　　在一旁默默充当小透明的沈湾湾一脸惊悚的听着。
　　她刚刚好像，听到了什么不得了的事情？
　　“诶？原、原来是因为这个原因吗？真是的，怎么不早说呢，如果你说出来的话我一定会让你在我上面的啊。”冷莫言语气逐渐变的温柔起来，只见她飞向对面那个被她所说的话给怔住的冰蓝色中长发的少女，然后将她紧紧地扣在怀里。
　　“不管怎么说，真是让你受委屈了，对不起，以后再也不会让你伤心了。”
　　“言言……”韩冰被感动了，在冷莫言的怀里带着哭腔但是却微笑着说道。
　　“冰冰。”
　　“言言……”
　　“冰冰。”
　　“言——”
　　“卧槽你们俩够了没？！”
　　冷莫言和韩冰听到这道打断了她俩秀恩爱的声音，动作一致的往中心高台上望过去。
　　只见被无视了很久的韩乐满脸扭曲的瞪着她们，全身颤抖着一副接受不能的样子。
　　“姑姑姐姐你们俩都背着我干了些什么事情？当初说好的只爱我一个人永生永世都不后悔不变心呢？全被你们这两个大混蛋给啊呜一口给吃掉了吗？！我看白你们两个超级负心妇了啊！”
　　沈湾湾：“……这又是在闹哪一出？”
　　冷莫言一脸愧疚的说道：“抱歉乐乐，我发现冰冰才是我的真爱，所以……”
　　韩冰微笑道：“所以我们俩就在一起了。”
　　韩乐一张可爱的娃娃脸更加扭曲了：“你、你们……！”
　　卧槽这幅槽点满满的#回村的诱惑#的场面是怎么一回事儿？难道不应该是#中二病们#吗？为何画风突然改变了啊摔！
　　突然，韩乐不复刚才的扭曲脸，反倒是露出了与平日里无误的可爱笑脸。
　　“我就知道呢，不过到现在的话也就无所谓了，反正我也已经有了真正心爱的人了。”
　　说着这句话的同时，韩乐一双粉色的眸子还直直地看向小透明沈湾湾。
　　见状，冷莫言和韩冰也看过来了。
　　沈湾湾：“……是我吗？”这种突然出现的微妙的感觉……
　　韩乐：“啊哈哈哈哈哈哈才不是。”
　　冷莫言：“→_→”
　　韩冰：“→_→”
　　沈湾湾：“……”
　　简直就是欺骗我纯洁无辜的感情啊混蛋！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　【宿主大大简直蠢萌蠢萌好容易骗哒23333333333】
　　快住口啊你这个坑爹的破系统！
　　“其实我喜欢的人……”
　　韩乐手里变出一把弯刀缓缓走近沈湾湾，在冷莫言和韩冰错愕的注视下。
　　“噗！”
　　诶？
　　沈湾湾被胸口被贯穿的疼痛给刺激的皱起了眉，不敢置信的看着韩乐。
　　为什么……
　　“是洛安然呢。”韩乐眯着眼睛一副天真纯洁的笑容，无辜的说道，“所以你这个被她那么深情的喜欢着的罪人啊，就这样痛苦狰狞的死去吧。”
　　意识开始渐渐模糊起来。
　　耳边突然响起一阵愈来愈近的高跟鞋踩在地上的声音。
　　啊，到底是谁呢？
　　但是……
　　眼皮愈来愈重，脑袋昏昏沉沉的，已经无法再思考任何事情。
　　沈湾湾只记得在闭上双眼之前她唯一看到的是，韩乐脸上那疯狂却又幸福的笑容。
　　【叮！宿主大大目前健康值为0。】
　　【叮！任务计时被终止！支线任务“与宫筱秋纪子一起参加宴会”完成失败！】
　　【叮！宿主大大的灵魂正在脱离‘裴安娜’的躯体中……】
　　【叮！宿主大大脱离躯体成功！系统君正在为宿主大大选择惩罚世界！】
　　【叮！系统君已为宿主大大选好惩罚世界！宿主大大正在进入惩罚世界……】
　　【叮！恭喜宿主大大来到惩罚世界《瘾恋：断袖磨镜遍天下》。】
　　﻿

☆、洛安然番外

﻿　　洛安然番外：
　　其实我是知道他们想要杀死我的。
　　国际刑警组织、冷氏家族和韩家俩姐妹还有好多人，他们都想杀了我，仅仅是因为我的身份是英国皇室公主吗？
　　不，并不是这样的弱智的理由，我发自心底的这么认为着，一直一直都是如此。
　　我的内心存在着一个东西。
　　一个我所完全不了解的、大家都不了解的东西，但它确实真真切切的存在着。
　　我不明白为什么它会寄居于我的身体里，但是我却深刻的知晓着一件事情：每当我完成它所希望我完成的事情的时候，它都会用它那冰冷机械的声音发出提醒，并且奖励我一些所谓的什么‘任务奖励’。真的是很有意思呢，对吧？
　　它自称为系统君，所以我也便这么称呼它。
　　只是，总觉得我还忘记了什么对于我来说特别有价值的东西，到底是什么呢？
　　已经不重要了。
　　【叮！本次任务世界重要人物正在靠近宿主！请宿主注意！注意！】
　　【重要人物距离宿主还有一百米、八十米……】
　　【叮！重要人物已来到宿主的身边！请宿主努力与她结识！】
　　那个所谓的本次任务世界的重要人物，就是沈湾湾。
　　听到这个名字的时候，我下意识的皱起眉头，总觉得这个名字似乎是在哪里听到过的样子，这种感觉就好像是我和她认识一样。
　　事实上，她也是这么认为的。
　　不过最令我在意的还是她最初称呼我为‘巫溪’，全名是‘南宫巫溪’。
　　沈湾湾。
　　南宫巫溪。
　　沈湾湾，南宫巫溪。
　　好像，是有那么点印象的样子。
　　所以在那时我得知我那亲爱的妹妹冷莫言以及冷莫言认的那两个侄女那么对待她的时候，我莫名的一阵恼火，觉得冷莫言她们真的是罪该万死。
　　而且在回到我的病房里然后听到来自于隔壁她的病房里面传来的那阵暧昧的声音的时候，我心里竟会有心酸、嫉妒和生气的情绪交织在一起。
　　究竟是怎么一回事儿呢？
　　我百思不得其解。
　　在完成了一个又一个的支线任务之后，终于，我迎来了本次世界的隐藏任务，也或者说是隐藏的主线任务。
　　——“拯救裴安娜”。
　　也就是拯救沈湾湾。
　　任务奖励是获得她的满值好感度以及离开这个世界，去往下一个世界。
　　说到底还是要完成任务。
　　【但是在完成这次任务过后，说不定宿主你会想起来一些什么事情喔？】
　　是对于我来说的很重要的事情吗？
　　【没错呢，超级重要。】
　　但是我可不感兴趣呢。
　　【叮！宿主傲娇度+10。】
　　~^_^~
　　【……宿主你确定你不是在说反话吗？】
　　嗯哼~
　　【呃，咳咳，宿主你就当我刚刚什么也没说吧。】
　　原本我是开着我的土豪车去往沈湾湾的所在地的，结果没想到开车开到半路上，轮胎就被一群熊孩子给用机关枪给射爆胎了。
　　我：“……”
　　一群一看就知道还没成年的小屁孩们是怎么被允许拥有枪的啊？！还是机关枪！
　　但是那群熊孩子在将我的土豪车打爆胎后就跟被鬼追似的全都跑开了，我也压根没想过要去追上他们，又一看车子都已经不能开了失去了使用的价值，中断行驶的地方又是荒山野岭的，没有什么人经过，更不要说是taxi了。
　　于是我摸着下巴想了良久，最终还是叹了一口气，决定用自己的双腿跑到沈湾湾的所在地，也就是本次隐藏主线任务的目的地，南宫国际大酒店。
　　不对，为什么偏偏是南宫？
　　虽然中途耽误了很长一段时间，但是最后我还是成功的到达了南宫国际大酒店……
　　【叮！重要人物裴安娜死亡！宿主本次隐藏主线任务失败！将在一个小时之后进入惩罚世界！】
　　……就不能晚点再死么？
　　我唇边勾起一抹温柔异常的微笑，慢慢地踱步来到正骑在‘裴安娜’的身上手拿一把弯刀使劲的戳着她的尸体的韩乐身边，缓缓低眸，俯视着因为察觉到我的靠近而抬头望着我的韩乐。
　　韩乐满脸都是血，但是表情却是惊喜地说道：“啊，安然——”
　　“啪！”
　　韩乐的右脸被我一巴掌打到一边，她满脸不敢置信，摸着脸流着眼泪一副可怜兮兮的样子望着我。
　　“为、为什么……”
　　“贱人，事到如今了你居然还问我为什么？”我冷笑着又给了她一巴掌，全然不顾一旁相拥着看着我们这边的冷莫言和韩冰以及某个在地上躺尸的林俊捷，“说，作者君那个混蛋给了你多少钱，让你如此愚蠢的杀死‘裴安娜’？”
　　“不多不少，正好二百五十亿美元……”
　　“我看你踏马才像个二百五！”我怒的又给了她一脚。
　　因为我穿的是跟为十厘米的高跟鞋，所以这么一脚踹到了她胸口，将她从‘裴安娜’的尸体上踹了下去，她立即摔倒在地。
　　我眯眼笑看着她同时扭曲起来的脸。
　　韩乐尖叫着：“你、你怎敢如此对待我？！”
　　我嗤笑着说道：“我怎么不敢？”
　　韩乐闻言一怔，随即捂着脸，大哭出声。
　　“呜呜呜呜呜……怎么能这样子……我明明那么的喜欢你……你这个混蛋我突然好讨厌你……我好恨你啊嘤嘤嘤……”
　　你以为我就不恨你吗小贱人？！
　　我终于记起，这个名叫韩乐的贱人杀死了我最心爱的‘裴安娜’。
　　不，或许应该说是沈湾湾。
　　我愣了愣。
　　是啊，沈湾湾……
　　我最心爱的人，就是沈湾湾啊。
　　正如我在注册世界文学城账号的时在用户名那一栏莫名其妙的填上‘巫溪爱湾湾’这五个字一样，我突然笑起来了。
　　是啊，南宫巫溪最爱沈湾湾了。
　　我最后将韩乐交给了冷莫言和韩冰处理。
　　“亲爱的，就由你来决定怎么收拾乐乐好了，我都听你的。”
　　“姑姑么么哒，这个胆敢勾引你搅乱我们相爱关系的贱女人……干脆就叫几个壮汉过来【系统君为您服务】了她然后再将她一辈子都关到精神病院里怎么样？”
　　“我不是说过了嘛，全都听你的！”
　　“姑姑我最爱你啦么么哒~=3=！”
　　“(づ￣ 3￣)づ”
　　我如愿以偿的看到了韩乐那绝望的脸。
　　以及她最后看向我的那狰狞怨恨的眼神。
　　你不是喜欢我吗？
　　果然，连这也是廉价的可笑的谎言吧。
　　早就将你那肮脏的内心给看的一清二楚了呢。
　　“你这个贱女人。”
　　我微笑着对她说。
　　“我诅咒你，永远都得不到自己最想要的，就像我一样。”
　　她同样也以满脸微笑这么对我说。
　　啊啊，果然不愧是贱女人啊。
　　明明知道我最想要的是那同样廉价的可笑的真爱啊。
　　【叮！宿主正在进入惩罚世界……】
　　谎言。
　　【叮！宿主已来到惩罚世界。】
　　全部都是谎言。
　　啊，对了。
　　我缓缓的从床上坐起身，迷茫的看着周围陌生的一切。
　　我啊……到底是谁呢？
　　﻿

☆、第三十三章

﻿　　于是沈湾湾就这样穿越到了一个古代世界里去了，朝代并不是中国历史上的，而是另外一个虚拟的朝代：大安王朝。
　　在听到书名的时候沈湾湾就知道这个作者是有多么的没节操了，所以在她听完系统君的介绍之后倒也没有太大的惊悚奇怪，反而是极为淡定。
　　据系统君所说，在这个世界中可以有断袖磨镜，并且他们的地位与异性恋是平等的，甚至还可以成亲送入洞房啊啊嗯嗯之后结婚生子成家立业等等。事实上，大安王朝的开国皇帝就曾经这样干过。
　　而沈湾湾的第一次进入惩罚世界中的主线任务则是帮助女主找到她心爱并且极为满意的人，这样才算任务完成成功，才能离开这个惩罚世界。当然，在完成主线任务的过程中她可能还会开启其他的一些支线任务隐藏任务等等……只要别再像上个世界一样悲催就行了。
　　沈湾湾如此想道。
　　她在这个惩罚世界中的身份是大安王朝的国师，在成为国师前的身份是当朝皇帝集团一派的贵族世家的长女，因为天生法力无穷便过了十六岁成年礼之后入宫当了国师，不能嫁人成家，终身为大安王朝而活。而在这皇宫中，身为国师的她自然是住在无极宫里的。
　　现在的沈湾湾，名叫……还是叫做沈湾湾。
　　沈湾湾：“……”
　　顶着这个名字她都快被掰弯了好吗！明明在上个世界中她都换了名字的为什么轮到这个世界了还是叫做沈湾湾啊？！
　　【因为是惩罚世界嘛~】
　　惩罚世界就必须沿用本名吗谁教你的？！
　　【你管我。】
　　……
　　我竟无言以对。
　　【嘛，宿主大大，经过了两次任务世界我终于发现了一件特别重要的事情。】
　　什么？
　　【明明你的任务是掰倒女主抢走男主当上最强恶毒女配的，为什么每一次你都是在和性别为女的人物玩暧昧秀恩爱完全忘记了男性的存在啊？男主表示他的三观都破碎的彻彻底底了好吗！】
　　那还不是因为系统君你发布的任务太、太无视男主了的缘故嘛！现在这么一股脑的全都将错推在我的身上又算是怎样啦！
　　【你还敢跟我顶嘴？→_→】
　　……我错了。
　　【哼，总之在完结这个惩罚世界之后你必须得恢复你身为恶毒女配的霸气掰倒女主抢夺男主，不要再像上几次一样了，不然简直丢系统君我的脸！明明萌萌哒的系统君我那么辛勤的辅助宿主大大你@￥%#@%……】
　　沈湾湾默默的选择屏蔽了系统君。
　　有这么个臭不要脸的系统君她也会觉得很丢脸的好吗=皿=#！
　　总之，还是好好完成主线任务早日离开这个惩罚世界吧，既然会被称为‘惩罚世界’的话那么这个世界肯定不会有系统君所说的那么简单的。
　　-无极宫-
　　因为沈湾湾身份是国师的缘故，整个无极宫布置的精美繁华，说是能够与皇帝的麒麟宫相比也并不过分。
　　烛灯明亮的旷屋内，铺着一层软毯的地上跪坐着一个白衣女子，她黑发披地，恬静的脸上带着淡雅的微笑，在袅香环绕的屋子里这抹身影显得极为纤美。
　　只见她一手捻着长长的袖口，另一只手从短腿木桌上轻轻拿起一个白瓷小杯。
　　那里面装满了略带清甜的茶水，闻起来就让人口舌干燥，想要一口饮下畅快一通。
　　虽然是这么想象着，但是想象终归是想象，身为一国之师，沈湾湾可还得注意礼仪来着呢。
　　于是她只得将小杯移至唇边，小口小口的啜着。
　　茶水的清甜味道自然也是一点一点的。
　　沈湾湾唇边带笑，脑门上却爆出了几根青筋。
　　一点都不畅快好吗！
　　这该死的古人礼仪……
　　正当沈湾湾想要摔杯掀桌的时候，原本在门外守候着的侍女扣了扣门，随即是一道清脆的少女声音响起。
　　“国师大人，沈夫人求见。”
　　沈夫人？是‘沈湾湾’的母氏吗？
　　于是沈湾湾放下白瓷小杯，双手伸进长袖里安放在双腿上，就那样端正的跪坐着。
　　“请进。”
　　“是。”
　　白色的轻纱帘子伴随着刻画着繁美花纹的门的打开而被撩开，然后是一抹身穿金荣华贵的妇女脱下绣鞋，踏着优美的步伐轻轻走进，后面似乎还跟着个……小女孩？
　　沈湾湾眨巴了几下纯黑色的双眸，没有说话。
　　沈夫人走到短腿木桌边，拂袖拉着小女孩同样跪坐下，她按下一脸好奇的小女孩的脑袋，抬起一双略带笑意的眸子。
　　“湾湾，好久不见，不记得妾身了吗？”
　　果然。
　　沈湾湾轻笑几声，说道：“好久不见，我当然记得你呢，娘亲。”
　　沈夫人闻言乐颜绽开，极为满意。
　　“其实妾身此番前来是有一件极为重要的事情的。”沈夫人抓紧了身旁规规矩矩的坐着的小女孩的手，“不知湾湾可否听娘亲一说？”
　　“湾湾哪敢不听娘亲的呢，快请说吧。”
　　“就是这孩子。”沈夫人放下方才抓着小女孩的手，摸了摸她的脑袋，微笑着对沈湾湾说道，“实不相瞒，我们沈家曾经帮助先王秘密养下了一个庶出的孩子，为了不被皇后也就是现在的太后降罪，便让这个孩子隐姓埋名了好几年，直到先王死了，往日的太子殿下也登上了皇位。即使年龄尚幼，这个可怜的孩子也该懂得一些事理了。”
　　【叮！恭喜宿主大大发现本次惩罚世界的女主！奖励积分100。】
　　【注：积分是除了完成主线任务之外离开惩罚世界的唯一通道，只要积累到50000积分便可无视主线任务自动离开惩罚世界，而宿主大大可以通过完成支线任务或是其他一些方式来得到积分。】
　　“就是这个小女孩？”沈湾湾歪着脑袋，这才开始认真的打量起这个一脸乖巧的小女孩起来。
　　细致乌黑的长发被挽成了可爱的包包头，一张略带婴儿肥的稚嫩小脸上隐约可见日后的倾城风光，她身穿富贵的白金服裳，小小年纪就可看出沉稳之性。
　　“没错，她叫做唐未央，是先皇最小的孩子。”
　　﻿

☆、第三十四章

﻿　　那个小女孩望着正打量着自己的国师大人，缩了缩脑袋，怯怯的说了一句：“国、国师大人好，我是唐未央，以后还请多多指教……”
　　她说着这话的同时一双栗色眸子不停的游移着，似乎是不敢对上国师的眼睛，肉嘟嘟的脸颊上满是红晕，一副羞怯的样子看起来真是可爱极了。
　　沈湾湾挑了挑眉，将目光看向沈夫人。
　　“多多指教？”
　　沈夫人乐呵呵的一笑，说道：“这个可怜的孩子就拜托给你了，湾湾。”
　　这个麻烦的孩子就交给你来养了，湾湾。
　　沈湾湾：“……”
　　卧槽这么说娘亲你是想将这个先皇幼女交给她来带？千万不要啊！她上面可还是有皇帝和太后两尊大佛紧密的联系着的啊超级危险的！
　　而且带小孩子什么的……真的是很麻烦诶！
　　偏偏唐未央也就是这个小女孩还用她那似乎是沾染着点点水光的栗色瞳眸可怜兮兮的望着沈湾湾，咬紧了下唇，一双白嫩的小手紧揪着披散在地的裙摆，瘦小的身子还轻微的颤抖着，看起来甚是让人心疼。
　　沈夫人皱眉看了看沈湾湾，又换了怜惜的表情对着唐未央，将她拥在怀里温柔的安慰着，可是威严的凤眸却还是责备的瞪着沈湾湾。
　　沈湾湾：“……”
　　你们这是在联合在一起来欺负我吗？！
　　我看透你们了啊！
　　半天才恢复了理智，沈湾湾握拳咳嗽了几声，随即唇边带笑的说道：“其实也不是不可以，毕竟是我们沈氏本家的希望。”
　　沈夫人闻言眼睛亮了亮。
　　“只是……”沈湾湾倾身，伸出食指勾起唐未央的下巴尖，笑看着她一瞬间惊慌失措起来的表情，“能给我什么报酬呢？娘亲。”
　　报酬的内容什么的，果然还是情报比较好。
　　“湾湾这是在说什么话，一家人还用得着给报酬嘛。”沈夫人的脸色有些苍白起来，双眸内溢满了发怒的情绪。
　　“那就免谈。”
　　沈夫人：“……”
　　你个小兔崽子居然如此冷漠无情！老娘当年真是白疼你了！
　　但是这种话沈夫人也只能放在心里骂骂，在面上她还是保持着优雅的微笑，温和的说道：“好吧，其实本家命妾身此番前来托湾湾你照顾未央外，还有一件事情。”
　　沈湾湾略感兴趣的挑眉：“哦？”
　　沈夫人又说道：“本家按照先皇秘密旨下的遗愿，希望身为国师的你能够教会湾湾天下之理，教会她一切有关于天子的事情。”
　　沈湾湾愣了愣：“天子？”
　　沈夫人勾唇一笑：“没错，先皇想要让他最小的女儿，唐未央，登上皇位成为大安王朝的女皇，千秋万代、国泰民安。”
　　诶？
　　那位先皇的遗愿居然是如此的吗……那现在的皇帝以前的太子又算是什么呢？
　　“妾身相信湾湾你此时心中的疑问肯定是关于陛下的吧？”沈夫人像是看懂了沈湾湾心中所想般的突然说道，她了然一笑，“其实陛下是太后与丞相大人私情所生，他们密谋篡位叛乱，只可惜先皇直到最后才发现，虽然有些晚了，但还是来得及写旨令的，被我们沈家接下了。”
　　沈湾湾：“于是这又是一场#隔壁老王#的狗血戏码吗？”
　　王尼玛你到底都干了些什么丧心病狂的事情啊？！
　　此时遥远时空中的王尼玛表示他躺着也中枪真的好无辜。
　　沈夫人显然是听不懂沈湾湾所言，疑惑道：“什么？”
　　“不，没什么，娘亲你全当没听见好了。”沈湾湾摇摇头，随即抬眸轻笑着说道，“那么我就答应帮忙照看未央公主好了，既然是先皇的遗愿……”
　　【叮！唐未央好感度+5。】
　　“别叫她公主，只是称呼为未央就好了。”沈夫人皱眉呼道。
　　免得被哪位有心人趁机。
　　“是。”沈湾湾点点头。
　　“喏，未央，还不赶快谢过国师大人。”沈夫人牵着怯懦的唐未央的小手，朝她挤眉弄眼道，“以后她就是你最亲的家人了。”
　　家人……吗。
　　唐未央颤抖了下睫毛，往后缩了缩，双手伏在地上，最终朝沈湾湾磕下了脑袋。
　　“未央对国师大人的收留感激涕零，无以回报。”
　　稚嫩的她，此时只能说上这种话。
　　却是一番最诚挚的道告。
　　直到多年后，她也难以忘记这时的场景。
　　那个将双手隐藏在长袖里的黑发白衣女子轻笑着看着她，一双醉人的黑眸中满是温柔与亲和。
　　时间就此定格。
　　【叮！唐未央好感度+10。】
　　送走沈夫人，沈湾湾脱下鞋回到原来的屋子里，瘫软在铺毯上，极为疲累。
　　“啊，真是累死了~”
　　穿着洁白短袜的脚丫搁在短腿木桌上，她伸长手臂以奇怪的姿势躺着，毫不顾忌她身为大安王朝国师大人的形象。
　　以一副乖宝宝的模样跪坐在一边的唐未央：“……”
　　于是国师大人你这算是原型毕露了吗？
　　沈湾湾自然不会忘记唐未央的存在，只见她转头望着规规矩矩跪坐着的唐未央，嘟着嘴说道：“呐，未央，你就随便找间屋子当做你的寝室吧，反正无极宫那么大，也不缺给小孩子住的地方。”
　　唐未央闻言一愣，随即脸红着说道：“那、那个……我想和国师大人一起睡觉……”
　　沈湾湾：“哈？”
　　唐未央立即低下头，闭眼羞怯的叫道：“如果国师大人不同意的话就算了……”
　　软糯的声音还是如此弱气，但是却意外的很可爱。
　　沈湾湾咯咯一笑，朝唐未央招招手。
　　见状，唐未央双手支在地上，一下一下的爬过去。
　　“啵~”
　　“诶？”
　　像是还没有反应过来似的，唐未央双手捂在露出来的洁白额头上，怔愣的看着已经坐起来了的移开唇的沈湾湾。 
　　“真是个可爱的孩子呢，既然是公主殿下的愿望的话，我自然是会让它实现的彻彻底底的啊，今后我们俩就住在一起吧！”
　　唐未央听到这句话，放下方才还捂住额头的小手，低下头，企图掩饰住她脸颊边悄悄升起的两抹红晕。
　　【叮！唐未央好感度+5。】
　　沈湾湾摸了摸唐未央毛茸茸的脑袋，眯眼笑得甚是开心。
　　调戏软萌小萝莉什么的简直不能更赛高辣~
　　﻿

☆、第三十五章

﻿　　这些日子里，沈湾湾都在教导唐未央关于皇宫的一切事情，以及她身为皇室公主该有的礼仪，不然日后她真成了大安王朝的女皇了的话连最基本的礼仪都掌握不了岂不是会让人看笑话呢。
　　虽然被笑话的是唐未央，但是教唐未央的可是她——沈湾湾呢。
　　好在唐未央这孩子不愧是皇室的孩子，智商也蛮高的，她说一处唐未央便记住了，学的很是勤奋努力，让她便也是教的有些轻松。
　　-寝宫-
　　黑发白衣女子跪坐在铺着软垫的干净地板上，垂眸看着一旁同样跪坐着并且挺直腰杆在短腿木桌上练字的唐未央。
　　“写了多少了？”
　　听到这突然的一句问话，唐未央握着毛笔的手不由的一抖，直接在写了一半字的白纸上画下一道墨黑色的痕迹，看起来既不雅观。
　　唐未央却并没有在意，只是抬起头来望着这位国师大人，眯了眯眼睛，露出了可爱的笑容。
　　“还有三页今日的练字就完了。”
　　沈湾湾“嗯”了一声，摸摸唐未央的脑袋算是给她的鼓励，随即招呼在门外守候着的侍女进来倒了一杯甜茶水，握在手中小口小口的喝着。
　　她已经习惯这永远都不足够的清甜味道了。
　　也不会再咒骂这该死的古人礼仪了。
　　这该死的古人礼仪……
　　【宿主大大，你这是在卖萌么？→_→】
　　绝逼没有！
　　垂眸看着这位正在努力的练字的先皇幼女，又瞥了瞥她那写的歪歪扭扭的字，沈湾湾叹了一口气。
　　这就是……大安王朝未来的女皇陛下啊……
　　“国师大人为何叹气？”
　　沈湾湾一愣，放下茶杯，笑眯眯的对着已经停笔正直直的望着自己的唐未央说道：“字练好没？”
　　唐未央很快的就被转移了话题，扔开笔，一屁股坐下来，一张可爱的小脸皱在了一起。
　　“我讨厌练字啦，实在是太无聊了！”唐未央很委屈的说道，“为什么每日国师大人都要未央练字呢？其他的就不行吗？”
　　沈湾湾挑眉：“你想头顶五层盘子练独木步？”
　　唐未央：“……除了这个之外。”
　　沈湾湾无奈的笑道：“未央，你知道你如今的身份是什么吗？”
　　唐未央皱眉：“先皇最小的孩子？”
　　沈湾湾却伸出食指在唐未央的眼前晃了晃，笑容灿烂至极的说道：“错，你现在是皇室储君。”
　　唐未央：“就是那个日后会成为皇帝的身份吗？”
　　沈湾湾眨眨眼睛：“没错，不过如今的你的身份并不被世人熟知，更别说是当今君临天下的皇帝陛下了。所以我便要你记住，你得学会忍耐。”
　　“可是……”唐未央却犹豫了一下，“未央并不愿当什么皇帝……”未央只想……
　　想到这里，唐未央愣了一下，甩甩头，不再继续想下去。
　　“可是你的父皇想要你当上皇帝。”沈湾湾戳戳唐未央的额头，凑近她，面带笑容的说道，“不孝敬爹爹娘亲的孩子不是好孩子，你难道想被大家这样看待吗？”
　　唐未央猛烈的摇头，双眼水汪汪的，撇下嘴，像是马上就要哭出来似的。
　　【叮！唐未央好感度-3。】
　　……
　　糟了，没想到这孩子这么不禁吓，居然减好感度了！
　　【宿主大大你快点安慰小萝莉啦，要是让她哭出来的话肯定会减掉更多的好感度的！】
　　沈湾湾叹了一口气，随即摸摸唐未央的头，语气温和的说道：“好啦好啦，其实后果也没有那么严重啦，总之未央，你日后一定要当上大安王朝的女皇陛下哦！”
　　唐未央没有回话。
　　沈湾湾眯眼笑道：“说起来……三日后，长公主殿下要来无极宫向上苍祈祷呢，陛下也准许了。”
　　“长公主殿下？是皇帝的姐姐吗？”唐未央揉揉眼睛，歪头问道，“她跟国师大人一样温柔吗？”
　　“诶？”
　　沈湾湾愣了愣，随即轻笑出声。
　　“未央就这么喜欢拍国师大人的马屁啊？不怕国师大人不吃招吗？”
　　“不、不是拍马屁啦！未央是说真的哦！国师大人真的是很温柔呢！”唐未央略带婴儿肥的脸蛋上染上了两抹红晕，只见她慌乱的挥挥手，眼神游移的解释道，“未央最喜欢国师大人了！”
　　“嗯嗯，我知道的哦，我也最喜欢小未央了。”
　　沈湾湾抬手掐了掐唐未央肉肉的脸颊，力度极轻，生怕把她给弄疼。
　　唐未央也眯着眼睛乖乖的任由沈湾湾的动作。
　　她微微垂下睫毛，粉嫩的唇边勾起一抹满足的笑容。
　　这样真好啊……
　　【叮！唐未央好感度+5。】
　　-晚上-
　　挂着一层青纱帘的雕木窗外夜色正浓，侍女们即使有再大的困意，也必须跟巡守着无极宫的侍卫们一起守在外面。
　　沈湾湾打了一个哈欠，伸手揉揉自己跪了一下午酸痛的要命的腿部，却还是面色柔和的看着一旁的唐未央。
　　“未央，字练完没有？”
　　“马、马上，还有一个字！”唐未央在挤满大大小小歪歪斜斜的墨笔字的纸张上写下了最后一个字，完笔后，她瞧了瞧自己的杰作，十分满意的点点头，“嗯，终于写好了！”
　　沈湾湾笑意浓浓道：“难道说你除了练完我给你指定的字外还写了另外的东西？”
　　唐未央点点头，一脸得意。
　　“给我看看。”
　　无视掉唐未央瞬间变得慌张起来的神色，沈湾湾抬手拿过纸张，好奇的看了看。
　　最后的那行字让她略感兴趣。
　　「待吾登上龍位，汝為八勹匕丷？」
　　沈湾湾：“……”
　　沈湾湾转过头，低头笑眯眯的看着正一脸乖巧的望着自己的唐未央，晃了晃那张纸张，挑起眉。
　　“未央，能告诉我你后面那几个‘字’写的是什么吗？”
　　唐未央闻言摇摇脑袋，嘟着嘴语气软软的说道：“未央还不知道那几个字怎么写的啦，虽然说还是明白是什么意思的……”
　　沈湾湾听到这话，差点掀桌。
　　你以为你是神童吗孩子！说出这种话是想怎样啦？！
　　不过总算是将今日的任务完成了呢……
　　【恭喜宿主大大~=w=~】
　　沈湾湾顿了顿，放下纸张，牵起唐未央的小手，动作优雅的起身。
　　“国师大人？”唐未央歪头。
　　“该歇息了，不然明日会没有精神的。”沈湾湾温柔的笑了笑，随即拉着唐未央走向最里边的大床，坐上去，开始宽衣解带，准备睡觉。
　　唐未央听话的点点头，眼神直勾勾的盯着沈湾湾。
　　身下床的柔软让她的倦意不禁更深，圆圆的脑袋瓜也昏昏沉沉的，意识逐渐模糊起来。
　　好困啊。
　　唐未央慢慢的合上了双眼。
　　那么……明天再见吧，国师大人。
　　夜，还很长呢。
　　﻿

☆、第三十六章

﻿　　-三日后-
　　沈湾湾知道系统君一向都很坑爹，但是现在是在闹哪样？
　　对面位置上坐着的这个看起来年华才二十几岁的女子三千青丝挽成一个繁杂却好看的发型，系着流苏垂肩。她身穿一袭金色长裙，上面绣着的展翅欲飞的火凤凰显得气势十足，身上披着的一层月白色薄纱更是将她衬的有些飘然。曼妙柔软的腰间还系着一条红色丝带，略带松散，似是轻轻一扯便会掉落下来。
　　虽说是长公主殿下，但是这副……容貌……
　　沈湾湾深呼吸了一口气，努力维持着脸上的温和笑容。
　　这容貌不就是南宫巫溪那货的翻版吗！
　　卧槽每个世界的女主姐姐都长得一模一样的这种设定是要闹哪样啊？系统君你就那么穷不能找到其他的美人模样吗混蛋！
　　……等等，为什么每次任务世界都会有一个女主的姐姐出现？绝逼不是系统君你太穷太懒太坑爹的缘故吧？
　　【系统君拒绝回答此问题，需要宿主大大自己去探索~^_^~】
　　将那该死的坑爹的系统君给骂了无数遍又无数遍之后，沈湾湾才终于回过神来。
　　只见她抬眸，笑着对着与自己隔着一方短腿木桌姿势优雅的跪坐着的长公主殿下说道：“离规定的向上苍祈祷的时间还有一个时辰，殿下请耐心等待一会儿便可。”说完，她便起身准备去叫醒还躺在床上呼呼的睡着懒觉的唐未央。
　　长公主名唤唐姬，不仅自幼聪颖有才还得了个“大安王朝第一才女”的称号，长大之后更是美若天仙，被百姓们赞叹的称为“第一美女”。
　　据说因为太后与皇帝的许可，长公主还能够参与政事，在众位官臣之间占有一席之地，连权力大臣右丞相也对她极为佩服赞叹呢。
　　而此时此刻的长公主唐姬听到沈湾湾的言语，朝她微微一笑，用自己那悦耳的声音轻言细语的说道：“国师大人勿叫醒小芝芝，让这孩子多睡一会儿吧，本宫瞧她挺累的。”
　　“是。”沈湾湾连忙坐下。
　　沈湾湾垂眸规规矩矩的跪坐着，丝毫不敢抬起头来直视对面坐着的巧笑嫣然的长公主殿下，生怕被她看出个什么。
　　毕竟她方才跟唐姬提到过唐未央这孩子名叫“沈芝芝”，是她本家的表妹，相信就算唐姬真的去查了唐未央的假身份本家也绝对会帮她搞定这件事情的，谁叫是本家让她来教导和养着这个孩子的呢。
　　【本系统君只想说一句，宿主大大你取的名字真是难听。】
　　沈湾湾决定接下来就屏蔽了这个破系统的任何损人话。
　　她才不会说之所以会给唐未央取这么个假名字是因为她想让唐未央成为一个拔直拔直的好孩子呢！前两个任务世界里的女主们多坑爹啊！
　　像系统君这么愚蠢的单细胞生物是绝对不会理解到她的想法的！
　　这时——
　　“其实本宫此番前来并不只是为了向上苍祈祷一事的，国师大人你猜猜看……”唐姬展开刻画着竹林美人图的折扇放置涂抹的艳红的唇边，轻笑着说道，“本宫还为了哪件事情呢？”
　　沈湾湾：“……”
　　妈蛋长公主殿下您这是存心为难她吗？！她又不是神算子怎么可能会猜到的啊！
　　沈湾湾只能在心里这么的怨念，在表面上她只能装作很认真的想了想，随即甚是温文尔雅的回话道：“殿下可是有陛下的旨令？”虽说是她胡乱的猜想。
　　唐姬轻笑道：“你猜猜看。”
　　沈湾湾：“……”
　　【叮！唐姬好感度+10。】
　　这么任性的长公主殿下真的好吗！她怎么不知道长公主殿下还有个这么腹黑的属性啊，完全刷新了她的三观好吗！
　　兴许是看出来了沈湾湾此时此刻的崩溃心理，唐姬执扇掩住唇边勾勒起的阵阵笑意，语气带着连她自己也没有听出来的温柔，说道：“好了好了，本宫就不逗国师大人玩了。”
　　沈湾湾听到这里，一脸此生无恋已经不想再吐槽了。
　　原来她就是个被逗着玩的吗！
　　“其实本宫此番前来的另一件事情确实是承着陛下的旨令来的，最近几日宫中平白无故死了好几位嫔妃，凶手却没有留下任何线索，大家对此也无可奈何。母后很是担忧，陛下便在派遣一些军队调查此事的同时让本宫来找国师大人细想一番此件事情的。”
　　“说起来……”唐姬眯眼，“国师大人住的无极宫是在皇宫的偏僻处，难怪会对此事没有一点所知呢。”
　　沈湾湾闻言立即冷汗直流。
　　听长公主所说再加上她的猜想，这件事情应该是在她穿越过来之前所发生的，所以她才会是现在才被告知而不是之前就是知道的……这么想来，幸好唐姬为她找到了理由，否则还不知道该怎么解释清楚呢，肯定会被怀疑的。
　　要是被发现她其实不是真正的国师‘沈湾湾’的话就完蛋了，绝对会被坑爹坑娘坑全家的系统君——
　　【嘀嘀嘀！系统君坚决反抗宿主大大的诋毁和诬蔑！】
　　快点滚蛋混蛋系统君！别打断我！
　　【抹杀掉你（笑）。】
　　……
　　肯定会被温柔善良美丽大方的系统君给直接判定为任务失败的！这一次可是惩罚世界，谁知道在惩罚世界里面也没有完成任务的话下场会是什么样的呢？反正她可是认定了一定会比在任务世界里面的还要惨的，所以她一定得小心谨慎才行啊！
　　想到这里，沈湾湾尽力维持着面部的雅笑，温和的对着唐姬说道：“殿下所言极是，不过至今才听闻此件大事也的确是臣的罪过了，臣罪该万死。”说完她便往后缩了缩，双手伏在地上想要磕头谢罪。
　　“快起来，国师大人也是迫不得已的，何罪之有？”唐姬不着痕迹的皱了一下形状优美的柳眉，手中的折扇却依然遮掩在有些下扯的唇上，“本宫不过是随口一说，国师大人就如此诚惶诚恐了，也真是够谨慎的。”
　　这句话说的可真是令人胆颤惊心。
　　沈湾湾汗如雨下，有些惊怕的颤声说道：“这、这个……臣毕竟是——”
　　只不过她还没说完，就被某人给任性的打断了。
　　只见方才还一副不高兴状的样子的唐姬此时已经将折扇重新折起来握在手中，在露出自己那张美得令人惊艳的脸的同时，红唇边还勾起了一抹优雅的微笑。
　　“不过，本宫喜欢。”﻿

☆、第三十七章

﻿　　虽然沈湾湾被唐姬这一突然暧昧的话语给说的有些震惊，但是她转念一想这说不定是唐姬因为赞赏她而说出来的呢，不能总是往那方面上去想啊！
　　【敢问宿主大大，“那方面”指的是哪方面啊？而且本系统不觉得唐姬殿下会赞赏你这个二逼蠢货呢。】
　　滚粗！
　　抬眸，唐姬手握折扇，弯眸微笑着看着自己。
　　“扑通”
　　沈湾湾不知怎的胸腔内的某个器官居然开始猛烈跳动起来，清秀的脸上也不知不觉的浮上了两抹红晕，她有些吃惊自己的这种反应。
　　就好像是……恋爱了一样？
　　沈湾湾想到这里，不禁又偷偷的瞄了唐姬一眼。
　　唐姬对着她微微一笑。
　　“扑通”
　　沈湾湾连忙低下头，不敢再看唐姬，同时默默的捂住自己的胸口。
　　卧槽好歹给我争点气啊混蛋！这种反应是在提醒我我有点喜欢上唐姬了吗？！
　　一想到唐姬顶着的这张脸是南宫巫溪的，沈湾湾就毛骨悚然，越来越不承认自己‘喜欢’上唐姬了。
　　这时候，槅门传来被轻轻叩响的声音。
　　“国师大人，向上苍祈祷的时辰到了。”
　　是为自己守夜的那个侍女，她说话软软柔柔的，而且知书达礼，估计在进宫前是一位大家闺秀。
　　沈湾湾这才舒了一口气，站起身来，对与自己同时起身的唐姬笑着说道：“殿下，请随臣来吧。”
　　“有劳国师大人了。”唐姬点点头，便跟着沈湾湾来到门口，穿上鞋子，走出了这间屋子。
　　在这之前，她还特意转过头，意味深长的看了在床上睡得香甜至极的唐未央一眼。
　　因为有侍女的带路，所以沈湾湾并不担心不识路而被唐姬怀疑的事情，在去栖神宫的路上，沈湾湾还总是抑制不住内心的某种奇怪的感情而不止一次的偷偷抬眸瞄着唐姬，但是唐姬好像并没有发现的样子，只是维持着那副优雅端庄的样子，让一路上的下人们都不禁呆呆的看着。
　　那可是他们最尊敬的长公主殿下啊。
　　传说中与国师大人一样受神宠爱的女人。
　　-栖神宫-
　　这座宫殿打造的很是气派，由上好的石材雕建而成，内部还飘着淡淡的幽香，并且建筑风格是令人惊叹的中西合璧式，既有东方的神秘又有西方的优雅，不管怎么说整个宫殿设计十分完美精巧，不愧是供奉着神明的地方。
　　抬手掀开白色的纱帘，沈湾湾让侍女守在外面，便与唐姬一起脱下鞋，走了进来。
　　淡淡的幽香扑面而来，沈湾湾轻轻的嗅了嗅，顿时觉得心神都放松了许多。
　　唐姬瞥了一眼放松状的沈湾湾，随即直直的走向最前方的那一大块空堂，抬头眯眼，望着高台上的传说中掌管世间万物的□□神的玉像。
　　意料之中的俊美温润，让人忍不住怀疑它是否是真人假扮的。
　　“距离上一次来这里已经两年多了，要不是陛下的旨令，本宫也不会来这呢。”
　　沈湾湾一走近唐姬，就听见她淡然的声音如此说道。
　　沈湾湾刚想开口说些什么，就被唐姬给一下子就打断了。
　　“国师大人，现在请安静。”唐姬警告的瞥了沈湾湾一眼，随即又转过头闭眸，双手合十，似乎已经进入了祈祷的模式。
　　沈湾湾皱了皱眉，却还是安静的站在一旁，等待着唐姬的祈祷完毕。
　　不知为何，她总觉得时间过的很漫长，像是一秒钟就过去了一辈子一样。
　　于是她不甘寂寞的在内心世界里戳戳系统君。
　　【干嘛啦？】
　　唐姬还要祈祷多长时间啊，我有些等不下去了诶。
　　【嗯哼~宿主大大，看你这么可怜本系统就大发慈悲的告诉你一件残酷的事情好了，其实在这个世界中的向上苍祈祷的时间应该一祈祷最少都会有一两个小时吧。】
　　……
　　【宿主大大？宿主大大？你该不会是吓得都变成石头了吧？】
　　系统君，有没有办法让时间快进？这么久的话我可等不下去的啊！
　　内心世界里立即没了回应。
　　沈湾湾：“……”
　　卧槽该死的系统君你又给劳资装死掉线！说好要做彼此的小天翔的呢？！
　　暗骂总归暗骂，沈湾湾深呼吸了一口气，最终还是抬眸望了依旧在认真的做着祈祷的唐姬一眼，深觉有些无聊，根本就没有办法在这里有耐心的等到唐姬完成祈祷。
　　该怎么办才好呢？没有什么有趣的事情啊。
　　沈湾湾心里如此想道。
　　这时候，一阵奇怪的声音突然响起。
　　“啊……嗯啊……唔哈……”
　　沈湾湾一僵。
　　“轻、轻点啊哈……唔太大了啦……噢……好痛诶……”
　　沈湾湾冷汗直流，惊疑的四处望着，想要找到这道媚叫声的所在地。
　　卧槽居然敢在供奉神明的神圣的栖神宫行鱼水之欢！胆子也忑大了吧！就算她是穿越过来的半吊子也觉得很愤怒的好不好！
　　而且为什么听这声音还像是个小受发出的啊！
　　【叮！宿主大大智商值+10。】
　　……
　　不、不会真的是……
　　-栖神宫东处-
　　偌大的水池边，两个交缠在一起的身影特别的引人注意。
　　一个邪魅狂狷另一个柔弱可怜，再加上一上一下的体位，攻受之分极为明显。
　　“啪啪啪”
　　羞耻的水声不停回响在这块极大的地方，正是被压在下面的遍身青紫痕迹的少年下处所发出来的，只见他身上还趴着一个身材健硕的男人，身体一摆一摆的，让人不禁浮想联翩。
　　“啊哈……皓，动作温柔点啦……好、好痛啊……”
　　男人闻言低笑几声，随即往前猛的一挺，身下被紧紧束缚着的少年更加哑声尖叫起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！快受不了了……求求你放过我吧——”
　　少年哭出声来，抽搐着狼狈不堪的身体，求饶声不断。
　　“小妖精，谁叫你要勾引我的。”男人在少年耳边低沉的说了一句，“你得为你的罪恶行为付出代价。”
　　以下马赛克。
　　这就是随着声音而找过来的沈湾湾此时所看到的场景。
　　【哇！好香艳的场景（口水）！】
　　沈湾湾表示她此刻的内心几乎是崩溃的。
　　﻿

☆、第三十八章

﻿　　穿过门与门栏之间狭小的缝隙，沈湾湾瞥到一边堆放着的衣物，一件金黄色另一边白色，想来就是这俩货的衣服了。
　　“哼，还真是胆子大啊他们。”
　　听到这突然从背后传来的轻声话语，沈湾湾一惊，却也不敢大声叫出来，而是转头沉默的注视着慢慢地走到自己旁边来的长公主殿下。
　　只见她从长袖中拿出折扇掩在唇边，微微眯起眼睛，直视着缝隙后面的那幅香艳的场景，不知道心里在想些什么事情。
　　反正肯定不会是好的。
　　沈湾湾心里如此想道，但是面上还是一副淡然的样子轻声说道：“殿下，陛下他们……”
　　那个骑在少年身上的男人，就是当今圣上「唐轩皓」。
　　闻言，唐姬转眸看着沈湾湾，没有说话。
　　沈湾湾深呼吸了一口气，抬眸，尽量扯起一抹适合的微笑：“陛下他们在供奉着神明的地方干着如此苟且之事……恐怕是不合理吧？”
　　唐姬怔了怔，随即笑了起来。
　　【叮！唐姬好感度+10。】
　　虽然是加了些好感度，但是……我说的难道有什么不对吗？！干嘛要笑我啊！
　　沈湾湾有些委屈的扁下嘴，咬紧下唇。
　　“可是陛下是当今圣上，如今干什么事情都行，不管是本宫和国师大人亦或者是别人……哪管得着呢？”唐姬的脸上依然带着笑意，只是双眸之中却渐渐地有了冷光，“他统治着这个国家，所以他干什么都行。”
　　也包括渎神吗？
　　沈湾湾呆呆的想道。
　　可是看着唐姬此时的冷漠样子，沈湾湾不知怎的竟生生的将这句问话咽回了肚子。
　　为什么呢？
　　为什么呢？
　　是啊，为什么呢？
　　这时候，唐姬伸手摸上了沈湾湾的白衣，动作缓缓地往上移动着。
　　腹部、脖颈、下颏……
　　直至双眼。
　　沈湾湾感觉的到唐姬抚着自己双眼部位的手有多么的凉，不难想象唐姬整个身子的温度是怎么样的，拥有优美曲线的手指不停的划过她的眼眶，像是在等待着一个绝妙的时机□□去，将她那转动着的眼珠子给挖出来一般。
　　沈湾湾被自己的这个莫名的想法给惊悚到了。
　　随即她甩了甩脑袋，试图将这莫名其妙的想法给甩出脑子。
　　这种恐怖的想法到底是要闹哪样啊！
　　【难道说宿主大大你终于变成蛇精病了吗？→_→】
　　滚粗啊烂系统！就是因为有你这么个深井冰的烂系统所以她才会变成这种样子的好吗！
　　【宿主大大又在糊弄读者们了，就知道推卸责任~宿主大大是大笨蛋啦~】
　　你去死吧混蛋！
　　沈湾湾瞬间将系统君拉入黑名单。
　　“国师大人真是很可爱呢。”
　　听到这句话，沈湾湾立即回过神来，看着正抚着自己的双眼的唐姬。
　　“明明正在被本宫如此对待，却还是很呆傻的走神了。”
　　唐姬笑意嫣然，可是手指却开始描绘起沈湾湾眼皮下的凸起，并开始动作缓慢的往下一次又一次的按压着。
　　“真是不礼貌的行为。”
　　哦！这该死的蛇精病长公主！
　　沈湾湾已经可以想象到如果唐姬动真格的一下子猛按下去，那么自己的眼睛该会有多么的受罪了！
　　于是她慌乱的说道：“殿、殿下，可不可以将您的手从臣的眼睛上拿开……”
　　“可以哟~”唐姬当即照做，却牵起了沈湾湾掩藏在长袖子中的纤手，朝她挑了挑眉，“但是国师大人现在必须和本宫离开这里哦，不然陛下等会儿真的会发现我们的。”
　　说完，唐姬便拉着沈湾湾往外面走，想要离开。
　　“站住——”
　　听到这道从门后传来的声音，沈湾湾瞬间不知所措起来。
　　“怎、怎么办？陛下他们好像已经发现我们了！”
　　“啧，真是麻烦。”唐姬皱了皱眉，随即嘴里开始呢喃起奇怪的咒语。
　　然后她们便消失在了原地。
　　闻声而打开门来到外面的唐轩皓和林少卿看到的，就只有这些。
　　“啊啊啊啊真是可恶！居然就这么大意的让人逃掉了！”林少卿脸红的抓着衣物掩住自己的重要部位，脸孔有些扭曲的咒骂道，也许是因为之前与唐轩皓做的太过激烈，他的声音极为沙哑，“究竟是谁看到了我们做的那些事情？听起来好像是，两个女孩子？”
　　一想到自己在做的时候被人围观了，他就觉得耻辱，简直不能忍受！
　　他顿了顿，表情逐渐变的奇怪起来。
　　唐轩皓若有所思的看着这块方才还有那两个女子的地方，动了动喉咙，半天才用他那低沉磁性说道：“只是两个……”
　　“自以为是的家伙。”
　　【叮！唐轩皓好感度+5。】
　　已经瞬移到之前的那座大堂的沈湾湾一僵。
　　旁边的唐姬放开她的手，眼神深邃的望着面前的这座传说中的□□神玉像，似乎是在想着什么事情。
　　沈湾湾有些冷静下来，看了看唐姬，问道：“他们发现我们了吗？”
　　唐姬没有看着沈湾湾，嘴上却还是回答道：“不知道。”
　　沈湾湾：“……”
　　“可是，本宫却好像察觉到了什么。”唐姬依旧望着这座□□神玉像，手中的折扇上的那幅竹林美人图极为显眼，“只不过……”
　　沈湾湾歪头道：“只不过？”
　　“嘛，算了。”唐姬总算是转眸直视着沈湾湾，执扇在沈湾湾的脑袋上敲了一下。
　　不轻不重，却包含着宠溺的意味。
　　“反正也不过是本宫一个人的事情罢了。”
　　“诶？为什么这么说？”
　　唐姬的眼中瞬间闪烁起令人毛骨悚然的冷光。
　　“别管那么多，要知道这对你并无什么益处。”
　　沈湾湾眨巴着眼睛，看着唐姬离自己越来越近。
　　唐姬用折扇戳戳沈湾湾的胸口，眯着眼睛危险的看着她，嘴角微微下扯。
　　“别忘记自己的本分了，亲爱的国师大人，你们沈家的那点儿愚蠢的小把戏，本宫早就看得一清二楚了。”
　　这话说的可真是让人惊愕。
　　沈湾湾唇边勾起一抹微笑，目光从戳着自己胸口的那把折扇上缓缓往上移，直至最后抬头望着比自己高了一个头的唐姬，用温柔的语气问道：“什么时候开始警觉的？”
　　唐姬挑了挑眉，淡然地说道：“从最初的最初。”
　　沈湾湾： “包括唐未央？”
　　唐姬没有说话，可是她冰冷的眼神却让沈湾湾确信了自己的猜想。
　　“果然呢……” 
　　沈湾湾笑得如同孩子一般。
　　“我就知道，大家都被你们这群姓唐的疯子给欺骗了。”
　　“这并不礼貌，你应该说‘臣’。”唐姬皱眉。
　　“管他的呢！谁会效忠于你们这群混蛋啊！只不过是——”
　　“国师大人？”
　　沈湾湾被打断了吼叫，只得转过头望向大门口。
　　只见拥有一张可爱面孔的侍女正保持着掀开纱帘的动作，呆呆的望着这里。
　　唐姬没有转头，而是就这样斜着眸子，不带任何感情的瞥着这个突然出现的侍女。
　　兴许是被吓到了，侍女怯怯地看看这边，又看看那边，最终还是哆哆嗦嗦的将视线放到了站在□□神玉像下的沈湾湾和唐姬身上，一脸茫然的表情。
　　“殿下和国师大人……您们这是……在干什么？”
　　﻿

☆、第三十九章

﻿　　回到无极宫，沈湾湾让侍女给自己倒了一杯茶便将她赶了出去，当然，在这之前那个该死的风骚的长公主早就走掉了，肯定是回去跟太后通风报信了……谁管她去哪里了啊！
　　还真是不爽啊，被那种连祈祷都中途打断的不真诚的女人给牵制住！
　　心里带着这样的不满，沈湾湾端起桌上的那杯清茶一饮而尽，却还是觉得气没消。
　　“国师大人……”
　　“干嘛啦！”
　　沈湾湾朝门口瞪了过去，侍女立即吓得低下了头，纤细的身子哆哆嗦嗦的，懦弱的样子让沈湾湾极为头疼。
　　沈湾湾尽量的放缓了语气，用平日里的温和的声音说道：“抱歉，我刚刚太失礼了。那么你呢，有什么事情要说的吗？像刚刚那种不快的事情不会再发生了。”
　　侍女闻言却还是很害怕，只是终于肯再开口了，她语速极快地回道：“陛下下令一周后在皇宫举行一场宴会，庆祝长公主殿下的芳辰，到时候全国的贵族名家们都会前来参加，也包括国师大人您。”
　　【叮！恭喜宿主大大发现支线任务“参加长公主的芳辰宴会”！顾名思义，只要从头到尾参加完长公主的芳辰宴会就可以了。本次任务完成成功将会获得*2000*积分，而一旦任务失败则将扣除掉*5000*积分，相信宿主大大知道积分是什么东西吧？本次支线任务将会在长公主的芳辰宴会举行的时候自动开启哦，那么就提前祝宿主大大完美的完成这次支线任务吧，么么哒=3=~！】
　　卧了个大槽……
　　沈湾湾沉默了半刻。
　　见她半天都没有回应，侍女微微抬眸，小心翼翼地看过去。
　　“国师大人？”
　　“好了好了，我知道了。”沈湾湾回过神来，有些不耐烦的挥挥手，示意侍女去外面，“现在估计都已经到酉时了，我肚子饿了，让御膳房给我送些食物来。”
　　真是的，明明应该主动点的啊，那些御膳房的人。
　　“是、是……”
　　侍女得到命令后立即连滚带爬的离开了这里，那速度快的让身后的沈湾湾郁闷的摸摸自己的脸颊，想着难道是自己长的太恐怖了，不然侍女怎么那么害怕的样子。
　　话说，这个出场了好几章的侍女的名字……到底是什么啊……
　　【啊哈哈哈哈宿主大大你居然到现在都不知道那个侍女的名字，该说真不愧是智商超级低的大二货吗~O(∩W∩)O~！】
　　滚粗！这与智商低还是智商高什么的压根就没什么关系吧！
　　【智商低的宿主大大~可真是为我丢脸诶~到现在我还真是后悔选择你当我的宿主呢~】
　　听到这里，沈湾湾僵了僵。
　　说出这种话是什么意思？难道说系统君你已经开始……想要抛弃我了吗？
　　沈湾湾试探着在内心问出声。
　　如果是真的话那可就麻烦透了，被系统君抛弃的下场会是什么样子的呢？死亡吗？又或者说是……被彻底抹杀掉？
　　她还想要回去现实世界里啊，那个有她珍爱的人存在的现实世界。
　　过了良久，久到沈湾湾都觉得自己的猜测应该被证实而绝望的时候，系统君终于开口说话了。
　　【不，还没有哦~】
　　诶？
　　沈湾湾一愣。
　　【因为我还没有被娱乐够呢，再说宿主大大就算很蠢的样子，但呆萌呆萌的也挺可爱的，所以目前我还没打算要放弃宿主大大你哦！】
　　沈湾湾的心里此时此刻不知道是什么样的感觉。
　　也许是被玩弄的愤怒，也许是得知自己还可以再继续活下去的欢喜。
　　但是都是没有用的。
　　【所以说啊，宿主大大接下来一定要更加的让我‘喜欢’哦，你知道的吧~？】
　　饭菜很快的就被送过来了，沈湾湾还没来得及叫醒在床上躺着的唐未央，这孩子就自己被饭菜的香味给诱惑醒了。
　　“哇！看起来好好吃诶！”
　　唐未央扑到桌前，连忙拆了筷子拿在手中夹了几颗菜混着饭就开始吃起来，样子狼吞虎咽的，活像是被饿了几天的狼狗再次看到美味的食物一般。
　　舀着菜汤的沈湾湾责怪的看了一眼唐未央，语气却还是温柔中带着宠溺的说道：“平时我教你的礼仪呢，都被你忘到脑后了吗？还是说全都被你吃掉了？”
　　闻言，唐未央从饭碗里抬起头来，满脸油渍油渍的，还混杂着小型的饭菜米粒。
　　“反正我是在自己最亲的人面前没有礼貌的啦，完全不用在乎的哦，国师大人你说是吧！”
　　说着这句话的时候，唐未央如天空般澄澈的双眼跟被擦亮了似的闪烁着不知名的光，笑容很是天真可爱，甚至还有甜蜜的小酒窝，看起来的确是个很讨人喜的孩子。
　　沈湾湾怔了怔，随即笑出声来。
　　“诶，怎么了啊，国师大人你为何要笑呢？”唐未央扁下嘴，有些委屈的嘟嚷道，“难道未央说的不对吗？”
　　“不不不，未央当然是正确的呢，只是我太……”沈湾湾用长袖擦拭了几下眼眶，企图掩饰住自己差点哭出来的事实，“只是我太感动了而已，未央真是个可爱的孩子呢。”
　　“那当然！”唐未央说着这句话的同时连忙扑到沈湾湾的怀中，伸手帮着沈湾湾擦眼泪，略带婴儿肥的圆脸上堆满了焦急的表情，看起来有些滑稽，“快别哭了啊国师大人，未央……未央会心疼的！”
　　会……心疼的啊……
　　唐未央突然愣了愣。
　　为什么总感觉自己最近变得好奇怪的呢？
　　是啊，为什么呢？
　　唐未央困惑的歪了歪脑袋。
　　沈湾湾当然没有察觉到唐未央的这点小动作，她也不管唐未央满脸的脏渍，将唐未央一把抱在怀中。
　　“我也最心疼小未央了，我最喜欢小未央了，所以……”
　　唐未央抬起自己的小脑袋瓜，目光灼灼的望着一脸温柔笑容的沈湾湾。
　　“所以？”
　　沈湾湾的心突然猛烈跳动起来，她极力压制住自己心里随之而来的不安情绪，将脸放在唐未央的耳边，脸上还是那副温良柔和的微笑。
　　“我会努力培养你并为你扫除一切障碍让你成为大安王朝有史以来的第一位女皇陛下的，公主殿下……不，未央，请永远都笑着看着吧，我绝对会的。”
　　【叮！太后好感度-50。】
　　【叮！唐轩皓好感度-20。】
　　【叮！林少卿好感度-50。】
　　【叮！唐姬好感度+10。】
　　【叮！唐未央好感度+20。】
　　【叮！积分+50。】
　　唐未央的脸上总算是绽出了一抹安心的笑容，她将自己的脑袋投入这个总是以一副温柔的样子面对别人的狡猾的女人怀中，发出了一声满足的叹息。
　　啊，看吧，真是温暖呢。
　　怎么办，总感觉自己变得越来越奇怪起来了。
　　因为自己真的已经越来越……越来越……
　　唐未央手指捏着沈湾湾长袖的力度紧了又紧，最终还是没有放开，而是在她的怀中蹭了蹭，沾了她一大块地方的油渍。
　　放不开她了啊。
　　【叮！唐未央好感度+30。】
　　女主唐未央好感度：72
　　男配唐轩皓好感度：20
　　男配林少卿好感度：-70
　　女配太后好感度：-100
　　重要人物唐姬好感度：30
　　积分：150
　　【本次数据收获简直不能更‘棒棒哒’的呢，宿主大大接下来也要干巴爹喔~=w=~！】
　　﻿

☆、第四十章

﻿　　-极乐殿-
　　【叮！支线任务“参加长公主的芳辰宴会”已开启！请宿主大大接下来认真完成好本次支线任务以便获得奖励，萌萌哒的系统君会永远支持宿主大大哒！】
　　伴随着耳边响起的系统提示音，沈湾湾一踏入宴会现场，就被大家行了个注目礼。
　　今日的沈湾湾身上穿着的依然是朴素却优雅的白色长裙，披散着一头乌黑亮丽的长发，配上她恬静端庄的面容倒显得貌美如花，却也只算得上是中上乘之姿。
　　“国师大人，欢迎你的到来，请入座等候其他还未到之人吧。”
　　龙位上一袭黄袍的唐轩皓脸上满是微笑，坐在他旁边皇后之位的林少卿淡淡的瞥了履行命令的沈湾湾一眼，目光满含敌意，还双唇附在太后耳边悄悄地说了些什么。太后蹙起眉，摇摇头，却并没有看向沈湾湾，而是将警告的视线投向了沈氏那边。
　　沈氏夫妻脸色苍白了一瞬，故作镇定。
　　【叮！太后好感度-10。】
　　“别担心，国师大人，他们不敢对您怎么样。”
　　跟随而来的不知名侍女轻声安慰道。
　　沈湾湾唇边带着浅淡的笑容，闭了闭眸，等再次睁开眼睛之时，脚步已停在今日宴会自己的位置前。毫不逊色于皇族的位置，事实上，整个宴会今日都布置的十分精致繁华，虽能看出大安王朝当今的奢华成风，但是却也可以算作是一种礼仪。
　　不过……
　　揉了揉太阳穴，沈湾湾来到座位后面坐下身，忍着不看向对面挨着太后坐着的正温和的看着自己的唐姬。
　　明明是唐姬自己的生日宴会，却故作谦虚的按照平日里的位置安排将她自己给降低了地位，倒与小辈们平起平坐了，这亲和牌倒打得好啊。
　　果然还是好讨厌这个女人。
　　侍女似乎是察觉到了沈湾湾的尴尬，在她耳边小声嘀咕：“国师大人，看来这次芳辰宴会对您不利，连长公主殿下都是站在陛下他们那一边的。”
　　沈湾湾扯了扯嘴角，没有说话。
　　因为现在是在这等敏感时期，唐未央那孩子身份那么特殊又不能随意地走出无极宫，沈湾湾便将她留在了无极宫中，让几个信得过去的侍女照看着她，自己也只带了一个贴身侍女来此参加宴会。幸好唐未央那孩子挺懂事的，乖乖的听从了她的安排，不然还真不知道该怎么办。
　　而这时——
　　“哼，那些迟到的大人们可真是忙碌啊，让本小姐好等！”
　　沈湾湾闻言皱了皱眉，目光转向坐在旁边看起来年龄才十五六岁的华服少女。
　　这个少女梳着一头百合髻，额前还贴着民间十分流行的梅花状花子，身穿白绿相间的齐胸襦裙，极有天仙之风。但是她身上却装饰满了金银首饰，不免给人一种很俗气的感觉，更何况这个少女一举一动并且每句言语之间无不充满了倨傲，让人对她的态度从最初的好感满满到最后的无好感。
　　也许是哪位官爷家的小小姐……不对，既然是官家小姐又怎么可能会被安排坐在当朝国师的位置边呢？更何况还是一个看起来如此俗不可耐的官家女子……这不是明摆着的在蔑视她吗？
　　沈湾湾想到这里，一双柳眉更加的皱紧了。
　　“喂。”
　　“嗯？”沈湾湾听到这个不礼貌的字，又看向这个倨傲的小小姐。
　　“喂，我说，你就是那个大名鼎鼎神通广大的国师沈湾湾？”小小姐挑了挑眉，竟伸出纤纤玉指勾起了沈湾湾的下颚，“看起来也不怎么样嘛，简直与常人无异呢。”她上下打量了沈湾湾一番，语气中充满了不屑与蔑视，手指却并不准备离开沈湾湾的下巴处。
　　周围受邀而来的达官贵族们都纷纷装作没看到的样子各聊各的，等候着还未来的人们，唯独只有唐姬那个女人还在满脸微笑着看着这儿。
　　唐姬那个女人正在满脸微笑着看着她——沈湾湾！
　　沈湾湾顿了顿，保持着被面前这位小小姐调戏的动作，唇边勾起的笑容优雅温和。
　　“敢问这位小小姐您是？”
　　“欸？”小小姐愣了愣，随即恼火起来，“你居然不知道本小姐是谁？”
　　“那不然呢。”
　　“简直岂有此理！整个王都乃至整个南锡国哪会有人不知道本小姐！你好歹也是身为倍受尊敬的国师大人，居然——”
　　“你亦知道吾是国师。”沈湾湾一手抓住小小姐之前勾起自己下颚的手指，脸上那抹原本还极为温和的笑容此时已经渐渐有了结冰之势，“这就是你对待一国之师的礼仪吗？嗯？可爱的小小姐。”
　　一言一语间无不充满了威严，让人难以想象在上个世界以及上上个世界中她还是个柔弱花瓶的逗比。
　　“你……！”小小姐被沈湾湾这突然而来的强势给吓了一跳，过了一会儿才恢复了镇静，高傲的目光慢慢的移向了被沈湾湾抓着的那根手指。
　　动了动，瞬间被握的更紧了。
　　不对！明明在这之前还是自己处于主攻之位的啊，为什么转眼间就变成了弱受了？！
　　小小姐抽了抽嘴角，窘迫的说道：“可以先把本小姐的手指给放开吗？过不了多久就会流汗的，多脏啊。”
　　沈湾湾挑眉，点点头，放开了小小姐的手指。
　　【叮！林竹萱好感度+5。】
　　原来这个目中无人的小小姐的名字叫做林竹萱啊。
　　可惜了如此好听的名字了。
　　“哼，刚刚的事情本小姐就不追究了，还望国师大人亦是如此。”林竹萱撇过头，双颊上貌似还染上了两抹……绯红？
　　“喂……”
　　双目间突然映入了一只白嫩小巧的手。
　　从不算多长的袖口内露出来的是极为精致的皓腕，并且手指纤细，指甲盖晶莹透彻，它们的主人真不愧是一位当之无愧的美人。
　　虽然脾气差了些……
　　而此时，林竹萱将自己的右手伸到沈湾湾的面前，目光却始终不敢看向沈湾湾，嘴上想要说出的话也犹豫了好久。
　　终于，她下定了决心，一闭眼。
　　“我们做朋友吧，这不是请求哦！”
　　【叮！林竹萱好感度+5。】
　　沈湾湾却怔住了。
　　这是……什么情况？﻿

☆、第四十一章

﻿　　淡淡的幽香环绕在堂皇的大殿之中，让人不禁心神放松下来，带着轻松的笑容与多日不见的好友闲聊着，慢慢的就只剩几个人还未来此参加宴会了。
　　可是唐姬却并未生气，而是饶有兴趣的看着隔着一条黄金地毯的对面位置上的沈湾湾，微笑着看着她与那个林氏小小姐调着情（误）。
　　所谓林氏，不过只是一个盛产男宠女祸的低俗小家族罢了，就连那个小小姐的兄长也就是当今皇后林少卿也不过只是朝政的傀儡，弟弟只是将他当作是玩物而已，还以为自己能有多大的价值，真不愧是林大将军家里养的好孩子呢。
　　执起倒满米茶的瓷杯移至涂抹成艳红的唇边，轻轻地啜上一口，唐姬垂下了睫毛。
　　这米茶滋味微甜而不淡，略涩而不苦口，既可代替米饭，又具饮茶解渴的作用，倒可以让她先暂饱一会儿了。毕竟，那些迟到的大人们可真是忒有面子了。
　　是因为被弟弟宠久了的缘故吗？
　　唐姬微眯起眼。
　　一旁的太后早就将自己这长女的动作看在眼里，母女心系，也猜到了她此时此刻的想法，不禁失笑，抬起戴了金指甲的左手抚在了她放下瓷杯的手上。
　　“以后娘亲收拾他们便是，姬儿不必难过。”
　　太后笑得慈祥和蔼，倒真像一个温柔的母亲对待自己最爱的孩子一般。事实上，她确实是喜爱唐姬超过唐轩皓，毕竟女儿家比男儿家更细心谨慎些，唐轩皓那孩子性格放荡不羁，即便是登上了皇帝之位也并未改过这一点，这不，皇后之位最终还不是被林家的人给霸占了。
　　太后的家族是南锡国的近邻北凰国的皇族，为了拉拢南锡国为盟国她不得不听从父皇母后的命令嫁到南锡国成了先帝的妻子，最终她扳倒了那些不知好歹的敢与她争夺后位的后宫女人们，被先帝青睐因而母仪天下，先帝驾崩后她自然是按照先帝的遗嘱让自己的小儿子唐轩皓登上了皇位，封长女唐姬为长公主，他们母子三个这才称霸了整个皇宫，南锡国就更不用说了。
　　“谢过娘亲的一番好意，但是姬儿还是想要用自己的双手来惩罚那些忙碌的大人们。”唐姬对自己的母氏温柔的笑道，目光却不止的看向那一边的沈湾湾，“干脆就先拿林氏开刀如何？他们就只派了一个娇蛮的女儿过来参加我的生辰宴会，而且林少卿那小子霸占着后位的日子亦不少了，该收手了吧？”
　　“皓儿会不开心的。况且林将军掌握着军权，势力亦不小。”太后蹙眉，并不赞同这个建议。
　　“民间百姓早已对林将军家的几个被宠坏了的孩子讨厌至极，自然亦会迁怒于身为他们父亲的林将军，我们不妨趁着这个机会扳倒他们林氏家族。要知道，失了民心就等于失了一切。”
　　太后平静的看着自己最宠爱的女儿说出这么一番话来，半晌，她才再次开口。
　　“姬儿是有喜欢的人了？”
　　闻言，唐姬有些惊讶：“娘亲……”
　　太后继续说道：“可是那沈家出的国师大人？”
　　唐姬沉默。
　　太后叹了一口气，摇摇头，嘴里呢喃着什么，一阵失神的模样。
　　【叮！太后好感度-20。】
　　沈湾湾听到这句系统提示音，冷不防的一个颤抖，心里想着果然她最不讨太后喜欢了吧，便并未关注太后那边，毕竟太后是和唐姬那个女人坐在一起的呢。
　　而这边的唐姬瞥了一眼自己的娘亲，并未去细想她此时嘴里在低声说些什么，而是再度的将灼热的视线投向了对面坐着的沈湾湾。
　　【叮！唐姬好感度-10。】
　　【叮！唐姬好感度+20。】
　　脸上带着一如既往的温和笑容。
　　恰好这时，人都到齐了，唐轩皓连忙宣布宴会开始。
　　一盘盘散发着浓郁香味的菜食被貌美如花的宫女们端上餐桌，有一些还被臣官们叫住动作优雅的倒了一整杯的酒，娇笑着在大殿中央跳起了优美的舞蹈。
　　大家拍掌叫好，脸上的笑容却似真似假。
　　毕竟装装样子还是会的。
　　沈湾湾早已答应林竹萱，与她成为了好朋友。
　　但是没过多久沈湾湾就后悔了。
　　“呐呐呐湾湾，你平常都喜欢吃些什么东西呢？从西域运来的奇怪食物吗？”
　　那是什么奇怪的东西？！
　　“喂喂湾湾，你有没有喜欢的人呢？男的还是女的啊？作为秘密交换，我跟你说哦，我的性向可不是无聊的异性恋喔！”
　　我好像知道了什么不得了的事情……
　　“我说啊，湾湾，你真的对长公主殿下没有恋慕之情吗？自从上回长公主殿下来你的无极宫之后《倾城志》上面可就每一期都写的有你和她的暧昧以及一些同人作者所著的百合文呢！”
　　请别告诉我这么残忍的事情啊！都说了我和长公主之间真的只是纯粹的敌人关系而已啊啊啊啊啊！！！
　　终于，沈湾湾被彻底搞疯了，她深呼吸了一口气，伸手抬起了遮住林竹萱耳朵的发丝，唇边勾起了一抹连她都不能想象到的魅惑的笑容，然后将唇附在林竹萱的耳边。
　　她温柔的开口。
　　“如果再敢烦吾的话就上了你哦，这可不是假话呢。”
　　说出这话的同时沈湾湾吐出的热气弥漫在林竹萱的耳间，林竹萱一愣，不免的碰到了她柔软的双唇。
　　沈湾湾轻笑几声，然后离开了林竹萱的耳朵，开始倾听宫女们不知何时弹起的古筝音乐。
　　而林竹萱则是脸红的摸着自己的耳朵，满脸不可思议的看着面带优雅微笑的沈湾湾，半天都还沉浸在无尽的怔愣之中。
　　她刚刚是被这个女人给……调戏了吗？
　　莫非沈湾湾这女人还真的是《倾城志》上说的百合妹子？！
　　林竹萱想到这里，不知怎的，心里竟会一阵狂喜。
　　而且有种很庆幸的感觉。
　　甜甜的，并不讨厌呢。
　　【叮！林竹萱好感度+20。】
　　【那个……为什么本系统觉得宿主大大你很招女人喜欢啊？】
　　亲爱的系统君，你忘了还有太后的存在吗？
　　【……当我什么也没说。】
　　﻿

☆、第四十二章

﻿　　作为一国之师，除了平时呆在无极宫或是节日里去往民间祭祀祈祷之外，在宴会上也要懂得看大家的脸色，然后再小心翼翼地完成自己想要完成的事情。
　　在大陆四国中，国师的地位都无一例外的极高，南锡国的国师甚至还可以命令君王做事。当然，前提是得到了所侍奉的神明的旨令。而一般地在宴会上，如果国师露出了极为显眼的开心的笑容的话则代表着她（他）对这场宴会感到极为满意，接下来的日子里大家都会过的平安无恙，甚至还可能会得到神的赐福；如果国师突然哭叫或者是愤怒愁苦起来的话，则预示着国家即将面临一场惨烈且无法避免的灾难，但是若是接下来国师又恢复微笑或者是向□□神祈福并且得到回应的话才能够消除这个诅咒；如果国师表现的很平静或者是根本看不出喜或忧的话，则说明跟平常无异，日子照样过得安安稳稳的。
　　就是这种跟神明在人间的化身一样的身份，才让沈湾湾至今也能够找到后台，无所顾忌的与本家对抗着太后一派。
　　要知道那个原本身份为异国皇族的女人可一直都深深的厌恶着他们沈家的呢。
　　就连她生的那个女儿也一样……
　　“陛下，本宫提议让林家的姑娘为在场的各位大人们完成一场即兴表演，也好让大家欣赏一下林将军家的女儿的卓卓风采呢。”
　　这句话正是在唐轩皓问今日的寿星唐姬想要看什么表演的时候唐姬所作出来的回答，她执扇掩唇，没有去看太后对她投过来的不满视线，而是直直地看向沈湾湾。在瞧见沈湾湾垂着一双眸子正在啜着茶的模样之后，她笑了笑，这才又转眸看向坐在沈湾湾旁边的林竹萱。
　　也就是那个被她推荐的人。
　　今日她的生辰林家的小辈的话只有两个在场，一个是林竹萱，一个是林少卿。而唐姬口中所叫唤的人身份是“林家的姑娘”、“林将军的女儿”，大家自然知道是这个人——林竹萱。
　　也正好证实了各位达官贵族大臣们的猜测。
　　太后一派果然是讨厌林氏家族的。
　　而偏偏，唐轩皓还欣然的点点头，笑着应允了唐姬的推荐，并且看向龙座下面将军位置上坐着的林将军，问他可否让自己的女儿表演一番。
　　明摆着的是站在了自己的长姐那一边。
　　林将军在听到唐姬的推荐时就当即露出了慌乱的神色，更别说之后唐轩皓的询问了。
　　要知道他的儿女们可是被他给宠坏了的，一个个的诗词歌赋什么的也就只有林少卿那个孩子懂得一些，其他的在这些重要的方面上都是一触即就不会的哭爹喊妈的小白，特别是林竹萱这个娇蛮放纵的女儿，明明是身为女孩子家家的却连入门的刺绣都不会，更不要说是长公主唐姬所提议的那场即兴表演了。
　　如果他领命让林竹萱去表演的话肯定会搞砸了的，到时候不但会惹恼了陛下、长公主殿下和太后殿下，说不定林家也会遭到殃及的！
　　该怎么办才好啊……
　　林将军犹豫着，半天都没有回应。
　　在这一段不止短长的时间内，在场的达官贵族或者是大臣们都静默着，低着头忙着吃食饮酒，纷纷装作没注意到这场僵局的样子。
　　而唐姬则满脸微笑，一副耐心等候的样子。
　　可是龙座上的唐轩皓却渐渐地显露出了不耐烦的情绪，他没有顾及身旁的林少卿那装作可怜兮兮的请求他收回方才的命令的样子，而是手握成拳敲了敲扶手。
　　“林将军为何迟迟不肯回应朕？”
　　林将军僵住了。
　　最终，为了不拖累家族，他闭眼一咬牙就准备拒绝唐轩皓的询问。
　　“臣女接受长公主殿下的推荐，代替家父回应陛下您的询问。”
　　听到这突然的一句清脆响亮的话语声，大家都纷纷朝发出这道声音的人看去。
　　只见林竹萱站起身来，走到大殿中央朝龙座上的唐皓轩行了个礼，脸上绽出的是势在必得的笑容。
　　林将军震惊至极，却并未出声，而是就这样沉默地看着自己的女儿对着自己眨了眨眼睛，心里一下子就被复杂的情绪给添堵满了。
　　他想着反正事情都已经到这个地步上了，再把林竹萱这死孩子叫回来就是犯了欺君之罪，可是要砍头的，还不如就这样让她完成那场即兴表演，说不定还能发生奇迹了。
　　虽然他没抱太大的希望就是了。
　　“很好。”唐轩皓满意的点点头，握紧了皇后林少卿那因为紧张害怕而微颤的手，低眸俯视着座下一脸高傲的襦服少女，“那么，林氏小女林竹萱，你要为在场的各位表演什么？”
　　“臣女想为大家歌唱一曲，陛下觉得怎么样？”
　　“这话应该问姐姐吧，毕竟是她推荐的你。”唐轩皓将趣味的目光从林竹萱的身上移开，投向了与自己仅仅隔了两个位置的长姐。
　　唐姬挑了挑眉，无所谓的说道：“随便，只要能让在场的大家都感到愉快便是。”
　　唐轩皓笑了笑：“那就这样吧，林竹萱，你就唱一首歌作为即兴表演吧。”
　　点点头，又行了个礼，林竹萱笑得极为轻松。
　　只见林竹萱走向奏乐宫女那儿，走近坐在古筝位后面的主管，将唇附在她的耳边轻轻地说了些什么，便只看到主管淡然的点点头，然后林竹萱又走了回来。
　　随即是奏乐响起，一阵阵如高山流水般的音乐声不断的回响在整个大殿内，既带着狂野奔放的游牧民族乐风格，又让人从中感觉到了一丝丝的优雅温柔。这种奇妙的感觉简直让人之前的僵硬感都像是冰块融化成水一样全部消失的不见了，剩下的只有被这阵奏乐给激起来的愉快心情，不愧是皇家奏乐团。
　　突然，林竹萱的声音融入到了这阵奏乐之中。
　　她唱着不知是哪国语言组成的歌谣，极为专注认真，并且声音带着空灵纯净的特性，自然是唱得婉转动听，配合着奏乐简直是完美地不可思议。
　　唐姬蹙眉。
　　众人在沉浸在这完美的歌曲中的同时，对这个所谓的林家被宠坏了的小小姐有了新的认知，纷纷想着原来她还是有那么点儿本事的嘛，也没有多么的糟糕。
　　林将军满脸不敢置信的看着自己这个所谓的被宠坏了的女儿，似乎是并没有想到她会唱得那么的好听。
　　明明在他的认知里这个娇蛮任性并且什么也不懂的不争气的女儿可是五音不全的啊，怎么可能会……
　　“是啊，怎么可能呢？”
　　林将军转头，看着与自己隔着一个位置的沈湾湾。
　　“国师大人？”
　　“林将军。”沈湾湾平波无澜的瞥了林将军一眼，“你的女儿明明是如此地优秀，可是你却一直以为她是个纨绔的女流氓，这公平吗？”
　　【叮！林竹萱好感度+5。】
　　林将军颤抖着嘴唇，一时间竟然找不出什么话来反驳这位声望名重的国师，沈家的长女。
　　沈湾湾懒得跟他浪费时间，转过头来继续倾听林竹萱的歌声。
　　【叮！林竹萱好感度+5。】
　　【叮！唐姬好感度+5。】
　　慢慢地，就在歌曲逐渐进入尾声的时候，沈湾湾觉得自己愈来愈爱上林竹萱这好听的声音和精湛的唱歌功夫了。
　　她不禁唇角微弯，露出了一抹愉悦的微笑。
　　一曲完毕。
　　全场无一例外的一阵掌声，还夹杂着兴奋的讨论声。
　　“太棒了，没想到盛产纨绔子弟的林家今日也终于出了个才女啊，赌包辣条林竹萱她肯定会上下一期的《倾城志》的！”
　　“是呀，我也没想到呢……等一下，快看国师大人！”
　　“欸？国师大人怎么了？”
　　“国师大人她笑、笑了啊！跟平常的温和不一样，这一次她是真的觉得开心而笑出来的啊！”
　　“果然是因为国师大人对林竹萱的表演觉得很满意吧！”
　　“太好了，接下来我们一定会得到好运的。”
　　“国师大人笑起来真美啊，足以可以见证我以后的日子也会变得很美好的~”
　　“……”
　　唐轩皓、林少卿和太后听到这些话都非常有默契的皱起了眉，看向了沈湾湾。
　　而唐姬则是垂着眸子，依然执扇遮挡住了自己的双唇，歪着脑袋不知道在想些什么事情。
　　林竹萱却早已经回到了自己的位置上，兴高采烈的问着她自己刚才表现的怎么样以及告诉她自己觉得她笑得很是可爱。
　　一部分原因是来自于林竹萱的真实感受，而另一部分的原因……
　　是因为林竹萱觉得有了沈湾湾的愉悦微笑在，自己在民间和朝廷上的声望肯定会一下子猛增上去的，到时候自己就可以成功地摆脱掉“纨绔将女”的称号了。
　　【叮！林竹萱好感度+10。】
　　自己期待着这一日已经很久了。
　　沈湾湾面对着林竹萱表面上是恭喜祝贺的样子，实际上心里却是一阵波涛汹涌之情。
　　这个叫做林竹萱的女人绝对不会是像面上看起来的那么单蠢恶劣，从她刚刚的表现就可以看出来这一点了，她绝对是一个城府甚深的人。
　　这下子事情可逐渐变得……有趣多了啊……
　　沈湾湾的愉悦弧度始终未变，反倒是愈勾愈大了点儿。
　　【……宿主大大，为什么本系统感觉你越来越腹黑了啊？明明以前还是个超级蠢蛋的傻白甜好吧！】
　　我偶尔也是需要成长的嘛，不然还不知道会在这个危险的惩罚世界里面死的有多惨呢。
　　【可是我还是比较喜欢你以前的那个傻逼样儿QAQ。】
　　吃了你哦。
　　【来啊二货→_→。】
　　……算了，不跟你计较了，免得我智商再变得像上两个世界一样捉急。
　　总之这回在完成主线任务之前，我一定要让唐姬那个该死的女人好看！
　　沈湾湾脸上笑得极为灿烂。
　　那边的唐姬身子莫名的冷颤了下，慢慢抬眸，却发现沈湾湾正在和林竹萱聊着话，不禁扯下嘴角，撇过头，不再去看这副让人恼怒厌恶的场面。
　　【叮！唐姬好感度-5。】
　　——总有一日，我要让你永远都只属于我一个人。
　　﻿

☆、第四十三章

﻿　　宴会就这样在一片欢声笑语中结束。
　　【叮！恭喜宿主大大成功完成支线任务“参加长公主的芳辰宴会”！奖励*2000*积分！】
　　【叮！唐未央好感度-5。】
　　【叮！唐未央好感度+5。】
　　【叮！唐未央好感度-5。】
　　【叮！唐未央好感度+5。】
　　【叮！唐未央好感度-5。】
　　……
　　这孩子在搞什么？
　　沈湾湾告别林竹萱以及拒绝掉唐姬让她去她在皇宫的寝宫留宿一晚的邀请，在唐姬阴霾的眼神下带着侍女急急忙忙的赶回了无极宫。
　　未央那孩子没有她的陪伴是会睡不着觉的，而且让那孩子一个人待在无极宫肯定甚是孤单，就算是有侍女们的照顾也根本不会好上一点。要知道，那孩子已经习惯了有她的陪伴了，有她沈湾湾的陪伴。
　　沈湾湾想到这里，唇边不知不觉的就勾起了一抹微笑，抬眸，轻轻地拉开寝宫的门。
　　入目的是一张放在房屋正中央的断腿矮木桌，上面立着一盏燃了有一半的蜡烛闪着光照亮着屋子。铺着一层软毯的地上有一个身形娇小的孩子正跪坐着，她的上半身趴在桌子上，脑袋转过来对着门口枕着两只手臂，明明已经睡着了，可是她那乖巧可爱的小脸上却充满了不安与恐慌，好像是在害怕着什么。
　　果然……
　　“抱歉，国师大人。”一直守候在门口的某个侍女低着头，弱弱的说道，“奴婢们已经尽力让未央殿下睡觉了，可是谁知她却是如此不安的神情，而且还不愿去床上睡……”
　　“嗯，辛苦了，你们先下去休息吧。”沈湾湾淡淡地点点头，挥挥手示意那些照顾了唐未央一天的侍女们离开这儿，便让跟在自己身边的贴身侍女守在门口，自己脱下鞋抬脚踏进了屋内。
　　拉上门，沈湾湾轻手轻脚地走近断腿矮木桌旁边，跪下身，挨近唐未央。
　　沈湾湾仔细端详了唐未央半晌，叹了一口气，轻声低喃了一句“傻孩子”，便准备抱起她放到床上去。
　　哪知道还没碰到唐未央，就见她颤了颤睫毛，发出一阵迷糊又软软糯糯的声音，然后慢慢地睁开了眼睛，在看到眼前正微笑着看着自己的人的时候呆了一会儿，随即惊喜地大叫了一声，扑入了这个微笑着的人的怀抱之中。
　　“国师大人！你终于回来了！”
　　“嗯嗯，我回来了，小未央等久了吧。”沈湾湾揽住唐未央，温柔地在她耳边说道，“为什么不到床上去睡呀？不是说过了在地上睡会着凉的嘛，为什么不听侍女姐姐的话呢？”
　　“那……那是因为未央太想念国师大人了嘛，未央想等到国师大人回来了然后一起上床去睡觉，可是听到侍女姐姐唱的摇篮曲就忍不住睡着了……下次再也不会这个样子了！未央保证！”唐未央在沈湾湾的怀里闷闷的出声道，声音愈来愈小，看起来很困的样子。
　　“说好的哦，下次可别这样了。”沈湾湾嘴上虽然这样责怪的说着，但是脸上却布满了心疼的表情，她捧起唐未央软软的圆脸，在唐未央饱满的玉额上亲了一口，“不然国师大人会心疼的。”
　　唐未央立即脸红了，吓得都不知道该说些什么才好了。
　　沈湾湾轻笑了几声，一下子吹灭那盏蜡烛，抱起唐未央娇小的身子走到床边，轻轻地放进被窝里面，随即自己也钻了进去。
　　“现在总该安心了，晚安，未央，明日再见吧，祝你做个好梦。”
　　“国、国师大人亦是……”
　　在一片黑暗之中，唐未央的脸已经红成了个苹果，看起来可爱的要紧。
　　过了一会儿，她动了动身子，抬头看了看正抱着自己进入梦乡之中的沈湾湾，以及那张充满着无尽诱惑的自己肖想了无数次的双唇。
　　她颤颤抖抖的挨近沈湾湾的脸，盯着那张双唇看了半晌，最终还是闭上双眸，轻轻地吻了下去。
　　柔柔软软的，如糖果一般甜腻。
　　很好吃。
　　唐未央只敢伸出粉嫩的小舌舔几口，睁开双眼，在看到被自己如此非礼的沈湾湾只是不适的蹙了蹙眉，便安下心来，离开沈湾湾的唇部。
　　舔了舔嘴角，唐未央终于露出了开心的笑容。
　　随即做完了自己想做的事情的她钻进了沈湾湾那温暖的怀抱里面，还蹭了几下。
　　晚安，国师大人。
　　我最喜欢你了。
　　【叮！唐未央好感度+10。】
　　接下来的日子里面，沈湾湾一直都在教着唐未央礼仪等一系列的知识，她一方面欣慰于唐未央的天资聪颖，另一方面则感慨着自己终有一日也开始玩起了“美少女养成计划”的游戏，还是真人版的，并且好感度也已经在第二年里面刷满了。
　　虽然唐姬那死女人和林竹萱那混丫头几乎每隔几日就跑到自己这无极宫来捣乱，还美名其曰“向上苍祈祷”，沈湾湾都快被她们给折腾的快爆发小宇宙了。
　　不过日子过的总算还是挺愉快的。
　　不知不觉地，七年就这样过去了。
　　倚靠着门坐在被侍女们擦的干净至极的走廊上，沈湾湾双手捧着一碗清茶时不时的啜上几口，双眼却往种满樱花的院子里面瞄去。
　　一个身穿蓝白汉服的妙龄少女正蹲在清澈的莲花水池边，未施粉黛却非常娇美的脸蛋上满是欣喜的表情，只见少女往湖底好奇的看去，还时不时的就伸手搅了搅水面，惊的养在水池中的一些鱼儿们跳出水面又往水的最深处游去，另一些没被吓到的鱼儿则是亲昵的靠近少女的纤纤玉手边，逗得她咯咯直笑。
　　“国师大人，这些鱼儿们真可爱啊。”少女转头朝坐在走廊上的沈湾湾高兴的叫道，“你要不要也来玩啊？”
　　“不了，我就在这里安安静静的喝茶就好。”沈湾湾一愣，随即笑着说道。
　　少女点点头，随即转过头自己玩自己的，已经从一个娇小可爱的孩子长大成一个窈窕淑女的她身姿看起来极为绰约多姿，甚至可以与号称“南锡国第一美人”的唐姬媲美。
　　不过现如今有谁会知道呢？
　　现在的她依然是一个真实身份不被世人所知晓的可怜孩子。
　　沈湾湾眯起了眼睛，又啜了一口茶。
　　说起来，未央这孩子都已经十六岁了呢。
　　自己也二十七岁了。
　　总觉得这次在这个惩罚世界中待的时间会很长呢，比之前的任何一个世界都还要长上很久很久，有可能会是一辈子也说不定。
　　但是，也算是值得了吧。
　　看着院子中正值芳华时期的少女那抹欢快年轻的窈窕身影，沈湾湾不知怎地心里竟一阵柔软。
　　这种“吾家有女初长成”的即视感……
　　所以说也算是值得了吧？
　　那么接下来……
　　沈湾湾垂下双眸。
　　她也该为未央斩断几条碍眼又碍事的荆棘了。
　　﻿

☆、第四十四章

﻿　　最近宫中又闹出了大事。
　　据说是王上的好几个妃子莫名其妙的就死掉了，这还不算什么，毕竟后宫女人都是蛇蝎心肠，互相算计什么的也不是什么新鲜事。可问题是这一回可没那么简单，那几个死掉的妃子是在皇后的鸾凤宫后花园的水井里面发现的，去打水的宫女当时就吓得大惊失色，在禀告给太后那之后却突然地就死在了回去的路上。
　　一时之间，后宫上下无一不为之震惊，竟隐隐有大乱之势。
　　这事传到了王上的耳中，他在同样大惊的同时还极为震怒，连忙派遣手下去调查此事，并传召了当事人去了甘明宫接受自己亲自问话。
　　于是，长公主殿下又来无极宫晃悠了。
　　偌大却布置精致的寝殿内，三个衣着不凡的女人围着一张短腿矮木桌对视而坐。
　　白衣女人的旁边还端端正正的跪坐着一个相比起在场的两个女人较为年轻的蓝白汉服少女，她垂着眸低视着自己摆放在大腿上的双手，不知道在想些什么事情。
　　沈湾湾首先开口：“不知殿下此番到来是为了——”
　　唐姬淡淡地瞥了她一眼，语气平波无澜的说道：“别装了。”
　　闻言，沈湾湾眨巴了几下眼睛，似乎是还没有反应过来。
　　唐姬执扇掩唇道：“那件事情，是你干的吧？那几个死的无辜可怜的低级妃子。”
　　“臣不知殿下说的是什么。”
　　“扰乱后宫、辜负陛下对你的信任，现在还在这里装作什么都不知道的样子，国师大人，这回你闹得可有点不可理喻了吧？本宫今日是承着陛下的口谕前来此处，于你来说自然是等同于陛下，这么想来你所犯下的那还要加上一桩瞒君之罪。”唐姬的声音里听着似乎是有一丝笑意，可是她口中说出的话却让人立即打消了这个想法。只见她伸手就抓住了坐在对面的沈湾湾的衣领，狠狠地一扯，语气阴狠道：“这些罪恶不可饶恕的罪行，可有你在牢狱里好受了的吧？国师大人！”
　　说着说着，唐姬不禁想起了七年前的那件后宫妃子死亡事件，跟这次的几乎一模一样。
　　只不过那回是她与太后的杰作，所以瞒住了所有人。
　　而这回却不知是谁在暗中操作了……
　　被唐姬这么一扯衣领，沈湾湾不得不上半身往前移去，对上了唐姬那双审视中带了一抹阴霾的双眼，她心里一惊，竟有些退缩之势。
　　旁边的唐未央见状有些忍受不住，被沈湾湾暗暗地一按手掌，只得继续低头忍耐。
　　沈湾湾眼眸闪烁，对着唐姬露出了如沐春风般的微笑。
　　“这样就让殿下您不能忍受了？”
　　唐姬一愣，似乎是没有想到沈湾湾会这么说，便沉默着没有回话。
　　“这样就让您……惊慌失措了？”
　　【叮！唐姬好感度-10。】
　　“一派胡言！”唐姬一把甩开沈湾湾，收扇拍桌而起，怒视着被自己这么一甩衣领便一个重心不稳而倒在地上的女人，“本宫怎么可能会有那种失礼的情绪！倒是国师大人你敢仗着自己的权势挑衅我，说出的话还句句可疑，难道说你承认了那件事情是你做的了？！”
　　她说着这话的同时，脸上虽然满是怒容，可是一双如湖潭般深不可测的美眸里却一阵得意。
　　可是沈湾湾的唇边却一样带着笑意，她虽狼狈的支撑着地板而坐起身，看着唐姬的眼神中却满带嘲讽。
　　“可是这回殿下您猜错了，这件事情，并非臣所做。”
　　“事到如今，你还敢狡辩？”唐姬的情绪渐渐稳定下来，重新执扇掩唇，嘴上虽然这么说着，但是心里却不知不觉的偏向了沈湾湾的那边。
　　难道说这回的这次事情还真的不是她干的？
　　说来沈湾湾也觉得有些委屈，她本来确实是想着要做件事情给那些人一些颜色瞧瞧的，也自然是派了人去杀死了个等级中上程度的嫔妃投到鸾凤宫后花园的水井里去的，可是却没想到事后居然还有几个妃子也相继死亡，手法还都跟她当初派的那个人所做的一模一样。
　　实在是有些蹊跷。
　　但是为了哄住唐姬这个死女人，沈湾湾只得胡说八道了一通暂时博得了她的信任，虽然她始终半信半疑，但也总算是为自己搏回了一点余地。
　　【叮！唐姬好感度+20。】
　　【叮！积分+100。】
　　看来唐姬暂时是不会将自己告到王上和太后那儿去了。
　　沈湾湾保持冷静的目送走的匆忙的唐姬踏出寝殿，松了一口气。
　　身体却突然被一个软软的东西给抱住。
　　“呐，国师大人。”
　　耳边传来少女银铃般悦耳的声音，还伴随着呼出来的温热气息。
　　并不是东西。
　　沈湾湾无奈地笑了笑，没有转过头或是做出反抗的动作，而是就这样被身后的人抱着，直接开口问道：“未央想说什么？”
　　“刚刚那个女人很讨厌。”唐未央顿了顿，随即将自己的脑袋埋在沈湾湾的颈窝里，还蹭了蹭。
　　沈湾湾顿了顿，说道：“为什么这么说？她可是你的姐姐。”
　　“但是她看着你的眼神总是让我忍不住地警惕起来，生怕她在哪一时刻就像只张牙舞爪的妖魔鬼怪一样将你吃掉。”颈窝边是闷闷的声音传来。
　　“在你眼里，我有那么的弱吗？”沈湾湾任由唐未央的动作，嘴上还半开玩笑的说道。
　　背后却意料之外的半天都没有回答之音。
　　沈湾湾的心里不知怎的竟渐渐地升上了一种不妙的感觉，她蹙起眉，转过头就想询问唐未央一番话，可是就在这个时候她的脑袋却诡异的昏昏沉沉，就连眼皮也拉拉搭搭的有些睁不开，她甚至都无法看清眼前的东西。
　　这到底是……怎么一回事儿？
　　沈湾湾只记得自己在转过头看到的，是唐未央那带着甜美笑容的精致脸蛋。
　　以及向自己吻过来的柔软双唇。
　　那个孩子……
　　眼前瞬间一片黑暗，原本就不多集中的意识也彻底消失掉了。
　　-此时此刻的寝殿外-
　　当初那个一直都没有被提及名字的沈湾湾的贴身侍女背靠着门抱膝坐着，听到屋子内传来的一阵阵令人脸红耳赤的声响，不禁将自己本就清秀的脸埋在膝盖上，咬唇。
　　对不起。
　　侍女在心里这样悄悄地说道。
　　是阿九对不起您。
　　侍女阿九渐渐抽泣起来，却不敢将声音放大。
　　想起唐未央一边冷笑着一边对自己下的恐吓威胁，阿九就不禁身子一阵颤抖。
　　这都是那个恶魔的错。
　　阿九突然从膝盖上抬起头，眼眶处虽然有着湿润的薄雾，但是唇边却勾起了有些癫狂的笑容。
　　所以请您原谅我吧，国师大人。 
　　﻿

☆、第四十五章

﻿　　因为是暖暖春日的缘故，皇宫里种植的花朵儿大多数都已绽放开，散发出了沁人的香味，再加上雨后的湿润气息，当真是一派春意盎然。
　　可是某人却并没有因此而让心情变好，反倒是愈来愈烦躁起来。
　　走在半路上，唐姬摸了摸袖子，感觉到袖中除了手臂以外没有任何的触感，不禁皱了皱眉，突然就想起来自己的折扇不小心忘在了无极宫里了。一想到刚刚在无极宫被沈湾湾那个狡猾的女人嘲讽了一顿的事情她就禁不住的浑身发颤，气得简直就想直接让人将沈湾湾给拖下去斩了。
　　唐姬想到这里咬了咬下唇，抬脚就想继续往前走，又顿了顿。
　　但是那把折扇可是那个人送给她的，可不能就这样弄丢了啊……
　　“长公主殿下，您到底是为何停下了脚步？”
　　唐姬犹豫了半天，就听到身后陪同而来的侍女疑惑的问话声，扯了扯嘴角，最终还是决定回去一趟无极宫。
　　于是她便转过身，甩甩长袖绕过侍女，面无表情的走回了通往无极宫的道路上。
　　“本宫突然想起还有一件事情没有完成。”
　　听到这话，侍女愣了愣，眼看着自己服侍的主子的身影就快消失在自己的眼前了，便没有多想，连忙小跑着跟了上去。
　　可是……
　　唐姬皱眉看着挡在自己面前的阿九。
　　“殿下您不能进去！”
　　“大胆！”服侍着长公主的侍女秀儿闻言恼怒的叫道，伸手指着阿九就一脸厌恶，“你不过是区区一个宫女而已，就算是国师大人的贴身侍女也敢阻拦长公主殿下？还不快快退下去！”
　　“你、你怎么能这么说！”阿九听见这话脸都气红了，她最恨别人提及她身份的事情了，可是却因为对方的身份不得不忍耐住性子，可是她眼中却毫不掩饰的带着憎恨，“国师大人有命令，这会儿不能让任何人进去寝宫，国师大人可是神的宠儿，你们——”
　　阿九的话还没说完，寝宫里就传来一阵声音。
　　“唔……喂……快放……放开啊……快点放开我……啊嗯……”
　　里面的这道声音听着可真是让人面红耳赤。
　　这下子，外面还在争执中的三个女人可都羞红了脸，纷纷目瞪口呆了。
　　秀儿张大了嘴，指着阿九颤颤抖抖的问道：“这、这是怎么一回事儿？”
　　闻言，阿九低头不语，可是她那瘦弱的身子却不停的颤抖着，并不难看出她是在害怕着什么。
　　到底是什么呢？
　　对此，唐姬首先反应过来，她眯起了眼睛，大力的扯开胆小的阿九，继而拉开了寝宫的门，没有脱鞋就直接抬脚走了进去。
　　映入眼中的场景却让她愤怒不已。
　　只见平日里摆放端正的断腿矮木桌被推翻在地上，桌上本来放着的诸如笔墨纸砚一类的东西全都掉落在了地上，脏了不少东西，就连柔软的地毯也乱堆成一团，形成了一片狼藉。
　　最吸引人眼球的还不止这些。
　　那个被藏在无极宫整整七年的私生女——唐未央此时正骑在国师沈湾湾的身上，并且还俯下身在她唇上亲吻着，两人的衣服都破破烂烂的，听到她进来的声音还忘我的相吻着，暧昧亲密至极。
　　简直就像是……
　　唐姬深呼吸了一口气，走上前去就气愤的将唐未央推到了一边，随即一个巴掌就扇在了沈湾湾的脸上。
　　“啪！”
　　沈湾湾蹙了蹙眉，因为脸上火辣辣的疼痛而一下子浸满了水汽的眼睛却依旧睁不开，嘴里还委屈的嘟嚷着什么话，看来是有那么点儿意识的。
　　可是却一副迷迷糊糊的样子。
　　见状，唐姬立即察觉到了不对劲。
　　她将沈湾湾扯到自己的怀抱之中，冷冷地看着因为被自己突然的一推而摔倒在一边此时已经站起来了的唐未央，没有丝毫感情波动的说道：“你对她做了什么？”
　　唐未央微微一笑：“这关你什么事？皇姐。”
　　唐姬闻言瞳孔猛然缩了一瞬，却也只有那么一秒钟，随即她扯了扯嘴角，带着嘲讽的语气回道：“窝囊了那么几年如今终于决定要做些什么事情了？皇妹？”
　　“不，或许应该叫你私生女更为适合些。”
　　“不用想着激怒我，亲爱的皇姐，毕竟被国师大人教育了几年比起以前我也已经懂了很多事情了。”唐未央渐渐走近，将粉嫩的双唇移至自己的亲姐姐唐姬的唇上轻轻亲了一下，笑容甜美可爱，“我们可是拥有着同一个母亲的哦。”
　　做出这些反应的整个过程，唐未央的目光始终都没有离开过沈湾湾。
　　唐姬抱紧了怀中的这个该死的女人，面上不复往日的淡然如水。
　　“本宫不管你做什么事情，只要别殃及到这个女人。”唐姬看了看怀中即使是沉沉的睡着也依然皱着眉头的沈湾湾，心里突然就一阵揪疼，眼神不知不觉的就带上了些温柔，“否则我会让你尝受到身在地狱的滋味。”
　　“不是‘本宫’，而是‘我’，真是令人感动的一幕啊，皇姐。”
　　唐未央的目光渐渐地暗沉了下来。
　　“感动到我都想哭了呢。”
　　寝宫外，秀儿原本还在与阿九争吵着，正要动手打起来，就见一抹人影从里面走出来了。
　　“殿下？”
　　阿九看过去，瞬间缩小了瞳孔。
　　只见唐姬抱着一头黑色长发的白衣女子，目光温柔的注视着她安静的睡颜，美人与美人的点点暧昧，当真是养眼至极的一幕。
　　似乎是察觉到了阿九十分惊恐的视线，唐姬瞥了瞥阿九，冷哼一声，随即抱着沈湾湾绕过阿九就往寝宫院外面走去。
　　“秀儿，跟本宫回晚秋宫。”
　　听到这道命令，秀儿狠狠的瞪了阿九一眼，随即小跑着跟上去，嘴里还不忘说些什么。
　　“可是殿下，国师大人她……”
　　唐姬闻言顿了顿，目光阴冷至极。
　　“这段日子里，国师大人要在晚秋宫住下来，传下去，这亦是她自己的意愿。”
　　“欸？为、为什么啊……”
　　秀儿呆怔了一瞬。
　　可是唐姬却没再继续说下去，她只是阴沉的看了一眼安静的在自己怀中睡过去的沈湾湾，咬咬牙，一张精致白净的脸上是毫不掩饰的狰狞与扭曲。
　　这个整日就知道到处拈花惹草的不干净的坏女人。
　　从今以后绝对要将她牢牢的锁在自己的身边。
　　然后，再也不要放她离开。
　　﻿

☆、第四十六章

﻿　　【宿主大大？宿主大大？】
　　【喂，如果能够听到的话就快点回应我啊，别不理我。】
　　【……将你抹杀掉哦？】
　　——！！！
　　一阵慌忙之下，沈湾湾立即恢复意识，可是她怎么也睁不开双眼，连动动一根小指头的力气都没有，这种挫败的感觉让她极为困扰。
　　怎么办……
　　【没事的宿主大大，就像平时那样跟我通话就行啦。】
　　沈湾湾沉默了一瞬。
　　能跟我解释一下到底发生了什么事情吗？
　　听到这道有些小心翼翼的试探声音，在虚无中存在着的系统君不禁勾唇，轻笑了几声。
　　【其实就是你被你亲手养大的熊孩子给动了手脚昏倒了然后被推倒了，刚做足前戏就被赶回来拿忘记带走的折扇的唐姬给看到了，然后不知道为什么唐姬说服了熊孩子把你带回了她的晚秋宫并准备再也不把你放回去了。嗯，就这些。】
　　……那为什么我总觉得我的脸上一阵火辣辣的疼痛？
　　【也许是在路上被蚊子咬到了吧，春眠不觉晓处处蚊子咬嘛~】系统君欢快的打着哈哈，让智商已经恢复正常的沈湾湾一阵无语。
　　不过也足够清理思绪了。
　　从系统君那里得知自己是被唐未央给动了手脚而昏睡了过去的，但是自己自从穿越到这个惩罚世界以后性子就变得极为谨慎，吃什么东西喝什么东西之前都要小心翼翼的试探一番才会安心，所以不可能是被唐未央在吃的或者喝的东西中动了手脚的。
　　可是自己又从不在寝宫里面设香，自然也不可能因为闻到什么可疑的味道而昏睡过去，再说了唐未央那孩子不也跟她同样呆在寝宫里，她可没傻到把她自己也给迷昏呢。
　　那么唐未央到底动了什么样的手脚呢……
　　不知不觉的，沈湾湾的心里竟不禁一阵苦涩。
　　没想到那个被自己一手带大的孩子最终也会对自己下手，还是做那种事情……简直就是养了一个小白眼狼在身边啊。
　　这时候，之前的那种自己犹如被灌了铅一般身躯无法动弹的感觉全部都消失掉了，剩下的则是轻松舒适。
　　没有在意这些细节，沈湾湾只觉得满腔怒火和委屈闷在心头无处发泄，只得愤懑不平的猛地睁开眼睛，四处环顾了一下，然后双眼便直直的对上了正跪坐在自己身旁的某个女人的视线。
　　“你醒了。”
　　“殿下万安。”
　　沈湾湾动了动身子，发现自己正躺在温暖柔软的地铺上，身上还盖着一层较薄的铺盖。随即她感觉到自己的额头上一阵湿润，就又听见不远处的门口传来轻悄的脚步声。
　　“秀儿，还不快来再给国师大人擦拭擦拭面部。”唐姬淡淡的瞥了一眼正往这边轻轻地走来的侍女，面无表情的说道，“特别是嘴唇。”
　　沈湾湾有些惊愕。
　　秀儿脸上带着惊喜的表情来到沈湾湾的旁边，将手中端着的一盆温水稳稳地放在枕头边，然后跪坐下，将白嫩的手伸进清水里，她从里面拿出一张已经打湿了的帕子拧干了水便轻轻地放在沈湾湾的额头上。
　　可是出乎沈湾湾的意料的是，秀儿并没有让帕子在她的额头上停留多少时间，而是将帕子缓缓往下移，直至那个部位……
　　——双唇。
　　沈湾湾意外地很冷静，她仔细地想了一下自己的处境，又觉得秀儿用帕子擦拭着自己的双唇的力道极为舒服，便决定不挣扎，静静地任由秀儿的动作。
　　反正唐姬又不可能害了自己。
　　不是吗？
　　似乎是知道沈湾湾此时此刻的心里所想，唐姬挑了挑眉：“国师大人倒是挺懂得事理的嘛，怎么样，现在你的心情又是如何的呢？”她说着这话的时候脸上依然没有什么表情，只是那双略带妩媚的双眸之中却可以看出一点点的笑意。
　　心下有了底，沈湾湾转溜了几下眼珠子，便笑着回道：“让殿下失望了，臣并未有任何的心情。”
　　岂料唇上原本还极为温柔的力道瞬间变得大力起来，沈湾湾嘶声，已经可以感觉到唇部肯定被蹂.躏红了，顿呼万分疼痛。
　　唐姬蹙眉：“秀儿。”
　　秀儿有些委屈，她只是对沈湾湾面对着自己的主子竟是如此恶劣态度觉得有些不满而已，便以这种小恶作剧来报复，可是自己护着的主子却对此觉得很不满……这都是这个总是与自己的主子长公主殿下作对的坏国师的错！
　　想到这里，秀儿狠狠的瞪了虚弱的沈湾湾一眼，可是手上还是放轻了力度。
　　这就对了嘛。
　　见沈湾湾瞬间眯起眼睛一脸享受的样子，唐姬这下子脸上终于是露出了点笑意，让她倾国倾城的容貌生动了点。
　　只见唐姬伸手摸了摸沈湾湾放在外面的右手，语气温柔的问道：“那国师大人可否想起了那件事情？”
　　“……”沈湾湾蹙了蹙眉，企图忽视掉内心的阵阵酸涩，“一直都在心里记着的，何谈想起可否？”
　　【叮！唐姬好感度+5。】
　　【叮！恭喜宿主大大成功将重要人物唐姬的好感度刷满（因为有一些是在这七年中刷的啦）！】
　　顿了顿。
　　“倒是殿下您又为何要……”
　　沈湾湾挤眉弄眼的示意着自己被秀儿轻柔地擦拭了不知多久的双唇，哪想到稍不留神就让湿帕子进了自己的嘴里，顿时惊的就要起身。
　　可是却被唐姬眼疾手快的一把按下。
　　唐姬示意惊慌失措的秀儿先暂停擦拭的动作，见秀儿将湿帕子从沈湾湾的嘴里取出并放在水盆里后垂眸端着的坐着，这才放下了心。
　　“本宫不信以国师大人的才智会猜不到是什么原因。”唐姬当然知道沈湾湾这话是指的什么，便从袖口间拿出那把折扇在沈湾湾的眼前晃了晃，“不然你亦不会将这把折扇偷偷地藏起来好让本宫发觉。”
　　沈湾湾沉默了半晌，随即双眸闪烁了几下，唇边也露出了计划得逞的笑容。
　　自己早就察觉到唐未央那孩子的不对劲了，所以才会在唐姬来无极宫晃悠的某个时刻趁她和唐未央不注意将这把折扇给藏到了自己这儿。
　　因为自己相信唐姬绝对会在回去晚秋宫的半路上发觉到折扇的不见而再度返回无极宫的，到那时候如果唐未央对自己做些什么事情的话唐姬也绝对会加以阻止的，毕竟……
　　沈湾湾垂下眸子。
　　——自己是如此的了解她啊。
　　﻿

☆、第四十七章

﻿　　然后某人便在晚秋宫住下了。
　　其实在这里待着挺好的，有吃有喝有人照顾着的不说，单凭是这里绝佳的居住环境就足以让人流连忘返了。
　　晚秋宫与无极宫一样有个大庭院，里面种满了各种各样的花草树木，小湖潭的水也极为清澈无染，在暖暖的春日里这些优势被发挥的没有一丝的破绽。被饲养着的珍鸟大概也是眷恋着这里的美好而不愿离开，它们用自己那悦耳的声音唱着小曲儿，更是让人心神愉悦。
　　确实是住着很舒适。
　　可惜某人现在却并不想沉浸在这片美好之中。
　　寝屋内，坐在桌旁的沈湾湾手执一杯清甜的白玉酒碰着嘴唇，垂下眸想着自己并不愿去想的事情，耳边是屋外庭院里鸟儿们欢悦的叫声。
　　与平常不同，今日有些意外的平放着的纤细双腿上趴着个拥有一头如泼墨般漂亮的长发的白衣女子，她轻闭着双眼，似乎是正在睡着觉。
　　毕竟现在正是午时。
　　之前遇到的事情真是让自己糟透了心情，那个孩子应该是找到了什么底子所以才会那么无所顾忌的对自己做出那样的事情。
　　沈湾湾喝下一口白玉酒，那美味的液体自嘴舌滑下喉咙，还剩余唇边的点点清凉。
　　她舔舔唇，心情不知怎么的更加烦闷起来。
　　那孩子在自己的嘴唇上下了毒。
　　沈湾湾突然记忆起从前，唐未央时常亲吻着她的双唇，那眸光闪烁的兴奋样子被她错认为是那孩子过度依赖她、喜爱她这个“养母”的表现。
　　可是她果然还是太天真了。
　　唐未央不知从哪儿学来了唇毒，并且将它下在她的身上。
　　世人皆知唇毒是一项被恐惧了不知多少年的禁忌，其大多数为一旦染指则会被下毒人终生控制的效果，因为要解这唇毒可是非常困难的，恐怕只有下毒人才会知道怎么解。唐未央肯定是抱有控制她沈湾湾这一辈子的目的而给她下的唇毒的，其之心思……
　　沈湾湾苦笑。
　　说到底，那孩子还是不肯信任她。
　　至于那件案件，听说王上最终还是抓到了凶手，是贵妃楚氏。
　　王上的贵妃跟皇后林少卿不同，林少卿是在王上登基后立的皇后之位，而那楚韶华则是在王上还是太子前就陪伴着王上了。只不过那时候楚韶华还是太子侧妃，现在则成了皇帝贵妃。
　　楚贵妃的家族是永世效忠于皇族的楚氏，她的父亲左丞相为人虽奸诈狡猾，但是对于唯一的爱女还是极为疼宠的，所以便将她嫁入了皇家，从此被太后一派保护着。即使楚贵妃心里早就有了喜欢的人，左丞相也只是一脸慈祥的跟她说了一句“听父亲的话，好不好？”
　　于是楚贵妃便成了当时还是太子的王上的妃子。
　　只因为楚贵妃的母亲在她还小的时候就病逝了，而一直含辛茹苦将她养大对她百般宠爱的是她的父亲左丞相，她一生最尊敬的人。
　　只是……
　　沈湾湾把玩着趴在她的腿上安然午睡着的唐姬的墨黑发丝，一直如清澈见底的湖水般平静的心中渐渐有了涟漪。
　　那楚贵妃大概还不知道左丞相就是当年与太后通奸的人吧。
　　也就是说，唐未央不仅与唐姬有血缘关系，就连与楚贵妃也是一样的。
　　三人的关系还真是混乱啊。
　　沈湾湾不知是想到了什么，脸上浅淡的笑容夹杂了些恶意。
　　不小心扯断了一根发丝，唐姬悠然转醒，抬头，睁着一双因为刚醒过来而显得有些朦胧却又让人觉得妩媚至极的栗色眸子静静的望着沈湾湾。
　　沈湾湾默默地放下那根被她失手扯断的发丝，伸手摸了摸唐姬的脑袋。
　　“抱歉，臣不是故意的。”
　　唐姬点点头，蹭了蹭沈湾湾的手，似乎是回复了沈湾湾的歉意，随即趴下脑袋准备继续睡觉。
　　可是她却突然反应过来，赶紧将头从沈湾湾的双腿上移开，离沈湾湾有了点远度的跪坐起来，抬头再次看向沈湾湾，面容还有些错愕。
　　沈湾湾对她露出了一抹笑容：“殿下终于醒过来了？”
　　唐姬慌乱的从一旁拿起折扇遮掩在唇边，企图掩饰掉自己之前的失礼行为。
　　“咳、咳咳，国师大人就当方才什么都没有发生过好了……”
　　沈湾湾轻笑。
　　经过这么多天的相处，自己才发现，原来唐姬其实是个在某些方面有些迷迷糊糊的女人，虽然表面看起来高贵冷艳甚至是有些压迫人的威严，但是她内子里的温柔和软萌可是掩饰不了的。
　　虽说用“软萌”这个二次元词语来形容她确实是有点……不过还好吧。
　　可是这么大意的想着的沈湾湾似乎是忘记了，像唐姬这样城府甚深的人，怎么可能这么快就将自己的原型暴露在了她的面前呢？
　　唐姬一直都是个善于掩饰自己真实情绪的人。
　　这与沈湾湾始终是不同的。
　　双方各怀心思的沉默良久。
　　终于有人开口说话了。
　　只见唐姬搂了搂披散在肩头的发丝，笑意嫣然的说道：“国师大人可否是想出什么点子了？关于本宫那正处于叛逆期的让人头疼的妹妹的。”
　　沈湾湾被她这番言论逗笑了。
　　“让殿下猜中了。”
　　“哦？”唐姬颇感兴趣的挑挑眉，为了更加清晰的听到话语她还专门往前坐了坐，凑近沈湾湾，“说来听听。”
　　沈湾湾先是执起之前放在桌子上的酒杯饮尽了里面剩余的白玉酒，随即清了清嗓子。
　　“那孩子大概是想脱离出臣的控制凭靠自己的能力篡位，自己登基为女皇，可是她却在臣的双唇上下了唇毒，说明她还是想利用臣来达到她的一些目的，至于是怎样的则就不知了……”
　　沈湾湾顿了顿。
　　“她不仁，则我不义。”
　　听到这里，唐姬渐渐地收起了折扇，脸上的笑容变得有些诡异起来。
　　恰巧，对面沈湾湾的面容也恰好温柔的不可思议。
　　“大不了鱼死网破，就看鹿死谁手。”
　　“说得好！”
　　一阵响亮的拍掌声响起，正是唐姬一把扔下折扇所发出的。
　　沈湾湾唇边勾起一抹淡笑。
　　她问道：“那殿下呢？殿下又是怎么想的？”
　　可是唐姬闻言却并没有回她话，而是倾前吻住了沈湾湾的双唇。
　　沈湾湾却异常的安静地任由唐姬的动作。
　　毕竟被这个女人亲吻的感觉是那么的享受，她也自然愿意陪这个女人玩这么一场游戏，一场不可思议的温柔甜蜜的游戏。
　　半晌，唐姬意犹未已的离开沈湾湾的双唇，勾勒起一丝令人脸红的银丝。
　　“这就是，本宫的回答。”
　　﻿

☆、第四十八章

﻿　　近日里总是不见系统君的身影。
　　本来就觉得有些无聊，虽然在晚秋宫住下还有点新鲜，但是住久了自然会觉得腻味，就连唐姬和秀儿的陪伴也不能抹除掉这个事实。
　　怀着这样的心思，沈湾湾便不禁开始怀疑起唐姬将她带到晚秋宫的真实用意。
　　唐姬说是给她提供一个安全处所，离开了唐未央那个已经开始微露锋芒的白眼狼，有唐姬这尊大神保护着，安全这点是不用说的，固然是一个很好的理由。
　　但是对于疑心一向很重的她来说可是怎么想都有点不对劲啊，好像渐渐地察觉到什么很重要的事情了呢。
　　唐姬大概是想要……囚禁她吧？
　　对此，沈湾湾有点不寒而栗。
　　突然有个想法就涌现到了她的心中。
　　——逃出皇宫。
　　于是沈湾湾将自己觉得一直都待在皇宫里很无聊的想法告诉给了唐姬，唐姬盯着她看了好一会儿才点点头，露出了一抹温和的微笑。
　　“既然让你出去透一口气你就会开心起来的话，可以的哟。”
　　所以现在，沈湾湾、唐姬以及秀儿正各自都穿着一身朴素的平民服装走在大街上，神态自然。
　　酒店的老板笑迎着客人们的到来，青楼的女子们站在街边媚笑着拉着客，摊贩也显弄着自己的商品以吸引着路过的人……大家都忙着干自己的事情，压根就无暇顾及走在大街上的人的面容。
　　很好，没有人发现她们的身份。
　　那么下一步……
　　唇边勾起浅浅的笑容，沈湾湾挽起唐姬的手臂摇了摇，还不忘说道：“呐呐~给我买那个好不好？看起来很漂亮的样子呢！”她指了指不远处一处卖木雕的小摊，双眼里满是希冀。
　　秀儿不满道：“你又想搞什么花样啊？能让你出来已经够好的了好吗！”
　　“秀儿。”唐姬瞥了秀儿一眼，秀儿立即噤声，她随即转眸看着沈湾湾，脸上依然是那副温柔的笑容，“当然可以。”
　　“谢谢啦~”
　　然后沈湾湾便放开唐姬的手臂跑向木雕小摊，丝毫没有看见被她甩在身后正盯着自己的那只被她挽过的手臂的唐姬的表情。
　　有种病态的执着。
　　【叮！唐姬黑化值+10。】
　　沈湾湾停下步子，视线从面前的木雕小摊转移到正跟上来的唐姬身上。
　　黑化值……为什么总有种不好的预感？
　　“怎么了？”唐姬抬手摸了摸沈湾湾的脑袋，眯眼笑着说道，“去选你心仪的木雕啊。”
　　“啊？哦！”沈湾湾这才反应过来，连忙凑到摆着好几排做工精美的木雕展示摊前，在摊主喜滋滋的笑脸下一副兴致勃勃的样子挑选着自己最喜欢的木雕。
　　就好像自己是真的想要买一个木雕回去似的。
　　瞥了瞥这个已经被自己定义为“企图谋害长公主殿下的坏国师”的沈湾湾，秀儿哼了一声，随后不满的的看向唐姬。
　　“殿下，您为什么要为她做到如此地步啊？秀儿觉得一点都不值得呢。”
　　毕竟这个女人对您来说可是极为危险的啊，她一直都与您为敌着呢。
　　唐姬只是笑着说道：“大概是因为……她的身上有一种让我很熟悉的感觉吧，有这样的理由就足够了。”
　　“可是——”秀儿还想再说些什么。
　　“喂~”沈湾湾突然转过头来，手上还抱着个选好的木雕，“我想要这个哦！”
　　这个木雕外形是一只身姿矫健的鹿，长相温良，嘴巴还张了一点，四只蹄子好像在奔跑似的各自摆在不同的位置上，特别是它的前身的位置做的最高。可能是因为木雕制作师的奇想，这个鹿雕头上的鹿角被削碎了一半，却并不妨碍美观。
　　但是不知为何，沈湾湾一看到这对鹿角心里就有点闷塞塞的。
　　不过现下之急还是先用这个搪塞过唐姬吧。
　　将这个被沈湾湾抱在怀里的鹿雕看了没一会儿，唐姬觉得还挺顺眼的，便从她的怀中抱过鹿雕，示意秀儿掏钱票去付钱。
　　突然，沈湾湾感觉到自己的腰际一紧，瞳孔瞬间缩小，她刚想转过头去看看竟然在光天化日之下胆大包天的紧箍住自己的是哪个人，就感觉到风势猛然一变，就连周围的场景也在不断变换着。才几秒钟的时间，等沈湾湾反应过来的时候，自己就已经被迫让那胆大包天之人抱在怀中了，还是公主抱！而且那人还站在一所高高的房屋屋顶上！
　　“喂！你——”
　　沈湾湾听到这阵有些惊吓的声音，连忙低头往下看去。
　　视线略过周围纷纷呆呆的望着这边的群众。
　　原来是秀儿往前走了一步，正抬头瞪大了双眼不敢置信的瞪着自己呢！
　　沈湾湾不知怎的心里突然有些窃喜，于是她又去看了看站在秀儿旁边的唐姬的表情，立马就被吓住了。
　　只见唐姬微微抬头，手执折扇挡在自己的唇边，那双平日里妩媚迷人的栗色双眸此时正眯着望向这边，看着竟冷冽的让人发寒！
　　沈湾湾身子颤抖了几下。
　　唐姬这回是真的……生气了吧，但是这可是没有办法的呢，毕竟是她的计划啊。
　　她想要离开那个地方，离开那个随时都可能将她陷入万劫不复之中的皇宫。
　　所以抱歉了，唐姬。
　　沈湾湾心情有些复杂。
　　说起来……
　　沈湾湾又转过视线看着已经抱着自己敏捷的跳过一座又一座物顶去往另一个未知的方向的人，一下子就愣住了。
　　一头百合髻，额前还贴着民间十分流行的梅花状花子，容貌精致可爱却带着傲气，身上穿着白绿相间的齐胸襦裙。
　　这个人……
　　似乎是察觉到了沈湾湾的视线，这个女人低头，绽出了一抹露出虎牙的笑容。
　　“哟~好久不见啊，国师大人！”
　　这个人是林竹萱！
　　可是……
　　沈湾湾缩紧了身子依偎在林竹萱的怀抱中，歪了歪脑袋，开口问道：“为什么要这么做？”
　　林竹萱笑着说道：“因为出来玩的我恰巧就看见你被唐姬那个心狠手辣的女人给控制住的嘛，一下子就没忍住来解救你了，还不快点感谢我！”
　　恰巧这个词语听着总有点不对劲呢。
　　不过沈湾湾可一点都不在意这个，她如今只觉得庆幸林竹萱将她从唐姬主仆身边劫走了，否则她还得绞尽脑汁想办法从唐姬那儿逃走呢。
　　所以——
　　来到了一家饭馆楼，沈湾湾从林竹萱的怀里跳下来，拍了拍长裙。
　　所以她就先不追究为什么林竹萱会轻功好了。
　　﻿

☆、第四十九章

﻿　　才刚踏进饭馆，就有小二前来迎接，他笑着请面前的两个女人跟他上楼。
　　沈湾湾看了林竹萱一眼，眼里是毫不掩饰的狐疑。
　　林竹萱笑了笑，凑近她耳边轻声说了一句：“放心好了，这不是个陷阱。”然后不顾她的反应就搂着她跟着小二走上了二楼。
　　对此沈湾湾只是象征性的抗拒了几下，也便随着这个任性的小小姐去了。不过她还是小心地观察了一下这饭馆里吃酒菜的人，发现没什么异常后暗暗地松了一口气，刚一转过眸就看见倚在饭馆门口的老板娘。
　　那穿着打扮极为金贵的老板娘环着胸，抬头眯着眼睛笑意嫣然的望着这边，触及到了她的视线还轻微的睁开了点眼睛，浓妆艳抹的脸竟让人没有一点俗气的感觉，反倒是轻勾的嘴角上那一点的美人痣有种魅惑的感觉，实乃是美人一枚。
　　“怦怦怦”
　　捂住心脏部位，沈湾湾蹙眉。
　　直到被林竹萱放开肩膀，眼前的场景换成了用上好的木材打造而成的阁间时，她才反应过来。
　　可是，心情却久久无法平静。
　　【为什么？】
　　沈湾湾不知道该怎么回答突然就出现了的系统君的问话，她只是沉默着，心里的那种奇怪的情绪愈来愈被放大开来。
　　这种感觉就好像是……
　　“湾湾？”
　　沈湾湾怔了怔，随即抬眸。
　　“叫我国师大人。”
　　林竹萱瞬间捂腹大笑出声。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈……湾湾你在皇宫当国师当久了都已经习惯被这样叫了吧？不过在我面前就不用伪装这种清高的样子哦，现在的你不是皇宫乃至整个南锡国的国师大人哦。”
　　看着一下子便凑到自己面前来的林竹萱那放大的笑脸，沈湾湾有些晃神。
　　“你，只是个普通人而已。”
　　沈湾湾心里虽然觉得有些可笑，但是面上却还是不得不装出一副呆愣的样子，就这样傻傻的看着面前这个企图给自己洗脑的女人。
　　真可笑。
　　“你一直都在被他们束缚着，以至于现在的你活得如此麻木。”
　　真是可笑。
　　“不过现在不用担心了哦，因为，我啊……”
　　你还想再说些什么样的花言巧语来迷惑住我呢？
　　“已经决定要用尽一生来守护你了哦。”
　　看着面前虽然一脸笑容但是双眼中却写着认真的女人，沈湾湾从之前开始心里就出现的那种奇怪的情绪一下子便膨胀开来，脸都要扭曲了。
　　这个说出的话完全不是玩笑话的女人显然是察觉到了沈湾湾此时此刻的暴躁情绪，摸摸她的脸，满是疑惑的问道：“你怎么了？被我的话吓到了吗？”
　　沈湾湾却因为被林竹萱这么一触摸而惊的一下子推开她。
　　林竹萱被如此大力的推动而倒在了地上，摸着地起来了半身，抬头望着正愣愣地站着的沈湾湾，脸上的笑容渐渐地消失。
　　眼里，慢慢地出现了阴霾。
　　沈湾湾却突然冷静了下来，面无表情的蹲下身，与林竹萱平视着。
　　“告诉我实话吧，你到底都在暗地里计划着什么？”
　　林竹萱闻言，直直的看着沈湾湾那双不似平日里的温柔的黑色双眸，半晌喉间才艰涩的挤出一句话：“你不相信我？”
　　沈湾湾没有回答她，可是双眸中的冷光却让问话的人瞬间心碎。
　　“……”林竹萱怔了怔，那变换不断的表情像是在忍耐着什么，最后定格的是她嘴角的那抹冷笑，“这可是你自己选择的，别怪我。”
　　“你那宠爱至极的一手养大的‘女儿’沈芝芝，可是与我达成了协议了呢。”
　　听到这个名字沈湾湾还在想着这到底是谁，可是又联想到在这个名字之前的那两个‘宠爱至极’、‘一手养大’，她瞬间就悟了。
　　心里的钝痛扩散开来。
　　【为什么？】
　　是啊，到底是为什么呢？
　　看到沈湾湾那比自己还扭曲的表情，林竹萱嘴边的笑容愈来愈冷，可是却莫名地有些苦涩。
　　看吧，这个女人果然是只在乎那个女孩的。
　　那个沈芝芝。
　　林竹萱眼中闪烁着愤怒的火焰，她干脆地一把将沈湾湾推倒在地，两手搭在她的双耳边，姿势极为暧昧。
　　为什么……
　　“为什么你只顾着那个人？”
　　沈湾湾看着转瞬间就位于自己上方的林竹萱，丝毫都不在意她们俩此时此刻的暧昧姿势。
　　表情不再似之前的扭曲。
　　反倒是如出一辙的温和笑容。
　　温和的让她想要一把撕烂。
　　林竹萱的心里突然浮现出了一个想法，一个恶劣的足以将眼前的这个虚伪的女人逼至崩溃的想法。
　　“顺便一说，其实无极宫的所有侍女丫鬟都被沈芝芝给收买了哦，那个你一直都信任宠溺的人。”
　　沈芝芝。
　　那个你一直都信任宠溺的人。
　　不，应该是唐未央。
　　可是沈湾湾却没有如林竹萱所想的那样崩溃，而是保持着那副温和笑容，温柔的看着有些疑惑的林竹萱，然后，伸手抚摸着林竹萱那张精致可爱的脸。
　　“你们的计划是准备谋权篡位，对吗？”
　　眼里的笑意愈来愈深。
　　“你们已经掌握了整个朝廷了，对吧？”
　　【叮！林竹萱黑化值+10。】
　　【叮！太后好感度+10。】
　　【叮！唐轩皓好感度+5。】
　　【叮！林少卿好感度-20。】
　　【叮！唐未央黑化值+20。】
　　沈湾湾正式确定了自己的猜测。
　　不，根本就用不着确认。
　　光凭林竹萱那一下子就笑出来的样子就可以确定了。
　　林竹萱将自己纳入沈湾湾的怀抱中，眼眶处似乎是有什么湿润的东西聚集了起来，可是却久久都没有掉落下来。
　　她凑到她的耳边，轻笑着说了一句话。
　　“呐，从今以后只爱着我一个人吧，我不会背叛你的。”
　　我想要被人爱着。
　　我想要一个会事事都依着我会对我露出温柔微笑会一辈子都对我好的姐姐。
　　所以，我渴望着你的爱。
　　她几乎是祈求的看着她，期待却又害怕着她的回应。
　　等来的是额头上传来的柔软的亲吻。
　　以及——
　　“好。”
　　如此令人安心和欣喜若狂的话语。
　　【叮！林竹萱黑化值-10。】
　　【叮！唐未央黑化值+50。】
　　只不过是一个字而已。
　　【叮！唐未央黑化值+30。】
　　【叮！唐未央的黑化值已满！接下来宿主大大要小心了~！】
　　坐起身，沈湾湾抚摸着怀中大声的哭泣着的人的脑袋，嘴角的温柔弧度依然不变。
　　抬起的双眸所看向的是站在门口笑得花枝乱颤的老板娘。
　　她眼中的那好像自己抢了她最在乎的人一样的仇恨感情被沈湾湾深深的记在了心底。
　　只不过是一个怎么样都无所谓的存在而已。
　　﻿

☆、第五十章

﻿　　先不管饭馆楼那儿的三人，无极宫这里人小鬼大的某个熊孩子可是开始要有什么行动了呢。
　　只见挨着断腿桌边铺在地上的毯子上卧着个身穿白绿相间的汉裙的妙龄少女，她扎着两个可爱的包包头，双臂合拢放在白嫩柔软的脸颊下，曲线优美的双腿被一旁的侍女阿九轻柔的揉捏着，却还是不满的嘟起了嘴。
　　“喂，阿九，你的力度过了那么久了还是把握不好吗？”熊孩子唐未央半睁着眼睛，懒洋洋的瞥向有些累而流下几滴汗珠的阿九，“真是无法忍受耶，像你这样心思一点都不细腻的人！”
　　“啊啊，要是国师大人在这里的话那就好了呢~”
　　阿九一顿，随即又恢复了揉捏熊孩子双腿的动作。
　　“请不要再任性了，殿下，国师大人在长公主殿下那里待的好好的呢。”
　　唐未央嗤笑了一声：“是嘛？”
　　阿九垂眸，不语。
　　可是唐未央却看厌了她这副唯唯诺诺的样子，一脚踢翻她，站起身来拍了拍自己的脑袋，随即脸上又露出了甜美可爱的笑容，然后俯视着正抬起头来一脸不敢置信的望着自己的阿九，恶劣的情绪被掩藏在了那双纯澈干净的瞳眸深处。
　　“你撒谎的时候的样子可是十分的幼稚哦，谁都可以看得出来呢，我最讨厌在我面前无所谓的说着难听的谎言的人了。”
　　唐未央抬足勾起了阿九的下颚，嘴角的笑容依旧甜美可爱。
　　“再这样下去的话，说不定我会彻底厌倦了你哦？”
　　听到这句带有威胁性的话语，阿九脑里的理智线一下子就断掉了，她的眼眶立即盈满了晶莹的泪珠，如断线的珍珠般一颗又一颗的掉落下来。
　　她带着哭腔的祈求道：“求您，求您别厌倦阿九，阿九只有您了，别抛弃阿九啊，您要阿九做什么事情都可以啊……”
　　唐未央的双眸内闪过一抹厌恶，却还是放柔了语气说道：“那么让我不讨厌你的唯一方法是什么呢？嗯？”
　　她放下勾起阿九下颚的那只玉足，动作优雅的跪坐下身，又伸手抚摸住了哭泣不止的可怜的侍女那张白皙的脸，脸上是温柔似水的笑容。
　　就如同那个女人一般。
　　阿九愣了一下，抽泣几声，最后却还是点点头，无奈的说出了实话。
　　在听的过程当中，唐未央的手早已不再抚摸阿九的脸，笑容也愈来愈大，甚至是连双眸之中也出现了兴奋的情绪。
　　“国师大人她……离开了皇宫？”唐未央嘴里在呢喃着这句话的时候脸上的笑容还是开心的，可是随后她的表情却一下子沉了下来，“可是，为什么之后国师大人她又要跟着那个女人一起离开呢？”
　　为什么为什么为什么为什么为什么……
　　“明明，那个叫做‘林竹萱’的女人是那么的讨人厌啊。”
　　平时国师大人你明明最疼我了，我讨厌的东西你也会一并讨厌的，为什么偏偏这次你会跟我持有相反的态度呢？
　　“啊啊这种烦透了的事情还真是让人头疼呢……”
　　好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌——
　　“未央殿下？”
　　“啪！”
　　阿九摸着自己一片疼肿的脸，呆呆的看着面前一脸狰狞的少女。
　　放下打的甚痛的右手，唐未央笑得扭曲至极，她一步一步的走近阿九，双眼直直的盯着阿九那张惊恐的愚蠢的脸，直至将这个愚蠢却又可怜的侍女逼入了死角处。
　　“呐，阿九。”
　　被叫了名字的可怜侍女颤抖着身躯，眼眶不停的流下泪水，压根连大气都不敢喘一口，更别说是说话了。
　　见状，唐未央有些愉悦的挑了挑眉：“如果我说，我要现在就发动宫变，然后自己登基成为大安王朝的女皇，你会怎么做呢？”
　　“如果我说，我要现在就迫不及待的把那个不听话的女人重新捉回到我的牢笼之中，剥掉她那洁白自由的翅膀，砍掉她那妄想逃离我的双足，然后永远永远都不要再放她离开……你，又会怎么做呢？”
　　“你疯了。”
　　“你疯了啊未央殿下！！！”阿九一把推开唐未央，捂住自己因为听了这话而疼痛不已的心脏部位，竭尽全力的大喊，“你就从来都不顾及一下我的感受吗？哪怕只是一次？！”
　　唐未央冷笑着看着她，没有回话。
　　阿九彻底崩溃，越过唐未央就想离开寝殿，离开未央宫，离开这个束缚住她那突然间就劳累不已的心的地方。
　　可是……
　　“噗——”
　　已经晚了。
　　唐未央将长剑一把拔.出阿九的身体，居高临下的看着她最后血迹喷涌的蜷缩着的身躯，还用即使沾染了一大半的鲜血也依然明锐无比的长剑拨过了她的脑袋，欣赏了一会儿她临死前的那张被不甘心和痛楚这两种情绪支配着的脸，嘴角勾起的愉悦弧度始终没有丝毫改变。
　　唐未央丢下剑，走回断腿桌旁跪坐下身，捧起那杯晾在桌上早就冷掉的茶水移至唇边，小小地抿了一口。即使身上留有许多处方才杀死阿九时所沾染上的血迹，却依旧遮掩不住她本身的高贵优雅。
　　“我知道你喜欢我。”
　　所以在最后是死在我的手下的你也会感觉到很开心很幸福的吧，绝对是这样的没错呢。
　　放下茶杯，唐未央甚至还爬到大床边，在床底下捣鼓了一番，最后掏出了张早已皱的快烂掉的泛黄纸团。
　　那些早已经成为过去的现在只能被称为‘曾经’的事情……
　　她慢慢地将这承载了七年回忆的纸团打开，心里的那种被用尽所有耐心忍了不知多久的感情随着逐渐被打开的纸团上面显露出的内容而彻底膨胀开来。
　　那些以前明明是那样稚嫩纯洁的如今却变得如此阴暗卑鄙的感情……
　　她低声呢喃了几遍纸张上面用沾墨的毛笔龙飞凤舞的写了不知多少行的字，一下子就笑出声来了。
　　我喜欢你啊。
　　她将这张承载了自己七年感情的纸张抱在怀中，脸上的笑容依旧纯洁无瑕，就如同她九岁时初见那人时的那般羞怯。
　　「待吾登上龍位，汝為吾妻可好？」
　　﻿

☆、第五十一章

﻿　　在饭馆楼住了一些日子，竟然没有唐姬派来的宫人前来搜查，即使心里怀有多少不安之情，也只得继续缩在这小小的地方隐瞒过皇宫的眼线，说不定还会一辈子都只能躲在这里而不能出去见人呢。
　　而且不知是什么原因，最近几日唐姬的黑化值总是不断往上涨着，眼看着还有一点点就到满值了……
　　所以说这家伙最近到底受了什么刺激啊？！被女朋友甩了吗摔！
　　【叮！唐姬黑化值+6。】
　　【叮！恭喜宿主大大成功刷满唐姬的黑化值~No zuo no die嘛哈哈哈~】
　　沈湾湾：“……”
　　掀开了一点遮挡住窗外光线的黑色纱帘，沈湾湾微微眯起了眼睛，没有看向以不被人察觉的轻巧步伐走进阁间里的艳妆女人。
　　那女人走到桌旁，似乎是顿了顿，随即跪坐下身，还倒了一杯酿好的酒水，之后她却没有了动作，倒好的酒碰都没碰，就这么规规矩矩的坐着，视线也没有移向正在窗边往外瞧着的女人的位置。
　　隔间里一时半会儿竟然一片沉默。
　　一直都瞧着楼下的沈湾湾在看见几个仓惶而逃的人的时候目光闪烁了几下，然后放下纱帘，才终于是转过头来，看着桌旁坐着的女人。
　　她温和的笑着说：“老板娘前来此处是有何事？”
　　那艳妆女人正是风情万种的老板娘。
　　只见老板娘红唇轻勾，微微低头把玩着自己留得有点尖的指甲，一袭如血般艳红的罗衫裙衬得她妆容精致的脸极为妩媚，完全没有愧对她的花枝招展。
　　“国师大人方才看到的可是皇家禁卫队？”
　　“只是几个残兵败将罢了，不足挂齿。”
　　老板娘闻言却笑意甚浓，伸指点了点自己的眼角处，嘴里貌似不甚在意的说道：“可是您的眼目里却不是这么说的哦？”
　　这话说的可真是意味深长。
　　那皇家禁卫队顾名思义，就是专门保护皇室的特攻队，平日里可是经受着超出常兵的严酷训练的，他们在作战中自然应该是处于优势的。但是方才楼底下如老鼠般惊慌的四处逃窜的那几个士兵又是怎么回事儿呢？他们都身穿着皇家禁卫队特有的铠甲装，这么看来绝对是皇家禁卫队的一员无误。
　　【叮！唐皓轩好感度+3。】
　　再联合起唐姬最近莫名其妙的就增加黑化值来看……
　　沈湾湾怔了怔，随后叹了一口气。
　　那孩子，最终还是选择了这样的道路啊。
　　不过这也是必然的不是吗。
　　偏偏这时候老板娘还笑着说了一句：“国师大人眼中的恐惧又深了一点哦~强大如您到底在害怕些什么事情呢？”
　　沈湾湾一个眼刀剐过去。
　　“呜哇哇好可怕！好吧好吧是民女错了不该调戏尊敬的国师大人！”
　　“不过……”老板娘突然抬眸，语气变得低沉起来，“现在的您又能得意到多久呢？”
　　见状，沈湾湾皱眉，干脆的说了一句：“我不会跟你抢林家的小小姐的。”
　　老板娘的笑容瞬间僵住了。
　　这时候，阁间的门突然被人一脚踢飞了。
　　沈湾湾：“……”
　　老板娘：“……”
　　“国师大人不好了！”
　　来人正是两人目前莫名其妙就转移到的话题——林竹萱。
　　此时，她口中所大叫的其中的那个“国师大人”首先反应过来。
　　只见沈湾湾起身，走到全身有些狼狈的林竹萱面前，上下打量了她几眼，发现她的身上有好几处被人用利器划伤的伤口。
　　“怎么回事儿？”
　　林竹萱却并没有回答沈湾湾的问话，而是狠狠的瞪了笑眼弯弯的老板娘一眼，随即抓起沈湾湾的手就往阁间外跑去，动作极为快速。
　　沈湾湾有些呆愣，但是却下意识的跟着林竹萱的步伐跑着，因为直觉告诉她在这个时候林竹萱这个‘妹妹’还是挺可信的。
　　直至—— 
　　“想逃去哪里呀？”
　　两人的步伐被硬生生的停了下来，堵在饭馆楼外围的正是皇家禁卫队。
　　而领头的那个人……
　　林竹萱咬牙切齿，几乎是带着仇恨的叫出了那个人的名字：“兄长……不，林少卿。”随即，她像母鸡护住自己的崽子一样将沈湾湾拉到自己的身后，掩藏住沈湾湾的身形，看来是决定拼命保护住沈湾湾了。
　　看到林竹萱，林少卿的双眸内闪过一抹惊喜，不过在听到她的话后脸却瞬间沉了下来，特别是在注意到林竹萱之后的那些小动作时。
　　林少卿冷冷的开口道：“萱子，你确定要包庇这个朝廷罪犯？”
　　沈湾湾顿时愣住了。
　　朝廷……罪犯？
　　“你确定要包庇这个企图发动宫变杀死王上自己登基为帝的所谓‘国师大人’？”
　　“闭嘴！”
　　林少卿听到这话虽然关上了口，却仍是直直的看着自己最宠爱的妹妹，眼里满是恨铁不成钢的情绪。
　　“林少卿你少给本小姐胡言乱语！国师大人怎么可能会干出那样大逆不道的事情！”林竹萱没有在意周围渐渐来看热闹的民众，一跺脚，狠狠的瞪着自己昔日最尊敬的兄长，“你什么时候变得如此糊涂起来了？这一切全都是那个叫做‘沈芝芝’的人的错，要怪就去怪她好了，别什么浑水都往国师大人的身上泼！”
　　岂料，林少卿闻言满是疑惑的说道：“沈芝芝？不是唐未央吗？”
　　林竹萱一下子就僵住了。
　　“虽然听不懂萱子你在乱说些什么话，但是沈湾湾企图发动宫变自己登基为帝的罪名成立，我是奉着南锡国新一任君王的命令过来捉拿此穷凶极恶之犯的。”林少卿让几个禁卫队员捉住沈湾湾，顺便自己走到妹妹面前，摸了摸她毛茸茸的脑袋，眯眼笑得甚是高兴，“我已经不再是先王之后了，现在的我是皇家禁卫队的队长。”
　　为我感到自豪吧，亲爱的妹妹，我终于有能力保护你了。
　　“我们回家吧，回到那个谁都在的温馨的家。”
　　林竹萱听到这话瞳孔缩小了一瞬，随即扑入兄长的怀中，激动的差点哭出来。
　　“欢迎回来，兄长大人。”
　　看着林氏兄妹手拉着手气氛融洽的走向回到林府的道路上，沈湾湾差点吐血。
　　卧槽你俩搞啥玩意儿啊前后逆转差度太大了完全接受不能好吗坟蛋！
　　不过现在她貌似也只能作出这个反应了吧……
　　沈湾湾在被皇家禁卫队带回皇宫前瞥了正倚靠在饭馆楼门口一脸悠然的笑看着她的老板娘一眼，暗暗地嗤笑了一声。
　　果然为了爱情谁都是可以变得卑鄙无耻的。
　　就是不知道此时此刻的那个人……还安好吗？
　　【宿主大大你想唐姬了么？放心好了，唐姬还活得好好的呢~】
　　……我才没有想那个疯女人呢哼！
　　傲娇的一扭头，沈湾湾的心里却还是松了一口气。
　　这样就太好了。 
　　于是沈湾湾在外浪荡不过五章的日子终于要结束了，接下来等待她的自然是皇宫里某个进化为丧心病狂的熊孩子的摧残呢。
　　﻿

☆、第五十二章

﻿　　在沈湾湾被押送回皇宫的路上意料之中的有群众过来围观，但是他们却并没有像那些电视剧电影小说中描述的那般向沈湾湾投掷诸如臭鸡蛋呀、烂青菜呀之类的东西，而是就那样沉默着看着她被皇家禁卫军押着，脸上的表情各自都甚是复杂。有些人不相信自己敬爱的国师大人会干出那样卑鄙阴险的事情，有些人是抱着看好戏的态度，有些人则是一面之词的相信了唐未央让人编出来的所谓‘事实’。
　　但是这些人现在虽然各持己见，却都只是静静的看着这位国师大人满身狼狈的被押送回皇宫等候发落。
　　啊，其实没被扔臭鸡蛋之类的东西就算好的了呢。
　　这样想着，沈湾湾的内心竟然产生了一种莫名其妙的欣慰之情，脸上一直挂着的微笑也更加的温润起来。
　　望着威严却不失华丽的皇宫大门，沈湾湾最终还是叹了一口气，任由皇家禁卫军军队将自己如同押送一个罪犯一般押送到了……御花园？
　　沈湾湾错愕的看着安置在一片清莲水池中央的琉璃亭里的人，恰巧那人也察觉到了她的目光，侧过头来朝她微微一笑，顿时她只觉自己的胃甚疼，转过身就想问方才押着自己的那个皇家禁卫军这到底是怎么一回事儿。
　　可是那人却摇了摇脑袋，随即与其他人一齐退后了一步，低下头转身匆匆的离开了御花园。
　　只留不明所以的沈湾湾在原地随风石化。
　　这时，琉璃亭那边传来一道清脆悦耳的声音。
　　“国师大人，快点过来这边啦！”
　　刚刚从石化状态恢复正常的沈湾湾听到这句话，暗自衡量了一下各自双方的权益，过了一会儿才抬脚走过去。
　　也许是因为这座琉璃亭建造于莲花水池中央的缘故，一走上来便是一股淡淡的清香扑面而来，颇是让人神清气爽。
　　眯了眯眼，沈湾湾又打量起盈盈的坐在边上竹座上的少女。
　　依旧是往日那身白绿相间的汉裙，只不过长了一些的柔顺黑发没有扎成包包头，而是干脆披散在纤细的腰间，白皙精致的五官不愧为即使年老也风韵犹存的太后的遗传，只是这汉服美人唇边那温和浅淡的笑意却不知是跟了谁呢。
　　想到这里，沈湾湾不禁全身颤抖了一下。
　　见沈湾湾看了自己好一会儿还没有开口说话，唐未央笑意更深，并没有招呼她坐下，而是轻启双唇：“国师大人看看这方莲花池。”
　　沈湾湾反应很快，四处望了一下被一朵又一朵纯洁的莲花挤满的池子，一双柳叶眉不禁更加舒展开来。
　　毕竟，这些花儿们还是挺可爱的不是吗。
　　“国师大人从未央刚来到无极宫时就开始教导未央要当个莲之君子呢。”唐未央也柔和了双眸，好似回忆到了什么一般语气有些怀念的说道，“因为不管在哪个朝代，莲花的形象从来都是高贵圣洁不受任何浑浊所污染的，所以被世人赞颂为如莲花般一样的人自古以来都是拥有崇高品德的人。国师大人从那时起大概……就想未央也成为那样的人吧？”
　　沈湾湾没有说话，可是她却渐渐地被勾起了回忆，不知不觉的开始回想起七年前……不，应该是这七年间的事情。
　　没错，她从最初就想着要将唐未央培养成一个足够与莲并称的人，这样唐未央在登基成为女帝后才能够领悟人世真理，管理国政自然也会更加的细心。
　　她那时候确实是这样想着的。
　　“可是啊，国师大人，您有没有想过呢？莲花并不如它表面上看起来的圣洁高雅，它的根从一开始就是与泥土连结在一起的啊。”
　　沈湾湾睁大了双眼。
　　“莲之出淤泥而不染、濯清涟而不妖……这些您曾经让未央抄过一遍又一遍的诗句只不过是那些所谓文人雅士们的臆想罢了，他们过于追求世间最崇高的真理，只因为他们厌恶自己所生存的世界是如此的肮脏不堪，却忘记了，那所谓的清莲也是从肮脏的淤泥里长出来的。”
　　直视着沈湾湾僵硬的身形，唐未央起身，慢慢地靠近她。
　　“这世间本就无什么崇高神圣，可为何人们明知这点却还是想要去追求他们那天真愚蠢的幻想呢？”
　　沈湾湾知道唐未央这句话指的是自己的身份，南锡国的国师大人，那个犹如高贵的神明在世般的象征。
　　她深呼吸了一口气，让自己的目光对上唐未央那带着复杂色彩的瞳眸：“世人将追求圣洁美好的崇高品质看作是一生的荣幸，自然是升华了他们灵魂的，可不也算是一种崇高？”
　　岂料唐未央闻言却是冷笑一声：“即使是渎神？”
　　沈湾湾突然想起自己在七年前也曾问过那个女人这样的问题，只是那时候那个女人只说了一番算不上是回答的话，便让她有些隐隐的害怕。
　　这个世界上真的有神吗？
　　这个世界上真的有着那么高高在上的存在吗？
　　沈湾湾从穿越来这个世界就只知道这里的人们从祖先那一辈就信仰着神明的存在，可是他们却连那些神明是否是存在着的证明都没有留下来，就肆意的将信仰神的习俗传承给了下一代，导致一代比一代更为信仰神明，甚至到最后都有了‘国师’的存在。
　　说到底……
　　“等那秋风到来水脏泥臭之时，那花中君子自然得香消玉殒。国师大人一直都不是个笨拙的人，居然连这点道理都不懂吗？”
　　唐未央的身高已经长的比沈湾湾高出一点了，说出这话的时候，她身上所散发出来的气势竟然让沈湾湾不由得一抖。
　　那便是，唐氏的皇威啊。
　　沈湾湾原本还有些混乱的思维瞬间变得清晰起来，联想到某种可能，她脸色一变，抓住唐未央的手就焦急的问道：“你要对林家出手？”
　　“天子立世，隐患必除。”
　　“可那林少卿不是已经效忠于你了吗？而且林家自开国以来就是忠诚于唐氏皇族的，你姓唐，而且有我们沈家所保存的先皇的遗书在，他们林家怎敢背叛你？既然这样你又为何要……”
　　“国师大人貌似亦与未央一样并不赞成莲花被冠予‘花中君子’的称号。”唐未央笑着说道，丝毫不在意眼前的女人一瞬间怔住的失态模样。
　　“能够经受得住四季变化以及风雨拷打的竹似乎才更有这个资格呢。”
　　第二日，唐氏遗女唐未央接下其父之遗言，在太后、沈家以及众朝臣的支持下登基为帝，封号为‘神武’，并决定在当日大赦天下，举国欢庆，甚不在意先皇唐轩皓才刚死去。同时，发动宫变谋杀先皇的前国师因被顾忌为神明转生，便只是被囚禁在自己的宫殿无极宫中，永生永世都不得踏出无极宫一步。
　　沈家对此没有任何意见。
　　沈湾湾在双手双脚被铐上锁链被置在那间她住了七年的寝宫的时候，心里想到的只有那个自己一手养大如今却变得如此阴狠无情的少女最后对她说的话。
　　——国师大人，您的小未央早就变脏了啊。
　　﻿

☆、第五十三章

﻿　　沈湾湾做了一个梦。
　　在梦里，那个少女帝王还是以前的那个纯真可爱的孩子，她每日都会乖乖的练习书法学习礼仪，偶尔扑到自己怀中撒娇着想要听一些温馨的小故事，她会因为自己的一句夸奖而高兴的好几天都努力学习，努力成为自己所希望她成为的那种人。
　　她一直都是微笑着的。
　　她没有改变。
　　可是……
　　那个将自己搞的如此狼狈的人又是谁呢？
　　画面瞬间转变，那个从来都很乖巧的孩子将蜡油滴在自己的皮肤上，一脸温和笑容的抚摸着皮肤上面的被灼伤的那块地方，用手指轻轻地、温柔地剥开伤口，静静地听着自己的惨叫声……甚至，她还挑断自己的脚筋，轻笑着凑近了自己的耳边。
　　“这样，你就是我的了。”
　　猛然惊醒，沈湾湾才刚一睁开双眼就看见了一抹纤细明黄的身影。
　　“国师大人终于醒过来啦~”
　　正是梦中的那个少女，只是此时的她身上穿着的衣服并不是往日里的白绿汉裙，而是气势威严的明黄帝服。
　　沈湾湾没有起身，就这么躺在床上，望着年轻的女帝王，久久都未回神。
　　反倒是这女帝唇边笑意浅浅的看着床上转醒之人，开口缓缓的说道：“国师大人到底梦见了什么？为何脸上的表情如此恐惧？”
　　沈湾湾垂下双眸，轻轻地说道：“陛下口误，罪人沈氏已不再是南锡国的国师大人了。”
　　闻言，唐未央笑容未变：“那朕就叫你湾湾如何？”
　　沈湾湾面无表情：“如此亲昵的称呼罪人沈氏不配被陛下叫唤。”
　　“啪！”
　　侧过头，沈湾湾感觉到自己的右脸颊一片火辣辣的疼痛，不由得皱眉，伸手摸了摸，居然还肿起来了。
　　“你敢不听朕的？”唐未央保持着扇沈湾湾巴掌的手势，脸上的笑容依旧是温和有礼，“朕如今掌控着你的命，你居然还敢如此嚣张放肆？”她说到这里，一双清澈见底如湖潭般的眼眸内快速的闪过了一抹寒意。
　　“罪人沈氏自然不敢。”
　　“哼，朕劝你最好不要违逆朕，否则之后来的惩罚可不是只有一个巴掌这么简单了。”唐未央抚摸着沈湾湾的脖颈处，轻轻的按了按，顿时就感觉心里有一点儿平静下来了，“亦不要那样称呼你自己。”
　　沈湾湾并未回话。
　　唐未央却突然的抚上沈湾湾的右脸，摩挲着她刚刚被扇肿的那块地方，动作温柔细致，如同对方是什么上好的珍珠宝石一般。
　　“瞧瞧你这里，都肿起来了，红了一大片呢，真是让朕心疼啊。”
　　对此，沈湾湾表示她只想呵呵唐未央这个中二病重症患者一脸。
　　将我打成这样的不就是你这个小婊砸吗现在做出这副肉疼的样子是想给谁看啊？！
　　可是随之而来的来自左脸处的疼痛又让她想骂娘了。
　　卧槽唐未央你神经病吧干嘛又扇我巴掌啊很好玩吗混蛋！
　　而熊孩子唐未央只是一脸天真纯洁的说了一句：“果然左右对称的话看起来好看多了呢。”
　　沈湾湾：“……”
　　突然感觉胃好疼。
　　急求一个电话打去精神病院啊！
　　“砰咚！”
　　被突然而来的猛力拽下床，沈湾湾没有理会全身上下被摔伤的疼痛，而是目瞪口呆的看着某熊孩子从桌子上拿起一把小刀就朝自己这边走来。
　　沈湾湾瞬间慌了：“你、你想干什么……”她想要往后缩，可是后面就是床，除了靠上去根本别无他法。
　　而唐未央这时已经来到了沈湾湾这儿，她坐下身，左手将沈湾湾死死的按在地上，右手拿着的小刀在沈湾湾的眼前晃了晃，嘴角勾起的是兴奋至极的笑容。
　　“朕突然想起上次挑断你的脚筋之后还忘了做一件事情。”
　　沈湾湾咽了咽口水，看着唐未央手中的小刀，心里划过一个猜测，瞬间惊恐的瞪大了眼睛。
　　该不会……
　　唐未央将沈湾湾翻过身，用小刀割开她身上那碍眼的白色长裙，露出了后背那一片的白皙娇嫩的皮肤。
　　“原来如此，朕只顾及弄伤你前面，而忽略了你后面这么美好的地方啊。”唐未央浅浅地笑了笑，仔细的端详了一会儿这片美好，双眸暗了暗，“觉得有些可惜呢，看来方才突然之间的想法并没有什么错误嘛。”
　　沈湾湾感觉到后背的一阵冰凉，恐惧心理布满了内心，她挣扎着想要挣脱唐未央的束缚，可是奈何这几日被唐未央折磨的根本没剩多少力气，再加上双脚的脚筋也被挑断了，压根就没办法挣脱开唐未央啊。
　　绝望的情绪一下子扩散开来。
　　
　　“你个变态傻逼二百五瓜……啊！”
　　还没骂完，后背处突然传来的巨大刺痛就让沈湾湾几乎流出眼泪，她知道唐未央这个变态开始动刀了，为了不让自己被伤害的更加彻底，她只得忍耐住愤恨而停下挣扎，屈辱的让唐未央用刀子在自己后背的皮肤上划来划去。
　　“这就对了嘛。”唐未央欣喜的说道，用小刀在沈湾湾后背上划字的力度变得有些温柔起来，看着随着自己的动作而导致皮肤上流出来的愈来愈多的暗红的血液，她的眼眸内甚至还出现了某种狂热的色彩，“真漂亮。”
　　变态！
　　沈湾湾心里暗骂道。
　　她在内心猛戳系统君想让它想想办法看看能不能摆脱掉这个该死的小混蛋，可是系统君却装死装的挺开心的愣是不肯回应她，气得她差点吐血。
　　后背皮肤的被划伤的疼痛让她头昏眼花，眼眶处凝聚的泪珠跟断了线的珍珠似的不要钱的往下掉，她渐渐地呜咽出声。
　　虽然早已察觉到了这点，但是可惜的是如今已经变得丧心病狂起来的某个熊孩子压根就没有怜香惜玉的这种观念。
　　熊孩子如她见到了沈湾湾的眼泪的反应只有……变得更加的兴奋。
　　兴奋到，割划肌肤的力道几乎入骨。
　　她要将自己的印记深深的印入这个人的骨髓之中。
　　她要让这个人永远都记住自己。
　　然后，这个人就是属于自己的了。
　　彻彻底底、完完全全的。
　　良久过后，痛的撕心裂肺的割划皮肤的游戏终于结束。
　　唐未央虽然有些依依不舍，可是看着眼前这片被自己用小刀划的几乎染满了血的沈湾湾的后背肌肤，看着上面印刻着的几个大字，她还是笑得甚是开心。
　　「唐未央」
　　我要让你，永生永世都被印刻上我的记号。 
　　﻿

☆、第五十四章

﻿　　这些日子里那个小变态的折磨法变着样玩还不带重复的，让沈湾湾身上的伤一处还没好就又添了一处，连奉命令来给她疗伤的御医都看不下去了，向那小变态求情，反而还被小变态以“为罪人求情”的罪名拖去天牢听候发落了。
　　这消息传下去，那些原本就因为惧怕唐未央而不敢亲近沈湾湾的人更加的疏离她了。
　　虽然如今身为罪人的她本来就没什么好让那些人亲近的。
　　可是偏偏就有那么几个意外。
　　沈湾湾忍着身上的剧痛从床上起身，几乎是带着爬的来到了断腿桌旁，抬头看着一身轻纱贵妇服姿态优美的坐在桌对面的中年美妇，脸上努力扬起笑容。
　　“娘亲……”您来探望我了。
　　沈夫人听到这道颤颤抖抖沙哑至极的声音，看着眼前这个头发衣裙极为凌乱脸颊还带着红肿俨然一副被折磨的不成人样的女儿，心里顿时一阵心疼。她抬手想要去触摸她，可是却一瞬间想起了什么而犹豫了一下，最后还是放下了手。
　　看着如今如此凄惨的女儿，沈夫人只得苦笑着说道：“湾湾啊，是娘亲对不起你，沈家对不起你，当年居然将那么一个魔鬼交给你来抚养！”
　　沈湾湾闻言眼眶处一阵酸涩，她却抬袖一把抹下，回道：“娘亲说的这是什么话，能为那位早已逝世的陛下之父以及沈家做事，是湾湾的荣幸……”她又想起了那个曾经笑容是那么纯真羞怯的女孩，不禁咬紧下唇，心里升起滔天的恨意。
　　那个小混蛋，居然敢恩将仇报，这样对待她……
　　“唉，妾身可怜的孩子啊。”沈夫人一脸心疼，不想再继续说下去，索性换了一个话题，“此番前来妾身其实还带了一样东西给湾湾你，因为怕你太寂寞了，所以希望这样东西能够给你带来那么一点快乐。”
　　说完这话，沈夫人就让等候在寝宫外面的小丫鬟递拿来一样书本样式的东西，让她出去后便递到了女儿的面前。
　　沈湾湾接过这本书，好奇的打量着。
　　“这是……”
　　这本书以皇都为封面图，除了下面印上的几行小标题之外最上面的大标题也就是这本书的书名则是……
　　沈湾湾愣住了。
　　《倾城志》？？！
　　这不是那个林竹萱曾经跟她提到过的杂志吗？
　　心里猛然有了一种不好的预感，沈湾湾又盯着那几行小标题看了看。
　　——上期倍受欢迎的耽美短篇《将爷令》本期将迎来完结！结局究竟是虐还是喜？
　　——言情天后带着新书卷土重来，请锁定重生复仇文《霸道王妃硬上皇》！
　　——武侠文界大神的《三界》高.潮发展中，好评如潮敬请期待~
　　——连载七年的百合界创始文《唐家湾》正式开启第八卷，国师大人贞操不保，长公主殿下速来护宝！
　　沈湾湾看到这里的时候莫名的打了一个冷颤，特别是在看到“唐”、“湾”、“国师大人”以及“长公主殿下”这些字的时候。
　　想起林竹萱曾经跟自己提到过的那些有关这《倾城志》的东西，沈湾湾就一阵恶寒，直觉告诉她这肯定是与她有关的东西。
　　于是她翻开这本书的目录在数到《唐家湾》的页数后就迫不及待的找过去。
　　然后她就石化了。
　　——————————
　　【第八卷&第一章】
　　冰冷潮湿的地牢里，一个衣裳破破烂烂满身狼狈却依然抵挡不住本身美貌的女人待在角落，她双手抱腿坐在那儿，一双满是凄凉的黑色眸子暗暗地观察着周围的一切，全身颤颤抖抖的，像是在害怕着什么一样。
　　突然，女人所身处的牢房的门“咔嚓”一声被打开了。
　　女人立即抬起头，惊慌的看向走进来的一身明黄长袍的少女：“唐未央！”
　　“哦？原来湾湾还记得朕啊？”来人正是已经登基上位的唐未央，只见她走近女人，蹲下身，歪头趣味的打量着女人此时的凄惨模样，“怎么样，那日你想跟朕的皇姐私奔的感觉一定很美好吧，嗯？”
　　唐未央手指勾起女人也就是前国师沈湾湾的下颚，凑近她轻笑道：“湾湾，你可真是胆子肥啊，偏偏做出这种让人不齿的事情，亦不怕被世人唾弃。”
　　“朕可是心疼的很呢。”
　　“混蛋！”沈湾湾挣脱开唐未央的手指，气愤的叫道：“你这个小混蛋怎敢如此对我！你居然恩将仇报，如此残忍的折磨我！你，你不怕遭天谴吗——”
　　“天谴？”唐未央打断沈湾湾的话，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，看着沈湾湾的双眸内闪过一抹寒芒，“湾湾，你觉得这个对朕有用吗？”
　　闻言，沈湾湾愣了愣。
　　啊，是啊，眼前的这个少女，可是连亲手将她抚养到大的自己折磨成了如今这副人不像人鬼不像鬼的模样啊，还对自己做了那样的事情，亦不晓得唐姬现在怎么样了，是不是正在被这个小白眼狼追杀中呢……
　　想到这里，沈湾湾就不禁眼角处一阵湿润，“嘀嘀嗒嗒”的竟流下了晶莹的泪珠。
　　唐未央见状却没有丝毫怜香惜玉之情，反倒一把揪住沈湾湾的头发将她死死的按在地上，就开始撕扯起她的衣服来。
　　沈湾湾身上的衣服本就因为被长鞭抽的破破烂烂的，轻轻一扯便会烂的更加彻底，更别说是像唐未央这样的粗暴的撕扯了。
　　于是不一会儿，沈湾湾的身体便被暴.露在了唐未央的面前。
　　唐未央邪魅狂狷的一笑，随即将沈湾湾压在了自己身下，在她耳边轻声低语了一句言语，完全不顾及她一瞬间僵硬住的表情。
　　“皇姐她呀，已经被朕派人杀掉了哟~”
　　……
　　——————————
　　“啪”的一声，书从手中掉落下来。
　　唐姬……唐未央……沈湾湾？！！！
　　卧槽这什么狗血的玩意儿简直瞎了眼了好吗！
　　沈湾湾目瞪口呆，顿时觉得整个人都不好了。
　　为什么我是被压在身下的那个啊？其他人就不行吗？在别人眼里看来我就那么的受吗！不、不对……为什么我要这么认真的思考着这种坑爹的问题啊？！
　　反倒是沈夫人一脸疑惑的说道：“呀，湾湾，你怎么了？这本书难道不好看吗？要知道《倾城志》可是风靡整个南锡国的读物呢，这一期是咱们皇都首发，妾身好不容易抢购到自己都还没看就带来给你的。”
　　没有回应沈夫人，忍住内心的怒火，沈湾湾深呼吸了一口气，随即从地上拿起书再次翻开刚刚所看的那部小说的页数，从上面找到了写手的笔名。
　　——老板娘
　　【叮！系统君自动为宿主大大搜索写手老板娘的真实姓名！】
　　【叮！写手老板娘真名为[独孤贞儿]。】
　　沈湾湾谢过莫名好心起来的系统君，唇边勾起的笑容虽然温和如春风一般，但是眼眸内那阴狠的情绪却让人不寒而栗。
　　很好，独孤贞儿，我记住你了！
　　这时候，寝宫外面突然传来一阵巨大的响动声。
　　“救命啊！快来人呐！有刺客往陛下那儿去了！”
　　寝宫内的沈湾湾和沈夫人同时一惊。
　　该不会是……
　　﻿

☆、第五十五章

﻿　　该不会是……
　　脑袋里突然蹦出一个名字，一想起那个人，沈湾湾就禁不住的兴奋起来，她因为双脚已失去走路跑步的功能而没有起身，反倒是朝露出一角缝隙的寝宫门外大喊了一声。
　　“喂！快来救我啊——”
　　随后她就被慌忙过来的自己的母氏沈夫人给一把捂住了嘴。
　　沈夫人明显是刚反应过来，她微微的喘着气，拥有健康肤色的脸上流下了几滴汗珠，手却依旧捂住自己女儿的嘴巴，紧紧地死死地，生怕女儿再叫出声。
　　沈湾湾惊疑不定的看着娘亲，一双眼睛不敢置信的瞪着她，似乎是并没有预料到她会做出如此动作。
　　“嘘，现在先别出声。”沈夫人的嘴唇哆哆嗦嗦的，声音也愈来愈小，“你应该知道那个所谓的刺客是谁吧？可是那位殿下如今是陛下最大的死敌，妾身……不仅是妾身，就连整个朝廷亦不敢维护那位殿下。”
　　沈湾湾满脸震惊。
　　没想到那个刺客还真的是她所猜测的那个人啊？
　　想到这里，沈湾湾开始挣扎起来，毕竟现在只有那个人才是她唯一能够摆脱那个小混蛋的存在了，绝对不能就这样放弃掉！
　　“湾湾！”沈夫人虽然是低声喝叫，但是语气却已经不耐烦起来，从她那保养得极好的脸上甚至还可以看出愤怒之情。
　　“你就那么不在乎妾身和那些无辜的朝廷臣官们的生命吗？要是没了你，那位小陛下可是什么事情都做得出来的啊！”
　　所以，我就活该待在这个囚笼里，一辈子都被那个小变态折磨吗？
　　不知怎的，心里竟然一阵苦涩，沈湾湾干脆咬破了沈夫人捂住自己嘴巴的手，看着她一瞬间吃痛而狰狞扭曲的脸，以及……松开了自己的嘴。
　　沈湾湾心里早就把量好了铐住自己双脚的锁链的长度，正好够自己爬到门那儿，虽然还是不能出去，但是已经够自己让那个刺客注意了。
　　事实上，最开始自己的那一声呼救就已经够让那个人猜出自己的身份了。
　　于是沈湾湾满怀希望的用双手支撑着来到门边，才刚准备伸手拉开门，就觉得自己的后脑勺一阵钝痛，惊愕和绝望的情绪一瞬间在心里蔓延开来。
　　意识彻底回归黑暗。
　　再次醒来之时，沈湾湾发现自己正身处一间牢房之内，空旷的只有两盏蜡火挂在天花板上照耀着的牢房。
　　顿时不安的预感升上了沈湾湾的心头。
　　那个人没有成功杀死唐未央吗？
　　那个人失败了吗？
　　那个人……死掉了吗？
　　不不，说不定已经侥幸逃掉了呢。
　　沈湾湾瞪大了双眼，可是心里还是出现了酸涩和心疼的感情，但是更多的则是恐惧。
　　唐姬刺杀唐未央失败了，再加上自己最后是被娘亲拿东西砸晕的，再加上自己现在正处于牢房之中……
　　大事，不妙了啊。
　　【冰冷潮湿的地牢里，一个衣裳破破烂烂满身狼狈却依然抵挡不住本身美貌的女人待在角落，她双手抱腿坐在那儿，一双满是凄凉的黑色眸子暗暗地观察着周围的一切，全身颤颤抖抖的，像是在害怕着什么一样。】
　　打住！
　　系统君你又在搞什么鬼？
　　【还没发现吗？你现在的情况可是和之前沈夫人给你看的那本杂志中所写的一模一样哦。】
　　……
　　沈湾湾想了想，确实是这样的。
　　既然系统君都这么说了的话那么这件事情的可信度肯定也一下子拔上去了，那么如果她没记错的话，接下来的剧情是……
　　沈湾湾顿时觉得自己整个人都不好了。
　　【突然，女人所身处的牢房的门“咔嚓”一声被打开了。】
　　系统君，要不要这么敬业的对剧情？
　　突然，沈湾湾身体像是不受控制的作出了动作，例如她立即抬起头，惊慌的看向走进来的一身明黄长袍的少女：“唐未央！”
　　卧槽大白天的见鬼了啊摔！
　　这究竟是怎么一回事儿啊系统君快点出来解释清楚不然劳资跟你玩命啊！
　　【警告！警告！系统233号遭受到了不明攻击导致程序崩溃！系统233号已进入攻击模式……警告！警告！系统君攻击失败！系统君将进入系统维修模式！目测将在宿主大大成功完成这个惩罚世界的任务前后完成系统维修……】
　　……系统君你确定你不是故意的吗？
　　不过，你刚刚说的该不会是真的吧——
　　“哦？原来湾湾还记得朕啊？”来人正是已经登基上位的唐未央，只见她走近女人，蹲下身，歪头趣味的打量着女人此时的凄惨模样，“怎么样，那日你想跟朕的皇姐私奔的感觉一定很美好吧，嗯？”
　　事情……
　　唐未央手指勾起女人也就是前国师沈湾湾的下颚，凑近她轻笑道：“湾湾，你可真是胆子肥啊，偏偏做出这种让人不齿的事情，亦不怕被世人唾弃。”
　　事情愈来愈……
　　“朕可是心疼的很呢。”
　　事情愈来愈混乱了啊……
　　混蛋！这到底是怎么一回事儿？！为什么所发生的事情全都跟那本杂志上所写的一模一样？！就连系统君也别无他法！
　　可是沈湾湾想要骂架的话一张口就立即变了，戏剧性地。
　　“混蛋！”沈湾湾挣脱开唐未央的手指，气愤的叫道：“你这个小混蛋怎敢如此对我！你居然恩将仇报，如此残忍的折磨我！你，你不怕遭天谴吗——”
　　“天谴？”唐未央打断沈湾湾的话，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，看着沈湾湾的双眸内闪过一抹寒芒，“亲爱的湾湾，你觉得这个对朕有用吗？”
　　闻言，沈湾湾愣了愣。
　　啊，是啊，眼前的这个少女，可是连亲手将她抚养到大的自己折磨成了如今这副人不像人鬼不像鬼的模样啊，还对自己做了那样的事情，亦不晓得唐姬现在怎么样了，是不是正在被这个小白眼狼追杀中呢……
　　为什么心里会莫名其妙的就想这些话？明明——
　　沈湾湾不禁眼角处一阵湿润，“嘀嘀嗒嗒”的竟流下了晶莹的泪珠。
　　唐未央见状却没有丝毫怜香惜玉之情，反倒一把揪住沈湾湾的头发将她死死的按在地上，就开始撕扯起她的衣服来。
　　沈湾湾身上的衣服本就因为被长鞭抽的破破烂烂的，轻轻一扯便会烂的更加彻底，更别说是像唐未央这样的粗暴的撕扯了。
　　于是不一会儿，沈湾湾的身体便被暴.露在了唐未央的面前。
　　唐未央邪魅狂狷的一笑，随即将沈湾湾压在了自己身下，在她耳边轻声低语了一句言语，完全不顾及她一瞬间僵硬住的表情。
　　“皇姐她呀，已经被朕派人杀掉了哟~”
　　……
　　距离那次事情已经过去了几十多年了。
　　唐姬被杀掉了，林家被满门抄斩了，所有的一切全都让当今王上满意了。
　　就连得知林家的那小小姐与皇都的一家酒馆楼的老板娘因为早就私奔了而没有被连带着抄斩这件事情，王上也没有动怒，反而是淡淡的点点头，随即让人放过她们俩。
　　然后王上的仁慈宽宏便传遍了整个南锡国。
　　这些年里，早就回到无极宫继续被囚禁的沈湾湾无时不想着要逃离唐未央，无时不想着那个人，可是她的双脚已废，那个人又已经死去，最终也只是妄想而已。
　　于是渐渐地，她竟然习惯起了与唐未央相依相伴。
　　因为只要熬到任务完成，这样的日子就可以结束了，她也可以如愿以偿的离开这个该死的见鬼的惩罚世界了。
　　至于唐未央……谁管她。
　　不过是个恩将仇报的小白眼狼而已。
　　岁月真是不饶人，变老了的沈湾湾看着竟有种邻家老婆婆的慈祥感。
　　那个孩子，也老了，所以她如今也没力气没精力来折磨沈湾湾了。
　　两人就这么相依相伴了几十多年。
　　可真是讽刺呢。
　　沈湾湾从没有去想过如何偷偷的杀死唐未央，因为她知道唐未央是被她教养大的，自然早已经了解她的一切了。
　　所以做这些无非全部都是无用功。
　　倒不如安下心来好好的度过这些年。
　　唐未央也好像是察觉到了她的想法，默默地配合着她，虽然在有些时候脾气很暴躁会莫名其妙的生气，但是总的来说对她还是挺温柔的。
　　这样也好。
　　这么想着的我还真是自私卑鄙。
　　【叮！系统君已完成系统维修！】
　　不过已经没关系了。
　　沈湾湾抚摸着趴在自己双腿上不知道在想些什么事情的唐未央，脸上是浅淡的微笑。
　　“陛下累了。”
　　唐未央动了动耳朵，蹭了几下，笑着回应道：“嗯，朕累了。”
　　“陛下今日为何不食晚膳？”沈湾湾瞥了一眼桌子上摆放了一大片地方的精致菜食，觉得有些浪费。
　　“朕不想吃。”
　　“为何？”
　　“……”
　　唐未央感受到了涌上心头的如同窒息般的疼痛，唇边勾起了一抹微笑，那么温和。
　　“因为……”
　　她终于要和她心爱的人过完一辈子了。
　　良久。
　　【叮！任务完成！宿主大大即将离开惩罚世界！】
　　沈湾湾忽然觉得全身逐渐充满了力量，心里突然有了一个认知，她抬手，发现之前皱巴巴的手已经变得如年轻时的那样柔嫩光滑了。
　　【叮！宿主大大的灵魂正在脱离‘沈湾湾’的躯体中……】
　　她低头，趴在自己大腿上的唐未央依然是个沧桑的老人。
　　【叮！宿主大大脱离躯体成功！系统君正在为宿主大大选择任务世界……】
　　一种无法言语的感觉遍布了内心。
　　【叮！系统君已为宿主大大选好任务世界！宿主大大正在进入任务世界……】
　　沈湾湾只记得自己在最后，在那个与她一同度过了几十多年的岁月的孩子额头上印下了一记轻吻，就如同最初时的那般温柔。
　　以及最后那句怅然若失的话语。
　　“傻孩子。”
　　【叮！恭喜宿主大大来到任务世界《霸道总裁爱上我》。】
　　﻿

☆、唐未央番外

﻿　　唐未央番外：
　　突然有一天，一直照顾着我的沈家夫人告诉我其实我是先皇遗孤，为了博取我的信任，她将父皇当年留下的那封指令交给了我。
　　真相大白。
　　我才知原来我的母氏是当今太后，我才知原来那威严的帝王是我的亲哥哥，我才知原来那备受人爱戴的长公主是我的亲姐姐。
　　我才知原来我是太后与左丞相私情所生。
　　初见那个人是在无极宫，她眯着眼睛探究的看着我，让我心里一阵触动，禁不住的慌乱起来。可是沈夫人却暗地里紧紧的拉住了我的手，我虽知沈夫人是在抚平我羞怯的情绪，但是却还是对面前的这个打量着我的人升起了厌恶的情绪。
　　可是那种负面情绪过不久就消失掉了。
　　沈夫人告诉我这个相貌美丽的女子将会照顾我、教导我、教会我一切有关于宫廷的事情，以后她就是我的家人了。
　　家人……吗。
　　那个将双手隐藏在长袖里的黑发白衣女子轻笑着看着我，一双醉人的黑眸中满是温柔与亲和。
　　时间就此定格。
　　直到多年后，我也难以忘记这时的场景。
　　其实从很早以前我就见到过这个人，她是南锡国的国师大人，每年的神明祭她都会站在皇都的祭神台顶端用那双无论何时都是温和柔软的黑眸睥睨着底下狂热的民众，然后开始主持新一年的神明祭。
　　她永远都是如沈家的莲花池里的那些莲花般的人。
　　那样高高在上的，让人忍不住去玷污。
　　那样高高在上的，让人忍不住去毁掉。
　　那样高高在上的，让人想要将她从支撑着她的天上一把拽下来。
　　然后再欣赏着她痛苦扭曲的神色。
　　一定很漂亮。
　　只不过是依靠着神的荣誉活下去的人而已。
　　可是从什么时候起，我开始渐渐地在意起国师大人了呢？
　　会因为侍女对国师大人的亲近而生气，于是在国师大人面前我会对侍女们百般依赖做出小孩子一样的撒娇姿态，在国师大人背后却对侍女们发怒恐吓她们。
　　这是最初的征兆。
　　所以那个身份为国师大人的贴身侍女的阿九，是我在长大后第一个除掉的人。
　　所有阻碍我的不管是神还是人全部都去死吧。
　　在这七年里我过的很开心，因为国师大人宠溺着我、爱着我，只要一想想我们俩的感情是相互的，我就算是做梦也会笑出声来。
　　我喜欢国师大人，国师大人也喜欢我。
　　就算中间有唐姬和林竹萱这两个小插曲出现也不会影响到我的好心情。
　　哦，对了，忘了说了，唐姬就是我那个备受人民爱戴的可已与国师大人相称的皇姐，我挺讨厌她的，因为她每次看着国师大人的眼神总让我忍不住警惕起来。而那个林竹萱，虽然她对国师大人的态度很暧昧，但是我能够感觉得到她对国师大人并没有什么非分之想，所以我对她的反感并没有对皇姐的来得多。
　　可是一切事情在我长大之后，全部都变了。
　　皇姐开始和太后计划着对付我，林竹萱开始明里挑衅我，就连国师大人也开始……渐渐地疏离我。
　　为什么？
　　我不过是对国师大人表达了我的爱意而已，明明国师大人也是喜欢着我的不是吗，为什么一切事情会变成这个样子？
　　我明明什么都没做错。
　　委屈和愤恨的心情一旦膨胀开来，可是几头牛都拉不回来的。
　　于是我对国师大人做了很残忍的事情。
　　可是我没有做错，是国师大人对不起我在先的，我之所以变化会那么的大也全部都是她的错，我并不想这样暴虐的对她的。
　　不过国师大人貌似并不这么想。
　　嘛，无所谓了。
　　国师大人还是如以往那般腐旧的不可救药。
　　说起来，那个林竹萱似乎正在和她的小相好计划着什么事情呢，想来应该是针对我和国师大人的吧，真是两个讨厌的女人，什么时候把她们俩杀掉好了。顺便，也把那个所谓的林氏家族灭掉吧，反正都是一样的碍眼。
　　我也只能从国师大人那儿找到一些安慰了。
　　我好喜欢你，国师大人。
　　在我刚决定不再那么残暴的对待国师大人的时候，我的皇姐，那个早该死掉的女人不知道从哪儿冒出来跑到皇宫来刺杀我了，明明我都已经那么仁慈的在我登基之时将她暗地里流放到西部地区了，怎么她现在又回来找我麻烦了？
　　果然是个不知好歹的贱女人。
　　跟那个抢走了本该属于我的皇位的皇兄一样贱。
　　所以我就杀掉她好了，就像那时候杀掉皇兄那样，反正我早就给过她机会了，可是她却将我对她的仁慈当作是无用的东西一般踩在脚下狠狠的践踏，是该死掉了。
　　我一辈子都不会忘记在我将长剑插入她的喉咙时，她那依旧嚣张妩媚的笑容，那双微挑的美眸仿佛是在嘲笑着我一般，让我感觉到异常刺眼。
　　她在我的耳边轻轻说了一句话。
　　“像你这样肮脏的人，永远永远都别想得到她。”
　　莲花出淤泥而不染濯清涟而不妖，这种话从来都不是形容我的，所以我没必要重视你这句话，皇姐。
　　真可惜到最后我都没把这句心里话说给你听，因为在那之前你就已经闭上眼睛嘴角含笑的死掉了呀，那样温柔的笑着的你，在死前究竟在想些什么事情呢？
　　是关于国师大人的吗？
　　啊啊真是个让人气恼的女人，贱女人，不允许你想我最珍惜的国师大人，不允许你喜欢我最喜欢的国师大人！
　　于是我最后让人将皇姐的尸体五马分尸，然后将她的尸体碎片喂给了那些可爱的阿猫阿狗吃，这是惩罚，我不会对除国师大人以外的人心疼。
　　在那之后，我又对国师大人做出了残忍的事情了。
　　不过这是最后一次了。
　　最后的那几十年里，我活得很开心，也许是因为国师大人终于放开心扉真心诚意的对待我了，毕竟我们俩相依相伴度过了那么多年。
　　好开心。
　　国师大人一定也是这么想的。
　　我终于跟自己最爱的人永远都在一起了。
　　我终于要和我心爱的人过完一辈子了。
　　我没有哭。
　　因为，我是全天下最幸福的人，怎么能哭泣呢？即使并不丢脸。
　　呐，国师大人，下辈子……我们也要在一起哦。
　　我喜欢你。
　　﻿

☆、第五十六章

﻿　　【叮！宿主大大现在所在的世界是原本世界里一个怪阿姨写的《霸道总裁爱上我》小说，主要讲述的故事是关于一个被后母和继姐各种欺压的灰姑娘女主颜霏霏因为一次巧机进入到全世界首屈一指的企业公司里上班（但是依旧被公司的人各种欺负），包括其中邂逅了男主楚影，因为灰姑娘女主的白莲花气场的缘故，男主对灰姑娘女主一见钟情，于是就这样开始了他们那感人的虐恋情深生活。】
　　【而宿主大大你所扮演的角色则是男主的未婚妻沈湾湾（因为系统君的上司的命令，所以之后的任务世界的宿主大大的名字也都叫做沈湾湾好了），主线任务什么的相信宿主大大你穿越了好几个世界应该知道的吧。先提醒一下喔，这一次可别像上几个任务世界里的那样搞出什么幺蛾子来了，特别是别跟女性角色玩暧昧而忽视了男主！】
　　在这个世界的沈湾湾的家族能力是仅次于男主的，所以双方的父母才会让双方订婚，也好让各自家族都有利益。
　　装修的高端大气上档次一看就是有钱人才能进来的市中心美容院里，一些贵妇们或者是豪门千金们聚在一起轻声谈论着什么，时不时的掩唇欢笑着，一边为她们服务着的店员们也面带完美的微笑，只是怎么看怎么商业化。 
　　“湾湾？”
　　听到这道声音，沈湾湾一下子回过神来，转头就看到自己在这个任务世界上的好闺蜜对着自己露出了担忧的表情，便朝她微微一笑。
　　“我没事儿，蔓真。”
　　在这个任务世界中沈湾湾的好闺蜜的名字叫做白蔓真，是白氏企业的千金大小姐，虽然说她烫着一头栗色的波浪卷长发，但是……这副相貌怎么看都与唐姬、南宫巫溪以及洛安然她们一模一样啊，果然是因为系统君太穷了所以根本就换不起女配的相貌吧……
　　【你敢诋毁本系统→_→？】
　　沈湾湾心里瞬间没了声。
　　看到自己的好友跟往常一样精神的笑容，白蔓真松了一口气。
　　“你之前魂不守舍的，我还以为你被那个小贱人给气到了呢，现在看到你这样我就放心了。”白蔓真笑着说道，“话说湾湾你的未婚夫好像很喜欢那个小贱人的样子，不然那天也不会那么护着那个小贱人了。”
　　沈湾湾的脸瞬间变得青白起来。
　　原来在一周前，沈湾湾偶然间就发现了楚影与颜霏霏之间的那暧昧之情，气愤的去找楚影说个明白，可是楚影却不耐烦的将她赶走了。委屈的沈湾湾心里怨恨更深了，她便将颜霏霏约出来然后找人收拾颜霏霏，可是没想到早就知道她想干些什么事情的楚影半路上突然刹出来将颜霏霏救了下来，顺便还扇了沈湾湾一个巴掌，并警告她如果再敢这样下去的话他不介意马上就向全世界宣布与她解除婚约，改娶颜霏霏为妻。
　　一想到自己的未婚夫那绝情的样子，沈湾湾心里就一阵酸涩，其中夹杂着的还有对那个不知道从哪个贫民窟蹦出来的穷丫头的深深恨意。
　　要是没有那个小贱人的话……
　　脑海里突然有了一个计划。
　　沈湾湾唇边勾起一抹诡异的微笑。
　　旁边挨着她坐着的白蔓真不禁全身一个冷颤，抱怨道：“你又在想些什么计划啊，要去报复那个叫做颜什么来着的小贱人吗？”
　　闻言，沈湾湾点点头，随即凑近白蔓真，在她的耳边轻声说了些什么。白蔓真原本还满不在乎的听着，可是却渐渐地露出惊讶的表情，看了看沈湾湾，一双妩媚迷人的栗色眸子中不禁划过了一抹困惑的情绪。
　　“你说……你从今以后不会再对楚影那么热情了？”
　　沈湾湾靠在椅子上，把玩着自己那修剪的略尖的指甲，嘴角轻勾道：“是啊，以前的我只顾着缠他、讨好他，却根本就没察觉到他并不喜欢女孩子对他这样，他喜欢的是像颜霏霏那样类型的女人，所以……”她朝白蔓真眨了眨眼，抚了一下披散在肩头的黑色卷发，一双如黑曜石般纯澈好看的眸子逐渐暗沉下来。
　　“我得变聪明点了。”
　　“随便你，反正身为你的好闺蜜的我永远都会支持你哦~么么哒=3=亲爱的~”白蔓真微微一笑，随即招手让那边的店员过来带自己进房间去进行美容，在走之前还朝着身后依旧坐在位置上的沈湾湾抛了一个媚眼。
　　沈湾湾无奈的摇摇脑袋，心里却开始计划着该怎么玩死那个小贱人。
　　谁叫她最讨厌的就是白莲花女主了呢。
　　*****
　　-楚氏企业大厦-
　　才刚一走进办公室，果不其然的就被早就安置在门上面的一桶水给砸到了脑袋，那故意装满的冰水撒满了全身，身体立即如处在冰窖里一般寒冷。
　　“生日快乐！颜霏霏~！”
　　嘴角扯起一抹僵硬的弧度，颜霏霏抬起头，透过湿润的视线看向前方。
　　又在做这样的事情了……
　　她的同事们全都聚在她的面前，一脸兴奋高兴的笑容，那想看着自己是否是‘惊喜’的表情的样子就好像是她们真的想要祝贺她的生日一般。
　　颜霏霏垂眸，忍住心里的酸楚，向前微微鞠了一躬：“谢谢大家，我……我很开心……”
　　“欸——怎么这样——”
　　同事们听到这句胆怯的话语，再瞅瞅面前被她们捉弄的一副可怜兮兮模样的颜霏霏，顿时就失望的发出了一道呼声，原本兴奋高兴的笑容一下子就变成了责怪，她们不满的瞪了瞪眼前的这个怯懦的女人，像是在责备她为什么刚刚会说出那样的话。
　　“啊啊，霏霏你果然还是和往常一样的无趣呢，如果你尖叫一声或是大声哭出来的话又会怎样啊你这没用的笨蛋，明明那样会更棒的不是吗？也许我们会因为怜悯同情你而接纳你成为我们的好朋友啊！”在颜霏霏才刚进入公司的时候对她露出了第一抹友善的微笑的柳鱼走上前去，拍拍颜霏霏的肩膀，脸上虽然还是一副温和的微笑，但是那双微眯的双眼里却怎么看都有种恶意。
　　其他人见状，纷纷发出不满的叫声，有在指责颜霏霏的不识好歹的，还有在生气的起哄着再给颜霏霏一个‘惊喜’的。
　　颜霏霏害怕的瑟瑟发抖。
　　这些人好可怕，她好想那个人，虽然那个人今天不在公司里，但是她还是好希望那个人能够一瞬间就出现在这里，然后帮她收拾一顿眼前的这些可怕的人。
　　楚影，你快点出现吧，拜托了。
　　好害怕……
　　颜霏霏低下头，小声的抽泣起来。
　　﻿

☆、第五十七章

﻿　　遵循之前的计划，沈湾湾这些天都没有去找楚影，就连两家或是其他家族举办宴会还是什么活动的时候她也以各种理由而没有去出席，就只有楚影一个人去了。那些家族的人见状虽然因为他们俩的身份而没有说些什么，但那也只是表面上而已，暗地里可是一直在嘲笑着他们，这让楚影很没面子，想到那个害他如此场面的未婚妻就一阵恼怒，但是心里却开始有些疑惑起为什么他的未婚妻这些天里会如此反常起来，明明换做是以前的话会迫不及待的就与他一起去出席那些活动的，毕竟她那么喜欢他。
　　【叮！楚影好感度+20。】
　　沈父不久前就去了美国谈生意，而沈母则是在巴黎购物，也许是因为留恋巴黎，她一直都没有回来，留下沈湾湾一个人在豪华阔大的沈宅里。当然，也不能说只有沈湾湾这一个人，毕竟还有那些女仆、男仆和管家呢。
　　因为想着再这样下去的话，总有一天楚影会来自己家里找自己的，沈湾湾便每天都拒绝了白蔓真或者是其他的好朋友的玩耍邀请，然后待在家里等待着楚影的到来。
　　结果没想到楚影根本就没来找她，反而害她浪费了好长时间，只能无聊的玩一整天的手机或是电脑。 
　　于是这回，沈湾湾没有那么多耐心了，她爽快的就接受了白蔓真的美容邀请，大致打扮了一番并且收拾完手提包就走出房间下楼准备去赴约。
　　可是没想到……
　　“沈—-湾—-湾—-！”
　　站在底下客厅的男人拥有着一头墨黑的碎发，俊美的如同古希腊男神雕塑般的脸上满是发怒的表情，让他那双如幽深的湖潭般深不可测的鹰眸中迸射出的目光有些吓人的尖利，他挺拔健壮的身姿被来自意大利的名贵的黑色西装包裹着，脚上穿着一双同样来自于意大利的名贵皮鞋，更加揭示了他身份的高贵。
　　而此时，男人看向刚走下楼梯一看见他就蹙起眉的沈湾湾的目光中满是阴沉，那双性感优美的薄唇紧紧抿着，似乎是在忍耐着什么一般。
　　沈湾湾怔了怔，随即舒展开柳叶眉，脸上瞬间没了表情。
　　她看了看门口的管家，心里一下子就知道了是管家为楚影开的门，但是面上还是没有表现出对管家的动怒，而是转身就走上了楼梯想要回到自己的房间。
　　速度极快，就好像身后一脸阴沉的男人是一个随时都有可能夺去她的生命的魔鬼一般。
　　果不其然的，楚影更加生气了，他从后面跟着沈湾湾上了楼梯，凭借着自己男性的优势在沈湾湾就快要来到她的房间之前一把抓住了她的手臂，然后将她的身体抵在洁白的墙壁上，微微的喘着气。
　　“你惹怒我了，沈湾湾。”
　　闻言，沈湾湾并没有抬头直视着楚影，一脸淡漠的说道：“你太妄自尊大了，楚影。”
　　楚影听到这句话时愣了愣：“你刚刚叫我什么？”
　　“楚影。”
　　眯起一双幽深的黑眸，骨节分明的手一把抬起沈湾湾微尖的下颚，楚影仔细的打量起她，企图想要从她那漂亮的脸上找寻出一丝一毫的裂缝，他不相信她会有如此大的改变。
　　可是事实让他失望了，沈湾湾依旧是那样冷漠淡然的表情，那双如黑曜石般纯澈的双眸中满是平静，根本就没有一点的破绽。
　　楚影心里突然划过一个猜想，可是却让他不敢去相信也甚至不愿去相信。
　　【叮！楚影好感度+15。】
　　沈湾湾心里顿时松了一口气。
　　“那么现在可以放开我了吗？”沈湾湾感觉到握着自己下巴的手松开了力道，便趁机一下子离开了他的手的束缚，眼神示意了一下周围。
　　原来因为他们俩刚刚的动静，原本还在这层楼上面干着自己的事情的仆人们全都诚惶诚恐的离开了这里，生怕被他们俩这突然间就闹着脾气的少爷小姐给迁怒。
　　【叮！楚影好感度+15。目前楚影好感度为0。】
　　……果然男主对以前的恶毒女配好感度为负值。
　　楚影放开了沈湾湾，只是与她之间的距离还是很近，但却让他们俩之间的气氛没有刚刚的那样暧昧了。
　　见状，沈湾湾嘴角勾起一抹优美的弧度。
　　“多谢楚大少爷。”
　　楚影皱起了眉头，语气却还是冷漠的说道：“从之前开始就很想问你了，为什么这些天里你的举动都那么的反常？而且对我的称呼也变了。”
　　“因为我怕在那些活动宴会上给楚大少爷你丢脸而惹你生气嘛~所以就没去出席。”沈湾湾笑得极为灿烂，说出这种话却让她甚至还带着点孩子气的感觉，“至于对你的称呼问题……啊呀，因为突然就觉得以前叫你‘阿影’什么的太幼稚了，所以你知道的啰……”她摊了摊手，朝面前脸色有点好起来的男人眨了眨眼睛。
　　【叮！楚影好感度+5。】
　　楚影冷哼一声，勾起唇嘲讽的说道：“你知道就好，也希望你今后别再找颜霏霏那个女人的麻烦了，别让我再次讨厌你。”
　　说完这话，楚影转过身就走下楼梯，似乎是准备离开这幢因为沈湾湾的缘故而让他有些厌恶的沈氏家宅。
　　“不过，你貌似有点勾起我的兴趣了，我亲爱的未婚妻。”
　　但是，好像有哪些地方不一样了。
　　沈湾湾站在自己房间的窗户处，居高临下的看着底下走出院子的楚影上了等候在外边的一辆加长版劳斯莱斯，嘴角的笑容逐渐加深。
　　这个男主，果然上钩了啊……
　　就在这个时候，被自己扔在床上的手提包里突然传出一阵手机铃响声，沈湾湾赶紧拉开手提包的拉链从里面拿出手机。
　　扫视了一眼上面的来电人，沈湾湾便按下了接通键。
　　铃响声被打断，那边立即传出了一道充满着焦急情绪的声音。
　　“喂喂，湾湾，你怎么还没过来啊，等你好久了欸！”
　　“啊，真是抱歉呢，今天我就不跟你一起去美容院了，就这么擅自毁约了真是不好意思。”
　　“……”那边瞬间沉默起来，过了一会儿才再次开口说话。
　　“为什么啊，不是说好了的吗？”
　　“唔……抱歉抱歉，这里信号不好呢，那就先这样啦，拜拜~”
　　沈湾湾挂断手机，躺在床上，开始了新一番的计划。
　　下一次，干脆就去捉弄一下那个‘还未见过面’的可爱的白莲花女主好了。
　　﻿

☆、第五十八章

﻿　　被突然的一阵猛力给拽下床，原本还睡得迷迷糊糊的颜霏霏揉揉眼睛随即睁开，就看到自己那风韵犹存的身上穿着睡裙的继母吴艳芳环着胸，高傲的用鼻孔对着她。吴艳芳的身边则站着一个双手叉腰的女人，漂亮迷人的脸上画着浓艳的妆，性感丰满的身体却穿着一件廉价的地摊货连衣裙，正是她那受人欢迎的继姐颜雪儿。
　　“哟，霏霏啊，你终于睡醒啦？”吴艳芳上下打量了一下还穿着睡裙的因为被她刚刚那么一用力就拽下床而此时尽是狼狈的颜霏霏，嘴角勾起一抹恶毒的笑容，“虽然还没到你上班的时间，但是一家人的话总得有点默契的对吧，我和你姐姐都起床了喔。”
　　她慢慢的走近颜霏霏，蹲下身来，抬手就开始扯起颜霏霏那略带婴儿肥的脸颊。因为太过用力，颜霏霏的脸上已经开始有了红印，颜霏霏的眼眶处不禁涌出了晶莹的泪水，抽搭抽搭鼻子，一副委屈的模样。
　　见状，吴艳芳厌恶的皱起了眉头，语气粗鲁的骂道：“啧，你这个没用的废物，居然就这样就哭出来了？果然是你那个贱妈生下来的杂种！”
　　听到这句话，颜霏霏不知哪来的勇气，竟然抬起头来狠狠的瞪了自己这讨厌的继母一眼。
　　“不许你说我妈妈的坏话！”
　　“啪！”
　　吴艳芳将自己的手从颜霏霏被打的红彤彤的右脸上拿开，将她一把推到床边，嘴里低骂着难听的话就站起身。
　　“怎么了，妈妈？”颜雪儿疑惑的看着自己的母亲，似乎是有些不明白为什么她这么容易就放过了自己那让人恶心的继妹，“您不继续收拾这个媚货吗？”
　　本来颜雪儿也没有多欺负颜霏霏的，毕竟小时候她们俩姐妹是白天一起去上学晚上一起做完功课然后睡同一张床的，就算是没有血缘关系，她们之间也还是有姐妹情的，她还经常在母亲面前帮颜霏霏说话呢。所以在大学毕业之后，颜雪儿带着颜霏霏来到了楚氏企业大厦，让颜霏霏和自己一起在这里找工作，却没想到她们偶然遇见了这楚氏企业的大少爷楚影，偏偏颜雪儿还喜欢上了楚影，但是楚影却喜欢颜霏霏，这让颜雪儿十分的嫉妒以及不敢置信，她感觉自己被自己从小到大最信任的姐妹给欺骗了，便从此以后跟着自己的母亲一起欺负起颜霏霏来。
　　而‘媚货’这个词语，就是颜雪儿专门用来骂颜霏霏的，她憎恨抢了自己最喜欢的人也就是楚影的颜霏霏。 
　　颜雪儿想到这里，再看看颜霏霏那副委屈可怜的样子，心里就一阵气。
　　你这个贱人，明明都得到楚影的喜爱了还装出这样的虚伪的表面，而且居然还哭出来了，简直不可饶恕！
　　吴艳芳一转眼就看到了自己女儿的生气的样子，眼里笑意甚深，拍拍她圆润的肩膀，便温柔的说道：“没关系的呢，雪儿，毕竟你这么漂亮、这么迷人，楚大少爷他玩腻了霏霏就一定会来找你的。但是，现在呢……”
　　吴艳芳瞥了一眼坐在地上小声的哭泣着的颜霏霏，风韵犹存的脸上露出了诡异的笑容。
　　颜雪儿顿悟。
　　昨天想了好久该怎么玩死某白莲花女主的计划，到了今天，沈湾湾便迫不及待的乘车来到了楚氏企业大厦。
　　当然，她没有跟男主楚影打电话说这件事情。
　　但是还没来得及走到自动门里面，就被人给撞倒了。
　　“好痛！”
　　“啊！”
　　揉了揉因为摔在地上而疼痛不已的臀部，沈湾湾蹙眉，看向对面跟自己一样坐在在地上的人，瞬间就愣住了。
　　这个女人虽然满脸……不，应该是全身上下都是被揍的很惨的模样，但是她还是可以看得出原来的样子的。
　　“你是……”
　　那人显然也看到了沈湾湾的面容，脸一下子就变得煞白了。只见她连忙站起身，朝还愣着坐在地上的沈湾湾使劲的鞠着躬，一脸急的快要哭出来的表情。
　　“对不起对不起对不起！我、我不是故意的！请您原谅我吧！下次不会这么不小心了……不、不对！不会再有下次了！我保证……”
　　周围路过的人见状都一副指责的模样看向沈湾湾，甚至还有些人认出了沈湾湾的身份，跟其他不知情的人开始讲述沈湾湾的“欺人史”。
　　【叮！宿主大大声望值﹣10。目前宿主大大声望值为30。】
　　【叮！声望度是系统君进行系统维修后增加的一项数值，在每个世界中声望值都是很重要的，一旦声望值为0或者是为负数，则自动代表任务没完成，于是理所当然的宿主大大会直接被踢出任务世界，所以绝对要看重声望值哦~】
　　听完系统君的提示音，再抬头看了看周围路过的人的那几乎每一张脸上都有的责怪与厌恶的情绪夹杂在一起的表情，然后又看了看某白莲花女主那先发制人的可怜模样……
　　沈湾湾：“……”
　　明明我也是受害者好吗你们这样真的公平吗？！
　　不愧是玛丽苏小说啊事事都向着女主什么的真的是够了啊喂！
　　眼看着事情就要愈加往不妙的方向发展了，沈湾湾最终还是弱弱的开口道：“那个……”
　　“沈——湾——湾！”
　　卧槽到底是哪个X货在这么重要的阶段打断我？！
　　不对，这声音怎么听着那么熟悉……
　　心中有了一个猜想，沈湾湾一脸生无可恋的瞪向来人，在看见他的面貌的时候眼角瞬间抽筋了。
　　只见白莲花女主在看到来人后惊喜的跑过去，然后扑进他向她张开的怀抱之中。
　　“太好了，楚影，你终于来了！”
　　来人正是楚影。
　　他宠溺的摸了摸怀中娇小的女人的脑袋，温柔的笑了笑，随即就跟换了一张脸似的冷眼看向自家公司门前已经站起身来的某人。
　　“我‘貌似’说过的吧，不要再动霏霏一根手指，我亲爱的未婚妻。”
　　已经站起身来拍着身上的灰尘的沈湾湾闻言一僵，忍住心里想要骂人的冲动，脸上好不容易才换上温和的微笑。
　　抬眸，就见拥有一双如鹰般敏锐的黑眸的男人朝自己快步走来。
　　动了动唇，沈湾湾刚想说话。
　　“啪！”
　　因为脸上一瞬间传来的疼痛，沈湾湾撇过头，微笑的表情瞬间变成了不敢置信。
　　为什么……
　　【叮！男主好感度﹣20。】
　　【叮！宿主大大声望值﹣10。】
　　﻿

☆、第五十九章

﻿　　在听到脑海里系统君的提醒音之后，沈湾湾才反应过来。
　　她刚刚被这个男主给……打了？
　　一想到这儿，心里猛然就蹿起了一阵怒焰，沈湾湾狠狠的瞪着站在自己面前用身高鄙视着自己的某霸道总裁。
　　“你凭什么打我？！”
　　闻言，楚影像是听到了什么天大的笑话一般轻笑几声，挑挑眉，说道：“你又在欺负霏霏，现在还有理了？”说完，他性感的薄唇轻轻勾起，只是怎么看都带着嘲讽的意味。
　　身后的小白莲颜霏霏听到这句话时愣了一下，脸上带着焦急的表情刚想开口劝阻楚影。
　　可是——
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈……”只见沈湾湾仰天大笑了几声，拥有高昂价格的手提包掉落在地，她却像是丝毫没有发觉似的，嘴角勾起了一抹优美的弧度，“但是楚影，你，有什么证据证明刚刚是我——沈湾湾打了颜霏霏？”
　　沈湾湾笑意嫣然的瞥了颜霏霏一眼，本就胆小的颜霏霏在接收到她的目光之后瞬间就噤了声，根本就不敢再劝阻楚影了。
　　【叮！楚影好感度﹣5。】
　　见状，楚影更加生气了：“你还敢说你刚刚没打霏霏？”他大步踏向自己心爱的女人，将她揽入怀中，阴狠的剜了一眼沈湾湾。
　　“周围的群众可都是看在眼里的，你还敢狡辩？更何况，我刚刚都看见了。”
　　一听到这句话，那些从最开始就围在这里看戏的人们一下子愤恨的叫出声，纷纷指责怒骂着沈湾湾的‘错行’，就如同沈湾湾真的将颜霏霏打了一般。
　　事实上，颜霏霏今天穿了一件碎花裙，她露在外面的脸部和腿脚部上全都是被继母和继姐折磨过的痕迹，特别是那张俏脸上鼻青脸肿的。因为她家里穷，所以压根就没钱买药膏擦拭或者是去医院治疗，导致这些伤口如此醒目。
　　再加上刚刚颜霏霏对沈湾湾那样的恐惧卑微，不让人怀疑才怪呢。
　　可是，这也太过分了吧。
　　沈湾湾唇边的笑容渐渐冰冷下来。
　　她在楚影极其危险的眼神下走近颜霏霏，轻声问她：“那么，你也是这样认为的吗？嗯？亲爱的受、害、者。”
　　颜霏霏一个冷颤。
　　感觉到自己怀中娇弱的人儿的害怕情绪，楚影微眯双眸，推了沈湾湾一下，冷声说道：“别再靠近霏霏一步，否则——”
　　“阿影。”
　　似乎是没料想到怀中的人会突然出声，楚影愣了一下，随即低头，温柔的看着自己怀中的娇弱人儿：“怎么了？”
　　沈湾湾也看向颜霏霏，唇边依然是冷笑。
　　颜霏霏咬着下唇颤抖了半天，闭眼，深呼吸了一口气，又睁开她那双湿漉漉的清澈瞳眸，最终还是开口说道：“其实，刚刚是我自己一不小心就撞倒沈小姐的，是我自己摔倒在地的，我身上的这些伤也全都是因为我自己的缘故而造成的，跟沈小姐她……”她看了看冷笑有些凝固住的沈湾湾，“没有任何关系。”
　　楚影呆住了：“可是……”
　　颜霏霏挣扎着从楚影的怀中出来，来到了沈湾湾的面前，朝她深深的鞠了一躬。
　　“对不起，这一切全都是我的错，如、如果我早点出口解释的话事情也就不会变成现在这样复杂了。还请沈小姐您……原谅我。”
　　周围的人跟楚影一样呆住了。
　　事情发展的方向……有些奇葩啊。
　　可是随即那些过路的人开始惊恐起来，不管事实如何，他们包括楚少爷刚刚可都是异口同声的将错误全都堆到沈湾湾这个有名的恶女身上的，现在颜霏霏又站出来澄清了这件事情，相当于甩了楚少爷一个响亮的巴掌，如果被楚少爷报复的话事情可就不得了了。
　　这样想着的人们赶紧散开来，再也不敢跑来这儿没事儿找事儿的看热闹了，他们现在可是诚惶诚恐的很呢。
　　【叮！宿主大大声望值+20。】
　　没有关注那边的路人，此时的楚影心里十分的复杂。
　　沈湾湾这个女人，这回好像是真的没有欺负霏霏，毕竟连霏霏都那样说了，而且看她那样子也不像是在说谎啊。
　　这么说来……还真是自己误会沈湾湾了。
　　【叮！楚影好感度+10。】
　　心里终于松了一口气，沈湾湾表面上换上了一副冷淡的表情，瞥了霸道总裁和白莲花一眼，俯身从地上提起自己的手提包，转身就想从自动门走进楚氏企业大厦里面。
　　“等一下。”
　　转过头，沈湾湾看着楚影，似乎是在等待着他的话语。
　　“……”楚影犹豫了一会儿，最终还是开口说道：“抱歉，刚刚是我错怪你了。”
　　颜霏霏搂着楚影的手臂，一脸期待的看着沈湾湾，企图从里面找寻到一丝一毫的她想要看到的情绪。 
　　希望这次……沈小姐能真的和她解开心结吧。
　　沈湾湾静静的看了这对简直不能更配的官配好一会儿，突然“噗嗤”的笑出声，银铃般悦耳的声音让楚影的喉结不禁动了动。
　　随即他却皱眉，疑惑着自己刚刚为什么会有那么奇怪的反应，同时心里也渐渐的升起了一种极为微妙的感情。
　　但是并不讨厌。
　　“没关系，我不会在意的。”
　　然后沈湾湾便走进了大厦里面，留给了后面的霸道总裁和白莲花一抹清瘦纤细的身影。
　　看起来，是个很寂寞的人。
　　【叮！楚影好感度+15。目前楚影的好感度为5。】
　　【叮！颜霏霏好感度+20。目前颜霏霏的好感度为20。】
　　【恭喜宿主大大获得称号「拥有寂寞背影的女人」！效果为每次宿主大大甩背影给别人都会让人产生一种宿主大大很娇弱可怜的感觉，从而心疼起宿主大大。】
　　【叮！宿主大大声望值+10。】
　　……那个莫名其妙的称号是什么鬼？
　　不过成功了呢，澄清了自己的名誉以及增加声望值什么的，看来自己接下来是不用担心会被踢出这个任务世界的这种事情了。虽然男主好感度现在只有那么少，但是俗话说所谓来日方长嘛，以后也有的是机会加满的。
　　到时候，她就能离开这个见鬼的恶心的任务世界了。
　　轻柔的抚了抚疼的有些发肿的脸颊，沈湾湾穿着高跟鞋的细足踩着优雅的步伐走进了电梯，选择好自己要去的楼层之后，她的脸上露出了意味深长的笑容。
　　那么接下来……
　　手伸进手提包里捣鼓了一会儿，在摸到某样东西后，沈湾湾眸中的笑意更深了。
　　该是辣手摧花的时间了。
　　﻿

☆、第六十章

﻿　　走出已经升上目的地的电梯，沈湾湾没有顾及周围看到她就慌忙的鞠了一个躬然后快速的离开的工作员们，直直的就朝最左面的单人办公室走去。
　　来到这间办公室面前，沈湾湾刚想敲门，就见眼前的门被打开了，里面的打开门的人抬眸看到她时有些吃惊，随后拉着她走进了办公室。
　　“沈小姐，您有什么事情需要交给我做？”
　　沈湾湾唇边勾起了一抹微笑，听到这句问话没有急着回答，思绪却渐渐远去，她想到了自己穿越到这个世界的最开始在原来的沈湾湾所写的日记上对她最有用的一些东西。
　　这个对沈湾湾使用敬称的人正是沈湾湾儿时的玩伴，当年沈父沈母因为要哄哭闹着无聊的沈湾湾所以便去了孤儿院领了她回来，还给她取名叫做‘沈馨’，给了她沈家的姓氏。对此，沈馨一直都很感激不尽。虽然小时候沈湾湾非常喜欢沈馨，跟她玩的很好，但是自从她长大特别是喜欢上楚影之后这一切就变了，因为向楚影谄媚被冷漠后她就开始时不时的拿沈馨出气，有时候甚至还会神经质的怀疑沈馨是不是也喜欢上了楚影或者是楚影喜欢上了沈馨。但是当沈湾湾冷静了一点后，她便派沈馨去楚氏企业工作，好帮她掌握一下楚影的情报，顺便整整那个该死的姓颜的小贱人。
　　所幸沈馨资质不错，工作也认真，来到企业后没过多久便被重用，还拥有了属于自己的一间办公室。更让人欢喜的是，颜霏霏被调到了沈馨的手下工作。正因为如此，被沈湾湾寄予信任的沈馨才有机会整弄颜霏霏，就连那些同样在她手下干事的人们会那么肆无忌惮的欺负颜霏霏也全都是经过了她的默许的。
　　谁叫颜霏霏那个小贱人招惹上了自己呢。
　　沈湾湾暗暗想道。
　　随即，沈湾湾来到沙发前坐下，从自己的手提包里拿出了一样东西在走过来的沈馨的面前调皮的晃了晃，眼里笑意甚深。
　　“猜猜这是什么东西。”
　　这样东西是一小包被小型塑料袋包裹着的白色粉末，沈馨皱着眉看了半天，有些不确定的探声说道：“是情药还是毒.药？”
　　沈湾湾收回小型塑料袋，唇边的笑容瞬间扯下：“是情药。”
　　【叮！宿主大大恶毒值+5。目前宿主大大恶毒值为60。】
　　【叮！经系统维修过后，一旦宿主大大恶毒值为满值会获得「恶毒女配2.0」称号，但是仅限于这个任务世界，在下个任务世界中若是宿主大大的恶毒值还会加满的话，则「恶毒女配2.0」会升级为「恶毒女配6.0」。此称号的作用为在任务世界中宿主大大可以无视男主的男主光环任意伤害女主，甚至还能对女主造成满值创伤，也就是杀死女主。前面的也只是最基本的，实际上在此称号的每一阶段的作用都会增加，就看宿主大大有没有能力去得到。】
　　【注：恶毒值只能从欺负女主的渠道中刷得。】
　　以上的这些系统提示音很快的就传到了沈湾湾的脑海内，她没有花半点儿的功夫就全部都消化完了，同时还暗暗的庆喜幸好系统君在惩罚世界中被不明的力量给攻击了，不然就没有它之后的进入系统维修模式了，也就没有她现在的这样便利的辅助完成任务的通道了。
　　【……系统君坚决谴责宿主大大的扭曲思想，宿主大大恶毒值﹣5。】
　　沈湾湾：“……”
　　沈馨一惊：“这……”您想用它来干什么？
　　回过神来，沈湾湾拉着沈馨坐在自己旁边，好让自己不要那么费力的抬起头来看她。
　　“无论用什么办法，将这包情药喂给颜霏霏，这是我给你下的任务。”沈湾湾将手里的情药放到沈馨的手上，“相信接下来你应该知道该怎么做吧。”
　　低头看了看手心的那小包情药，沈馨呆住了。
　　她从来都没有想过用这种方法去害颜霏霏，即使在她的默许下那些在她手下做事的工作员们一直都将颜霏霏欺负的惨不忍睹，但是两者的程度终究还是不同的。
　　用情药去对付颜霏霏，相当于毁了颜霏霏一辈子，毕竟这年头的人们可是极为注重贞操的，她若听沈湾湾的命令对颜霏霏这样下手……
　　心里虽然有些不忍，但是沈馨最终还是接下那包情药，接受了沈湾湾给她下达的任务。
　　因为，这是沈湾湾想要她做的。
　　所以，绝对要认真谨慎的服从。
　　【叮！宿主大大恶毒值+5。】
　　轻勾嘴角，沈湾湾站起身：“很好。”她走向门口，准备离开这个办公室。
　　“等一下！”
　　沈湾湾没有回头，可是脚步却停下来了。
　　“……”沈馨见状，明亮的偏栗色双眸内瞬间划过了一抹惊喜的光，随即她反应过来，犹豫的说道：“夫人她……两天后就会回来了。”
　　“我知道。”沈湾湾深呼吸了一口气，然后打开门，毫不犹豫的走了出去。
　　“砰！”
　　靠在办公室的门上，沈湾湾呼出一口浑浊的气，嘴角轻轻扯起。
　　她的母亲，颜娜雅，一直都是她最忌怕的人。
　　并不是因为母亲从小到大对她都很严格，那种忌惮与恐惧是与生俱来的，连她也说不清为什么会莫名其妙的害怕母亲。
　　甚至是那张妖美异常如古代的那些祸国殃民的后妃一般的脸……都成为她小时候的梦魇。
　　那是个如同恶魔一般的女人。
　　虽然她依旧说不清会这样认为的理由。
　　“湾湾？”
　　就在沈湾湾闭眸想着这些事情的时候，耳边突然响起的一道声音让她瞬间就睁开了眼睛，同时将刚才的心绪抛在了脑后。
　　“湾湾，你怎么在这儿？”
　　沈湾湾看向来人。
　　只见面前站着一个身穿休闲装的男人，稍显凌乱的褐色短发下是一张俊美却不显的女气的白皙的脸，他的眼神极其温柔，让人看着有一种陷入恋爱中的感觉。
　　沈湾湾脸上露出了高兴的笑容，她立即扑到了这个男人的怀中。
　　“君哥哥~”
　　这个看起来很温良的男人正是《霸道总裁爱上我》里的男配苏南君。
　　﻿

☆、第六十一章

﻿　　凭借着这具身体的原主留下来的记忆，沈湾湾很快的就知道了这个男二的身份。
　　但是系统提示音还是照样响起。
　　【叮！可攻略人物出现，已被绑定为温柔男配苏南君，开启初始好感度50！】
　　【注：男配的剧情主要是紧跟着女配也就是宿主大大你的，因为在《霸道总裁爱上我》这本小说中，男配跟男主和女配一样是青梅竹马，伴随着从很早开始就埋在心里的小萌芽，男配从国中的时候开始领悟到对女配的感情，然后便开始了对女配长达至今的暗恋。但是男配在通过男主而认识了女主之后并没有站在女配这一边帮女配一起对付女主，而是选择了中立，谁都不帮，静观其变。所以，宿主大大不要妄想拉拢男配来完成本次任务世界的主线任务，否则造成了意想不到的后果的话本系统绝对不会负责！】
　　……你这么一说我瞬间不敢拉拢男配了。
　　不过，系统君你所说的男配选择中立这件事情，我怎么想都觉得男配是想坐拥渔翁之利啊，一方面可以为他自己树立良好的形象并且不得罪男主女主，另一方面则可以在女配被男主伤的最深的时候出场安慰她，不愧对于他温柔的性子，说不定还能够打动女配，让女配抛弃男主然后喜欢上他呢。
　　这小算盘打的可真好。
　　【叮！宿主大大智商值+5。目前宿主大大智商值为﹣20。】
　　沈湾湾：“……”
　　【叮！注意！注意！为了让宿主大大接下来更加明确的刷数值，系统君即将公布宿主大大目前的所有包括属性在内的数值！】
　　——————————
　　人物：沈湾湾
　　属性界面
　　智商值：﹣20
　　情商值：80
　　体质值：40 
　　魅力值：75
　　讨喜值：﹣10
　　声望值：50
　　好感度界面
　　男主&楚影：5
　　女主&颜霏霏：20
　　男配&苏南君：50
　　重要人物&白蔓真：80
　　创.世.神&作者君：﹣100
　　称号界面
　　「拥有寂寞背影的女人」：每次宿主大大甩背影给别人都会让人产生一种宿主大大很娇弱可怜的感觉，从而心疼起宿主大大。
　　——————————
　　沈湾湾的注意力瞬间被最后面的那条原著作者的好感度给吸引了。
　　太毁三观了摔！难怪女配被整那么惨呢原来连亲妈都那么讨厌她！
　　话说，之前的沈湾湾智商值和讨喜值有这么的低吗？果然是她恶毒女配做久了再加上这个世界是向着女主的缘故吧，要不就真的是原著作者太傻【哔---】了。
　　而且，那个讨喜值到底是什么鬼啊，是说被周围的人所喜爱的程度么……
　　【叮！宿主大大智商值+5。目前宿主大大智商值为﹣15。】
　　……
　　沈湾湾表示她真想呵呵原著作者一脸。
　　回过神来。
　　苏南君接住了沈湾湾，抚摸着她的脑袋，一双纯黑的眸子里满是醉人的温柔。
　　“告诉我吧，你在这儿干什么，来找阿影的吗？”
　　“嗯嗯，其实我原本是来找阿影出公司吃饭的，可惜他没在。”沈湾湾赶紧顺着这个借口乱编下去，精致如瓷娃娃一般的脸上是露出了小虎牙的可爱的笑容。
　　苏南君宠溺的点了点沈湾湾的鼻子，微笑愈发温柔起来：“刚刚的事情我都看到了。”
　　沈湾湾一僵。
　　这是什么意思？难道说苏南君知道了自己嘱咐沈馨完成任务的事情……不、不对，那时候她可是在办公室里面，门可是关着的，而且楚氏企业的办公室隔音效果都很好，根本就没有理由他会看到的啊。那么，他所指的事情是……
　　苏南君将沈湾湾从自己的怀中拉了出来，微低下头凝视着她，半晌，才开口说道：“说真的，阿影那家伙最近越来越奇怪了。”
　　听到这句话，沈湾湾一副很认真的样子，让苏南君误以为她是因为楚影才这样的。
　　见状，苏南君的双眸暗了暗，随即却又恢复了原样。
　　“虽然颜霏霏确实是个很不错的女孩子，可是不觉得很奇怪吗，阿影他见过那么多各种各样的类型的女人，怎么可能就这么莫名其妙的喜欢上颜霏霏呢，而且还是最不可能的一见钟情。”
　　“这也正是我所疑惑的。”沈湾湾接过话，脸上很适时的换上了愤怒的表情，那咬牙切齿的样子简直让人不敢直视，“那个女人，我绝对要将她……”
　　沈湾湾突然停住话语，抬眸看着一脸担忧的苏南君：“抱歉，刚刚我失态了。那么今天就先这个样子吧，我还有事要做，下次约你出来喝咖啡。”
　　说完这些话，她没有等苏南君的回应，直接就挽着手提包“哒哒哒”的踩着高跟鞋走入了那边的电梯内，好像真的很急一样。
　　所以，沈湾湾并没有看见，身后的苏南君静静的看着她的背影，脸上温柔中带着担忧的表情被渐渐的褪下，随后换上的是失落以及失望的表情。
　　出了楚氏企业大厦之后，先不管男主和女主到底跑哪个窟窿街（gai）去约会了，沈湾湾赶紧从手提包中拿出了自己的手机，在上面按了一会儿，然后将手机移到自己的耳旁，听着从里面传来的音乐声。
　　只不过才不到一分钟的时间。
　　“喂？是湾湾吗？”
　　“嗯！蔓真，那个……跟你说件事情好不好，我想今天晚上约你出来吃饭，你看怎么样？”
　　“好啊！”那边几乎是瞬间就传过来了极为兴奋的回应声，“最近你忙着对付那个颜霏霏，也没多少时间和我在一起呢，我都觉得我们之间的关系疏离了很多呢，正好趁这次机会好好拉近一下～那你定时间，再怎么晚都没关系！”
　　沈湾湾愣了一下，完全没有想到白蔓真会这么欣喜，手机那边的白蔓真因为她迟迟没有回话而不禁试探的“喂”了几声，她立即反应过来。
　　“唔……那就七点钟吧，地点在以前我们上大学的时候经常去的那家小餐厅，那里挨着游乐园很近，吃完饭我们还可以进去玩玩呢！”
　　“欸——？真棒呢这种想法，那就这样决定了！我先去准备一下，到时候见哈，拜拜～”
　　“拜拜～”
　　挂断电话，沈湾湾呼出了一口气，顿时觉得心里舒爽多了。
　　果然与闺蜜说话什么的最能让人放轻松了，虽然只是约会而已……
　　等、等一下！为什么她刚刚会将这次出来玩的事情定义为“约会”啊？！这种事情也实在是太惊悚了吧！
　　【叮叮叮！系统君对此也表示超级不满！当初说好的不与女性人物玩暧昧呢？果然宿主大大你其实是个隐藏性的蕾丝吧？嗯？】
　　好好好，我知道了啦，只是突然性的奇怪想法而已，没必要这么重视啦，你说的也太严重了，要是让我原本世界的老妈知道的话绝对会痛扁你一顿的。
　　在心里无奈的回应着又在发牢骚的系统君，沈湾湾拍拍脸蛋，便匆匆的回家也准备去了。
　　不知为何，有些莫名的期待呢。 
　　﻿

☆、第六十二章

﻿　　装修风格浪漫唯美的法国餐厅里，悠扬的音乐声一直响着，正是那高台上站着的那些被雇佣来的演奏者的杰作，使得来此约会的情侣们都感觉到心灵如同被洗礼一般，沉醉在了这处处都充满着地中海风情的地方。
　　靠着落地窗的位置坐着的某对“情侣”面面相视，她们刚刚已经点好了餐，正等待着服务员端上来。
　　其实在看到来这个餐厅吃饭的人都是情侣之后，她们就一直沉默着，一边接受着一些人诧异目光的投射，一边羞红了脸。
　　不对，事实上做出这种小受般行为的只有本文的女主而已。
　　【叮！宿主大大讨喜值+5。】
　　沈湾湾抬头，在接触到对面坐着的女人那直勾勾的目光之后身形僵了一下，随即唇边扯出了一抹略带僵硬的笑容。
　　“……感、感觉还不错吧？”
　　岂可修明明她们说好去的地方是一家普通的家常小餐厅，哪知道那家小餐厅莫名其妙的就关门了害得她们只好折路来到了离那家小餐厅没多远的这家法兰西餐厅！这就算了，偏偏今天来这里吃饭的还全部都是情侣……
　　再瞥了一眼那些朝着自己这桌露出诧异表情或者是理解微笑的人们，沈湾湾捂脸。
　　简直就像是羞耻play啊摔！
　　【叮！宿主大大讨喜值+5。目前宿主大大讨喜值为0。】
　　“不用太在意他人的眼光。”白蔓真突然说了一句，眼神却还是直直的看着对面的某蠢萌，嘴角微勾，“否则你这副羞涩的样子会让我真的误以为我们俩像他们一样是情侣。”
　　沈湾湾立即放下手，面上也变得淡漠起来。
　　“欸，你说她们俩是不是真的是蕾丝啊，不然怎么来这。”
　　“绝对是吧，她们身上的气质都超级像的！”
　　“话说那个小受不会是被小攻抛弃了吧，你看她刚刚捂脸哭泣的时候一听到小攻的话脸上的表情就变淡了，估计明天就可以在报纸上看到她走上天台的新闻了。”
　　“别说出这样惊悚的话呀，你日韩剧看多了吗……”
　　“之后绝对是小受重生然后疯狂复仇。”
　　“混蛋你也是！”
　　沈湾湾：“……”
　　别以为我听不见你们说的话啊你们这群无脑补伐开心的人！
　　而且为什么我还是受啊！
　　这时候，饭菜已经被服务员姐姐给端上来了，她姿态优雅的将餐盘一样一样的摆好，脸上挂着经典的商业化微笑，一身白蓝色的工作装竟为她衬出了温和的气质。
　　“Bon appétit，mon client。”
　　身为法语废的沈湾湾不懂装懂的点了点头，等看见服务员姐姐微笑着离开之后便用叉子将餐盘里的七分熟牛肉狠狠的戳了几下，以泄自己刚刚的愤恨。
　　岂料那牛肉竟然非常柔韧的没有被她给戳烂，反而还很坚..挺的躺在洁白干净的餐盘上面，默默嘲笑着正目瞪口呆的看着它的某蠢萌。
　　某蠢萌一怒，又一叉子戳上去。
　　“咻——”
　　“啪！”
　　原本还在专心割肉的白蔓真默默的用叉子将自己脸上的牛肉叉下来，再从餐盘旁边的抽纸里面抽出一张纸擦拭干净了自己脸上的脏渍，然后微笑着看着对面早已吓呆了的某人，一双妩媚迷人的栗色眸子里闪过了一抹宠溺的笑意。
　　“不会割牛肉？”
　　“啊，嗯……”沈湾湾慌忙转移着视线，压根不敢抬眸直视对面坐着的人，嘴上只得尴尬的回应道。
　　白蔓真脸上了然，便将沈湾湾的餐盘移过来，然后帮她割起了牛肉。
　　沈湾湾则是不安的坐在位置上，小心翼翼的看着白蔓真的动作，将这样纯真的一面毫不掩饰的展现在了白蔓真的面前。
　　两人此时此刻就真的像是一对情侣一样。
　　“湾湾最近很奇怪呢。”
　　闻言，沈湾湾瞳孔微微缩小了一瞬，随即接过白蔓真移过来的属于自己的餐盘，沉默的用叉子叉着里面已经被切割好的牛肉块放进嘴里咀嚼着。
　　难道说，她发现了我不是真正的沈湾湾……
　　白蔓真放下自己的小刀和叉子，笑了笑：“总感觉你跟以前不一样了，是我的错觉吗？”她似是无意的说出了这句话，可是那双漂亮的栗色眸子却逐渐暗沉下来，毫无光泽。
　　沈湾湾禁不住的全身颤抖了一下，随即蹙起眉，语调平淡的说道：“你居然怀疑我，太让我伤心了呢。”
　　白蔓真：“……抱歉，我可没看出来你有哪一点伤心的样子。”
　　“但是，”白蔓真突然站起来，向前倾俯身子，在沈湾湾怔愣的目光下双手捧起了沈湾湾的脸然后在上面印下了一记亲吻，“只要还是我的湾湾的话就好。”然后她才放开了彻底石化的沈湾湾，坐下身，开始吃起自己的那份晚餐来。
　　丝毫不顾及沈湾湾那僵硬的身形。
　　听着那些原本就已经在关注她们这边而此时气氛更加高涨起来的人们的谈论声，沈湾湾抽了抽嘴角，看着对面的人的眼神中不知不觉的带上了哀怨的情绪。
　　白蔓真唇边勾起了一抹微笑。
　　【叮！白蔓真好感度+5。】
　　沈湾湾愤恨的吃着餐盘里的食物，干脆的没再去看白蔓真，而是视线到处游移，似乎这样才能够掩饰住她胸腔内的某个东西在“砰砰砰”的直跳的事实。
　　从很早开始就已经这样子了，只是她一直都不肯去接受而已。
　　到底是怎么回事儿啊，这样莫名其妙的事情……
　　这么想着，沈湾湾觉得连从二楼的楼梯上走下来的那两个长的很像男主女主的人看起来愈来愈欠扁了。
　　……
　　等一下，长的很像男主女主的人？
　　沈湾湾惊悚的瞪大了双眼，朝连接着二楼的楼梯那边望去。
　　仔细一看的话……卧槽那不就是男主和女主嘛！原来他们俩在这里偷偷的约会呢！
　　不行，身为恶毒女配的我必须得偷窥一下！
　　只是这样的想法还没持续多久就被某人给打破了。
　　只见白蔓真用餐巾纸擦了擦自己的嘴角，双眸下垂，脸上却没有任何的笑意。
　　“干嘛一直盯着他们，明明只是无关的人而已。”
　　沈湾湾听到这句话，转过头，笑着说道：“你不是知道我喜欢阿影——”
　　突然，沈湾湾的瞳孔缩小了一瞬，透过眼睛还可以看到里面有一张放大的脸，双唇上温软的感觉也让她不禁怔住了。
　　良久，那人才离开她的唇，脸上露出了苦涩的笑容。
　　“你的眼睛就不能乖乖的只看着我一个人吗。”
　　﻿

☆、第六十三章

﻿　　此时此刻，沈湾湾的大脑一片空白，心里想着的全部都是刚刚白蔓真跟她说的话。
　　依照前几个世界的经验，这白蔓真该不会也是……啊哈哈哈，怎么可能呢，绝对是我想错了，嗯嗯，绝对是这个样子的——
　　【叮！宿主大大智商值+35。顺便一说，这是晚来的告知w～】
　　沈湾湾：“……”
　　
　　你妹啊系统君别告诉我这么残忍的事情啊！！！
　　而且为什么这种坑爹的事情会加值加那么高啊！故意的吗？！
　　【叮！宿主大大智商值+10。目前宿主大大的智商值为30。】
　　沈湾湾：“……呵呵。”
　　听到沈湾湾的这句话，白蔓真笑容中的苦涩意味越来越深了，她先是叹了一口气，然后轻声的说道：“湾湾，你能接受我吗？”
　　沈湾湾赶紧伸手在她面前摇了摇，脸上勉勉强强扯出一抹笑容：“不不不我完全听不懂你的意思欸，你说的是我能不能接受你的性格吗啊哈哈哈哈哈我们可是好闺蜜呢当然能够接受啦你说是吧！”
　　白蔓真沉默。
　　抹了一把汗，沈湾湾小心翼翼的观察着白蔓真的举动，见她好半天了还没有一点动作，以为她终于放弃了那种让自己面红耳赤的心思，便舒了一口气，脸上的笑容也变得真实起来。张口，沈湾湾想要说些什么来转移话题。
　　可是对面一直站着的白蔓真却抬起头来，让她那双微微眯起的栗色眸子从额发的阴影中显露了出来，并且还居高临下的低视着正坐在位置上的沈湾湾，她完美的没有一丝一毫的破绽的的脸上没有任何表情，可是却让沈湾湾不由自主的打了一个冷颤，打从心底里升起了一种莫名其妙的恐惧感觉。
　　沈湾湾不禁皱眉，嘴里说道：“喂，你——”
　　然后她就被前面突然甩过来从她耳边擦过的小刀给吓尿了。
　　不对，还没尿出来呢。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！痛死劳资了岂可修！混蛋哪个傻逼干的给劳资站出来劳资一块板砖让你下半辈子生活不能自理！”
　　“喂这种时候你不是应该叫救护车吗！你等着，我马上给精神病院……不对医院打电话！”
　　“我听见了哦你说了精神病院对吧？！”
　　“不，绝对是你耳朵刚刚被小刀给割掉了所以没听清楚呢。”
　　“劳资只是右耳被割掉了啊左耳还好着的呢！话说那把小刀到底是谁扔过来的啊？！”
　　“……”
　　没有理会瞬间闹成一团的那些无辜的人，也没有去顾及男主和女主此时的状况，沈湾湾只是视线慢慢斜移，在看到右耳边的发丝被生生割断了一半之后瞬间慌了，她抬头望了正面无表情的看着自己的罪魁祸首一眼，连忙站起身就想离开这儿。
　　然后她的头发就被白蔓真给抓住了。
　　【啧，真没用→_→。】
　　……我以后再也不还没扎头发就出门了！
　　“呐，湾湾。”
　　听到这道颇显阴沉的声音，沈湾湾僵了一下，随即颤颤抖抖的回过头。
　　“蔓、蔓真？”
　　眼眸中映入了一张很是漂亮的脸，可是沈湾湾却吓得差点跪了。
　　似乎是知道沈湾湾此时在想些什么，白蔓真轻勾嘴角，将沈湾湾拉到自己的怀里，然后紧紧的禁锢住。
　　“离开这里吧，不然我们会被牵连的，等之后我再跟你好好谈谈。”
　　沈湾湾瞬间感觉自己的呼吸都要停止了。
　　这种白蔓真要跟我谈人生的感觉是怎么回事儿……
　　大步走出已经是一阵混乱的餐厅的白蔓真和沈湾湾没有发现，在最角落的位置上，有一个浓妆艳抹的女人正在暗暗看着她们的一切举动。
　　等眼中已经没有了那两个人的身影的时候，浓妆艳抹的女人才转过头，对着对面坐着的一男一女两个人缓缓说道：“看来我亲爱的女儿也终于到叛逆期了呢，你们俩觉得呢？”
　　那个男人闻言却只是抱紧了坐在自己旁边一脸呆愣的女人，没有说话。
　　一阵轻笑声响起。
　　在被白蔓真开车带到白宅的路上，沈湾湾满脑子都是刚刚混乱的景象，特别是白蔓真扔小刀威胁她的那一幕。
　　沈湾湾又联想到在第一个世界的时候似乎也有个人这样对待过她，再加上在这几个世界中每次都总是会有一个女主姐姐，而且面貌还都是一模一样的。不，或者说这些所谓的女主的姐姐本来就是同一个人。
　　不安的情绪渐渐的浮出了心底原本平静无波的湖潭，就如同一颗小石子被调皮的小孩子扔进去了一般，彻底的乱了。
　　那个人，那个名叫南宫巫溪的女人就是洛安然、唐姬和现在的白蔓真……
　　沈湾湾突然拍了一下脑子。
　　可是这么一想的话也不对啊，这个世界的白蔓真是个富家小姐，跟身为女主的颜霏霏不仅长相不同姓氏不同，就连家世也是如此，而且也没听白蔓真说过她有一个妹妹，说明白蔓真根本就不是那个所谓的女主姐姐啊。
　　那到底……
　　这么想着的沈湾湾明显的就忘了，在玛丽苏文里面常常出现的情节中就有一条「灰姑娘其实是公主」的定律。
　　白蔓真也察觉到了沈湾湾的这点，为了扰乱她的思绪让她没有机会再去回想其中的不对劲，白蔓真干脆的还散发出了低气压，果然沈湾湾被吓的压根无暇再去想那些事情了。
　　白蔓真的唇边勾起了一抹不易察觉的小小的弧度。
　　到了白宅，沈湾湾刚下车就被白蔓真拦住了。
　　沈湾湾一脸疑惑，却见白蔓真直勾勾的看了她半天，直到她汗毛都快竖立起来的时候才终于转移开了视线，又向她走近了一步。
　　本来沈湾湾还在想这个隐藏蛇精病还想干什么事情的时候，她就感觉脚下一个悬乎，身体被纳入了温暖的怀抱之中。
　　欸、欸欸欸欸欸欸欸欸——？！
　　沈湾湾左右看了下，发现自己原来正窝在白蔓真的怀中，而且还是公主抱！
　　卧槽这太丢脸了！
　　刚想挣扎，沈湾湾就感觉到耳边吹来一阵热气，她的脸颊立即被无名的火给烧红了，随即而来的是一道微微沙哑的声音。
　　“如果不想我做些什么危险的事情的话，劝你最好别惹我生气喔。”
　　沈湾湾一僵，立即打消了挣扎逃走的念头。
　　白蔓真见状脸上露出了满意的笑容，抱着沈湾湾就走向了白宅大门，稳定着她下身的手还移到她的臀部位置，力道不轻不重的摸了摸。
　　沈湾湾的脸瞬间更红了。
　　“呀啊啊变态你在摸哪里啊啊啊！！！”
　　﻿

☆、第六十四章

﻿　　“蔓真小姐，欢迎回来……”
　　看着站在门口朝这边鞠躬的两数列女仆男仆在看到自己和白蔓真的时候脸上露出来的那一刹那诧异的表情，沈湾湾就知道他们肯定想歪了，顿时羞的将自己使劲往白蔓真怀里缩，都不想再把脸给露出来了。
　　偏偏白蔓真还笑着挑眉：“怎么，害羞了？”
　　回应白蔓真的是沈湾湾打在她身上的一拳。
　　那些仆人们的神色一下子就明了了，他们也不再表现的那么诧异，纷纷开始各自做各自的事情起来。
　　【叮！宿主大大讨喜值+10。】
　　【叮！宿主大大声望值+20。】
　　耸耸肩，白蔓真踏上楼层才走了两层，就被身后的管家给喊住了。
　　“蔓真小姐。”
　　白蔓真立时停下脚步，转过头，瞥着已经步入老年的管家，笑着问道：“管家爷爷，您有什么事情吗？”
　　管家点点头，神色犹豫了一下，最终还是说道：“夫人她……正在回来的路上。”
　　沈湾湾感觉到抱着自己的人的身形似乎僵了一瞬，不禁抬起头，看到的却是白蔓真那皱着眉的不满神色，心里的惊讶一闪而过。
　　为什么要露出那样的表情？那是你的母亲不是吗？
　　不对，这么说来我的母亲不也是让我讨厌的，讨厌母亲身上那让人恐惧的气势。
　　沈湾湾想到这里，干脆保持沉默。
　　“她终于在外面玩够男人了？”白蔓真的声音中满是讽刺。
　　“蔓真小姐！请不要这么说您的母亲！”管家深呼吸了一口气，尽力调整自己的苍白脸色，抬眼看到的却依然是白蔓真那嘲讽的神色，瞬间无奈了，“夫人她还带了一个与蔓真小姐您一般年纪的女孩回来，您要做好心理准备。”
　　哪知，回应他的却是白蔓真那往楼上走的背影，伴随着她带着厌恶语气的话语。
　　“那个女人还真是会拈花惹草。”
　　到了自己的房间，白蔓真动作轻柔的将沈湾湾放在床上，随即自己走到旷大的落地窗前，就这样沉默的站着，目光眺望到窗外，似乎是在看着白家庄园那一望无际的美景，底下时不时有佣人们匆忙的走过，让白蔓真的心渐渐的沉底起来。
　　“为什么要那么说？”
　　没有回头看床上坐着的女人，白蔓真只是语气淡漠的说道：“她就是那样的人，说真的，我一点都不希望她做我的母亲。”
　　沈湾湾歪头：“可是伯母生下了你不是吗？理应来说你应该孝顺她，那就不应该说出那样难听的话。”
　　白蔓真嗤笑一声：“嗤，她是生下了我，可是却没有尽到作为一个母亲的责任，我凭什么要对她尽孝？”虽然嘴上说出了这样的话，可是白蔓真的背影却让沈湾湾看着觉得很寂寞的感觉，就好像是被谁抛弃了一样。
　　沈湾湾想，拥有那样水性杨花的母亲，也怪不得会生下白蔓真这样缺爱的孩子。
　　因为在那家法兰西餐厅被白蔓真搅得一阵混乱的时候，她看到了，看到了白蔓真脸上那一闪而过的寂寞神色。
　　她听系统君说过，白蔓真出生在的家庭虽然很土豪，身份很高贵，但是父亲却常年在外处理企业的事情，也包养了不少小三情人之类的，就连母亲也不甘寂寞在外找了不少鸭子日日纵情，要不然就是与那些贵妇们购物打麻将，总之是玩的一塌糊涂。于是，白蔓真拥有了一个没有父亲母亲陪伴的童年，给她的心里留下了一定的阴影，性子开始逐渐迈向孤僻。不过到了国中的时候，白蔓真认识了沈湾湾，与她成为了很要好的朋友，性格才终于变得开朗起来。
　　那也是因为沈湾湾的原因。
　　这样的想法一闪而过，沈湾湾却难得的没有排斥，而是深思了一会儿，最终坚定了意志。
　　白蔓真一直都是个很孤独的人。
　　听到背后逐渐靠近的脚步声，白蔓真嘴角勾起了一点，却还是没有回过头，而是继续保持着站在这落地窗前往外眺望的身形。
　　然后，白蔓真就感觉到自己的身子被一双纤细却修长的手臂给揽住了，身后也有了极为温热的温度。她知道，自己被沈湾湾给抱住了。
　　“喂，别伤心啦，不然我也会觉得很心疼的哦。”沈湾湾将自己的脸埋在白蔓真的颈窝里，嗅着她身上的不知名清香，清楚的感觉到自己的胸腔内的某种器官在疯狂的跳动着，“我会一直陪伴着你的，所以请你别再露出那样寂寞的表情了。”
　　就这样确定了。
　　她喜欢上这个人了，这个一直都很孤独的人。
　　从很早很早以前就已经是这个样子的了。
　　听到这样出乎意料的话，白蔓真情不自禁的笑起来，并且，她开始感觉到自己背后的那个紧抱着自己的人的心跳了。
　　那样的快，那样的无节奏，正如同那个人一样，那样的羞涩。
　　所以……
　　白蔓真转过身，反被动为主动的将沈湾湾揽进了自己的怀抱之中，脸上带着温柔的笑容。
　　“你是在向我告白吗？”
　　“欸？”沈湾湾在白蔓真温暖的怀抱中愣住了，可是她却没有反对，而是沉默起来。
　　“不说话那就是默认了。”白蔓真捧起沈湾湾那略带婴儿肥的软软的脸，眼带笑意的直视着沈湾湾如大海般清澈的眼睛，心里是不出意料的悸动，“真让我意外呢湾湾，你开始变得勇敢起来了。但是……也更加可爱了。”
　　【叮！白蔓真好感度+15。目前白蔓真好感度为满值100。】
　　【叮！恭喜宿主大大获得称号「女配杀手」！此称号作用为在任意世界只要有除宿主大大之外的女配出现，对宿主大大的好感度就一定会为满值。】
　　两人开始相吻起来，缠绵了很久。
　　很久以后白蔓真也偶尔会想起这件事情，她会觉得这是在那么多次相吻中最特殊的。
　　只因为，这次是沈湾湾自主的亲吻。
　　坐在偌大客厅里的沙发上，相比起白蔓真的随意，沈湾湾则显得拘谨的多。
　　【叮！楚影好感度+5。】
　　【叮！颜霏霏好感度+5。】
　　【叮！宿主大大讨喜值+10。】
　　因为坐在对面的除了莫名其妙的就过来的男主和女主之外，还有白蔓真那好不容易回家一趟的风流母亲啊。
　　刚确定了自己喜欢白蔓真的这个认知，沈湾湾的脑海里当然会出现一种「恋人的母亲就是自己的母亲」的想法，莫名的让她觉得有种和白蔓真一起见家长的感觉。
　　虽然这在系统君眼里看起来特奇葩。
　　【你还真当白蔓真是你恋人了？=A=】
　　嗯。
　　【……卧槽不是吧老大，你真的喜欢上白蔓真了？你真的喜欢上一个虚拟人物了？】
　　嗯。
　　系统君立即没了声音。
　　它此时正在自己的世界里猛戳小人。
　　混蛋姐姐大人！居然成功诱拐了它蠢萌的宿主大大！嘤嘤嘤创.世.神大人求安慰啊QAQ！
　　盯了很久坐在对面与自己的女儿挨的很近的沈家女儿，白夫人不知从哪个次元里掏出一把折扇掩在涂抹的极为艳红的唇边，遮掩住了她唇角极小的弧度。
　　真是稀奇。
　　﻿

☆、第六十五章

﻿　　现在的白宅客厅到处弥漫着一种很异常的气氛。
　　主沙发上独坐着刚刚回来的白夫人，挨近主沙发的另一个沙发上则大方的坐着不知为何跟随白夫人一起过来的楚影和颜霏霏，剩下的自然是表现的很随意的白蔓真和拘谨的沈湾湾。
　　偏偏那白夫人还眯着眼睛盯了沈湾湾半晌，没有一丝一毫的要动口打破这片异常安静的气氛的意思，让沈湾湾更加坐立不安，也让白蔓真感觉到非常不满。相比起来，楚影则就表现的淡漠多了，他只是搂紧了怀中胆怯的只露出一双水汪汪的大眼睛的颜霏霏，一向没有任何情绪的脸上竟然头一次出现了凝重的表情。
　　过了良久。
　　突然，白夫人将视线从沈湾湾的身上移开，没有在意她一瞬间放松下来的身形，而是直直的看向自己的女儿，那个正皱眉瞪着自己的长女。
　　“你可知我这么急着赶回来是为了何事？”
　　白蔓真冷哼一声：“你一向都是拈花惹草的，我不用猜都知道。”
　　听见这句粗鲁并且带着恶意的话语，白夫人不但没有生气，反而还笑得更加开心起来，使她原本就眯起来的眼睛直接连成了一条缝，虽然有手中的羽纱折扇遮掩了一大部分的脸部，但还是可以看出她此时亲和下来的表情。
　　她正在微笑着看着自己从最初开始就不在意起来的女儿。
　　这样的母亲让白蔓真不禁身子一个冷颤，蹙起眉，觉得有什么不好的事情即将发生。有了这样想法的白蔓真即使表面上依然一副冷静的模样，但是她的内心却开始不安起来，她甚至还一下子攥紧了就挨在自己身旁的沈湾湾的手，力道极大，让沈湾湾深吸了一口气，却因为礼仪的缘故而没有叫出声来。
　　过了一会儿，沈湾湾觉得白蔓真攥着自己的手有点放松下来，她便反过来用手包住白蔓真的那只手，温热的温度透过两人紧紧握着的手传遍全身，似乎是在无形的安慰着白蔓真。
　　白蔓真一愣，随即脸上露出了一抹浅笑，感觉到自己内心的不安情绪渐渐的消退了。她抬头没有躲闪的直视着自己许多日不见而且依然活力旺盛的充满魅力的母亲，唇角的弧度勾勒的极为完美，竟让对面的女人有一瞬的怔愣。
　　“那么，你到底是为何事而来呢？亲爱的妈妈。”
　　白夫人很快的就恢复了自己雍容高贵的形象，微睁眼睛，那把用天鹅的羽毛做成并且镶嵌上了好几颗闪闪发光的宝珠的折扇依然遮挡在她的唇部往上的位置上，使人根本看不出她此时的真正情绪与想法。
　　白夫人沉着的开口说道：“看看楚影怀中的女人，有没有什么熟悉的感觉呢？”她目不斜视，一直都在看着自己的女儿。
　　闻言，白蔓真和沈湾湾一起转移目光，看向另一个沙发上坐着的两人。
　　楚影犹豫了一下，最终还是放松了手臂的禁锢，让从一开始就被自己保护着的女人显露在了大家的面前。
　　察觉到这点，颜霏霏只得抬起脸，目光惊慌躲闪，虽然长相还算不错，但是一脸胆怯的样子却让白蔓真瞬间倒了胃口。
　　原来只不过是个还未见过世面的稚嫩的小女孩而已，真不知道这样单纯的女人是怎么让楚影那家伙放弃掉自己亲爱的恋人然后爱上她的呢？
　　想到这里，白蔓真忍不住多看了颜霏霏几眼。
　　啊，不过是……
　　白蔓真忽然微微瞪大了眼睛，有些惊愕的看着颜霏霏。
　　等一下，妈妈刚刚问她有没有感觉到什么熟悉感……为什么她越看这个女人越觉得她长的好像很像谁的样子？
　　想到有某种可能性，白蔓真又转过头看向自己的母亲，见她朝自己微微抬高了下巴，顿悟。
　　还真的是……
　　白蔓真的心突然就沉了下去。
　　
　　似乎是察觉到了白蔓真此时此刻的负面情绪，沈湾湾不禁伸手摸了摸她沉下来的脸，有些担心的问道：“怎么了？”
　　白蔓真没有说话。
　　沈湾湾更加疑惑了。
　　这时候，白夫人突然轻笑着说道：“你肯定已经猜到答案了呢，蔓真，没错喔，事实就是那个样子的。”说完这些话，她还转眸瞥向那边又重新被楚影抱在怀中的颜霏霏，突然放下了手中的羽纱折扇，露出了与白蔓真极为相似的脸。
　　而此时，白夫人那张漂亮的脸上正带着深深的笑意。
　　“颜霏霏她，是我的孩子。”
　　第一个作出反应的是颜霏霏，她头一次主动的挣脱开楚影的保护，小心翼翼却带着毫不掩饰的惊异的目光看向白夫人，脸上的胆怯表情已经完全消失不见。
　　她那双从始至终都保持着纯澈并且毫无浑浊的黑色眸子中此时此刻正充满了被告知如此真相的震惊，以及……欢喜。
　　而沈湾湾则是彻底石化。
　　女主的这身份还真是……牛逼。
　　果然玛丽苏文中最常见的情节就是原本身份低贱的灰姑娘最后都是豪门走丢的公主殿下。
　　沈湾湾想到这里，一下子就愣住了。
　　女主被证实了是白夫人的女儿，而白夫人又是白蔓真的母亲，这么说，白蔓真还真的是女主的姐姐。不仅如此，再加上之前的那些关于这几个世界中的女主姐姐的猜想……
　　这下子原本还动摇不定的猜测瞬间就被证实了，沈湾湾竟然感觉不到一点恐慌的情绪，随之而来的却是一阵狂喜。
　　她喜欢的一直都是那个人。
　　原本沉浸在莫名欢欣中的沈湾湾突然感觉到被自己握在手中的手突然伸了回去，她一怔，不禁疑惑的抬眸，正好就看见了那只手的主人此时正抬高了下颚，表情冷肃的看着对面的沙发上所坐着的中年美妇。
　　虽然沈湾湾看到的只有白蔓真的侧脸，但是，她却可以感觉到白蔓真的心情是如何的酸涩以及阴沉。
　　甚至是那种被背叛的感觉，她都可以理解。
　　“为什么要做出这样的事情？”白蔓真尽力让自己的声音听起来没有颤抖的感觉，“你就那么喜欢让‘不知廉耻’的评价一直笼罩着你吗？”
　　可是白夫人却笑着回道：“乖孩子，叫霏霏一声妹妹。”
　　闻言，颜霏霏充满期盼的看向白蔓真，这个突然就与自己拥有了血缘关系的亲姐姐。
　　她一直都想要有一个姐姐，一个会无条件的对她好而且会宠爱她的姐姐。
　　所以……
　　“您不觉得您有点过分了吗，伯母。”
　　【叮！颜霏霏好感度﹣25。目前颜霏霏的好感度为0。】
　　【叮！宿主大大讨喜值﹣10。】
　　【叮！宿主大大声望值+50。目前宿主大大的声望值为100。】
　　【对此，本系统真诚的为宿主大大你点二百五十根蜡烛，愿你之后不会死的太惨wwwww】
　　刚刚才刷满勇气值的沈湾湾：“……”
　　……系统君你以为我看不出来你此时此刻的幸灾乐祸和坐等看戏吗？
　　随即，沈湾湾又抬眸看向对面的白夫人。
　　果不其然的，白夫人虽然脸上依旧保持着温和有礼的微笑，但是她那双栗色的美目中却闪烁着冷冽的光。
　　勇气值瞬间弱下来的沈湾湾：“……”
　　不好！她突然有点后悔刚刚的冲动了肿么破QAQ？！
　　﻿

☆、第六十六章

﻿　　经过上次在白家发生的事情之后，沈湾湾害怕的人又增加了一个，除了自己的母亲沈夫人之外便是白蔓真的母亲白夫人。
　　那天沈湾湾被白夫人的强势给逼的大气都不敢喘一下，几乎是狼狈至极的离开了白宅，虽然有白蔓真挡在她的面前，但是白夫人终究还是白家的夫人，终究还是白蔓真的生母，白蔓真最后还是被白夫人给关在了自己的房间里面闭关思过。在这同时，白夫人也向外界宣布了颜霏霏的真正身世，各界无一不感到震惊，纷纷唾骂白夫人的放荡不齿，就连远在国外的白先生也听闻到这消息连要事都没解决完就匆匆忙忙的赶回了家，毕竟家丑都外扬了。
　　白家一时间鸡飞狗跳。
　　虽然是有关于白蔓真的事情，但是沈湾湾即使有心，也无暇去顾及。
　　因为她自己的母亲，沈夫人，回来了。
　　照顾精致的薰衣草花园里，座椅上的沈湾湾低着头，不敢看向坐在桌对面的自己的母亲。
　　这位夫人看起来保养的很好，即使一张脸浓妆艳抹的但是却依然遮掩不住她本身的娇美，就连一直都是轻勾的嘴角上的那一点的美人痣甚至还有种魅惑勾人的感觉。不仅如此，她的打扮穿着还极为金贵，分分钟说明了她是一位贵妇的事实。
　　而此时，这位刚在法国巴黎购物完毕而归来的贵妇正抬手从白色的实木桌上端起了自己的那一杯咖啡杯，另一只手则是翻过了摆放在翘着的二郎腿上的书本的一页，同样没有抬眼看着自己的女儿，而是就这样保持着微挺的身姿，竟也让她显出了好几分的优雅高贵的气势。
　　过了好久，久到沈湾湾几乎都想打瞌睡了，她也没有等到自己的母亲的开口，便忍不住微微抬起眸来，瞥了一眼母亲，哪知刚好瞥到了母亲所正在翻阅的那本书上。
　　书名被阴影给遮住了，所以沈湾湾没有看到，但是她却察觉到那本书的封皮很是华丽，还让她有一种非常奇异的感觉。
　　虽然说不清到底为什么会有这种莫名其妙的感觉，但是就是让她觉得有些奇怪。
　　再看了一眼自己的母亲，沈湾湾的这种感觉在心里愈发扩散开来。
　　总觉得母亲她……很熟悉的样子，好像在哪里见过的那种的。
　　正在这时，沈夫人抬起眼睛，正好就对上了沈湾湾那一直盯着她看的探究目光。
　　沈湾湾吓了一跳，连忙移过视线，再次低下头，满脑子都混乱起来。
　　糟糕，被发现了，被这个让自己超级害怕的女人给发现了……
　　【叮！宿主大大讨喜值+10。】
　　咦？
　　见状，沈夫人挑挑眉，放下咖啡杯，张唇轻声的说道：“你害怕我？”
　　也许是因为沈夫人养尊处优从小就被贵族式教育养大了的原因，她说话温声细语的，就算其中带着有些讨厌的贵族腔调，但还是让人听着极为舒服。
　　不过显然某人并不这么想。
　　沈湾湾打了个颤：“并、并没有。”
　　沈夫人像是没有听见女儿的这句回话似的，轻笑了一声，而后又说道：“怎么，不过是几天没见就对我这么生疏了？叫声妈妈。”
　　沈湾湾连忙道：“妈妈。”
　　哪知，沈夫人听了却顿了顿，随即长叹了一口气。
　　沈湾湾身子一僵，以为自己让母亲生气了。
　　“有时候我还真怀念你以前的时候，那么的乖巧懂事，自信又胆大。那时候我就在想，我可爱的女儿长大后一定会变得比这时候更优秀吧？”沈夫人淡淡的说道，语气平波无澜的样子让她口中所说的话渐渐没了韵味，“可是随着时间的流失，我失望了，你开始变得愈来愈不符合我心中的那般极好模样了。”
　　沈夫人淡漠的没有任何情绪的目光看向沈湾湾的时候停顿了一下，随即移开了。
　　“现在的我只想着，那时候要是没生下你就好了。”
　　【叮！宿主大大讨喜值﹣20。】
　　【叮！宿主大大体质值﹣20。警告！警告！若是宿主大大的体质值变为0的话则自动代表本次任务世界的主线任务完成失败！相信宿主大大知道后果是怎么样的。】
　　还真是……
　　沈湾湾这回没有再低着头了，她挺直脊背、目无斜视，就这样毫无顾忌的直直的看向坐在对面的自己的母亲。
　　沈夫人淡淡的看着她，没有说话。
　　“如果您敢再次对她做出那样过分的事情的话……”沈湾湾的语气中满含警告，双目中的怒火情绪也不再躲闪，“我就将亲自为她讨回公道。”
　　说完，沈湾湾便起身，不带任何留恋的离开了这座花园。
　　所以她并没有看见，在她起身的那一瞬间，沈夫人那双勾人心弦的魅惑的双眸里那一闪而过的笑意。
　　这些天里，沈夫人几乎帮沈先生把沈氏家族的事情管理了个便，就连沈湾湾的事情她也一并帮着管了，不论私事还是公事，不论大事还是小事。
　　沈湾湾对此表面上虽然没有表出什么态度，但是内心可谓是将不满的情绪扩散至全身，导致她现在都跑到外面去住了。
　　她不想再见到那个可恶的女人。
　　所以现在，她正在苏南君也就是那个温柔男配目前所住的私人公寓里。
　　【叮！苏南君好感度+20。】
　　跟沈湾湾从小玩到大的青梅竹马苏南君当然是知道沈夫人的厉害的，所以当他听到沈湾湾的遭遇之后自然的表示了同情，便答应在沈湾湾愿意回家前让她住在自己这里的请求，对此他还巴不得呢，他甚至还想让沈湾湾永远住在他这儿。
　　不过没有表现在表面上就是了。
　　沈湾湾在这时就特别感激幸好还有个温柔可亲的青梅竹马在，否则她肯定无路可走了，毕竟她目前虽然最想去的是刚刚确定恋人关系的白蔓真那儿，但是只要有白夫人在，她肯定是没有什么机会得逞的。
　　【叮！宿主大大智商值+20。】
　　对于系统君突然就发出的提示音沈湾湾表示她早就习惯了，虽然关于内容什么的她果然还是有那么点在意的=皿=#。
　　因为这些天里连续发生的好几件让人超级不爽的事情，沈湾湾最近特别想找人来发泄一下心里不满的情绪。
　　突然有点想念白莲花女主了怎么办……
　　沈湾湾双手托着自己略带婴儿肥的脸颊，撇着嘴想到。
　　另一边的白宅里面正在被白夫人牵着和白先生对峙着的某小白莲瞬间打了个喷嚏。
　　当然，这次还必须得连带着亲爱的主攻略君男主大人也一起惦记着呢【笑】。
　　另一边的正在公司里面处理文件的某霸道总裁同样打了个喷嚏。
　　两人疑惑的想着，难道是谁想她（他）了？
　　﻿

☆、第六十七章

﻿　　就在沈湾湾想念男主女主的下一秒，一个人就给她发短信过来了。
　　苏南君放下一杯刚倒满果汁的玻璃杯移到沈湾湾的桌前，疑惑的问道：“是谁啊？”
　　看完了手机上的来信，沈湾湾将那个来信人的名字看了很多遍，最终唇边勾起了一抹极为愉悦的弧度。
　　“只是一条必须得听从我的命令的狗而已。”
　　苏南君想了想，最后双眸沉了下来。
　　第二天，沈湾湾是被苏南君叫醒的。
　　她从柔软度刚好的床上做起来，揉了揉有些朦胧的双眼，并没说些什么话就直接去卫生间洗漱去了。没办法，她才刚起来，脑袋还昏昏沉沉的呢。
　　很快的就洗漱完毕，沈湾湾刚想去厨房端早餐，就被苏南君拦住了，她满脸疑惑的被拉到客厅任由苏南君将她按在了沙发上。
　　“怎么了？”
　　没有回应沈湾湾，苏南君从桌子上拿起自己的手机，在上面按了几下，随即摆放在了沈湾湾的面前。
　　沈湾湾连忙凑上去看。
　　白家昨日刚找回来的二小姐与她的现任男友手下的一名经理……有染？白家昨日刚找回来的二小姐……那不就是女主颜霏霏嘛，这么说后面那半句话中的她自己的现任男友就是男主楚影了。不过，与现任男友手下的一名经理有染什么的……
　　【叮！宿主大大恶毒值+40。目前宿主大大的恶毒值为100。】
　　【叮！恭喜宿主大大恶毒值成功加至满值！获得「恶毒女配2.0」称号！此称号的作用：在任务世界中宿主大大可以无视男主的男主光环任意伤害女主，甚至还能对女主造成满值创伤，也就是杀死女主。】
　　“这是你做的？”
　　闻言，沈湾湾抬头，盯着面无表情的苏南君看了半晌，最终笑出声：“咯咯咯，那么紧张干什么嘛，反正这种事情我又不是第一次干了。”
　　苏南君喉结动了动：“是你让沈馨干的？”
　　沈湾湾笑着点点头，然后就看见苏南君懊恼的一下子坐在自己的旁边，抓了几下那柔软蓬松的褐色短发，看起来很烦恼的样子。
　　“你喜欢她？”沈湾湾试探性的问道。
　　“……”苏南君一僵，随即白皙俊美的脸上头一次的出现了生气的表情，他转眸，冷冷的看着正一副八卦相看着自己的沈湾湾，“你怀疑我对你的喜欢？”他凑近沈湾湾，抬手摸了摸她柔嫩的脸，表情虽然有些缓和下来，但是一双纯黑的眸子中却不再是以前的温柔了。
　　沈湾湾的心里莫名的升上了恐惧的感觉，她毕竟是穿越过好几个世界的，这回直觉告诉她，如果再惹眼前的这个平常一直都很温柔的男配生气的话，她绝对会死的很惨很惨的。
　　于是她赶在某温柔男配黑化之前，双手抚上了他的脸颊，语气温和的说道：“我刚刚只是开玩笑而已，虽然我现在喜欢楚影，但是如果哪一天我真的不会再喜欢楚影了的话，我绝对会毫不犹豫的扑向你的怀抱的哦，君哥哥。”
　　当然，同样是开玩笑的。
　　听到沈湾湾的这一番明显带着讨好意味的话语，苏南君没有丝毫怀疑的相信了，他的双眸瞬间柔和下来，脸上也终于再次挂上了那副温柔的微笑。
　　沈湾湾松了一口气，哪知肚子却突然“咕咕咕～”的叫了起来。她僵硬的一抬眸，就看见了苏南君那带着笑意的脸。
　　“我、我去厨房拿早餐！”
　　一下子就站起来的沈湾湾被苏南君重新按在了沙发上，沈湾湾有些惊慌的望着苏南君，却见他微微一笑，然后走向了厨房。
　　沈湾湾的身形愈来愈僵硬了。
　　糟糕，这样下去可不好，我已经跟白蔓真确定了恋人关系，绝对不能再无所顾忌的和别人暧昧下去了。
　　*****
　　“啪！”
　　才刚走进总裁办公室，还没开口说些什么话，颜霏霏就被突然站起来的人给甩了一巴掌，又狠又重的。
　　颜霏霏立即被这阵重力给连带着摔在了冰凉凉的地板上，她摸着自己红肿的脸颊，慌乱的抬起眸对上了那个甩自己巴掌的人的视线，发现他正冷冷的瞪着自己，不禁一个哆嗦，心里明白他是发现那件事情了。
　　“阿影……”
　　“贱人！别这样亲昵的叫我！”楚影浑身一阵恶寒，他厌恶的瞪着地上狼狈的人，恨不得凑上去踹几脚，“瞧瞧你都背着我干了些什么辜负我的事情！现在好了，全都让大家都看了笑话了！说！你跟那个徐经理到底是什么关系？！”
　　他又顿了顿，嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。
　　“对了，跟我可爱的小女友上床的徐经理已经被辞职了哦，我还顺便动了点小手脚呢。”
　　听到这些话，颜霏霏吓得缩在地上瑟瑟发抖，压根就不敢再开口说话了。
　　难怪今天早上一来公司大家都用奇怪和鄙夷的眼神看着她，听一个同事说了之后才知道到底是为什么，原来……
　　可是为什么她没有任何的记忆呢？
　　难道，她被谁做了手脚？
　　虽然心里这么想着，但是颜霏霏表面上还是不敢做出什么动作，她只是柔弱无助的坐在地上，眼角被泪水湿润，就那样抬头可怜兮兮的望着楚影，望着这个自己深爱的男人。
　　或者说是，自己一直都利用着的男人。
　　岂料，平日里一看到她这副模样就心疼的不得了的楚影如今再次看到这可怜兮兮的样子，心里莫名的就升上了一种厌烦的感觉。
　　他失望了。
　　“我爱你，所以为了尊重你，我并没有夺去你的贞洁，可是谁知道你竟然将初夜献给了一个与你毫不相干的男人，献给了除了我这个你的现任男朋友之外的人！”楚影气极反笑，只是双眸深处却有着深深的恨意，他一瞬间感觉自己的心好痛，“然后我又看到了白家夫人宣布你为白家走散多年的二小姐的新闻，你知道当时我的心情是怎么样的吗？我当时就那样想着，我到底都喜欢上了一个怎样卑贱无耻的女人呐！”
　　看着缩在地上表情一瞬间呆怔起来的自己曾经喜欢过的女人，楚影心里竟然想到了那个被自己伤害了一次又一次的一直都疯狂的爱着自己的人。
　　如果是她的话，肯定不会是这个样子的吧。
　　【叮！楚影好感度+50。】
　　突然好想再见到那个人。
　　这样想着的楚影看都没有再看地上凄凉无助的女人一眼，迈着优雅轻扬的步伐径直的走出了总裁办公室。
　　独留下里面的女人一脸呆怔，最终苦笑着流下了两行清泪。 
　　﻿

☆、第六十八章

﻿　　沈湾湾坐在露天咖啡厅里，手里玩着手机，桌子上的咖啡散发出了浓郁的稠香，可是她却丝毫未动。
　　沈湾湾穿着短袖上衣和牛仔长裤，让她看起来蛮休闲的，还有几个怪仔过来搭讪呢，都被她给一一微笑着给说回去了。
　　在一个小时前，某霸道总裁莫名其妙的就给她发短信叫她在这家咖啡厅里等着。
　　于是她便在苏南君温和的眼神下离开了公寓，来到了这家咖啡厅，可是她等了半天那霸道总裁都还没有来，着实让她有些着急。
　　在路上被车撞飞了还是碰瓷了？
　　沈湾湾这样恶意的想着。
　　察觉到脑袋上方突然出现了一抹阴影，沈湾湾顿了顿，将手机放回裤兜里，唇边勾起了一抹完美的弧度，随即抬头，微笑着看着坐下来的楚影。
　　“你迟到了。”
　　“……”楚影挑挑眉，然后将沈湾湾面前的咖啡杯端起，盯着里面没有动一丁点的咖啡看了好一会儿，“你不喜欢喝咖啡？”
　　“这关你什么事。”沈湾湾从楚影的手中一把夺过咖啡杯，又仰头饮下，抹了抹嘴，笑的极为灿烂，“说吧，你邀请我来这里到底是有什么事情。”
　　沈湾湾原本以为楚影看到她这副没有礼貌的模样肯定会厌恶她的，可是没想到楚影只是颇具深意的看了她一眼，随即抬手点了点她的双唇。
　　沈湾湾一惊，连忙撇头躲开。
　　楚影的手在半空中僵了僵，最后还是放了回来，古铜色肤色的英俊的脸上竟然还露出了苦笑的表情。
　　“你就那么讨厌我吗？”
　　沈湾湾笑着回复道：“不，我很喜欢你哦，影哥哥。”
　　听到这句话，楚影又是苦笑着看了沈湾湾半晌，叹了一口气。
　　“不管是谁都可以听出你在撒谎，湾湾。”楚影纯黑色的双眸之中眸光闪烁，可是却含着深深的歉意，“对不起。”
　　沈湾湾挑眉：“为什么要道歉？”
　　楚影微微低头：“我之前那样对你，让你伤心了，所以……对不起……”
　　态度放的这样低的人是男主？
　　那个高傲的不可一世的霸道总裁？
　　沈湾湾张了张口，脸上的表情有些明显的松下来。
　　“我现在才发现我真正喜欢的人是你，那个颜霏霏实在是太不要脸了，她根本就配不上我，我当初怎么会喜欢上她那种贱人而对你这样的好女人不理不睬呢？”楚影语气低沉的说道，他还小心翼翼的抬眸，观察着对面坐着的人的神色。
　　原本沈湾湾还很动容的，可是听到楚影最后说的那一番话，她气得脸都涨绿了。
　　被颜霏霏的真面目给伤到了心所以现在来找她求安慰了？当她是什么？可以随意欺辱也可以随意给甜头的小宠物吗？
　　越想越生气，沈湾湾干脆的拍了一下桌子，怒极反笑道：“亲爱的楚大总裁，请问你到底是什么意思？嗯？”
　　楚影没有反应过来沈湾湾的笑容中包含着的发怒的情绪，他满心欢喜的以为沈湾湾终于愿意听自己解释了，终于愿意原谅自己了，所以他又伸手拉过了沈湾湾的那只刚刚拍在桌子上的手，移至唇边，在上面印下了一记深情却又小心翼翼的吻。
　　随即他抬头，笑容满面的看着对面一脸呆怔的女人。
　　“我决定提前举行我们两个的婚礼，就在这周星期天，怎么样？”
　　本来就因为楚影擅自动自己而极为生气的沈湾湾在听到这句话之后瞬间怒气值爆满，她干脆的甩开了楚影的手，然后又朝楚影的那张愈看愈欠扁的俊脸挥去。
　　“啪！”
　　沈湾湾没有顾及周围的一下子就朝这里看过来并且窃窃私语的人们，她只是面无表情的看着那摸着满是不敢置信的表情的脸的楚影，双眸内的失望情绪一闪而过，却让一直都仔细的观察着她的楚影给捕捉到了。
　　“我没想到你会是这种人，影哥哥……不，楚影。”
　　闻言，楚影张张口，似乎想说些什么，可是他最后却还是什么都没有说，就这么沉默的看着沈湾湾。
　　“呵呵呵～”见状，沈湾湾的脸上绽出了带着蔑视鄙夷的笑容，看起来是那么的刺眼，“楚影啊楚影，你把我们这些女人当做是什么了？一个个可以随意任你发泄情绪的玩偶吗？楚大少爷，我没想到你原来是如此的幼稚啊。”
　　“你之前不是那么喜欢颜霏霏的么，甚至爱她爱到可以与我们这些反对你们俩在一起的与你家族实力不相上下的家族作对，甚至将我对你那爱慕的感情当做是垃圾玩笑一般扔在地上然后再在上面狠狠的践踏……可是你告诉我，你现在又是在干什么呢？”
　　沈湾湾离开座位，缓慢的走近楚影，脸上已经不再是充满了蔑视以及鄙夷的笑容，而是完完全全的面无表情。
　　她微微倾身，伸手抓住了楚影的领带往前一扯，让楚影的脸与自己的脸只差一点点的距离。
　　“你给老娘记好了，老娘不是你的发泄工具，别太自以为是了，否则让你尝尝身处地狱的美妙滋味！”
　　
　　放完这番狠话，沈湾湾连看都不想看楚影一眼，转身就想离开这儿。
　　可是突然抓在自己手臂上的一阵猛力却让沈湾湾躲闪不及也挣扎不开，直晃晃的就往后倒在了某个人的怀里。
　　“楚——影！！！”沈湾湾用另一只没有被抓住的手揉了揉自己的脑袋，随即怒瞪向在自己上方微笑着看着自己的男人，“你想死是吧？！”
　　【叮！楚影好感度+10。】
　　听到这道系统提示音，沈湾湾恨的几乎牙痒痒。
　　好讨厌这个人！
　　相比较起来，白蔓真简直就是小天使……不，拿这个混蛋楚影跟白蔓真比较根本就是对白蔓真的不敬，玷污了白蔓真！
　　心里默默的对白蔓真说了三遍的对不起，沈湾湾挣脱开楚影的怀抱禁锢，抬脚就想给楚影来一发最终奥义「断子绝孙脚」。
　　可是——
　　“住手！！！”
　　“欸？”
　　沈湾湾一愣，还没反应过来是怎么回事儿，就被一阵极大的力道给扑倒了。
　　这声音听着好像是……颜霏霏？
　　﻿

☆、第六十九章

﻿　　刚这么一想，沈湾湾就被胸口上的疼痛给搞的差点一口老血喷出来。
　　“混蛋沈湾湾！你敢欺负我最爱的阿影？！当初说好的要和和谐谐跟一家人一样呢？都被你吃掉了吗！”
　　瞪圆了眼睛看着趴在自己身上哭的眼泪一把鼻涕一把的女主大人，沈湾湾顿时觉得自己胸口上被她捏着小粉锤极有规律的打着的疼痛感更加强烈了。她颤颤巍巍的抬手，点了点女主那抖抖擞擞的肩膀，刚想开口说话。
　　“你这个疯女人！是谁允许你欺负湾湾的？！”只见男主大大终于反应过来，站起身一脚就将女主从沈湾湾的身上踢开，不顾及女主那眼泪汪汪的可怜模样，直接将沈湾湾从地上扶起来，表情极为心疼的看着她，“没事吧？那个疯女人有没有伤了你？”
　　卧槽你觉得呢！
　　女主简直不能更凶残！她好不容易得来的软软的有弹性的大胸差点就被女主给打爆了啊！换作你来试一试感受啊QAQ！
　　【叮！男主好感度+5。】
　　看着沈湾湾低着头微颤着身躯特别委屈的样子，楚影心疼极了，他当即就怒瞪着另一边从地上站起来的颜霏霏，一双如鹰般幽深又锋锐的黑色眸子里登时就“噌噌”的冒出了火焰，让他看起来如同地狱来的修罗一样可怖。
　　楚影咬牙切齿道：“颜、霏、霏！你简直太过分了！”
　　颜霏霏怔了怔，随即嘴边扯起一抹苦笑，她摇摇头，眼眸含泪的说道：“阿影，你……你不爱我了吗……”
　　闻言，楚影冷笑一声：“哼，像你这样恶毒又不知廉耻的女人怎么配得到我堂堂的楚氏集团大少爷的爱，不过是个不知道从哪个贫民窟里蹦出来的臭丫头罢了。”他说着还宠溺的揉了揉怀中的沈湾湾的脸，眸中的寒光瞬间换成了温柔，“只有湾湾才是我最爱的女人，我们可是从小就订了娃娃亲的啊。”
　　沈湾湾：“……渣男别碰我。”她抬手就拍开楚影揩她油的手，随即满脸厌恶的从他的怀中走开了，那样子仿佛刚刚一脸温柔的抱着她的楚影就像是一只苍蝇一般惹人讨厌。
　　楚影：“……”顿时满脸委屈，让周围早就围观了整场剧还准备继续围观下去的群众们哗然，纷纷用手机拍下这千年难见的场景然后发微博。
　　可是只有颜霏霏从最初的不敢置信到最后的面无表情，她双眼空洞无光，眼眶处的泪水却像断了线的珍珠似的一连串的往下掉，看样子是真的被前几天还温柔的抱着她说永远爱她不变心的某渣男给伤透了心。
　　她突然感觉自己好累，自己活在这个世界上真的好累。
　　已经受够了。
　　于是颜霏霏转身就准备走上天台结束她这狗血小白又惨痛的人生，然后就撞进了一个柔软又温暖的怀抱之中。
　　颜霏霏抬手掐了掐将自己的脑袋陷进去的这两团柔软，瞬间惊的往后退了一步，就被一只手臂给揽了回去，紧箍着。
　　颜霏霏：“唔唔唔唔唔QAQ……！！！”
　　被这两团给陷的完全无法呼吸了肿么破？！
　　然后某小白莲便为了自己的生命安全而挣扎起来。
　　这时，头上传来了一道熟悉的声音：“乖，别闹，安静下来。”
　　然后有一只手掌放在了自己的脑袋上，然后轻柔的抚摸着，一下又一下的，带着安抚的意味，让原本还在闹腾着的颜霏霏一怔，竟真的随着她的话而安静下来，不再挣扎。
　　直觉告诉她，这个人，很安全。
　　见怀中的人终于乖下来了，颜雪儿轻笑几声，将怀抱松了一些，好给自己可爱的妹妹一点喘气的机会，随即抬头微笑着看着面前的楚影。
　　“亲爱的楚大少爷，好久不见。”
　　“你这女人是……”看着面前突然就走过来并且将颜霏霏这个疯子给抱在怀中的女人，楚影觉得有点眼熟，眯了眯眼睛，正想着这个胆大的女人到底是谁，脑海中就忽然划过了一抹人影，他的眸光亮了亮，“颜霏霏的姐姐，颜雪儿。”
　　“不，是继姐，我和霏霏没有任何的血缘关系。”颜雪儿眸光一暗，但是脸上的笑容却愈来愈灿烂了，让人不禁背后一寒。
　　然后，颜雪儿便将目光转移到了站在楚影身边的沈湾湾身上，不再顾及楚影。
　　“你……是他的未婚妻沈氏集团的大小姐沈湾湾对吧？”
　　【叮！「女配杀手」称号技能失效！颜雪儿的好感度不变！】
　　【叮！颜雪儿好感度﹣10。目前颜雪儿的好感度为40。】
　　沈湾湾身形一僵，但是脸上却还是带着贵族式的优雅微笑，昂首挺胸的对上了颜雪儿的视线。
　　“颜小姐，你有什么事情吗？”
　　“咯咯咯～这副隐藏自己慌乱的样子真是可爱呢，沈大小姐！”颜雪儿似乎是被沈湾湾的这句话给逗笑了，微眯起双眼，笑得花枝乱颤，连被掩饰在白色短裙下的性感丰满的身躯都轻微的颤抖了几下，可是她之后说出的话却让人感受到了极大的恶意，“听说你最近离开了温暖的家，去了从小玩到大的青梅竹马之一苏大少爷在外的公寓里居住……到底是怎么回事呢？嗯？可爱的沈小姐。”
　　听到这话，围观群众包括楚影都将视线转移到了僵硬着身形的沈湾湾的身上，一副怀疑的样子让沈湾湾几乎想哭出来。
　　听着那些围观群众的窃窃私语声，沈湾湾觉得自己好想挖个洞然后躲进去。
　　这样实在是太丢脸了好吗！她现在的身份好歹是个赫赫有名的大家族的唯一继承人外加千金大小姐啊！就这样被他们议论算是闹哪样啊？要是明天早上报纸上有她的身影的话她绝对会被家里的巫婆妈妈给绑回去好好的“教、育”一顿的好吗！
　　一想到自己即将面对的悲剧的下场，沈湾湾就忍不住一个哆嗦，但是为了护住颜面她还是微笑着再次对上了面前不输于她的沉稳气质的颜雪儿。
　　沈湾湾笑着说道：“颜小姐到底什么意思？”
　　颜雪儿瞥了一眼自己怀中的妹妹，嘴角勾起的弧度依旧不变：“没什么意思，就是想请你以后别再针对我可怜的妹妹了。”说完这话，她高傲的抬起了下巴，用那双惑人的桃花眼低视着面前原本与自己一样身高的沈湾湾，挑衅意味十足。
　　“在这个世界上，只有我这个当姐姐的可以欺负和教训她，其他人不管是谁都不可以。”
　　很可惜沈湾湾并没有被这么霸气以及充满占有欲和保护欲的话语给震慑住，她只是意味深长的看着颜雪儿，直到把颜雪儿看的蹙起了眉头并且脸上渐渐显露出了几分不耐烦的时候才收回了视线，笑得依旧淡定温和。
　　“你喜欢她？”
　　【叮！恭喜宿主大大获得新称号「真相帝」！此称号的作用为在每一个世界宿主大大的初始智商值加三十，以及可以很快的就看出除宿主大大之外的女配们以及其他男性角色们的心思！】
　　嗯，这个称号技能貌似不错欸，不过就是加智商那条有点……系统君你果然是故意的吧？
　　【本系统什么都不知道！】
　　消化完死对头沈湾湾刚刚所说的话，颜霏霏彻底愣住了，她抬头，呆呆的望着自己的恶毒继姐那稍显混乱的神色。
　　“姐……姐？”
　　﻿

☆、第七十章

﻿　　颜雪儿努力让自己冷静下来，脸上带着让人安心的温柔笑容，就这样看着在自己的怀中瑟瑟发抖看起来楚楚可怜的继妹，心忽然就颤了一下。
　　她……讨厌我吗？
　　表情稍稍有了点变化，颜雪儿现在无暇顾及楚影和沈湾湾，她只想将怀中的女人带到一处安静又安全的地方，然后向她诉说自己一直都掩藏在心里的心思，那不被世人所认可的极为阴暗的心思。
　　如果她不接受的话，毁了也是个不错的办法。
　　于是颜雪儿朝沈湾湾点头致意，便将颜霏霏从自己的怀中扯出来拉着她就想离开这个包围着的人已经愈来愈多的吵闹的地方。
　　沈湾湾微眯双眸。
　　“等一下。”
　　听到这道清冷的声音，颜雪儿身影一顿，转过身，面无表情的看着慢慢的走过来的沈湾湾。因为颜霏霏是被颜雪儿紧紧的拉着的，所以当颜雪儿停下步子转身的时候她也只得跟着颜雪儿做出同样的动作，即使并不愿意。
　　沈湾湾已经完全靠近颜家俩姐妹，唇角微微一勾，伸指抬起了颜霏霏小巧的下巴，挑眉。
　　“你们就准备这么走了？”
　　虽然嘴上这么不轻不重的说出这句话，但是她的眸光却一直越过颜霏霏，直直的射向拉着颜霏霏此时正冷冷的看着自己的颜雪儿。
　　颜雪儿冷声说道：“那你还想怎样？”
　　沈湾湾放下自己白皙修长的手指，眸色渐渐转暗。她先是单手托腮做出一副很苦恼的在思考着的动作，随之像是想到了什么似的脸上露出了坏笑，张手移到上空，目光确定了目标，然后狠狠的挥了下去。
　　“啪！”
　　周围传来一道又一道的惊呼，其中不乏看好戏的意味。
　　一脸呆怔，颜霏霏感觉到面前的女人的手从自己的脸上移开，这才反应过来，伸手捂住了自己被狠狠扇了一巴掌的右脸，却不料一下子碰到了被伤及无辜并且已经肿痛起来的嘴唇，湿润温热的红色的血滚滚的流了下来，沾满了她的手。
　　脸上也好痛。
　　委屈的哭出来的颜霏霏被颜雪儿抱在怀中，想着这个人总该会站出来为自己出头，可是她哭泣着等了很久，这个人也没有吭一声。
　　颜霏霏的心渐渐的沉了下去。
　　果然，这个人也不是真心的呢。
　　沈湾湾觉得自己的手打疼了，便合拢在一起搓了搓，但是她又想了想，觉得光凭刚刚那样做还是不怎么解气，便越过皱紧眉头用复杂的眼神盯着自己的楚影，双眼一瞥，在看到离这里不远的一桌上正放着一杯还冒着热气的咖啡之后，眸光闪了闪，然后抬脚走过去，将那杯咖啡端起，最后又走了回来。 
　　颜雪儿看着往自己这里一点一点逼近的一脸优雅微笑的沈湾湾，看着她手中端着的那杯冒着滚烫的热气的咖啡，心下一个咕咚，一种不祥的预感渐渐升起，她慌忙的退后了几步，将颜霏霏一把搂在自己的怀里便想大步离开这里。
　　可是晚了。
　　沈湾湾挑眸，举起咖啡杯就将里面倒满的看起来才刚泡好的咖啡往前一泼，还未走开几步的颜雪儿就被泼了个满身湿，不仅如此，那满身的咖啡还烫的身穿露肤装的她扭曲了漂亮的脸，痛的几乎要死。
　　要问为什么咖啡只泼到了颜雪儿？
　　嗯，因为颜雪儿正好转了身，而颜霏霏又被她牢牢的保护在了怀中，在她身后泼咖啡的沈湾湾当然只攻击到了颜雪儿。
　　感受到背后的颜雪儿也只是扭曲了脸倒吸了一口气，可是在她怀中被好好的保护着的颜霏霏明明没有被伤及到，颜霏霏却还是害怕的尖叫了起来，缩在她微微颤抖着的怀抱中瑟瑟发抖，本来就流着泪的颜霏霏哭的顿时更凶了。
　　周围原本还正抱着看好戏的态度的群众们见状立即全都慌成了一团，有的人打电话想叫120或者是110过来，有的人则是拍照或者是拍视频发上了网。
　　反正死都死定了，还管什么面子之类的。
　　沈湾湾扔掉了手中的咖啡杯，拍拍手，笑得依旧是一派优雅。
　　【叮！颜雪儿好感度﹣20。】
　　【叮！颜霏霏好感度﹣10。】
　　这时候，沈湾湾感觉到自己的肩膀被一只宽厚的手掌给拍了拍，蹙眉，转过头不满的看向这只手掌的主人。
　　“干嘛啦楚大少爷？”
　　只见楚影微笑着走上前来搂过沈湾湾，不顾她激烈的挣扎，就带着她想要离开这家已经糟糕透了的不知道上辈子倒了什么大霉这辈子遇到他们这群麻烦制造机的露天咖啡厅。
　　沈湾湾大叫一声，歪头愤恨的就想咬断楚影的脖子。
　　可是楚影却将他那凉薄的嘴唇对准沈湾湾形状优美的耳边，轻轻说道：“你要是再敢惹我生气的话，我可不敢保证自己会对你那亲爱的闺蜜做出什么不好的事情哦？”
　　楚影说出这话的同候嘴里呼出来的湿热气息弥漫在了沈湾湾的耳边以及一小部分的脖颈处，让她身形一僵，随后果然停止了挣扎，安静下来，乖乖的任由楚影揽着她离开了露天咖啡厅，去往另一个她所不知道的地方。
　　在这之前，沈湾湾看到了颜雪儿朝她投过来的满是怜悯和嘲讽的目光。
　　【叮！楚影好感度+5。】
　　满意的勾起唇，楚影伸指刮了刮沈湾湾的鼻梁，双眸内闪过一抹宠溺的笑意。
　　“真乖啊。”
　　被楚影推进一辆黑色的小轿车里，沈湾湾依旧是安静的坐在副车位，沉默的看着楚影从另一扇车门那儿进来，坐到主位上。
　　小轿车开始缓慢驶动。
　　“你想带我去哪儿？”
　　听到这道原本不应该发出来的声音，楚影的眸光微微暗沉，但是脸上还是带着温柔的笑容，他尽量温和的说道：“等到达目的地了你就知道了。”
　　可是沈湾湾却淡淡的说道：“你以为我不知道吗？”
　　楚影一顿，双手熟练的操控着驾驶盘：“什么意思？”
　　“哈哈哈哈哈……”沈湾湾捂唇，让那银铃般悦耳动人的笑声全数从五指间泄露出来，“你和颜雪儿那个女人的计划，我可是早就发觉到了哦。” 
　　【叮！注意！注意！主线攻略人物男主楚影已开启黑化值！并且黑化值正在持续升涨中！如果宿主大大不采取什么措施的话很有可能会发生生命危险导致最后主线任务完成失败！】
　　【叮！楚影黑化值+10。】
　　【叮！楚影黑化值+10。】
　　【叮！楚影黑化值+10。】
　　……
　　看着楚影阴沉的脸，沈湾湾突然觉得很可笑。
　　这个自以为是的男人，真的好渣，好贱，好讨厌。
　　不过，已经完全没关系了呢。
　　沈湾湾转眸，透过玻璃车窗看向挨着身下的这辆小轿车飞快的狂奔着的摩托车，看着坐在摩托车上面因为太过快速的缘故导致长发乱飘的穿着紧身衣的女人。
　　不论遇到怎样的事情，她都能认得出这个人的面容，甚至是这个人的一切。
　　全身莫名颤抖起来的沈湾湾伸手按在了车窗上面，将微微哆嗦的冰凉的双唇挨了过去，抬眸小心翼翼的看着那个正慢慢的朝自己这边看过来的女人，看见她嘴边噙起的那抹依旧温暖如初的笑容，忽然间就安下心来了。
　　【叮！楚影黑化值+10。目前楚影的黑化值为满值100。】
　　﻿

☆、第七十一章

﻿　　听到系统君的提示音，沈湾湾瞪大了眼睛，手往下移就想拉开车门跳下车。虽然她知道楚影为了甩掉外面一直在跟着他们的白蔓真而加快了速度几乎在飙车，但是为了脱离掉他的控制，拼一下命也无所谓。
　　大不了死了又去惩罚世界，在上一次的惩罚世界中她被黑化的唐未央折磨成那副鬼样的事情已经成为了她心中的阴影，她绝对接受不了在这个世界中被黑化的男主摧残！
　　可是沈湾湾还没来得及将车门打开，身体就被一只大手给往后扯了过去，同时一道枪声响起，她似乎感觉的到自己的耳边有一颗子弹极速的擦过，然后直直的射向她刚刚挨着的那扇玻璃车窗。
　　沈湾湾不敢置信的捂住了嘴。
　　那颗子弹打碎了玻璃想要射击到外边正在骑着摩托车的白蔓真啊！怎么办？白蔓真正在专心的开车，根本就无暇顾及这颗突然而来的子弹啊！绝对会被伤到的……
　　可是让沈湾湾心碎的场面并没有到来，反而是白蔓真歪头躲过了子弹，朝这边挑眉，嘴角还勾起了愉快的弧度。
　　“哟～好久不见啊两位～才刚一见面就这么迫不及待的表达对姐姐我的爱慕之意啦？真是害羞欸(*/ω\*) ～”
　　上一秒种还因为自己的脑补差点哭出来的沈湾湾：“……”
　　完全没料到自己会失手的楚影：“……”
　　忽然好想下车痛扁这个女人一顿怎么办？！
　　但是，没事的话真的是太好了呢……
　　沈湾湾的脸上露出了松了一口气的表情，朝正将视线转移到自己身上的白蔓真微微一笑，张了张口，还想说些什么。
　　“湾湾，现在可不是跟情人倾诉的时候喔？”
　　耳边传来一股热气，沈湾湾蹙眉，转头瞪着正将她搂在怀里的楚影，气愤的说道：“楚影，快放我下去！”
　　楚影对她回以一个玛丽苏文男主经典的邪魅笑容：“不要。”然后他便重新将注意力转移到开车上，企图再次加快小轿车的速度好甩掉白蔓真。
　　岂料——
　　“砰！”
　　楚影脸色一变，车轮胎被那个疯女人给打爆了！
　　虽然车速有渐渐的减下来，但是因为楚影刚刚飙车飙的太欢快了，而且现在车轮胎又被突然的打爆，导致小轿车根本承受不住这接二连三的打击，直接在公路上甩来甩去的活像在玩旋转漂移一样。幸好此时公路上除了这辆小轿车和白蔓真的摩托车之外并没有其他的车子再加上这公路面积够宽大，否则这么一玩不造成特大车祸才怪。
　　突然感觉脑袋好晕……
　　感觉到楚影抱着自己的力度松了一点，沈湾湾挣扎了几下，还没达到自己想要挣脱他的控制的目的就被一把手.枪给抵住了太阳穴。
　　耳边再次传来楚影那略带恼怒的低沉声音。
　　“别动，我不想伤你。”
　　沈湾湾顿了顿，随即停下了挣扎。
　　可是还没等沈湾湾开口说些什么话，就被楚影更家紧密的禁锢在了怀中，脚下突然悬空再加上被一阵狂风袭击的感觉让她不禁惊呼一声，原来是楚影打开车门带着她跳下了车！
　　两人在地上滚了滚，终于停了下来。
　　他们成功离开了那辆破车了。
　　因为刚刚的一系列事情，楚影动作有些迟缓的搂着沈湾湾起身，眯着眼睛看着不远处发觉到他们跳车的白蔓真骑着摩托车往这边赶来。
　　手.枪被重新抵回沈湾湾的太阳穴上。
　　白蔓真已经来到了他们的面前，却依旧坐在摩托车上淡淡的看着他们，只是那因为没有抹唇膏而显得颜色极浅的唇部的边角微微往下扯，让她没有任何的面部表情，加上她眼里似有似无的冷冽，让人忍不住身体一颤，莫名其妙的害怕起来。
　　可是身为男主的楚影因为开了外挂所以压根就没这情绪，他只是微抬起下巴一脸挑衅的看着白蔓真，动了动拿枪抵着沈湾湾太阳穴的那只手，意图明显。
　　“放开她。”
　　“为什么我要听你的？”
　　沈湾湾默默的盯着白蔓真扛在肩膀上的机关枪，默默的想着这玩意儿到底是从哪个次元里面变出来的。
　　该说不愧是在第一个任务世界里面空手变刀子【还是各种类型的】技能max的姐姐大人吗，这么说刚刚害得她和楚影不得不跳下车的罪魁祸首果然就是白蔓真吧……
　　【叮！宿主大大智商值+10。】
　　……
　　姐姐大人简直不能更强悍！感觉自己越来越喜欢姐姐大人了肿么破！
　　白蔓真冷冷的看着楚影。
　　“你不该说出这种话。”
　　楚影挑眉：“我说出怎样的话难道还需要你来管？”
　　然后他就被白蔓真用机关枪进行一阵扫射了。
　　当然，因为开了一个名字叫做「系统君」的挂的沈湾湾在这之前已经被系统君从楚影的怀中移到了一边，轻松的躲过了那阵子弹狂射。
　　看着满身弹洞并且血液直流现在已经倒在了地上还在微微颤动的楚影，沈湾湾犹豫了一下，最终还是走上前去，蹲下来。
　　“需要我帮你完成什么事情吗？在你生命的最后。”
　　话说男主你是怎么坚持到直到现在都还没有死翘翘的？
　　哦，忘了，你有男主光环这个东西。
　　楚影微微张大眼睛，伸手想要触摸一脸淡漠的沈湾湾，可是他却根本没有这个力气，只能失落的动了动唇，声若蚊蝇的问道：“你到底……有没有爱……爱过我？”他大口大口的呼吸着，似乎马上就会一命呜呼。
　　可是他的眼睛却直直的望着蹲在他身旁的女人，眼神宛如哀求。
　　沈湾湾露出了一抹微笑。
　　“我曾经喜欢过你。”
　　【叮！楚影好感度+30。目前楚影好感度为满值100。】
　　【叮！恭喜宿主大大完成本次任务世界的主线任务！宿主大大即将在一分钟之后进入下一个任务世界！】
　　这样就足够了。
　　沈湾湾伸手拂下了楚影的眼皮，心想着这个男人也真是跟个小孩子一样满足心小，只要是听到了‘喜欢’这两个字就心满意足了，真是可悲。
　　但是……眼睛莫名的就进沙了啊。
　　【叮！宿主大大的灵魂正在脱离‘沈湾湾’的躯体中……】
　　脚步稳稳的走向那个从摩托车上下来的女人，沈湾湾没有任何的犹豫，扑入了她那朝她伸展开的怀抱之中。
　　也许对那个人来说，只要有这样的感情存在过的话，就已经算是最大的满足了吧？
　　【叮！宿主大大脱离躯体成功！系统君正在为宿主大大选择任务世界……】
　　沈湾湾蹭了蹭白蔓真的颈窝，泪珠不要钱的往下掉，心里却不知怎的就升起了暗喜的情绪。
　　“下一个世界我一定会再次找到你的。”
　　闻言，接纳自己的女人身体顿了顿，随即一阵轻笑声响起。
　　沈湾湾感觉到自己的脑袋被谁的手抚摸着，如同对待一件最心爱的珍宝般那样的温柔。
　　【叮！系统君已为宿主大大选好任务世界！宿主大大正在进入任务世界……】
　　“我等着你。”
　　【叮！恭喜宿主大大来到任务世界《复仇女王的华丽逆袭》。】
　　﻿

☆、颜霏霏番外

﻿　　离那件事情已经过去了一个多月了。
　　我好不容易才有的姐姐的恋人——沈湾湾和楚影死掉了，据说是因为两人在车上因为某种原因而产生了争执导致开车的人没有专心认真的开车，所以这两个人最后会一同葬身也是意料之中的事情。
　　可是那辆车的轮胎，分明是被子弹给打爆的。
　　我问姐姐，问她是不是知道这件事情的全部真相，可是她却只是淡淡的瞥了我一眼，什么话都没回我。
　　也许是因为她始终都不承认我是她的妹妹吧，有点伤心呢，但是已经没关系了。
　　因为，我有了我真正在乎的人。
　　不是身为我的母亲的白夫人，也不是我曾经喜欢过的楚影，而是我亲爱的继姐。
　　我很幸福。
　　可是白夫人不知道从哪儿得来的我们俩在一起的消息，气得将我锁在了我在白宅的房间里面，就像她之前对待喜欢上沈湾湾的姐姐一样。
　　只不过姐姐已经逃脱了白夫人的禁锢，而我却依旧像个塔楼公主一样缩在阴暗的房间里面等待着我的真命天子的到来并且将我救出去。
　　于是，她来了，颜雪儿来了。
　　颜雪儿贿赂女仆，得到钥匙之后便偷偷的来到了我的房间，告诉我，白夫人准备将我嫁给苏氏集团的少爷苏南君。
　　我愣了愣，自嘲的笑起来。
　　看吧，好心将我认回来的亲生母亲根本就没有真正的爱过我，她恢复我白氏二小姐的身份也是有目的的。
　　我便求颜雪儿，求这个曾经跟着继母一起欺负我的继姐，求她带我离开这个可怕的地方，我已经受够了，我压根就不愿意待在这样闷气的地方。
　　我的身体里面早就有平民血液在扎根了，而这些所谓的贵族世家的血脉对于我来说根本就是一文不值，反而还会让我觉得极为难堪。
　　我完全无法忍受那些人在看到我的时候眼里流露出来的鄙夷和嘲讽的情绪。
　　他们在嘲笑我有一个荡.妇母亲，嘲笑我的身体里面有一半的血液是贫民的。
　　所以，我受够了。
　　不过幸好，颜雪儿答应我了，她很乐意带我离开。
　　事情进行的很顺利，我和颜雪儿非常容易的就躲过了白家的眼线，然后逃离了这个城市、这个国家，去了热情开放的美国定居。 
　　我们很担心白家的人会不会来找我们，可是，我们的担忧是多余的。
　　因为，我亲爱的姐姐在我们离开的第二天就发动了一场阴谋夺得了白家的掌权位置，将她的父亲送到了一个很适合养老的地方，但是对她的母亲却没有那么宽容，她将母亲活生生的杀死了。当然，这件事情只有我们知道。
　　警方碍于白家的势力不敢招惹姐姐，也自然而然的将母亲的死规划于一场家族阴谋的意外。
　　说到这里，我想起我那短命的继母了。
　　哈，问我为什么说继母她短命？嘛，因为颜雪儿在来找我之前给了她一大箱金钱，让她以后好自为之，可是没想到我们搬到美国以后姐姐就发过来了一条消息，说是继母她被警方怀疑是一个富商家被盗案件的策划者，然后带到了法庭并且成立了罪名从此走进了监狱进行劳改，理由就是她的那一大箱金钱。
　　真可怜。
　　不过我可不会同情继母。
　　我跟颜雪儿在美国生活的很幸福，这就够了。
　　突然有一天，有个自称是沈湾湾的母亲的中年女人拜访了我们家，她怀抱着一本看起来很厚重的书，却只是为她的贵妇形象增添了一抹睿智气息。
　　沈湾湾的母亲沈夫人原来长的是这个样子的吗？真美啊。
　　那时候，我就这样想到。
　　沈夫人坐在庭院里面，跟我们提及到沈湾湾的时候，脸上还有点淡淡的失落，可惜我和颜雪儿无法理解她的这种情绪。
　　沈夫人说，沈湾湾小时候乖巧懂事特别听话，是她理想中的孩子类型，理所当然的受她的宠爱，可是自从沈湾湾一天天的长大之后，她的这种想法就逐渐得到了改变。
　　为了楚影那个多情的渣男，沈湾湾几乎付出了自己的一切，甚至连她最好的朋友加上童年的玩伴沈馨也让她愈看愈不耐烦起来。
　　那时候我才得知，原来我会被楚影误会也是全多亏了沈馨和沈湾湾。
　　其实我早就猜到了，毕竟只有她们俩才会做出如此卑鄙幼稚的事情来，但是那时我却出乎意料的没有憎恨她们，反而很感激。
　　因为同样多亏了她们，我才有机会和颜雪儿走到了一起。
　　沈夫人走时将那本书送给了我，说是感谢我关照了她可爱的女儿。
　　这算是什么啊……
　　不过那本书的书名有点奇怪呢，叫做《不同世界的不同物语》，没有标明作者和印刷年份，里面也没有任何的小说故事。可以说，除了封面封底以外，它几乎完全空白。
　　但是因为是那么温柔的沈夫人送的，我就将它好好的保存下来好了。
　　在那之后过了几周的样子，我因为觉得这个家庭中还缺少了什么而跟颜雪儿说了这件心烦事，她便立即带我去了孤儿院。
　　我们领养了一个很可爱的华裔女孩，并给她取名为「颜霏雪」，从此以后她就是我颜霏霏和颜雪儿的孩子了。
　　颜霏雪很乖，很听话，是个温柔体贴的好孩子，而且不光我和颜雪儿在努力让她融入到我们俩之中，她自己也在努力融入到我和颜雪儿的中间，努力融入到这个温暖的家庭里面来，因此，我们坚信她长大后一定会是一个极其优秀的人。
　　这个家庭终于完整了。
　　在颜霏雪十岁生日的时候，我和颜雪儿终于带她回到了祖国。
　　回到了这座熟悉的城市，这里依旧什么也没变，还是那么的美好。
　　我们去白宅见了听闻我们俩回来的消息之后便匆忙的从工作场地回到白宅等待着我们的到来的姐姐，白蔓真。
　　几年没见，姐姐的气质已经成熟了许多，她变得愈加美丽迷人，再加上管理白氏家族的这几年的历练，她的身上甚至还增添了商业丽人的气息。
　　但是并不陌生。
　　我们听姐姐她说，沈夫人在昨年就因为心脏病突发而且抢救无效死亡了，在那之前，她已经拟定好了遗产继承书，沈氏集团乃至沈家的所有财产都被归到了沈馨的名下。
　　所以为了付出代价，沈馨嫁给了苏南君，还生了一个女儿叫做「苏湾湾」。
　　是个很好的消息，不是吗。
　　我刚这样想到，在一旁一直都在吸着手中的奶茶沉默的听着我们这三个大人的聊天的颜霏雪就忽然开口，用她那稚嫩的声音问我们：“他们是相爱的，对吗？”
　　于是我们微笑着点点头，给了她一个毫不犹豫的肯定回答。
　　“那他们可真幸福。”她脸上的笑容异常灿烂。
　　当时我们就在心里默默的想着，这是一个多么纯洁天真的孩子啊。
　　是啊，她一向都是个纯真的孩子。
　　在国内待了大概一个月，我和颜雪儿带着颜霏雪准备启程返回美国了，因为我们是在颜霏雪放假的时候回来的，现在开学时间已经将至，也该回去了。
　　“祝你们幸福。”
　　姐姐看了我们许久，最终露出了一个温柔的笑容，不同于她以前的虽然面部上在笑可是笑意却未达眼底，这次，她是真的为我们三个人组成的家庭而感到高兴。
　　可是这样的姐姐却让人莫名的感到心疼。
　　因为你喜欢的那个人再也回不来了吗？
　　最终的最终，在我们一家还在美国愉快的居住着的时候，白宅的管家爷爷上门找到了我们。
　　管家爷爷告诉我们，姐姐在几天前突然就失踪了，为了不让周围的野心家对白家出手，也为了白家的产业和荣耀能够继续持续下去，管家爷爷求我和颜雪儿回去继承白家的家族产业，成为白氏集团新一任的掌权人。
　　我们同意了。
　　在某一天，完成那天的工作后的我因为念旧便第一次主动的翻开了那本书，那本由沈夫人亲自赠予我的厚重的书。
　　它的书页没有泛黄，它依旧如同我第一次见到它时的那般崭新。
　　只是这一次，它的书页里面有了故事。
　　看完后，我的脸上已经满是泪水。
　　我在心里默默的祝福道：你们一定要幸福啊。
　　﻿

☆、第七十二章

﻿　　【叮！宿主大大现在所在的世界是《复仇女王的华丽逆袭》小说，其故事主要讲的是一位名叫崔静茹的千金大小姐原本生活的无忧无虑的，但是在某一天她的父母被自己没有丝毫血缘关系的弟弟崔颢给杀死了，然后崔颢凭着自己过人的能力继承了崔氏的产业顺便将他姐给强了，之后便是女主崔静茹的一系列屈服于崔颢淫.威的屈辱史，但是在一个月黑风高之夜女主通过家里的对她的遭遇不忍心的忠心老管家的帮助逃走了……五年后，女主带着偷偷生下的宝宝崔小小卷土重来，目的则是为了报复丧心病狂的弟弟也就是男主崔颢！虽然在复仇过程中女主戏剧性的爱上了男主……】
　　【根据系统君的配置，宿主大大你在这个任务世界所扮演的角色为男主的疯狂追求者同时身份为崔氏集团合作伙伴沈氏集团的大小姐外加第一继承人沈湾湾，主线任务自然是在女主爱上男主之前将喜欢女主的男主抢到手！】
　　【接下来祝宿主大大完成任务愉快～】
　　虽然话是这样说，但是……
　　“大姐姐，你好啊～”
　　沈湾湾俯身低视着站在自己面前背着手一脸天真笑容的短发小女孩，有些吃惊为什么自己明明不认识她还会被她突然叫住。
　　这是怎么回事儿？
　　莫非是与剧情有关或者是无关的原著小说人物？
　　于是沈湾湾脸上露出了一抹亲善至极的微笑，伸手摸了摸这个小女孩的脑袋，用极为温和的语气说道：“小妹妹，你认识姐姐吗？”
　　小女孩眨巴了几下自己亮晶晶的大眼睛，摇了摇脑袋：“不认识。”
　　真诚实。
　　于是沈湾湾又问道：“那你叫什么名字？干嘛叫姐姐？是跟妈妈走散了吗？”
　　“我叫崔小小。”短发小女孩也就是崔小小露出了洁白的小牙齿，脸上的笑容尤其灿烂，“我的确是跟妈妈走散了，叫住姐姐你也是为了让你带我去找妈妈。”
　　沈湾湾抚摸崔小小的脑袋的手一顿。
　　这小孩还挺机灵的……等、等一下！
　　“你说……你叫什么？”
　　“崔小小啊。”
　　看着这个蘑菇头小女孩朝自己扬起的大大的笑脸，沈湾湾僵住了。
　　如果没记错的话，崔小小……貌似……是女主的宝宝。
　　于是她这是惹上了什么□□烦了么，明明她在被这个死小孩叫住之前还在自由自在的逛着街啊为何忽然就被这个死小孩给看见了周围人很多很挤的好吗！
　　而且为何这个死小孩会偏偏找她来帮忙找妈妈啊！
　　不过——
　　“大姐姐，你、你不愿意帮助小小吗？”崔小小似乎是察觉到了面前的大姐姐心里那犹如一千万匹草泥马在马勒戈壁大草原上呼啸而过的抓狂心情，瞬间她那如粉玉雕琢般的可爱小脸上露出了极为伤心的表情，眼角处渐渐的出现了湿润的水汽，粉色嘴唇也往下扯，整个小人儿竟是一副欲哭的委屈模样。
　　沈湾湾：“……”
　　死小孩你还敢给老娘装可怜？！
　　不过，她好像真的心软了QAQ。这下糟糕了，看来她是躲不过带着这个小女孩去见女主的悲催命运了。
　　沈湾湾将即将哭出来的崔小小一把抱起来，圈在自己的怀里并且温柔的安慰着她，同时心里还下定了决心。
　　反正迟早都是要见女主的，晚见早见都一样，再说这个小萝莉辣么萌，就帮帮她好了！
　　【叮！恭喜宿主大大获得「御用奶妈」称号！注意，此称号的作用有如下：魅力值+30、体质值+50、声望值+10、讨喜值+20、智商值+20、情商值﹣50、小孩妈妈好感度+30，以及，一有小孩子见到宿主大大都会产生一种亲近感从而不由自主的喜欢上宿主大大，不过不是那种喜欢喔～别想歪w】
　　谁会想歪啊混蛋系统君！是你思想太邪.恶了的缘故吧！
　　【那么接下来为了让宿主大大接下来更加明确的刷数值，系统君即将公布宿主大大目前的所有包括属性在内的数值！】
　　——————————
　　人物：沈湾湾
　　属性界面
　　智商值：50
　　情商值：﹣60
　　体质值：80
　　魅力值：85
　　讨喜值：0
　　声望值：30
　　好感度界面
　　男主&崔颢：10
　　女主&崔静茹：30
　　男配&邱非云：50
　　女配&夏琳：100（「女配杀手」称号影响）
　　重要人物&崔素云：100（未知影响）
　　称号界面
　　「拥有寂寞背影的女人」：每次宿主大大甩背影给别人都会让人产生一种宿主大大很娇弱可怜的感觉，从而心疼起宿主大大。
　　「女配杀手」：此称号作用为在任意世界只要有除宿主大大之外的女配出现，对宿主大大的好感度就一定会为满值。
　　「恶毒女配2.0」：在任务世界中宿主大大可以无视男主的男主光环任意伤害女主，甚至还能对女主造成满值创伤，也就是杀死女主。
　　「御用奶妈」：魅力值+30、体质值+50、声望值+10、讨喜值+20、智商值+20、情商值﹣50、小孩妈妈好感度+30，以及，只要有小孩子见到宿主大大就都会产生一种亲近感从而不由自主的喜欢上宿主大大。
　　——————————
　　……上一个世界是智商值为负数于是这一个世界反而换了情商值是么？
　　不过这属性比起之前的来说已经够好了，也没什么不满足的，主要是男主貌似跟上个世界的男主一样最开始难搞定啊。
　　但是女主在一开始对男主也没多少好感，就这一点足以她在男主和女主之间捣乱了，争取在他们俩看对上眼之前将男主追到手吧！
　　但是首先……
　　沈湾湾看了看窝在自己的怀中满脸童真笑容的看起来才四岁多的小女孩，叹了一口气。
　　这孩子才是最难搞定的啊。
　　先不管沈湾湾那边是怎么样的情况，这边的本次任务世界的女主大大已经急的火烧眉头就差炸了整条大街了。
　　她只不过是带孩子出来吃肯德基而已为什么才一转眼孩子就不见了啊！这街上这么多人也不知道孩子钻哪个洞里面去了！会不会被人贩子给拐卖跑了啊……
　　这么一脑补，女主崔静茹差点晕过去。
　　简直太可怕了！
　　看来现在只能在找到孩子小小之前祈求有哪位好心人帮忙照顾小小了……
　　小小，你一定要发挥你从妈咪我这里继承过来的天才智慧解决当下的走失问题啊，妈咪没了你会活不下去的啊。
　　﻿

☆、第七十三章

﻿　　刚开始沈湾湾确实是带着强烈的自信心带着崔小小去找女主的，然而她才刚穿越过来，对这个世界人不生地不熟的，又为了不被坏人盯上，只能凭靠着人流多的地方走，不过一会儿就开始漫无目的起来。
　　【叮！声望值+10。】
　　……所以说为什么这也能加声望值？
　　【嘀嘀！宿主大大智商值太低，本系统拒绝回答此问题！】
　　沈湾湾立即关闭了与系统君的精神对话，深呼吸了几口气，努力让自己看起来温柔亲和。
　　然后沈湾湾找了棵树，牵着崔小小走过去，她蹲下来，与崔小小持平视线，微笑着说道：“累了吗？真是抱歉，明明之前还那么自信满满的答应帮你找妈妈的，可是现在……”她转头望了望周围，叹了一口气，又说道：“要不……你先到我家住着？到时候我找人帮你联系你妈妈。”
　　崔小小眨眨眼睛，伸着手指对着自己指了指：“可以吗？”
　　“嗯，当然！”
　　得到想要的回答，崔小小脸上扬起了一抹极为开心的笑容，她抱着蹲着的沈湾湾的脖颈，嘴角咧开的弧度看起来尤其满足，就如同得到了最喜欢的玩具的孩子一般。事实上，这个小女孩的确还是个孩子呢。
　　沈湾湾愣了愣，随即笑出了声来，趁着她抱住自己脖子的机势双手揽住崔小小的腰部然后站起身来。
　　感觉到自己的双脚突然离开了地面，崔小小一惊，有些慌乱，可是随即她大腿与小腿连接的后部位置被一只大手托起，后背也被另一只大手紧箍着，让她有了完全可以依靠的安全感，不禁松了一口气。
　　“啵～”
　　感觉到自己的脸被一阵柔软给触碰了一下，沈湾湾脸一红，转眼就看到了窝在自己怀里的小女孩一脸坏笑的样子。
　　“我最喜欢大姐姐了～”
　　沈湾湾忽然想起自己还没有告诉崔小小自己的名字，于是连带着想要转移话题的尴尬想法，她轻声说道：“以后叫湾湾姐姐吧，我的名字叫做沈湾湾。”
　　怀里却久久没有传来回复的声音，沈湾湾只当这个小女孩是有些疲累了，便也没在意，望了望挂在不远处的女仆咖啡店招牌上的时钟，发现已经快到晚上六点钟了。
　　“咕～”
　　无奈于自己肚子的傲娇，沈湾湾对闻声而抬头望着自己的崔小小尴尬的笑了笑，随即抬脚走向了挨在女仆咖啡店旁边的家庭餐馆。
　　“你想吃什么？”
　　坐在挨窗的一桌位置，沈湾湾拿过菜单问坐在自己旁边的崔小小，将菜单摆在她的面前，好让她瞧瞧自己喜欢的菜食。
　　崔小小伸着小指在菜单上面划了划，目光一一掠过上面的菜名，突然眼睛一亮，兴奋的对着沈湾湾说道：“我要这个！”
　　“什么啊？”
　　沈湾湾凑过去看了看，原来是番茄炒蛋啊。
　　“唔……还有这个、这个和这个！”
　　“嗨嗨～我知道啦～你点完了吗？”
　　“嗯！”
　　“好，接下来终于轮到我点菜了呢……”
　　“……”
　　旁边站着等候着的服务员姐姐见状笑了笑，莫名觉得这对母子凑在一块儿研究点菜的样子极为温馨。
　　【叮！声望值+5。】
　　【叮！讨喜值+20。】
　　“好了，久等了。”沈湾湾将菜单还到了服务员姐姐的手上，上面的一些菜食后面都被画上了圈圈，“就这些吧！”
　　“番茄炒蛋、鱼香肉丝、麻婆豆腐、红烧土豆、糖醋排骨、青菜汤……”服务员姐姐扫视了一眼手中的菜单，“加上白米饭，就这些对吧？好的，我知道了，请两位顾客稍等一下，马上就上菜。”
　　看着服务员姐姐远去的苗条背影，沈湾湾移回视线，掐了掐抬头望着自己的崔小小的脸颊，肉乎乎的，挺软。
　　“呜哇～！”崔小小感觉到自己的脸蛋在被沈湾湾肆意的掐着，超级不满的瞪着她，“快点哄（松）叟（手）啦，很通（痛）欸！”
　　“不要～明明小小你的脸掐着那么舒服～”沈湾湾眯眼笑得很是开心，别看她有点大条，可是手上掐着崔小小脸蛋的力度可是故意放轻了的，还不至于到疼的地步。
　　“怀（坏）五（巫）泼（婆）！”
　　“嘻嘻……”
　　这么打闹了一会儿，周围的餐桌位置上时不时的有顾客的视线移到这“母女”俩的身上，一边感叹着现在的亲情可真是愈来愈深了，一边继续吃着饭或是与朋友聊天。
　　而这时，之前的那位服务员姐姐已经带着几个服务员端着菜过来了，他们将菜盘极有规律的摆放在餐桌上，等服务员姐姐将小型饭桶放到桌子挨窗的位置之后，朝着这“母女”礼貌的俩鞠了一躬，礼貌的说了一句“请慢用”，得到了“母女”俩同样礼貌的“谢谢”之后便走掉了。
　　“哇！看起来好好吃欸～”
　　“你先别动哦。”沈湾湾拍掉崔小小想要伸过去直接拿菜的小胖手，眯眼说道，“要先等我舀好饭才能吃哦，而且还要拿东西夹菜，不能直接就用手触碰菜。”说完，她像是没有看到崔小小委屈表情似的拿着大勺给自己和崔小小各自舀了一碗白米饭，从筷筒里面拿出了一双筷子便摆到自己的饭碗旁。
　　“湾湾姐姐，我的呢？”崔小小糯着嗓子软声问道，这回她放乖了。
　　“先等一下啦。”
　　沈湾湾从之前拆开的食餐用具配套里面将剩余的一个勺子和一个盘子拿出来，将勺子插..到崔小小的饭碗里，又把盘子摆到了她的饭碗旁。
　　“你现在还小，用筷子不多熟练，只好用勺子。至于这个盘子……在碗里放不下的菜可以放在这个盘子里哦。”沈湾湾摸了摸崔小小毛茸茸的脑袋，笑得一脸慈祥，“好了，现在我们就开吃吧，已经等很久了呢！”
　　看着沈湾湾先自己一步吃起饭来，崔小小的心里不知怎么的竟然会有一种非常奇异的感觉蔓延开来，不过并不讨厌。
　　那到底是什么东西呢？
　　这样想着，崔小小手握着勺子，也开始吃起饭来。
　　这个大姐姐原本只是因为自己的好奇心而找来帮自己忙的陌生人而已，自己本来就没有想过要与她有多少的交集，但是现在……貌似要改变原想法了呢。
　　﻿

☆、第七十四章

﻿　　而这边，某女主连着跑了几条街都没有找到自己的女儿，外里内里急的都快哭出来了，眼看着天都快黑了，她揉揉发红的眼圈，想着再这样下去的话可不是办法了，于是她从包包里掏出手机就给某人打了电话过去。
　　“喂？哪位啊？”
　　“是我啦，姐姐QAQ～”
　　“……我挂了。”
　　“别啊！姐姐你听我说啊Q口Q！小小她跟我走散了啦！”
　　“什么？不是叫你看好小小的吗。”
　　“总之你快点过来我这里啦，XX街XX号。”
　　然后正当女主崔静茹挂掉电话的时候，她就听见周围一阵惊呼，随即耳边响起的是直升飞机的轰隆声。
　　崔静茹朝着发出声音的方向望过去。
　　只见一架迷彩绿色的直升飞机渐渐的停下来，上面的两个小叶子转来转去的，正是发出轰隆声音的起源处。
　　崔静茹：“……”
　　我屮艸芔茻还真是个直升飞机啊！
　　到底谁这么土豪啊开着这个大玩意儿过来简直比我还会炫富……等、等一下，那个从直升飞机里面走出来的女人不就是……
　　只见一个烫着栗色卷发并且身穿白色短衣和蓝色短裤把自己的身材显托得凹凸有致的女人从已经挨地的直升飞机上跳下来，一双微眯的妩媚眸子四处望了望，最终看向某女主这边，目光顿了顿，随即踏着优雅沉稳的步子走了过来。
　　那足有十厘米长的黑色高跟鞋踩在地上，发出了阵阵清脆的响声。
　　崔静茹呆呆的看着这个女人往自己这边走来，直至渐渐逼近自己，碍于她那强势逼人的气场只得咽了咽口水，脸上扯出了一抹僵硬的微笑。
　　“嗨、嗨，姐姐。”
　　栗发女人停下脚步，眯着眼睛看了一会儿自己这个呆蠢的妹妹，拿出手机在她面前晃了晃，嘴边勾起的轻笑极为晃眼。
　　“没想到你已经堕落到找我来帮你找你可爱的女儿了啊，亲爱的妹妹。”
　　这个栗发女人名字叫做崔素云，正是崔静茹的姐姐，只是因为在小时候崔父崔母就意识到他们收养的小儿子也就是崔颢心里可能已经有了野心的存在，便以让大女儿去外国接受更好的教育的理由将崔素云送到了欧洲进行一番未来继承人的训练，想着如果崔颢真的有阴谋要夺得他们好不容易打理好的公司财产的话至少还有个崔素云来跟他抗争。崔静茹就算了，她可是他们注入心血与宠爱最多的孩子，他们不希望那么纯洁善良的她陷入这肮脏的泥潭之中。
　　结果没想到崔父崔母的预感最后竟然成真了，崔颢刚一成年就杀死了崔父崔母，并且很快的就夺得了崔氏集团的一切掌控权，还将没有任何血缘关系的姐姐崔静茹囚禁在了家中，日日夜夜都在对她发.泄..兽.欲，让崔静茹生不如死，终于在被囚禁的第三个月通过不忍心看到她这样可怜模样的管家爷爷的帮助逃出了崔宅，然后顺利出国，来到了英国，到这时她才发现，她已经怀孕了，怀上的孩子还是那个禽..兽不如的崔颢的！但是心软的她最终还是决定安心养胎，将这个孩子生下来。
　　不仅如此，崔静茹还凑巧的在一家咖啡馆里遇到了十年前被父母送出国教育的姐姐崔素云，于是在外国的这五年发生了什么事情就不用某患懒癌绝症的蠢作者继续一一述说了。
　　总之，五年后，崔氏姐妹华丽归来，禽.兽.男崔颢就准备洗好菊花献出膝盖吧！
　　“所以说，你在帮小小买完汉堡出来后就没见到小小了？”
　　崔静茹刚叙述完事件的发生经过，就听到自己亲爱的姐姐皱着眉说出的如此问话，点点头，小心翼翼的观察着她的表情。
　　“笨蛋。”崔素云松开眉，右手握成拳在崔静茹的脑袋上轻轻敲了一记，“你居然那么安心的将小小一个人留在肯德基店外面？也难怪小小她会走失。”
　　闻言，崔静茹保持沉默，虽然被亲爱的姐姐骂了的她表示很委屈。
　　“啊，说起来……”崔素云忽然转眸，将视线投向不远处的一家家庭餐馆上面，唇边勾起了一抹微笑，“我好像找到小小了喔。”
　　崔静茹随着崔素云的视线望过去，看到的却是一家门口还站着个猫耳女仆打扮的萌妹子在接待客人的女仆咖啡店，瞬间满头黑线的转过头。
　　“姐姐，这只是你诡异的嗜好吧？别告诉我那家店面前的猫耳女仆萌妹子就是我那年龄还不到五岁的乖女儿小小。”
　　然而回应她的却是崔素云那妖娆中带着几分潇洒的背影。
　　崔静茹：“……”
　　无视人什么的要不要这么彻底！还有你真的要去那家女仆咖啡店吗？瞬间感觉自己的三观碎了一地了啊喂！
　　镜头重新转回家庭餐馆这边。 
　　沈湾湾看着桌子上还剩了一大半的菜食，瞬间就对自己之前任意让某小孩选菜最后竟然还同意了的选择后悔了。
　　偏偏某小孩还在旁边抬头用她那亮晶晶的大眼睛望着沈湾湾，嘴里软软糯糯的撒娇道：“湾湾姐姐，我真的吃不下了啦，晚上会拉肚子的～”
　　跟蠢作者一样是萝莉控的沈湾湾瞬间捂脸。
　　【叮！「萝莉大魔王崔小小对「萝莉控勇者沈湾湾」使用技能「卖萌光波」，「萝莉控勇者沈湾湾」遭受到了双值为50000点的攻击，现已进入休克状态！】
　　【叮！宿主大大体质值﹣20。】
　　……系统君你不要太过分了啊喂！！！
　　但是——
　　沈湾湾再次看了一眼桌上还有一大半未吃的饭菜，再摸摸自己已经微微鼓起来的肚子君，叹了一口气。
　　不管面子不面子的问题，浪费粮食和浪费钱财可是很重要的问题，所以接下来唯一的选择看来就只有……打包回去了。
　　顶着周围还在吃饭的顾客们的那带有异样眼光的视线以及服务员那有些尴尬的脸色，沈湾湾一手牵着崔小小那胖胖的小手，一手提着一个装满菜食的塑料袋，身形极为僵硬的跨步走出这家家庭餐馆。 
　　然后她抬起眸，刚想说话，就被面前莫名其妙就堵着自己的女人给叫住了。
　　“喂，你是沈湾湾没错吧。”
　　﻿

☆、第七十五章

﻿　　随着这道对自己来说极为熟悉的声音响起，刚刚抬头的沈湾湾正好看到了就站在自己面前的栗发女人的面容，瞬间怔住了。
　　不论遇到怎样的事情，她都能记得这个人的面貌、性格乃至一切。
　　这个人是……
　　“姨妈～”
　　左手突然被挣开，沈湾湾一愣，随即就看到原本还被自己拉着的小女孩上前去抱住了这个栗发女人裸..露在外的白嫩嫩的小腿，蹭蹭，脸上带着高兴的笑容。
　　而栗发女人背后的与她相貌相似的黑发女人也扑上前来，将小女孩从栗发女人的腿上扯下来然后抱在怀里使劲的蹭着，眼眶处浸着湿润的泪花，嘴里还呢喃着什么话语，但是色洁饱满的唇却微微往上勾起。
　　沈湾湾沉默不语。
　　【叮！宿主大大智商值+5。】
　　“你刚刚的表情好像……以前见过我的样子？”
　　下颚忽然被抬起，迫于压力，沈湾湾只得抬眸，扯起嘴角对上了栗发女人的那双带着深深探究情绪的眸子。
　　“我叫沈湾湾。”沈湾湾眨了眨眼睛，脸上的笑容清清浅浅，让栗发女人愣了愣，“我们曾经是一对很相爱的情侣，可惜你现在不记得了。”
　　掐着自己下颚的力道突然放松，沈湾湾连忙抬手将栗发女人之前那掐着自己下颚的手握住并且缓缓放下，忍住不让栗发女人察觉到自己的眼眶处正在慢慢的浸出泪珠，可是她身上那轻微的颤抖却通过两人相握的手传给了栗发女人。
　　好心疼。
　　“我叫崔素云。”栗发女人的眼中极快的闪过了一抹惊慌的情绪，但是却被她同样快速的掩盖在了眸底，尽力不让面前一脸伤心的女人发现，“虽然不知道我们曾经是否相识，但是，现在重来或许也是来得及的喔。”
　　不、不对！
　　你明明叫做南宫巫溪！
　　可是这样的话却忽然堵咽在了喉咙处，让沈湾湾难以说出来，她只是沉默着看着面前一脸完美微笑的崔素云，最终沉重的点下了头。
　　那就再次重来一遍吧。
　　*****
　　布置奢侈豪华的总裁办公室里，一个面容英俊的西装男人仰卧在羊皮沙发上，旁边的黑色办公移动椅上还坐着一个相貌毫不逊于他的嘻哈服装男人。
　　一阵轻笑声响起。
　　“喂，我说，我们亲爱的崔大少爷今天怎么身边的低气压那么大啊，难道是被哪个可爱的小情人给甩了吗？”穿着嘻哈服装的男人也就是男配邱非云魅惑的桃花眼微微上挑，丰润的唇边勾着的却是戏谑的笑容。
　　“嗤。”崔颢冷哼一声，自然而然的接下了好友的打趣，“从来都是本少甩掉她们，哪轮的着她们甩我。”
　　“啪啪啪！”
　　“哟哟～这话可说的不能更好了！”邱非云翘腿，倾身装作一副打量的样子看着沙发上躺着的自己的好友，眸光闪烁，“可是最近你的某个第三百九十九个女朋友恐怕不是这么想的哦？”
　　闻言，崔颢瞥了一眼邱非云，皱眉道：“沈湾湾？她有什么事？”
　　“听说她最近跟英国的一家实力几乎可以与崔氏集团和我家邱氏集团相抗衡的公司的老总关系很紧密，两个人走的很近呢。”
　　崔颢喉咙滚了滚，心里莫名的升起了一股怒火。
　　那个女人……就这么缺男人吗？有了他也是如此吗？
　　可是这时候，邱非云像是知道崔颢此时此刻在想什么似的，意味深长的再次开口说道：“那个英国公司的老总是个女人。”
　　崔颢：“……”
　　总感觉好像知道了什么不得了的真相一样。
　　不过他刚刚在想些什么啊，竟然会跟一个女人吃醋，还是为了沈湾湾那个嫉妒心恶毒心超强的女人。
　　明明他喜欢的可不是沈湾湾那种类型的。
　　他喜欢的可是……崔静茹啊。
　　想到那个在五年前就从自己的身边逃走的可恶的姐姐，崔颢心里就气不打一处来，他简直不敢相信她会舍得自己然后逃离掉。
　　不过那个帮助姐姐的老管家已经被自己处理掉了，毕竟对自己不忠心的人没必要存活在这个世界上。
　　“说起来……”崔颢坐起身，一双深沉的黑眸直直的看向一脸坏笑的好友，性感的薄唇往上翘了翘，“上次我让你帮我查的资料你到底查到没有？”
　　然后他就看见某人一脸呆萌的歪头问道：“欸？有这件事情吗？”
　　“……”崔颢深呼吸了一口气，尽力不让自己在这种时候爆发出来，于是他轻挑起幽深的犹如一汪深不见底的湖潭一般的黑眸，语气危险的说道：“最好给我小心点哦，邱非云，得罪了我的话，就算你是我最好的朋友我也不会对你手下留情的呢。”
　　“……好吧。”邱非云叹了一口气，脸上渐渐没有了之前的坏笑，转而是面无表情，“据我家最先进的搜查引擎发现，你的姐姐崔静茹在一周前就已经回国，还是跟十年前被你的父母送往国外的崔素云一起回来的。另外，还有一件事情不知道该不该跟你说……”
　　崔颢眯起眼睛：“是什么？”
　　“崔静茹还带着个看起来才四岁多的小女孩。”
　　听到这句话，崔颢有些不知所措。
　　当年崔静茹那个女人离开他身边的时候确实是怀着孕的，离现在算算也确实有五年了，不论如何那个小女孩都有是自己亲生骨肉的可能。
　　但是最令他不敢想象的是，崔静茹最后竟然真的会将肚子里怀着的孩子给生下来。
　　简直不敢相信。
　　但是，他还是很高兴。
　　正在这个时候，总裁办公室的门忽然被打开了。
　　走进来的是一个身材娇小的黑发女人，曲线优美的颈上常常戴着一串银色十字架项链的她穿着一身白色长裙，白玉般的脚上穿着的是同样颜色的高跟凉鞋，整个人看起来不仅十分凉爽，还散发出了一种说不出来的气质。
　　这个黑发女人目不斜视，直直的就走向了沙发的位置，然后一屁股坐在了崔颢的身边。
　　只是却没像平常那样双手勾揽着崔颢。
　　“哟～我们的小小姐终于舍得回来玩啦～是因为我们崔大少爷吧？”一向惟恐天下不乱的邱非云吹了一个响亮的口哨，一双漂亮的桃花眼还不怀好意的朝黑发女人的身上乱瞟，期待着黑发女人的反应。
　　可是黑发女人却只是淡淡的“嗯”了一声，除此之外再也没有其他的话。
　　见状，邱非云有些尴尬的摸了摸鼻子，最后只得耸耸肩。
　　倒是从刚才起就一直在默默的观察着两人的崔颢挑了挑浓密的剑眉，右手穿过旁边娇小的人儿那披散在肩的柔顺黑发，然后搭在了她的右肩上。
　　“湾湾，怎么你今天来也没跟我说声呢，我好提前给你一个惊喜啊。”
　　黑发女人也就是沈湾湾闻言脸上露出了优雅的微笑，转眸淡淡的瞥了崔颢一眼，嘴上不带任何情绪的说道：“我遇见她了。”
　　﻿

☆、第七十六章

﻿　　果然，沈湾湾这句话才刚一说出口，崔颢脸上的表情就瞬间僵住了。
　　还没等崔颢先开口说话，邱非云就一脸怪异的问道：“你是说崔静茹吗？阿颢的姐姐？”
　　沈湾湾点点头，修长柔嫩的手指缠绕着自己那如同天鹅般曲线优美的脖颈上戴着的银色十字架项链，垂眸，半晌没有说话。
　　崔颢左手按了按太阳穴，尽力安抚着自己被压抑在胸腔内的激动情绪，表面上一副冷漠模样的问道：“她的孩子怎么样？”
　　听到好友的这句话，邱非云脸上的怪异表情更加深刻了。
　　明明很关心在乎崔静茹就大胆的说出来嘛，为什么非要拐弯抹角的将话题转移到崔静茹的孩子身上呀？
　　这么想来崔大少爷果然是个别扭的人。
　　“……”沈湾湾眼神奇怪的盯了崔颢好半天，直到把他盯的都皱眉不耐烦的时候才重新收回了视线，声音波澜不惊的说道：“小小很健康，面色红润，待人也很礼貌，看来被崔静茹照顾和教育的很好。”
　　闻言，崔颢原本冷酷的眼神瞬间柔和下来。
　　“原来名字是叫做崔小小吗……那她长得怎么样？”
　　听到崔颢居然问自己这么白痴的问题，沈湾湾顿时觉得有些无语起来，但是她还是如实的作出了回答：“长的粉嫩粉嫩的，很可爱，跟你和崔静茹很像。”
　　可是哪知道，崔颢在得到这个答案的时候怔了怔，随即却将原本搭在沈湾湾的右肩上的右手拿回来，目光满含怒气的剜了她一眼，语气狠重的说道：“谁允许你把我和崔静茹那个贱.种.女人相提并论的？我现在关心的只有崔小小而不是崔静茹！”
　　【叮！崔颢好感度﹣20。】
　　见状，邱非云的一双魅惑的桃花眼里莫名的闪过了一抹不满的情绪，性感丰满的双唇也微微下扯了一点。
　　【叮！邱非云好感度+10。】
　　“哼。”沈湾湾冷哼一声，双手环胸，冷冷的看着满脸怒容的崔颢，“唬谁呢崔大少爷，谁不知道你最喜欢的就是你那最亲爱的姐姐崔静茹啊，现在来作出这副生气的样子又是在演戏给谁看啊？真是幼稚。” 
　　“你……你！”
　　崔颢有些气结，明显被面前的女朋友说出的这番话给呛住了。
　　但是随即，他的心里却升起了一种非常奇怪的感觉，似乎是在有意无意的撩拔着他本就暴躁的心绪，让他一时间竟然舒了一口气，就连看着面前这个自从有了自家姐姐之后就再也看不顺眼的女朋友都觉得有些亲昵起来。
　　【叮！崔颢好感度+30。】
　　……于是男主这是有抖M的倾向吗？
　　【这个需要宿主大大自己去探索喔，其实这个世界的男主跟上个世界的男主一样容易攻略，只要找到突破口就行了→_→。】
　　知道了。
　　【对了，宿主大大，本系统再次郑重的提醒你一句，千万不要跟女性人物玩暧昧，也千万不要对女性人物产生依赖和喜爱等等的感情，否则你会后悔的！绝对会的！】
　　嗨嗨都说了我知道了啦～！
　　【不你根本就没有在认真听本系统讲话吧混蛋=皿=#！】
　　是是——
　　唇上忽然传来一阵湿润柔软的触感，似乎还被什么滑滑的东西舔了舔。
　　沈湾湾视线缓缓往上移，就看见男主崔颢那张欠扁的猪头脸。
　　“砰！”
　　“嗷！”
　　在邱非云那震惊的目光下，沈湾湾站起身来，揉揉酸肿的拳头，丝毫不顾及地上趴在她脚边的某悲催的男主。
　　“那、那个……湾湾啊，你这一招让咱们崔大少爷破相了怎么办啊？”邱非云咽了咽口水，略带同情的看了趴在地上毫无动静的好友一眼，摸了摸鼻梁，颤了颤身子，好像可以感受到好友鼻梁骨断裂的疼痛感。
　　“哼，那也是他自作自受，这个登徒子！”
　　这么骂了一句，似乎还是感觉不怎么尽兴，沈湾湾鄙夷的瞥了一眼崔颢，然后一脚踩上去，正好踏中他的身体。
　　【叮！邱非云好感度+10。】
　　邱非云更加瞪大了双眼，嘴长大的都可以塞下一个鸡蛋了。
　　“湾、湾湾啊，不就是被亲一下嘛，你脚上穿的可是高跟鞋，会不会太狠了点？你以前可还被阿颢强.上.过呢……”
　　
　　闻言，沈湾湾微微眯眸，似是轻叹般的说了一句：“哦，这样啊……”然后狠狠的踩了下面的肉体几脚，再一甩柔顺的黑发，踏过脚下崔颢的肉体走向了这间总裁办公室的大门。
　　打开门，走出办公室，沈湾湾还回眸轻笑着看了看蹲在崔颢旁边戳戳崔颢的邱非云，伸指点了点自己水润的双唇。
　　“嘘，别捣什么乱喔，我只是想得到我想要的东西罢了。”
　　然后轻轻的关上门，留下办公室里面一脸呆滞的邱非云和苦逼的崔颢。
　　“呼～”
　　直到走出崔氏集团企业大厦，沈湾湾才终于松了一口气，拍拍胸脯，感觉到自己瞬间就放松了许多，不像是在崔颢和邱非云身边一样处处都充满着压抑。
　　真不知道以前的那个“沈湾湾”是怎么受得了这两个男人的，而且还经常幻想着要嫁给他们俩其中的一个，明明不管是任谁都可以看出他们两个人有病的不是吗。这两个男人一个是喜怒无常的暴躁异常的恋姐小弟弟，另一个是外表风流实则城府甚深的男女通吃笑面虎……啊，原来的“沈湾湾”果然也是蛇精病吧，不然怎么会被那两个男人迷的神魂颠倒。
　　【叮！宿主大大智商值+10。】
　　【叮！宿主大大体质值+20。】
　　【叮！宿主大大魅力值+5。】
　　【叮！宿主大大情商值+100。】
　　【叮！宿主大大声望值+30。】
　　【叮！宿主大大讨喜值+20。】
　　【叮！崔颢好感度+10。】
　　【叮！邱非云好感度+20。】
　　……原来领悟到这个真理的话就可以加这么多属性值吗？话说除去男主崔颢以外，就连男配邱非云也是抖M吗？
　　正在面无表情的吐槽着的沈湾湾并没有察觉到，离她不远处的一棵大树下一抹黑色身影快速的闪过。
　　“这里是唐氏侦察员大队第二分队二号人员，目前已经锁定即将跟踪观察的人，还请小小姐尽管放心，属下必定会完成您所交给属下的任务！”
　　可惜，沈湾湾并没有察觉到。﻿

☆、第七十七章

﻿　　此时此刻。
　　装修风格浪漫唯美的法国餐厅里，悠扬的音乐声一直响着，正是那高台上站着的那些被雇佣来的演奏者的杰作，使得来此约会的情侣们都感觉到心灵如同被洗礼一般，沉醉在了这处处都充满着地中海风情的地方。
　　靠着落地窗的位置坐着的某对“情侣”面面相视，桌上已经摆放了点好的菜食。
　　是不是感觉到这场景有点熟悉？
　　嗯，其实这是某蠢萌的计划，某蠢萌想要用她和姐姐大人在上一个世界的初次约会来唤醒这个世界的姐姐大人的回忆。
　　【叮！宿主大大智商值+10。】
　　【叮！宿主大大讨喜值+5。】
　　似乎是察觉到了对面坐着的女人那直勾勾的目光，沈湾湾身形‘僵’了一下，随即抬头，唇边扯出了一抹略带僵硬的笑容。
　　“……感、感觉还好吧？”
　　崔素云顿了顿，淡淡的说道：“嗯。”
　　没料到崔素云的回复会如此冷淡，沈湾湾瞬间觉得有些尴尬。于是为了掩饰掉自己的这份尴尬之情，沈湾湾脸上堆满笑容的招呼着崔素云吃这顿丰盛的晚餐，同时自己也开始拿起小刀小叉割着盘子里的七分熟牛肉。
　　沈湾湾装作自己并不会切割牛肉，在上面捣鼓了好一会儿，那牛肉竟然非常柔韧的没有被她给戳烂，反而还十分坚..挺的躺在洁白干净的餐盘上面。
　　虽然心里在暗暗自喜，但是沈湾湾表面上还是装出惊诧与愤怒两种情绪夹杂在一起的样子，又一叉子戳上去。
　　“咻——”
　　“啪！”
　　原本还在专心割肉的崔素云默默的用叉子将自己脸上的牛肉叉下来，再从餐盘旁边的抽纸里面抽出一张纸擦拭干净了自己脸上的脏渍，然后微笑着看着对面早已吓呆了的某人。
　　“不会割牛肉？”
　　知道崔素云上钩了，窃喜之余，沈湾湾表面上还是慌忙转移着视线，压根不敢抬眸直视对面坐着的人，嘴上只得尴尬的回应道：“啊，嗯……抱歉，刚刚不小心波及到你了……”
　　崔素云了然的点点头，跟沈湾湾说了几句切割牛肉的方法，再鼓励了她一番，然后便低头继续吃自己的那份晚餐。
　　沈湾湾：“……”
　　这和剧本上写的不一样啊！按照套路来不行吗姐姐大人！
　　【在上一个世界发生的事情并不代表在这一个世界就可以重复发生，所以宿主大大你的计划可以说是泡汤了……不对，不是跟你说了不要与女性人物暧昧的吗！你——】
　　默默的关掉与系统君的心理精神连接，沈湾湾抬眸小心翼翼的看了崔素云一眼，轻轻的叹了一口气。
　　唉，看来让巫溪想起来那些记忆并没有多简单嘛，长路漫漫啊……
　　这么想着，沈湾湾觉得连从二楼的楼梯上走下来的那两个长的很像男主女主的人看起来愈来愈欠扁了。
　　……
　　等一下，长的很像男主女主的人？
　　沈湾湾惊悚的瞪大眼睛，直愣愣的盯着已经从楼梯上走下来并且找了一个离这边的位置不多远的地方面对面坐着的男主和女主，新的计划忽然从脑海中划过。
　　于是沈湾湾连忙装作很慌乱的样子转过脸，低下头一副心事重重的样子戳着盘子里的牛肉，就连将它放到嘴里咀嚼的动作都逐渐变得缓慢起来了。
　　果然，抬头夹菜的崔素云看到了沈湾湾的这副突然就变得奇怪起来的样子，蹙起眉问道：“你怎么了？”随即她转眸瞥向男主和女主那桌，一双妩媚迷人的栗色眸子里面极速的划过了一抹让人看不懂的情绪。
　　“是因为他们么？”
　　上钩了！
　　沈湾湾抬眸，轻轻的点头。
　　没有错过沈湾湾脸上那一闪而过的惊慌表情，崔素云不知怎么的心里竟然出现了一种很奇异的感觉，但是并不讨厌。
　　“哦，你喜欢崔颢。”崔素云放下刀叉，端起旁边放着的一杯散发着醇香的葡萄酒送至饱满红润的双唇处抵着，微微张口便喝了一些，然后放下葡萄酒，微笑着看着对面坐着的沈湾湾，“为什么喜欢他？”
　　沈湾湾犹豫道：“……其……其实我只是对他有一点好感啦，谈不上……喜欢什么的。”说出这话的同时，她还小心翼翼的往男主那里看了一眼。
　　“我也是女人，自然是懂得身为女性天生就有的感情的。”崔素云双手十指交叉，身体往后面靠去，“可是，我可爱的妹妹已经决定要向崔颢那家伙复仇呢，而你身为崔颢的女朋友……应该是知道那件事情的吧？”
　　沈湾湾冷汗直流。
　　那件事情应该是指崔颢曾经对崔静茹做过的那些丧心病狂的事情，她听系统君提起过，在那个时候她也在暗地里帮着崔颢对付崔静茹，事实上，崔父崔母的去世以及崔颢最后能够那么轻易的就成为崔氏集团的新一任总裁这些事情的参与者中就有她。
　　而崔素云之所以挑破这个篓子，肯定是想试探她。
　　所以说原来的‘沈湾湾’到底是有多喜欢刷存在感啊……
　　沈湾湾心里抱怨道。
　　她完全就没想到崔素云会突然间就说出那样的话啊，这下好了，事情愈变愈糟糕了，她原本的目的非但没有达成，反而还惹了这么一个大..麻烦！
　　这样负面的情绪一下子堵塞在沈湾湾的内心，让她极其难受，干脆沉默起来了。
　　一直都在默默的观察着沈湾湾的崔素云见状眯起了眸子，淡淡的说道：“放心，我和妹妹不会对你怎么样的，只要你乖乖的。”
　　沈湾湾依旧垂着眸，没有说话。
　　“啧，你还真是麻烦。”崔素云皱眉，往前倾身，伸手戳了戳沈湾湾的额头，“就跟小孩子一样啊你，现在是在闹脾气吗？嗯？”
　　沈湾湾轻轻推开崔素云的手指，总算是抬起眸来，鼓着脸颊不满的说道：“才没有呢，是你想多了吧，崔小姐。”
　　【……宿主大大，你惨了。】
　　听到“崔小姐”这个称呼，崔素云的心脏竟然狠狠的一抽，双眸内不知不觉的划过了一抹阴狠的情绪。
　　于是下一秒钟，沈湾湾便感觉到自己的耳边一阵冷风划过，随即后面不知道是哪一桌的人的尖叫声响起。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！痛死劳资了岂可修！混蛋哪个傻逼干的给劳资站出来劳资一块板砖让你下半辈子生活不能自理！”
　　“喂这种时候你不是应该叫救护车吗！你等着，我马上给精神病院……不对医院打电话！”
　　“我听见了哦你说了精神病院对吧？！”
　　“不，绝对是你耳朵刚刚被小刀给割掉了所以没听清楚呢。”
　　“劳资只是右耳被割掉了啊左耳还好着的呢！话说那把小刀到底是谁扔过来的啊？！”
　　“夭寿啦有杀人狂魔出现啦！”
　　“……”
　　沈湾湾：“……”
　　觉得这个场景有些熟悉的沈湾湾缓慢的抬起眸来，看到的就是已经站起身来的崔素云，她那双微微眯起的栗色眸子从额发的阴影中显露了出来，并且还居高临下的低视着正坐在位置上的沈湾湾，她完美的没有一丝一毫的破绽的的脸上没有任何表情，可是却让沈湾湾不由自主的打了一个冷颤，打从心底里升起了一种莫名其妙的恐惧感觉。
　　她……已经想起来了吗？
　　所以说她之前明明那么的认真却还是比不上刚刚的一个顺口吗？
　　【接下来请自求多福吧，宿主大大，要记住在上一个世界所发生的事情并不代表在这一个世界就可以重复发生的这个真理哦～但是啊，那也要看是什么事情哒～！】﻿

☆、第七十八章

﻿　　这个人已经记起来了吗？关于那些记忆的事情……
　　这么想着，沈湾湾觉得心里有一阵小激动的样子，但是表面上她还是装作最初的那副被吓尿的惊恐模样，瞪大眼睛呆愣的看着垂眸低视着自己的崔素云。
　　只不过这次她没有想着要逃走。
　　“喂，你刚刚叫我什么来着？”
　　崔素云唇边扯起了一抹微笑，但是却让人不寒而栗。
　　深呼吸了一口气，沈湾湾恢复了平静，毫不畏惧的看着崔素云，缓缓开口道：“崔小姐，您是没有听清楚我说的话吗？”
　　“您可是世界上数一数二的成功者崔大小姐啊。”
　　她笑得异常灿烂。
　　听到沈湾湾说的话，崔素云感觉到自己的理智弦一下子就断掉了，她干脆毫不客气的向前伸手抓住沈湾湾的领口，然后将沈湾湾一把提起，隔着一张餐桌往自己这边狠狠的一扯，自己又逼近了沈湾湾。
　　崔素云恶狠狠地说道：“叫我素云！”
　　不对！
　　你明明叫做南宫巫溪！
　　直到现在了还是不明白吗？！
　　眉头狠狠的一皱，沈湾湾咬紧下唇，觉得自己全身都在止不住的颤抖。
　　这种感觉很奇怪。
　　她，是在生气吗？
　　那么她会拥有这样的难为情的心情到底又是为了谁呢？答案已经再也不需要被深深的隐藏在心底了。
　　是为了……
　　忽然就下定了决心。
　　是为了……
　　抬起头，神湾湾的表情一瞬间变得坚定起来。
　　是为了……
　　沈湾湾双手按住崔素云的脑袋，然后猛的往前吻住了她的双唇。
　　崔素云怔了怔，因为太过吃惊而导致双唇忍不住张了张，却不知她这样的反应反而更加的让沈湾湾有机可趁。
　　狡黠的笑了笑，沈湾湾闭上眼睛，将柔滑的小舌伸进崔素云微张的口中，学着曾经在爱情电影里面看到过的浪漫的舌吻去吻着崔素云，在察觉到崔素云并没有任何反抗只是呆怔着的之后开始逐渐的放肆起来。
　　同时，她也无所顾忌的无视着周围向这里看过来的人们的那奇异的目光。
　　反正已经怎么样都无所谓了。
　　【叮！宿主大大声望值+20。】
　　【叮！崔颢好感度+10。】
　　【叮！崔静茹好感度+100。目前崔静茹好感度为满值100。】
　　【叮！恭喜宿主大大获得新称号「女主姐媳」！此称号一般都是在女主对自己姐姐喜欢的人给予认可的情况下而获得的，作用：宿主大大成为女主姐姐的准媳妇（以后就会是真正的媳妇了也说不定喔～！】
　　对这个结果还挺满意的呢。
　　沈湾湾感觉到自己有点缺氧了，便依依不舍的将舌从刚刚恢复冷静的崔素云口中退出，舒缓着自己的气息。
　　真失败，明明自己是主攻的那个……
　　“你——”
　　还没等崔素云说完话，就被人给打断了。
　　“我认出来了！这两个妹子不就是英国WS集团的总裁和沈氏集团的千金大小姐吗！我居然在这里遇见了欸嘿嘿嘿嘿赶紧拍照发微博！”
　　崔素云眼神阴狠的往那个正喜极的掏出手机准备拍照的大叔那边看了看，随即伸手就从餐桌上拿起一把小刀扔过去。
　　酱油大叔，卒。
　　周围的人沉默了三秒钟，然后便哭爹喊妈的逃出了这家非常无辜的餐厅，顺便拖走了那个倒霉的酱油大叔，留下一片狼藉。
　　当然，以上情况是除了非常无所谓的男主和女主以外的。
　　不然接下来的剧情就没法进行下去了。
　　“嗤，杂碎。”
　　崔素云撇过头，直视着一脸微笑的看着自己的沈湾湾，原本还极为冷冽的眼神一瞬间就柔和下来了。
　　这种感觉……
　　“难道说……”我真的喜欢你吗？
　　“喂喂，刚刚我可真是看了一场好戏啊。”
　　听到这道突然响起的带着惑人磁性的声音，沈湾湾有些不爽的往男主那边看过去，嘴里也没好气的说道：“是啦是啦，那又怎样啊？”
　　真是混蛋啊男主，你毁了我好不容易就要完成的绝妙计划了！
　　越想越生气，沈湾湾差点就当众狠揍崔颢了。
　　毕竟她还是想要在最喜欢的人面前保持一个好形象呢。
　　“那么我们刚刚谈的事情……”崔颢转眸，微笑着看着比自己矮了一个头的崔静茹，“你的答复是如何的呢？姐姐大人。”
　　“啊，你说那个啊～”崔静茹伸指在自己如果冻般粉嫩饱满的嘴唇上点了点，笑容明媚的让人移不开眼，“真是抱歉啦亲爱的弟弟，我目前并不准备被爱情这种麻烦的东西给束缚住呢，再说了，我对姐弟恋可是丝毫不感兴趣喔！”
　　“是吗。”
　　看着崔静茹脸上的笑容，不知为何崔颢心里竟然一点感触都没有，这个女人此时此刻应该觉得怎么样都是无所谓的吧，真是狡猾。
　　就因为这样才要不顾一切的去毁掉，想要将这个女人的表里表外全都撕碎，让她毫无遮掩的如同一个全身赤.裸的处.女一样展现在自己的面前。
　　为什么就是不明白呢？
　　但是……
　　“那我们可爱的女儿呢？”
　　听到这句话，崔静茹的表情呆滞了一秒钟，随即扭曲起来。
　　“你对小小做了什么？”
　　她亲爱的女儿……崔小小……难道说被眼前的这个可憎的男人给……
　　“没什么，只是将她从她迷糊的妈妈家中偷偷的带到了一个隐秘却安全的地方，然后再喂了几粒安眠药而已。”崔颢笑得极为得意，像是完全没有察觉到眼前这位‘迷糊的妈妈’那更加扭曲起来的神色似的，“你猜猜我之后会不会对她做些什么手脚呢？”
　　“混蛋！”
　　崔颢一把握住崔静茹朝自己挥来的拳头，捏了捏，眼神逐渐暗沉下来。
　　“现在最好乖乖的哦，否则我可不会保证小小的安全。”
　　闻言，崔静茹睁大了眼睛，最终还是垂下头，安静下来。
　　“这就对了嘛。”崔颢将崔静茹揽在自己怀里，然后将视线投向不远处反而看了自己这场好戏的崔素云和沈湾湾，“真是不好意思啊，把你们晾在一边了那么久。”
　　沈湾湾冷哼一声。
　　崔素云沉默起来。
　　“听我说啊……”
　　崔颢嘴角的笑容愈勾愈大，最后停止在了一个诡异的角度上，就连视线也渐渐只集中在了皱着眉头的沈湾湾一个人身上。
　　“我可是个很贪婪的人哦。”
　　﻿

☆、第七十九章

﻿　　话音刚落，一把小刀就直直的甩了过来。
　　崔浩状似轻松的歪过头，躲过了小刀的攻击，微挑浓眉嘴角带笑的朝攻击人看了过去：“这种游戏太危险了，素云姐姐你就舍得伤了我吗？”
　　放下手，崔素云嘲讽的说道：“你又不是我亲弟弟，谈什么舍得不舍得的。”随即她转眸看着沈湾湾，干脆绕过餐桌走过去把沈湾湾揽在怀里，一副护住心爱的情侣的暧昧模样，“劝你别打什么坏心思，你是知道我的手段的。”
　　感觉到自己被崔素云紧紧地扣在她的怀里，沈湾湾双颊一红，却并没有挣扎，而是迎合的往她的怀里蹭了蹭。
　　果然最喜欢巫溪了。
　　而这边的男主崔颢则笑眯眯的看着沈湾湾在自己大姐的怀里一副小鸟依人的依偎模样，莫名的就觉得自己的心里一股恼火。
　　偏偏这时候崔素云还挑衅的朝崔颢抬高了下巴，让他都快气疯了。
　　【叮！崔颢好感度+5。】
　　“喂，我说——”
　　四人朝二楼的楼梯处望去。
　　只见一个穿着粉色连衣裙的短发女人扶着扶手走了下来，一张白皙柔嫩的清秀脸蛋上满是甜美清纯的笑容，从她那白皙修长的双腿慢慢往下看，还可以认出她精致小巧的玉足上穿着的是当今世界上仅有一双的水晶玻璃鞋。
　　看起来是个身份不凡的人。
　　应该是哪个超级豪门家的千金小姐吧？
　　沈湾湾这样想到。
　　【叮叮叮！这就是本次任务世界的除了宿主大大之外的女配夏琳哦，她的家族势力比宿主大大的家族势力赢上一筹，几乎可以与崔氏家族相抗衡～而且，宿主大大与夏琳妹子认识呢，在夏琳妹子七岁生日的时候宿主大大就已经和夏琳妹子成为好朋友了～】
　　【叮！因为宿主大大的某个称号所影响，目前夏琳妹子对宿主大大的好感度为满值，宿主大大可以利用夏琳妹子来完成任务哦！】
　　……原来如此。
　　心里打好了小算盘，沈湾湾抬起头，对着靠在楼梯底处扶手上的夏琳说道：“唷，好久不见啊琳琳。”
　　然后沈湾湾就觉得自己被抱得更紧了。
　　耳边传来一道低沉的声音：“你跟她认识？”
　　“嗯。”沈湾湾知道某姐姐大人这是吃醋了，脸上笑得极为灿烂，“我们小时候认识的，不过放心啦，我的心里只有你一个人哦。”
　　“……”
　　被抱住的力度果然放松了。
　　沈湾湾这才对上那边夏琳的目光，朝她露出了友好的微笑。
　　夏琳也非常给面子的回笑了一下，点点头回话道：“的确是好久不见了，我去美国上大学直到昨天才回来呢，本来刚刚想打电话叫你出来聚一聚的，结果没想到……”她看了看这家法兰西餐厅四周一片狼藉的样子，耸了耸肩，又看向好友。
　　“话说你怎么在这啊？还跟咱们崔少和这两位小姐在一起。”
　　夏琳说出的这话让人觉得极为亲近，她虽然面带笑容，可是却让人有一种不真实的感觉。就比如说，她故意没有去提及为什么自己的好友会和一个‘陌生’的女人当众搂搂抱抱的，表现还那么的暧昧。
　　毕竟，刚刚她们俩的一切动作她都在楼上看的一清二楚。
　　“琳琳。”
　　眨眨眼睛，夏琳走上前去搂住了正皱眉看着她的崔颢的脖子，丝毫不在意崔颢的怀里还揽着一个女人。
　　“颢颢～我想死你啦么么哒(づ~3~)づ～”
　　崔颢忍住脑门上猛然爆起的青筋，一手将夏琳那嘟起的得寸进尺的亲自己脸颊的双唇别开，深呼吸了一口气之后才冷静下来，微笑着说道：“琳琳，你回来怎么都不跟我说声？”然后他又放开另一只手，示意某被无视了很久的女主崔静茹离开。
　　崔静茹愣了愣，随即拔腿就跑。
　　然后她就被夏琳给逮住了。
　　“哇～颢颢，这就是你那个堪称比充气娃娃还长得漂亮的姐姐啊，真的很美欸！”夏琳左手将崔静茹困在自己怀里，右手揉捏着崔静茹的脸颊，眯眼笑得极为开心。她还时不时的亲着崔静茹的脸颊，留下了一个又一个的口水印。
　　崔静茹：“……”
　　崔颢：“……”
　　沈湾湾扶额。
　　系统君你怎么没告诉我夏琳妹子的属性这么的天然？
　　【→_→你现在不是知道了嘛。】
　　然后沈湾湾就听到自己的后面传来一句语气极为不屑的话语。
　　“夏家怎么出了这么一个白痴女儿。”
　　沈湾湾转过头，疑惑的问道：“你知道她是谁了？”
　　“我之前有说过我不认识她吗。”崔素云放开沈湾湾，向前一步走到沈湾湾的身边，一双妩媚迷人的栗色眸子直直的看向那边正在摧残着崔静茹幼小心灵的夏琳，“夏家的千金大小姐，邱氏集团、崔氏集团和沈氏集团的百分之十股份拥有人，被称为百年难得一遇的商业天才的夏氏集团指定继承人夏琳。”
　　“这次她回国，也是为了代替年老的父亲继任夏氏集团的总裁的吧。”
　　听完崔素云的介绍，沈湾湾顿了顿，心情一下子变得复杂起来。
　　没想到夏琳的身份如此牛逼……话说夏琳居然已经将魔爪伸向沈家了吗，拥有沈氏集团百分之十股份什么的……
　　【顺便一提哟，夏琳妹子这次回国还有一件事情，她想要嫁给崔颢～】
　　哈？
　　系统君你刚刚说……夏琳想要嫁给崔颢这个渣男？她难道不知道崔颢恋姐吗？
　　【即便是知道也无所谓呢，夏琳妹子当初就是这么想的喔wwwwww话说宿主大大你也必须得多加努力啊，利用夏琳妹子什么的可是很难的哦，如果男主崔颢最后被夏琳妹子抢走了的话我想宿主大大你也game over了～】
　　……系统君你这是故意的还是故意的还是故意的？
　　【我就是故意的来打我啊～·ω·～】
　　系统君你去死吧。
　　【叮！因为宿主大大自从穿越来这个世界就一直对完成任务表示态度消极并且经常与女性角色玩暧昧的缘故，本系统从现在开始将会给宿主大大七天时间来作为完成任务的时间，如若在这七天内还没有刷满崔颢的好感度的话那么冥界永日游豪华旅游社团等着你的加入～】
　　沈湾湾：“……”
　　这么毁三观的系统君我绝逼不认识！
　　在仅仅一周之内完成任务什么的简直高难度啊！﻿

☆、第八十章

﻿　　【叮！恭喜宿主大大成功开启支线任务“参加夏氏集团的总裁继承仪式宴会”！完成之后则可以免费让宿主大大本次世界属性值全满，如若没有完成冥界永日游等着宿主大大～另外，此次任务还附带另外一个小任务，宿主大大可以自主选择接受或是不接受，但是由于攻略崔颢刻不容缓的缘故，本系统将强迫宿主大大完成～】
　　【叮！恭喜宿主大大成功开启附带任务“让夏琳妹子放过渣男崔颢”！因为是附带任务，所以没有任何奖励哦～但是没有完成任务的惩罚请参考支线任务～】
　　【最后，祝宿主大大任务愉快啦～！】
　　系统君你还真是坑啊。
　　望了一眼外面闪烁着点点星光的黑暗天空，沈湾湾默默的缩在角落的位置上，默默的看着桌子上摆放着的美味甜点以及美食。
　　今晚就是夏琳妹子成为夏氏集团新一任总裁的继承仪式啊，还专门承包了这个城市最豪华的六星酒店来开宴会，真是奢侈。
　　不过也算是夏氏的风格吧。
　　刚刚系统君发布的主线任务很简单，所以完全不用顾虑，可是附带任务可就有点难说了。之前系统君就提醒过夏琳妹子此次回国除了继承夏氏集团之外还另有目的，就是为了嫁给崔颢，并且势在必得，而夏琳妹子身世不比自己坏，甚至有可能因为她在崔氏集团的股份比较多的缘故，崔颢迫于集团里的长老们的压力而不得不娶她。毕竟自己这个所谓崔颢的第三百九十九任女朋友所掌握的崔氏集团的股份……可只有百分之五啊。
　　有点棘手呢。
　　沈湾湾从桌上拿起一块小蛋糕，放在嘴边咬了一口，瞬间，甜甜的滋味弥漫在唇齿间，让人不禁舔唇回味。
　　看来，只能从崔颢那边下手了。
　　肩膀忽然被拍了一下。
　　沈湾湾愣了愣，随即转过头，就看见一个身穿白色礼裙的女人在自己旁边的位置坐下，然后一脸微笑的看着自己。
　　“在想什么事情？”
　　沈湾湾笑着回道：“我说了的话你会不会生气？”
　　白裙女人也就是崔素云闻言挑了挑眉：“你在想崔颢还是夏琳？”
　　沈湾湾：“都在想。”
　　崔素云摸了摸沈湾湾的脑袋，语气极为温柔的说道：“放心，我不会生气的，你想做什么事情就去做吧，我会支持你的。”
　　“……”
　　沈湾湾深呼吸了一口气，然后蹭进了崔素云的怀抱里，不再说话。
　　而这边，夏琳原本正在跟一位商业大亨叙旧顺便谈一笔大生意，岂料一转眸就看见了不远处的崔颢和崔静茹坐在一边喝着酒谈笑，不禁有些走神。
　　这位商业大亨察觉到了夏琳的心不在焉，便随着她的目光望过去，顿时了然，笑着说道：“这笔生意我们等会儿再谈吧，夏小姐先去处理自己的事情，我有的是时间。”
　　毕竟夏家的大小姐想要嫁给崔总裁的事情已经不是秘密了。
　　听到这句话，夏琳向这位心胸宽广的商业大亨微微一笑，抱歉的说了一句“失陪了”，然后朝崔静茹和崔颢那边走了过去。
　　越过那些在百忙之中抽空来参加自己的继承仪式宴会的人们，夏琳愈来愈走近崔家的姐弟俩，似乎还可以听到他们两个人的说话声。
　　“没想到你还挺有能耐的啊，能将我父亲的公司打理成如今这副比以往更繁荣的模样，看来我还真是不能小瞧你呢。”
　　“说什么那也是我的父亲。”
　　“呵呵呵呵，崔先生现在这算是选择性失忆吗？你以为那些人不知道你以前所做出来的一切事情吗？”
　　“那刚刚那个狗眼看人低过来找你麻烦却被英明神武的我给逼退了的小姐是怎么回事儿？”
　　“……嗤。”
　　“说起来，小小她——”
　　“晚上好呀，两位。”
　　夏琳停下脚步，居高临下的看着这两个刚要说到主题上的人，漂亮的俏脸上绽出了优雅有礼的微笑。
　　“可否请我入座？”
　　见到来人，崔颢脸色一变，最后却还是微笑着点点头：“你是今晚这场宴会的主人，我们这些客人怎敢不让你坐呢？”
　　崔静茹淡淡的看了夏琳一眼，没有说话。
　　“那就恭敬不如从命了。”夏琳温和有礼的笑了笑，随即坐了下来，挑的位置还正好是崔颢和崔静茹两个人中间的。
　　崔颢脸色有些尴尬。
　　“颢颢，觉得今晚的宴会怎么样？”偏偏夏琳还声音甜甜的这样问崔颢，眨巴着一双大大的璀璨如星辰的瞳眸，身体也挨近他，不免有些女友依偎男友的样子。
　　“咳、咳咳，还不错吧。”崔颢有点受不了夏琳的热情，努力与她保持着距离，还颇为焦急的看了那边的崔静茹一眼，似乎是害怕崔静茹误会。
　　“呀！亲爱的颢颢～你这是感冒了吗，怎么会咳嗽呢？”
　　心思缜密的夏琳当然知道崔颢此时此刻在想什么事情，她有些不满，便故意从崔颢刚刚所说的话中找岔子，双手别过崔颢略显瘦削的脸，作出一副极为担忧的样子看着他，好像她说的话语就是真相一般。
　　“你——”
　　椅子被抽开的声音突然响起。　　　夏琳和崔颢朝声源处看过去，夏琳是一脸疑惑，而崔颢则是有些慌乱。
　　“静、静茹……”
　　“很抱歉，崔先生，虽然我是你的姐姐，但是也请你别这样亲密的称呼我。”已经站起身来的崔静茹瞥了崔颢一眼，随后又将视线移到了刚刚对崔颢动手动脚的夏琳身上，红润的唇轻轻往上勾了一下，“既然二位如此般配，那我就不继续在这里待着做二位的电灯泡了，等会儿继承仪式正式开始的时候再见吧。”
　　“拜拜。”
　　“不送啦崔小姐～谢谢你的支持哦～！”
　　放下手，夏琳回过头，笑眯眯的看着正一脸阴沉的看着自己的崔颢。
　　“那我们继续吧～”
　　似乎是因为顾忌的人已经自觉的走了的缘故，这一回，夏琳干脆的将自己的脸凑近崔颢，微微张唇，显然是想吻他，可是却在中途被他用手按了回去。
　　歪头，夏琳不解的看着崔颢。　
　　“你究竟想怎么样？”崔颢冷冷的说道，一双不带丝毫感情的锐眸同样冰冷的看着夏琳。
　　“你问我想怎么样？”夏琳反问，脸上的笑容已经甜美纯真，“那么你所认为的又是……怎么样的呢？”
　　崔颢冷哼一声。
　　“心机婊。”　
　　“哎呀，我亲爱的崔大总裁，别这样说我嘛，我可是会很伤心的哦。”夏琳伸出手臂揽住了崔颢的脖颈，在他的耳边轻笑了几声，“毕竟我可是你最忠实的追求者啊。”
　　这就是刚刚才来到这边的沈湾湾所看到的场景。﻿

☆、第八十一章

﻿　　这两人看起来还真是蛮般配的啊，当然，如果没有他们俩刚刚明里暗里的争斗的话。
　　心里这样想着，沈湾湾假装咳嗽了一下，成功的将两人的目光给吸引过来，她露出了一抹假意的微笑，轻声说道：“晚上好，夏小姐和崔先生，请问我可以跟你们坐在一起吗？”
　　“哦，当然，我亲爱的好朋友。”夏琳连忙将沈湾湾拉到自己身边的位置上坐下，脸上的微笑在满目亮灯的映照下显得有点虚幻，不知是真是假，“还有，不是说了要叫我琳琳的吗，什么时候我们开始变得如此生疏了？”
　　沈湾湾摇摇头，没有说话，但是眼神却游移到了夏琳左边的崔颢身上。
　　察觉到了沈湾湾那意味不明的视线，崔颢朝她微微一笑，果不其然的看到了她略带不满的侧过头的动作，有些无奈。
　　【叮！崔颢好感度+2。】
　　然后崔颢的脸就被夏琳亲吻了一下，如蜻蜓点水一般。
　　待夏琳的双唇离开时，崔颢已经是一脸呆怔的模样，虽然在其他人眼里看来依然一副酷炫狂霸拽的总裁样。他颤颤抖抖的抬手，摸了摸自己脸颊上刚刚被夏琳亲吻的地方，眼神呆滞，似乎还没有反应过来。
　　夏琳眯眼笑得甚是开心：“啊拉～看来颢颢还挺配合的耶，那接下来我们俩的婚礼肯定能够发展的完美至极哒！”
　　听见这话，崔颢立即反应过来，第一次跟沈湾湾十分默契的朝夏琳投去了惊愕的目光。
　　“你们干嘛这种表情啊，很惊讶吗？”夏琳两手各自拍拍坐在自己两边的一男一女，还想继续说下去，就被向自己这边走来的侍者给打断了。
　　夏琳不满的瞪着身穿体面西装的侍者。
　　侍者无视她，微微弯腰，面无表情的说道：“夏琳小姐，老爷让您过去一趟。”
　　夏琳看了看侍者，嘴角勾勒起一抹优美的弧度，朝侍者点点头，说了一声“我知道了”，随后站起身，对着还坐在位置上看着她的崔颢和沈湾湾歉意的笑了笑，说了一番失陪的话之后，便跟着侍者走掉了。
　　留下崔颢和沈湾湾两个人眼巴巴的对望。
　　兴许是觉得气氛实在是有些尴尬，沈湾湾率先开口：“嗯……崔先生，能解释一下刚刚琳琳说的话是怎么回事儿吗？”为了增加效果，她还专门嗲着嗓子让声音变得楚楚可怜，顺便还挤出了几滴眼泪。
　　在大众的眼光来看，她这副样子纯粹是因为刚刚夏琳口中所说的要跟崔颢结婚的这句话而伤心起来的，另一种角度上，还凸显出了她心里真的是把崔颢放在了一个非常重要的角度上，她……真的是很喜欢他。
　　崔颢一愣。
　　沈湾湾低下头，两耳边的发丝乖顺的垂下肩膀，前额较深的那层头发也将半边脸给遮住了，只留下一层阴影，让人看不出她此时脸上的表情是如何的，只是从她那微微颤抖的身形来看，肯定不是很好。
　　让人心疼。
　　【叮！崔颢好感度+3。】
　　心里莫名的就一阵揪紧，痛得几乎无法呼吸，但是崔颢却从来没有想过这有可能是因为他其实是有心脏病的原因毕竟他又不是神经病而且这篇文也不是真的为了报社的，他只是觉得，自己对眼前的这个全身都在散发着哀伤气息的女人，生平第一次有了一种朦胧的感觉，他会不自觉的对这个女人心疼，会不自觉的无时不在关注着这个女人的一切，他……是真的爱上了她。
　　可是她却因为刚刚夏琳那个疯子的话而伤心了。
　　真不应该。
　　他应该采取什么行动才行。
　　“湾湾……”
　　听到这句极为温柔的话语，不，或许说是只有两个字的昵称，沈湾湾愣了愣，随即抬起头，从额发中显露出了一双略微红肿还带着点晶莹的眼眸。
　　崔颢瞬间更加心疼了，他凑近沈湾湾，一手环着她纤细的腰身，另一只手还抬起了她那形状优美的下颚，深情注视着她那因为惊讶而微微张开的双唇，喉咙滚了滚，眼神不自觉的一暗，随即将自己的薄唇缓缓印了上去。
　　“咳咳咳——”
　　崔颢吓得立即停止了动作，松开沈湾湾，捂着自己的心脏部位一脸好事被坏了的恼怒表情瞪向发出声音的那个人。
　　正是环着胸居高临下的俯视着他们俩的身穿白色礼裙的崔素云。
　　“我是不是打扰你们两个人的恩恩爱爱了？”
　　崔颢立即收回刚刚带着恼怒的表情以及眼神，干巴巴的说道：“素云姐姐，你怎么……”
　　【叮！崔颢好感度﹣20。】
　　沈湾湾：“……”
　　“问我怎么到这儿来了？”崔素云挑眉，脸上的表情似笑非笑，“我还想问问看你在这里干什么呢，明明自己有个未婚妻，还跑这里来跟沈家的大小姐偷情？哦，我想起来了，你之前不是还疯狂的喜欢着我亲爱的静茹妹妹嘛。”
　　“你果然是个到处拈花惹草的花花公子啊，幼稚的小弟弟。”
　　被自家大姐这番毫不留情的话给羞的涨红了一张俊脸的崔颢一双阴沉的眸子中极速的闪过了一抹不甘的情绪，但是脸上却还是得露出对这位姐姐的敬意，毕竟，她现在的身份地位也是差不了他多少的。
　　至少，目前还不能得罪她。
　　隐藏起自己眼眸最底处翻腾汹涌的情绪，崔颢站起身，直接从崔素云的身边与她擦肩而过，一句话也没有说。
　　他今晚，得好好表现一番。
　　目送自家亲爱的小弟弟那高大却又孤傲的背影远去，崔素云回过头来，微笑着坐到了沈湾湾的旁边。
　　“别管他，最近他傲娇病犯了。”
　　“噗嗤～真是贴切实际的说法啊。”沈湾湾捂嘴轻笑了几声，但是笑意却没有直达眼底，“那么现在，能否请你告诉我……为什么刚刚要那样做？”
　　为什么要阻止她刷崔颢的好感度？要是说吃醋了也不至于这样做，毕竟之前她也已经试探过了她的想法。
　　她不会生气的，想做什么事情就去做吧。
　　她这样对她说。
　　她支持她。
　　可是现在，之前对她说出这样的话的女人却沉默着，一点都不回复她的话。
　　让人看不透。
　　这种感觉真讨厌。
　　沈湾湾的脸上尽是嘲讽的表情，但是却没有将过激的话说出口来，不知道为什么。
　　是因为她喜欢她吗？
　　是因为她信任她……吗。
　　突然瞪大了眼睛，沈湾湾立即反应过来。
　　难道说崔素云之所以会不让她刷崔颢的好感度是因为……另有隐情？
　　一瞬间，复杂的情绪在心里扩散开来，包含着愧疚之情。
　　崔素云突然开口说道：“夏琳她是不会得逞的，崔颢也是如此。”
　　沈湾湾正在琢磨着崔素云说出的这话是什么意思，就感觉到一道极为炽热的视线集中在了自己身上，望过去，却只看见一个年过半甲的白发老人一脸微笑的看着自己。
　　她呆住了。﻿

☆、第八十二章

﻿　　这到底是怎么回事儿？
　　沈湾湾的心里才刚一划过这句疑问，就感觉到自己的左手被一股温暖给包围住了，她连忙低头一看，目光所触及到的正是崔素云那只白嫩的右手。
　　心里一股暖流划过，沈湾湾抬起头来，张唇想说些什么，就见崔素云对她摇了摇头，随后示意她往不远处那用上等的金银珠宝打造而成的低阶梯台上看去。
　　沈湾湾顺从的往那边望过去，那身穿高贵又圣洁的白色礼裙的女人面带甜美微笑的站在等身高的独立话筒前，被邀请而来的各界人士都像是有感应似的纷纷看过去要不就是聚在台下，给台上的名为夏琳的女人给予了极大的尊重，更何况夏琳的身边还站着个在黑白两道都颇有声望的夏家老爷子——夏志宏呢。
　　【叮！本次世界主线任务隐藏转机正式出现！接下来本系统将为宿主大大科普一下有关这位转机老先生的事情！】
　　【众所周知，沈氏集团与夏氏集团是同时建立，从最开始便缔结了友好关系，就连沈家和夏家两个大家族的各个时期的家主们也一直都是很要好的朋友，所以两家从各个方面来说几乎都是互相依赖着生存的。】
　　【之前有跟宿主大大提起过，宿主大大小时候跟夏琳妹子玩得很好，至今也依旧是关系很亲密的朋友，那么宿主大大，除了两家之间原本就存在的无法割断的深切羁绊之外，你有没有想过还有其他的一些原因而导致的这样呢？】
　　按照系统君似有似无的诱导去深入的思考下去，沈湾湾的脑袋有些晕晕乎乎的，不禁蹙眉，紧紧地回握住了刚刚崔素云握住自己的那只手。
　　崔素云盯着两人握住的手看了半晌，最后微微的笑起来。
　　而同时，台上也有了动作。
　　只是，崔素云并不打算告诉沈湾湾罢了。
　　【沈老爷子生前和夏老爷子是有过生死之交的挚友，而‘生死之交’这四个字，相信宿主大大明白是什么意思吧。】
　　沈湾湾睁大了眼睛，顿悟。
　　【叮！宿主大大智商值+10。】
　　随即沈湾湾脸上换上了一副完美得体的微笑，抬起头来，对着旁边的崔素云眨了眨眼睛，以示自己之前误会崔素云的歉意，在得到对方温柔的回笑之后瞬间松了一口气，这才专心致志的望向低阶梯台那儿。只是这次，她再也不用担心。
　　于是她便毫无顾忌的对上了夏琳朝她投过来的带着意味不明笑意的眼神，她面带着春风得意的笑容，一双纯黑色的眼眸里面清透澈明、毫无杂质，着实让本来胸有成竹的夏琳怔了怔，随后心情复杂的收回了视线，脸上重新露出了笑容。
　　“……相信在场的各位早就提前收到过有关于这次宴会的消息，我邀请各位来的目的不仅仅是为了见证我从家老手里继承家族产业，还有另外一件重要的事情。”
　　银铃般清脆悦耳的声音通过话筒传递到了在场的人们的耳朵中，并且还在明亮豪华的大厅中回荡着，清晰有力。
　　果不其然，台下的人听了这话纷纷窃窃私语。
　　夏琳再度往凑在一起的沈湾湾和崔素云那边看去，却见她们依旧一脸悠闲，甚至还在跟对方有说有笑的，顿时心里就一股无名的怒火熊熊燃起，但是在这同时，疑惑的情绪也逐渐的蔓延在了她的心底。
　　但是事件的重要性和时间的紧迫性不容她作出任何的犹豫和停顿。
　　于是她清了清嗓子，继续开口说道：“其实，我——夏家下一任的家主夏琳已经与崔氏集团的总裁崔颢签订了婚——”
　　“呵呵呵。”
　　……约。
　　夏琳僵了僵，恼怒于自己的话语被人突然打断，却突然反应过来打断自己话语的这道声音正是来自于自己身边的！
　　她僵硬的转过头，声线有些酸涩的问道：“爷爷……您有什么事情吗？”
　　“哦，当然，我亲爱的乖孙女。”夏老爷子将夏琳扯到自己怀里，摸了摸她那摸起来手感极好的头发，随即走到话筒前，用一张虽褶皱遍是但却慈祥温和的脸面对着台下原本就被夏琳刚刚那一番还未说完的话给弄得有些骚动的人群，缓缓开口道：“刚刚我的小孙女跟各位来宾开了个无伤大雅的玩笑，请各位不要在意，毕竟她挺喜欢崔家那小子的，虽然我很看好颢颢，但是琳琳目前最需要看重的事情是接手家族产业的处理，而不是儿女婚事。”
　　台下的人闻言虽然有些没反应过来，但还是很给面子，没有闹得太大。
　　但是夏琳却苍白着一张甜美可爱的脸蛋，瞪大了原本就没多小的眼睛，不敢置信的看着自己最为尊敬的爷爷。
　　“爷……爷？”
　　为什么要说出那样的话？这和计划中的不一样！完全偏离了最初预想的轨道！
　　可是夏老爷子却没有给自己可怜的孙女一个适应的过程，他只是慢慢的放下了自己刚刚摸着孙女头发的那只长了很多老茧的手，微笑着再在话筒处朗声添上了一句话。
　　“接下来，夏家新一任家主继承仪式——正式开始！”
　　*****
　　不怎么引人注意的靠窗处，两个挺拔的身影距离极近的站立着，还在低声说些什么话。
　　“事情发展的怎么样了？”其中的那个有着一头零碎黑发的人轻声问道，柔和的月光透过打开了一半的窗户从外面照进来，有几束倾撒在了他如神祗般俊美的脸庞上，竟让他看着有种极为温柔的感觉。
　　“当然是OK啦～也不看看替你做事的本少爷是谁！况且你没听到刚刚夏老爷子说的话吗，本少爷都可以猜到当时……不，或许是现在琳琳的脸上会是什么表情了！”另一个看起来吊儿郎当并且毫不正经但是长相却丝毫并不逊于黑发男人的人嬉笑着说道，“要知道她毕生的梦想就是嫁给你了！”
　　黑发男人的表情瞬间变得凶狠起来：“闭嘴！我喜欢的一直都是崔静茹！”
　　“是是～咱们崔大少爷最喜欢他那魅力四射的姐姐大人了～”
　　“……你这家伙想死就直说，我不介意明天起来查阅早报的时候头条那一栏上刊登着的是邱家的花花公子被人发现暴毙街头的新闻。”
　　“欸——？怎么能说出这么残忍无情的话？！颢颢你变了，变得连爱我的方式都转换成了相爱相杀了！”
　　“……闭嘴死基佬！”
　　这边铁哥们儿俩一个调戏一个被调戏的游戏正玩得不亦乐乎，而另一边的某个人此时的心情可没有那么的乐观了。
　　她的嘴里低低的呢喃着一句话。
　　“怎么会这样……”﻿

☆、第八十三章

﻿　　【叮！恭喜宿主大大成功完成支线任务“参加夏氏集团的总裁继承仪式宴会”！正在为宿主大大传输任务奖励……】
　　【叮！恭喜宿主大大属性值全满！】
　　【叮！恭喜宿主大大成功完成附带任务“让夏琳妹子放过渣男崔颢”！正在为宿主大大传输任务奖励……】
　　听到这里，刚刚才坐到家族派过来接送她的车上的沈湾湾心里一阵诧异，不是说完成附带任务都没有任务奖励的吗？
　　【哦，本系统忘了，那现在中断传输任务奖励。】
　　……
　　沈湾湾突然怀疑自己是不是嘴贱了。
　　但是反正已经有一个属性值全满的奖励她获得了，也该满足了。
　　这么安慰着自己，沈湾湾侧头，望向车镜外面，果不其然的看见了崔素云朝自己挥着手，还跑了过来，脸上的表情是……惊慌失措？
　　心里猛然生起一种不想的预感，沈湾湾连忙转过头，望着车内后视镜，上面照映着的面孔却并不是自己所熟悉的那个人的，反而还是另外一张极为眼熟的脸。
　　怔了怔。
　　“……阿……九？”
　　那人听到这道带着试探性甚至还阵阵颤抖的声音，转动方向盘，狠狠地打了一个弯，朝另一个方向加快车速的驾驶过去，成功的甩掉了后面找了辆摩托车在追赶着她们的崔素云，这才松了一口气，通过车内后视镜看着沈湾湾那张由不敢置信和惊悚的表情交织而成的惊恐情绪的面孔，脸上露出了十分灿烂的笑容。
　　“哟，好久不见呀，国－师－大－人～”
　　而这边，因为被那辆该死的车甩掉而超级不甘心的崔素云停下了摩托车，突然听到一道刹车的声音，就见崔颢同样停下了小轿车，跟崔静茹一起走下来。
　　“姐姐，湾湾她……”崔静茹走到从摩托车上下来的崔素云的身边，有些担忧的说道。
　　崔颢没有说话，只是靠着他的那辆加长版银色劳斯莱斯一脸深沉，微微垂头，心里不知道在想些什么。
　　“……喂，崔颢。”崔素云冷冷的瞥了一眼崔静茹，然后走到自己的弟弟身边，脸上的微笑冰冷至极，“你是不是知道些什么？”　　崔颢眼睫细微的颤了颤，随即抬起头来，面无表情的说道：“我的确知道，因为……”
　　“那就是我干的。”
　　崔素云的耳朵动了动，她的听力极为敏感，但是当她得知这件事情一切的真相之后却由衷的感到了被背叛的愤怒之情。
　　刚刚，崔静茹松了一口气，十分小心翼翼的。
　　但是一直都深爱着崔静茹的崔颢自然是不可能让崔静茹深陷泥潭的，要知道沈湾湾那个女人可是她崔素云最爱的人，要是让她知道了是崔静茹捅出的篓子那么可想而知她的恼怒以及崔静茹最后的悲惨下场。　　所以……
　　崔素云脸上的表情逐渐褪去，还来不及抹下口红的双唇之中却传出了轻轻的笑声，只是几秒钟之后就停止了。
　　她转过身，微微抬头，很清晰的就让自己那娇弱如一朵碍眼的白莲花一般的妹妹看到了她此时脸上的面无表情。
　　冰冷而又陌生。
　　崔静茹的身体颤了颤，却还是勉强的绽放出了一抹微笑，望着因为比自己高了一个头而显得气势十足的姐姐，开口，刚想说话。
　　“我记得，小小那孩子被谁给绑架了对吧？”
　　听到这话，崔静茹的瞳孔猛然一阵收缩，目光不由自主的移向正面无表情的靠在车身上的崔颢，颤抖着嘴唇，想要说话，却什么话也说不出。
　　这时候，崔素云兴许是欣赏够了崔静茹脸上变化无常漏洞百出的表情，闭上了眼睛，长长地叹了一口气。
　　“真是让人不省心的孩子。”
　　也不知是对谁说的。
　　*****
　　自从车驶到目的地也就是临近市区边缘的海边的一处度假别墅之后，沈湾湾便被不知道为什么会在这个任务世界里的阿九推下车然后走进这所明明是如此美丽却让人觉得有些阴森的别墅，双手早已被背在身后紧紧地绑上了绳索。
　　一路上，她不知在心里呼唤了多少次系统君，想让它帮忙，可是它却诡异的一阵沉默，什么话也不说。
　　这让她感觉到十分诡异。
　　被带到了二楼的一间看起来像是书房样式的房间里，书桌后面还坐着一个身影，还没来得及仔细的去看那个身影的面貌，沈湾湾就被身后的阿九一把按在位于书桌面前的柔软的转椅上。
　　脑袋有些晕乎乎的，沈湾湾习惯性的想要伸手按太阳穴，可是她却僵住了。啊，她的手，已经被绑起来了啊。
　　她苦笑了一下，抬起头来，想要看看坐在自己对面的策划绑架自己的主谋者是谁。
　　虽然她早已有准备，可是再次看到这张对她来说熟悉至极却也憎恨至极的脸的时候还是禁不住的一阵怔愣。像是阴谋似的，她那时候甚至都还没想起这个人的面貌是不是在哪里见过，不，应该说是毫无感觉。
　　起初心里是一阵的酸涩，可是随之而来的却是滔天的恨意，甚至来不及去思考为什么在惩罚世界里面的人物会跑到这个任务世界里面来。
　　“为什么……”
　　“嗯？什么为什么？”
　　充满童稚的声音响起。
　　坐在书桌后面的那抹娇小的看起来正处于孩童时期的蘑菇头小女孩脸上扬起是大大的极为灿烂的笑容，她意味深长的看着书桌对面狼狈至极的女人，一双原本应该是澄澈如同清泉一般的大眼睛里面却是并不属于她这副身体的年龄的情绪。
　　像是自己觊觎期待了很久的猎物终于再次被抓捕到自己身边一样。
　　沈湾湾再也忍耐不住。
　　“为什么你这个混蛋会出现在这里？！我都被你折磨过一次了，你还不放过我吗？！你这个该死的白眼狼！”
　　看着沈湾湾那根本就毫无控制的扭曲狰狞却也怎么也掩饰不住的绝望恐惧的脸，这样负面的情绪压根就破坏了她那张脸上原本的美感。
　　崔小小这个外表是熊孩子内里却依旧还是熊孩子却是一脸天真，甚至还从放在书桌上的装饰繁美的糖果盒中抓出了两颗包装精致的糖果，一颗拆开来送到了自己的嘴里，甜滋滋的味道浸透了她的味蕾，让她不禁享受般的眯起眼睛。
　　她的两只胖乎乎的小手又拆开了另外一颗糖果的包装，向前倾身，高高的伸出手将显露在空气里面的晶莹剔透的圆形糖果送到了气呼呼的沈湾湾嘴边。
　　她歪头，笑得甜蜜纯真。
　　“呐，亲爱的国师大人，吃颗糖果吧～”
　　毫无商量之意。
　　﻿

☆、第八十四章

﻿　　想着看来这个熊孩子可能中二病到现在也没有治好，沈湾湾盯着被这颗熊孩子递到自己面前来的桃心糖果，沉默了半晌。
　　“不要。”
　　“……”崔小小脸上的笑容依然丝毫未变，她放下攥紧糖果的手，直接将糖果扔到了旁边的垃圾桶里面，“啊，真可惜。”
　　沈湾湾：“……觉得可惜的话你刚刚就应该吃掉吧！而且我完全没有从你的身上看到一点可惜的样子啊！”
　　然后沈湾湾的脑袋两边就被站在她位置后面的阿九用双手给按住了，她的上身被迫往前移，崔小小那张虽然萝莉但是却异常欠扁的圆脸瞬间在眼中放大，她咬紧下唇，挣扎了一下，却只觉得按着自己脑袋的力道变得更大了。
　　她深知喜欢上了唐未央也就是崔小小这个熊孩子的阿九为了自己所喜欢的人可是什么事情都做得出来的，刚刚或许就是阿九给她的警示，如果她现在还继续违逆崔小小的话说不定自己的脑袋被按爆也是有可能的。
　　阿九发觉到之前还一副反抗模样的沈湾湾逐渐乖顺下来，松了一口气，一双秋水般平静的眼眸看向坐在书桌后面的那抹娇小的身影。
　　“咯咯咯～”
　　稚嫩天真的孩童笑声回响在这个阴暗的书房样式的房间之中，平白无故的让人感觉到一阵惊悚寒意。
　　沈湾湾垂下眸子。
　　“喂，我说呀……”崔小小双手按在书桌上倾身往前靠了靠，一张笑眯眯的圆脸几乎将要挨近面前的女人的脸颊，“国师大人就不好奇为何我会出现在这里吗？”
　　“……”
　　“为何不说话呢？国师大人你明明不是哑巴呀。”
　　“……”
　　“我会杀了你的哟——”
　　沈湾湾抬眸，打断了崔小小的话语：“够了。”
　　双眼暗了暗，崔小小的脸上却依然保持着纯真可爱的笑容，只是两只胖乎乎的小手却握成了圆圆的小粉拳，过后又松开。
　　她笑着问：“国师大人想说什么？”
　　沈湾湾看了崔小小一会儿，双眸闪烁了几下，最终黯淡无光，面无表情的说道：“倘若你杀死掉我，那么以后不管是在哪一个世界，都不会有我的出现。或许说是，根本就不会再有名为‘沈湾湾’的人的存在。”她略微干凉的唇边忽而勾勒起了一抹微笑，看起来晃眼又温和，却让人感觉到莫名一寒。
　　崔小小原本保持不变的笑容这才一僵，却什么话也没说。
　　“至于你来到这个世界上的原因，除了偶然的意外之外貌似也就只剩下了人为原因了。”沈湾湾感觉到按住自己脑袋两边的力道忽然消失不见了，心里有些放松，知道这是因为阿九放下了双手，双眸一下子变得仿若星辰一般闪耀起来，“你也是知道这点的，对吧？唐未央。”
　　曾经的那个如同莲花一般圣洁美丽的我深深憧憬着的未央。
　　空气仿佛一瞬间凝固了起来。
　　整个房间里面安静的几乎可以听到呼吸的声音。
　　原来紧张不安的情绪逐渐安顺下来。
　　突然就想起了那个人，那个虽然偶尔会黑化但是大体来说还是蛮温柔的女人。
　　南宫巫溪、洛安然、唐姬、白蔓真以及……崔素云。
　　不管是哪一个名字，说到底，至始至终，都是同一个人吧。
　　她察觉得到的，从一开始便是，她从来都不曾认错过她。
　　因为……
　　“国师大人。”
　　沈湾湾被从自己几近偏执的思绪中拉了回来，她抬起头，微笑着对上了面前书桌后面坐着的小女孩的那双莫名让人看不透的双眼。
　　“我喜欢你。”
　　沈湾湾张了张唇，刚想说些什么，就见这个小女孩朝她眨了眨那双略微有些湿润的眼睛，做出了一个‘嘘’的手势，随即眯起眼睛笑着流下了眼泪。
　　“可我也恨你。”
　　从什么时候开始的呢？
　　她开始渐渐的被这个女人所吸引，她的目光从来都不会从这个女人的身上转移开，她想要与这个女人永远的在一起。不论是何时，从前、现在、以后，她都不想与这个女人分离开，她爱她爱得几乎发狂。
　　她并不理解爱情的真正含义是什么，但是她却因为这个女人对她的种种背叛而渐渐懵懂的明白到了，爱，真实而又虚假。
　　国师大人并不喜欢她，却还是收留了她，日复一日的教导着她那些所谓的她应该学到并且学懂的知识，从来都不会问一下她的意见，也从来都不会真正的将视线放在她的身上。国师大人在乎的人，从来都不是她。
　　正因为如此，她才会对国师大人愈来愈执著。
　　即使，至今她也无法明白「爱」这种东西，到底是什么。
　　她只知道，喜欢一个人就要不惜一切手段和代价，将那个人带到自己身边，然后与她永远的在一起。
　　明明只需要她一个人就够了。
　　其他的什么人，全部都不需要。
　　
　　*****
　　看了刚刚擦过自己的耳角然后直直的射入厚厚的墙壁之中的那颗还冒着热烟的子弹半晌，崔静茹的眼角抽了抽，随即转过头来，有些底气不足的对上了面前这个比自己高了一个头的姐姐那冰冷的目光，虽然眼睫在不停地打着颤，但是她面上还是作出了一副毫不惧怕的模样，只是效果看起来终究是有些不自然。
　　一旁的崔颢从姐姐崔素云的手中一把夺过手..枪，愤怒的朝她大喊：“姐姐！静茹她再怎么说也是你的妹妹！你怎么敢对她开枪？！”
　　可是崔素云只是淡淡的瞥了他一眼，语气不轻不重的说道：“那她怎么敢对沈湾湾下手。”
　　“你……”崔颢一脸不敢置信，“你对静茹开枪的理由竟然是……沈湾湾？”
　　“怎么？她不也是你的女朋友么？”崔素云妩媚漂亮的脸上满是嘲讽不屑的表情，“而且，我刚刚也没有认真的对静茹开枪吧，否则那颗子弹也不会仅仅只是擦过静茹的耳边了，你也是知道我的脾性的。”
　　崔颢瞬间不说话了，他走到崔静茹的身边，揽住了她的腰，抬眸，脸色复杂的看着自己已经完全陌生的姐姐。
　　而崔静茹只是任由崔颢将自己揽进他的怀里，一直沉默的看着眼前所发生的一切事情。
　　仿佛无论是发生什么事情都与她无关一样。
　　但是……
　　她唯一的孩子，她的小小，崔小小啊……﻿

☆、第八十五章

﻿　　自那天以后，沈湾湾再也没有看见崔小小的身影，她也终于被脱下了绳索能够在这座别墅里面来回自如的走荡，却不能离开。
　　这座海边别墅里空荡荡的，仿佛就只剩下她一个人一般，但是每当她需解饭食之欲的时候，阿九的出现才让她恍惚的想起来，原来不是仅仅只有她一个人在这座别墅里待着，还有阿九在这儿陪着她呢。
　　这么一想，心里原本积压下的怨气消散了那么一点儿。
　　说起来阿九也是个倒霉催的苦逼孩子，在惩罚世界里的时候她这个当国师的也是早早的就察觉到了阿九喜欢上了唐未央，她从最初的诧异直到最后的淡然，瞧着阿九是个性子温和包容的，便也开始打着小算盘准备找个时机撮合阿九与行了成年礼之后的唐未央在一起。在那个时候，她的确是这么想着的。
　　但是随即她就震惊了。
　　那唐未央仿佛是知道了她的计划一般，在唐姬来她的寝宫的那一天……要了她。
　　好吧其实还不算是要，毕竟最后唐姬察觉到了她给她的求救信号，所以最后还是赶上了救她的最良时机。
　　她想将自己的初次献给她。
　　……啊哈哈哈哈为什么总觉得偏题了。
　　回归正题，那时的她总想着，兴许是唐未央这个熊孩子中二叛逆期到了，口中虽然说着愤怒不已的话，但是其实心里也没多大的重视。她总想着，唐未央是个好孩子，不可能做出什么丧心病狂的事情来。
　　然后唐未央就真特么的做出丧心病狂的事情来了。
　　后面的事情不回忆也罢。
　　但是她对阿九，总归是有些愧疚的。
　　这些日子里，因为阿九除了在她需要吃饭的时候才出现之外，她压根就没见到过阿九，所以她也只能在阿九为她呈上饭食的时候尝试着与阿九对上话。但是令人失望的是，每次她都没有得到过阿九的回话。
　　只有她一个人自言自语。
　　于是久而久之，她便放下心思，不再尝试着与阿九对话。
　　毕竟热脸贴了冷屁股。
　　她不知道别墅外的世界如今是怎么样的，但是心中的思念却愈来愈膨胀，膨胀到连她自己也无法想象到的地步。她想着，也许有一日她是真的会忍无可忍的趁阿九和唐未央还未发觉之时逃出这座别墅，然后回到崔素云的身边的。
　　但是想象终归是想象，想完之后，一切还是原来的不变。
　　这天，沈湾湾刚吃完午饭，瞅着阿九慢悠悠的收拾着碗筷，根本不同于平日里的那般快速，心下有些疑惑。
　　“有什么事情吗？”
　　问出这话，沈湾湾原本以为阿九会像以前那样不理会她，但是没想到的是，这回阿九听到她的问话之后，将那双秋水般明亮却也柔和的双眸对上了她的双眼，仔仔细细地打量了她一番，嘴边才咧开一个意味深长的笑容。
　　“国师大人可知，这些日子里，未央殿下在做些什么事情呢？”
　　听到阿九的这句问话，沈湾湾一愣，半天竟然没有反应过来。
　　看见沈湾湾这副呆愣的样子，阿九又气又笑，连带着看着沈湾湾的眼神里面都充满了嘲讽怜悯的情绪。
　　为什么？
　　“啊，话说为什么我会突发兴趣跟你提起这件事情啊……”阿九突然说道，原本平波无澜的语气里满是无聊，“反正国师大人你也不会明白未央殿下所做的一切事情，所以我说出这些话你也是不会在意的对吧。”
　　这个时候，阿九都已经收拾好碗筷了，她最后侧眸，嗤笑着扫了坐在位置上还呆愣着的沈湾湾一眼，转身准备离开。
　　“等一下。”
　　阿九停下脚步，却并未转身。
　　“你说的，到底是什么意思？”
　　沈湾湾的声音几乎是颤抖着问出了这句话，她目光空洞的看着阿九单薄的后背，原本气色还算是红润的脸颊在这时竟已经苍白如见妖魔鬼怪一般。她甚至还往前探出了手，微微颤抖着想要触碰到阿九。
　　可是阿九却没有理会她，而是径直的走掉了。
　　独留下沈湾湾一人待在原地，依然保持着伸出手的样子，呆呆的，久久不肯回神。
　　后来，无论沈湾湾如何与阿九搭话，她也再没有得到阿九的回话，而阿九脸上的表情也愈发的与没有一般靠拢，笑容越看越淡，仔细一看又只觉冰冷异常。偶尔瞥上一眼她，阿九也是满眼的嫌恶以及憎恶。
　　这让沈湾湾不得不再次回忆起，那天，阿九到底想跟她表达些什么呢。
　　是她，做错了吗？
　　直到——
　　沈湾湾看着来到自己面前的看起来已经长大了一岁多的孩子，垂下眼睫，沉默无言。
　　“国师大人……”孩子微微颤抖着娇小羸弱的身躯，几乎是带着哭腔的叫出了对眼前的这个面无表情的女人的称谓，然后扑入了她的怀中。
　　那一大片洁白的衣衫瞬间被泪水给湿润，浸入被掩在衣衫里面的白皙皮肤，冰冷入骨。
　　察觉到一股炽热的视线在自己的身上停留已久，沈湾湾抬头，看见的是站在孩子身后的与自己同样面无表情的身穿朴素衣裳的女人，只是这个名叫阿九的女人此时此刻眼中竟带着一丝丝的哀求，除此之外，再无其他。
　　察觉到了这一点，沈湾湾怔了怔，叹了一口气，最终还是抬起手，抚上了还在自己怀中低声哭泣着的孩子的脑袋。
　　一下又一下，动作细致温柔，仿佛正在着迷的抚摸着自己最珍爱的宝物一般。
　　这个原本还在沈湾湾的怀中无助的哭泣着的孩子瞬间愣了愣，随即哭泣的更加彻底，甚至是两只胖乎乎的小手还抓住了沈湾湾的衣裙，紧紧地揪着，如同正在用最后一丝力气紧紧地抓住自己永远都不想放弃的珍宝一样。
　　那般绝望，那般不甘心。
　　沈湾湾又抬头看向阿九，却见阿九已经侧过头，没有看着她们俩。
　　只是那双往日里一直都是明亮如明镜一般的秋水美眸边似乎有着什么晶莹的水珠在打着串，却固执的并不流下。
　　她顿时只觉心中苍凉一片。
　　这就是所谓的爱情。
　　喜欢一个人便会不管如何永远的陪伴在自己喜欢的那个人的身边，不离不弃，不悔不变，与喜欢的人同甘共苦。
　　这就是爱情。
　　可是未央呀，你懂吗？
　　你只知道追逐你自己永远也不会追逐上的身影，而下意识的忽略了身边另外一个一直都伴着自己的人，也许等你追累了，在永远也没有尽头的小路上休息的时候，偶然一转过头，就看见那个陪伴着自己的人的身影了呢。
　　有时候，得不到就是得不到，别为了一个自己永远都不可能得不到的人而失去了那个珍爱你如同珍爱自己一样的人。
　　沈湾湾想将心里的这番话说出口，可是却听见一阵悦耳的电子音乐响起，之前还靠在自己的怀中哭得忘乎所以的孩子从自己的怀中探出头，一双红肿的水汪汪的眼睛朝身后的阿九望了望，小鼻子还一吸一吸的，看来似乎是还没有哭够。
　　知道崔小小的意思，阿九立即从一旁的书桌上拿起还在响着音乐的手机，随即走向沈湾湾和崔小小，然后毫不犹豫的把手机送到崔小小的手中。
　　接通手机，崔小小带着哭腔的声音对着手机里面说道：“我同意了，将那个女人杀掉吧，记住你跟我答应过的，以后也不要再纠缠她。”
　　然后手机那边的那个人也不知道说了些什么话，沈湾湾只看见崔小小关掉手机，用她的衣裙擦干了脸上的泪水，随即抬起头，对上了她的眼睛。
　　为什么？
　　【叮！系统君接收到来自上司大人的命令，虽然与宿主大大相处得很愉快，但是至今为止这似乎是最后一次了。这个世界，大概是系统君为宿主大大安排的最后一个任务世界了。】
　　以前活泼欢快的系统君的声音如今变得低沉疲惫，好像还隐隐带着不舍的感情。
　　沈湾湾面无表情的看着崔小小。
　　不，或许应该说是麻木。
　　【叮！系统君正在卸除安装在宿主大大灵魂上的绑定链！】
　　她不明白。
　　真的……不明白。
　　【进度90%……】
　　【进度80%……】
　　【进度70%……】
　　【进度60%……】
　　【进度50%……】
　　恍惚之中，沈湾湾觉得自己的脸被一双肉肉的似乎没有一根骨头的小手给捧起，她低头，双目呆滞的看着坐在自己双腿上的小女孩。
　　【进度40%……】
　　【进度30%……】
　　“我用我今后的人生和我在这个世界上的母亲的生命与你的人生做了交换，从此以后，你再也不用受到谁的束缚。”小女孩的眼神一片朦胧，哭的沙哑的稚嫩声音却依然固执的继续着她还未说完的话语，“从今以后，你自由了。”
　　这个如今蜷缩在一具小女孩的身躯里的灵魂现在看来竟如此陌生。
　　陌生的，仿佛第一次见到。
　　【进度20%……】
　　小女孩站起身，伸出两只小手，紧紧地抱住了女人修长的脖颈。
　　耳边是充满着委屈与失落的声音。
　　“再见。”
　　最后一滴泪悄然滑落下。
　　【进度10%……】
　　“如果时间再重来一次的话，我再也不要喜欢上你了。”
　　【进度0%……】
　　【叮！系统君已卸除与宿主大大的绑定！】
　　【叮！为了尽最后一次职责，宿主大大即将返回现实世界！】
　　沈湾湾只记得自己在最后回抱住了那个娇小的身躯。
　　如她最初见到她一般的温柔。
　　耳边又是谁的声音在轻叹着，哀泣着。
　　用那喑哑的声音唱着不离不弃，相思相随，永伴君身。
　　眷恋再无。
　　只留下最后一句带着一贯的宠溺却沧桑至极的话语。
　　“傻孩子。”
　　【叮！宿主大大已返回现实世界！】﻿

☆、崔静茹番外

﻿　　崔静茹番外：
　　直到那一时刻，我都没有料想到我会遇到那样的事情。
　　因为我的家庭十分富裕，所以从小我就娇生惯养，对于父亲母亲收养来的那个取名为崔颢的人也根本没有一点的好感。我是知道的，我的姐姐独身一人坐飞机去国外打拼并不只是因为父亲母亲的原因，她似乎隐藏着什么小秘密。
　　很快我便领悟了。
　　在那一晚，我亲爱的弟弟，杀死了母亲父亲，强X了我，还夺取了公司的管理权，自己当上了崔氏的掌权人。
　　他怎么能做出如此大逆不道的事情？他难道忘记了父亲和母亲对他的恩情吗？他怎么敢做出这样的事情！
　　可是那时的我却只能终日被囚禁在房间里面，心里不甘的这样想着。
　　要是那个男人死了就好了。
　　但是幸亏，最后管家爷爷给了我自由。
　　来不及想崔颢那个禽..兽不如的东西会如何对待违逆他命令的管家爷爷，我坐上了管家爷爷为我准备的飞机，来到了姐姐所在的国家，再次跟姐姐相遇。
　　我原本以为这样自己就能忘掉在那个被我抛弃的地方的一切记忆了，我为我当时的愚蠢和傲慢后悔，我发现自己原来已经有了五个月的身孕，毫无疑问，在我肚子里待着的孩子就是那个混蛋男人留下的种。
　　真恶心。
　　几乎是在得知这个消息的第一时刻，我就想要将自己肚子里的孩子给打掉，但是不知为何姐姐知道后反而没有支持我的决定，而是坚定的让我把孩子给生下来。我问她为什么，她只是淡淡的瞥了我一眼，然后说这是你应该做的事情。
　　对肚子里的孩子里的仿佛天生就有的怨恨和憎恶瞬间消失殆尽。
　　是的，这是我应该做的事情。
　　生下肚子里的孩子，这是一个母亲应尽的责任。
　　于是自那以后，我便把我的爱全数的奉献给了蜷缩在我的子宫里的这个孩子，我对这个孩子充满了无尽的期待和喜爱之情，我好像是有点感觉到了，在我的身体里孕育着的小生命，活泼、骄傲又美丽。
　　这种感觉，直到我忍着巨大的折磨和痛苦将孩子生下来并看了一眼她的样子之后，一下子无限的扩大。
　　那时候还没有长出一丝毛发的她是个女孩，因为才刚从母胎里出来而皱皱巴巴的皮肤，眯成一条缝的小眼睛，小小的鼻子下面是一张微微张开呼吸着的粉唇。她就那样安安静静的被护士抱在怀中，不哭也不闹，十分乖顺。
　　乖巧的，让人心疼。
　　大家都说这个孩子以后的性格肯定是内敛害羞的，但是我却不这么认为，也许是因为我强烈的执著和身为母亲的那敏锐的直觉。我始终坚定的坚信着，我的孩子活泼快乐，纯真的如同坠入凡尘的洁净天使一般。
　　我给她取名为，崔小小。
　　“……麻……麻咿……”
　　“麻……麻咪，窝……窝肚积饿鸟。”
　　“麻咪麻咪～我想要那个玩偶，买给我好不好？”
　　“妈咪，我最喜欢和你在一起了。”
　　小小一天天的长大，速度快的连我都有些没反应过来，等再次看着她的时候，我才恍恍惚惚的发觉，我的小小，已经五岁了。
　　五年了。
　　“不回去看看吗？”姐姐坐在我旁边，手里端着一杯咖啡，轻笑着问我。
　　“才不要，那个地方有太多我不愿意面对的事情。”
　　我目不转睛的盯着小小坐在地毯上，一边看着电视上播放的美国动画片，一边玩着手中的美国队长和冬日战士的手办，周围是一大堆的布偶洋娃娃。
　　姐姐突然说道：“可是如果不马上过去撕碎那些烦人的事情的话，以后生活也会被连带着变的很麻烦的吧？” 
　　我吃惊的移回目光，看着姐姐。
　　可是姐姐却意外的并没有将视线放在我的身上，而是直直的射向坐在电视前的地毯上玩得不亦乐乎的小小。
　　我觉得自己好像有些明白了什么，却又好像什么都没明白。
　　直到回国的那天，我跟姐姐在寻找走丢的小小的时候，遇见的那个人。
　　“我叫沈湾湾。”
　　然后，我的生活发生了翻天覆地的变化。
　　虽然崔颢那家伙依旧一如既往的欠揍，但是我却真的慢慢地察觉到了，似乎有什么东西，变得不一样了。
　　就比如说，我最爱的小小。
　　“妈咪～”小小坐在我的双腿上，手里把玩着我因为低头看她而垂落下来的发丝，“拜托你一件事情好不好？”
　　“拜托你～跟我和崔叔叔一起演一场戏好不好？”
　　她满脸纯洁天真的笑容，那双清澈的如同自由的天空一般的大眼睛里面倒映出了我的面貌、我的身影。
　　我看见，在她的眼睛里面的我一脸宠溺的点了点头。
　　“好。”
　　其实全我全都知道的，要不是我的纵容，姐姐最在乎的女人就不会被小小那孩子给绑架了。
　　我不明白为什么小小那么喜欢那个名字叫做沈湾湾的女人，但是我只知道，一个好母亲，是永远不会让她的孩子伤心、失望的。
　　所以我没有错。
　　我忽然想起崔颢在那天姐姐质问过我后跟我说过的一句话，那时的他面无表情，原本充满情意和宠溺情绪的极其温柔的双眸就那样冷冷的看着我，他扯了扯那薄削的双唇，然后不带丝毫感情的对我说道：“你不是崔静茹。”
　　是吗？
　　本就阴阴绵绵的天空突然下起了大雨，细小的雨点一滴一滴的打在我的身上，嘀嗒嘀嗒的，声音极为清脆，甚至遮盖住了我因为冷得发颤而不知不觉发出来的呻..吟声。
　　似乎有什么液体顺着脸颊划了下来，是什么东西呢？
　　我不知道。
　　看着那个曾经霸道的说着我永生永世都是属于他一个人的男人离去的决然背影，我的视线越来越朦胧。
　　我真的，什么都不知道。
　　直到胸口处莫名其妙的就传来一阵刺痛的时候，我还在想着，明明自己没有得过心脏病之类的病症呀。
　　但是好痛。
　　痛得几乎不止心脏会破碎掉，就连五脏六腑也会全部烂掉。
　　那个孩子呢？那个孩子现在怎么样了？
　　有阿九那样的人护卫在身边，应该不会被谁给伤害的吧？
　　就是有些对不起沈湾湾。　
　　小小，没有妈咪在身边，一定不要觉得寂寞，要像以前一样，一直一直都快乐的呢。　　　　 
　　﻿

☆、假局-终焉

﻿　　睁开双眼，坐起身。
　　眼前是熟悉的场景，微微屈起的双腿上摆放着一台完好的完全看不出之前经受过爆炸灾难的笔记本电脑，乱得跟狗窝一般的自己的房间，对面的墙壁上挂着一副相框，里面装着自己高中毕业的时候与基友一起拍摄的照片。
　　那个给她推荐了一篇脑残玛丽苏文导致她笔记本电脑爆炸从而让她得到系统君进入快穿世界的混蛋基友。
　　额前突然爆起青筋，沈湾湾按了按胸口，忍住怒气冷静下来。
　　可是却有种很孤独的感觉。
　　……是梦吗？快穿系统的事情……
　　心里渐渐的涌上了一股酸涩的情绪。
　　居然就这么回来了？明明……还没来得及跟那个人道别啊。
　　沈湾湾挠了挠自己乱糟糟的头发，拿起放在床头柜上的小圆镜摆在面前，有些恍惚的看着镜中照映出的自己的脸。
　　一头黑色披肩短发，皮肤白皙，相貌清秀，最引人注目的还是眼睛下面明显就是熬夜过后的黑眼圈。
　　原来真的已经回来了啊。
　　扔下镜子，沈湾湾再次躺回床上，手臂遮住眼睛，只余下一片黑暗。
　　“……真是糟糕呢。”　
　　*****
　　双脚站定在基友家前，敲了敲房门，很快的就得到了回应。
　　基友打开门，看到来人是沈湾湾，连忙将她拽进屋里，然后关上了门。
　　“湾湾，你怎么来了，有什么事情吗？”基友拉着沈湾湾的手将她带到沙发面前，另一只手在她的肩上按了按想让她坐下。
　　“你猜一猜呀。”
　　嘴上说着这样带着俏皮语气的话语，沈湾湾并没有理会基友，她松开握着基友的手，随即两只手握成拳相互碰撞了一下，脸上露出了十分灿烂的微笑。
　　基友一脸疑惑的歪头想了想，脑海中很快的浮现出了一个月前自己因为看一篇玛丽苏文被雷到了觉得很不爽于是推荐给沈湾湾希望她陪她同甘共苦的事情，恍然大悟的说道：“哦哦哦！原来你说的是——”
　　然后她就被沈湾湾扑到地上一拳头打到脸上了。
　　基友：“嗷嗷嗷嗷嗷湾湾你干什么啊很痛欸QAQ！”
　　沈湾湾：“你还知道痛啊混蛋！怎么不想想我当时的感受？你知道那时候我看你推荐的那篇玛丽苏文看的有多苦逼吗？而且之后我特么竟然还被一个破系统绑定快穿去了！你知道我这些日子里都是怎么过的吗O=皿=#O？！”
　　基友：“咦咦，原来你消失的这一个月是去快穿了呀？有没有带CP回……咿呀呀呀呀好痛啊快住手啦我快被你打死了！”
　　沈湾湾：“呵呵哒。”
　　然后基友就被沈湾湾打到医院里去了。
　　躺在病床上、满身绷带的基友君一脸小受样嘤嘤嘤的表示她好无辜。
　　走出医院，沈湾湾捏了捏拳头，觉得自己还是有些不解气。
　　早知道刚刚就应该再多揍那个混蛋几拳！叫她以后还敢没事儿找事儿推荐脑残萝莉文来闪瞎她的眼睛！
　　路过一个看起来很阴暗的小巷子的时候，一道声音突然将沈湾湾给叫住了。
　　“这位小姐，要进来算一卦吗？”
　　停住脚步，沈湾湾抬眸诧异的往巷子里面望，却看见一个全身披着黑色斗篷完全看不出容貌的人坐在摆放着的一张木桌后面，似乎还微微侧头，朝她这边看了过来。而且听刚刚的声音，这个人貌似是个女的？
　　沈湾湾嘴角扯起一抹微笑，摆手直说道：“不用了不用了，我不信那些的……”
　　这个全身上下极为神秘的女人闻言转回了头，沈湾湾原本以为她是被自己给说动了，却没想到下一刻自己却听到了极为震惊的话语。
　　“穿越在好几个苏文世界的感觉怎么样？”
　　沈湾湾瞪大双眼，十分不可思议的看着这个不知为何知道这件事情的女人，皱着眉头深思了一会儿，然后一脸下定了决心的样子走了过去。
　　坐在神秘女人对面，沈湾湾面无表情的说道：“你到底是谁？”
　　“秘密。”神秘女人垂着头，略带沙哑的声音中带着几丝笑意，“我这次过来，就是想告诉你一些话的。”
　　沈湾湾沉默地看着她。
　　“那几个世界的故事还并没有结束，而你也不必面上一副强颜欢笑的样子，内心还在思念喜欢着谁的话，就大胆的说出来，不要让自己后悔。”
　　沈湾湾被她这番话给说的怔了怔：“你……”
　　“我只不过是一个不甘寂寞喜欢到处牵红线的人而已。”嘴上这样说着，神秘女人脱下了之前戴在头上的斗篷帽，慢慢抬头，露出了之前一直隐藏着的面目，“我呀，可不希望看到自己期待了很久的故事最终的结局是BE啊。”
　　沈湾湾彻底呆住了。
　　这个人不就是在惩罚世界和第三个任务世界中看到过的……那个谁来着？
　　会读心术的神秘女人自然知道此时此刻沈湾湾心里所想的话语，所以她禁不住的按了按自己的太阳穴，有些无语。
　　“跟你说关键词：老板娘、白夫人、沈夫人。”
　　沈湾湾：“那个，不知道我有没有说错，貌似……白夫人和沈夫人在第三个任务世界中是白蔓真和我的母亲吧？”
　　神秘女人点点头：“没错呀。”
　　沈湾湾：“……那为什么你会同时是我和白蔓真的母亲啊！完全没有察觉到好吗！”
　　神秘女人：“这个嘛，因为我一时半会儿造不出合适的人选来当你和白蔓真的母亲，所以就亲自来扮演了。”
　　沈湾湾：“等等为什么是造？你当这是女娲捏泥造人的故事吗？！”
　　哪知，神秘女人听到这话过后，唇边勾起了一抹微笑，随即从竹凳上站起身来，居高临下的看着沈湾湾。
　　“因为，我可是伟大的创.世.神大人啊。”
　　沈湾湾：“……”
　　突然惊醒。
　　沈湾湾坐起身来，有些迷糊的望着周围的一切，还是自己的那个乱的如同狗窝一般的房间，她不禁松了一口气。
　　原来刚刚的……是梦啊。
　　但是，为什么偏偏会做出那样不可思议的梦呢？不可思议的就好像，真正发生过一样。
　　而且那个女人说的话，她很在意呢。
　　门外忽然响起了妈妈喊自己出来吃早饭的声音，沈湾湾应了一声，便将身上的睡衣脱下来，换上了妈妈为自己叠好放在床边的一件白色连衣裙，她在穿上柔软的拖鞋之后连忙跑到门口打开房间门往洗浴室跑过去，准备梳洗一番。
　　对了，在得知自己去快穿世界完成任务的时间相当于现实世界的一个月之后，沈湾湾便撒了个自己心情不好去国外旅游的谎，以此来堵住爸爸和妈妈的疑心。
　　等一切早起事情完成好以后，已经八点钟了。
　　伸了个懒腰从洗浴室走出来，沈湾湾坐到了餐桌左边的第三个位置上，对面坐着正在看言情小说的沈妈妈和看今日报纸的沈爸爸。
　　“快点吃饭哟，今天的早餐是日式蛋包饭。”沈妈妈微微歪头，从书本旁边露出一只闪烁着精光的眼睛看向坐在对面的女儿，“等会儿我有重要的事情要跟你说。”
　　吃了一口盘子里的饭，沈湾湾口齿不清的问道：“什么事情啊？干脆现在就说吧。”
　　听了这话，沈妈妈伸手便把沈湾湾的饭盘推到了一边，然后将自己刚刚看的书摆到了沈湾湾的眼前，脸上露出了微笑。
　　“你之前的网文编辑工作因为这一个月来的休假而被人家给炒了，我专门给你买了本推荐工作公司的书，看看有什么适合的。”
　　“你妈妈觉得公司职工这个工作比较适合你，所以让你选最心仪的公司。”
　　什么嘛，原来妈妈刚刚看的不是言情小说啊……
　　看了看被报纸遮住脸的爸爸，又看了看一脸微笑的妈妈，沈湾湾最后选择缩回脖子，低头看着被妈妈递到自己眼前来的这本所谓推荐工作公司的书。
　　然后她便愣住了。
　　——南宫氏财阀集团
　　——冷氏艾集团
　　——楚氏集团
　　——崔氏集团
　　……
　　……
　　………………
　　卧槽什么鬼？！
　　这些公司不是快穿世界里面的吗？怎么现在跑到现实世界来了？！
　　沈湾湾捂胸，满脸不敢置信。
　　这时，她突然想起在那个所谓的‘梦’中，那个自称是「创.世.神」的女人对她说过的话，好像是——
　　那几个世界的故事还并没有结束，而你也不必面上一副强颜欢笑的样子，内心还在思念喜欢着谁的话，就大胆的说出来，不要让自己后悔。
　　去医院看望被自己揍得半死不活的基友的路上，沈湾湾被一个莫名其妙就出现在自己面前的女人堵住了路。
　　这个长着一张南宫巫溪、洛安然、唐姬、白蔓真以及崔素云的脸的女人在看到沈湾湾的时候愣了愣，随即走近她，伸出左手便将她壁咚了。
　　“终于又见到你了呀，湾湾，这次不会再消失不见留我一人了吧？”
　　然后她的右手便不知从哪里拿出一把水果刀抵在了沈湾湾的脖颈上，一双妩媚迷人的美眸对上了抬起头来的沈湾湾那微微睁大的眼睛。
　　沈湾湾一脸无奈微笑的说道：“被病娇看上怎么办？”
　　她轻笑了几声，将红唇挨到沈湾湾的耳旁。
　　“反正如果不跟我在一起的话你就死定了。”
　　-END-　﻿
作者有话要说：
完结√
接下来不知道会不会写番外篇，到时候看着说吧【摊手】
谢谢各位小天使们一直以来的追文陪伴，说实话我当时开坑的时候都没有想到最后真的会写这篇文写到这一地步，真的感觉到好开心。
总之，这几个月以来谢谢大家的关照了【鞠躬】。
然后再来一发：国庆节快乐！
第二日已捉虫√


☆、番外篇-读者的梦境

﻿　　我望了望面前雄伟得完全违反了社会主义体制的一看就知道是劳民伤财而建成的大厦，低头揉了揉眼睛，然后再次抬头确定般的看了看它。
　　标牌依然威风凛凛的用花式字体写着那几个大字。
　　「南宫氏财阀集团总部」
　　呵、呵呵哒。
　　于是我很快的得知，我这是穿越了，而且还是穿到了某部明明应该是恶毒女配系统类型结果最后却演变成了情深深雨蒙蒙你是风儿我是沙缠缠绵绵滚床单的坑爹小说里。不，我特么就没在里面看到过那么一点肉渣！
　　看到我的这段吐槽相信电脑屏幕或者手机屏幕前的各位都已经猜到了我的身份。
　　没错，我就是那个被坑爹作者坑得想要与她同归于尽的读者！
　　啊哈哈哈哈哈你们以为我会告诉你们我的昵称是什么吗？太天真了！你们这群鱼唇的凡人只要知道我是位整天都在碎碎念作者诅咒作者随时都在磨刀准备砍死作者天天都在给作者寄刀片的读者就行了！鱼唇的凡人啊——
　　“妈妈，你看！那边有个跟夜神月哥哥好像的大姐姐耶！”一个小孩子一手拉着他亲爱的妈妈一手指着站在南宫氏财阀集团面前的某读者也就是我，兴奋地叫道。
　　“快走快走，一看她就知道今天精神病院放假！”孩子他妈皱眉，随即拉着孩子走掉了。
　　我：“……”
　　不要以为我没听到你们说的话好吗鱼唇的凡人！
　　正在这时，我看见从大厦里面走出了两个长得特别好看的女人，其中那个酷炫狂霸叼炸天的女人一副香港黑帮老大模样的拥着笑起来极为可爱的女人，她满脸宠溺的看着她，两个人的周身一直都浮着粉红色的泡泡，气场极为暧昧。
　　【叮！单身狗读者[哔---]受到情侣NO.1的名为‘一天不秀恩爱就浑身难受’的特效伤害！HP值﹣1000！】
　　两个蕾丝在光天化日众目睽睽之下秀恩爱也不怕被我军焚烧！
　　四处望了望，被秀了满脸血的我企图看到有友军站出来给这两个不嫌害臊的女人展示一下圣火的绚烂。
　　然后我就看见了另外一对蕾丝从「冷氏艾集团」大厦走出来，她们去往的情侣餐厅里还出来了一对长得有几分相似的并且牵着一个很可爱的小女孩的蕾丝。
　　【叮！单身狗读者[哔---]受到情侣NO.2和NO.3共同的名为‘就是要秀你一脸恩爱不服来打我呀啊哈哈哈哈哈’的特效伤害！HP值﹣2000！】
　　我捂住嘴，努力不让鲜红欲滴的血液从嘴巴里面泄流出来，同时心里暗暗唾骂自己果然不应该把希望放在友军身上，我现在可还不知道哪些人是敌是友呢。
　　于是我从旁边路过的熊孩子手中抢过一个纸箱子，在上面戳两个小孔，然后套在脑袋上，悄悄地接近那三对莫名其妙就走到一起的蕾丝情侣，耳边响起的是熊孩子那道响彻天际的哭叫着找妈妈的声音。
　　等我接近她们身边的时候，她们还没发现我。
　　我暗自感慨自己的智商果然强大。
　　“嗨，你们好呀，很久不见了呢。”冰蓝色中长发的女人挽着她身边的淡紫色长发的女人，头靠在她的肩膀上，微笑着看着站在面前的两对情侣。
　　啊，暂且称她们为老冰棍和茄子好了。
　　“的确是好久不见了，你们俩也越来越恩爱了啊。”穿着时尚裙装的女人甩了甩头发，然后她掐住隔了那个小女孩的与她长得有几分相似的看起来像是白莲花的女人的下巴，吻上了白莲花的嘴唇，最后侧头朝在场的两对情侣露出一个挑衅的笑容，“不过没我们俩恩爱。”
　　“姐姐……”白莲花一脸娇羞。
　　那就称她们为黑莲花和白莲花好了。
　　我从衣兜里面掏出纸张捂住鼻子，已经能够感受到里面滚滚涌腾的血液了！我居然因为看蕾丝接吻而流鼻血！而且我的第一反应竟然不是她们在秀恩爱该死而是好萌好萌简直萌萌哒！
　　亲爱的团长啊，我堕落了qwq……
　　我甩甩脑袋，将注意力集中在了被夹在中间的那对直到现在都没有开口说出一句话的蕾丝情侣身上。
　　没错就是之前那个从南宫氏财阀集团里面走出来的那对。
　　然后我突然想起来了一件十分重要的事情。
　　擦这么说我眼前的这三对情侣分别是冷莫言、韩冰和颜雪儿、颜霏霏以及……
　　我惊悚的看着身穿职业装的酷炫狂霸叼炸天的女人与身穿洁白连衣裙的比她矮了一个头的女人来了个深情的法式长吻，还带色气满满的声音的。
　　“说到恩爱，你们有我和湾湾在行吗？”
　　卧槽那这对不就是南宫巫溪和沈湾湾？！
　　我吓得差点一个顺手扔掉头上戴着的纸箱，立即往后退了几步，准备找个机会跑路。
　　我屮艸芔茻姐姐大人威武霸气的一手就能从异次元空间里面拿出刀还不分类型的，我这等凡人绝对要离她远点啊，万一被她以为我是来抢走她最心爱的湾湾的那下场绝对会死得悲惨的连尸体都不留的啊！
　　我刚想跑路，就被人给叫住了。
　　“请问……你是箱子妖怪吗？”
　　我僵硬如听到洪水猛兽的声音一般的回过头，透过眼前这一面上被戳出的两个小孔看着正一脸惊奇的看着我的沈湾湾，以及……站在她旁边的眯着眼睛似笑非笑的南宫巫溪。
　　……
　　姐姐大人你听我解释！我绝对没有对你的湾湾图谋不轨啊！
　　“巫溪巫溪，我居然真的在有生之年见到箱子妖怪了耶，简直太可爱了！”沈湾湾抱着头上套着一个箱子的我，还蹭了蹭，“我好喜欢哦！”
　　然后我便感觉自己被一道冰冷的视线给戳穿了。
　　……qwq姐姐大人，都说了我是无辜的了……
　　而且湾湾你能不能不要那么天然呆啊！故意的还是怎么的！没看见我都快被姐姐大人的杀人视线给弄死了吗！
　　“湾湾，她并不是箱子妖怪哦。”南宫巫溪将沈湾湾从我的身体上扯了下来，一脸温柔微笑的说道，“她呀，只不过是跟我们一样的普通人类罢了。”说完这话，她还柔和着一双漂亮的栗色眸子朝我瞥了一眼，脸上的微笑更加温柔起来。
　　不不不这根本就不是温柔的微笑而是来自地狱的修罗的桀笑啊！
　　救救救救救救救命qwq在这样下去我不被姐姐大人一刀砍死才怪啊！
　　然后我就真的被姐姐大人不知道从哪个次元里面拿出来的一把唐式长刀给一下子砍断脖子了，伴随着我飞起的并且还在天上划过一条优美的弧线的脑袋。
　　真是日了哈士奇了。
　　鲜血喷洒了一地，我的视线也逐渐模糊下来。
　　等再次醒过来的时候，我发现我正趴在堆满作业的书桌上，手中还紧紧的捏着一支没用完的中性笔。
　　啊，原来是梦呀。
　　我有些恍恍惚惚，却同样觉得不可思议。
　　居然会梦到那样的场景……姐姐大人和湾湾。
　　然后我又瞥了一眼桌上的作业，无奈地叹了一口气。
　　管他的呢，在这之前先把作业给搞定吧，早知道前几天就不耍得那么嗨皮了，不然哪会沦落到像现在这样半夜赶作业只为在国庆节收假的时候不会被老师骂得狗血淋头请家长各种收拾。
　　我又握紧中性笔，努力将注意力重新集中在作业身上。
　　啊，对了，你们猜到我是谁了吗？
　　﻿

☆、番外篇-小两口见家长①

﻿　　因为害怕爸爸妈妈一时接受不了自己是个蕾丝百合，沈湾湾并没有告诉他们自己与南宫巫溪只见的事情，但是为了不让爸爸妈妈看出她的异常，她便在遇到从快穿世界穿越过来的南宫巫溪的那天随便找了个理由从家里搬到了南宫巫溪的豪华大别墅。
　　然后就这样瞒天过海从此过上了隐蔽的百合生活。
　　这天清晨，沈湾湾扭动着自己昨天晚上被某个混蛋给折磨得惨不忍睹酸酸痛痛的身体，从软软的大床上爬了起来。
　　然后她的脖颈便被人从身后给搂住了，随即耳边便被一股湿热的气息给包围着，同时还有一道略带喑哑却依旧好听的声音响起。
　　“想去哪里？”
　　沈湾湾顿了顿，随即抬起双手拉住了昨天在自己的身体上驰骋了一整晚的人的手掌，语气饱含抱怨的说道：“当然是去浴室冲澡啦，现在感觉身体超级痛，而且那里又黏黏糊糊的……哎呀不说了反正你是明白的对吧？”
　　她有些娇羞的回眸瞪了身后的人一眼，却不知自己这样是有多么的风情万种。
　　于是承受不住心爱的女人的诱惑的南宫巫溪双眸一暗，猛地又一把推倒了沈湾湾，然后又缠着她【哔】到了中午。
　　“好了啦！”
　　沈湾湾将南宫巫溪从自己的身体上推开，双手捂住胸口，面带潮红的怒视着正微眯着双眼微微喘着气的南宫巫溪。
　　“我现在要去冲澡了，等会儿还要回家一趟呢，你也快点给我准备准备啊！”
　　这么说着，沈湾湾赶紧跳下床跑到了浴室里面去，关上门便开始冲起澡来。因为这间浴室是修建在房间里面的，所以洗漱冲澡什么的都很方便。
　　温度适中的水流从莲蓬里面冲出来洒在了痛了不知多久的身体上，热乎乎的气息包围着全身并且弥漫在浴室里面，让沈湾湾舒服得松了一口气。
　　啊，要是时间一直停留在这一时刻就好了。
　　南宫巫溪勾着唇角，轻笑着透过模糊的玻璃望着浴室里面，她对着那具赤..裸着的柔软身体舔了舔唇，对昨天晚上和今天早上偷尝禁果的感觉还并不满足。
　　还想要更多。
　　等两人全部都收拾好了之后便坐上了私家轿车，开始驶向沈家两老所住的小区。
　　在这一路上，沈湾湾一直不停地对着开着车的南宫巫溪说这说那的，无非都是关于该怎么对待她爸爸妈妈的事情。毕竟这是她第一次带情侣回家见家长，可不能敷衍了事呀，不然到时候闹大发了可就不得了了。
　　虽然她心里还是潜意识的认为爸爸妈妈要是知道她是个拉拉才是最不得了的。
　　要是他们不同意她和巫溪在一起该怎么办呢？
　　实在是忐忑惊心。
　　终于，轿车停在了小区门口。
　　沈湾湾首先下车，等南宫巫溪锁好车后便带着她走进了小区里面，还跟警卫打了个招呼。
　　“为什么我感觉到他看着我的眼神有点奇怪？”南宫巫溪皱眉问道。
　　“因为他有个男朋友。”沈湾湾微笑着说道。
　　“……”
　　爬上了六层楼梯，沈湾湾来到右边的房门前按了按门铃，然后便拉起了南宫巫溪的手，深呼吸了一口气，努力顺好自己的情绪。
　　过了一会儿，门被打开了。
　　“是谁呀……湾湾？”
　　沈湾湾看着刚打开门看清她的面目后便惊诧到了的妈妈，微微一笑。
　　“先请我们进去吧。啊，对了，这位是南宫巫溪。”
　　沈妈妈愣了愣，等听到客厅里传来的沈爸爸问是谁的声音之后才反应过来，只见她回头回答了一声，然后便赶紧拉着沈湾湾的手将她拉进屋来，顺带与她拉着手的南宫巫溪。
　　“换上拖鞋吧，记得为客人也找一双，我和你爸才刚开始吃饭呢。”沈妈妈笑着拍了拍沈湾湾的脸蛋，随即又看向站在一旁的南宫巫溪，“啊，我可以叫你巫溪吗？”
　　南宫巫溪一脸优雅得体的微笑，点了点头。
　　“当然可以，伯母。”
　　“是个很懂礼貌的孩子呢。”沈妈妈赞赏的摸了摸南宫巫溪的脸，她突然脸色一变，连忙放下手急急忙忙地往最里面的一间屋子跑去。
　　拖鞋“啪啪啪”地在地上踩过，声音清脆响亮。
　　沈湾湾将找出来的拖鞋递给南宫巫溪，随后自己又穿上了早就摆在一旁的属于自己的绣有熊猫宝宝图画的拖鞋。
　　“你妈妈怎么了？”南宫巫溪一边换着拖鞋，一边疑惑的问道。
　　“估计是想起有粥煮糊了吧，说起来我从一进门就闻到了焦糊的味道了呢。”
　　沈湾湾换好鞋，便拉着南宫巫溪跑到了客厅。
　　白色的餐桌上摆着一盘盘秀色可餐的菜食，让人食欲大开。
　　而沈爸爸早就坐在了餐桌旁，此时此刻正戴着一副眼镜拿着一张报纸专注的看着呢。
　　“你妈妈整天都是迷迷糊糊的，今天也是这样……湾湾，你旁边的这位是？”沈爸爸原本正嘟嚷着话语，一双眼睛从报纸后面移出来，然后就看到了站在自己女儿旁边的南宫巫溪了。
　　“她叫南宫巫溪。”沈湾湾顿了顿，“是我的女朋友。”
　　“啪——”
　　沈湾湾和南宫巫溪朝发出声响的地方望过去，正好看见了沈妈妈一脸呆愣的站在那儿，戴着厨房手套的双手还保持着端着圆碗的姿势，只是她的脚下却倒扣着一只大小适中的圆碗，还撒了一地的白色粥汁，脏污了一地。
　　而回过神来，沈爸爸已经震惊的撕碎了手中还未看完的报纸了。
　　沈爸爸：“你……说什么？”
　　沈妈妈：“你再说一遍！”
　　“……”沈湾湾深呼吸了一口气，随即当着沈爸爸沈妈妈的面捧着南宫巫溪的脸颊来了个深情的舌吻，最后微笑着看着沈爸爸沈妈妈一瞬间惨白下来的脸色，“我说——这个名字叫做南宫巫溪的女人，是我的女朋友！”
　　然后沈爸爸沈妈妈便疯狂了。
　　而南宫巫溪只是看着沈湾湾那洋溢着幸福笑容的可爱小巧的脸，心里一阵悸动。
　　这么说，你之所以会露出这种表情……全都是因为我吗？
　　﻿

☆、番外篇-小两口见家长②

﻿　　现在的沈家餐桌上，气氛十分的诡异。
　　不长不短不大不小的洁白餐桌上摆放着清一色的光是凭借着外表就足以勾起人食欲的菜食，而餐桌两边还坐着不同‘阵营’的人。一边坐着正面色僵硬着不停手颤抖着推眼镜的沈爸爸和同样面色僵硬着并且已经掐破第四只纸杯的沈妈妈，而另一边坐着的则是相比起两位长辈面上显得十分镇定的沈湾湾和南宫巫溪。
　　“妈，快吃菜啊。”沈湾湾手拿着木筷子夹了几粒土豆丝放到沈妈妈的碗里，“你一直都木愣愣地坐在那儿，看看，饭菜都快凉了。”
　　“啊？哦……”
　　沈妈妈连忙拿起自己的筷子连着那几粒土豆丝扒了几口饭吃，随即却又愣住了。
　　沈湾湾：“……”
　　她叹了一口气，然后又夹了一块鱼肉放到了沈爸爸的碗里。
　　“爸，你也吃。”
　　沈爸爸一个激灵，吓得连鼻梁上架着的那副眼镜也被颤抖的手给推落在了脚边，他却像是什么也没有注意到似的呆呆的点了点头，随后拿起筷子将那块鱼肉夹起来放到了……鼻孔里。
　　沈湾湾：“……”
　　擦这些反应是怎么回事儿？！我不就交了一个女朋友吗你们用不用的着这样啊！
　　“冷静点。”南宫巫溪停下吃饭的动作，放下筷子，然后伸手拍了拍沈湾湾的肩膀，向她露出了一抹微笑，“伯父伯母现在只是还有点抵抗情绪而已，等他们习惯了我的存在，自然而然的就接受我了。”
　　闻言，沈湾湾愣了愣，随即点头。
　　“那现在，快点吃饭吧。”
　　只见南宫巫溪挑了一些菜放到沈湾湾的碗里，等看着她咀嚼着吃下后才转过头，又继续吃着自己的那份午饭。
　　可是心里却波涛汹涌。
　　如果伯父伯母不肯接受她跟湾湾在一起的话，那他们也没有存在于这个世界上的意义了。
　　等沈妈妈从神游中回到现实的时候，看到的就是这样一副美好的景象。
　　她亲爱的女儿正和那个不知道从哪里冒出来的女人几乎肩并着肩坐在一起，又几乎是同一频率的吃着饭菜，脸上带着的都是幸福的笑容。
　　还配有诸如以下此类的话语：
　　“湾湾，吃这个。来，说‘啊’。”
　　
　　“啊～唔……” 
　　“怎么样，好吃吗？”
　　“嗯嗯！超级好吃呢！而且还是巫溪你亲自喂给我的～不行不行，我也要喂你！”
　　“可以哟，啊。”
　　“给我带点感情啦！说‘啊～’！”
　　“啊～”
　　沈妈妈：“……”
　　这丫的根本就是在互相喂饭吃吧！你们俩如此光明正大的秀恩爱真的可以吗？！不，我的湾湾才不会露出这样可爱划掉恶心的一面呢，那个名字叫南宫巫溪的女人你到底给我女儿下了什么迷魂药才会让她变成如今这副连她亲妈都认不出来的模样的啊！
　　这样一想，沈妈妈激动地差点一碗扣在坐在对面的两个人的脸上。
　　“啪！”
　　听到这道猛然响起的声音，沈湾湾和南宫巫溪立即朝拍桌而起的沈妈妈望去。
　　“妈？”
　　“伯母？”
　　“你给我闭嘴！”沈妈妈恶狠狠地剐了南宫巫溪一眼，然后看向因为自己的反应而一脸不满的女儿沈湾湾，“湾湾，你是真的决定要和这个女人在一起吗？要三思而行啊，你们俩都是同样的性别不说，光是这个女人的狐媚长相我就绝对不会同意她跟你在一起的！”
　　“妈！”沈湾湾放下筷子，也站起身来，满脸气愤的看着自己的母亲，“你看你说的这算是什么话呀，我和巫溪是互相喜欢的，再说了现在都什么年代了你还搞封建思想，同性又怎么样？除了不能生还能怎么着？而且巫溪长什么样都是我的巫溪，我都喜欢她！”
　　“你……！”沈妈妈捂着胸口脸色一阵青一阵白的，她大口喘着气，似乎下一秒钟就会因为缓不过气而昏倒，“你怎么能这么糊涂呀！”
　　她气得一屁股坐回了椅子上，而且还不停地用手抚着胸部，试图平缓自己的情绪。
　　“我只是想要和我喜欢的人在一起而已，你们凭什么阻止我们？”
　　
　　沈湾湾看见母亲这个样子心里有些愧疚，可是同样也极为心酸，可是在表面上她还是将这些情绪掩饰在心底没有表现出来的。
　　巫溪，可是她最爱的人啊。
　　为什么不让她跟她在一起呢？
　　这时候，沈爸爸也反应过来了，他捡起摔在地上的眼镜仔细地看了看，发现完好无损后又重新戴回鼻梁上，伸手安慰似的拍了拍旁边坐着的沈妈妈的肩膀，然后一脸严肃的看着脸色十分难看的沈湾湾和沉默不语的南宫巫溪。
　　他沉着的声音传来：“你们俩真的决定在一起了？”
　　沈湾湾挽住南宫巫溪的手臂，神色坚定地说道：“是的！我们连举行婚礼的日期都算好了，结婚戒指和婚纱也买好了！”
　　闻言，沈爸爸眯起了眼睛，转移目光打量了南宫巫溪半晌。
　　“你这丫头挺有本事的。”
　　听到这句意味不明的话，南宫巫溪缓缓抬起头来，似笑非笑的看着他，没有说话。
　　“哼。”沈爸爸又移回目光，意味深长的看着自己出落的十分讨人喜的女儿，“你觉得你们俩的事情要是传到了‘他’那里，会闹出怎么样的结果呢？”
　　沈妈妈脸上的表情沾染了几丝得意，看向南宫巫溪的眼神中也带着几分恶意。
　　沈湾湾瞬间愣住了。
　　是啊，她怎么就忘记了还有个‘他’呢……
　　而这个‘他’正是沈湾湾的青梅竹马——邵辰，他从小便跟沈湾湾感情特别好，不管走到哪儿都要黏在一块儿，正好两个孩子的父母都是从大学时代起就认识的特别要好的朋友，四个大人便给他们俩订了一门娃娃亲，希望两家人能够永远和睦，两辈人友情上再加上爱情，再完美不过。
　　可是巫溪才是她喜欢的人，而她只是把邵辰当作好朋友的存在而已，相信邵辰那小子也是跟她持有同样的想法的。
　　沈湾湾心里安慰着自己。
　　突然，一道让人听不出情绪如何的声音从她身边响起。　
　　“呐，湾湾，那个名字叫邵辰的人——”
　　沈湾湾转过头，呆怔的看着正面无表情的看着自己的南宫巫溪，那道不知为何刻意拖长的尾音让她的背后一阵发寒。
　　“是谁？”﻿

☆、番外篇-小两口闹别扭

﻿　　看着缓缓站起身来双眼还阴郁的看着自己的南宫巫溪，沈湾湾顿时觉得自己压力山大。
　　她微笑中带着惊慌的解释道：“那那那那那那那个……阿辰他是我的青梅竹马啦，我们从小就玩在一起的……”
　　南宫巫溪的表情愈来愈阴沉。
　　“但但但但但是我跟他只是纯粹的好友关系啦！我绝对只对你忠诚！你要相信我！”
　　沈湾湾吓得差点一个不稳摔到地上，谁知道因为吃醋而病娇黑化的南宫巫溪会不会从她的异次元空间里拿出各式各样的刀砍了她啊！简直都快吓尿了好吗！
　　爱上病娇和被病娇爱上还真是悲催qwq！
　　但是她的心里却有些雀跃。
　　她最爱的巫溪因为她而……吃醋了呢，真开心呐。
　　被人这么爱着的感觉其实还是很不错的。
　　似乎是听到了还算好的解释，南宫巫溪的表情渐渐恢复了平静，她甚至是还露出了与往常无异的温柔的笑容，伸出手摸了摸沈湾湾的脸。
　　然后在沈湾湾羞笑的表情下，双唇凑近她的耳边。
　　“你以为我什么都不知道吗？”
　　她在表情变得惊恐的沈湾湾耳边继续轻声低语。
　　“你以为，我对你其实一无所知吗？”
　　南宫巫溪离开沈湾湾的耳边，手臂揽着她纤细的腰围，随后她又转过自己那双微微漾着波光的栗色美眸，似笑非笑的看着满脸凝重的沈爸爸和沈妈妈。
　　“奉劝伯父伯母也不要再继续挑战我的底线下去了，要知道，后果可不是你们两老能够承担起的。”
　　沈爸爸、沈妈妈：“你……”
　　“在你们不接受我和湾湾的恋情之前，湾湾就交给我了。”南宫巫溪像是没有听见沈爸爸的开口话一般继续声线柔和的说道，可是双眸内却并无柔和之意，她甚至还强迫性地揽着想要挣脱开她的怀抱的沈湾湾离开餐桌，绕过沈父沈母，“婚礼你们也可以选择来参加或是不参加，我会派人将邀请函送到你们手中的。”
　　最后，她高抬着形状优美的下巴，怀里揽着惊慌的沈湾湾，在愤愤不甘却什么话也说不出来的沈父沈母的注视下离开了沈家。
　　被狠狠地甩到车座上，沈湾湾忍住自己来自被碰到的后脑的疼痛，愤怒的望着随后进入车内并在自己身上居高临下的低视着自己的南宫巫溪。
　　“你突然之间发什么羊癫疯？而且刚刚为什么那么对我爸妈？你是故意的吗？！”
　　“……哈。”南宫巫溪却只是低笑了一声，随即对准被自己按在身下的沈湾湾那红润柔软的双唇，然后狠狠地吻了上去。
　　“唔……！”
　　沈湾湾的双唇被迫打开，口腔内也被柔软顺滑的舌头一阵清扫着，带着浓重的侵略性和愤怒的情绪，很显然此时此刻正在猛烈的亲吻着她的人想要让她感受到她现在的心情。
　　怒火冲天。
　　唇舌纠缠之后，南宫巫溪离开沈湾湾那张被蹂..躏的有些红肿的双唇，还勾起了隐隐约约的银丝。
　　沈湾湾还在怒瞪着南宫巫溪，她有些委屈，可是却什么话也说不出来。
　　有些过分了啊，面前的这个人。
　　南宫巫溪看着沈湾湾，双眸闪了闪。
　　“你是我的。”
　　沈湾湾咬紧下唇。
　　“你的一切都是我的。”
　　她低下头，握紧双拳。
　　“你永远永远都是我的。”
　　南宫巫溪靠近沈湾湾，想要将她纳入自己的怀抱之中，可是脸颊却被一只手掌给扇打到了一边去，那只手掌离开她的脸，留下了一大片红痕。
　　“够了。”
　　南宫巫溪抬起眸来，有些怔愣的看着抬头面无表情的看着她的沈湾湾，栗色的双眸中倒映出的是那双毫无情绪的冰冷如雪的黑色双眸。
　　“我受够了。”这样说着的这个人将南宫巫溪从自己的身上推开，随即坐起身来，脸上依然什么表情也没有，“真是受不了你。”
　　“你的独占欲还能再多一点吗？”
　　她倾身，手指勾起南宫巫溪的下颚，唇边还勾着不知意义为何的微笑。
　　“你以为你对我的了解能有多少？”
　　“……啊哈……啊哈哈哈哈——”南宫巫溪忽然之间笑出声来，眼眶处还笑出了点点湿润，她看着面前正笑着看着自己的女人，第一次觉得自己其实很傻。
　　“——真不甘心啊。”
　　沈湾湾有些心疼眼泪在眼眶处打转的南宫巫溪，可是面上还是极为平静，只是她突然抓住南宫巫溪的下颚，然后低头在她那张红软的双唇上印下了一记湿吻。
　　那原本一直都聚集在南宫巫溪眼眶处的泪水终于流了下来，顺着她的脸颊一滴一滴的划下，冰冷而又刺人。
　　“这是我还给你的。”沈湾湾放下南宫巫溪的下颚，随即往后移了移，待右手摸到车门之后便打开车门，“你自己好好想想吧。”
　　她从这辆土豪车上走了下来。
　　在南宫巫溪那依然有些怔愣的表情下。
　　她狠狠地甩上了车门。
　　真糟糕。
　　真糟糕。
　　真糟糕。
　　沈湾湾往这个小区外走着，脚上穿着的高跟鞋那碰地的声音极为清脆，给她原本就烦闷的内心更添了一丝困扰。
　　大事不妙啊。
　　她双手插兜，微垂眼睫。
　　再这样下去的话，该怎么办才好呢？
　　巫溪和她的关系难道就要因为她们俩一个过度的占有欲和一个偶尔的小任性而闹僵了吗？
　　不不现在已经是闹僵到火山都要爆发的地步了吧。
　　真糟糕啊。
　　终于停下脚步，沈湾湾发觉自己已经走到了距离自家小区很近的狸猫公园，她缓缓的呼出一口浊气，随即拍拍自己的脸颊走进这座公园。
　　有老人在里面练太极，有青年在里面谈情说爱，有小孩子在里面玩着游戏。
　　沈湾湾抬着脚步走到秋千边，有些恍恍惚惚的看了它一会儿，然后才坐了上去。那秋千因为她突然落下的体重而弧度极小的晃了几下，随后恢复平稳。
　　大家都很开心的样子。
　　沈湾湾抬眼，望着公园内脸上都带着微笑的人们，心里的压抑愈来愈重。
　　可是唯独只有她……
　　扯了扯嘴角，沈湾湾也想跟他们一样面带笑容，可是她的笑却是又僵硬又难看，说是专门来吓唬小孩子的也不为过。
　　因为在这里，唯独只有她一个人……
　　沈湾湾想起来那个女人，眼眶逐渐泛红。
　　唯独只有她一个人。 