　　《掐断男主那颗小苗！[快穿]》作者：苍翼之狼
　　文案：
　　简单粗暴的完结法――将男主掐断在小苗期
　　――――――
　　林桐猝死了，扑街在了键盘上。
　　死前，她唯一的执念就是完结了自己正在写的那篇文，保全她绝对不坑的招牌。
　　所以当一个名为‘宁可烂尾也不太监’的系统找上门的时候，林桐毫不犹豫的点头答应了和它签约。
　　林桐：完结嘛，我最擅长了！尤其是后宫文男主！
　　统子（虚心求教）：怎么做？
　　林桐：掐断男主的xx啊！
　　统子：……
　　统子：w(bДb)w！！！
　　统子：那女主怎么办！
　　女主笑而不语。
　　林桐笑而不语。
　　统子：……
　　统子：嗝……狗粮真饱……

　　世界一：修仙-宗门大师姐x外门小可怜
　　世界二：末世-大佬异能者x小禁脔
　　世界三：修仙-女魔修x小鼎炉
　　世界四：现代-女保镖x大小姐
　　――――――
　　ps：
　　1、惯例1v1
　　2、这本不发刀子，可以放心食用
　　3、互攻！互攻！互攻！不准再说作者君万受无疆了！（拍桌子）
　　4、作者君不玻璃心，欢迎并接受一切好好说话的意见及建议，但恶意喷毒恕不接受
　　5、防盗章好评如潮，应广大读者老爷的强烈要求，作者君决定下本开这个，想看防盗那本的读者君可以收藏了
　　6、目前主更蚊香，本文更新较为佛系，原谅作者君不是打字机精也不是八爪鱼精

　　内容标签： 快穿
　　搜索关键字：主角：林桐 ┃ 配角：女主12345…… ┃ 其它：小苗男主12345……
　　一句话简介：将男主掐断在小苗期


第1章 仇我替你报了
　　林桐睁开眼睛，发现自己端正的坐在一个蒲团上。
　　周围是一间空旷的静室，她就在静室正中央，双腿盘溪腰背挺直的她当年面试见老板都没有这样认真过。
　　不过自己从没来过这种地方啊，这是被绑架了？！
　　脑子像是剧烈摇动过后的豆腐花，想要思考就会觉得突突的疼，林桐在发现自己身处陌生环境后下意识的第一反应，是掏口袋拿手机找妖妖灵。
　　手掏了个空。
　　莫得口袋。
　　也莫得手机。
　　林桐低头一看，发现身上穿着的不是她出门惯常穿的运动装，也不是在家里穿的睡衣全套，而是一件款式古风古韵的飘逸白衣。
　　再转头看看周围，静室里摆件家私全无，仅有一个蒲团和身侧放着的一柄收在剑鞘中的古朴长剑，倒是墙上挂着几幅非常有韵味的水墨字画，古风古韵的毫无穿帮，让她假装这里是影视城在拍戏都对不起自己的良心和智商。
　　这怕不是穿越了哦。
　　就在林桐即将脑洞打开畅想穿越未来的时候，一个声音在脑海中响起。
　　【宿主，请尽快从世界迁跃的后遗症中恢复过来，调整好状态，这是我们的第一次工作，希望能够获得一个成功的开始。】
　　脑海中的声音听上去过于字正腔圆了，一本正经的像是刚入职场的毕业生，用认真紧绷的态度掩盖对不熟悉事务的心虚，还顺带给了林桐一发鸡汤。
　　不同它的声音还是唤醒了林桐的记忆。
　　“系统……是了，我有个系统……”
　　林桐按着太阳穴，整理思维。
　　一团浆糊的脑子中，逐渐清理出了记忆的脉络。
　　她想起来了。
　　就在三天前，林桐还是一个普通现代世界的普通现代人，主职文员，兼职写手，过着朝七晚一二点的不健□□活。
　　最近这段时间，林桐开坑的一本小说结束了前期铺垫，进入剧情发展的中期。
　　经常超纲无存稿的林桐也理所当然的因为时不时冒出来的脑洞而陷入了卡文。
　　为了完成每天固定的更新字数，拿下全勤，林桐只好艰难以每小时不到千字的速度，熬夜磨出每天的更新量，以前的一、两点睡觉也变成了三、四点。
　　而到了白天，公司老板才不管你几点睡觉，总之上班不准迟到，为了全勤，林桐仍然得苦兮兮的七点起床。
　　这样爆肝的生活持续了一周，肝脏表示收到了极大压迫，于是……它选择了原地爆炸。
　　通俗易懂的说，就是林桐由于长期不健康的生活过劳死了。
　　林桐清楚的记得她以灵魂形态飘出身体的时候看到的那一幕――她的身体脸朝下扑街在键盘上，还带着余温的身体侧脸全是键盘按键印出的格子，屏幕上是连篇被压出来的乱码。
　　码字软件自带的键入音效啪啪的响个不停，将林桐的目光引到屏幕上。
　　林桐只看了屏幕一眼，本来有消散趋势灵魂瞬间凝实了。
　　那是她还没写完的文！
　　她死不瞑目啊！
　　安息是不可能安息的，至少在完结掉开坑了的这篇文之前，林桐是不可能安息的！
　　林桐没什么家人亲戚，朋友也大都是泛泛之交，是睡死在家里了也要房东收租时来发现的类型，能让林桐无法安息的执念只有一个――
　　完！结！
　　想当初她入坑网文写手界的原因，就是因为看到了太多明明文笔脑洞俱佳，却写到一半突然太监的小说，一个没忍住，抱着‘是我我就绝对不坑’的想法，开了第一篇文。
　　之后就一发不可收拾，一篇又一篇的文产出，脑洞也一个接一个的开。
　　但林桐的初衷仍然没有改变，不坑就是不坑，就算题材冷门，脑洞过头玩脱，后续剧情想不出来写不下去，就算烂尾也她要强行给撸一个结局出来，坚决不太监。
　　算起来林桐入坑写手界时间也不短了，这么久下来，她名下小说十几本，没有一个是太监的。
　　要是这好不容易打出的开坑必填绝不太监名声，因为现在这个意外而毁了……她她她，怎么可能安息的了！
　　……于是她就真的没安息瞑目，揭棺而起了。
　　彼时林桐正把自己余温渐散的身体当做筛子来回穿梭，绞尽脑汁想要回到里面去，码完小说的结尾。
　　忽然，一个一本正经安利着可以东西的声音，出现在了林柒的脑海中。
　　【你知道系统吗？】
　　林桐怎么说也是个网文写手，一听到系统这个词，脑子里顿时冒出了一大堆平时看的系统流小说，再一联想自己现在鬼魂状态的处境，当即，她毫不犹豫的回答道：
　　“我同意！”
　　【……】
　　统子默默的把它悄咪咪搜索了好久才准备好的劝说话语吞回了系统空间。
　　它被自己选中的宿主极其有效率的决策速度惊呆了。
　　顿了顿，统子忍不住劝说道：【宿主你就不打算听我说一下，然后考虑一下再做决定吗？这样草率的同意了不太好吧？】
　　林桐：“可是你都已经叫我宿主了。”
　　统子：【……这是系统内置的默认称呼方式。】
　　林桐：“没关系，反正我决定答应你了，叫我宿主没毛病。”
　　统子无话可说。
　　看统子这么纠结，林桐叹了口气，指了指旁边键盘上扑街的身体，好心的给统子解说了一下自己的思路。
　　“你看，我都凉了。”
　　“我是不知道你找上我有什么目的，也不知道你能给我什么，但我现在这个样子不知道能够存在多久，也碰不到东西，要做什么都不行，我是想不出任何办法能够摆脱现状，想来想去，都只有同意你，才会有转机出现。”
　　林桐洒脱的一摊手：“反正最后都是要答应的，磨嘴皮子浪费时间什么的还是不要了吧，少一点套路，多一点真诚嘛。”
　　统子无话可说。
　　你都这么说了，那它还有什么好讲的，当然只能躺平喽。
　　所以说这就是找一个网络写手当宿主的好处，接受能力贼快，完全不用担心无法接受导致的各种问题。
　　托林桐如此直截了当，刚刚诞生没多久统子，决定先将自己好不容易从网络中收集到的人类对话流行用语放到一边，先把最基本的事情告知宿主。
　　虽然它的宿主已经同意了绑定，但身为一个正直且尽职尽责的正版统子，它还是决定给自己将来的搭档补充一些应当知道的东西。
　　林桐总结了一下，大致就是自己与它绑定，它就可以让自己临时复活三天，去做她想要做的事情，之后就要和它一起去其他世界完成任务，完成任务达到一定数目之后，就可以获得一个许愿的机会。
　　至于任务的具体内容，林桐暂时不太关心。
　　她现在全部集中力，都放在了如何在三天内完结掉自己那本剧情刚进行到中期的小说。
　　毕竟她的执念就是这个，其余的事情都不是太重要。
　　于是，在统子的帮助下，林桐已经凉掉的身体又重新热乎了三天，虽然心脏都不跳了，但灵魂仍然顺利的在里面待住了。
　　仗着揭棺而起的诈尸身体已经没有再猝死一次的条件了，林桐在电脑前废寝忘食的敲了三天，终于掐着点码完了结尾外加一篇封笔感言。
　　敲下最后一个回车键的瞬间，林桐眼前一黑，一头栽倒在键盘上，这次她花了二十多买来的键盘再也承受不住这样的伤害，从中间断成了两截。
　　旁观了全过程的统子一边在心底赞叹自家宿主了不起的行动力，一边接走了林桐的灵魂。
　　再之后就是林桐从静室中醒来的一幕。
　　整理完记忆，林桐感慨不已：“所以这已经是另一个世界了啊。”
　　从身上穿着的服饰和静室的装饰风格来看，这应该是个古代东方的世界。
　　林桐拿起身旁放着的那把剑，手指抚摸着剑鞘上粗糙的凸起，指腹传来些微的刺痛。
　　刺痛仿佛打破了某种虚幻不实感，让林桐切实的知道，这里不是梦，她是真的已经死过一次了，也不在原来的世界了。
　　阳光从静室的门缝中透入，投在地上，微尘在光照下缓缓浮游，静谧的氛围萦绕在静室中，分外适合思考。
　　林桐看着阳光下浮游的微尘走神了一会，回神时，已经调整好了心态。
　　她从蒲团上站起，活动了一下身躯，感觉视线的高度不对，左右寻找，没找着镜子，想了想，干脆握住手中长剑的剑柄。
　　锵的一声颤鸣，长剑出鞘。
　　在透入静室的阳光下，剑刃闪着锐利的寒光，就算对冷兵器的了解仅限于图片和文字的林桐也能明白到，这是一柄好剑。
　　翻转剑身，剑脊笔直，三指宽的剑身打磨光滑，从光滑如镜的剑身上，林桐看到了自己现在的容貌。
　　白衣束发，眉目清冷，面无表情的淡漠模样显得格外出尘如仙。
　　林桐看的有些发怔。
　　单论颜值来说，她现在身体的容颜，算是林桐见过的最漂亮的，没有之一。
　　而加上气质，林桐试着做了几个挑眉或淡笑的常用表情，看过之后，她只能说，更加一骑绝尘了，是走在路上会被人追着叫女神想合影的等级。
　　锵―――
　　收剑入鞘。
　　身体的本能让这个动作做的流畅而娴熟，原身显然是真正练过剑法，且有不凡的造诣。
　　她有些好奇了，让她穿成这样有颜值有武力的女神，到底是要完成什么任务？
　　“来吧，统子，告诉我要做什么？或者自我介绍一下？”
　　【好。】
　　统子很贴心的安静等待林桐调整自己的状态，直到林桐现在主动开口，它才开始说话，从这方面来看，统子确实是个合格的搭档。
　　说自我介绍，统子也就真的开始自我介绍了。
　　【我的全名叫做宁可烂尾也不太监系统】
　　林桐若有所思的点点头，挺有灵性的名字，够长够特别，还很对她的胃口，她喜欢。
　　还有完结，听上去很简单嘛。
　　作者有话要说：
　　开文求收藏求打赏求浇灌，什么都求（////）
　　现在发存稿，存稿君阵亡就只能等作者君慢慢敲键盘了


第2章 仇我替你报了
　　接下来，统子就开始了背景介绍。
　　【在这个世界上有很多的小说，而每个小说背后，其实都有一个汇聚了读者意念而诞生的世界，如果小说顺利完结，这些世界在结束了剧情之后，就会稳固下来，成为一个完整的小世界。】
　　【而太监掉的小说，则因为没有顺利收尾完结，没能自洽的设定和剧情放到小说世界中，只能任由不稳固的小世界自行衍化，脱缰野马的混乱展开就会崩坏掉还不稳固的世界，导致一整个小世界的毁灭。】
　　林桐大致猜到自己要做的事情了。
　　“是不是要我替那些坑掉的小说狗尾续貂的填个坑？”
　　【对的。】
　　“就算填的是个烂尾坑也没问题？”
　　【没问题，请参照我的名字，宁可烂尾也不太监！】
　　林桐啪的打了个响指。
　　“简单！只用管主线剧情而已，一刀切，这个我最拿手！”
　　……
　　知道了要做的是填坑，解决掉那些她最讨厌的太监小说，林桐顿时觉得血管中流动的都是干劲。
　　她先是从自家统子那里，拿到了诞生出她现在所在世界的小说原作和作者大纲。
　　小说的名字叫【剑破云霄】，很典型的男频小白文书名，太监前的内容有二十多万字。
　　据资料记录，小说写到这段的时候，作者突逢大变，被他的表弟给攻了，文风也大为扭转，转而从红点跳去绿江写纯爱了，原先的这篇文自然就太监掉了。
　　作者是爽了，所以就轮到林桐来收拾烂摊子了。
　　有着十几年书龄的林桐，在阅读速度上早已做到了一目十行还不错过剧情，百万字的小说一天看完不是问题。
　　为这二十多万字，林桐打算花的时间是两到三个小时，然而事实上，她看完小说真正用掉的时间，还不到半个小时。
　　看完后，林桐捂着胸口，一脸难受的大口喘气。
　　统子连忙问道：【宿主，你怎么了！】
　　林桐：“我已经好久没有看这种……
　　【这种？】
　　“……这种毒草，我感觉要毒发身亡了。”
　　统子：【……】
　　浪费感情。
　　身为老书虫，还是在男频混过许久老书虫，她看书早就不分类型，只看有趣新意，拒绝无脑套路，尤其那种动辄几百上千万字的长篇打脸爽文，更避无脑后-宫文如虎。
　　而这本【剑破云霄】恰好就顺利避开全部正确答案，全中林桐的毒点。
　　说实话，光是看【剑破云霄】这个充满了无脑爽文气息的名字，林桐已经有了不太妙的感觉，但她姑且还是假装自己没有看穿，抱着侥幸的想法看了内容，结果……一口毒草毒发身亡。
　　看文的那半个小时，林桐全程忍耐着降智打击的不适。
　　这本小说实在过于套路，大部分剧情基本上她是看个开头就猜到十章之后的内容，看完十章之后她能跳过半本书，看了半个小时那么久有大一半的原因是中途时不时要停下来缓一缓喘口气。
　　原谅她看了许多有创意有脑洞的文之后，已经曾经沧海难为水了。
　　作为一本男频修仙升级流套路爽文，其男主角凌厉有着十分苦大仇深的背景，一张大写的嘲讽脸和仿佛全世界都跟他有仇的遭遇。
　　凌厉出身的凌家在他十岁的时候被灭门，他主角光环闪闪发光的以躲水缸的方式奇迹般的躲过了拥有神识穿墙如无物的仇敌们的翻找，以乞丐身份流浪数年之后，十六岁时拜入宗门，开启了传奇般的修仙打脸收后-宫之旅。
　　其前期剧情总结起来，就是外门弟子看不起杂役弟子，升级打脸进入外门，内门弟子看不起外门弟子，升级打脸进入内门，亲传弟子看不起内门弟子，升级打脸成为亲传。
　　二十多万字的内容将剧情进行到男主挑战晋升内门。
　　然后，既然是种马小说，自然是要有后-宫的。
　　出身青萍之末，剧情前期与男主同甘共苦，性格沉稳包容，最适合当正宫的大老婆暮成雪。
　　出身世家，娇俏可人的二老婆裘莺。
　　清冷如仙，实力不凡的三老婆优昙。
　　这些还都只是已经出场的几个后宫，看作者大纲，后面还有傲娇妩媚女魔修，温柔树妖大姐姐，软糯丹师小萝莉等等等等总数超过两个巴掌的后-宫成员尚未出场。
　　林桐现在的身份，就是男主拜入的宗门――华云宗的大师姐，同时也是他的三老婆，优昙。
　　刚得知这点的时候，林桐整个人都不好了，她真心不想去围着男主打转，就算是假装的她也不想。
　　后-宫文男主这种大猪蹄子林桐根本不想沾染，智商会受创的。
　　所幸目前剧情刚进行到男女主进入外门被内门弟子挑衅，准备外出下副本升级的阶段。
　　大师姐优昙还处于因男主在外门考核大放光彩而对他另眼相看的程度，并没有入后-宫，这让林桐很是松了口气。
　　看着作者大纲那仿佛将无数升级流修仙小白文榨汁浓缩后，写出的密密麻麻最终预计千万字的大纲，林桐额角青筋直跳，被扑面而来的狗血套路气息毒到几近毒发身亡。
　　不过嘛，要完结这种文……
　　“很简单！”林桐信心十足的道。
　　统子认真的劝了句：【这是我们的第一次工作，希望宿主不要大意。】
　　林桐语气轻松：“你不要被那么长的大纲吓到，其实这些剧情绝大部分都是可以跳过的。”
　　望着眼前系统投影的虚拟屏幕，林桐拇指和食指拖动，在绝大部分大纲上打了个大大的叉。
　　然后，她将大纲拖到最开口，指着一段文字道：
　　“你看，说到底，这文的男主进入修仙界最初的目的，是为了干掉灭了他家满门的幕后黑手，这是主线剧情。”
　　“而期间的那些过程有三分之一是打怪升级下副本，三分之一是撩妹打脸收后宫，还有三分之一中的绝大一部分是借着找线索的名义打怪升级下副本和撩妹打脸收后宫，剩下的那些才是主线剧情近展的部分。”
　　林桐双手抱胸，敲着手指，笑着道：
　　“所以说，只要把那些多余的打脸和后-宫支线统统砍掉，在牵扯出后续阴谋之前，直接让男主角干掉他的仇人兼幕后黑手，主线剧情就结束了，完全可以打上全文完！”
　　林桐已经想到完结的办法，并且大致的计划和过程都已经在脑海中酝酿了。
　　统子不认为自信是坏事，但在林桐刚才说话的时候，它总觉得好像一晃而过看到了一面立起来的旗子在林桐的头顶上飘。
　　应该是错觉吧，刚诞生的统子心想。
　　【宿主请加油，作为搭档我也会尽力支持宿主的。】
　　“好说！”
　　……
　　要完结剧情，首先要介入剧情，介入的方式林桐已经有想法了，但在离开静室之前，她还是酝酿了一会。
　　理工科毕业的林桐小时候没有成为明星的梦想，也没有读过演员的自我修养这类书籍，演技从未试过不得而知，但是大师姐优昙的人设不能崩，这个统子已经告诉林桐了，她也只好硬着头皮上。
　　抹掉衣服的褶皱，长剑负在身后，林桐深吸口气，心中给自己打气，将手放在静室门上，推开了门。
　　嘎吱一声，阳光如瀑洒入屋内，林桐眼睛微眯，迎着光走了出去。
　　视野开阔间，林桐顿住了脚步。
　　眼前的景物是生活在现代社会水泥森林的她从未见过的瑰丽。
　　她身后的静室坐落在山峰上，下方生长有树木山林，峰顶却是一块立起的巨大岩石，静室就建在岩石平台之上，没有任何遮挡视线的树木。
　　放眼望去，四周云绕雾缭，峰峦群起，林桐所在的山峰只是群山中稍微起眼些的一处侧峰。
　　周围诸峰上隐隐有不少弟子行走其间，不远处高耸入云的山峰，正是华云宗的主峰。
　　小说中文字的描写何其苍白，成为了真正的世界，落入眼中，方才能真正的感受到仙意。
　　“统子，就凭眼前这一幕，我能脑洞出十个小说灵感你信不信？”林桐深呼吸道。
　　【宿主，我们以后还会去更多世界，会看到更多事物】
　　“我有些期待未来了。”
　　一边对统子说话，林桐按照原身留下的记忆，手并剑指，体内灵气流转间，身后的长剑发出清脆剑鸣，凭空出鞘，飞至林桐身前。
　　御剑。
　　仙侠的浪漫。
　　林桐逝去依旧的中二之心复活，兴奋的要跳起来了，笑的崩了原身清冷出尘不为外物所动的人设。
　　【宿主，注意人设啊！】
　　还是经过统子提醒，林桐才勉强按捺住满心的兴奋。
　　“好吧好吧，我现在就出发。”
　　足尖轻点，林桐跳上飞剑。
　　先去做正事，反正剑在自己手上，要个飞几圈兜风随时都可以，不急着现在。
　　飞剑凌空，速度快的超乎想象，几分钟后，林桐就越过了好几座山，找到了她想要找的地方――
　　一座很矮的小山峰上的平台。
　　这个山峰既不是什么灵气充沛之处，也没有什么特殊的地方，在群里峰林立的华云山脉中，只是个连名字都没有的小山头，上面的平台更是平平无奇，唯一的优点或许就是没什么人会来，所以很安静。
　　也就是这唯一的优点，吸引了在宗门中被打压排挤的女主常来这里。
　　所以，林桐也来了。
　　林桐来这个小山峰的平台，就是为了在这里偶遇女主，为接下来的剧情找到顺利的介入理由。
　　此刻平台上空无一人，女主还没有来。
　　林桐落在平台上，扫了一圈，一时心起，故意找了个从登峰台阶位置看不到的地方站着，摆了个造型，等着女主出现。
　　作者有话要说：　　现在的林桐：“简单，这个我最拿手！”
　　之后的林桐：“啊啊啊我的头发！”
　　智慧使人头秃（笑）


第3章 仇我替你报了
　　“比起凌厉那个外门弟子，身为真传的我难道不更值得依附吗，修炼的灵石丹药我也能够提供更多，你最好再多想想，我耐心可不好。”
　　暮成雪低着头听完这样这句话，隐忍着没有发声。
　　直到对方离开后，她袖中捏紧的手才松开。
　　被捏的粉碎的养气丹废丹碎屑落在地上。
　　这是她领到的这个月宗门分派的修炼资源。
　　混杂了太多丹毒杂质的废丹根本不能服用，只会给身体造成伤害。
　　暮成雪知道自己被真传弟子觊觎，也知道自己每个月宗门分派的修炼资源被克扣，但她只是个外门弟子，无力与对方争锋，只有忍耐，至少还能获得一些丹药和灵石。
　　可是今天……对方是彻底撕破脸皮了，连最后的遮羞布都不留的将她的所有修炼资统统换成了劣质品。
　　忍耐，真的还有用吗？
　　还是说，她真的该考虑如对方所说，放弃无谓的坚持？
　　就算她不愿屈从于手段卑劣的真传弟子，也可以选择依附至少看自己没有那么露骨，多多少少有些真心的凌厉，他的潜力可以期待。
　　但是，好不容易坚持到了现在……真的要放弃吗？
　　少女握剑的手关节泛起青白。
　　真的……很不甘心……
　　脑海中思绪万千，暮成雪去了平时心情不佳时常去的小山峰。
　　小山峰很普通，灵气并不充裕，平时暮成雪从未遇到过同门弟子，但是今天她走上峰顶的练剑台，却意料之外的见到了一抹白影。
　　只见白衣女子面朝群山，一手背负一手持剑，剑尖斜指低下，持剑女子双眼微闭，似在思考，又似神游物外。
　　山风拂过，女子衣摆摇曳，发梢飘扬，唯独人与剑纹丝不动，安稳如山，恍若临渊登仙，凛然出尘。
　　当暮成雪踏入平时惯常练剑之处时，见到的就是这样一幕。
　　暮成雪一时为之失神，顿在了原地，片刻之后回过神来，急忙想要退去之时，一道清冷的声音传来，将她定在原地。
　　“何人？为何脚步慌忙？”
　　心知已被发现，暮成雪深吸口气，垂首行礼道：“外门弟子暮成雪，无意打扰大师姐修炼，请大师姐责罚。”
　　虽只见到了侧颜，但暮成雪已然认出眼前之人正是宗门弟子第一人的大师姐优昙。
　　这和是暮成雪第一次在如此近的距离见到优昙大师姐，清冷如仙的气质比之曾经远远看过的几眼要更加清晰的出现在眼前，如此的令她向往，也如此的令暮成雪自惭形秽。
　　比起天赋不佳，只因容颜而受人追捧，又因回拒觊觎之人的要求而遭受排挤打压的她，力压宗门所有当代弟子的大师姐，是她最向往乃至仰慕的存在。
　　本就因为自觉打扰了大师姐修炼而气弱，又因为初见林桐的那一眼惊艳，面对林桐时，暮成雪的语气比之平时更多了几分谦卑。
　　暮成雪谦卑的语气落在林桐耳中，就成了她因为近来的经历遭遇而弱气自卑。
　　林桐啧啧的在心里向她知道吐槽道：“这女主看起来比小说中写的还要好欺负啊，怪不得男主让她当正宫，还说出了种马文女主经典的智障台词。”
　　统子也觉得这个女主在宿主面前真是一点气场都没有，八成是被自家宿主的气场碾压了，但却觉得这并不是什么坏事。
　　【这样就不用担心女主搞事情了，宿主觉得不好吗？】
　　“也不是不好。”看着眼前垂眸的暮成雪，林桐皱了皱眉头，“只是我不太喜欢这样的性格而已。”
　　性格软弱可欺的只能依靠男主庇护，即使在后期天赋发挥出来了，也没有改变，所以才会在男主有了女主的情况下，还大开后-宫，而女主连阻止的话都说不出，最后变成有名无实的正宫。
　　同为女性，暮成雪这种态度真是令林桐不爽。
　　看来，这个女主需要调-教一下了，林桐心中暗想。
　　说起女主暮成雪，林桐的评价是小可怜一枚。
　　别看女主被作者给安了‘暮成雪’这么个听上去冰山冷艳的名字，实际上也就名字像是那么回事。
　　作为女主，暮成雪自然长得很好，故而被不少男弟子觊觎。
　　男弟子的觊觎，带来的就是女弟子的嫉妒。
　　暮成雪被宗门内各方欺压，处境着实不佳。
　　不过也不是没有人对她伸出橄榄枝，有内门甚至真传弟子愿意供养她，至于所求的是什么，用头发思考都能知道。
　　只要暮成雪肯，她其实很容易就能摆脱被欺压的处境，毕竟她并不是男主那种嘲讽脸，她被欺压除了天赋和容貌的原因，更多的其实是宗门中觊觎暮成雪的人刻意为之的，为的是压着暮成雪的傲骨，逼迫她服软低头。
　　然而，暮成雪是女主啊，女主当然只能握住男主伸出的援助之手，进入男主的后-宫。
　　所以，直到暮成雪遇到了男主为止，都还是外门弟子，在认识凌厉之后，她的处境才有所变化。
　　――往坏的方向变化。
　　啧，跟了男主就跟了呗，偏偏暮成雪宁可选择成为男主这个杂役弟子身边的之一，也不愿意跟一个真传弟子，也难怪那个喜欢她的真传会不爽。
　　这不是在说他堂堂真传，却连个废柴的杂役弟子都比不过，以至于暮成雪宁可选择一只种猪都不愿意选择他，是林桐她也会不爽的想上门搞事。
　　要是凌厉专一一点虽然还是很不爽，但真传也不至于真的拉下面子身份去跟凌厉较真。
　　果然这个女主还是要掰一掰性格，强势一点镇压了男主好色的劣根性，起码可以少掉占整本书一半的后-宫支线剧情。
　　暮成雪不知道眼前凛然如仙的大师姐心里想的是如何调-教她，但她能感受到大师姐的目光已经在她身上停留了很久了。
　　她有些不安。
　　当初因为她‘不识好歹’的拒绝，已经得罪过一个真传弟子了，幸好对方的天赋在真传弟子中不算太高，在弟子中的势力不大，对她的打压只让她处处被刁难，多隐忍一些总也能够在宗门待下去。
　　但得罪了大师姐，那就不是宗门待不待的下去的问题了。
　　能不能够活着离开宗门都是一回事。
　　想到这，暮成雪咬牙正要开口，林桐却抢先一步道：
　　“你来此处有何事？”
　　林桐：假装不知道暮成雪是来练剑的&自己是刻意找来。
　　暮成雪垂首答道：“弟子前来练剑，事前并不知大师姐会来此地，请师姐……”
　　“那你练吧。”
　　暮成雪惊讶抬头。
　　大师姐这是何意？
　　不仅没有责罚她，赶她走，还让她继续在此处练剑？
　　她试着揣测大师姐的用意。
　　莫非是要以剑法剑诀上的错漏疏忽为由，名正言顺的责罚她？
　　若是如此……
　　“是。”
　　暮成雪抿紧双唇，抽出长剑，决定顺从大师姐的命令，只是心中却隐隐约约有些失望。
　　也不再敬仰的连抬头看一眼都觉得自惭形秽。
　　少女右手握剑，左手剑指成诀，开始演练剑诀。
　　修者五阶，练气、筑基、金丹、元婴、元神，暮成雪尚处于第一阶练气。
　　以练气的修为，暮成雪还无法御剑凌空，最多只能在剑脱手之后飞上几分钟，故而一番演武下来，演练的全都是手握长剑的华云宗入门剑诀，只因入门剑诀大都是手持长剑，对修为并无门槛。
　　剑华流光，长剑折转间带着灵气的律动，暮成雪仿佛要将心中一直以来的阴郁统统宣泄出来，也不顾被大师姐看出这份不满的发泄后，会有怎么样的责罚。
　　收剑站稳，暮成雪额冒浅汗，呼吸急促，灵力也消耗了许多。
　　待到调整好后，她绷着脸向林桐行礼道：“弟子修为不佳，功法剑诀亦是不精，还请大师姐责罚。”
　　心中已然认定会被责罚一番，与剑法修为优秀与否无关。
　　林桐当然不会这样做。
　　她完全不觉得暮成雪的剑法不精，根本是帅的不行好吗。
　　看多了电视剧里的五毛钱特效，暮成雪演练剑诀时剑气纵横灵力激荡的效果简直高上天了。
　　要不是为了维持清冷如仙的人设，林桐当时就想鼓掌撒花。
　　她摇头道：“何来不佳不精之言，你过谦了。”
　　暮成雪握剑的手微颤了一下，惊愕的抬头，有些不敢相信自己得到了大师姐的称赞。
　　“大师姐……”
　　林桐趁机道：“剑道需多练方才能将剑韵入骨，来，再练一次。”
　　其实是刚才没看够，还想多看几次。
　　暮成雪却抿唇，认真的点头：“是！”
　　面色专注认真的又换了一式剑诀演练。
　　林桐看的意犹未尽，还想看更多，于是……
　　“业精于勤，继续。”
　　“是，大师姐！”
　　“熟能生巧，再来。”
　　“好的，大师姐！”
　　“书读百遍其义自见，剑道也是。”
　　“弟子明白！”
　　一整个上午的时间，暮成雪都在练剑，林桐旁观。
　　统子在边看着，只觉得这个女主真是被宿主的气场压的死死的，居然真的就这么听话的一遍又一遍的练剑给宿主看。
　　待到暮成雪又练完了一遍剑诀，收剑入鞘，她一边喘气抹汗，一边用隐藏着期待的目光看向林桐。
　　像是摇着尾巴等待夸奖的小狗一样。
　　林桐用力的点头，毫不吝啬给了她一句称赞：“做得很好！”
　　暮成雪只觉得自己平时面对恶意和觊觎所锻炼出来的忍耐似乎都失去作用了，她现在几乎要压制不住的想在脸上露出笑容。
　　大师姐的称赞，大师姐的点头，大师姐的认可……
　　暮成雪以前一直觉得大师姐是高高在上，遥不可及的存在，她将大师姐当做前进的方向，当做敬仰的对象，却从未期望过大师姐会将目光放在她的身上。
　　可是今天……她是突然被天道眷顾了吗。
　　并不知道女主心情的林柒：好开森，特效看的特别爽。


第4章 仇我替你报了
　　“再来再来！”林桐还想再看几遍帅气的小姐姐挥剑。
　　暮成雪自然毫不犹豫的点头。
　　先前悲观软弱的打算已经被踩到了脚底，暮成雪下定决心，就算是为了大师姐的这句称赞，她也绝不会屈服依附。
　　少女再次握住长剑，要将自己优秀的一面展现给大师姐看。
　　然而，意志并不能抹消身体的疲惫。
　　哐当一声，两人的目光下意识的落在掉落于地上的长剑上。
　　“大、大师姐……”
　　暮成雪左手按住自己颤抖不稳的右手，心中后悔着平时只顾着灵力修为，没有多淬炼身体，现在才练了多久，居然连剑的都拿不住，大师姐可是要对她失望了？
　　她带着几分紧张的看向林桐，发现林桐面无表情，看不出在想什么，顿时心头发慌。
　　林桐实际上比暮成雪还慌。
　　“统子，你快把我们现在的这段剧情翻出来给我看！”
　　统子很称职可靠的将小说原文打在林桐眼中。
　　短短几百字林桐反复扫了好几遍。
　　着重看了‘长剑飞舞间，暮成雪宣泄着心中的悲愤，直至日落西山方才罢手。’这段。
　　她疑道：“统子啊，情况不对，女主怎么现在就拿不稳剑了，原剧情不是说她一直练剑练到黄昏的吗！”
　　然后男主就会为了找心情不佳的女主而来到这里，一番安慰之后感情升温，再冒出几个上门挑衅的炮灰配角，定下赌斗，促使男女主为了提升实力修为而出门历练，开启折剑遗迹副本。
　　原剧情中，大师姐优昙应该还在闭关，没有参与这个剧情，而林桐就是专门为了这个剧情才等在这里的。
　　一方面是想与见一下女主，另一方面也是为了在不崩人设的情况下顺理成章的加入到折剑遗迹副本。
　　林桐完结剧情的计划就放在折剑遗迹的这段剧情上了。
　　然而后续剧情是发生在黄昏，可现在才中午，暮成雪就拿不稳剑，练不动了，一会怕不是要回去休息了，怎么等到晚上凌厉找来啊。
　　统子忍不住指出：【宿主，原剧情中女主不是一来就练剑，前面还因为心情的原因望着山景走神了一段时间。】
　　而且可没有像现在这样，被一个大师姐用各种借口催着，连停都没停过的演练剑诀。
　　所以说，原因还在林桐自己身上。
　　林桐讪讪道：“暮成雪一直都没说什么，我还因为她平时就这样的，已经习惯了。”
　　明显不是，所以她已经拿不稳剑了。
　　剑显然是不能练了。
　　林桐抱着侥幸心理的问道：“暮师妹，你现在可是要回去了？”
　　暮成雪左手抓着颤抖不稳的右手，咬了咬牙，垂眸不语。
　　她今日在此遇到了大师姐是意料之外，而更意料之外的，是大师姐对她的态度。
　　没有因为她的打搅而恼怒，看过她演练剑诀后还称赞了她，甚至督促她修炼剑法。
　　从大师姐的目光中，她既没有看出对她修为天赋的蔑视，也没有对她外门弟子身份的看不上，更加不会有对她容貌的觊觎和嫉妒，或是少有的对她抱有善意之人眼中的同情，只是带着几分欣赏的看着她演练剑法。
　　而这正是暮成雪最想要的，投出这样目光的人，更是她所敬仰的大师姐。
　　今天之前，她以为凌厉看向她的目光，已经是最好的了，尽管她知道凌厉看向她的时候，其实也带着觊觎，只是比起其他人露骨，凌厉的已经算是很好了，能让她有几分认命的接受。
　　但跟眼前的大师姐想比……凌厉又算得上什么。
　　不过现在也到此为止了吧。
　　大师姐必然会认为自己修炼倦怠，练剑练到一半却连剑都拿不稳，简直枉为剑修！
　　所以要赶她离开，不想再让她入眼。
　　她不甘心就这样离开，想要大声的告诉大师姐，她会努力修炼，下次她可以练一整天，所以……所以不要对她失望。
　　但长久以来周遭处境的打压终究是在暮成雪心中留下了自卑的痕迹，她双唇微动，最终只是低声道：“大师姐，弟子修炼不精，是时候回去休息了。”
　　林桐立刻道：“等一下！”
　　别啊，你回去了剧情咋办！
　　林桐一步踏前，挡住了离开的路，脑子飞速运转，想着用什么合理又不崩人设的理由把暮成雪留下。
　　“大师姐，您……”
　　“暮师妹！”林桐赶紧打断。“我见你从头到尾用的都是剑诀配合剑法，为何不练习一下术法？”
　　术法……
　　暮成雪换到左手握着的剑柄被她更加用力的握住，她低头道：“弟子修行时间尚短，还未习得术法。”
　　“我教你！”
　　林桐毫不犹豫道。
　　暮成雪受宠若惊。
　　华云宗是有名的剑修门派，修仙界的人都知道，但作为剑修，并不是只会剑法剑诀，通常也会学习几个术法，以应付有些剑诀帮不上忙的时候。
　　可暮成雪不会，她一个术法都不会。
　　在被打压的处境中，光是修炼和练习剑诀所消耗的资源，就已经让她分外吃力，更不要说存下去宗门藏书阁买术法修习的灵石。
　　现在大师姐愿意教她，她自然绝不会拒绝。
　　只是最开始的受宠若惊平复下来后，处境培养出的警惕心让暮成雪开始思考，大师姐为什么会突然对她这样好。
　　当然，面上还是深深的躬身行礼道：“多谢大师姐。”
　　……
　　教女主术法虽然只是把她留下来的借口，但林桐也没有糊弄她。
　　打定主意要弥补之前沉迷华丽特效弄出的失误，林桐决定教暮成雪一个复杂点的术法，让她一个下午的时间都花在术法的指诀学习上，一直呆到男主找来为止。
　　从原身知道的数量繁杂的术法中，林桐根据暮成雪的灵根挑了一个纵地金光的术法教给她。
　　纵地金光的作用能够让修者化身锐利的金灵力流光，速度飞快的同时撞在人身上，基本就是个大洞，兼具遁法和攻击的术法，就是灵力消耗大了点，但对今后会觉醒霜明剑体附带金行天灵根的女主来说，倒是量身定做一般。
　　为了让女主多学点东西，以后压下男主好色开后-宫的劣根性，林桐几乎是手把手的在教暮成雪。
　　所幸暮成雪学的非常认真，让林桐很是欣慰，没有像原文中那样，觉醒了好天赋还不一点上进心都没有的任由男主开后-宫真是太好了。
　　时间在传授和学习中一点点过去，当林桐听见登峰小经上传来脚步声的时候，一抬头才发现，已经日落西山了。
　　面上还是看着暮成雪练习指诀的样子，神识却悄咪咪的扫了过去。
　　走在登峰小径上的是一个青年，十七八岁，神情略带焦急。
　　他负剑束发，样貌只能说比路边的甲乙丙丁要好那么一丢丢，放到常年被灵气洗涤身躯的修者中只能用平平无奇形容，要不是原身见过凌厉，林桐都认不出来他是男主。
　　小说原文描写男主外貌是‘容貌虽是普通，漆黑的双眸却深邃非凡，让人一看过去就迷失其中’，但反正林桐是没看出男主那对正常黑色的眼睛有什么特别的。
　　不过嘛，林桐想起男频种马文的男主好像大都是样貌普通气质非凡的类型，从这个角度上来说，凌厉倒确实是挺符合主角身份的。
　　“大师姐？”耳边传来暮成雪疑惑的声音。
　　林桐转头一看，发现自己暮成雪正看着自己，似乎是刚才问了些什么，但她没有听到脑子里去。
　　啧，林桐心想，没有练习过，果然还是做不到原身记忆中那样简单的一心多用。
　　“无事，有人来了。”林桐摇头道。
　　高冷的好处就在于，哪怕你走神了，只要若无其事的说些转移注意力的事情，就能够很简单的糊弄过去。
　　就像林桐现在这样，将演示到一半的指诀收回，面无表情的收到袖子下，暮成雪也没有追问什么，看向了登峰小径的方向。
　　原身优昙的修为已经达到了金丹期后期，神识强大，哪怕是林桐不甚熟练的运用，在她发现了男主后，仍然是过了好几分钟，男主才出现在峰顶平台前。
　　凌厉见到暮成雪，先是露出松了口气的表情，上前几步正准备说话，却发现林桐。
　　他惊讶的改口道：“见过大师姐。”
　　一旁的暮成雪也向林桐解释道：“凌师弟大约是来找弟子的，弟子今日遇到了一些……事情，让凌师弟担心了。”
　　看暮成雪绞尽脑汁想要在大师姐面前给凌厉留下一个好印象，林桐真想让她不用多此一举了。
　　要是自己没来，不管她有没有给凌厉介绍个好印象，她与原身将来的关系最终都会亲密成共侍一夫的‘好姐妹’，凌厉就是她们共同的夫君，努不努力都一样。
　　而现在自己来了，那她就不可能再对种马男主有哪怕一星半点的好印象。
　　“没想到能在这里见到大师姐，真是意外，还是与雪儿在一起，可是有什么事？”
　　林桐不太想理会凌厉，可凌厉却缠着林桐不放，热情的不行。
　　男主殷勤的让林桐烦躁。
　　真是够了啊，眼睛用不上就捐给别人，没看到她不想鸟他吗。
　　而且，男主你不是来找女主的吗，她早上可是被打压被克扣了宗门派发的修炼资源，心中郁结的跑来练剑，你现在应该上去安慰她，而不是去关心别人。
　　林桐非常看不上这个一边对女主许诺要带她脱离被打压的处境，一同向更高修为攀登，一边又来向自己献殷勤的男主。
　　但剧情已经进行到了女三的优昙对男主另眼相看，心中略有不同的地步了，为了不崩人设，她也只好点点头，对他露出一个淡笑。


第5章 仇我替你报了
　　凌厉不知道眼前这个换了里子的大师姐对他的看不上，在他眼中，大师姐还是那个当初因他在杂役弟子晋升为外门弟子的外门考核中大方异彩，而对他另眼相看的优昙大师姐。
　　自凌厉进入华云宗以来，大师姐这个称呼就一直没有远离过，他经常能够在其他弟子口中听到这个称呼，有时恰巧路过正在说话的弟子，大师姐三个字都会进入耳中。
　　但凌厉记忆最深刻的，却是他在入门大典那天，于宗门接引弟子的广场上，大师姐御剑凌空，拂袖回首，冯虚御风，恍然若仙的那一幕。
　　即使知道对方修为有多强大，与他完全不是一个层次的，凌厉仍是会忍不住肖想，时而夜晚苏醒，梦中缠绵的人也出现大师姐的身影，并暗自想过若有一天……
　　在外门考核上出众的大放异彩，除了当时杂役弟子中最出色的那人的挑衅外，或多或少也有想要让大师姐看到的目的。
　　“多谢大师姐替我照顾暮师姐，这份人情，无论有什么需要帮忙的，请大师姐不必客气。”
　　今日会在此地遇到大师姐，是不是大师姐特意前来找他呢，或许大师姐真的对他另眼相待也不一定？
　　想到这里，凌厉的目光越发热切的注视林桐，也越发的忽视旁人。
　　暮成雪就是被忽视的那个。
　　若在平时，暮成雪会觉得心中酸涩失望，但今日，她却半点没有这样的想法，因为……她也在看着林桐，且眼中的温度不下于男主。
　　只是在她发现林桐对凌厉确实稍有包容的时候，心中的异样感觉比平日见到凌厉与宗门其他女子待在一起是更加强烈，针对的人却好似不同了。
　　林桐被着两人的目光看的头皮发麻。
　　“统子，我觉得好像有些不对。”
　　统子也觉得这个氛围有点不对，但刚诞生没多久的它比林桐的经验还不足，说不出到底那里不对，只好道：【宿主加油，我会为您鼓劲的】
　　“怎么鼓？提供金手指外挂吗？”
　　【……我可以下载《正能量名言一百句》，宿主要吗？】
　　“打搅了，再见。”
　　放弃从情商还没建立起来的统子那得到帮助，又不能走，林桐只好将‘我很高冷我很高冷’的壳子撑的彻底，摆出面无表情的态度，装作什么没感受到。
　　平台上一时静默，山风拂过，卷起衣摆猎猎作响。
　　面对林桐的这个反应，凌厉心中闪过尴尬不悦，却走进了一步，打算再说些什么。
　　正在这时，林桐的神识终于发现了她等的男主外的另一拨人。
　　心中对不需要再假模假样的面对目光令人反感的男主而松了口气，林桐抢下一步打断男主的话道：“私事以后再说，有人心怀怨气而来，可是因为你们？”
　　凌厉和暮成雪同时脸色微变。
　　林桐早就知道的来的是什么人，一点都不意外他们两个的反应。
　　那群人是就是男主嘲讽脸的收获，一群看看男主不爽的内门弟子。
　　暮成雪今天被克扣修炼资源，除了真传弟子的默许外，就有男主的原因在。
　　至于男主惹上这些内门弟子的原因，原文中写的是内门弟子用身份打压男主，但男主反抗并以语言打脸，让他们颜面尽失，故而针对起男主。
　　作者将原文里的内门弟子塑造的个个都是发-情的公牛，而男主脸上则罩了块飘扬的红布，以至于他们处处都以身份挑衅男主。
　　可从原身记忆中找出整件事情经过的林桐只想说，男主这是活该走到哪被针对到哪啊。
　　当时的情况，是一群内门弟子扎堆的地方，男主一个身穿外门服饰的外门弟子硬是以‘大家都是华云宗弟子，凭什么你可以在这我不可以’的理由，拉着女主站了过去。
　　周围那些内门弟子都一脸不悦的表情，他还满脸不羁的觉得自己好像反抗了不公，挺直了脊梁，没有在压迫下卑躬屈膝。
　　拜托，这不叫不公，而是努力带来的合理权利，不然内门弟子和外门弟子享受同等待遇，人家何必辛辛苦苦的努力进入内门，为了好听？还是内门弟子的服饰比外门好看？
　　换做是林桐，林桐都要觉得不爽。
　　果不其然，上来的一群内门弟子，一见到凌厉就剑拔弩张的一副要动手群殴的架势。
　　“凌厉！别以为你能躲到哪里去！区区杂役弟子升上来的外门，却视宗门宗规与无物，对内门弟子不敬，作为师兄，少不得要管教一番了！”
　　凌厉倒是很有男主冲劲的拔剑出鞘了：“可笑！要战便战！”
　　暮成雪见状也不得不做出应对，周身灵力涌动。
　　眼看就要开打群架了，凌厉和暮成雪从人数和实力方面都处于绝对的下风，然而林桐却非常淡定的旁观，应为她知道，架肯定是打不起来的。
　　果不其然，内门弟子很快见到峰顶平台上其实不只是他们打听到的只有凌厉和暮成雪两人，还有另一个人，并且还是宗门大师姐后，剑拔弩张的气氛瞬间就没了，还有内门弟子面带惶恐。
　　林桐知道这个时候该她开口了，于是面无表情的道：“宗门弟子私下比斗，罚戒律阁雷鞭笞刑三下，手抄宗规十遍，尔等可知？”
　　别听只抽三鞭听上去好像没什么可怕的，实际上在听到雷鞭笞刑三下的时候，包括暮成雪在内几乎所有人都脸色一白，唯独凌厉似乎信誓旦旦的认为林桐不会罚他，所以没有什么反应，还一脸挑衅冷笑的对着那群内门弟子。
　　撇开自以为是的男主不提，暮成雪和内门弟子们的反应非常正常，事实上，林桐从原身记忆中见到被雷鞭抽过的弟子，那一身跟被雷劈过没有不同的焦黑热气后，她都感同身受的怕到背后发凉。
　　内门弟子找上来时的怒气冲冲被雷鞭一吓，顿时灭掉大半。
　　“大、大师姐误会了，我们只是一时冲动，并未动手，还请大师姐明鉴！”为首带头的内门弟子连忙行礼，一边悄悄的向身后的人打眼色。
　　事实上，雷鞭笞刑一出，早就没有人敢摆出要打架的架势，就怕被判一个私下比斗。
　　打是打不成了，不过内门弟子们实在不甘心就这样离开，见大师姐在这，干脆将凌厉不服门规，视宗门弟子阶级于无物的事情添油加醋的说了一遍。
　　“……事情就如弟子所言，请大师姐明辨。”
　　内门弟子都是一副非常想将凌厉送上戒律阁吃雷鞭的样子。
　　凌厉在他们说的全过程中，都只是一副冷笑的样子，在他说完之后，还很招仇恨的加了一句：“说完了吗？不敢动手就滚吧！”
　　林桐嘴角抽了抽，是在没忍住在心中对统子腹诽道：“好不爽啊，好想让男主真的去吃雷鞭，看看他笑不笑得出来。”
　　【冷、冷静啊宿主，忘了你的计划吗，要不要我放佛歌给你消气啊？】
　　林桐：……佛歌你妹！
　　但是统子说的对，完结要紧，计划要紧，早点完结早点摆脱智商危机，林桐撇开头不去看男主的嘲讽样，就怕自己会忍不住一巴掌糊上去。
　　“宗门虽然不允许私下比斗，但由宗务弟子鉴证，在演武场上进行比斗是允许的，若是尔等实在心有不悦，亦可双方约定去演武场上比斗一番。”林桐‘好心’的提醒道。
　　这话一出，双方都是一阵错愕。
　　内门弟子是没有想到凌厉那样嚣张的好像一定会替他撑腰的大师姐，居然没有护着凌厉，阻止他们之间的争斗。
　　凌厉同样错愕无比，大师姐居然没有护着他，她不是对自己另眼相看，喜欢自己的吗？
　　他的这副‘你喜欢我却不帮我？怎么可以如此无理取闹！’的惊愕表情，极大的缓解了林桐心中对男主这张嘲讽脸和嘲讽嘴的不爽。
　　不过为了维持对凌厉另眼相看的人设，林桐还是以神识传话的对凌厉补充了一句道：“以凌师弟在外门考核时的夺目表现和先前的自信神情来看，想必这些内门弟子不是你的对手，既然如此，那大师姐也不好阻挡凌师弟你崭露锋芒。”
　　“大师姐便等着凌师弟你再如前次外门考核一般，力压众人，锋芒毕露了。”
　　林桐眼中露出欣赏期待的神情，好似真的想她说的那样，认定了凌厉一定会赢，想要看他打败这群内门弟子的英姿一般。
　　凌厉满心憋屈的闭上了下意识想要拒绝的口。
　　不闭嘴难道还开口拒战啊，然后说他此刻实力确实不济，打不过这些内门弟子，满足不了大师姐想看他锋芒毕露的样子，先前那么自信是认定大师姐会护短的站在他这边，替他将内门弟子挡回吗！
　　他不要面子的哦！
　　尤其是心怀肖想的女子面前，凌厉更加不可能开得了口了。
　　可真要答应，他修炼时间尚短，刚成为外门弟子，就算身怀底牌，也确实一时半会打不过这些身居内门久已的内门弟子。
　　两难的选择就这样摆在了凌厉面前――是承认实力不济的拒战，还是硬着头皮接战然后败北？
　　凌厉第一次遇到这样不顺心的事情。
　　为什么事情的发展跟他想的不一样！
　　林桐在一旁悄咪咪的用神识看着凌厉阴沉的表情，心情舒畅的不得了。
　　不过，男主就是男主，作为气运之子的他在遇到难题的时候，各种想象不到的外因就要来帮他了。
　　就比如现在，内门弟子领头的那个名为武良的弟子忽然福至心灵，脑袋转的前所未有的快。
　　他要给气运之子送人头了……不是，是他要给大师姐分忧了！
　　作者有话要说：　　男主：你喜欢我！
　　林桐：不，我不喜欢！
　　男主：不，你肯定喜欢！你都帮我□□我的正宫了，肯定是喜欢我！
　　女主：……
　　――――――


第6章 仇我替你报了
　　武良悄悄的看了眼林桐，心想，大师姐前段时间似是对凌厉另眼相看。
　　凌厉这个家伙虽然长的欠打，一张嘴三天两头的搞事情，但论到对女孩子油嘴滑舌，凌厉确实可圈可点，宗门内不少女弟子都被凌厉的油嘴滑舌给骗了。
　　大师姐常年清修，想必是从未遇见过凌厉这样满口轻浮话语的市井无赖之徒，被他的花言巧语蒙骗了。
　　凌厉不过是外门弟子，若是他们这些内门弟子强逼着凌厉接战，那就算赢下比斗，一泄心中不爽，他们以大欺小的做法只怕会狠狠得罪大师姐。
　　不妥，不妥。
　　得想个适合的办法借口给凌厉个教训，也让大师姐看到，凌厉是怎样外强中干的银样J枪头才行。
　　紧接着，他又想到了一个月后的外门大比，仿佛天赐的灵光，他突然就想到了办法。
　　“大师姐。”武良从众内门弟子中站出身来，对林桐行礼道：“虽然凌厉无礼挑衅与我们，但我们既然是内门师兄，自然不会自降身份的亲身下场与一个刚入外门的无知师弟计较。”
　　武良这话说的好像刚才带着一帮内门弟子找过来打算动手的不是他一样：“既然不做比斗，不如我们就与凌厉……凌师弟赌上一番，如何？”
　　打赌？
　　林桐来没来得及说话，凌厉就先一步开口了。
　　他嗤笑的道：“赌什么！赌注几何！若是我赢了你当如何！”
　　凌厉先前因为实力不足而被压下去的自信此刻又全都冒了出来，说话的口气仿佛他逢赌必赢一般。
　　武良被他着口气一激，先前压下去的怒火又涌上了头：“就赌一月后的外门大比，你必定进不得内门！”
　　凌厉当即反问：“若是我能，又当如何？”
　　武良不以为然的道：“那我就是当众给你道歉又有何妨！”
　　“道歉不够！我要你下跪！”
　　武良怒目圆睁：“你！”
　　“愿是不愿？赌是不赌？”凌厉面露讥讽。
　　怒火中烧之下，不要说被讥讽的武良了，就是旁边的那些内门弟子也气上头了：“赌就赌！不过你记住了，若是你没能入的了内门，那你就给我们每人磕上十个头，叫一声爷爷！”
　　凌厉反应更加激烈：“你们居然敢如此侮辱我！这般仗势欺人，你们最好记住了，莫欺少年穷！”
　　这些狗仗人势的小人仗着在宗门内的身份高，居然要他下跪磕头，此刻，凌厉觉得整个世界都是如此的不公，幸好这样不公的世界里，他还有他的红颜知己们，她们会坚定的站在他身边。
　　能得到她们的青睐，凌厉觉得自己真是侥天之大幸，他自然也绝不会辜负她们那么多人对自己的爱。
　　这样想着，他转头向给他的红颜知己们一个坚定的眼神。
　　暮・红颜知己・成雪：面无表情。
　　林・红颜知己・桐：一脸冷漠。
　　凌厉：……怎么跟想的不一样？
　　林桐并不是很想理睬这个双标狗男主，不过暮成雪此刻对凌厉的冷淡倒是让林桐惊讶了一下,现在的女主应该已经对男主情根深种了才对啊。
　　不过这倒也不重要，她计划的完结路线感情线并不重要。
　　说会现在这个局面，事实上事情的发展，林桐算是稍作推手了，可事情发展的如此理所当然，仍然是让她心中吐槽不已。
　　这种莫名其妙的打赌，这群内门弟子居然也接受了。
　　在小说文字中看到这种剧情，虽然很掉智商，但也勉强能看，可林桐没有想到的是，这种剧情放在她眼前出现，会是如此的惨不忍睹，宛如受到降智打击。
　　“明明论实力论人数论风向都是在自己这方的，居然就这么放过男主了，统子我跟你说，要我是武良，我理都不理那个男主，直接一巴掌上去糊他一脸。”
　　打赌剧情嘛，男频小说看的多的林桐是在太清楚了，凡是打赌的事情，男主能输？
　　也不知道那些跟男主敌对的人是怎么想的，明明动动手就能干掉男主，非要定下什么两月赌约三年赌约的，强行延后时间，给男主成长的机会，最终硬生生的把大好局面拖到与男主势均力敌的境界，然后被男主丰富的经验给干掉。
　　他们怕是不知道，男主这种生物，但凡跟打赌扯上关系，就算再不可思议绝无可能的事情，诸如多少多少时间修成xx境界是不可能的啦，什么什么地方找到xx灵物是没道理的啦，最后赢的还不是男主。
　　就比如现在，武良要是真的坚持比斗，通过正规途径找上宗务弟子在演武场比斗，以林桐原身对外表现出的性格，难道还真能不顾道理的强行阻止比斗不成？
　　林桐将心中的腹诽吐槽给了统子听，这个刚刚诞生单纯统子疑惑的道：【问题那么多吗，可剧情就是这样写的啊？】
　　的确，剧情就是这样写的。
　　林桐扫了一眼原文，发现除了多出一个原剧情中不在的自己外，绝大部分展开连台词都没变化。
　　也就是说，某种意义上算是这个世界的天道在此刻给他们的智商只有这么点。
　　这林桐还能说什么，她无fu・ck说。
　　也不知道是作者笔力问题还是什么的，林桐完全没有男主被欺压，要去升级打脸内门弟子的期待，她只觉得，好想看看男主赌输被打脸的样子啊。
　　上前解围是不可能的，不存在的，林桐只想继续旁观，把瓜吃好。
　　眼前这段剧情即将引出的，可是林桐来到这里最主要的目标。
　　她该做的，是等到凌厉跟内门弟子吵完，打完赌，然后在凌厉为了一月后的外门大比想办法提升修为实力，决定下一个叫做折剑遗迹的副本是，加入进去就好。
　　林桐完结的计划可就指望在折剑遗迹上了。
　　……
　　接下来的事情也没有超出林桐意料的。
　　内门弟子放完狠话后，什么都没有对凌厉做就走人了，留下凌厉、暮成雪很林桐三人。
　　凌厉也顺势向林桐提出折剑遗迹的事情。
　　“大师姐，距离外门大比只剩一月，我本是没有打算参加今年的大比，可这群人欺人太甚！”凌厉面色冷凝，“如此欺辱，我必不会让他们如愿！”
　　“这内门，我是进定了！”
　　说完，他转头看向林桐：“这一月的时间，我打算与雪儿一同前往我偶然得知的秘境，大师姐可要一同前去？”
　　林桐飞快点头：“自然如此。”
　　她本就是为了这个而来的，所以回答的自然也毫不迟疑。
　　然而也不知道凌厉与暮成雪从她的反应中各自读出了什么来，凌厉神情隐隐透着一股居高临下的得意洋洋，暮成雪则自己都没有察觉到的黯然。
　　他们两人的反应林桐没有注意，她和统子正在脑海中为了计划成功迈出第一步而弹冠相庆。
　　去折剑遗迹的事情就这样定下来了，三人约好次日见面的地方，便各自离去。
　　……
　　夜晚，华云宗外门弟子的住处。
　　暮成雪盘腿坐在蒲团上，看着横置在膝间的长剑失神很久了。
　　她不知道自己到底是怎么了，看着这柄普普通通的外门弟子制式长剑，脑海中就会忍不住一遍遍回想起白天演练剑诀时，反转挥舞间不经意看到的大师姐眼含欣赏的淡笑神情。
　　摩挲着剑脊，暮成雪双唇微颤。
　　大师姐……
　　长剑保养用心，剑脊光滑微凉，暮成雪感受着抚按剑脊的指腹传来的触感，恍惚间，心中似是浮现了大师姐手把手教导她术法手诀之时，触碰在她手背与手腕的那份颤栗。
　　好像……
　　“不行！不能再想下去了！”暮成雪猛然会神，用力的拍了拍自己的脸颊。
　　正在这时，门外传来砰砰的敲门声。
　　“雪儿，你在吗？”
　　是凌厉的声音。
　　暮成雪张口准备回答，同时起身去开门，可动作只做到了一半，就忽然顿住。
　　接着，缓缓的，暮成雪又坐了回去，没有回答门外的凌厉。
　　门外凌厉又敲了几下，一直没有听见屋子里有动静，便以为暮成雪不在屋中。
　　“奇怪，明日便要出发离宗，雪儿这个时候还会去哪？”
　　想来想去没有结果，凌厉只好放弃了找暮成雪，将他偶然从坊市地摊上找到的阴阳和合双修功法传授给她，然后两人尝试修炼一番提升修为的打算。
　　暮成雪不知道凌厉来找她的目的是修炼双修功法，因此也不知道她突然的决定避开了什么东西。
　　她只知道，当凌厉放弃了敲门，转身离开后，暮成雪心中大大的松了口气。
　　先前起身的动作完全在听见敲门声后，身体的本能，当她起身到一半，听见来找的人是凌厉的那瞬间，心中涌出的是暮成雪自己都觉得惊讶的不耐抗拒。
　　她并不想见凌厉，尤其是在刚发呆，脑海中想着的全都是大师姐的时候，更加不想见到凌厉。
　　这份心情的具体原因暮成雪说不出来，但她不知为何，发现前一天还觉得不错，让她有些暗暗倾心的凌厉，忽然变得令她有些不待见起来了。
　　也许是见过了大师姐这样霁月光风之人后，凌厉也就不算什么了吧。
　　暮成雪暗自猜测。


第7章 仇我替你报了
　　另一边，林桐并不知道自己不经意的举动，已经让女主的心态发生了怎样的改变，她还在跟统子看着剧情原文，细化她的计划和之后要做的事情。
　　林桐盘膝抱胸，坐在床上。
　　在她的眼前，是统子尽职尽责投出来的，只有林桐和统子能够看见的光屏。
　　光屏上头，全部的剧情原文、资料和大纲。
　　林桐从看着光屏，已经沉思看好一会。
　　统子一直憋着，做一个安静的统子，不打扰自家宿主思考，可憋了好一会，终于还是忍不住了。
　　在林桐眼中化作光团的它飘着转了好几圈，最后落到林桐肩膀上，好奇的问道：“宿主宿主，你的计划到底是什么啊，为什么一定要去折剑遗迹？”
　　林桐也没有瞒着统子，直接就将她的计划说了出来。
　　“你看这段剧情。”
　　林桐指着光屏，上面被林桐滑到了折剑遗迹副本后期某段的内容。
　　事实上，男主凌厉这次去折剑遗迹是个古剑修大能的洞府，修为实力所限，他们这次去只能在外围打打秋风，而在这之后的内容，就没有了，作者太监在了这个位置。
　　但根据大纲，凌厉会在这里巧遇打算前往折剑遗迹深处的凌家灭门事件幕后黑手。
　　巧合的一眼，凌厉会认出对方的背影，进而受到刺激，不管不顾的想要追入折剑遗迹深处，结果却实力不济不小心出发了折剑遗迹的某个机关陷阱，由此导致剧情中的一行四人分散，凌厉与他的后-宫二号裘莺两人独处。
　　再然后这剧情就套路就来了，狗血一盆一盆的泼来。
　　后-宫二号裘莺因为照顾保护了她而受伤的凌厉，两人感情升温，又在寻找离开道路的途中，发现了某种稀少的天材地宝，男主为了疗伤服下。
　　这个天材地宝啊，它就挺有意思又挺没意思了。
　　它因为太过稀少，修仙界少有人真正服用过，所以有种众所不知的隐藏功效，那就是……壮阳。
　　男主服下了这个稀少的天材地宝，于是男主的阳就被壮了，不那啥就要爆体了，还那么巧合跟女二孤男寡女独处着，还是啪啪啪了也不用担心被听到被发现的绝佳缓解，女二跟男主的感情又恰巧升温。
　　这不发生些什么都对不起作者这么辛苦的铺垫。
　　接下来的事情基本不用多说，大家都懂的，女二顺理成章的成为后-宫二号，男主因为双修功法与天材地宝修为激增。
　　在啪完之后，两人先前怎么都找不到出路的脑子忽然就啪通了头盖骨一般，一下子就发现了可疑的阵法。
　　两人联手闯出机关阵法，遇见了女主暮成雪。
　　凌厉向暮成雪说完了发生的意外并歉意的表示是他对不起裘莺，裘莺也是为了帮他，希望暮成雪能够接受，作为男子他必须要对裘莺负责云云。
　　暮成雪也没有辜负正宫大度之名，非常善解人意的接受了裘莺的存在，说出了非常经典的正宫台词：“凌厉如此优秀，优秀的男人怎么会被一个女人独享呢，我理解。”
　　并与裘莺姐姐妹妹的叫了起来，成为共侍一夫，相亲相爱的好~姐~妹。
　　至此，男主收获机关阵法保护的折剑遗迹部分传承和新后-宫一枚，向着种马的方向又迈进了并不值得纪念的一步。
　　统子憋着一口气看完这段让它刚诞生的三观非常感觉不适的剧情后，艰难的吐出了一个‘哦’字：“然后呢？宿主的计划跟这段有关吗？”
　　林桐点点头，又摇摇头：“有点关系，但重点并不是这段，这段只是前置。”
　　她又把剧情大纲滑到后面，指着另外一段。
　　大纲中，在小说中期，男主会带着自己的后-宫又一次回到折剑遗迹，目的是进入遗迹深处获取完整的传承，并在那里遇到了幕后黑手派来同样寻找传承的属下。
　　双方一番战斗过后，男主自然当仁不让的取的了传承，并得知遗迹中还有自毁阵法存在，于是男主便启动了自毁阵法，将幕后黑手的得力臂膀折在了里头。
　　“自毁阵法……”统子读出点味道来了。
　　林桐双手抱胸，自信的笑道：“这个遗迹之主是古剑修，修为比现今的修者都高，而男主的仇人实力虽然比他的得力臂膀强，也不过只强出了一个层次，能够让得力臂膀折在里头的自毁阵法，把幕后黑手折在里头也同样可以。”
　　“所以说？”
　　“也就是说，只要把握好机会，在初次前往折剑遗迹，幕后黑手亲身深入遗迹深处的时候，就启动自毁阵法，完全可以做到将幕后黑手就此了结在那里。”
　　“别忘了，男主修仙的理由，【剑破云霄】的主线剧情，甚至是小说名字中的那个‘剑’字，都与折剑遗迹和幕后黑手有关，只要我替男主将仇人做了，折剑遗迹又自毁了，传承落不到他手上，打怪升级开后-宫都用不着了，剧情不就顺利完结了吗！”
　　小说是肯定不能这样写的，这样写了还怎么水字数水升级打脸，可林桐又不是要水文赚小钱钱，她完全就可以这样做啊！
　　“哦哦哦！”
　　统子用它5G的网速飞快的下载了一个鼓掌声效，啪啪啪的播放在自家宿主耳边，以此表达它心中对自家宿主优秀业务能力的赞叹之情。
　　“哼哼，我就说吧，完结我最拿手，这样的剧情我能一连完结十个！”
　　林桐坦然接受了统子的鼓掌赞叹。
　　跟统子说了会话，又稍微准备一下原身出远门时会带的东西，时间差不多也就过去了。
　　……
　　次日清晨，林桐在约定好的地方，见到了凌厉和暮成雪……以及多出来的两个人。
　　两人分别是一男一女，男的一身蓝衣，面容俊朗，腰间佩剑，手中持了柄折扇，女的则一身裙装，目光灵动，娇俏可爱，看上去两人不像是修者，倒像是凡尘中的世家子弟一般。
　　林桐疑惑的看了眼两人，然后将目光投向凌厉，显然是在问他这两人是谁。
　　实际上在见到两人的时候，林桐就立刻对统子道：“来了，女二和折剑遗迹剧情的小反派。”
　　裘莺本来正要和身旁的人说话，余光见到准备开口回答的凌厉，当即改了主意，向着他的方向小跑过去，很是熟谙亲密的抱住凌厉的手臂，娇声道：“师兄，你怎么还没有向这位姐姐介绍过我啊。”
　　一旁的暮成雪不着痕迹的皱了皱眉。
　　倒是那个男子向林桐行礼道：“见过大师姐，弟子楚成，这位是裘莺裘师妹。”
　　楚成行礼的动作和说的话没有什么问题，但在说‘大师姐’三字的时候，刻意加重了些，像是在提醒。
　　裘莺果然一惊，连忙松开凌厉的手臂，收敛起了神情，低头向林桐行礼：“原来是大师姐，弟子裘莺，见过大师姐。”
　　她的这番做法本来没错，以原身在华云宗内流传的声望和性情，裘莺在大师姐面前严肃一些是很正常的事情，可偏偏凌厉脸色一变，觉得不爽了。
　　凌厉与裘莺的认识，是在前段时间，他外出历练时，遇到了遭遇妖兽袭击的裘莺，他盘算了下妖兽的实力，觉得可行便出手将她救下，两人就此结识。
　　救命之恩嘛，尤其是英雄救美，自古就很容易发展出深入的展开，这两人也不例外，结识之后关系便很快亲近起来。
　　裘莺与凌厉相处了一段时间后，对这个师兄的印象很好。
　　出身修者世家的她，自小见多了那些以为她的出身和修为而讨好的人，凌厉从不卑躬屈膝，耿直而不做作的行为作风令她很有好感。
　　昨日她听闻凌厉被内门弟子找了麻烦，当晚便寻了过去，正好见到被暮成雪假装不在挡回去的凌厉收拾东西，就问了凌厉要去做什么。
　　凌厉见到是这个他很喜欢的师妹，也就没有隐瞒，将他与内门弟子打的赌，以及打算外出历练提升修为，以备一月后的外门大比。
　　裘莺听说这个自己很有好感的师兄要去折剑遗迹，且暮成雪也会去，想了想，开口问凌厉道：“那凌师兄，我跟你们一同去可好？”
　　“裘师妹！”
　　这时，找裘莺而来的楚成无法沉默了。
　　他阻止道：“裘师妹，我们前日才历练结束回到宗门，还是先修养一段时日，沉淀下历练所得的好。”
　　“不用，我还不累，这次历练也没经历什么战斗，历练所得并不多，在出一趟也是可以的。”裘莺心意已决，毫不犹豫的拒绝了楚成。
　　楚成见劝阻不动，面上不变，藏在袖子中手微微握紧：“那我也一同前去好了。”
　　说着看了一眼凌厉。
　　“想必凌师弟不会介意吧。”
　　凌厉眼中暗芒闪过，不知在想什么，居然没有拒绝，点点头道：“自然。”
　　第二天汇合时，得知裘莺与楚成也要一同前往，且毫不掩饰对凌厉亲近的裘莺，暮成雪同样不知想了什么，眉间的微皱居然消失了不少，没有半点不悦的欣然点头：“可以。”
　　于是，最后出现在林桐面前的，就是四个人的队伍。
　　林桐是没有见到全过程，只以为这四人组队跟原剧情中没有区别，所以半点不意外会是四个人。
　　若是看到了四人结伴的过程，她怕是少不得在心中暗自感叹一句：
　　“各怀鬼胎啊。”
　　作者有话要说：　　林桐：各怀鬼胎啊！
　　女主：不，我怀的不是鬼胎，是你
　　林桐：噗……


第8章 仇我替你报了
　　林桐一到，各怀鬼胎五人组就到齐了。
　　凌厉出于大男子心态，觉得裘莺为了给大师姐行礼而毫不犹豫的松开他的手，让他的自尊心受到贬低，整张脸都是板着的，不打算主动说话，想要用这种方式，让他的红颜知己们知道他心情的不悦。
　　他的‘红颜知己’并不想管他，唯一真正有些在意的裘莺也不会在刚刚差点挑衅了大师姐的时候，还做出类似激化挑衅的举动。
　　楚成更加是不会管凌厉，不说话就不说话呗，好像所有人都很想他说话似的。
　　于是凌厉的沉默并没有让他收获什么红颜知己的软语示好，五人组一路沉默到了离宗阵法前。
　　在华云宗外，有一座囊括了整个宗门的护宗大阵，要离开或是进入宗门，需要持弟子牌到宗务处进行登记，方能借助阵法进出。
　　宗务处中，负责处理宗务的，是上一代内门长老，虽说只是内门，但毕竟高出一辈，身份对于这一代的弟子，哪怕是身为大师姐的林桐来说，都是需要适当尊敬的。
　　所以当出现在他们面前的时候，以林桐为首，众人都微微低头行了个礼。
　　……除了凌厉。
　　在所有人都行礼的时候，唯独凌厉仍然一副众人皆醉我独醒的样子，桀骜不羁的梗着脖子。
　　林桐表示她选择性眼瞎。
　　主角嘛，气运之子，只能惯着，不惯着的就会像旁边的楚成一样，将来被当做反派绊脚石踢死。
　　比起凌厉，其他三人就正常的多，处境不太好的暮成雪习惯了不主动开口当出头鸟，出身世家的裘莺和楚成则在礼节方面最是八面玲珑。
　　内门长老也是好脾气，瞥了凌厉一眼，眉头皱了皱，也就没有管他了。
　　长老手持法器书简笔墨，问道：“尔等何事？”
　　出身修者世家，最善人际的楚成答道：“我等正是准备离宗。”
　　“去何处？”
　　“一处偶然发现的遗迹秘境。”
　　长老没有追问是什么遗迹秘境，毕竟奇遇是个人的事情，宗门不至于这些事情也有追问。
　　“尔等五人皆是？”
　　“五人皆是。”
　　长老手中雕着獬豸的毛笔没有变化，证明面前之人没有说谎，长老便允许他们通过阵法离宗了。
　　离宗可以说很是顺利，但裘莺的脸色却变了。
　　她没有想到，大师姐是真的跟着他们一同去折剑遗迹的，她还以为只是偶遇，或是恰巧都要离宗，便走在一起了。
　　裘莺之所以会这样认为，是因为林桐的修为实在与他们不同，是金丹期，而他们不过是筑基期。
　　便是筑基后期的裘莺，想要跟凌厉一起去历练，也是出于对凌厉心有好感，想要更多的了解凌厉，与他在一起，顺带的，能够展现一下自己的能力，让自己在凌师兄心中的地位压过那个总是跟在他身边的暮成雪也是不错的。
　　可是现在大师姐加入进来了，她自认无论是修为天赋还是容颜名望都难以匹敌，能力手腕更是无法与一宗弟子表率的大师姐相比，这样一来，凌师兄的目光不全都集中到大师姐身上去了吗？
　　这怎么行！
　　裘莺有些急了。
　　还未进入阵法，她就连忙道：“大师姐也与我们一同吗，我们要去的地方对于大师姐的修为来说不过尔尔，大师姐不是还有筹备一月之后的内门晋升大典吗，这个时候离宗恐怕不妥。”
　　“无妨，大典的筹备自有宗门执事负责，我这次前往也不是为了在折剑遗迹中有什么收获。”说着，林桐将目光放在了凌厉和暮成雪身上。
　　她是为了完结主线剧情而去的，所以要跟在男女主身边，收获什么的根本不重要。
　　裘莺注意到了林桐的目光，心中一紧。
　　大师姐这是……果然也看上了凌厉吗？
　　也对，上次凌厉在外门考核的时候表现的令人夺目，他又是如此正直不屈之人，大师姐会为之倾心也不是无法理解的事情，她自己不就是这样的吗。
　　既然大师姐也对凌厉另眼相待，那她只能……与大师姐共侍凌师兄了。
　　毕竟凌师兄这样的光风霁月之人，不可能只有一个红颜知己的。
　　出身世家，见惯了三妻四妾的裘莺毫无心理障碍了接受了这件事。
　　这样想着，裘莺不再焦急的想要拒绝林桐的加入。
　　凌厉显然也是这样理解林桐看向自己的目光，心中暗暗得意，脸上的神情也透出了张扬，回望了林桐一个略带暧昧的目光。
　　林桐强忍着一口老血裘莺脸上的想法，也懒得去在意凌厉的戏多，眼不见心不烦的收回了视线，走在最前方。
　　也因此，她没有看到暮成雪黯然的神情。
　　……
　　华云宗外，一行五人现出了身影。
　　还没出发，问题就来了。
　　离宗阵法最多只会将他们送到华云宗外，去折剑遗迹的路途还要他们自己走。
　　“我们要怎么去？”考虑最多的楚成率先开口。
　　林桐毫不犹豫的答道：“自然是御剑。”
　　从华云宗到折剑遗迹之间路途不短，若是用双腿赶路，起码要一个月的时间才够，走路是不可能走路的，大家都是修者，干嘛用普通人的出现方式。
　　最合身份的当然是御剑飞行啦，又有格调又潇洒。
　　当然，这都只是借口而已，最重要的原因，就是林桐超想试着御剑飞一次远程，享受一番仙侠的浪漫。
　　然而她这句话一出，其他几人倒是没什么，只是面露难色，凌厉却狠狠的瞪了一眼楚成，一副被欺压的表情。
　　在他看来，楚成分明是故意说出这番话，借此嘲讽他修为不如大师姐，还心安理得的接受大师姐的青睐。
　　看来他决定在折剑遗迹中解决掉楚成的打算，正确无比。
　　林桐根本不想去思考凌厉脸色变换又是给自己加了什么戏。
　　她见暮成雪他们的为难神情，再回想了一下原身关于御剑的记忆，很快就想起长距离御剑飞行是金丹期才有的能力，他们的修为尚做不到御剑飞行。
　　“那你们原本的打算是什么？”林桐问。
　　小说原文里也没说他们是怎么去的折剑遗迹，章节一卡一切，下一章就已经是折剑遗迹外了。
　　楚成道：“在下有灵兽坐骑一只，可日行五千里，三日便可到达折剑遗迹。”
　　裘莺也道：“我也有一只飞骑，与楚成师兄的灵兽脚力相去不远。”
　　两人说完，看向凌厉和暮成雪。
　　凌厉眼中阴沉的回望楚成。
　　林桐根本不用等他回答，看过原剧情的她知道，男主的坐骑这个时候还没到手呢，他离他那只上古神兽血脉的赤龙还差二十万字的剧情，作者太监林桐到来的现在，基本是不用想了。
　　凌厉深觉天道不公，尊严开不了口。
　　暮成雪没有那么敏感神经，替他说了：“我和凌师兄打算去修者坊市租借两只灵兽坐骑，只是花费的时间会稍微多一些，所以……”
　　“不必那么麻烦。”裘莺笑道，“我的飞骑能够载两人，楚成师兄的坐骑也能够搭上两人，我们各自捎带上一个，大师姐则御剑飞行，这样不就好了。”
　　的确是个不错的方法，就连男主死硬着不开口，但也没有拒绝。
　　不过到了分配谁带谁的时候，问题又出来了。
　　裘莺她想带男主，与男主同骑。
　　楚成当然不会同意，裘莺可是他的未婚妻，两人出身的修者世家早在两人十岁之前就定下了联姻。
　　而凌厉半点不愿与楚成同乘。
　　在他眼中，裘莺与他已经是红颜知己的关系了，与裘莺同乘那是自己的女人帮他，理所当然，可与楚成同乘，那就是接受情敌的施舍，是莫大的耻辱。
　　可要与裘莺同乘，且不说楚成同不同意，暮成雪不就要和楚成同乘了吗，若说裘莺是红颜知己快要成为他的女人，暮成雪已然被凌厉视为自己的女人，怎么可能允许她同楚成同乘。
　　这也不行那也不行，凌厉便死咬着道：“我凌厉虽然没有你们这般富有，但骨气尚在，绝不接受你们的施舍！”
　　说罢，拉着暮成雪就要与众人分道扬镳，去坊市租借坐骑。
　　彼时暮成雪正走神的不知道想什么，一时不察被凌厉抓住手腕，她几乎是条件反射深深皱眉，挣开了凌厉的手。
　　“雪儿你……”凌厉错愕。
　　暮成雪没等凌厉说下去，立刻打断了凌厉的话：“凌师兄！适可而止！”
　　说罢，还偷偷瞄了眼林桐的表情。
　　“没错，何必如此！”林桐没注意到暮成雪，她有些烦了。
　　男主能不能少出幺蛾子，只是个坐骑同乘的问题而已。
　　她一挥手道：“我的飞剑也能带上一个人，暮师妹，你跟着我便是。”
　　暮成雪惊讶的抬头看向林桐。
　　她没有想到，大师姐居然会愿意这样做。
　　飞剑能够带上一人的事，其实在场人都知道，实际上凌厉心中最好的同行方式，便是林桐带上他，暮成雪与裘莺同乘，这样他的红颜知己就可以避免与别人的男人近距离接触。
　　不过林桐既然没有开口，凌厉觉得如果自己主动开口的话，未免太掉面子，故而只是一味坚持对同乘的不满，等着林桐开口。
　　而其他人，则完全不觉得大师姐这样严肃又清冷的人，会主动捎带他人。
　　凌厉见林桐开口了，觉得她说的不是自己，肯定是心中羞涩，他作为男人要主动点，便开口道：“既然大师姐愿意带人，那我跟大师姐一起好了，雪儿，你与莺儿同乘。”
　　林桐眉头一挑。
　　心中对统子道：“这个男主好烦啊，一点礼貌都不懂，他一个男的也好意思要我带上他。”


第9章 仇我替你报了
　　统子早就看这个男主不顺眼了。
　　【就是就是！故意找借口靠近宿主，男主一定觊觎宿主的优秀，对宿主居心不良！】
　　林桐也觉得男主的确实居心不良，且居心不良的太露骨了，看向自己的目光就像在看自己的所有物一样，分外的让人反感。
　　虽说主角是老天（作者）的崽，能惯着还是要惯着，可她现在一点也不想给男主面子。
　　“我不想重复第三遍，裘莺，你坐自己的飞骑，楚成，你和凌厉同乘，暮成雪我带上了，不要耽误时间，现在出发，我希望三日后你们能准时出现在折剑遗迹。”
　　说罢，不再多言，林桐袖口一摆，暮成雪只觉眼前一晃，大师姐已经出现在她面前，抓住她的手腕。
　　暮成雪只觉得心头跳的越发的快，耳根与脸颊都在发烫。
　　大师姐又碰她了……
　　先前林桐说要搭暮成雪的时候，她表面上没有开口，心中涌起的欣喜却根本止不住。
　　要不是林桐先打断凌厉乱七八糟的安排，她毫不犹豫的就会开口拒绝。
　　想抢她在大师姐飞剑上的位置？想都别想！
　　暮成雪不仅没有入凌厉以为的那样婉拒并挣开，而是主动将另一只手放上，包裹住了林桐的手。
　　凌厉愣了愣还没反应过来，飞剑就已凌空，带着暮成雪化作流光而去，连带裘莺和她的飞骑也被灵气卷着飞上了空，带到不知什么地方去了，要载凌厉显然是不可能的。
　　当明白自己的话被大师姐毫不客气的否决了之后，凌厉狠狠握拳，目光阴冷。
　　该死，竟然敢这样侮辱他，你等着，早晚有一天，我要让你雌伏在我的身下，知道什么是莫、欺、少、年、穷！
　　楚成两人倒是对大师姐直截了当的做法习以为常，毕竟大师姐一直以来的行为处事方式就是这样的干脆利落，这在宗门中已经不是什么秘密了。
　　没有能力地位的人这样做，就是不懂人情世故，放到大师姐身上，就是处事干脆，毫不拖泥带水，有求道者的风范。
　　“凌师弟，就按大师姐说的做吧。”楚成面色已经没有了之前的不渝，放出自己的坐骑道。
　　最终，凌厉还是咬着牙与楚成同乘。
　　……
　　踏着飞剑在苍空中翱翔是一件非常惬意的事情。
　　比起物理学世界只能坐在飞机上，即使上了天空也与地面没有太多不同，御剑凌空时疾风划过脸颊的爽朗和仿若伸手可触的水云，才是真正是的有飞翔的实感。
　　林桐一时失神，直到听见传来细微的隐忍痛哼，她才反应过来，她正抓着暮成雪的手腕，将她拖着飞在空中。
　　“抱歉。”急匆匆的找了个山峰落下，林桐松开了一直抓着的手腕。
　　“手怎么样，可是伤到了？”
　　暮成雪低着头道了声：“谢大师姐关心，弟子无事。”
　　林桐皱眉。
　　她可不相信暮成雪说的什么没什么没事，暮成雪缩在袖子里的手分明在轻颤，额头上渗出了些许冷汗，显然是疼的不轻，就是不知道她脸颊和耳根在红些什么。
　　林桐自己知道，作为一个曾经的普通人，刚刚接手原身不凡的修为，她对力量的把控其实糟糕的不行，宛如手持刀剑的幼童，一不小心就容易伤人。
　　她刚刚只以为自己很普通的抓着暮成雪的手，对方稍一用力就能挣脱，可实际上，暮成雪被她拖着飞上了天空，整个身体的重量都压在手腕上，可想而知那条手臂承受了多少压力，就是修者也不能说无事。
　　可暮成雪现在却说没事，当她眼睛瞎的还是脑子不会转啊。
　　林桐半点不信，还想追问，但看暮成雪低着头，明显不想说的样子，她很干脆的放弃了语言这个选项。
　　“站着别动。”她说。
　　暮成雪犹豫了一下，点了点头。
　　林桐绕到了暮成雪的身侧，直接抓住了她的左手，一把将袖子撸到了手肘。
　　手腕上的乌青顿时出现在林桐眼中。
　　“这是没事？”林桐瞪了眼暮成雪。
　　“大、大师姐！”暮成雪让林桐分外不解的脸红越发明显了。
　　大师姐碰她了……大师姐看了她的手臂……大师姐在关心她……
　　暮成雪脑子里都是这些东西，说实话，痛不痛什么的她根本就没在意。
　　“一点轻伤，很快就会好。”暮成雪羞涩的想要将袖子重新抚下去，但被林桐按住，只好道：“只是表面伤，没有大碍，不会影响弟子握剑！”
　　林桐怔了一下。
　　她没有说握剑的问题啊，不是在说她不该隐瞒伤势吗。
　　暮成雪见大师姐还是抓着她手腕不放，对她的话不以为意的样子，终于忍不住在语气中流露了几分焦急。
　　“大师姐真的不必担心，这点瘀伤绝不会对我实力发挥有所影响，也不会在折剑遗迹中拖累大师姐的，求您了大师姐，我不会影响您跟凌师兄待在一起的！”
　　林桐眉头一挑，眼中现出恍然，终于明白暮成雪为什么一定要坚持手腕的只是轻伤了。
　　暮成雪是觉得林桐这样追问她手腕，觉得林桐可能一次判定她受伤不是和挥剑，就把她又赶回宗门吗？还不会影响她跟男主待在一起？
　　林桐惊愕的问道：“你是担心我把你赶回去？你觉得这伤是我故意弄的？就是为了找借口把你赶回去？”
　　暮成雪撇开脑袋，不去看林桐，这个反应显然不是否定。
　　那就是肯定了。
　　林桐就纳闷了，她哪里表现的像是个心机婊了？
　　不，说到底，她哪里表现的像是喜欢凌厉喜欢到要搞这种事情了？
　　不能够吧！
　　林桐觉得自己对凌厉已经表现的很淡然了，最多就是出于对男主身份的在意和他搞幺蛾子的担忧，会偶尔去看一眼凌厉。
　　可这种偶尔的目光，除非是一直将注意力放在她身上，观察着她每时每刻的目光才会发现，暮成雪没理由这样在意她吧！
　　面对林桐错愕的问话，暮成雪也不知道应该怎么说，她甚至都不知道大师姐是真的在问她，还是故作惊愕的试探她。
　　毕竟传闻中的大师姐这样清冷的人，若不是对凌厉真的心有喜爱，怎么也不会关照凌厉关照到愿意一同外出历练的。
　　且平日里对凌厉也多有在意，是不是还会特意转头看上凌厉一眼，对凌厉的特殊对待几乎昭然若揭了。
　　还有就是，这种故意搞事情把她从凌厉身边赶开的，裘莺实际上做过不少类似的事情，只为了让自己能够和在与凌厉待在一起的时候没有一个她碍眼。
　　现在大师姐揪着她受伤的事不放，面对她以为的同样喜欢凌厉的大师姐，她能想到的绝对不是大师姐要帮她，而是大师姐想要借此机会将她赶回宗门。
　　林桐没想到暮成雪对自己的在意真是到了每时每刻都将注意力放在她身上的程度，所以也确实将林桐是不是看向凌厉的目光当成了她对凌厉略有倾心的佐证。
　　不知道除了维持人设而要保持的对凌厉略有另眼相看外，要林桐更进一步是绝无可能的，暮成雪自然就会对林桐的某些做法有误会。
　　林桐不知道这些，所以她只明白了暮成雪把她想的很恶劣。
　　对此，林桐先是有点不爽，但想了想暮成雪在宗门内的遭遇，被排挤的小可怜，又有些释然了，毕竟是生活在被排挤的环境下，直到凌厉出现在有所缓解，仍然对周围抱有警惕心也不是无法理解的事情。
　　小可怜是需要安抚的，男主那个大猪蹄子就随他浪吧，反正就主角光环罩着，女主还是多上点心，给予多一些耐心去关心一下的好。
　　林桐想通这点后，叹了口气对暮成雪道：“你无需想太多，我也绝对不会说要赶你回去的，我只是单纯的觉得……伤口不疼吗？”
　　说着，从芥子袋中取出化瘀的伤药，托起暮成雪的手腕，打算给她伤药。
　　暮成雪受宠若惊。
　　对她来说，大师姐不觉得她碍眼的想要赶她回去已经很好了，亲手替她上药什么的，她是想都没有想过。
　　林桐挖了一小块化瘀伤药，控制着力道，动作轻柔小心的在暮成雪的手腕上抹开，涂抹均匀。
　　暮成雪怔怔的看着林桐低首，认真的替她上药，轻柔动作中无形的透着温柔。
　　大师姐手指的触在她手腕的颤栗触感，是再细腻光洁的剑脊也比不上的。
　　暮成雪身体僵硬着，半点都不敢动，生怕惊扰了大师姐，让大师姐不耐烦继续给她涂药了。
　　也不知过去多久，暮成雪觉得漫长的好似一度春秋，又觉得短暂的还没感受够就结束了。
　　林桐收回了手。
　　暮成雪一时没有反应过来，手臂还僵直的举在半空，没有落下。
　　林桐疑惑的看了眼暮成雪，在她回过神来之前，恍然大悟拍了拍额头，道：“等我一下。”
　　说完，她低头去翻芥子袋。
　　翻来翻去，林桐懊恼的发现她没有往芥子袋里放纱布，只好学着电视剧和小说中的做法，从衣摆撕下一条布料来。
　　反正原身喜欢穿白衣，她穿在身上的衣服都是又白又薄又飘逸，撕下来当做纱布用也没有什么问题吧？
　　林桐心虚的想着，将撕下的纱布一圈一圈的缠在了暮成雪涂抹过药的手腕上。
　　“好了，小心一点不要去碰它，知道吗。”林桐随口嘱咐，“放心，我不会故意给你上什么乱七八糟有害的药，这是最正经的化瘀伤药，不信你自己找人去问，剩下的就给你了，在瘀伤消失之前记得涂。”
　　“……是，大师姐。”
　　暮成雪垂着头，一手捧着缠着白布的手腕，肩膀似有微微颤抖，声音中也好似混入了些许哭腔。


第10章 仇我替你报了
　　林桐被暮成雪带着哭腔的回答弄得心虚不已。
　　若是暮成雪强硬的指着她，她反而不会觉得心虚，可暮成雪垂头带着哭腔的说话，却让林桐愧疚的反省了一下自己的所作所为是不是真的很容易让人误会，导致暮成雪心有惴惴了那么久。
　　……显然，林桐并不知道，暮成雪的哭腔是为了什么。
　　不过暮成雪很快调整好了情绪，将被卷起的袖子放下，对林桐露出了一个笑容。
　　“我没事了，大师姐，我们继续出发吧。”
　　林桐当然不会拒绝：“也好。”
　　剑指一并，飞剑便再次出鞘，悬停在林桐身前。
　　林桐仍然是脚尖一点，动作轻盈的踏上了飞剑，不过这次，林桐没有像上次那样草率的拽着暮成雪的手腕就出发。
　　她侧过头，微微俯身，一只手负在身后，另一只手向暮成雪伸了出去，放在她的面前。
　　“来，上来，站在我身后。”她说。
　　暮成雪有一瞬间的发怔。
　　她从没想过有一天，大师姐会用这样温和的声音，向着自己伸出手，要她站在她的身后，仿佛要挡在她的身前，保护她一样。
　　飞剑载人就是这样的吧，大师姐对每个人都是这样温和的吧，这只是没有任何含义的举动吧。
　　心中这样告诉自己，然而暮成雪却无法忽视心湖中那一丝始终无法平复的涟漪。
　　暮成雪低声道：“是，大师姐。”
　　两手交叠，林桐的手在下面，暮成雪的手放在了上面。
　　这次林桐小心的控制好力道，在手掌微缩的时候就收力回扯，将暮成雪带上了飞剑，战在她的身后。
　　暮成雪身体微微绷紧，一动不动的站着，尽可能的收敛呼吸，一面呼吸的热流碰到林桐，让她觉得反感。
　　林桐确实没有觉得反感，甚至她的注意力都不在暮成雪的动作上，而是放在了暮成雪靠近她时，不自觉嗅到的一丝清淡的香味。
　　是……暮成雪？
　　将这突然冒出的疑惑压在心底，林桐问道：“站稳了吗？”
　　暮成雪：“站稳了。”
　　林桐：“那便出发了。”
　　飞剑再次化作流光，腾空而起。
　　在飞剑上，两人都没有说话，耳边是风拂的声音。
　　就这样安静的御剑飞行了一会，林桐不经意发现身后的暮成雪动作有些僵硬。
　　暮成雪比林桐要稍微矮一些，但也不算娇小，飞剑又不长，就算暮成雪很刻意的不想与林桐太过贴近以致反感，也还是有不少的身体部位碰到一起。
　　林桐能够感受到，暮成雪似乎一直想要抓住她的衣摆，却在靠近一些的时候又缩了回去。
　　想了想，她道：“暮师妹，你可是在害怕？”
　　身后的人呼吸明显一顿。
　　看样子是了。
　　林桐了然。
　　暮成雪的修为还做不到御剑飞行，也没有自己的飞骑，现在忽然被带在窄窄的飞剑上，会感到心绪不定完全可以理解。
　　“大师姐，我……”
　　“害怕的话就抱住我的腰吧。”
　　“……”
　　暮成雪想要否定的话听在了口中。
　　说实话，她并没有林桐以为的在害怕高空。
　　林桐自己不知道，但她御剑其实非常的稳，稳到暮成雪站在林桐身后，不经没有半点身处高空的恐惧，反而有种被护在身后的安心之感。
　　安心到，暮成雪有了得寸进尺的冲动，想要伸出手，抓住大师姐的衣角，哪怕一点也好，离大师姐更近一些。
　　她已经发现她对林桐的心思有些奇异了。
　　若是被大师姐发现……
　　暮成雪心底打了个寒颤，决定将这份心思死死压在心底。
　　故而她几次伸出手想要去抓衣角，又几次收了回去，小心的将某种心思一点点压入心底。
　　可就在这个时候，林桐却说出了让她抱住自己腰的话。
　　这便是压倒骆驼的最后一根稻草了。
　　哪怕暮成雪知道林桐只是在关心她，想要让她别再害怕，没有任何别的意思，暮成雪也仍然说服不了自己为了压下某种心思而拒绝。
　　想要解释并非害怕的话就这样停在口中，再也没有说出口的机会，转而发出了一声默认般的‘嗯’。
　　一双纤细的手臂，小心翼翼的环过了林桐的腰间。
　　起初还不大敢触碰到林桐，虚虚环着不敢用力，动作总带上了畏缩的意味。
　　“用点力，我要提速了。”
　　“……好。”
　　答是这样答，等到好一会过去，暮成雪见林桐没有反应，更没有拒绝，才总算放下心来，双手实打实的真正环住了林桐。
　　抱到了……
　　暮成雪在心中发出一声满足的轻叹。
　　如此靠近大师姐，让暮成雪有了不真实的感觉。
　　拜入华云宗的数年里，她遭遇的恶意太多，对她的觊觎也太多，让她总是心怀警惕。
　　凌厉的出现是一个变化，她以为与其他人稍显不同的凌厉会是她的救赎，然而事实上，凌厉不仅没能让她得到解脱，反而因为他张扬的性格，而让暮成雪不得不面对更多的恶意。
　　直到现在，林桐的出现。
　　只有大师姐。
　　大师姐才是特殊的。
　　暮成雪悄悄的将头埋在林桐的背上，安心的闭上了眼睛。
　　专心御剑的林桐对暮成雪心中的变化一无所觉。
　　――――――
　　折剑遗迹的路程，在飞剑的流光飞渡中越过。
　　林桐和暮成雪到达折剑遗迹时，距离她们离宗才过去一天半。
　　凌厉三人还在半道上，起码还要再过一天半才会到。
　　这边是高修为和御剑的优势了。
　　林桐带着暮成雪落在折剑遗迹的入口，收起飞剑，想着要不要先进去看看，探一下路什么的。
　　不过转念一想，原剧情中这里是男主的舞台，四人队伍中男主最是发光发热，各种误打误撞奇遇天材地宝，运气好的就像是天道的亲儿子。
　　话又说回来，从某种意义上来讲，男主也确实是作者的亲儿子。
　　但林桐不是，她只是个来完结的任务者。
　　她现在进去，又没有主角的命，最大的作用可能就是帮倒忙。
　　这么一想，林桐顿时打消了提前探路的念头。
　　林桐转身对暮成雪道：“找个地方等他们来吧。”
　　“是，大师姐。”暮成雪自然是点头。
　　然而，没过几分钟，林桐就发现，她与暮成雪对‘这个地方’的定义，似乎有极大的差别。
　　林桐的找个地方，是指去附近的镇子找个客栈住下，等上一两天，这是简单的普通人思维。
　　暮成雪作为一名正常修者世界修者脑的修者，她的‘找个地方’，是找一块树下的地方，掐诀清理干净，扫平地面后，将大部分空旷让给林桐，自己盘膝坐在角落里。
　　林桐：QAQ
　　注意到林桐一言难尽的表情，暮成雪还非常认真的对林桐道：“大师姐，您的教导我铭记在心，定会抓紧任何时间打坐修行。”
　　不，她不想打坐，她想躺！
　　干咳一声，在暮成雪的目光看过来后，林桐道：“暮师妹，距此不远有一处小镇，镇上有客栈。”
　　所以你懂吧！懂得吧！我们去住客栈啊！
　　谁知暮成雪道：“多谢大师姐关心，不过您不必这般照顾我，一天半时间并不长，我与大师姐一起在此处盘膝打坐修行便可。”
　　众所周知，大师姐大部分时间都是在静室闭关，以期修为的突破，打坐对大师姐来说，必然是习以为常。
　　对打坐习以为常的大师姐忽然提到客栈，肯定不会是自己要住。
　　再一想大师姐那么好，暮成雪觉得自己明白了大师姐的意思，是在说她如果不适应的话，她们就去住客栈。
　　可她怎么可以让大师姐为了她而迁就麻烦呢。
　　“依照您习惯的就好。”暮成雪非常顺从的道。
　　依照我的习惯那我们就去住客栈啊！
　　林桐好想拒绝啊，但是人设不允许，一向不拘于外物的大师姐怎么能够为了享受而去住客栈呢。
　　所以她只好硬着头皮盘膝坐了下来。
　　林桐生无可恋的在心里道：“统子，我好像能够看到了我明天腰酸背痛站不起来的样子了。”
　　【忍耐！宿主你最厉害的，这种小事情一下子就克服过去了！】
　　林桐：呵呵。
　　……
　　一天半后，一只坐骑灵兽率先到达折剑遗迹入口，飞骑紧随其后。
　　楚成见到了大师姐和经常在凌厉身边见到的女弟子。
　　他的目光看过两人之后，放在后面的女弟子身上。
　　记得她是叫暮成雪，楚成心想。
　　朝如青丝暮成雪，名字不错，容恣极佳，性子也很沉稳，难怪还是杂役弟子时就有听过她的名字，只可惜……跟了凌厉这个头脑简单的莽夫。
　　这是他以前对暮成雪的印象。
　　但是今天，他见到暮成雪的时候，忽然觉得，她似乎有了些不同，详细言之，对方似乎更能让人注意到了，而不是平时总在看到她之后，总会将注意力放在她跟着的凌厉身上。
　　是因为她这次是跟在大师姐身后吗？
　　可大师姐明明是比凌厉这个无名小卒更加让人注意的存在。
　　楚成不得其解，更让他奇怪的，还有大师姐与暮成雪之间的氛围似乎与分开前也有不同。
　　另一边，林桐看着汇合过来的三人，若有所思的在心中对统子道：“奇怪，他们三个之间的氛围和我预想的差了很远啊。”
　　【宿主发现什么了吗？】
　　“情敌相处，还有一点就炸被害妄想症晚期的男主在，他们居然没有撕逼！简直震惊！”林桐口吻惊讶。
　　统子：【……宿主你很期待你们撕逼吗？】
　　“也不是期待啦，只不过看男主这颗花心大萝卜被撕被怼不是件很爽的事情吗？”
　　统子……无话可说。
　　作者有话要说：　　有好几个读者老爷都在催作者君写死男主，看来是作者君把男主写得太恶心人了呀
　　不过男主肯定是要写死的，没几章了，大家放心吧
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：妖月 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：妖月 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 仇我替你报了
　　幸灾乐祸完了，林桐开始认真观察男主一行。
　　这一观察，林桐的脸色开始变得严肃起来。
　　“真的有不对劲，不，是有大问题。”她沉吟道。
　　不对劲？
　　统子化身成了一个除了林桐没人能看见的白团子，落在林桐的肩膀上。
　　它瞪着绿豆眼打量了走进的三人一番。
　　裘莺坐着自己的飞骑，楚成和凌厉乘在坐骑灵兽上。
　　和出发时一样，没有变动。
　　【我看不出来……】统子有些丧气的道。
　　它不是个好统子，一点都帮助上宿主的忙。
　　“没事，我告诉你。”林桐用目光指了指坐骑灵兽身上的两人，“你看，他们还是和出发前我随口安排的一样的乘法，都没有变化啊。”
　　【是啊。】
　　“所以，大问题就在这里啊。”
　　统子不明所以。
　　林桐却越看越觉得有些不对：“按照原剧情，男主现在应该和裘莺到了关系暧昧期，我出发前的安排只是想膈应一下男主，事实上，我以为我离开之后不过多久，男主就会坐上裘莺的飞骑才对。”
　　可现在裘莺还是独乘，凌厉跟楚成同乘了一路，这简直不男主！
　　【是不是因为女主不在的原因啊？】
　　统子想了想，觉得会发生这种变化，很有可能是自己宿主把女主带走了的原因。
　　林桐不太认可的勉强点了点头。
　　“倒不是没有这种可能。”
　　但她还是觉得，有些她没有注意到的地方，发生了微妙的变化。
　　而且……
　　她打量了一下男主预定后宫的裘莺，总觉得，她看向男主的目光与出发之前不同，好像缺少了什么，又多出了什么，与男主之间的氛围似乎也没有之前那样的暧昧了。
　　楚成和林桐各自想着自己发现的怪异，心中同时发出一声感叹。
　　――不对劲，不对劲啊。
　　……
　　五人很快合流。
　　说了一句没营养的寒暄话后，便再浪费太多时间，准备一同进入折剑遗迹中。
　　这次外出历练的主要目的就是折剑遗迹……尽管心怀鬼胎的众人在进去之前想的都不是它。
　　走了几步，走在林桐身后的楚成忽然开口道：“大师姐，您是否身体有些不适？”
　　众人的目光立时看向林桐。
　　林桐动作一顿，扯了扯嘴角，勉强露出一个不崩人设的清冷淡笑道：“无事。”
　　……才怪！
　　不说还好，一说她就觉得更加腰酸背痛了！
　　为了保持大师姐的人设，也为了应付不知为何总是灼灼的看着的暮成雪，她是真的和暮成雪一起在折剑遗迹旁边的树下打坐了一天半！
　　一天半！
　　没有靠背也没有扶手，连个垫子都没有，就这么直直的盘腿坐了一天半！
　　原身毕竟是个金丹期修者，身体上多疲劳倒是没有，可在心理上，林桐觉得她全身都在咆哮着说好痛好累好难受，走起路来身体都是僵的。
　　但这个理由肯定不能让他们知道，不然让他们知道一个月有一大半时间都在静室盘膝打坐的大师姐忽然连一天半都坚持不了……要知道，修仙世界可是有夺舍这种说法的。
　　眼看暮成雪和裘莺，甚至凌厉都露出疑惑的表情，心想再这样下去可能要暴露的林桐，赶紧扯了个话题来转移众人的注意力。
　　“我只是疑惑一时走神罢了。”
　　暮成雪非常知情识趣的接过了话头：“大师姐在疑惑何事？”
　　林桐便转身看了三人一眼：“楚师弟，我看你和凌师弟，还有裘师妹的神色有些古怪，是否在路上发生了什么？”
　　此言一出，三人脸色皆尽一变。
　　凌厉脸上满是受到侮辱的愤恨，楚成和裘莺则养气功夫好上一些，只有一闪而过的不自然。
　　林桐心中暗道一声果然。
　　她很是确定的对统子说：“他们肯定在路上发生过什么冲突，不过挺意外的是，他们这副样子看起来，冲突的结果似乎输的是男主耶。”
　　“统子你看，果然很不对劲吧，在没有我这个任务者介入的情况下，升级流爽文居然出现了男主在收后-宫的剧情中吃亏的事情，小说原文里肯定没有。”
　　统子这次也想不到什么理由了。
　　它这次没有立刻回答，而是几分钟后才出声道：
　　【我去关键词检索了，小说原文里没有，大纲里也没有】
　　林桐微微皱眉沉吟着。
　　事情开始超出把握的感觉，在林桐的心底蔓延开，她开始对之前自己制定的那个简单粗暴断绝仇恨源头的计划其成功可能性感到不确定。
　　可想了半天，到底是第一次任务，什么都是陌生的，没想出什么有价值的东西来，只好假装自己很洒脱的道：
　　“车到山前必有路，船到桥头自然直，总之就先按照原定计划来呗，出了问题再临场发挥。”
　　统子：【……临场发挥→_→】
　　“啧，统子，我告诉你，不要小看我的急智，辩论赛知道吗，那种事先写稿上场就吃、发言辩驳基本靠临场的比赛，我可是拿到过名次的！”
　　林桐说的很自信，统子就相信了。
　　【那宿主加油！】
　　之后的路上，林桐便林桐不动声色的试着问出凌厉他们在路上发生的事情，但没什么收获。
　　问凌厉，他就是一脸愤怒的盯着楚成，杀意毫不掩饰的留在眼底，生怕别人不知道他想干掉对方似的。
　　楚成和裘莺出身世家，应对的就要老练许多，尤其是楚成，推脱的让人如沐春风，半点不觉得被敷衍了，可再一回想，又恍然发现，其实真正问出来的东西半点没有。
　　问了几次没有收获，再八卦这种他人的事情就要崩大师姐的人设了，林桐只好放弃，之后再作它想。
　　……
　　交谈间，众人已然进入了折剑遗迹。
　　折剑遗迹不算是一个不为人知的秘境，据说曾经是个修为接近飞升的大佬的洞府，同时也是大佬意外陨落后的埋骨之地，因为那位大佬是名剑修，故称折剑遗迹。
　　林桐他们没有在外围浪费太多时间。
　　直接进入修为低下的散修不敢涉足的遗迹范围。
　　每年来折剑遗迹的人也不少，但阵法森严，修者大都只能在非常外围的地方打转，因此外围都被那些修为低下又没有修炼资源获取渠道的散修扫荡的干干净净，除了残垣断壁之外再无其他。
　　男主就不一样了。
　　秉承来自天道亲爹的气运，他就是去逛个坊市，也能‘偶然’的在地摊上，‘偶然’的发现一个奇特的东西，与‘偶然’经过的修者世家纨绔争斗打脸一番后，‘偶然’的将血滴在了上面，最终‘偶然’的得到了进入折剑遗迹内部的灵钥。
　　总之，有了凌厉意外得到的，据说是曾经折剑遗迹中剑仆进出洞府时的灵钥，众人进入了折剑遗迹中。
　　不过剑仆的灵钥也就只能进入外围大阵了，真正要往有收获的里面走，还需要众人一路闯过去。
　　折剑遗迹不愧为剑修遗迹，与剑道有关的机关陷阱和阵法甚多，时不时就能碰上几个。
　　碰上了就需要战斗。
　　也不知道凌厉是受了什么刺激，但凡遇到战斗，总像是在炫耀武力一样的把战斗场面弄的非常夸张。
　　在又一次遇到剑木傀后，凌厉用了一手明显不必要的强力剑诀，将原本只用击毁灵魄就能停止行动的剑木傀，张扬的四分五裂，碎成木屑。
　　做完这一切后，还回头看了一眼暮成雪和裘莺，甚至是林桐。
　　暮成雪皱了皱眉，裘莺则脸色不太好看，唯独林桐露出了一个笑容，让凌厉愣了愣，接着收到鼓舞般的更加张扬肆意，还有背后她没有注意的地方，暮成雪微微握紧的拳头。
　　林桐的笑容当然不是在鼓励凌厉，也不是如凌厉所想，被他英武的姿态所折服。
　　她笑的时候，在心里对统子道：“统子你看，男主像不像发-情的孔雀？”
　　【宿主，你说的好直白啊。】
　　“怪我喽。”
　　谁让凌厉孔雀开屏求交-配似的在那里张扬武力，她想用些好点的形容方式也得想得出来啊。
　　比起在孔雀开屏的凌厉，林桐的更在意的是裘莺对凌厉不对劲的态度。
　　以小说原文的剧情来说，裘莺现在该是对男主有五分爱恋，并因此与有过婚约的楚成划清关系才是。
　　之后的展开便是楚成不肯，认定是凌厉这个好色之徒的撺掇，要在折剑遗迹中给凌厉个教训，最好废了他的中腿，然后顺理成章的被凌厉当反派干掉，裘莺与凌厉的感情彻底升华，开开心心的加入凌厉的后-宫豪华套餐中，成为他的众多翅膀之一。
　　当然啦，林桐在意的肯定不是男主的后-宫集邮册全不全，毕竟她的原身优昙在原剧情中也是男主的翅膀之一，还是出场非常靠前的三老婆，按道理现在应该与男主也有了三分感情。
　　但不好意思，完结剧情稳固世界可以，以身饲种马不考虑，凌厉的后-宫注定是全不了了。
　　林桐真正在意的，是现在剧情就开始出轨，那万一凌厉的仇人没能如她计划的那样，在折剑遗迹中被她用自毁阵法灭掉，达成复仇主线，那下一次再有完结机会就要等到老久之后了。
　　后面的事情作者都没写出来，以世界的自行衍化还不知道会变成什么鬼样子。
　　说不定幕后黑手就在哪天出门逛街时忽然顿悟，修为逆天了呢？
　　这种事情谁也不知道啊。
　　作者有话要说：　　一直没有问霍，有没有读者老爷想要认领一个作者君小说里的龙套配角身份啊，想配角名已经快要把作者君逼疯了
　　――――――


第12章 仇我替你报了
　　想着事情的林桐有些走神，又是在不想继续看凌厉孔雀开屏的发-情，脚步便慢了下来，渐渐的就走在了五人队伍的后面。
　　暮成雪注意到林桐的变化，她想了想，脚步也慢了下来，跟在林桐身旁不远处，替思考着什么的林桐警惕周围可能存在的危险。
　　这段时间，暮成雪总是在林桐的附近，以至于林桐都有些习以为常了，对暮成雪的靠近没有太多反应戒备。
　　她看了眼暮成雪，得到了暮成雪一个下意识的亲近笑容，林桐神情一晃。
　　不知为何，觉得这个女主最近好像也很奇怪，她转头的时候，好像经常能对上暮成雪的视线，还总是在自己身边，讲道理，这好像是男主的待遇吧。
　　等等，男主的待遇？暮成雪对自己？
　　林桐脑海里闪过一道灵光，但没等她抓住，前方的声音传来，话中的内容打断了林桐的思绪。
　　“凌哥哥，你看这里有个阵法，布阵的手笔看起来很像是剑修。”
　　“我对阵法略有了解，让我看看。”
　　凌厉和裘莺的声音从前方传来，林桐不由的停下，跟随在她身边的暮成雪也随之停下，站在她身边。
　　林桐忽然觉得自己好像忘记了什么，忘记的内容让她此刻下意识的停住脚步，不要继续往前。
　　是什么呢？
　　林桐抬头看向前方，不知不觉间，五人的队伍分成了三分，凌厉和裘莺在最前面，楚成处在中间，她和暮成雪在最后面。
　　“这个布阵手法之前也有遇到过，似乎就是陨落在这里的大剑修所布下的。”
　　凌厉还没有看出什么，楚成在后面已经先开口了。
　　“虽然这个阵法不像之前的那样属杀伤，但在没弄清楚作用之前，最好还是不要……”
　　“畏首畏尾！”凌厉打断了楚成的话。
　　他语气中满是对楚成的看不上：“凡机缘者，必归于勇争之人。”
　　若在平时，凌厉倒也不至于这样莽，可此刻开口的楚成，觊觎他女人还仗着世家身份欺压贬低他的楚成，这凌厉怎么能忍！。
　　他目露嘲讽的道：“你太惜命了，惜命的人怎么跟天搏命的修炼。”
　　楚成持着折扇的手一紧：“你！”
　　正常来说，探索一个从未到过的遗迹，应该以谨慎为先，步步为营探清遗迹的地图，然后慢慢的寻找可能存在的天材地宝。
　　楚成的提议可以说并无私心，只是最惯例的抛砖引玉，谁知后头的想法还没来得及说，就被凌厉如此贬低。
　　“凌师兄说的有道理，楚成你就是害怕顾虑的东西太多了，从小就这样。”裘莺也加入了争执。
　　“可安全才是……”
　　三人还在争执，他们越是争执，就越有某段文字在林桐的脑海中呼之欲出。
　　好像很剧情有关的，似乎是，到了这附近，裘莺会发现某个某个阵法，然后凌厉触发了它，导致……
　　林桐飞快的在心中对统子道：【统子！快把剧情原文投给我看！】
　　同时，对着前方的人急道：“先等下！别乱动！”
　　然而前方，凌厉心中满意于裘莺对自己的支持，同时也隐隐不耐烦的不想听楚成的废话。
　　当林桐的话开口，凌厉被这明显反对自己，要打自己脸的话一激，当即就是不悦的瞪了林桐一眼。
　　他从小家族被灭门，一路走来，从来都是要争！要勇！
　　突破也是，外出历练也是，只要有一成可能，就要去争，他也一直都是成功的那一成。
　　此次，必也不会例外！
　　亏他凌厉还以为大师姐是个值得他倾心的女子，现在看来，也不过庸脂俗粉，一样的惜命，不足为他凌厉的红颜知己。
　　凌厉冷哼一声，在林桐靠近之前，直接几步跨入阵法之中。
　　灵力被吸取，地面突兀的开始震动起来，林桐冲向阵法的脚步不得不停下。
　　她急的要死，抱着一丝希望的对裘莺和楚成大喊：“快停下！把他拉出来！”
　　楚成和裘莺撑起防御法器，对着林桐无奈的摇头。
　　早在地面开始震动的时候他们就试过将凌厉带出来了，然而以他们的修为根本无法冲破上古剑修大佬布下的阵法。
　　林桐望着阵法里头凌厉脸上那有些慌张，但更多是认为自己即将获得奇遇的自得神情，林桐真想一砖头拍上去，替他来个物理整容。
　　白痴啊，阵法不是这样触发的！
　　……
　　地动山摇。
　　阵法发动之后，众人所在的地方仿佛遭受了天崩地裂。
　　“大师姐！”
　　暮成雪焦急的喊着，声音却被淹没在坍塌的巨响中。
　　从阵法被触发到地面崩裂坠入其中，暮成雪只来得及捏碎一张好不容易得到的金刚护身符。
　　淡淡的金芒包裹住全身，挡住了石块坠落的冲击，可天旋地转的晕眩却无法阻挡。
　　犹如天塌一般，洞顶坍塌，石块倾斜而下，连绵不断的砸在淡淡金芒形成的屏障上。
　　暮成雪只觉自己就像滚落山涧的布娃娃一样，无能为力的只能任由身体在碎石中翻滚撞击，最终滑落深渊。
　　金芒挡住了冲击，无法完全隔绝震荡带来的侵袭，当天旋地转与震荡导致的晕眩到达顶点的瞬间，暮成雪眼前一黑，失去了意识。
　　……
　　耳边听到碎石子滚落的脆响。
　　暮成雪苏醒过来，睁开眼睛，看到的是金刚护身符的淡淡金芒和其后压着的石块。
　　此刻，周围已经不再传来崩塌的巨响，变得安静。
　　对于刚醒来的暮成雪而言，于天崩地裂般的杂乱巨响中昏迷，又在安静的现在苏醒的她，这两者就如同没有过渡一般的骤变，在心焦中，让她有了些荒诞的感觉。
　　为何从前她就没有发觉，凌厉是如此的成事不足败事有余呢。
　　她对曾经那个对凌厉产生过些许好感的自己感到可笑费解。
　　不过这个时候也不是想那些事情的好时机。
　　安静的周遭说明崩坍的险况已无大碍，但暮成雪却并没有脱离险境。
　　金刚护身符的淡淡金芒尚在，但已经暗淡的随时都会消散一般，显然是先前承受了太多冲撞，如今难以为继。
　　暮成雪试着动了一下身体，动弹不得。
　　她心中猛地一沉，想到了最糟糕的情况。
　　借着金刚护身符的金芒，她打量了一下自己的处境，心便如一颗落入深渊的石子，沉沉的坠了下去。
　　她被埋在了不知道有多深的碎石块底下，四肢躯体皆被石块压住，若不是金刚护身符效用尚在，她怕是立时就会被压成肉饼。
　　动弹不得，术法她也没有习得能在这种情况下求得一线生机的，金刚护身符的金芒又每分每秒都在暗淡。
　　这是绝境。
　　这个时候她应该等待救援，而不是莽撞的行动，导致崩坍后好不容易形成的稳定结构因为她的动作而出现动摇，以至于更多的碎石块压落在身上，夺走少有的缝隙。
　　暮成雪等待着。
　　在密闭又动弹不得的空间中，时间总是被拉的格外绵长。
　　她只等了几分钟，或许几十秒后，她忽然醒悟过来。
　　她哪有什么能够安心等着来救她的人啊。
　　凌厉？这险境就是他弄出来的，且离他更近的明显是裘莺，更何况，没有了由来莫名的好感后，她对凌厉并无太多信任。
　　裘莺？对自己的敌意已经毫不掩饰了。
　　楚成？她并不熟识，两人之所以会同行进入折剑遗迹，不过是因为裘莺想要跟着凌厉。
　　那……大师姐？
　　暮成雪不否认她确实心中怀着大师姐会来救她的期待，可她更清楚，大师姐是同样喜欢凌厉，更在意他的。
　　在阵法触发的时候，大师姐不顾危险，甚至失了淡然的往凌厉的方向冲去的样子，当时就在不远处她看的真切无比。
　　大师姐便是这样的将凌厉放在心中，她与大师姐甚至算得上情敌，又有什么立场去期待大师姐呢。
　　想必，大师姐是会先去救凌厉吧，暮成雪心头黯然的想道。
　　黯然过后，暮成雪叹了口气，理了一下气海中剩余的灵力。
　　“还剩下不到一半……”
　　虽说绝境，但暮成雪还是不愿就这样放弃挣扎等死。
　　她理了一下身体中剩余的灵力，思考有什么办法能够对现在的绝境有所帮助。
　　想不到。
　　她在宗门内被打压的处境，使她根本没有机会学到太多术法，大部分精力都放在修习剑法剑诀和提升修为上，法术能用的寥寥无几，还都是些无甚威力的诸如避尘决散水决之流。
　　可剑诀在她不能御剑，又动弹不得握不上剑柄的时候毫无用处。
　　结果到这个时候，还是只有大师姐教她的术法起的上作用。
　　暮成雪忍不住又想起了大师姐教她术法时的场景，说不出来的，她就有了努力寻求一线生机的动力了。
　　只有拼一次了，赌她没有被压的太深，用她习得的威力最强的地纵金光决，强行轰开上方的碎石块。
　　暮成雪蓄积灵力，只待全力一击。
　　金光爆散，化作锐利锋芒的灵力将暮成雪周身的石块碾成了粉屑，并向上冲去。
　　然而暮成雪期待的‘没有压太深’并没有如愿，借着法诀的金光，暮成雪看到了上方层层叠叠的无数石块。
　　灵力没能突破石块的积压，就先背消耗殆尽。
　　期间被碾碎的石块导致已经成型的结构崩坍，又一轮的滚石动荡开始。
　　被压在几乎最下方的暮成雪便是最遭殃的那个，只待石块落下，她便要被砸成肉泥了。
　　这一次，没有第二张金刚护身符抵挡了。
　　绝望中，暮成雪叹息了一声，闭上了眼睛。
　　可惜了，直到最后，都没能够把心中的想法告诉大师姐。
　　早知道，便是被大师姐厌弃，也要向大师姐坦言。
　　若有机会……若有机会……


第13章 仇我替你报了
　　林桐面色铁青的游走在地底。
　　在她的面前，是统子打出来的小说原文光屏。
　　折剑遗迹中的那段太过套路，林桐原先是一扫就过的，大致内容是凌厉触发阵法，导致原剧情中的四人队伍分散。
　　先前凌厉不顾楚成反对，冲入阵法使其触动，导致众人所在的那片区域地动山摇，而折剑遗迹又是在山腹之中，这一崩塌，便是无数碎石兜头罩脸的砸下，与原文中，凌厉误触阵法时所发生的事情一模一样。
　　唯一的区别，就是原文中裘莺与凌厉感情已经有了萌芽，她是支持凌厉的，也不放心的在凌厉进入阵法与他一同进入。
　　而在那之后呢，裘莺因为对凌厉的倾心而在阵法吸入凌厉的时候抓住了他，两人因此独处，进而感情升华，幽梦睡莲的幺蛾子意外之后，裘莺彻底进入后-宫。
　　全过程作者的笔锋就一直放在凌厉和裘莺身上，暮成雪与楚成的生死于经历则提都没提一笔，直到众人在折剑遗迹中围的眠剑碑前汇合，期间暮成雪和楚成身上发生的任何事情都毫无描述。
　　这个毫无描述的过程，就是林桐担心乃至面色铁青的问题所在了。
　　来到这个世界也有一段时间，林桐对小说原文与任务小世界之间的联系有了大致的猜测。
　　根据林桐自己的判断，只要不是前置崩的太多，实在没法实现，但凡原文中有的剧情，哪怕是降智打击和巧合过头，也总会出现的七七八八。
　　而没有的出现在原文的那部分呢，就鬼知道怎么发展了。
　　林桐自己还好，金丹期的修为和原身历战的本能让她在危机到来之时，便条件反射的祭出法器，拔剑而出，护住了自身。
　　阵法边上的楚成和裘莺则在凌厉不听劝的闯入阵法那时，就已经用法器护身了，且两人都是修者世家出身，比起普通凡人出身的宗门来说，多少还是有些底蕴的，拿出点底牌拼一拼联手渡过危机大抵也不难。
　　在阵法里头的凌厉虽说看似最危险的那个，可要清楚，他凌厉是什么人啊，他是男主哦，天道（作者）的亲儿子哦！
　　就算再危险再十死无生的事情，对上了男主又能算得了什么？
　　林桐就是闲极无聊去担心自己都不会去担心凌厉。
　　反倒是暮成雪。
　　她既没有林桐这样的修为，也没有修者世家的底蕴，更加没有凌厉那样不讲道理的主角光环，在这场突如其来的危机中，最可能出现意外的，就是暮成雪了。
　　所以林桐就怕暮成雪那边出事。
　　随着时间的流失，林桐神情中的担忧越发强烈。
　　手中的地行遁术指诀飞速变幻，土中遁行的速度也再加快了几分。
　　其实话又说回来，人到底还是更加在意自己亲近的一方，也做不到绝对的公平公正。
　　想了那么多，可平心而论，就算凌厉、裘莺和楚成他们没有那么多能够让林桐不去管他们的理由，林桐也不会先去救他们，只会在确保了暮成雪的安全再去考虑其他。
　　不得不说，虽然林桐与暮成雪相处的时间并不算长，但确实真正记住了暮成雪，记住了这个初看时觉得有些软弱，实则外柔内刚的女孩子。
　　阵法波及的范围并不小，原身虽是金丹修为，却并非土灵根，最擅长的也是剑诀，地行遁术只是出于以防万一而略有涉猎，即便林桐已经在不计消耗的挥霍灵力了，速度仍然没能快到哪里去，要探查完整个崩坍范围，还需要不少时间。
　　但以这情况，哪怕快上半分钟，有可能也是生与死的差别，怎么能让林桐不着急。
　　正在此时，前方一处尚未探查的方向，忽然传来金行灵力的激荡，再之后，是冲天而起的金行术法。
　　林桐精神一震，认出来那是她教给暮成雪的纵地金光术。
　　那在使用术法的，应当就是暮成雪了。
　　林桐找到了暮成雪，可见到纵地金光术的攻击方向时，林桐在松一口气前，她先被惊的喘不上气了。
　　“作死啊这是！”她愕然道。
　　暮成雪这是脑子被摔出浆子了吗！
　　不知道这上头层层叠叠那么多的碎石块好不容易稳定下来，现在她这样一弄，不分分钟给她来个二次坍塌，又是一次小型的地动山摇啊！
　　果不其然，就在下一刻，令人牙酸的摩擦声从四面八方响起，以为着碎石块又开始滑动起来，要继续崩塌，填补掉被纵地金光术法轰出来的空隙。
　　林桐也不说什么废话，直接向着暮成雪所在的位置遁去。
　　就算是要替暮成雪拍掉摔进脑子里的水，也得等把人救下来了再说。
　　……
　　在冲过去见到暮成雪之前，林桐还抱着‘暮成雪这样做说不定有她自己的道理’这样的想法，不怎么愿意相信暮成雪会这样突然失智。
　　可当她真正见到暮成雪，她气的肺都要炸了。
　　一脸绝望，闭着眼睛，这是等死的姿势吧！
　　林桐咬牙，用最快的速度冲到暮成雪身边，扯过她的手腕，将她压在怀中，怒道：“不要命就捐给有需要的人！何必作死浪费掉！”
　　“大师姐？！”
　　听到声音，暮成雪不敢置信的睁开眼睛。
　　错愕中隐藏着惊喜的目光对上了林桐的含着怒其不争的双瞳。
　　金刚护身符残余的淡淡金光照耀下，林桐的脸庞与双眸仿佛都被镀上了一层金芒，且还是在这般生死关头，暮成雪自己都放弃了的时候出现，神兵天降般的救下了她。
　　于暮成雪的眼中，此刻的林桐，恍若仙神。
　　这是她的……大师姐啊。
　　……
　　林桐是不知道暮成雪一瞬间想了那么多，她气恼于暮成雪的等死行为，生气的瞪了她一眼，就转头去应付头顶上的危险了。
　　离开是来不及离开，现在只能护着暮成雪，撑过下一波的坍塌。
　　“头缩好，不要乱动！”
　　林桐附身的原身外貌大约二十三四岁，比暮成雪要大上不少，身高也高出小半个脑袋，此刻暮成雪置身于林桐怀中，林桐手臂挡在暮成雪背后，倒是将她好好的护在了怀中。
　　岩石坍塌而落。
　　声响接连不断，可被护在怀中的暮成雪却没有感觉到太多的震荡。
　　被保护的安全感油然而生，令暮成雪忍不住悄悄的反手抱住了林桐的腰。
　　第二次的坍塌持续的时间没有第一次长，几分钟后，坍塌的震动便停了下来。
　　林桐在坍塌停歇，终于能够从支撑术法抵御冲击中分出些心神的瞬间，便毫不犹豫的催动遁法，带着暮成雪向先前无意中发现的安全区域遁去。
　　坍塌的大概只有阵法触动的那一片，在阵法范围之外，溶洞还是好好的。
　　暮成雪所在的位置算是阵法范围较外的地方，林桐很快就将暮成雪带到了尚未坍塌的溶洞中。
　　被林桐放开的时候，暮成雪抿了抿嘴角，压下了心中的一丝留恋。
　　她深深的低下头，向林桐俯身行礼道：“多谢大师姐救命之恩。”
　　林桐其实是想狠狠的骂一顿暮成雪，好好控一控她脑子里的水，让她知道失智等死的行为是有多蠢，然而看到她这样认真的行礼道谢，斥责的冲动与心中的恼怒不觉的少了很多。
　　安全的环境让她心中绷紧的神经松了些，她甚至有心情调侃玩梗。
　　林桐下意识的接了句：“所以你是打算这辈子以身相许还是下辈子衔草结环？”
　　不是说英雄救美了之后，英雄被美女看上了，就是以身相许，看不上的，就是下辈子衔草结环做牛做马吗。
　　林桐写小说时玩梗玩的多，聊天时也习惯了跟一群姬友抛梗接梗，这句话只是随口的开个玩笑。
　　暮成雪却是噌的一下霞飞双颊，满脸绯红。
　　“大、大师姐，我……我……”
　　林桐顿时反应过来，她说的话放在现代只是玩笑玩梗，但放在现在这个时代，却是过于轻佻，有携恩索报的嫌疑。
　　难怪暮成雪会反应这样激烈。
　　林桐连忙不好意思的道：“我不是这个意思，抱歉，玩笑开过头了。”
　　“……哦。”
　　暮成雪失落的低下了头。
　　失落？
　　林桐怀疑自己看错了，怎么会是失落呢。
　　当她在仔细去看暮成雪神情的时候，暮成雪已经收回了外露的表情。
　　这样一来，倒像是林桐确实看错了。
　　事实上，林桐并不知道，暮成雪之所以会反应那么大，并不是她觉得了林桐的话太轻佻，而是林桐那句话戳中了暮成雪的心中所想。
　　她确实是想到了话本中才子佳人间的以身相许。
　　所以当林桐说出那句话的时候，暮成雪的第一反应就是林桐看穿了自己对她心怀妄想，是在用这种方式点破她的心思，暗示她不要异想天开。
　　被大师姐厌弃躲避的巨大恐惧瞬间就涌了出来。
　　不过害怕完，暮成雪又觉得这或许是一个机会，一个将她以为即将死去之时的心中遗憾表达出来的机会。
　　若是林桐没有突然改口说玩笑，暮成雪或许就真的憋足了胆气，要开口了。
　　发觉这个机会大抵是错过了，暮成雪自然失落不已。
　　她瞧瞧的抬头想要看看林桐的神情。
　　结果暮成雪没从林桐的神情上看出什么，却发现了林桐脸色苍白的不自然，额角还有冷汗渗出。
　　顿时，心中的所思所想都顾不上了，暮成雪急忙问道：“大师姐，您的脸色很苍白，可是受了伤？”
　　“啊，这个啊。”林桐有些无奈的扶住溶洞石壁，行动中透着些许迟缓，“我的灵力有些透支了，经脉大概也伤了点吧。”
　　先是用着不拿手的地行遁术游走了好一会，又不计消耗的提速，接着危急关头撑起术法抵御落石，最后还要带着另一个人以地行遁术逃出不短的一段距离。
　　争分夺秒的时刻，林桐自然不会想着节省灵力，故而等到救出暮成雪之后，她才发现，灵力已经消耗过度，并损伤了经脉。
　　“我打坐运转一下功法，你稍等我一会。”林桐边说着，边盘腿坐下。
　　暮成雪没有说话，垂着头点了点。
　　“如果不想坐着等，可以去周围探查一下，不过尽量别走离我太远，以免到时候遇到意外时我来不及出手。”
　　说完，便按照原身留下的记忆，将心神放在运转功法，恢复灵力压下伤势上。
　　暮成雪站在林桐不远处，愧疚自责的低声自语道：“对不起大师姐。”
　　是她拖累了大师姐，若是大师姐不去救她，怎么可能会因此受伤。
　　她修为实力这样不堪，又有什么资格去肖想大师姐。


第14章 仇我替你报了
　　暮成雪情绪低落。
　　自认拖累了大师姐，对自身无力的自责如同燎原的野火般在她的心头蔓延开。
　　她甚至不敢去看林桐，害怕在她身上看到伤口，会让她心中那本就觉得渺茫的肖想渴望更加没有容身之地。
　　暮成雪不想离林桐太近，以免不小心发出声音打扰到林桐运转功法疗伤，又不想离林桐太远，这样她会觉得心中空荡荡的。
　　于是暮成雪在能够看到林桐，却又隔着一段距离的地方，找了块石头坐下。
　　手肘支在膝盖上，手掌撑着下巴，暮成雪望着林桐双眼没有焦距的失神。
　　她有没有机会能够站到与大师姐并肩而立的高度呢？
　　真期待那一天的到来。
　　……
　　林桐的精神全都沉浸在运转功法上，安静的似是与外界隔绝。
　　在这种安静的环境中，一些难以察觉的细微不同便会放大许多。
　　暮成雪对着林桐失神着失神着，忽然察觉到一点周围灵气的不对劲。
　　并非林桐运转功法纳入灵气有什么不对，而是这附近的灵气似乎异样的向着不远处的某个方向汇聚，以致这附近的灵气匮乏的可以。
　　这样下去，林桐想要恢复灵气并压下伤势，需要的时间怕是不短。
　　暮成雪犹豫了下，站起身来，望向灵气汇聚的方向。
　　“这种情况，似是有所听闻……”
　　她凝眉沉吟了一下，便想起了曾在宗门传法的时候听过的传闻。
　　据说，在孕育有天材地宝的地方，灵气就会自然的向天材地宝汇聚。
　　若是在其他地方，暮成雪只会往聚灵阵的方向想，可这里是折剑遗迹，是一处秘境，在秘境中遇到天地孕育出的天材地宝，倒是件理所当然的事情，也比聚灵阵的可能性要大。
　　暮成雪心下猜测，那个地方恐怕有某种天材地宝，且从灵气汇聚的速度来看，怕还是品阶不低的珍稀天材地宝。
　　她转头望了一眼林桐，心下思忖：“大师姐受了伤，若是有天材地宝，应该能让大师姐快些好起来。”
　　暮成雪行事向来喜欢斟酌再三，但此刻她却没有了这种心思，甚至还少有的有些迫不及待。
　　迫不及待的想要找到天材地宝，然后将其双手捧到林桐面前奉上。
　　就算向大师姐表露心迹，期盼她能接受没有可能，只对先前拖后腿的无用弥补一二也是好的。
　　这样想着，暮成雪在林桐的附近设下了几个示警阵法，便向着天材地宝的方向寻去了。
　　……
　　折剑遗迹在山腹中，其内由无数四通八达的溶洞构成。
　　暮成雪沿着溶洞往前走了一小段路，就在一处因先前震荡而裂开的石壁前站定了。
　　天材地宝的灵气异动就是从石壁的裂缝中传来的。
　　暮成雪拔剑出鞘，小心的控制着附着在长剑上的灵力，一点一点扩开了裂缝。
　　在石壁之后，是一个大的有些意料之外的空旷岩洞。
　　岩洞的中央，有一汪寒水潭。
　　寒水潭中，生长有无数睡莲，它们簇拥环绕着最中央的一株足有三人高的剔透睡莲。
　　那剔透睡莲通体散发着幽蓝荧光，一眼望去宛如水晶雕琢一般。
　　幽幽的蓝芒将整个溶洞映照的恍如海底水晶宫，如梦似幻。
　　“这是……幽梦睡莲！”暮成雪惊道。
　　她知道这番前来探查，或多或少会有收获，可她没有想到的是，遇见的天材地宝比她想象的还要珍贵百倍。
　　幽梦睡莲在当今修界，属于已经多年未见，基本被认定为绝种的稀罕天材地宝。
　　因为太久没有出现，外形又极其富有特色，符合凡人对仙神的幻想，这种天材地宝已经变成众所周知的传说了，就连不少凡间的书生秀才都有所听闻，并因为其传奇性，而拿来写进小说话本里。
　　久而久之，但凡话本里的主人公有所奇遇，十之八-九都是幽梦睡莲。
　　什么洗筋伐髓啊，塑就灵根啊，返老还童啦，点石成金啦，根硕腰壮啦，化身精怪老婆啦，统统都跟幽梦睡莲有关。
　　故而，幽梦睡莲又被传成了万能灵药，几乎没有吃下它之后办不成的事情，就跟它名字中的那个‘梦’字一样，梦里什么都有。
　　当然，暮成雪作为一个修者，自然清楚幽梦睡莲没有那么多奇迹般的作用，可它的莲子作为幽梦睡莲的精华所在，疗伤作用极佳这件事，她是清楚的。
　　毫不犹豫，暮成雪就决定了要将幽梦睡莲采下，双手奉上给林桐。
　　什么？凌厉可能也需要它？他还指望得到天材地宝提升修为去跟人赌斗？输了就要跪地叫爷爷？
　　不好意思，凌厉是谁，她怎么想不起来？
　　这种时候，当然是大师姐更重要！
　　暮成雪挽了挽袖子，半点停顿没有就下水了。
　　……
　　“灵力还够吗？撑不撑的住？要不要换我来？”
　　楚成虚弱的靠在石壁上，一只手按着腹部，手掌上灵力流转，却实在无法立刻止住正在不停往外涌血的深深伤口。
　　他说话的对象，是正御使法器撑起灵障，将两人护住的裘莺。
　　灵障外，无数石块砸落其上，激起道道涟漪，让整个灵障剧烈抖动，仿佛随时都会破裂。
　　但这已经是裘莺勉力支撑的结果了。
　　“你……别说话！先把血……止住了……再来轮换！不然你……死了……情况更糟！”灵力飞速消耗的抽空感是很难受的，裘莺咬着牙忍受这种感觉，从牙缝中挤出几句话来。
　　楚成深吸口气，闭上眼睛，专注于止住伤口的冒血。
　　在凌厉触动阵法，导致溶洞崩坍的时候，楚成与裘莺原本是各自撑起灵障，抵御落石。
　　可没过多久，他们就发现，身处阵法旁的他们位于崩坍的最中心，以他们的修为，要若是光靠他们自己，怕是撑不到渡过崩塌。
　　两人皆出身世家，也算是青梅竹马，别的不说，至少在危机关头，为了保存自身而联手合作的这点默契还是有的。
　　无需多言，两人便靠拢，以一人撑起灵障，一人回转调息的轮替方式，将灵障维持下去。
　　可即便如此，两人也有些吃力，一些下落速度过快，砸在地上碎裂飞溅的尖锐石块有时会突破灵障。
　　楚成的伤便是被尖锐石块击中腹部所致的。
　　而让裘莺心中情绪莫名的是，楚成会被击中，是为了护住她。
　　她曾经虽与楚成定亲，却并不知道，楚成对她是有着真心的。
　　又过了一阵，在裘莺的咬牙支撑和楚成时不时的强撑轮替下，两人总算是撑过了危机。
　　喘息着靠着石壁，裘莺神情复杂的看了眼楚成的伤势，从芥子袋中取出丹药和纱布上前。
　　“没想到你会救我，我们世家皆以利益为先，你即便坐视，我也不意外。”边包扎着，裘莺叹道。
　　“不用这样看我。”虽然受伤，楚成身上世家公子的温润气质仍旧无损，他笑着摇头，“你知道的，若是真的有生死危险，我是不会出手的，不过刚才并为到危及生命的程度，不算特别沉重的伤势换一个姻亲的无碍，从利益交换的角度来看，并不亏。”
　　裘莺居然也点头了：“的确。”
　　与那些看情情爱爱的话本看上头了，不愿接受联姻而私奔或逃婚的世家小姐不同，裘莺虽也有些反感，却并不是无法理解与接受。
　　毕竟她清楚，她作为世家的一员，从小既然享受了世家的供养，得到了一般人得不到的生活与资源，那为了世家付出，便是很正常的交换。
　　那些既享受了供养，又不愿意付出的人才叫自私而无理取闹。
　　便是对凌厉有过些许心动的裘莺，在最初也不过是因为凌厉救了她，又看起来有不错的潜力，才与他亲近，只是不知怎么，时间一长，在她自己都没有察觉到的时候，莫名的就对凌厉产生过于强烈的倾心。
　　现在想来，总有种被魇住了一般自己不是自己的感觉。
　　楚成见到裘莺点头，脸上的神情也不是敷衍，心中松了口气：“既然如此，你当知道，我与你的联姻，便是我们两个家族的利益交换，并非我等二人心意所能决定，至少，不是现在的我们所能决定的。”
　　“若是你执意要与……要与那凌厉为伍，便是我竭力阻止楚家出手，裘家怕是也会对你教训一二，届时，你的处境不会太好。”
　　楚成说到这里，偏了偏头，视线也微微躲开了裘莺：“我……不想你遭受如此排挤。”
　　裘莺静静的看着楚成和他腹部的伤，忽然笑了。
　　“我明白你的意思了。”
　　看来，她与楚成的联姻，这份世家间的利益交换，也并非半点人情味都无的。
　　楚成虽明言，他们双方之间天然有着世家的关系，不会是纯粹的感情，但裘莺不是满脑子情情爱爱的闺阁少女，她本身也并不需要恋爱脑的那般纯粹感情，掺杂了利益的感情，或许比起纯粹的感情更牢固可靠，也更适合她一点。
　　况且，人生在世，有的并非只有情情爱爱，裘莺本心更加向往的，是修者修为的提升。
　　楚成接过裘莺递来的丹药服下，沉下心打坐化解药力之前，他想了想，又补充了句：“既如此，那便少于凌厉接触吧，此人过于……”
　　犹豫了下该用什么词形容凌厉，最后还是世家的教养占了上风：“……过于偏执敏感，且刚愎自用，怕是很容易惹是生非。”
　　说来说去，就是不要再待见凌厉了，他看凌厉不爽，裘莺待见凌厉他也会觉得不爽！
　　楚成以前也不是没有这样说过，但那时的裘莺被蒙住眼睛了一般的基本听不见去。
　　现在就不同了，裘莺没有犹豫的点头答道：“放心，我自己知晓。”
　　仿佛打破了什么桎梏，心境提升了一个境界，裘莺再去回想之前她与凌厉的相处，那些曾经觉得的‘刚正不阿，正气凛然，傲骨嶙峋’，简直就像不是她的想法一样。
　　那明明是不识时务，莫名其妙，连最基本的礼仪都不懂的做法，连凌厉那张以前觉得自有一番气质的脸也变得平平无奇起来。
　　还是楚成的三观与认知更契合她啊。
　　裘莺心想。
　　若是林桐知道她此时的想法，肯定要告诉她――她这是天道亲爹（作者）给的滤镜终于碎掉了呀！
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：妖月 2个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：妖月 2个；非洲咸鱼 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 仇我替你报了
　　林桐盘膝打坐。
　　所谓打坐，就是将心神从对外界的关注，放在了对体内的内视上，用神识控制，加快灵力沿着功法经脉的流转。
　　隔着躯体，内与外仿佛隔着整个世界，外界的声音无法影响到林桐，这让她有种别样的宁静感。
　　她以为这种宁静会一直持续到她打坐结束，恢复灵力压下伤势，解除内视为止。
　　可没过多久，她忽然感觉到身体被搬动。
　　搬动她的人动作小心翼翼的，似是生怕将她磕着碰着哪里。
　　林桐也不意外，只以为是暮成雪找到了更安全的去处，想要将她挪过去。
　　很快，她就在一处灵力微凉而充裕的地方被放下。
　　林桐以为这样就结束了。
　　可接着没过多久，她的嘴唇就被什么触碰到。
　　先是冰凉凉的一颗莲子大小的未知圆球被塞了进了口中，大概是想要林桐服下。
　　林桐一时没弄清楚状况，也不太想吞下着不知道是什么的东西，当然就没有动作。
　　结果将圆球塞进林桐口中的暮成雪见状，误以为林桐此刻无知无觉，没有吞咽的本能。
　　一时着急，便不知道冲动之下想了什么，林桐只感觉触碰到嘴唇上的东西变成了温软的两瓣，口中又伸入了带着温度的柔滑之物。
　　林桐又不是傻的，当然猜到了碰着她的是什么东西，滑入口中的又是什么。
　　她一下子惊到懵逼了。
　　鼻尖闻到的淡淡体香，分明这人就是暮成雪！可她是在做啥！
　　就是这一懵逼，口中的圆球已经被柔滑之物生疏僵硬的推下了喉咙。
　　没等林桐心惊之下从内视中转醒，将圆球吐出来，它就在她的体内散成大量灵气，补充进了她的四肢百骸中，并修补着她受损的经脉。
　　林桐便知晓了，这颗圆球大抵是什么丹药或灵物，暮成雪喂给她服下，是想帮她疗伤。
　　这让她松了口气，找到了借口告诉自己，先前那双唇相触和舌头的探入只是为了让她将灵药圆球吞下，目的是单纯的，没有别的意思，嗯，肯定没有别的意思。
　　然而没一会，她又察觉到不对劲了。
　　伴随着灵物中灵气散开的，还有灵物自己的效用。
　　林桐发觉灵物起效的时候，她的身体居然在发烫，还不是正常的那种全身都发热，而是重点集中在下腹。
　　有种难以言说的感觉顺着下腹涌起的热流流遍全身，让她坐立不安的想要扭动身体。
　　不对劲！非常不对劲！
　　这这这……怎么像是服下了春天之药一样的感觉啊？
　　林桐也不顾上打坐了，猛的睁开眼睛。
　　一睁眼，林桐首先看到的不是暮成雪，而是她正对面那株三人高的巨大幽蓝色剔透睡莲。
　　一见着那株睡莲，林桐就傻了，连一旁满脸担忧又欣喜着林桐苏醒的暮成雪都没有去看上一眼。
　　“暮、暮师妹……”
　　林桐的声音带着颤抖。
　　“这株天材地宝……是不是幽梦睡莲？我刚才服下的……是不是它？”
　　暮成雪耳尖有点发红的道：“正是，我偶然发现了这株幽梦睡莲，记得它精华所在的莲子有非凡的疗伤效用，便将它给大师姐服下了，大师姐现在伤势如何？”
　　林桐猛然转过脑袋，直直的盯着暮成雪。
　　说实话，她在看到面前这株天材地宝那异常符合小说原文描述的样子，她的头皮就开始发麻。
　　当确定了这就是幽梦睡莲，又被她服下之后，林桐脑壳都要炸了，恨不得一口老血喷在暮成雪脸上。
　　完球！那是男主该服下的壮阳搞事灵药啊！
　　有没有搞错哦，她哪有什么阳可以壮啊！
　　她旁边的人也不是女三，是女主暮成雪啊！
　　下腹难以言说的感觉愈演愈烈，林桐整个人都要不好了。
　　暮成雪此刻也发现了林桐反应的不对劲，她连忙上前想要扶住林桐：“大师姐，可是感觉不对？”
　　“别过来！”
　　林桐声音高的差点破音了。
　　她现在全身火热，没有碰到人还好，要是被暮成雪一碰，感受到了肌肤的温度，甭管暮成雪是男是女，她怕是都会控制不住的失智蹭上去。
　　没错，搞事灵药的效果就是这么霸道。
　　这东西在上古时代怕是专门用来辅助道侣双修的仙侠版小蓝丸，亏它还长的那么如梦似幻的唯美，确实是名副其实的‘睡’莲。
　　暮成雪听到林桐急促失态的阻止，身体本能的就顺从的僵砸原地，脸上难抑的浮现出了黯然，显然是以为林桐这是在防备她，不信任她此时的靠近。
　　林桐也没有精力去在意暮成雪。
　　她强忍着身体的异样闭上眼睛，想要运转功法将幽梦睡莲的药效驱逐出去。
　　然而，为时已晚。
　　当林桐再次睁开双眼的时候，目中已无半点清明，全是意乱神迷的火热。
　　只残余本能的身体，在异样感觉的驱使下，茫然的起身望了望周围，便将目光定在了僵立于不远处的暮成雪身上。
　　“过来啊……”她小声的呢喃，声音带着让人背脊过电的意味。
　　暮成雪的身体又是一僵。
　　不同于先前的黯然不同，这次她是脸颊绯红，僵住身体是想掩饰下那一瞬之间身体的异样。
　　“大、大师姐，您……您……唔……”
　　林桐才不管暮成雪想要说什么，整个人已经扑在了暮成雪身上，将毫无防备，也没有丝毫抵抗想法的她扑倒在了地上。
　　“你说好的……以身相许……”
　　林桐自己都不知道她在叽里咕噜些什么。
　　一个女子躺倒在地上，身体僵硬不敢动，另一个女子跨在她身上，蹭蹭的不知道在做什么。
　　若是有人在此刻进入溶洞，怕是要立刻捂眼逃跑，扔下一句‘非礼勿视’。
　　……
　　林桐死死闭着眼睛，假装自己根本没有恢复意识。
　　事实上，早在五分钟前，她就已经清晰了，并且发现她正整个人趴在暮成雪的身上。
　　回想起她失去意识前所发生的事情，林桐就一头撞在豆腐上寻死。
　　让她睡死过去吧。
　　她心中无不期盼的哀嚎。
　　然而鸵鸟行为是没有用的，就算林桐再不愿意接受现实，她也仍然还是要面对。
　　一阵安静过后，暮成雪见林桐总算停歇下来，她动作缓慢的动了动身体，将林桐轻柔的挪开，让她仰躺在一旁。
　　林桐闭着眼睛，集中力全都放在耳朵上，试图听出暮成雪被她这样的……轻薄过后，情绪怎么样。
　　好半天过去，除了一点衣摆磨擦的声音外，没有任何或啜泣或叹息的声音传来。
　　林桐装不下去了。
　　她实在太在意暮成雪现在到底是什么神情了。
　　眼帘微动，林桐假装自己刚刚醒来。
　　一睁开眼，林桐就迫不及待去看暮成雪。
　　暮成雪此刻就坐在林桐身旁，支着下巴望着林桐出神。
　　林桐一眼就看到了她和自己身上凌乱的衣裳。
　　这副事后的模样，‘阅历不凡’的现代人林桐分分钟就根据曾经看过的小说脑补出了一万字的内容。
　　“暮师妹，刚才我……”
　　暮成雪羞赧的避开了林桐的视线，目光飘忽的看着一旁的石壁。
　　林桐的心顷刻间就沉了下去。
　　果然，她把暮成雪不可描述了吧。
　　平心而论，这件事情虽然是暮成雪将幽梦睡莲给她服下导致的，但她本身并没有任何恶意，甚至找到了天材地宝还喂给林桐的举动已经足以让林桐明白暮成雪的心意。
　　一定要说错的是谁的话，那就是林桐的意志力太弱，没能够支撑过幽梦睡莲的药效了。
　　暮成雪虽然扭开了头，却还是偷偷用余光去看林桐。
　　林桐满是愧疚，根本不敢去看暮成雪。
　　她小心翼翼的问：“暮、暮师妹，我刚才是不是……很粗暴，有没有……弄疼你？”
　　暮成雪闻言，脸上的绯红更加明显，她小小声的道：“有……有一点点疼。”
　　林桐背后都在发麻，斟酌犹豫了半天，才试探的说：“要不……我给你上药？”
　　“上药？”暮成雪意外的问，“那里也能上药的吗？”
　　“能、能的吧。”并没有实际经验的林桐硬着头皮回答暮成雪。
　　暮成雪敬佩的看向见多识广的林桐。
　　林桐并没有因为被敬佩而感到愉悦。
　　暮成雪是单纯的古代人，不知道那种部位能够上药也很正常，而自己不过是出身信息时代，了解的东西多那么一些而已。
　　所以说，不要一副敬佩样子看她，敬佩老司姬吗！
　　暮成雪点点头，脸上还留有羞赧的绯红，却已然没有回避林桐的视线。
　　“大师姐将药给我就好，我伤到的部位不方便大师姐帮我，还是我自己来吧。”
　　林桐：“好、好哦。”
　　确实不方便，在发生了刚才的事情时候，林桐还主动坚持要替暮成雪在那个部位上药，被怀疑成早有预谋都不为过。
　　林桐连忙从原身的芥子袋中取出适用性较强的消肿愈伤药给暮成雪。
　　“你放心，我一定不会偷看的，你慢慢来，不着急。”说完，林桐就打算背过身去。
　　暮成雪却是带着不解的道：“为何要这样，上药而已，即便让大师姐看着也无妨。”
　　林桐：！！！
　　让她看着？
　　难道是刚才过于激动的举动让暮成雪误以为她其实早就对她有所觊觎，趁着机会对她出手，所以连她往不可言说的位置上药也想看吗？
　　不不不，她不想看！真的不想看！
　　林桐惊恐的在脑子里冒出了一连串的话，可没等她说出口，暮成雪已经拔开药瓶，开始上药了。
　　她……张开了口。
　　然后伸出了舌头。
　　把药瓶口对着舌尖上的一道咬伤伤口，撒下了些药粉。
　　所以情绪瞬间消散。
　　林桐面无表情的看完了上药的全过程。
　　先前有多激动慌乱，现在就有多无语，多想说一句妈卖批。
　　林桐：“暮师妹。”
　　暮成雪：“唔，大师姐？”
　　林桐：“伤的是有舌尖吗？”
　　暮成雪脸红红的垂下头：“大、大师姐……咬的有点重了。”
　　林桐脸上满是一言难尽：“难道没有其他地方？”
　　暮成雪疑惑道：“其他地方？”
　　林桐斟酌着用词：“比如……比如更下面一点的？”
　　暮成雪不明所以的摇头：“只有这里啊？大师姐刚才一直压着我，往我的嘴里……唔……”
　　脸红的说不下去了。
　　林桐面无表情的‘哦’了一声，内心毫无波动，甚至想骂爹。
　　原来没发生她想的那种事情啊！
　　就是只是舌吻了下吗！
　　那你干嘛一副被不可描述了的样子！
　　作者有话要说：　　别想多了，没那啥，就是隔着衣服全身蹭蹭了而已，现在就飙车进度就太快了
　　――――――


第16章 仇我替你报了
　　虽然心情一言难尽，但林桐还是长长的舒了口气。
　　不管怎么说，幸好幸好。
　　没有发生不可描述之事。
　　林桐承认，母胎单身的她，没有依靠初恋测试过自己的取向，真要发生些什么的话，感觉另一个是小姐姐也不是不可以，或许她天生就有那么些半弯不直。
　　可暮成雪不一样。
　　她是喜欢着男主的！
　　渣男凌厉适不适合暮成雪另说，但就取向而言，毫无疑问，她应当是颗笔直笔直的小白杨。
　　林桐觉得，她自己可以是小姐姐是她自己的事，但强行把一个喜欢着异性的直女以既成事实给掰弯，那就有点不太道德了。
　　女主弯了，不喜欢男主了对任务有多大影响不说，光是往后心中的愧疚怕是都要把林桐给压矮半个脑袋。
　　总而言之，万幸万幸。
　　“暮师妹……成雪。”林桐犹豫了一下，还是换了个更亲近些的称呼，“刚才的事情皆是我心持不精过错，我不会推托责任。”
　　暮成雪眼睛隐晦的一亮。
　　大师姐这是要负责，也就是说，她大师姐打算接受她了？
　　可林桐接下来的话却让红着脸垂头的暮成雪脸色就是一白。
　　“若是你觉得心中不悦，想要任何补偿可以不用客气的告诉我，我必当竭尽全力，以弥补你的感受。”
　　暮成雪用力的抬起头道：“那刚才发生的那些……怎么算？”
　　林桐以为暮成雪介意自己说出去，为了让她安心，立刻斩钉截铁的表态：“你放心，刚才的小意外发生时，我被灵药药性影响，其实并无太多记忆，没有看到什么，也不会记住什么，更加不会到处乱说什么的！”
　　暮成雪藏在袖子下的拳头就是一缩，紧握的指节泛起青白。
　　刚才药性发作之时，大师姐扑上自己的蹭吻，以及事后得知她与自己发生过唇舌相触这等亲密行径却并无反感不适之意的态度，都让暮成雪以为，大师姐即便不是对她有意，也并不厌恶刚才所发的事情。
　　这让暮成雪大为欣喜。
　　她以为，之后就算不能让大师姐立刻接受她，也或多或少能够更加亲近一些大师姐。
　　可怎料大师姐却是立刻将先前之事说成意外。
　　她并斩钉截铁说不会记住的语气，无疑透露出林桐并不想接受刚才之事的意思。
　　暮成雪觉得这样患得患失的自己实在太过难堪，可却是无法抑制住心中的不甘心。
　　她几次张口想要问一问大师姐，可最后却还是什么都没有说。
　　暮成雪想，既然大师姐想要这样，那她照做便是了。
　　“我明白了，大师姐。”暮成雪垂眸，以额前碎发投下的阴影遮挡住双眼，掩饰心中的惨淡心情。
　　林桐听出了暮成雪话语中的勉强。
　　可任凭她脑洞多大也没有想到，一篇狗血小白的后集邮-宫文女主，居然在她不知道的时候，向着百合的道路一去不回。
　　所以她也根本不会想到，她愧疚着差点以既成事实给掰弯的暮成雪，其实早就在她自己没察觉的无形撩人中，给掰成了蚊香。
　　果然，无形撩人，最为致命，古人诚不欺我。
　　哪个古人？鲁迅呗。
　　……
　　休息调息了一阵，林桐和暮成雪恢复好了灵力。
　　应当离开原地，前去与其他人汇合了。
　　林桐：“……”
　　暮成雪：“……”
　　欲言又止，谁都没开口。
　　气氛尴尬。
　　林桐自认为是把事情给说开了，也勉勉强强算是解决了。
　　可到底发生过这种事情，亲都亲了，有些事情就是在心底留下痕迹，发生了改变。
　　暮成雪本身就颜值高的惊人，长发束起，背负长剑的样子又是能戳中林桐喜欢的那个点的气质，要说她能够淡然面对，那肯定是骗人的。
　　林桐想要跟暮成雪像先前那样相处，说上几句话聊天。
　　而是越是去看暮成雪，林桐就越是对得到她喜欢还要去不知足的要去开后-宫的凌厉感到不爽。
　　好气啊，小姐姐喜欢的居然不是自己而是一个渣男，这不是在说她连渣男都比不上哦！
　　满脑子的话想说，却发觉，光是看上一眼暮成雪，嘴边的话就卡壳了。
　　几次过后，林桐终于不得不丧气的承认，她一时间很难调整好心态跟暮成雪说话。
　　因此，她干脆就不说话了。
　　恰好，暮成雪也是差不多的心思。
　　心情低落惨淡的她同样一时间难以用先前的态度面对林桐，便也不想主动开口。
　　两人只好维持着尴尬的气氛走在一起。
　　林桐：“去找凌厉他们吧。”
　　最后还是林桐先硬着头皮开口了。
　　暮成雪低声答道：“凭大师姐吩咐。”
　　在众人分散的现在，继续往秘境深处的方向走，总归是能汇合的。
　　在有些不自在的氛围中，林桐与暮成雪往秘境深处前去。
　　……
　　凌厉满脸不甘的走在溶洞中。
　　他头一次怀疑起自己的运气来。
　　当初阵法触动，溶洞崩坍的时候，他一个人被困在阵法中，无法离开阵法靠近其他人。
　　事实上，那时他就没想过要去往其他人的方向走或离开阵法。
　　或许在其他人眼中，阵法意外触动是件很危险的事情，可凌厉却不这样认为。
　　这是机缘到了！是奇遇啊！
　　这种看似危机，实则很快就会有大收获的事情，他遇到的也不是一次两次，早就习以为常了。
　　就是因为那些收获，他才能以短短一年不到的时间，从一个没有任何修为的凡人，一跃成为华云宗的外门弟子，并瞄准了内门弟子的位置。
　　凌厉很得意的站在阵法中没有动，心中还想着，若是一会大师姐、暮成雪和裘莺想要进入阵法，看着她们是自己红颜知己的份上，就什么都不做。
　　如果楚成想要进来，凌厉冷冷一笑，当然动手把他打出去，能顺手解决掉他就最好了。
　　其他人是不知道凌厉在这份他自己贸然触动阵法导致的危机中，不仅没有反省自责哪怕一丢丢，还在那里想着怎么趁机让楚成知道什么是莫欺少年穷。
　　不过他们最终也没有一个人进入阵法，去到凌厉身边。
　　直到阵法彻底触发，溶洞崩坍，凌厉都是独自一人。
　　天崩地裂般的动荡过去之后，凌厉苏醒。
　　到底是主角，凌厉不像暮成雪那样有金刚护身符保护，也没有林桐的修为与裘莺、楚成的底蕴和默契，可光是靠运气，凌厉也顺利的渡过了崩塌。
　　但与小说原文不同的是，凌厉本该是跟裘莺一同坠落，为了保护裘莺而受伤，裘莺感动的尽力照顾他，并为了他快点好起来而寻找天材地宝，最终开启玄幻小白文的经典剧情――误服春天之药的意外。
　　可现在，凌厉身边没有裘莺，也没有其他异性，连同性都没有，要想上演春天之药的意外，除非是幽梦睡莲的莲子壮阳功效真的那么逆天，可以把凌厉壮的硬怼石头艹墙壁，不然就没什么希望了。
　　哦，幽梦睡莲现在是被暮成雪找到的，进了林桐的口中，所以凌厉连怼石头艹墙壁的机会都没有。
　　与裘莺感情进展，后-宫加一什么的，也不需要多说。
　　然而，值得一提的是，身边没有一个裘莺需要保护，凌厉仍然是在坍塌坠落中受了重伤，可以说是很剧情强制力了。
　　受了重伤又没有准后-宫照顾的凌厉，只能惨兮兮的自己吃自己。
　　“好奇怪，为什么没有人照顾我，我怎么觉得这个时候应该是有我的女人照顾我的才对？”
　　在凌厉痛的龇牙咧嘴的给自己处理伤势的时候，他莫名的如此自语道。
　　包扎好伤口，服下丹药，凌厉决定动身去寻找这场奇遇的收获。
　　然而在附近溶洞中兜兜转转了许久，到处翻了个遍，细细碎碎的小东西发现了不少，真正值得闯一趟秘境的珍稀天材地宝却始终没有发现。
　　“好奇怪。”凌厉烦躁的揉了揉头发，“我有预感，我肯定能找到一种很珍贵很有用的天材地宝才是，怎么会找不到？”
　　又过了一会，错过失去了什么的不甘心感觉几乎要将他的心头填满。
　　“好奇怪！”
　　他坐立不安的走来走去。
　　“为什么我现在会是一个人，为什么会什么都没有找到，我怎么觉得现在可以服下天材地宝，应该去找我的红颜知己双修的！”
　　然而事实是，直到他全部的躁动和心中的预感都消失不见了，他也没有做到任何一件于预感相符的事情。
　　直到最后，他不得不接受，他以为的这次奇遇，其实没有获得任何价值值得遇险一次的东西。
　　可凌厉仍然还是不甘心的继续往折剑遗迹深处走。
　　说不定只是这段路恰巧没有那些东西呢，说不定继续往前走就能找到了呢？
　　凌厉心浮气躁的脚步飞快。
　　或许是真的如同凌厉所想的那般，宝物恰巧不在他那附近。
　　溶洞往里越发宽敞，往折剑遗迹更深处走了好一段路后，忽然远远在一处空旷的洞中隐约见到了一座石碑。
　　石碑上头，似是有一柄长剑嵌入，散发着隐晦却深邃的灵气律动。
　　凌厉心头一喜，猜出那很有可能是一柄眠剑。
　　所谓眠剑，就是品阶极高，产生了剑灵的剑器其主陨落后，剑灵进入了沉眠的剑器。
　　沉眠的剑灵等待着能得到它认可的人将它唤醒，而苏醒的剑灵，便会认其为主，供其驱使。
　　在折剑遗迹这样的剑修大佬遗府中，眠剑可以说是最有价值的一类收获了，因为谁也不知道，唤醒的眠剑会不会是剑修大佬的佩剑，里头是不是有着剑修大佬的传承。
　　凌厉在见到眠剑石碑的一瞬间，他就认定了，这柄眠剑，肯定会是属于他的东西！
　　天下宝物有德者居之，他运气好的碰上了，自然就说明，这柄剑合该归他所有！
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　kirawolf 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 仇我替你报了
　　凌厉内心激动的向着眠剑石碑飞快的冲去。
　　然而就在他刚刚靠近石碑，他听到了一个声音。
　　“……我们一同发现的，不如带回去交给宗门，换取贡献和丹药吧。”
　　凌厉势在必得的神情僵在了脸上。
　　他听出来这是谁的声音了。
　　是楚成！
　　凌厉的脸色一阵青一阵白，尤其是他还以为这柄眠剑是他最先发现，肯定属于他。
　　好一会，凌厉才将脸上的神情压了下去。
　　见到眠剑石碑的瞬间，凌厉注意力就全放在那上面，现在靠近了后一看，这才发现，原来在眠剑石碑旁，还站着四个身影，全是熟悉的。
　　也就是说，他其实是最后一个发现眠剑石碑的，最先发现的，很有可能是楚成？
　　天道不公！
　　楚成这等天生自命不凡觉得自己高人一等的世家子弟，就是那么好命吗！
　　王侯将相宁有种！凭什么这些人只看出身便可！
　　尤其是在听到他们间的讨论，居然要把这眠剑带回宗门换，凌厉更是无法控制住心头的愤怒不甘。
　　楚成这种修为都是资源堆起来的世家子弟，肯定是心知自己收服不了眠剑，才会说要将剑送去宗门。
　　若这是这样做了，以世家与宗门的蝇营狗苟，自己与雪儿还有大师姐，必定吃亏万分。
　　想到这里，凌厉脚步顿住，握紧拳头，深吸口气，大声道：“我不同意！！！”
　　凌厉高声的大叫一下子在溶洞中回响。
　　众人惊讶的回头，见到了突然冲出来的凌厉。
　　“凌师弟也找过来吗，那我们所有人便算是汇合了。”
　　凌厉的大叫还在溶洞中响着回音，总有种莫名的尴尬，还是楚成先开的口。
　　然而凌厉没有领情，他反而觉得楚成这是在向他示威，暗示他是最后一个过来的拖后腿废物。
　　凌厉心中暗恨，当即想要打脸回去。
　　目光一扫过林桐、暮成雪和裘莺这三个他的‘红颜知己’身上，凌厉嘴角一挑，想到怎么打脸楚成了。
　　有什么是在情敌面前展现出他的桃花更适合打击情敌的呢？
　　那就是展现出不知一朵桃花啊。
　　“大师姐，雪儿，还有裘师妹，太好了，你们都没有事，我很担心你们。”
　　凌厉深情的张开手，向着自己的红颜知己们，等着她们拥上来给自己一个劫后余生的拥抱，以此安慰一下她们惊魂未定的心情，顺带打脸楚成。
　　在他想来，她们肯定会欣喜的迎上自己。
　　然而……
　　裘莺反应最快，当即就是若无其事的把身体偏了半个对着楚成，似乎是正巧打算对楚成说话，没看到凌厉的动作。
　　暮成雪也没有慢到哪里去，在见到凌厉张开双手的瞬间，她下意识的眉头就是一皱，脚下退后了一小步，看向身前的大师姐，去看她的反应。
　　反而是林桐，因为一开始就对种马男没有半点想法，按照小说原文现在她跟凌厉也还只是略有好感，没发展出什么深入亲密的关系，也就没觉得凌厉要抱的会是自己。
　　她想着暮成雪或者裘莺肯定会迎上去，故而连后退或者躲开的举动都没有做，就直愣愣的站在原地。
　　直到没人上前，凌厉脸色有些勉强的主动走到了跟前不远，张开双手明显是打算抱自己了，林桐这才猛的反应过来，凌厉这是盯上自己了？
　　她左右望望，总算是发现暮成雪和裘莺都退开了。
　　凌厉对着的人明显是她而是旁边什么人，如果她再没有什么动作，怕是真的就要被抱上了。
　　抱他个头哦，她才不要跟种马渣男抱在一起。
　　林桐动作很大的退了一大步，躲开了凌厉。
　　这下就尴尬了。
　　凌厉脸色彻底维持不住，阴沉了下去，有些难堪的维持着张开双手的动作，抱也不是收也不是的僵在原地。
　　最后还是世家出身的楚成，出于不到万不得已不让他人下不了台的教养，意思意思的上前抱了下凌厉。
　　“没事就好。”楚成一脸营业微笑，没有太多诚意的道。
　　“多！谢！”凌厉咬着牙挤出几个字来。
　　天知道凌厉有多想推开楚成，拒绝他的假好心，可他到底还是明白，如果真的把楚成推开了，那想要抱人却没人搭理，只好自己收回的他就彻底难堪了。
　　虽然现在也没好到哪里去。
　　意思意思抱下，下了台，凌厉就毫不掩饰脸色厌恶的推开了楚成。
　　他有些不能接受的看向自己的三个红颜知己。
　　并不知道另外两组人在他看不见的时候发生了什么的凌厉，非常状况外的用不悦的眼神质问着三人。
　　她们以后都是自己的女人，怎么可以那么不懂事的在他跟外人发生冲突的时候，不立刻给他撑面子呢？
　　面对凌厉眼神的质问，林桐是真的不知道该露出什么表情，最后只能木木的给了他一个万能的微笑。
　　“凌师弟没事真是万幸。”
　　暮成雪和裘莺也一边各自对自己放弃凌厉的决定感到庆幸，一边看向了现在她们更在乎的人。
　　这样异常的气氛，便是直男本直的凌厉，也多多少少是察觉到了一二。
　　“为何她们之间的气氛会如此诡异？”凌厉暗暗思忖。
　　众所周知，有一种生物的思维模式非常独立于其他人，自成一个常人无法理解的境界，那就是――直男。
　　也不知道经过了怎样林桐无法理解的直男思维，凌厉忽然露出了恍然大悟的神情。
　　他用理解中暗藏着自得的目光看了三人一眼，叹道：“我知道让你们接受彼此有些困难，但我是真的很喜欢你们每一个人，失去任何一个，对我来说，都是无比沉重的事情。”
　　林桐：……
　　凌厉接着道：“是我不好，可大家将来都是一家人，我希望你们不要因为吃醋这种没有意义的事情而争斗，大家一起好好相处，彼此互相理解互相接受不好吗？”
　　林桐：……
　　凌厉的话还在继续：“我向你们保证，我此生只会有你们三个，不会在有更多的，所以别再互相斗气了，这里还有外人在呢。”
　　林桐：……
　　目瞪狗呆！
　　她在受不了的心中对统子道：“他说的不是我想的那个意思吧！不是吧！真的不是吧！”
　　三观收到了直男思维的巨大冲击，统子结结巴巴的道：【他、他是在劝你们妻妾和谐？】
　　出厂才不到一个世界的统子那贫瘠的资料库，让它听了凌厉的话后，只想到了‘妻妾和谐’这个词来形容。
　　在林桐对统子吐槽的期间，凌厉说完了话，还用得意炫耀的眼神挑衅了楚成一眼。
　　自己有三个深爱自己，为自己吃醋的红颜知己，而他一个都没有，被打脸了吧？
　　当然，他得到的是楚成微微抽搐的嘴角，和没有任何回应的无视。
　　林桐仔细捋了捋刚才发生的全过程，这才勉强算是明白了凌厉说出那段话时的脑回路。
　　她震惊的对统子道：“敢情男主他是以为我们之所以气氛怪异，是以为我们相处中知道了互相之间的存在后，在吃他的醋吗？！”
　　统子沉痛道：【似乎是这样。】
　　林桐：“……”
　　面对这种脑回路仿佛不是一个世界的直男男主，林桐还能说什么，她无fu・ck说。
　　不想在跟凌厉继续降智对话的林桐，干脆假装无事发生，继续先前的商议。
　　“那么就按照刚才楚师弟的提议，这柄眠剑暂时由修为最高的我保管，等回到宗门，便将其交于宗门，换取到的宗门贡献与资材我们四人……五人平分，没问题吧？”
　　犹豫了一下，林桐还是算上了凌厉的份。
　　毕竟是五个人一起来探索遗迹，就算眠剑石碑是四人汇合的时候意外发现的，但就这样把凌厉抛开也不太友好。
　　“凭大师姐做主。”
　　“大师姐决定就是了。”
　　“就按大师姐所说的来吧。”
　　其他三人也非常配合的忽视了凌厉的自我加戏，如此答道。
　　这样一来，虽然被忽视的凌厉脸色难看到有些扭曲了，尴尬的氛围还是成功度过。
　　可这种你好我好大家好的事情，偏偏就有某个人要逃出来反对。
　　“我不同意！”凌厉拒绝道。
　　“为何要带回给宗门？这处秘境是我们探索的，找到的东西也归我们，这柄眠剑当然是收服使用才是！”
　　凌厉这话一出，包括林桐在内，所有人都皱了下眉头。
　　性格本就最是活泼的裘莺忍不住了，早就不耐烦凌厉自作多情的她瞥了一眼他道：“不带回宗门，那怎么办，眠剑是我们大家一起发现的，但只有一柄，谁来收服？你吗？”
　　“自然是我！”凌厉自信十足的答道。
　　这回便是暮成雪都没忍住冷笑了下。
　　可笑。
　　这柄眠剑，当初被发现的时候，恰巧是暮成雪和林桐在尴尬的气氛中走了好一段路后，遇上了裘莺和楚成的时候。
　　四人在汇合的地方不远处偶然发现这座眠剑石碑。
　　在当时，气氛便一度因为一柄眠剑难以分配而紧张过。
　　这柄眠剑在小说原文中，是被凌厉收服了，从中获得了作为【剑破云霄】中的点题了‘剑’字的剑修大佬传承，也是凌厉之后修炼的重心。
　　……那当然是不能给凌厉拿到啦！
　　反正解决幕后黑手需要的传承又不是这个，没了它最多就是找到自毁阵法的过程麻烦一点而已，有没有这柄剑都无关紧要，何必给凌厉拿到可能延续成后续剧情的东西。
　　所以林桐完全没有打算要阻止众人分掉这柄眠剑。
　　且林桐是来完结剧情的，所以她可以不在乎收获，可她想把自己这份给暮成雪作为补偿道歉，自然也不会无端端放弃应得的收获，其他人更是如此。
　　之后商讨了好一阵，才总算商量好交由宗门，分配贡献与资源。
　　凌厉迟了那么久才来，出于进入折剑遗迹中的灵钥是凌厉，以及大家总归也是同门的原因，便分给凌厉一份，众人倒也不至于斤斤计较这个。
　　可凌厉不仅不识趣领情，还一开口就是要将眠剑收服归他。
　　不客气到这种程度，也难怪暮成雪会冷笑了。


第18章 仇我替你报了
　　凌厉没有察觉到众人的冷淡。
　　他还在以‘我已经看穿一切了’的语气对楚成不屑道：“说什么交与宗门，我看你不过是没有信心收服这柄眠剑，又害怕它落入我的手中，才提出交与宗门平分贡献资源这种谁都得不到好处的做法吧。”
　　楚成冷冷的回了个字：“呵！”
　　凌厉只觉一阵被看不起的羞辱。
　　他恨恨的磨了磨后槽牙，阴沉的盯着楚成，也不知道想什么。
　　“不必只看我一个，将眠剑交与宗门，换取贡献资源的决定是我等四人都赞同的事情。”楚成冷淡道。
　　凌厉却是嘲讽的笑了笑：“话术而已，你趁我不在，骗取了她们三人的赞同又有何用。”
　　“若是我没有赶来也就罢了，既然我现在在这里，那就只会如我说的那样！”
　　他自信满满的看向自己的三个红颜知己。
　　“我要收服那柄眠剑，你们可赞同我？”
　　说罢，他用眼神示意林桐她们附和赞同他。
　　“……”
　　最怕空气突然安静。
　　暮成雪也好裘莺也罢，她们撇开视线，没有开口。
　　林桐更是双手抱胸，一副事不关己，吃瓜围观的样子。
　　“你们……”
　　凌厉的脸上一阵扭曲，只觉得尴尬难堪到了极点。
　　他恼羞成怒的大声道：“你们闹脾气也要有个限度！这柄剑对我修为的提升有用，我的修为提升，自然对你们有大有好处，你们就不能懂点事……”
　　又是这种教训的口吻，暮成雪实在忍无可忍的打断：“交与宗门平分贡献我一样能够拿到资源，这且是我自己的来的，为何非要依靠于你！”
　　凌厉更加不悦：“雪儿！你为何非要在乎那点宗门贡献！将眠剑让给我不好吗！”
　　暮成雪着实不懂凌厉为何觉得她一定要让他，并因为她的不让而恼火不已：“我何源何故要将我应得之物让与你，况且这眠剑尚不是我一人之物，为何偏偏要所有人都让与你？”
　　一而再再而三的被暮成雪反驳，凌厉已经出离愤怒了。
　　他一怒之下脱口而出道：“因为你是我的女人！优昙和裘莺也是我的女人！你们让给我理所当然！楚成他欺辱于我，我这次定不会让他活着离开此地！眠剑理所当然归我！”
　　“……”
　　暮成雪哑口无言。
　　她只觉得一阵荒谬，看着眼前毫不以为不对的凌厉，她诧异于先前的自己怎么就会对凌厉另眼相看，觉得他是特殊的。
　　凌厉这番话实在太有杀伤力。
　　林桐没忍住嗤笑出了声。
　　不愧是男主，光是这十足到爆棚的自信心和强悍无比的心理承受能力，林桐就甘拜下风。
　　她自问她是没有那个耻度能够把他说的那句话当着好几个人的面说出口的。
　　暮成雪开口怼凌厉的时候，还时不时的悄悄偷瞄林桐，担心对凌厉有所倾心的林桐会因为她毫不给凌厉面子的话而不悦。
　　可当听到林桐忍耐不住的嗤笑时，暮成雪心头一松，放下心来。
　　也是，凌厉这番堪称‘震耳发聩’的话说完，大师姐还能够对凌厉保持倾心，没有动摇，那这除了真爱，是真没其它话好讲。
　　真爱无敌嘛，不管是大放厥词开后-宫还是理所当然让爱人为自己奉献，在真爱面前，那都不是问题啊！
　　都真爱了，暮成雪也只能绝望的放弃对大师姐的肖想期冀了。
　　幸好不是。
　　不过凌厉那让带有歧义的话，还是要立刻解释清楚的，不然让大师姐误会了可就糟糕了。
　　暮成雪强忍着反感，半是应付凌厉，半是对林桐的解释道：“我想你大抵是误会了，我与你的关系绝无你口中的那般亲近，你我之间也从未发生过什么逾越之事！”
　　林桐当然是相信的，见暮成雪说的时候还刻意看向自己，林桐自然点头表示她明白。
　　暮成雪放心的松了口气。
　　别的不说，就林桐自己，她自问从她来到这个任务世界起，她就绝对绝对没有对凌厉有过半点暧昧含义的示意，也完全不知道凌厉到底是经过什么样的直男脑回路脑补，才会那种莫名其妙的误会。
　　说真的，被凌厉说成是他的女人时，林桐膈应的不行。
　　她也立刻道：“凌厉，我不管你心中是何想法，但若是让我再听见一次你大放厥词，我便会让你清楚，我宗门大师姐的称呼并非徒有其名！”
　　裘莺更是带着火气的怼凌厉：“异想天开！恶心至极！”
　　楚成勉强算得上是半个局外人，因此他没有在这个时候开口。
　　但他此刻似笑非笑的眼神，才是比什么都要刺痛凌厉的自尊心。
　　凌厉脸上一阵青一阵白，扭曲的可怕。
　　“你们……你们竟敢背叛我！”
　　凌厉直到此时此刻，也仍然不认为是他自作多情自以为是，而是暮成雪、裘莺和林桐为了楚成背叛了他。
　　就因为楚成出身世家，身份地位比他这个穷小子要好吗！
　　这些嫌贫爱富的女人！该死！
　　他额角青筋暴起，拳头握的死紧，眼中血丝浮现，身上带了灵力变得紊乱。
　　这副模样让林桐立刻提起了警惕。
　　他这别是要入魔了吧？
　　小说中也不乏男主被逼入魔的，且入魔之后修为陡然突飞猛进，反杀仇敌不在话下。
　　可那是先抑后扬形的小说流派，【剑破云霄】的作者大纲里男主一路算的上顺风顺水，没有入魔的部分啊？
　　不行不行，冲动了冲动了。
　　林桐有些懊恼的心想，自己不应该因为一时的心头冲动，而跟着暮成雪一起怼凌厉的。
　　可谁让他居然斥责暮成雪的！
　　就算凌厉他斥责林桐自己，林桐都可以为了完结计划而忍让一番，但看到暮成雪被凌厉怼了，林桐不知怎地就冲动的忍不了。
　　啧！
　　到底是男主，天道的亲儿子，怼过头了触底反弹可就麻烦了，尤其男主还都是打压不得的，凡是打压过男主的，十成十要被男主十倍还回去。
　　想到这里，林桐张了张，打算先说几句缓和的话安抚一下凌厉。
　　“凌……”
　　林桐话刚起了个头，就被凌厉低沉阴冷的冷笑打断了。
　　“呵呵……”
　　他微微眯起眼，眼中满是凶狠的扫视了众人。
　　众人下意识的做出了防备的动作，以为凌厉要动手了。
　　谁知等到的却不是凌厉的攻击，而是他咧嘴一笑后，意料之外的举动。
　　凌厉没有冲向众人中的任何一个，或是暂时离开，留待以后报复。
　　他直接转过身，几步冲上了眠剑石碑。
　　站在石碑的顶端，凌厉连打量都没有，直接就伸手握住了嵌入石碑中的眠剑剑柄。
　　林桐瞬间就明白过来凌厉想要做什么。
　　他想要唤醒剑灵，收服这柄眠剑！
　　“大意了。”
　　林桐嘴角一抿，神情冷凝，手并剑指，心念一动。
　　身后背负的长剑锵的出鞘，以最快的速度飞刺向凌厉，要将他从眠剑石碑上击落。
　　按照她的完结计划，这柄眠剑其实被不被凌厉收服都并不是太重要。
　　虽说她的打算是不让凌厉收服的，可毕竟是男主，若是实在阻止不了，被凌厉拿到也是无妨。
　　但是，现在绝对不行！
　　现在凌厉情绪不稳定成这样，去收服眠剑的目的昭然若揭，不外乎就是想要借助眠剑被唤醒认主后的威能将他们全都干掉。
　　正常的反派，应该是自信于自己的修为实力，任由凌厉去拿剑，并不屑的放话：“就算让你拿到拿东西又怎样，废物始终是废物。”
　　……接着就被凌厉残血反杀。
　　林桐是傻了才会去走这种反派路线。
　　她可清楚的很，别看自己有金丹后期的修为，完全碾压凌厉的筑基中期，可男主这东西就跟外挂基本是同义词，谁知道眠剑认主了他后，能够被他发挥出多强大的威能。
　　越阶在男主身上不多说就是标配。
　　林桐修为这才比凌厉强出一个层次，要对上发飙黑化可能入魔的凌厉，她毫无安全感可言啊！
　　所以林桐想也不想的就出手。
　　面对飞剑袭来，凌厉居然躲也不躲的没动。
　　林桐咬着牙没收回飞剑。
　　到底是出身和平社会，主动伤人对林桐造成的压力不小。
　　可就算要重伤到凌厉，只要能够打断眠剑认主，她就不会收手。
　　只是凌厉的举动确实打了众人一个措手不及，等林桐飞剑飞至，到底还是为时已晚。
　　飞剑被眠剑四散的凌厉形成的风障挡开，打着旋被弹回了林桐身边，没能碰到凌厉。
　　下一刻，强烈的灵力以眠剑为中心猛然散开，掀起了让人睁不开眼睛的大风。
　　“所有人护住自己！”林桐当即道。
　　暮成雪却只注意了林桐站的位置是最前面：“大师姐！后退！”
　　林桐下意识的伸手想要去抓暮成雪，以防她被烈风吹走，却没有想到，暮成雪也是同样的动作，想要将她拉后。
　　两人伸出的手就这样碰在了一起，握住了彼此。
　　“……”
　　在剧烈的强风之中，林桐和暮成雪错愕的一同回头，与对方视线相撞。
　　发丝飞扬间，与互相的瞳仁之中，她们皆看到了对彼此的担忧和在意。
　　毫无征兆的，林桐的心重重的跳了下。
　　一闪而逝的灵光在林桐脑海闪现，使她察觉到了什么。
　　莫名的感觉让她张了张嘴，想要问出一句话。
　　暮成雪耳尖微红，却没有避开视线，等着林桐开口。
　　可就在此时，一道声嘶力竭的惨叫突兀的随着风浪传开，光是听着，那份惨烈的剧痛就让人背后发麻，牙齿发酸。
　　林桐被惊的一下子忘掉了脑海中闪过的灵光。
　　担心暮成雪被收服眠剑的凌厉针对，林桐顾不上别的，用力将暮成雪捞了过来，搂在怀中，张开了灵障。
　　烈风被灵障挡住，耳边的杂乱风声一下子安静下来，却将惨叫声凸显的越发让人头皮发紧。
　　在林桐的怀中，暮成雪失望不已的抿紧了双唇。
　　……
　　林桐望着被风障挡住的凌厉方向，惨叫声便是从那里穿出来的。
　　“这是怎么回事，凌厉那边发生了什么？”她狐疑的思忖着。
　　小说原文中，凌厉收服眠剑非常的顺利，天生剑体让他只是握住眠剑剑柄，就进入了上古剑修大佬的传承幻境中。
　　看中了凌厉天生剑体的斩空剑灵意思意思的让他经过了幻境考研，便接受了剑修大佬的传承，修为一跃两阶，成为了斩空剑的新剑主。
　　林桐记得她小说原文中没有任何一段写到这个过程中凌厉遭受了声嘶力竭惨叫出声的痛楚。
　　心中隐隐觉得剧情发生了改变，林桐头一次担心起自己的完结计划来。
　　她加强灵障，不放心的想要靠近正在接受传承幻境考研的凌厉和斩空剑，看看到底是什么情况。
　　然而剑修大佬那位斩空剑的前任剑主修为实在太强，远超林桐，光是她在斩空剑上了留下的灵力逸散开掀起的烈风风障，就足以将林桐阻挡在外。
　　林桐虽然心中不安，却也只能护着暮成雪老老实实的等着。
　　当然，她还要在心中暗搓搓的祈祷着，凌厉这传承接受的别那么顺利，要是过不了考验拔不起来就最好了。
　　灵力逸散形成的风障一直持续着，但毕竟只是前任剑主残留的力量。
　　随着时间的流逝，风障逐渐减弱，被遮挡在里头的凌厉也隐约现出了身形。
　　这一现身形，林桐就发觉不对劲了。
　　只见凌厉双眼紧闭，脸色铁青扭曲，双手死死抓握住剑柄的身体剧烈的颤抖着，仿佛在承受凿骨穿心的剧痛。
　　惨叫像是要撕裂声带一般的从他喉咙中挤出。
　　“大师姐！”暮成雪眉头微皱，抓住了林桐的衣摆。
　　即便众人与凌厉已经算是彻底撕破脸皮了，可凌厉痛苦惨叫成这样，还是让她有些物伤其类的不忍。
　　“凌厉这算是在收服眠剑吗？”她问。
　　林桐不确信的勉强点了点头：“应当是吧。”
　　按道理，凌厉既然没被阻止，上去拿剑了，应该就会如同小说原文中的那样顺利收服斩空剑才是。
　　可眼前这副样子，偏偏怎么看怎么像是凌厉收服眠剑收服的极其艰难。
　　也许这是正常的？只是小说原文中没有详细写出来？
　　林桐心中猜测。
　　正在这时，一直回响的惨叫声毫无征兆的戛然而止。
　　林桐精神一凝，猛的抬头盯向凌厉。
　　只见凌厉双眼突兀的怒目圆睁，眼中血丝密布的恍若赤色血瞳。
　　他的发冠骤然崩散，一头黑发无风自动，倒竖着炸开，显得威慑力十足。
　　接着，凌厉猛一昂首，扬天大叫。
　　见状，林桐心头就是一缩，她连忙高声道：“小心！要来了！”
　　凌厉如此明显的变化，楚成和裘莺显然不会忽视。
　　众人当即提起十二分的精神，长剑法宝符咒什么的统统都拿了出来，就等着接下凌厉收服眠剑后的雷霆一击了。
　　林桐是所有人中最紧张的那个。
　　因为其他人只觉得凌厉是得志小人，唯有林桐知道，凌厉他是个男主啊！
　　男主遭受了打压，要翻身打脸的时候，那是什么事情都有可能发生。
　　天知道凌厉会搞出什么幺蛾子。
　　林桐死死的盯着凌厉。
　　她有预感，接下来发生的事情，肯定会与让她之后的完结计划产生极大的变化。
　　作者有话要说：　　下一章，男主将会绽放出不一样的烟火（笑
　　――――――
　　明天入v，大家来捧个场啊


第19章 仇我替你报了
　　仿佛回应林桐的预感。
　　凌厉果然给林桐来了个措手不及的幺蛾子。
　　烈风之障中，凌厉全身上下涌动着筑基期修者不可能容纳的强大灵力，这份强大，给了林桐绝大的危机感。
　　林桐剑横身前，做好了十足的戒备。
　　只见凌厉身躯骤然膨胀，从正常少年的身高膨胀到了接近两米，脸上神情狰狞恍如鬼神。
　　林桐全身绷紧，大声示警道：“快撑起灵障！护住自己！”
　　楚成、裘莺、暮成雪皆是神情一凝，做出行动。
　　气氛一时间凝重的如同凝固。
　　下一刻。
　　砰的一声。
　　凌厉原地爆炸！
　　连骨头血肉什么的都被灵力冲涮了个干净，只剩下一身衣服碎片像是烟火一样炸开，四散飘落。
　　林桐：“……”
　　暮成雪：“……”
　　楚成和裘莺：“……”
　　什！么！鬼！
　　林桐简直不敢相信自己看到的东西，整个人僵在了原地。
　　被强行唤醒又没能收服的斩空剑宛如从睡梦中被人不知死活的人吵醒的猛兽，腾空而起胡乱的挥洒着剑气，发泄不悦。
　　剑气到处乱飞，碰着石壁就是一道深深剑痕。
　　在这样的危险中，林桐却茫然的像是傻了一样的站着没动，还是暮成雪焦急的拉着林桐躲闪开剑气。
　　“统子……”林桐懵懵的在心中道。
　　【宿主……】统子也是懵逼的。
　　她抓狂的揉着头发，抱着一丝侥幸心的问统子：“快告诉我，刚才是我眼睛进海胆了，突发间歇选择性白内障，所以看错了对不对！男主炸了什么的，都是假的，不存在的对不对！”
　　统子沉痛的道：【不，宿主你没看错，男主炸了，真的！】
　　WTF！
　　最后一丝侥幸心理消失。
　　林桐觉得自己脑壳也要炸了。
　　“假的吧假的吧假的吧！炸了的那个一定是个假的男主吧，小白种马文的真男主怎么可能半路就炸了呢，这连太监都算不上，是腰斩了吧！”
　　过了会，稍稍冷静之后，林桐还是有些不能接受的道：“男主到底是怎么炸的？肯定是有理由的，总不能莫名其妙就原地爆炸了吧？”
　　【宿主等一下，我检索一下小说原文。】
　　林桐任由暮成雪拽着自己的到处跑，躲闪着斩空剑的剑气，精神全都放在了跟统子的对话上，等着统子检索出结果。
　　没有用太长时间，统子检索出了结果。
　　【宿主，我发现了！问题出在幽梦睡莲上！】
　　林桐一惊。
　　“怎么回事，怎么会跟幽梦睡莲有关，那东西不是没被凌厉服下，到了我的肚子里吗，还害得我跟成雪……总之怎么回事？”
　　统子无语：【就是因为没被男主服下才出事了。】
　　林桐也是无语：“怎么说？”
　　【男主不是天生剑体吗，但那体质不是一开始就觉醒的，是在男主意外服下幽梦睡莲，与女二双修后，才被激发出一部分，得到斩空剑后完全激发，还有男主他身上还有伤，情绪又不稳定，状态跟小说原文差的太多了。】
　　林桐听到这里，就想到后面的了：“也就是说凌厉没服下幽梦睡莲，没双修，伤没好，天生剑体也没激发，还满脑子乱想就跑去强行取剑。”
　　“所以剑里头那据说全修真界除了男主就没人能够在筑基期弄纳下的灵力，就变成了连男主也容纳不下的灵力？”
　　“再所以，男主就炸了？”
　　统子：【只有这个可能了。】
　　林桐：“……”
　　很好。
　　有理有据，令人信服。
　　那这还有什么好说的。
　　林桐长长一叹，全身透着咸鱼般的颓丧气息：“完球，第一个任务就搞砸了，我们什么时候离开这个世界，我还有下一个世界吗？”
　　统子连忙安慰自家宿主：【没事的宿主，只是失败一个任务而已，我们快穿局是正规时空企业，失败了只会扣业绩，不会有任何涉及灵魂的惩罚，那是违法企业盗版系统才会做的事情，放心吧。】
　　林桐安心了一点，但也没太多。
　　再怎么说，任务还不是失败了。
　　统子一边念着它从同事那里下载的【鸡汤大全】，一边查看这个任务界面的情况。
　　它本意是想看看这个世界目前的完成度有多少，要扣多少业绩，顺便查查下一个世界是什么情况。
　　可当统子进入任务版面后，它惊喜的发现：【宿主宿主，我们的任务还没有失败，这个世界的任务情况显示的还是进行中！】
　　林桐错愕：“没失败？可男主不是炸了吗？”
　　统子不太自信的说：【既然任务情况还是进行中，那应该就是可以的吧。】
　　林桐不敢相信的疑道：“但没了男主，接下来的任务完成靠什么判断？”
　　统子不停摇头：【我不知道我不知道，我也是看任务版面的，反正任务版面没显示失败，那就没有大问题吧。】
　　林桐都不知道自己是该松一口气还是纠结万分。
　　好叭。
　　你是系统你说了算，没有失败那就继续呗。
　　只不过男主炸了，后续的计划要修改的太多。
　　林桐仿佛感受到了头顶发根都在发痒，似是随时准备离自己而去。
　　啊啊，真是令人头秃。
　　……
　　“大师姐？”
　　暮成雪焦急的拽了拽林桐的衣袖。
　　林桐刚刚从跟统子的对话中回过神来，茫然看向她‘啊’了一声，不明所以。
　　暮成雪幽幽的叹了口气，神情担忧中带着些许低落。
　　从先前见到凌厉爆体身亡时起，大师姐的情绪就变得有些不对，面对剑气的袭来，居然一动不动的站在原地。
　　结合发生的事情，暮成雪怎么想，也只能想到，大师姐是因为凌厉的死而心灰意冷，甚至产生了随之而去的想法。
　　她表情复杂的安慰道：“大师姐，别难过了，为了凌厉，您这样真的……不值得。”
　　这话说的，林桐鸡皮疙瘩就是一冒。
　　她哪里看起来像是为凌厉难过了，就算有，那也是物伤其类，绝对没有到让暮成雪恨铁不成钢的像是劝说想不开要殉情的人那样劝说自己的地步。
　　“我不是，我没有，你别乱说！”林桐立刻就是一个否认三连。
　　暮成雪抿直了嘴，一看就不像是相信了的样子。
　　林桐有些头疼起该怎么解释，才能让暮成雪相信她没有想要为了一个种马渣男赔上自己性命的想法。
　　不不不，说到底为什么她要那么着急头疼的给暮成雪解释清楚这件事？
　　其实不解释也是没关系的吧，反正凌厉已经成盒了，就算她真是还有点想法，也无关紧要了不是。
　　这样的想法好有道理的样子，可偏偏就只在林桐脑海里一闪而过，没了下文，林桐仍然在拼命的解释让暮成雪相信，她没有喜欢凌厉。
　　也许，是不想让暮成雪误会吧，林桐心想。
　　……
　　斩空剑到处乱挥剑气已经持续超过半个时辰了。
　　剑气的领域已经笼罩了整个溶洞，众人便是想要离开亦是困难无比。
　　林桐一开始还有精力跟暮成雪边说话边躲闪，时间一长，便是金丹后期的修为，她也开始吃不消了，只能专心护着暮成雪和自己。
　　修为不如楚成和裘莺则早就时不时出现险象环生的情况。
　　裘莺勉强挡下一道剑气，手掌微颤的躲闪着跑到林桐身边问道：“大师姐，这剑还要持续多久？”
　　林桐磨了磨后槽牙。
　　天知道啊。
　　凌厉惹出来的幺蛾子，他自己炸了，还不让其他人好活。
　　心里吐槽了下，但林桐还是认真的想起了办法。
　　“这柄眠剑之所以这样暴动，恐怕是被唤醒却无人收服的原因。”她斟酌着猜测，“想要它停下，大抵有两个办法，要么等它耗尽灵力再入沉眠，要么来个人上去把它收服了。”
　　裘莺立刻道：“那大师姐能收服它吗？我和楚成怕是难以支撑到它耗尽灵力了。”
　　要说不想要这柄生灵的剑器那肯定是假的，但裘莺清楚，她并没有收服它的把握，而逞能的前车之鉴，凌厉炸了的例子就摆在哪呢。
　　楚成也是同样的想法。
　　收服剑器的事情，还是交给修为已至金丹的大师姐来的好。
　　“我试试。”
　　林桐也知道这个时候，她当仁不让。
　　哪怕凌厉的例子还摆在那，林桐仍然没有推托的将暮成雪放开，准备上去收服斩空剑。
　　暮成雪在林桐放开的瞬间，手臂忍不住抬了抬，却终究还是没有碰上林桐。
　　“大师姐，若是事不可为，不要勉强。”她语气加重的在林桐身后道。
　　林桐点点头：“好。”
　　说罢，便御剑上了眠剑石碑。
　　斩空剑还在打着旋的释放着剑气，林桐强行抓住了肆意释放剑气的斩空剑剑柄。
　　在握上剑柄的瞬间，溶洞中散乱的剑气皆是一滞。
　　众人心中略微松了口气。
　　然而下一刻，林桐倒吸凉气的声音响了起来。
　　“大师姐！”暮成雪立刻就是一声焦急的惊呼。
　　林桐眉头猛的颦起，手从剑柄上弹了开来，虽有灵障护住，垂下的手掌却仍是有鲜血顺着指尖滴落在地上。
　　她失败了。
　　“连大师姐也不行吗？”裘莺咬着唇道。
　　她有些失望，但更多的是对凌厉的憎恶。
　　“不是的。”林桐握住受伤的手腕，摇了摇头，“并非我无法收服它，而是我已经有一柄认我为主的剑器了，所以这柄剑的剑灵拒绝了我。”
　　在回答的同时，林桐身后剑鞘中的长剑自行出鞘，飞到林桐的身边，轻轻的蹭了蹭林桐，剑身震动发出的轻微的颤鸣，似是在告诉众人它的存在，又似是在向林桐道歉。
　　林桐摸了摸长剑，摇头道：“不必自责，不是你的错。”
　　小说原文中，凌厉收服斩空剑之前，使用的法器不过是一柄稍加炼制的华云宗制式飞剑，自然没有没有剑灵的存在，也就不会被骄傲的斩空剑剑灵拒绝。
　　可林桐不同，原身优昙的本命法宝就是一柄已经生灵的剑器，故而就算林桐的资质和天赋足以让剑灵认主，剑灵也仍是拒绝了她，甚至还因为林桐试图‘脚踏两条船’的行为而给了她点小伤以示不满。
　　林桐觉得有点好笑。
　　这样骄傲的斩空剑剑灵，连它的剑主有另外一柄生灵的剑器都会不满，小说原文中，却认主了凌厉这个将来会劈腿劈成蜈蚣的种马男，简直好笑到有些讽刺了。
　　不过不管小说原文中的斩空剑剑灵将来会不会后悔，至少此刻的它，还是骄傲的、被强行唤醒后发着脾气乱放剑气的斩空剑剑灵。
　　“成雪。”
　　林桐想了想，忽然转头对暮成雪唤了声。
　　“我在这里，大师姐。”暮成雪没想明白大师姐这个时候叫她何意，嘴巴却已经本能的就回答了。
　　她是不愿意让大师姐等的。
　　林桐凝视了暮成雪几秒，眼中的情绪复杂的她一时间看不明白。
　　然后，林桐像是做出了什么决定，用没有受伤但那只手对暮成雪招了招。
　　“上来，到我身旁来。”
　　暮成雪不解。
　　“这柄剑，由你来收服。”林桐道。
　　暮成雪惊愕的抬起头：“我来？”
　　她下意识的摇头。
　　“我做不到的。”
　　连大师姐都没能做到的事情，她怎么可能做到。
　　林桐没有理会暮成雪的拒绝与不自信，她加重了语气：“你来收服它！”
　　“可是……”
　　“只有你可以了。”林桐打断了暮成雪，“剑灵只会认剑修为主，而这里只有你我是剑修，我又已经有一柄生了灵的剑器作为本命法宝，剩下有资格被剑灵认主的，只有你了。”
　　暮成雪咬了咬牙，无法否认林桐的话。
　　可她仍然没有动作。
　　并非她被凌厉原地爆炸的惨死吓到，而是她并没有收服剑灵的自信，更不想被大师姐看到她的无能，她也打心底不觉得自己会比大师姐强，做到大师姐做不到的事情。
　　林桐看着垂下头的暮成雪，叹了口气。
　　她心中也不是没有犹豫。
　　林桐其实是不想暮成雪冒这个险的，可在她被斩空剑剑灵弹开手掌的时候，刺痛的刺激意外的让她灵光一闪，她瞬间想明白了某些事情。
　　其实，得天道垂顾的气运之子早就不是凌厉了吧。
　　凌厉他命定的老婆，林桐和裘莺，现在跟暮成雪的关系更好。
　　凌厉命定的天材地宝，幽梦睡莲，是被暮成雪找到，喂给了林桐吃下，春天之药的意外也变成了林桐和暮成雪之间。
　　现在连凌厉命定的法宝，斩空剑，也是先被暮成雪遇到的。
　　如果把【剑破云霄】这本红点文换到绿江上，那就是明晃晃的修真文大女主命啊。
　　林桐都不明白，气运是怎么在她眼皮子底线不知不觉的转到了暮成雪身上的，亏她在凌厉原地爆炸之前对他是主角的事情一点都没有怀疑过。
　　这让她有种看电影看了一大半，一直以为的主角突然挂了，这才明白她原来连主角是谁都没弄清楚的憋屈感。
　　她原先的所有完结计划，都是建立在凌厉是主角的基础上，现在突然一下人物关键对象换人了，后头的计划，乃至完结计划的基础，通篇都要推倒重来才行了。
　　可计划都进行到一半了，通篇推倒重来可不是嘴巴说说那么简单的。
　　一番犹豫纠结，令人头秃的烦恼过后，林桐……放弃了思考。
　　她决定放飞自我。
　　凌厉炸了就炸了吧。
　　人物关键对象变成暮成雪那就暮成雪吧。
　　管她是谁呢，总之先把最开始当做目标的那个小说原文幕后黑手做掉，把小说原文的主线剧情完结了再说。
　　至于暮成雪跟幕后黑手没仇，干掉了幕后黑手也不一定算完成任务了？
　　啊哈、啊哈哈哈，林桐不知道，不关林桐的事啊。
　　走一步看一步吧。
　　“成雪。”林桐叹道：“来，收服它。”
　　“……”暮成雪垂头不语。
　　林桐对暮成雪这副不自信的样子很是看不惯。
　　其实若暮成雪实在不愿意，坚定的拒绝，林桐也没有非要逼迫她的想法。
　　反正这任务弄到目前这个地步，林桐对完成它也没抱多少希望了，既然如此，那再离开这个世界前，拼上命带着暮成雪他们三个创出斩空剑的剑气领域，把他们送去安全的地方也不是不可以。
　　可偏偏她就是垂着头不说话，软软的站在那里。
　　林桐就是见不得暮成雪的这副样子，比先前刚见到暮成雪的时候还要见不得她的畏缩模样。
　　她张了张口，还想继续说些什么，但终究，还是没有说出口。
　　算了。
　　凌厉刚才原地爆炸的死法确实挺吓人的，暮成雪不愿意尝试也无可厚非。
　　林桐放弃的叹了口气：“也罢，既然无法收服这柄剑，那让它停下是不可能了。”
　　“过来，到我身边，我护着你们冲出这片剑气领域。”
　　林桐不打算强求。
　　可这时，暮成雪却忽然变了神情。
　　她语气稍快，带点焦急的问：“大师姐护着我们冲出这里？那大师姐自己会受伤吗？”
　　林桐也不隐瞒：“拼一拼总还是能将你们送出去的。”
　　至于她自己，林桐没有说，但暮成雪能猜到大约不会太好。
　　她慌张的想要拒绝，却发现裘莺和楚成有了动作。
　　裘莺和楚成没有说什么拒绝的话，只是恭敬无比的对林桐深深行礼。
　　他们不会逞能的说不需要大师姐的帮助，也无法说服自己为了大师姐活下去而放弃自己的性命，因此，他们只能以这种方式，表达心中的尊敬感激。
　　“等一下，若是我收服了剑灵呢？”暮成雪用力握拳，突然道：“收服了剑灵，将它停下，解除剑气领域，是不是就不需要大师姐这样做了？”
　　林桐讶异回头：“你改变主意了？”
　　暮成雪深吸口气，跃上眠剑石碑，对林桐道：“对，我改变主意了。”
　　林桐不解是什么原因让暮成雪一下子就改变想法：“为什么？”
　　暮成雪深深的看了眼林桐，没有解释。
　　既然她不说，林桐也不会不识趣的在此刻追问。
　　她撑起灵障，替暮成雪挡下逸散的剑气，御剑载着她飞至与斩空剑平齐的高度。
　　“把手握上剑柄，剑灵会带你进入幻境，不要慌张。”
　　暮成雪这个时候回头看向林桐：“大师姐。”
　　“嗯？”
　　“若是我收服的它，大师姐能否……”
　　暮成雪咬着唇，犹豫了一下。
　　林桐以为暮成雪实在担心收服斩空剑失败，在想后事。
　　她对暮成雪安抚般的柔和一笑，声音轻缓。
　　“别怕。”
　　林桐伸出手，掌心贴在了暮成雪的手背上，托起她的双手。
　　“我会用灵力与你相连，若是真的出现了灵力异动，我便会用自己的灵力替代你，接过灵力的反涌。”
　　林桐只是想保护好暮成雪，却没有发现，她们的姿势过于暧昧了。
　　暮成雪几乎是被身后的林桐整个抱在怀中，手臂环过她身前，与双掌重叠。
　　感受到背后与身侧那份来自大师姐的温度，鼻息见全是大师姐的气息，暮成雪觉得她还没有碰到剑柄进入幻境，整个人就已经飘飘忽忽的如在梦中了。
　　她脸颊透红，全部心神都拿去感知大师姐的存在，也半点没有注意听林桐说的话，身体梦游一般的顺着林桐的力道，握在了斩空剑的剑柄上。
　　四掌交叠。
　　林桐掌心的温度让暮成雪不由的回想起了当初林桐手把手教她掐指诀学术法的时候，脑海中想的便全是当初在林桐面前演武时，自己的动作和林桐满意而专注的目光神情。
　　灵力不知何时开始流入身体中，也不知何时停下的。
　　当林桐收回覆在她手背上的手掌，喜悦的道出：“不错，很顺利，你成功了。”
　　暮成雪甚至都一下子没反应过来，还满心是林桐的温度远离的失落。
　　啊？成功了？成功什么了？
　　她低头一看，发现自己正握着一柄剑，其样式，正是先前在空中耀武扬威散着剑气的斩空剑。
　　此时的斩空剑不复先前的桀骜，温顺的停在暮成雪的手中，剑身散发的灵光也变得柔和起来。
　　能够收服一柄上古剑修大佬的法宝，一般人肯定要兴奋的三天睡不着觉，可暮成雪却实在无法忍住心中的失望。
　　她失望斩空剑居然意料之外的那么容易收服。
　　暮成雪恨铁不成钢的瞪了一眼手中的斩空剑，把斩空剑吓的一颤。
　　这剑真的很强吗，感觉有点废啊，那么厉害的话就有点厉害的样子啊，试炼个三天三夜才有上古剑修佩剑的样子嘛！
　　斩空・有点废・剑灵瑟瑟发抖：新主人为什么这样看我？
　　林桐是不知道暮成雪心中居然还在嫌弃斩空剑太快被她收服，不然肯定很无语。
　　她正在心中跟统子满意的道：“我就知道成雪肯定能够收服斩空剑，凌厉是天生剑体，暮成雪也是霜明剑体嘛，还因为先前我服下幽梦睡莲莲子跟她咳咳……反正就是灵力交融，觉醒了霜明剑体，凌厉有的成雪都有。”
　　统子刚刚出厂，也是第一次任务，没有经验，对换主角的事情接受度其实很高。
　　既然自家宿主这样说了，它一个抱大腿的统子当然是点头啦：【宿主说的对。】
　　总之，斩空剑的事情在暮成雪的活跃之下，顺利解决。
　　……
　　林桐带着众人，走在了通往折剑遗迹深处的路上，心中思忖着后头的剧情。
　　根据小说原文，斩空剑剧情过后，凌厉应该是志得意满的带着自己的三个红颜知己往折剑遗迹更深处前进，却意外在某个拐角处见到了幕后黑手的背影。
　　深深将仇人刻在心中的凌厉自然是一眼就认出了对方，也不管修为的差距，真正见到了是成功报仇还是被轻松反杀，就直接毫不犹豫的追了上去。
　　结果当然是没正面对上，就先因为乱走而被折剑遗迹中的阵法击伤，还是斩空剑剑灵带着他离开，将众人用位移阵法送出折剑遗迹。
　　再之后，自然就是凌厉痛下决心，发誓提升修为，打怪升级开后-宫之后，回来这里找幕后黑手的麻烦。
　　现在凌厉虽然炸了，林桐还是打算干掉那个幕后黑手。
　　不过原本应该是跟着凌厉，让她慢慢探索折剑遗迹走剧情，等到看见幕后黑手背影后，她再以某本古籍上见过为借口，告诉凌厉上古修者大佬的洞府都有自毁阵法，撺掇凌厉继续深处折剑遗迹。
　　林桐放弃思考，放飞自我后，她干脆站了出来，自己以小说原文的描述带路，越过打怪升级相关的没必要折腾，直接往启动自毁阵法所需要的剑修大佬传承那边找去。
　　没有了凌厉的各种幺蛾子，接下来的路程完全称得上是一路顺风。
　　传承阵法找到了。
　　传承顺利被暮成雪拿到。
　　里头的自毁法阵所在也很快被暮成雪从一大堆的传承中翻出来。
　　当从暮成雪口中得知去往自毁阵法的道路时，林桐长长的舒了口气。
　　总算是摸到一点完成任务的苗头了，虽然她也没太多把握干掉幕后黑手就算完结成功。
　　……
　　暮成雪将脑海中大师姐想要知道的东西告诉了大师姐。
　　她乖巧的站在林桐身前，仰着头，等待林桐继续吩咐她。
　　有些人不耐烦被指使着做这做那问东问西，哪怕对方是前辈或长辈也是一样，可暮成雪却非常喜欢被大师姐叫着做各种事情。
　　大师姐让她跟着走，她就什么都不问的跟着大师姐往秘境深处走。
　　大师姐指着找到的阵法说里面有剑修传承，她就进去阵法，闯过里头的幻境试炼，接受里头的传承。
　　大师姐问她传承中有关的东西，她就翻遍杂乱的传承内容，将大师姐想知道的告诉她。
　　哪怕楚成和裘莺表情微妙的暗示暮成雪，大师姐会知道这些东西很奇怪，暮成雪也没有主动质疑过半句。
　　她不在乎大师姐为什么会知道这么多不应该知道的事情，也不在乎大师姐为什么在一开始隐瞒她所知道的东西，她只要大师姐的目光停留在她身上，在意的是她就好。
　　“大师姐，还有什么要问的吗？”暮成雪对林桐笑着道。
　　林桐被暮成雪越来越热切的目光看得忍不住后退了半步：“暂、暂时没有了。”
　　“哦……”暮成雪有些失望的答道。
　　林桐越发觉得暮成雪怪怪的。
　　她自问她放飞自我之后，所作所为奇异之处着实不烧，裘莺和楚成虽然没说，但从他们的神情中，林桐看出了疑惑。
　　要知道，修者是有夺舍之说的，裘莺和楚成之所以到现在都没有怀疑林桐夺舍，还相信着林桐，跟着她，很大原因是因为先前她曾打算过冒着生命危险护住他们，若是没有，恐怕就不是现在这个态度了。
　　可暮成雪却表现的非常特别，她居然从头到尾半点质疑疑惑都没有说出来，还让做什么就做什么，听话的林桐都有些不好意思了。
　　林桐总有种自己在利用暮成雪信任的良心不安感，这放在先前凌厉的身上是根本没有过的。
　　马上就好了。
　　林桐在心中自我安慰着。
　　马上就要对上幕后黑手了，到时候只要启动自毁阵法，解决掉对方，就算是完成了最开始的计划。
　　就试上这么一次，这次过后，不管任务完成还是没完成，她都不会再利用暮成雪主角的身份和她的信任，让她去做任何事情。
　　林桐下定了决心。
　　……
　　与灭了凌厉满门的幕后黑手正面对上的时间比林桐预想的要早很多。
　　在她的计划中，至少是在众人根据暮成雪获得的传承，找到自毁法阵，并最好完全的战斗准备之后，神完气足的面对敌人。
　　可或许是林桐在这边扇动了蝴蝶的翅膀，气运之子也从大男主变成了大女主，连带着许多事情都发生了微妙的变化，幕后黑手在折剑遗迹中走的路线也发生了改变，导致众人在前往自毁法阵的路上，就措不及防的撞上了幕后黑手。
　　幕后黑手的名字在小说原文中还没有出现过，连作者大纲和人设中也还没给他定下名字，故而林桐只能一直叫他幕后黑手了。
　　不过外貌还是有过惊鸿一现的。
　　幕后黑手是一个看似二十四五岁的男子，一身黑衣略显松垮的穿在身上，及背的头发随意散在身后，一副玩世不恭的浪荡子模样，让正派人士一眼看过去，就会皱眉的认定这是修了魔道的世家纨绔。
　　可事实上，他是所有魔修的头头，用符合修者世界的叫法，他就是魔道的魔帝。
　　在修为收到一定程度压制的折剑遗迹中，即便是魔帝，也是正面撞上了众人，才发觉了他们的存在。
　　“尔等……居然能够以这种修为走到这里，看样子是知道些有趣的东西了。”魔帝凤眼微眯，若有所思。
　　看见魔帝，林桐惊的一口气没上来。
　　“秘境并非一家之物，即便我等走到了这里，又与阁下何干？”林桐硬着头皮，假装自己不知道这是魔帝。
　　魔帝淡淡一笑，却是理都没有理林桐。
　　“正好，本帝打算前往这古修遗府的最深处，不耐烦慢慢找过去了，尔等知道多少，便统统交与本帝好了。”
　　说罢，他直接伸出右手，单手成爪，对着林桐他们就是一抓。
　　磅礴的魔气涌出，凝成巨掌，囚向众人。
　　林桐毫不犹豫的双并剑指，御剑横空，迎向了魔气巨掌。
　　一边抵挡着魔帝，一边头也不回的对身后的暮成雪他们喊道：“你们继续往前走！往我说的方向去！”
　　她早已因为心中那份利用暮成雪的愧疚，而将除了干掉魔帝是为了完结剧情的不可说终极目标和小说剧情之外的一切，都告诉了暮成雪他们。
　　故而林桐现在可以放心的留下来阻挡魔帝，让暮成雪他们去启动自毁阵法。
　　“可是大师姐你呢！”暮成雪并不甘心就这样留下大师姐一个，尤其是还要面对眼前这个底细不知的敌人。
　　“你放心。”林桐却并没有太过担忧，“别忘了，这里可是折剑遗迹，古剑修的遗府，这人便是在外头修为再强，可在这里，也不过能发挥出恰恰元婴期的修为。”
　　仿佛印证着林桐的话，气势惊人的魔气巨掌被林桐的飞剑挡了下来，虽然并不轻松，可足以正面林桐能够支撑上好一会。
　　“该死！”魔帝震怒不已。
　　他堂堂魔帝要抓人，居然被一个金丹后期的修者阻住了，如何让他不怒。
　　魔帝一愤怒起来，自然就是接连不断的出手。
　　也不再只动一只手了，双手连续挥出，魔气凝成的巨掌一个又一个的推向林桐和她身后的众人。
　　林桐金丹后期的修为应付被压制在元婴期的魔帝只能说是勉强，真正想要赢是不可能的。
　　“快点去！”林桐催促道。
　　暮成雪见状，只再犹豫了一瞬，便咬牙转身，以最快的速度飞奔而去。
　　获得传承，知道自毁阵法所在的只有她，她清楚，继续留在这里看着无法插手的战局没有任何意义，哪怕一刻也好的尽早找到自毁阵法，将其启动才是真正帮得上大师姐的做法。
　　有了暮成雪的带头，裘莺和楚成说了句‘保重’后，也跟着离开了。
　　魔帝自然是不允，动手想要拦下，却都被林桐御剑阻止。
　　“别看那边了，你现在要应付的可是你面前的我，魔帝大人。”林桐忍着威压的压迫感，笑吟吟的挑衅道。
　　这话一出，魔帝更加愤怒。
　　可愤怒到一定程度后，魔帝的神情忽然平复下来，深深凝视了林桐一眼。
　　“本帝有听闻过你，华云宗的优昙，今日，本帝记住你了。”
　　魔帝的语气平淡，刚才的怒火似是假的一般。
　　并非他不怒了，而是他开始认真了。
　　“你便死在这里吧。”魔帝道。
　　作者有话要说：　　喜迎入v，可喜可贺
　　前头一直有读者老爷催作者君给男主杀青嚯
　　看，你们要的杀青来了，男主华丽的开出了不一样的烟火（笑
　　不过现在的读者老爷们都那么溜的吗，作者君还没有写出来，就已经给各种猜到了啊
　　看来作者君的的展开还是还是不够独特啊
　　下一次，作者君会努力写出各位读者老爷猜不到的奇葩展开
　　然后是下一个世界的预告，目前有三个选择，分别是女魔修与鼎炉，异能大佬与小禁脔和大小姐与穷学霸，你们最想看哪一个啊？
　　……想看哪一个作者君就最后写哪一个（笑
　　觉得本文不够看的话，可以戳进作者君专栏，看作者君隔壁的蚊香牌女主啊，同样好看哟~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　莫无言 10瓶；秋枫 4瓶；无心、da 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 仇我替你报了
　　赶往自毁阵法的一路上，暮成雪在心中不停的告诉自己，要相信大师姐，她一定要相信大师姐。
　　大师姐是那般的光风霁月，将来修者大能之位必有她一席之地，断不会简简单单就这样折在这里。
　　她要做的，就是完成好大师姐的嘱咐，去激发折剑遗迹最深处的那个自毁阵法，并在那之后，带着楚成和裘莺两人用传送阵法离开折剑遗迹。
　　暮成雪也清楚，她即便是再放心不下大师姐，以当时的情况，也没有任何是她能够做的事情，所以她离开了。
　　然而当她真正找到阵法，站在传送阵法之前的时候，她还是顿住了脚步。
　　双手紧紧的握着拳，沉默半响后，长出了口气。
　　“你们先离开吧，我回去找大师姐。”
　　暮成雪对传送阵法中的楚成和裘莺说道。
　　楚成一阵错愕：“可是……”
　　没等楚成的话说完，暮成雪已经一挥手，启动了传送阵法。
　　阵法的阵纹亮起微光，将后续的话截断在了一片虚空中。
　　然后，暮成雪头也不回的向着来时的方向赶去。
　　自毁阵法已经启动，半个时辰后，任何待在折剑遗迹中的人，但凡是没有成仙修为的，都活不下去。
　　可暮成雪没有在意。
　　半个时辰，若是顺利足够她找到大师姐，并带她回到这里，从传送阵法离开。
　　若是不顺利，或是大师姐已经……
　　想到这里，暮成雪低低的笑了声。
　　那大师姐在哪里，她便在哪里就是了。
　　……
　　暮成雪回到了先前撞上魔帝的地方。
　　她到时，那里已经变了个模样。
　　原先的三岔路口被灵力与魔气对撞的余波轰击成一个满是碎石的大空间，紊乱的灵力与魔气还残留在哪里。
　　但是没有人。
　　暮成雪只在崩裂最严重的地方地上找到了一滩凌乱的血迹。
　　看着那摊加起来差不多有半个人血液那么多的鲜红血迹，暮成雪心中狠狠的一揪。
　　这要是两个人的血迹混在一起还好，若这只是大师姐一个人的话……
　　暮成雪不愿再想下去。
　　没有看到尸体就是万幸了，至少结束战斗的时候，大师姐还是活着的。
　　至于大师姐战败被俘活着尸骨无存的可能性，被暮成雪下意识的忽略了。
　　她焦急而心痛的在附近寻找大师姐的踪迹，期待着能够找到大师姐。
　　很难说是暮成雪的运气好还是她真的对林桐又什么冥冥之中的感应，在她往凭直觉选的方向找过去后，真的发现了满身血迹，靠在石壁上没有动弹的林桐。
　　本命法宝的通灵剑气插在她的身侧，尽力释放着灵力护住林桐，不难看出，是它带着重伤垂死的林桐逃到了这里。
　　暮成雪发现林桐的第一反应，就是扑上去抓住林桐的脉门，直到探出了微弱却存在的脉搏后，她长长的松了口气，一片空白的脑海才总算恢复了思考的能力。
　　她的声音难掩哽咽庆幸的道：“大师姐，太好了，你还活着！”
　　从脉搏和探入脉门的灵力来看，林桐全身骨头折了不下十数处，气海也爆了，经脉更是断了八成，估计修为和日后的修炼天赋怕是损伤惨重。
　　可是，人还活着。
　　至少，还活着。
　　修为也好天赋也罢，这些都抵不过性命重要，天赋可以慢慢修补回去，修为也能重新练回来，对暮成雪来说，只要大师姐还活着，那其余的一切都不过尔尔，她本也不是为了这些才喜欢大师姐的。
　　比起暮成雪的激动庆幸，林桐的心情就糟透了。
　　“你怎么会在这里！”即便口里吐着血，也无法掩盖下林桐说出这话时的恼火。
　　她为什么要用玉石俱焚的搏命剑诀对付魔帝，还不就是为了打伤魔帝，给暮成雪争取时间，让她能够顺利的赶去启动自毁阵法并离开折剑遗迹吗。
　　结果一直表现的很听话的暮成雪不单没有立刻离开，甚至还返回来找她了，这怎么行！
　　天知道那个被她搏命以重伤换轻伤的魔帝现在在哪，万一一个不小心被暮成雪撞上了，那岂不是要完，可没有第二个金丹后期的大师姐愿意搏命给她拖延时间了啊。
　　“现在！立刻！马上给我离开这里！去传送阵法那！”
　　林桐伤都不顾了，强压着肋骨扎进肺部的剧痛，一字一顿的命令道。
　　说实话，从决定留下阻拦魔帝的那个时候起，她就没想着要活着离开了。
　　如果暮成雪真为了回来找她而被魔帝撞上，导致死在了这里，让她的牺牲白费，那她怕是一口老血喷上暮成雪一脸，都无法平复她心中的憋屈和郁闷。
　　暮成雪半点都没有因为林桐强硬的语气而不悦。
　　她当然听得出来，大师姐恼火之语下对自己的关系在意，知道大师姐这是在担心自己。
　　可越是这样，她就越是无法将大师姐放着不管啊。
　　暮成雪万分小心的伸出手，将林桐从地上抱起，一点也不介意林桐身上的尘土与血迹，动作轻柔的仿佛在抱一座一碰就碎的瓷娃娃。
　　被抱起时，林桐自然是毫不犹豫的就想避开。
　　魔帝不知道在哪里虎视眈眈的现在，光是暮成雪自己逃就足够危险了，还要带上重伤的她拖后腿，那还要不要逃了。
　　“不用管我，你快点走不好吗！”林桐催促道。
　　暮成雪充耳不闻，手上动作半点没停。
　　全身几近动弹不得的林桐自然是抵不过暮成雪的，被她以公主抱的姿势护在了怀中。
　　林桐咬牙还想继续说些什么，暮成雪开口了。
　　她语气轻缓的道：“大师姐，你想知道我回来找你的时候，心中所想的是什么吗？
　　林桐：不，我不想知道！
　　可不知为何，暮成雪明明是很轻缓的语气，林桐却听得头皮发麻，不敢拒绝。
　　暮成雪本身也不是想要得到林桐的回答，很快就自己接下去道：
　　“我在想，反正法阵已启，若是大师姐活着还好，我便会全力以赴带着大师姐离开。”
　　“若是大师姐已然遭遇不测……”
　　她轻笑了一声。
　　林桐被笑的背后都激起了凉意。
　　“在剩余的时间里，大师姐在哪，我便在哪吧。”
　　林桐：！！！
　　“我跟你说，这个女主有问题，我怀疑她有问题，可没有证据！”
　　林桐在心中震惊不已对统子道。
　　她突然又回想起了当时在烈风中意外与暮成雪对视时，她心中闪过了那道灵光。
　　可惜当时被打断了，现在再回想，心底呼之欲出的感觉也找不回来了，可林桐又预感，当时心中的猜测觉得跟现在暮成雪的做法态度有关，绝对！
　　统子完全赞同自家宿主的话，就算是这个出厂不到一个世界的小系统都发现女主举动的奇怪。
　　作为一个刚出厂的系统，统子情商确实低到几乎没有，跟林桐一样说不出女主举动的深意何在，但统子有一点优势就是，它会比对啊！
　　拿暮成雪对林桐的态度做法比对了一番小说后，统子惊讶的发现，暮成雪对林桐这打定主意生死同归的态度，和一路上偷瞄在意的做法，要是把林桐换成男主，好像就一点都不违和，也没什么毛病了。
　　可男主不是女主的心上人，那不是对心上人的态度吗？
　　所以说，女主是把自家宿主当做心上人了？！
　　可……可她们不都是女孩子吗！
　　刚出厂的统子被整个无奇不有的世界狠狠的教育了一番，重塑了三观与认知。
　　当它想将自己的比对猜测告诉林桐的时候，很遗憾的，林桐已经晕过去了，它只好暂时放弃，默默的一个统承受令人吃惊的消息，再顺带悄咪咪观察一下这个喜欢上了自己宿主的女主。
　　发现了真相之后，很多两人间过去的举动都有了不一样的感觉，统子再一观察，瞬间空气就变得甜了起来，充满了狗粮的气息，再对比男主那个大猪蹄子……
　　统子毫不犹豫的站了自己宿主的股。
　　在林桐半点都不知情的时候。
　　也不知道她日后发现，自己的统子早在这个时候就被那家伙不经意的举动玷污了，污染成了百合统，会不会气的想要穿回来一巴掌拍死现在的自己。
　　……
　　暮成雪虽然愿意与真的不测了的大师姐一同埋葬于折剑遗迹的山腹之中，可若是大师姐还活着，她们还有更多的未来，那她当然也是不会放弃活下去的。
　　她抱着林桐，学着当初林桐不计消耗挥霍灵力的做法，以最快的速度往传送阵法的方向赶去。
　　林桐在一路上几次昏迷，又因为担心而强撑着从昏迷中醒来。
　　“小心魔帝……我没能杀死他……他伤的不够重……”
　　林桐断断续续的告诉暮成雪。
　　暮成雪抿紧双唇点头。
　　也难说是不是主角气运的缘故，暮成雪已经尽力躲避魔帝了，可仍然还是被他发现，不过却是在离传送法阵仅有几步之遥的时候。
　　此时的魔帝脸色难看的可怕，身上衣袍凌乱带伤的他已然没有了当初遇见时的气势。
　　在发觉折剑遗迹的传承被获取，自毁阵法已然启动，且离开的路都已经被封锁，唯有传送阵法能够离开时，他就明白了先前看到的几人是什么情况了。
　　他惊怒于自己居然被算计了，又恐惧于自己这般修为居然有可能葬身于此。
　　魔帝毫不犹豫的转身翻遍折剑遗迹，寻找到了暮成雪与林桐两人，就在她们进入传送阵法之前。
　　找到两人后，他当即怒道：
　　“滚过来！”
　　伴随着他的怒吼，还有他全力的出手。
　　魔气巨掌抓向暮成雪与林桐，就要将她们强行拖离传送阵法前。
　　若是被抓住，下场几乎不用想，肯定是被魔帝搜魂，夺走传承中的知识，等待两人的，就是死路一条。
　　电光石火间，暮成雪咬了咬牙，用遗憾而决然的目光看了一眼林桐。
　　然后，她将林桐往传送阵法中抛去，任由自己的身体暴露在魔气巨掌之下。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：原 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：Iris773 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　帽子君 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 仇我替你报了
　　暮成雪是个很好的女孩子。
　　林桐知道这一点。
　　所以暮成雪冒着危险回来救她时，林桐很生气，很想敲她脑壳，却并不觉得奇怪，只想快点把她赶回去。
　　可也就是这样了。
　　林桐是真的没有想到，暮成雪会为了救她，而拿自己的命换。
　　在被暮成雪抛向传送法阵时，林桐看到的暮成雪那遗憾而决绝的目光时，林桐根本无法用语言形容她心中涌起的复杂与错愕。
　　为什么？
　　林桐自问，她在站出来挡下魔帝的时候，没有太多的犹豫，是因为她知道她不是真的死，只是脱离这个任务世界，所以她愿意为了暮成雪而牺牲。
　　可暮成雪又是不同。
　　她落入了魔帝手中，便是真的会没了性命，活不下去。
　　那她又是为何，愿意牺牲掉自己，只为了林桐活下去？
　　林桐恍然察觉，自己对暮成雪的理解，或许与她对自己的想法心意，有着了极大的偏差。
　　她有些想知道原因，却又有些不敢戳穿，去面对戳穿之后的事情。
　　不过，也无所谓了。
　　林桐心想。
　　一边想着，她一边控制神魂，点燃了灵根。
　　爆发性的灵力从点燃的灵根中释出，林桐强忍着破碎的筋脉冲过过量灵力的剧痛，维持住手上的剑诀。
　　“你给我……”
　　声音艰难的仿佛从喉咙中挤出。
　　与林桐的痛楚难耐所对应的，是巨量的灵力涌入飞剑，刺眼耀目的剑气灵光大涨，甚至盖过了魔帝的魔气巨掌。
　　“滚！开！”林桐一声低吼。
　　剑气带着开天辟地的气势，劈向魔气巨掌。
　　魔帝脸色微变，立刻放出了更多魔气，想抢在剑气袭来之前，将暮成雪抓住。
　　然而事到临头的变招自然比不上林桐的蓄势待发，更是没有林桐那样孤注一掷、置生死于度外的决绝。
　　魔气巨掌毫无抵抗之力的被劈开，魔帝当即遭受反噬，一口暗红血块吐出，身体止不住的后退了好几步。
　　就是这几步，暮成雪已然抓住机会。
　　她双唇抿成一条直线，飞快的冲上前抱起了摔在地上，狼狈的打了几个滚的林桐。
　　来不及心疼或其他，暮成雪抱着林桐跌跌撞撞的跑进了已经有阵纹出现模糊断裂的传送阵法中。
　　林桐本能的回头看了一眼。
　　分崩离析的溶洞，蔓延整个秘境的自毁阵法阵纹，以及满眼血丝怒吼着冲来的魔帝，还有一脸慌乱担忧与心疼中不再隐忍内心恋慕之意的暮成雪映入眼中。
　　时间仿佛停滞在了这一刻。
　　下一秒，传送阵法启动。
　　灵气的扰动中，林桐眼前一黑，在暮成雪身上的淡淡梅香里，支撑不住失去了意识。
　　……
　　距离折剑遗迹较远的某个山谷中，平稳的灵气忽然扰动紊乱起来。
　　几分钟后，灵气平复，两个身影出现在山谷半空。
　　那正是被传送阵法送离折剑遗迹的暮成雪与林桐。
　　不过传送阵法的落点本该是在另一处人烟稀少的森林之中，此刻两人会出现在山谷里，是因为传送阵法启动的时候，自毁阵法已然开始生效，导致传送阵法部分阵纹的断裂。
　　阵法断了一部分，落点也就不免收到影响的发生了错乱，导致两人出现的位置是山谷的半空中，且与楚成裘莺的所在差之千里。
　　传送阵法一消失，失重感就让暮成雪瞬间明白，她正身处半空。
　　修为不到金丹的她没有御剑的能力，身为剑修她也没有其他能够浮空的术法法宝，唯一能做的，便只有张开灵障。
　　灵障张开后，暮成雪将林桐紧紧护在怀中，毫不犹豫的就是用力一转，调转身形，将林桐换到了上方，而自己背朝下的到了下方。
　　短暂的坠落之后，一声闷响，两人掉在了地上。
　　即便有灵障抵御冲击，暮成雪的背脊仍然疼的几乎断裂。
　　可她半点没有在意自己的伤，先低头看向了怀中的林桐。
　　只见林桐双眼紧闭，胸口的起伏近乎于无，脸色更是苍白的可怕，整个人一看过去，就是命不久矣之像。
　　暮成雪心脏顿时提到了嗓子口，呼吸都滞了滞。
　　“不会的……不会的！”
　　她慌乱的翻出自己的芥子袋，将里头的所有东西一股脑倒出，粗暴的拨开所有杂物，抓过了剩下的几颗幽梦睡莲莲子，也顾不上什么副作用不副作用的，给林桐喂了下去。
　　然后，她挤出一丝灵力，探入林桐的身体之中。
　　“没用的，她受伤过重，已非药石所能挽救。”未等暮成雪做出判断，一道带着傲气的女子声音先在耳边响起。
　　发出声音的不是林桐，而是认了暮成雪为主的斩空剑剑灵。
　　被暮成雪负在背后的斩空剑自行出鞘，浮在暮成雪身前。
　　剑灵道：“筋脉具断，百骸皆伤，气海全碎，灵根尽焚，此人伤势严重至此，生机几乎流逝殆尽，剑主着实不必再探了。”
　　暮成雪充耳不闻，喂完了所有的幽梦睡莲莲子后，仍是不停的给林桐喂其他疗伤丹药，然后为林桐打散丹药，使药力散入全身。
　　剑灵只好再道：“剑主，您的身体同样伤势不轻，需要服用丹药，不应将丹药耗费一空。”
　　暮成雪无动于衷，手上的动作也半点不停。
　　斩空剑轻轻颤了下，似是剑灵的叹息：“剑主……”
　　“那你说！”
　　忽然的，暮成雪猛的抬头，脸庞已满是泪痕。
　　“那你说……我该怎么办……”
　　她无力的跪坐在地上，眼泪滑落脸庞，一滴一滴的落在泥土中，染湿了一片深色。
　　剑灵一时失声。
　　暮成雪其实知道见多识广的剑灵说的没有错，可即便如此，她难道就能放着大师姐不管，不抱着哪怕几乎不存在的一丝期盼，不顾一切的用莲子和丹药救大师姐吗？
　　不可能的。
　　哪怕真的没有半点用处，也是不可能的。
　　“我到底该怎么办，才能救活大师姐……让大师姐活下去……”
　　暮成雪并不是喜欢流泪的人，但此刻，她真的抑制不住心中的绝望和眼中的泪水了。
　　她将头抵在了林桐满是血迹的肩膀上，任由泪水沾湿了林桐的衣裳，与鲜血混在一起，带着口中咸涩到发苦的难受，低低的呢喃着：“大师姐……”
　　山谷中一时沉寂，便是连不识趣的乌鸦，也仿若感受到了相同的悲伤绝望，停止了鸣叫，不愿打扰。
　　不知有多长的时间过去。
　　忽然，斩空剑又一次发出了近似叹息的颤鸣。
　　长长的颤鸣过后，剑灵带着几分犹豫的声音响了起来，打破了这份沉重的死寂。
　　“也许，并不是没有办法。”
　　……
　　林桐觉得自己真是莫名其妙。
　　她记得自己是为了救下暮成雪，作了大死的点燃了灵根，用这份竭泽而渔爆发出的灵力，击退了魔帝。
　　以她当时的身体状况，林桐基本已经做好了再次醒来就是下一个世界的准备了。
　　好歹挂的也不是没有价值，起码护住了暮成雪不是。
　　即便她没有立刻死掉，还苟了一段时间，在身体伤势惨重的情况下昏沉睡着，她也该是做着梦各种受伤各种疼的噩梦才对。
　　小说里不都是这样写的吗。
　　可她倒好，噩梦没有，居然做了个春天之梦。
　　这是在暗示她满脑子都是黄色废料吗？！
　　好叭，就算她是个血气方刚的年轻人，有咳咳咳的冲动也是没有办法的事情。
　　可春天之梦也就罢了，她梦里的对象怎么还是个女孩子！
　　女孩子也就罢了，那个人怎么还是暮成雪！
　　是暮成雪也就罢了，问题是，那个梦怎么还贼他么真实！
　　真实到了什么程度呢，是林桐就算醒过来了，仍然能够清晰无比回想起肌肤与指腹触碰到暮成雪的那份滑腻而令人回味的触感，以及暮成雪触碰到她是，她身体的各种羞于启齿之感。
　　而最令她无法接受的，就是在那个春天之梦中，她居然是在下面的那个！
　　在下面的那个！
　　下面的！
　　林桐愤愤的将手掌举到眼前，看着自己修长而灵活的手指，恼怒的心想，梦果然都是反的，就凭她这双手，她怎么可能是在下面的那个嘛！
　　她肯定是大总攻才对！
　　暮成雪进入她为了安全而临时开辟的山洞时，看到的就是举着手掌，一脸不悦若有所思的大师姐。
　　不知想到了什么，暮成雪本来耳尖微红略带羞赧的神情，瞬间就是一白，垂下的手掌蓦然收紧，指节泛起青白。
　　“大师姐……”她嚅嚅的垂头道。
　　林桐下意识的一抬头，看见了暮成雪。
　　一看到暮成雪，林桐人还没反应过来，脑子就先一步的重放起了那个春天之梦里的触感与画面。
　　母胎单身的她当即就是一懵，身体却本能的有了反应。
　　这反应来的太过自然而强烈，自然而强烈到根本就不像是偶然看到了黄色废料而遐想翩翩，思绪影响了身体，以至于出现了反应。
　　它更像是，因为跟某个对象经历过了某种事情，所以再次见到对方的时候，身体越过思维的出现了反应。
　　这个对象现在是暮成雪，而林桐做过的春天之梦里的对象也是暮成雪，甚至那个梦清晰真实到了就像是真的发生了似的，而暮成雪现在也嚅嚅心虚的像是发生过了什么一样。
　　林桐不认为自己是个脑子是空心瓜。
　　有那么一句话，说一个东西它看起来像是只鸭子，走起来像是只鸭子，跑起来像是只鸭子，叫起来也像是只鸭子，那么，它就是只鸭子。
　　现在换到林桐身上，她做梦跟暮成雪不可描述了，身体感觉跟暮成雪不可描述了，暮成雪也心虚的像是跟自己不可描述了，怎么看都像是她们不可描述了，那么……
　　她们就是不可描述了啊！
　　作者有话要说：　　假装没有拖到第二天的更新……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：嫌疑人三某、百合大法好、看脸 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晔音v 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 仇我替你报了
　　林桐心情好复杂啊。
　　她看着自己面前一副垂头认错，任打任骂模样的暮成雪，根本不知道该说什么好。
　　暮成雪默默的承受林桐的注视，没有说半句话，就保持着垂头的姿势，一动不动，等待着大师姐的恼怒斥责。
　　在她想来，就算她是为了救大师姐，可也无法掩盖她没有得到大师姐同意的事实，大师姐醒来发现后，肯定会很生气，甚至想要杀了她也不是没有可能的。
　　她也做好了承受大师姐任何对待的心理准备。
　　但只有一点，她不能死，其余的打骂便是怎么样都好。
　　暮成雪这边做好了各种心理准备，林桐关注的却落在了别的地方。
　　她皱着眉头摸了摸自己的身体，直直的看着暮成雪道：“我，是怎么活下来的？”
　　失去意识前的身体是什么情况，林桐作为身体的主人，自然是再清楚不过了。
　　可以说脚后跟都迈进了阴曹地府的门，就差身后头的一点发梢衣摆还在外头了。
　　暮成雪是怎么靠那点发梢衣摆把她拖出阴曹地府的？
　　她目光有些飘移的答道：“自然是我与大师姐双修……”
　　林桐当即竖起手掌打断。
　　“别说什么双修，虽然我以前没试过，可双修能做到什么程度我能不知道吗？普通的恢复一下灵力，困难的修复一下经脉百骸也就罢了，修补灵根和生机哪是仓促之间的双修能够触碰到的！”
　　若只是双修，那暮成雪也真是敢哦。
　　就她当时那身体状况，真做起来，怕是分分钟就被暮成雪做死在床上。
　　林桐敢断言，暮成雪绝对是还做了点其他的什么，不然她这具灵根与生机之本的骨髓都已经损伤的身躯，怎么也不能还吊着命。
　　她都能够感觉得到，她的身体每时每刻都在流失生机，却总有一道由来不明的生命从胸口涌出，填入她的身体，维持着她的性命。
　　等等，胸口？
　　林桐脸色一变，忽然想起某件事情，她立刻扯开自己胸前的衣物，看向自己的胸口。
　　“大师姐……”暮成雪刚想阻止，已经来不及了。
　　林桐看到了她胸口出现的一道印记，那是她失去意识前还不存在的。
　　斩空剑的印记。
　　她手掌一紧，抬起头，不顾身体的绵软乏力，直接扑上了暮成雪。
　　暮成雪怕伤到林桐，不敢用力抵抗，双手托着林桐，被整个人扑倒在了地上。
　　她自己背脊承受两个人的重量，闷疼了下，林桐却是毫发无损。
　　闷哼让林桐的动作滞了滞，但没有停下。
　　她伸出手，扒着暮成雪的衣服。
　　暮成雪知道大师姐应当是猜到了，叹了口气，老老实实的躺在地上，被林桐跨骑在身上，扯着胸口的衣服，耳根有些发烫，却什么反抗都没有。
　　很快，她胸口的衣服就被扯开了，露出里面的肌肤，和肌肤上的印记。
　　只看一眼，林桐就认出来了，那是她本命剑器的印记。
　　“这是……同心剑印！”她惊道。
　　连带的，在她意识模糊于暮成雪鱼水交融时，耳边听到的呢喃也回想了起来。
　　――“以剑为证，以心为誓……”
　　――“从今往后，吾将生命分汝一半，力量与汝共享……”
　　――“缔结……同心之誓……”
　　林桐怔怔的松开了抓着暮成雪衣襟的手，指尖触在了暮成雪和她自己胸口的印记上。
　　温润为凉的触感让暮成雪心头痒痒。
　　林桐却是有些失魂落魄的直起了身。
　　难怪跟暮成雪不可描述了之后，她这副整个身子进了阴曹地府的身体还能活着。
　　那根本就是不是什么双修疗伤，而是通过双修结缔生机相连的同心剑印，拿暮成雪的生机吊着她的命。
　　“你知不知道，你才筑基，而我已经是金丹，你要填补我的生机，根本不是将生命分我一半，而是四分之三都给我才行！”
　　林桐俯下身，手臂撑在暮成雪脑袋旁，在极近的距离俯视着她，两人的距离甚至放不进一个手掌。
　　四目相对，林桐继续质问道：“筑基修为寿命不过百二十年，给了我四分之三，你余下的命便只有不到三十年好活！”
　　暮成雪难得的反驳了自家大师姐：“可金丹修为可以活三百年，只有修到金丹……”
　　“不到三十年的时间你根本修不到金丹！”
　　林桐怒声打断道。
　　三十年的时间，暮成雪的修为还是与自己共享的，所以她要晋升金丹，相当于要在常人四分之一的时间里，修出双倍的修为来。
　　“……”
　　暮成雪撇开视线，没有说什么反驳的话，因为她知道，林桐说的并没有错。
　　林桐的声音软了下来：“听我的，趁现在同心剑印刚刚缔结，还未稳定，赶紧解除吧。”
　　暮成雪蓦然回头。
　　林桐见状以为劝动了，便接着说道：“生死有命，我不会……唔！”
　　没等林桐说完，暮成雪忽然一仰脖子，双唇贴上了林桐。
　　与此同时，她放在身侧的手臂也揽上了林桐的脖子，将林桐的退路截断了。
　　温软的柔滑进入口中，林桐手臂一软，支撑不住身体，落在暮成雪的身体上。
　　暧昧的水声持续了很久，直到晕晕乎乎的彻底没了劝说的精力，暮成雪才停了下来。
　　“大师姐，已经来不及了。”暮成雪低声道。
　　林桐一怔，旋即一恼。
　　她明白了暮成雪刚才为何突然那样做了，除了用吻拖延时间外，还趁机巩固了尚不稳定的同心剑印。
　　现在再看胸口的剑印，林桐便发现，再没有一丝可以做手脚的余地。
　　林桐都不知道该怎么说暮成雪的好。
　　“我心悦大师姐！”暮成雪直直的看着林桐。
　　林桐没有回答。
　　暮成雪：“我心悦大师姐！”
　　林桐：“……”
　　暮成雪又一次道：“我心悦大师姐！”
　　三次重复，还打算重复更多次，倔强而坚定的目光告诉林桐，若是得不到确切接受或者拒绝的回应，她是会一直说下去一样。
　　面对暮成雪满是恋慕的双瞳，林桐沉默不下去了。
　　要说不动心，肯定是假的。
　　林桐不会否认，她也是对暮成雪，有着一点点意动。
　　既然同心剑印已经没有了斩断的可能，暮成雪又是这样的坚持，那她……接受也是可以的吧？
　　她在心中问统子：“统子，任务有完成或失败吗？”
　　【没有哦。】
　　“那我还能在这个小世界待多久？”
　　统子看出自己宿主是想接受了，百合统买对了股，获得了极大的心理满足。
　　它一边向上头发申请，一边飞快的道：【宿主愿意的话，待多久都可以哦！】
　　多久多可以啊……
　　林桐长长的一叹，放弃了挣扎。
　　她动了动肩膀，示意暮成雪松开。
　　只要不是涉及不能退让的事情，暮成雪对林桐都是顺从的不行。
　　她松开手，小心的将林桐扶了起来。
　　林桐也没拒绝，坐回了她先前躺的地方，开始上下打量暮成雪。
　　暮成雪老老实实的站在自家大师姐面前，带点讨好的笑着，整个人都透着顺从听话的感觉。
　　要不是林桐见识了暮成雪在某些时候的强硬与不听话，她就真的信了。
　　林桐用力揉了揉脸颊之后，纠结半天，才憋出了一句话。
　　“你……什么时候开始喜欢我的？”
　　林桐实在很想知道，暮成雪到底是什么时候在她的眼皮子低下日渐蚊香的，她怎么就一点都没能发现呢。
　　别是在原身时期弯的吧，那虽然有些渣，但她就不能接受暮成雪了。
　　听到这个问题，暮成雪一怔。
　　“什么时候啊……”她想到了记忆中的一幕，不由的嘴角微翘，“大概是在大师姐教我术法的时候吧，那个时候我就在想，大师姐真是最好了。”
　　林桐回想了一下，惊愕的发现那不几乎是在她最开始跟暮成雪接触的时候吗。
　　原来自己先前一直以为喜欢着男主的女主，其实早就不是了。
　　林桐暗搓搓的心中嘲笑了一下凌厉，后-宫分崩离析都不知道的男主，怪不得会失去男主身份炸掉。
　　啧，男主炸了，女主弯了，女二看样子是要跟小配角在一起了。
　　算了算了，治不了没救了，这个世界她是完结不了了。
　　林桐向暮成雪招了招手：“来，过来。”
　　暮成雪立刻贴到林桐身边，半蹲下来，仰视着林桐，像是守在主人身边的大狗。
　　她以为自家大师姐要让她去做什么事情。
　　林桐没让她去做什么，她摸了摸暮成雪的脑袋，闭上了眼，轻轻在暮成雪的额头上碰了碰。
　　“我亦心悦于你。”她说。
　　与暮成雪惊喜万分的神情一同出现的，还有斩空剑与林桐本命剑器祝福般的清脆颤鸣。
　　往后的时间里，虽然有着各种各样的问题要去克服和面对，但只要身边有着心上之人，便没有什么无法面对的了。
　　……
　　二十多年后，仍然还是这个山谷。
　　林桐与暮成雪十指相扣，靠坐在一起。
　　两人的容貌都没有任何的变化，唯有身体中残留不多的生机让她们明白，时间要到了。
　　“有没有觉得后悔啊？”林桐问暮成雪，“再有多几年的时间，你说不定就能修成金丹了。”
　　暮成雪望林桐的方向倾了倾身体，微微笑道：“后悔了。”
　　林桐眉头一挑：“说说看？”
　　暮成雪叹道：“我后悔没有早点遇到大师姐，当初居然在凌厉的身上浪费了时间，若是一入门就全力修炼的话，说不定就能修成金丹，与大师姐在一起更久了呢。”
　　林桐哈哈一笑。
　　“那可不一定，你要是早点遇到我，说不定就不是跟我在一起，而是成为相亲相爱的‘好姐妹’也不一定。”
　　暮成雪不明所以。
　　林桐也没有要解释的打算。
　　她将暮成雪拥入怀中
　　胸口的同心剑印从无间断的给她传了二十多年的生机，如今终于也开始断断续续了。
　　过了一会。
　　林桐觉得有些困了。
　　她低下头，在已经撑不住眼皮的暮成雪额头上轻轻一吻。
　　然后，她也闭上了眼睛。
　　统子一直看到了最后，它叹了口气，将自己宿主的灵魂带回了快穿局。
　　又过了一会，暮成雪的身上也飞出了一道灵魂，消失在了小世界之中。
　　作者有话要说：　　虽然很多读者老爷想看鼎炉，但也有读者老爷说目前这个世界已经是修仙了，所以作者君决定下个世界写异能大佬和小禁脔，各位准备查收吧
　　……说好了最想看哪个就不写哪个的嘛（笑
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：≡ε≡ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　冰镇大西瓜 35瓶；流醉 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 病毒我替你灭了
　　未知位面的未知空间中。
　　快穿局总部，最顶层的办公室里，一位气质干练的女性坐在办公桌前，轻轻摇晃的手中的咖啡杯。
　　她是快穿局的现任局长。
　　局长大人此刻刚刚解决完堆积的公文，好不容易有了点空闲下来的时间，泡了杯提神的咖啡，准备等温度稍凉后喝上几口。
　　正在这时，门外走廊忽然传来急促的脚步声。
　　很快，办公室的门被敲响，从连续不断的敲门声来看，怕是又挺着急的事情。
　　不过担任局长职务不短，见多了大风大浪的局长大人半点也不慌。
　　她连手上的咖啡杯都没有方向，继续有规律的轻晃着咖啡，不慌不忙的道：“进来。”
　　Duang的一声，门被用力推开，一个神情满是纠结慌张的女性迫不及待的冲进了办公室。
　　“局长！”
　　这人是局长大人的得力手下，说实话，光是听之前的脚步声，局长大人就猜到了是她。
　　局长大人半点惊讶都没有，见怪不怪了：“说吧，这次又是什么事情？”
　　女手下拍着桌子，痛心疾首的道：“局长啊，你怎么可以这么淡定，大小姐那边出事了啊！”
　　局长大人叹了口气：“我能不知道是她吗，你三天两头的跑我这来，那次不是因为她那边的事，要我说，就算她是我女儿，非要挑战自我，坚持不带系统不留记忆的去做任务，那就让她去撞墙呗，不用每次失败了都来我这里汇报一次。”
　　一边说着，一边摸了摸咖啡杯的杯壁，觉得凉的差不多可以入口了。
　　对于自家女儿挑战自我的造作，一开始她还会关注一下，每次失败后好好的安慰一番，现在次数多了，局长大人显然已经看开，佛的不行了。
　　然而，她的手下却完全没有被局长大人的佛系态度安慰道。
　　她万分纠结的道：“可是局长，这次不一样啊。”
　　“哪里不一样啊？是失败的不一样的惨吗？
　　调侃了一句，局长大人将端到嘴边，就要喝上一口。
　　女手下苦着脸道：“不一样的是这次大小姐没有失败，她出业绩了！”
　　出业绩了？！
　　局长大人手一抖，巨大的惊愕把她惊的咖啡杯都没拿稳，整个砸在了地上，倒掉的咖啡把她的衣服和裤腿都溅出一片褐色污渍。
　　瞬间，香浓的咖啡味弥漫了整个办公室。
　　可局长大人完全没心情去管这个了。
　　她不敢置信的猛然起身，双手重重的按在桌子上：“她出业绩了？不可能啊！我家女儿我了解她啊，她不是最讨厌小说男主那种的种马渣男了！哪次任务不是很快看穿种马本质，踹掉男主，任务失败的，怎么就出业绩了！”
　　说起这个，女手下一脸的一言难尽。
　　她将一本小说的电子版投影在了局长大人的面前：“局长，您还是自己看看吧。”
　　“这是她这次去的烂尾世界任务完成后的文字版本？”
　　一边说着，局长大人认真翻看了起来。
　　只见在小说的封面上，写着简短的任务汇报――【小世界自恰成功，任务完成，档案从后-宫修真组转移至百合修真组】
　　后-宫转百合？
　　局长大人察觉到了不对劲。
　　当她看到小说文名后的gl后，不对劲的感觉更加强烈。
　　在她看完了完结的小说后，目光死死的停留在了小说的最后一段上。
　　【……生命的最后时刻，暮成雪倚靠在大师姐的怀里，心中无不遗憾的想着，只有二十余年，真短啊，要是下一世，还能够相遇、相知、相伴、相随该有多好。
　　当暮成雪闭上眼睛之时，她忽然有种预感，下一世，她们仍然有机会相遇，只要她想，或许，她们的缘分就是这般相连的吧。
　　――全书完】
　　“那个大师姐是谁？原住民还是任务者？”局长大人问。
　　女手下早就去查了：“是完结部新签约的一个任务者，这是她的第一个任务世界。”
　　局长大人呵呵冷笑了一下。
　　“我就知道，什么下一世，什么缘分，假的，不存在的！”
　　大家都是从任务者过来的，谁能不知道谁啊。
　　最后那段放在单纯的小说里，还可以说是作者不想写be，所以留下暗示表示她们下一世会在一起，可放在任务者身上，自家女儿要表达的意思可就昭然若揭了。
　　不就是仗着上位任务者能够定位和参与到下位任务者的任务中去，所以打定主意下一个任务要跟小新人去同一个任务世界吗，完全跟缘分无关，就是想要追着人过去而已，当然是她想就能相遇了。
　　局长大人太清楚这个手法了，她自己的媳妇还是这样追来的呢！
　　女手下见局长大人已经看完，问道：“局长啊，大小姐那边……”
　　“不用管她。”
　　局长大人摆了摆手，扯了扯身上被咖啡沾湿的衣服：“跑出委身种马渣男了我管一管也就算了，女儿长大，学会追老婆了，那就让她自己折腾吧。”
　　……
　　在局长大人跟自己手下说话的时候，学会追老婆的大小姐哼着歌，又一次躺进了任务仓中。
　　“做好准备，阿桐那边出发了，我们就跟着出发。”她对自己的统子道。
　　“放心吧大小姐，嫂夫人的统子是个刚出厂的新统，我已经定位好了，只要她们出发去任务，我们肯定能跟上！”
　　大小姐家的统子骄傲的邀功。
　　“很好！”大小姐满意的点头。
　　“对了大小姐，这次也要封印记忆吗？”统子忽然想到的问。
　　“嗯……”大小姐想了想，做出了决定，“封印了！”
　　“可是这样会不会认不出嫂夫人啊？”
　　大小姐很自信的道：“不会，我老妈当初就是意外失去记忆，流落在任务世界里，遇到了我妈咪，恢复记忆之后，一个又一个世界的追到我妈咪。”
　　“她这样可以追到老婆，我这样肯定也可以追到老婆！”
　　正在这时，统子收到了消息：“大小姐，嫂夫人那边出发了。”
　　迫不及待想要见到老婆的大小姐立刻躺了下去：“快点，我们这边也出发！”
　　“好的，大小姐！”
　　……
　　完全不知道另一边发生了什么的林桐和她刚出厂一个世界的统子，回到快穿局驻地之后的事情，就正常的不得了。
　　与暮成雪分离而伤感万分的林桐先是被统子推荐着去了情感收纳机，将前一个世界的情感经历收纳进脑海深处藏起来。
　　等到情绪平复，不影响思考之后，林桐和统子才去任务结算处，领情了任务结算。
　　“居然没有失败诶。”林桐和统子很是惊讶的看着任务结算报告中的‘任务完成’四个字。
　　任务世界的后二十多年所发生的事情，几乎个剧情大纲完全不相关，林桐满以为这个任务失败定了的。
　　出于好奇任务怎么就判定成功了，她将领到的任务报酬中附带的完结世界自洽版小说全文看了一遍。
　　结果，林桐很是远目无语了一番。
　　“原来，后-宫变百合也是可以的啊。”
　　小说完结世界自洽成功的判定标准，似乎比她以为的还要宽松和容易诶。
　　还有就是，这小说真的好甜啊！
　　情感收纳了之后，林桐震惊的想，那里面的两个女主真的有一个是她吗，她自己不觉得什么的事情，写成文字小说，居然会甜的让人想吐白砂糖吗？
　　不过，不管怎么说，这也已经说过去了任务了。
　　林桐很快又去了任务中心，领取了下一个完结任务。
　　“走吧统子，去下一个任务世界了。”
　　林桐躺进了任务仓。
　　……
　　末世，来临了。
　　不知从何处产生的病毒以所有人措手不及的速度，爆发在全球各地。
　　被感染的人绝大部分倒地身亡，再起来时，成了没有理性嗜杀嗜血肉的怪物，极少数觉醒超自然力量，拥有抵抗病毒的自保能力。
　　他们分别被称之为，丧尸与异能者。
　　丧尸有速度、力量与特质能力三种不同的进化方式，异能者也有变异、精神与能量三类不同的异能类型。
　　他们，与手持武器的普通人，三方为了生存，每时每刻都在进行着无法退让的斗争。
　　病毒爆发后的第三个月，榕城市区的一处地下研究所外，一场激烈异常的战斗进行到了最关键的时刻。
　　“队长！丧尸越来越多了，强子已经……已经没了，这里我们根本打不进去，撤退吧！”
　　身上满是血污的瘦高个对战斗在最前方身穿军装的中年人无能为力的喊道。
　　中年人听到强子没了的时候，眼眶猛的一颤，虎目微红。
　　瘦高个口中的强子，是中年人的侄子，从小是看这他长大的，如今却倒在了这里。
　　如果可以，他又怎么想失去自己爱护的侄子。
　　可是，撤退，不可以！
　　“继续突进！”中年人咬牙抑制着心中的痛楚，手上砍杀丧尸的动作越发狂野，似是将仇恨都宣泄在丧尸的身上，“我们必须就救出屠博士，不仅是任务，也不仅是为了死去的兄弟们，是为了世界上所有活着的人！”
　　“现在全世界只有屠博士找出了灭除病毒的方向，所有人！不许后退！哪怕是我牺牲了！也给我继续往里冲！”
　　“是！队长！”中年人带领的数十名队员含着泪大喊道。
　　这次任务，他们中或许会有过半的人牺牲在这里吧。
　　悲壮的情绪弥漫在所有人的心中。
　　然而就在这时，一群不知从哪里来，身上的武器装备也各式各样的杂牌军从研究所外围冒了出来。
　　为首的是一个二十来岁的年轻人，与其他人不同，他的身上似乎有种特殊的气质。
　　年轻人嘴角翘着漫不经心的弧度，对着丧尸群中的中年人喊道：“方队长！你们需要帮手吗！”
　　方队长心中一冷。
　　在他还没有从基地出发的时候，这个名为叶风的年轻人就去找过自己，要求自己当他的手下。
　　他身为军人，怎么可能去当私人的手下，自然是毫不犹豫的拒绝了。
　　当时叶风神秘的说他会答应的，现在他的出现和如此巧合的时机，方队长无论如何也无法当做是巧合。
　　可他此刻只能点头，哪怕是为了自己的队员与开发病毒抗体的屠博士。
　　叶风嘴角的弧度越发明显，他就知道，方钢肯定会答应。
　　他看不出来方钢的被逼无奈与不情愿吗，当然不是，可他不在乎。
　　他有他的倚仗，只要方钢点头了，他的异能就会形成契约，约束住方钢，到时候可不是方钢说撕毁就撕毁的。
　　“方队长，给个回答吧，要还是不要帮手啊！”叶风语气轻佻。
　　方钢牙龈咬的渗血，正准备点头，一道冷淡的声音忽然传来。
　　“他不需要。”林桐双手抱胸，出现在了众人面前。
　　随着冷淡声音一同出现的，还有无数从地下刺出的森白骨刺。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：原 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：一二一 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　terminus 17瓶；繁星 11瓶；/ 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 病毒我替你灭了
　　骨刺扎入丧尸群中。
　　丧尸的抵抗在尖锐的骨刺前，显得不堪一击。
　　森白染上了暗红，在方队长和他的队员面前，开辟出了一条通往研究所的路。
　　就如林桐所说的那样，现在，他们已经不需要叶风的出手了。
　　“非常感谢！”
　　源源不断的丧尸有多可怕，正面碰撞过的方钢最清楚不过，现在有一条被开辟出来的道路出现在眼前，方钢只来得及说出一句感谢的话，就迫不及待的带着队员往研究所里跑去。
　　任何其他事情等救出屠博士和病毒研究资料后再说。
　　林桐点了点头，算是接下了他的道谢。
　　另一边，叶风的脸色沉了下来。
　　他带着人跟了方钢十多天，刻意等在这里那么就，为的就是等到方钢他们陷入危机，出手施恩收服方钢和他带领的队员，到时候，他建立基地的势力资本又会多上一截。
　　可想好的计划，就这样被莫名其妙出现的人打乱，该收服的人也没收服成功。
　　叶风恼怒不已。
　　这是他末世十年后重生回来的现在，第一次遇到没能顺利的事情。
　　不过这份恼怒，在看清楚了林桐抱胸而立的高挑身段与英姿飒爽的容貌后，顿时消散了大半。
　　这个女人，他看上了。
　　不过现在末世才到来三个月，她的已经就已经这么强了，说不定她是未来的大佬之一。
　　这样想着，叶风压下心中残余的恼怒，主动开口道：“你打乱了我的计划。”
　　林桐嗤笑一声，懒得理他。
　　叶风不爽，但还是按照心中的想法接着说了下去：“就算你的异能再强，我身后有这么多人，这么多枪，你要正面跟我们对上，恐怕也活不下去？”
　　林桐不耐烦听叶风示威，她直接道：“所以呢，你想要说什么？”
　　这个女人！
　　叶风心中暗暗发誓，日后她被自己压在身下时，一定要让她知道教训。
　　不过现在是撩妹，还是表现的大度一点好。
　　“我叶风可是很怜香惜玉的，把你的名字告诉我，我们认识一下，我就不计较你打乱我计划的事情了，怎么样？”
　　知道名字了，才好对一对，她是不是未来的大佬啊。
　　林桐对叶风的话心中吐槽，是啊，是怜香惜玉啊，所有的后-宫种马男都是怜香惜玉的，不仅怜香惜玉，还很博爱呢，博爱的可以一颗心爱上十多个。
　　不过名字没什么不能说的。
　　“你可以叫我白芨。”林桐说出了原身的名字。
　　在得知名字之前，叶风已经决定要打压一番她，免得影响他重生后定下的建立一个末世王朝的计划。
　　听到白芨这个名字后，叶风眉头一挑，果然是前世的未来大佬。
　　不仅是大佬，还是未来的异能大佬中实力最强的那一拨。
　　既然如此……
　　那就更要打压了。
　　趁现在她还没有完全成长起来，把她打压下去，然后让她成为自己女人中的一个，到时候，一定会是他建立末世王朝的得力助臂。
　　叶风心中想着，看向林桐的目光变得令林桐反感不已。
　　林桐冷笑。
　　这男主的心思真是太露骨了啊，当她眼瞎的吗！
　　林桐回想起来到这个任务世界后看过的小说原文和作者大纲，对男主现在心中想的东西简直不要太了解。
　　这次她来的任务世界，诞生自一本名叫【末世之重生王者】的太监小说。
　　小说的整体剧情文如其名，就是末世男主挂掉重生，拉起势力组建基地，最终建立起一个末世王朝的故事。
　　从剧情上来说，这本小说没有什么特别反套路的地方，无非就是重生大男主文一流的展开。
　　但是它有一个让林桐印象深刻的‘亮点’，那就是这本小说的男主开后-宫是有花心劈腿渣之外的正当理由的。
　　说起这个‘亮点’，就不得不说一下主角必备的金手指。
　　在【末世之重生王者】中，男主拥有的金手指有两个，一个是末世十年后重生的记忆，另一个是他重生后觉醒的异能。
　　这个异能叫做契约链接，属于异能三大类中最诡谲不定的精神类。
　　它的作用就如它的名字，契约和链接，能够让叶风跟任何符合契约条件的人契约，并链接上对方，使叶风能够用出对方的异能来。
　　基本上，契约的人越多，叶风就越强。
　　而各种契约中，又属与有过不可描述的对象之间的伴侣契约能够链接到的异能强度最高，对方有多强，就能链接来多强。
　　所以其他小说的男主开后-宫还可以说是博爱多情，叶风开后-宫就光明正大的挑未来异能强又长得漂亮的，尤其是喜欢借助末世十年的记忆，把未来的女性大佬打压了收入后-宫。
　　而林桐的原身白芨呢，则是未来赫赫有名的变异系异能大佬，恰巧正中叶风的狩猎范围，所以在小说原文中，就被收入后-宫，成了为叶风末世王朝的王座增添高度的一块砖。
　　现在叶风这样直勾勾的看着她，林桐用头发想，都能猜到，他肯定满脑子都是怎么把她打压的不得不投靠他，然后不可描述一番。
　　未来的男性大佬真该庆幸男主不是男女通吃的，不然他们怕是也逃不过叶风的毒手。
　　当然也可以说是这个世界的世界意识（作者）不是绿江是红点的，所以不会有bl情节。
　　一想到男主现在想的全是yy她，她就一个字都不想跟男主说。
　　林桐干脆一言不发，偶尔放出几根骨刺将残余的零散丧尸解决掉，任由叶风在那里哔哔尬撩，等着方钢把屠博士带出来。
　　……
　　别看屠博士的称呼听起来挺凶的，事实上屠博士是一个三十来岁，看起来蛮年轻的知性女性。
　　一身白大褂与无框眼镜的研究员打扮使屠博士光是看上去，就像是能够研究出病毒抗体的样子。
　　方钢的人护着屠博士一走出来，他本人就来到林桐面前，严肃中带着感激的敬了个军礼。
　　“多谢您的协助！”他认真的道：“我叫方钢，隶属曙光基地。”
　　林桐也自我介绍道：“我叫白芨，目前没有定居的基地，遇到你们是恰巧，听见了一点你们的对话，所以出手协助了一下。”
　　“没有定居的基地？”方钢眼睛一亮。
　　他正准备邀请林桐加入曙光基地的时候，叶风却抢先一步开口了：
　　“那正好，既然你没有定居的基地，不如去曙光基地暂时住一段时间，现在末世才刚来临三个月，将来肯定还会有很多基地建立起来，等过一段时间有了更多基地可以选择了，再找一个适合且了解的基地加入。”
　　方钢皱了皱眉头，觉得叶风的话用词听上去有些怪怪的，但要说哪里怪，他有说不出来。
　　至于林桐，她就清楚了，男主这不就是在暗示她先去曙光基地待一阵，等到他的基地建立起来了，再去投奔加入吗。
　　叶风还道：“我在曙光基地也有点名气，认识些人，你去的话，其他人知道你是我的人，会给你很多方便的。”
　　林桐看了眼似乎很好心的叶风，忽然露出了一个看不上的轻笑。
　　“统子，这人刚才被我看到了威逼方钢屈服的场面，居然转过身就来向我施恩，一点都在意的哦。”她在心中对统子道。
　　统子也赞同不已：【就是就是，宿主大大才不需要他施什么恩，男主真讨厌！】
　　【快点，宿主大大快点拒绝他！怼他！反打脸他！】
　　“不。”
　　出乎统子意料的是，林桐居然没有拒绝叶风，还点头接受了他的施恩一样的邀请。
　　“好啊，我们去曙光基地吧。”
　　虽然蛮不爽叶风的施恩态度和露骨目光，但曙光基地还是要去的。
　　完结计划，差不多就跟它有关了。
　　……
　　林桐答应了去曙光基地，虽然不是自己邀请的，但方钢也不会因此就拒绝一个强大的异能者，况且还是刚救了他们，帮了他们大忙的人。
　　护着屠博士这个病毒抗体研发的关键人物，方钢恨不得下一秒就长出翅膀飞回去。
　　心中惦记着打压和收后-宫的叶风更是迫不及待回去基地，觉得林桐的异能到手已经是十拿九稳的事情了。
　　林桐也想快点去曙光基地，她的完结计划还指望屠博士在基地的研究所中快点把病毒抗体做出来呢。
　　于是，众人以最快的速度，向着曙光基地赶去。
　　不到两天的时间，曙光基地便出现在了眼前。
　　曙光基地名字取的挺响亮的，实际上也算是名副其实，是末世后难得还保有一定基础设施的人类聚集地。
　　林桐跟着方钢他们进入曙光基地后，方钢带着林桐在异能者登记处登机了一下，顺便给她领了套异能者分配的住房后，就歉意的对林桐说：“抱歉，我还要送屠博士去基地内区，暂时只能带你到这里了，如果你能等我一段时间的话，我……”
　　“不用了！”
　　叶风直接打断。
　　“曙光基地我也很熟悉，我带她到处走走，了解一下基地好了。”
　　方钢冷冷的瞥了眼叶风，有询问意味的看了下林桐。
　　林桐居然也没有拒绝：“也可以。”
　　“那好吧。”见林桐都点头了，方钢也没有在说什么。
　　他和他的十多个队员保护着屠博士往基地内区去了。
　　在分开前，屠博士还特意跟林桐说了句：“谢谢你救我，希望我们还能再次见到。”
　　等到众人说完话，统子迫不及待的在问自家宿主：【宿主，你为什么要答应男主啊，男主都是种马渣男，不要喜欢他啊！】
　　百合统发出了嫌弃渣男的声音。
　　“这个啊……”
　　林桐转过头，对着叶风神秘的一笑，笑的叶风心中痒痒，却不知道她在心中对统子说的是什么。
　　“我这次的完结计划，要打压男主，我要是不跟着他，怎么把他的际遇踹掉啊。”
　　林桐用轻松的语气说着黑色泡泡咕噜直冒的话，让统子就是一个寒颤。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一薄荷 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 病毒我替你灭了
　　曙光基地是末世来临之后，匆忙建立起的基地，大致分为三个区域。
　　最中心的内区是基地的掌控者和科学家研究员居住、研究、工作的地方。
　　其次是包围着内区的中区，异能者和家属，还有部分掌握武器能够拿得出物资当门票的人居住的地方，勉勉强强有几分末世前的街道景象。
　　人数最多，也最混乱最没有秩序的，就是外区了。
　　其实认真的说，外区并不真正算是基地的一部分，起初是来到基地又给不起门票物资的人不愿离开，渐渐聚集在基地外自发形成的集散地。
　　后来人越来越多，慢慢的就变成了曙光基地一个默认的区域。
　　林桐先前是在中区与方钢他们分开，他们带着屠博士前往内区，叶风说要带着林桐去逛一逛了解一下的，就是中区与外区。
　　逛中区时，林桐听着叶风在耳边吧啦吧啦的说话，完全是当做背景音乐一样的心不在焉，等到叶风说去往外区，林桐精神一振，总算认真了起来。
　　叶风还没怎么察觉到，统子却是立刻注意到自家宿主不一样的神情。
　　【是不是要在外区怼男主啊？】统子兴奋的说，想要叶风倒霉的想法可以说是很不掩饰了。
　　林桐也没有瞒着自家统子。
　　她跟着叶风往外区走去，眼中看着统子打出来的剧情光屏。
　　“小说原文中有段剧情，说男主在谋划收服了方队长并带回屠博士后，心中满意于计划的顺利，所以心情很好的逛了逛外区集市，就在集市上意外碰到了被人纠缠求助的女主贺舒，于是英雄救美的出手相助，斩获芳心一枚。”
　　说真的，当时林桐在看小说原文的时候，看到这个英雄救美的开头，脑袋里已经自动补充了一个狗血满盆的展开。
　　果不其然，后头就是顺理成章的‘你救了我，大恩大德无以为报唯有以身相许’的剧情。
　　女主贺舒被救下，不怀好意者也被打走，但她没有异能下次对方再来还是无法自保。
　　所以女主一咬牙，托身在了人品看起来像是那么回事的叶风羽翼下，成为了叶风集邮册中的第一枚，并在将来觉醒异能与叶风不可描述之后，给他送了个厉害的自愈异能。
　　在从小说原文中了解到这些之后，林桐会答应叶风的邀请，跟他逛基地的理由也很明显了，就是想要在女主出现并求助的时候，先叶风一步的解决掉不怀好意者。
　　“前面就是外区的集市，如果找到用不少的物资，可以来这里交换自己用的上的东西。”
　　走动一处人员走动较多的地方，叶风向林桐介绍道。
　　来了，外区集市！
　　小说原文写的，贺舒是跌跌撞撞的从小巷中跑出来，慌张的望了望，就往衣着整洁，看起来像是异能者的叶风身上撞，并走投无路的向他求助。
　　所以叶风还在说话时，林桐的注意力已经不着痕迹的放在了周围小巷上。
　　两人往集市深处走，乱搭乱建的帐篷板房形成的小巷也越来越多，偶尔从小巷中走出来的人也多了起来。
　　林桐想要第一时间从那么多人中发现贺舒并不容易，更何况她都还没见过对方，能够辨别的只有几句对贺舒容貌的描述而已。
　　忽然，一阵不一样的吵杂从侧边的一个小巷里传来。
　　林桐顿时停下脚步，往小巷望去。
　　叶风见林桐停下脚步，也停了下来。
　　站在林桐旁边，叶风同样听到了巷子里的声音。
　　但不知道是因为这次没有见到贺舒本人，叶风只是瞟了一眼，习以为常的道：“你们女孩子就是善良，但你刚来大概不知道，这是常见的事情，不用管。”
　　林桐心中冷冷的呵呵了一声。
　　她没有动，等着贺舒出现。
　　过了不到一分钟，贺舒就出现了。
　　一切都跟小说原文中的一模一样，跌跌撞撞的少女和慌张四望的动作。
　　林桐斜了眼叶风，不出意料的见到了他看见贺舒时的眼前一亮，事不关己的漠然神情变成了蠢蠢欲动。
　　这个反应林桐真是半点都不奇怪。
　　贺舒四望的目光在扫过叶风与林桐这边的时候，顿时停住，接着精神一振，跌跌撞撞的冲了过来。
　　叶风明显是个懂的，估计末世前看的小说怕是不少，看到这一幕，脑子就转到了英雄救美频道，张了张口，准备贺舒过去之后立刻发声替落难的美女主持正义。
　　林桐异能蓄力，做好了在贺舒冲过来抱叶风大腿求助时，先一步冲上去干掉追在贺舒后面的那个家伙，暴力截断英雄救美的剧情。
　　几步远的距离很快就被跨过，贺舒从小巷冲到了两人面前。
　　时间在这一刻因为众人的高速思考，像是电影画面一样的被拉长至仿若停滞。
　　林桐已经在脑海中预演了好几次接下来的事情，包括从什么角度激发她的骨异能，才能更快的戳死追来的人。
　　叶风也脑补完了他英雄救美之后，美女以身相许的场面和今晚美女的热情，以及自己改用什么语气来表达他不是师恩图报，而是不好意思推脱好意只能接受。
　　然后。
　　贺舒冲了过来。
　　叶风伸出了手。
　　林桐迈出了脚。
　　啪的一声。
　　贺舒抱住了……林桐？
　　“求求你救救我！我什么都可以做！”
　　林桐懵逼了。
　　这意料之外的展开像是一巴掌拍在她后脑壳上，让她脑子空白了一瞬。
　　叶风更是保持着伸手的姿势，僵在了原地，被巨大的尴尬袭击。
　　贺舒的求救祈求之语还在继续，她整个人都抱在林桐身上，似是要表现资本一样的拿胸蹭着林桐，急促的道：“别看我是女性，我、我也可以服侍你！我以前是学外科的，手指很长很稳也很灵活，会让你舒服满意的！拜托了，救救我吧！”
　　林桐：不是，你这求助的策略是不是有点问题啊！
　　巨大的信息量冲击的林桐一下子没反应过来。
　　以至于，听到贺舒的话，林桐最先想到的居然不是推开拒绝以证刚‘直’，而是疑惑旁边有一个异性和剧情命定的男主在，为毛贺舒想到的是抱上自己并表示手指很长很稳很灵活呢？
　　莫非她这次的原身长着一张看上去就很姬很蚊香的脸吗？
　　还有一个很重要的问题。
　　林桐眼角抽抽道：“为什么你默认我是在下面的那个，会在意你的手指长稳灵活什么的，就不能是我在上位吗！”
　　贺舒眼睛一亮，觉得林桐这话的意思是要接受了：“当然可以，在上在下我都没问题！”
　　林桐：“……”
　　这边她还在震惊错愕着贺舒回答的直接粗暴，那边叶风已经开始不爽了。
　　且不说他看上并做好了英雄救美姿势的人居然直接越过了他的尴尬，单是他已经决定要收入后-宫的两人竟然大庭广众之下抱在一起，还说什么服侍舒服在上在下的，就足够叶风感到头上戴了顶双重绿帽的恼火了。
　　“女人跟女人搞在一起算什么！这种莫名其妙的女人还是快点赶走的好！”叶风恼怒的伸手要将贺舒从林桐身边扯开。
　　叶风的话让林桐青筋突突的跳。
　　就凭他这个语气，林桐就算是钢铁直她都不会照做。
　　林桐想也不想的就反手抱住了贺舒，挡开叶风的手臂。
　　面对叶风眼睛喷火，仿佛被戴了两个绿帽子的目光，林桐刚想说几句彻底砍断他对贺舒的念想，忽然脑筋一转，觉得合适借口已经摆在她面前了。
　　原地出柜，把贺舒拉过来自己羽翼下保护着不就好啦！
　　这样她以后砍叶风的桃花，理由也都不用找了，她同样看上那些女孩子了嘛！
　　越想林桐就越觉得自己机智。
　　她眉头一挑：“谁说女孩子就不能在一起的，我就很喜欢香香软软的女孩子，她看起来就不错，我决定收留她了！”
　　这话一出，围观的吃瓜群众是没有什么想法的，甚至还有女的眼中浮现了跃跃欲试。
　　毕竟这都末世了，自己光是活下去都辛苦的要死，谁还吃饱了撑的管你喜欢男人女人啊，甚至不少人还觉得蚊香弯的越多越好，至少这样他们投靠的机会也越多。
　　真正反应强烈的有三个人。
　　一个是见色起意，追着贺舒过来的外区一霸。
　　他在见到贺舒被明显是异能者的人当众决定收为禁脔之后，他毫不犹豫的转身就跑，当然，没跑多远，就被林桐一个骨刺戳死了。
　　还有一个是贺舒，她长长的松了口气，神情放松了许多，讨好似的把身体贴的林桐更紧，让林桐耳尖都冒红了。
　　最激烈也最反对的，则是叶风。
　　叶风几乎跳着脚的指着林桐怒道：“你怎么可以这样不知羞耻！居然将一个跟你一样的女孩子收做禁脔！你还有没有一点道德有没有一旦善良！”
　　说的满口道德文明与人权，仿佛站在人性与道德的制高点上对林桐挥下正义的大棒，又似是小说主角的嘴炮大法，说的周围刚有些心动的女性都不由的低下头，稍稍愧疚了一下。
　　林桐都差点信了。
　　……要不是他眼中令人不快的目光不停游走在林桐与贺舒身上的话。
　　她敢打赌，叶风此时此刻脑子里想的，绝对不是那么伟光正的东西，十有□□是在恼恨自己看中的两人女人居然当着他的面搞到了一起。
　　对于叶风的道德指责，林桐嗤笑一声。
　　“看见那是什么了吗？”
　　她指着不远处一具刚感染成丧尸就被敲爆脑壳挖出晶核的丧尸尸体。
　　“现在都末世了，怎么还有你这种拿道德正义喷人的直男癌。”
　　“别说不是以前，就算是以前，我喜欢的是男是女，那也是吹皱一池春水……”
　　林桐双手抱胸，微微扬起下颚，显得目下无尘，至少容不下叶风这种尘。
　　“关你屁事！”
　　作者有话要说：　　林桐：我真机智（叉腰
　　希望你以后不要被大小姐打死（笑
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　流醉 10瓶；晔音v 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 病毒我替你灭了
　　叶风是重生的。
　　前一世，末世十年，既没有异能也没有拿得出手的生存能力的他能够活到那个时候，完全是靠着一个苟字。
　　活是活了很久，但他活的一点都不舒服。
　　所以当他重生的那一刻起，他就发誓，这一世，他不仅要活，还要活的很好。
　　重生的第一天，他就给自己定了个目标――他要建立起一个末世的王朝，而他本人，则要成为末世的王。
　　叶风坚信自己可以办到。
　　毕竟他都重生了不是，重生了就该是命中注定的主角啊。
　　而末世降临三个月以来，他借助先知先觉所获得的好处，与顺风顺水收拢了未来有名有姓的人拉起来的队伍，也让他更加相信他必定会在末世中干一番大事业。
　　既然要干大事业，成为末世之王，那软玉温香的后-宫当然是必不可少的，尤其是他抓住了机会觉醒的异能契约链接，更是让他觉得，他是注定要开后-宫的人。
　　遇到的美女投怀送抱，看上的美女手到擒来是理所当然的事情。
　　然而，就在他花了三个月好不容易稳定下自己的队伍，也遇上了两个看得上眼的美女时，他却遭受了重生以来的第一次滑铁卢。
　　“谁说女孩子就不能在一起的，我就很喜欢香香软软的女孩子，她看起来就不错，我决定收留她了！”
　　听到林桐说这句话的时候，叶风整个人都不好了。
　　他看上的后-宫居然自己搞到一起去了！
　　这怎么能行！
　　他当即炸了，毫不犹豫的开口阻止。
　　结果被怼的很惨。
　　说实话，叶风当时差点就心中动摇的怀疑他到底是不是重生流的主角了。
　　不过转念一想，百合女其实也是后-宫文的一个卖点，很多小说里的主角不都遇到了一对百合女之后，以自身魅力将她们掰直，然后收获一对后-宫吗。
　　百合女后-宫最适合3 p了啊。
　　叶风一想到自己将来把两人收入后-宫之后，三人在床上的酥爽，原本恼火不已的他瞬间就没了火气。
　　这对后-宫他收定了。
　　叶风心中坚定了要打压林桐，让她投靠依附自己的想法。
　　心思一变，他的目光就不由的带上了暧昧的颜色。
　　“好吧，既然你坚持要把她带回去当禁脔，那就你喜欢好了，不过要把她带回中区，那她在基地中每周要上交的物资份额要由你来负责。”
　　林桐惊讶了一下自己语气不算好，叶风居然也没有炸。
　　至于物资什么的，林桐都这样说了，当然是不会因为这个就把贺舒又丢回去的。
　　“无所谓。”
　　于是，贺舒成了林桐养的禁脔这件事，就这样定下了。
　　……
　　跟叶风发生冲突了之后，基地和集市什么的，也逛不下去了。
　　或者说，是林桐不想装作看不见的忍耐叶风明显想着黄色废料的目光。
　　在外区集市分道扬镳后，她带着贺舒往基地分配的房子走。
　　一路上，贺舒都老实听话的不得了，基本上是林桐问一句就答一句，不问就一句话都不说，要不是见过她先前冲出来求救时的放开，她还真就以为贺舒是个小白兔性格了。
　　在这种戳一下说一句的聊天方式，两人走了一段路的过程，林桐也就是把贺舒这个名字过了明路的知道了，在告诉了贺舒自己的名字。
　　没有了熟悉的人带路，林桐找分配给自己住的房子，就麻烦了很多。
　　本来可能十来分钟不到的路程，硬是被林桐用了半个小时，都还没有找到。
　　林桐头疼的想着要不要跟路上行走匆匆脸色还挺冷漠的异能者问路的时候，不经意的回头一看，发现默默跟在后面有一段时间没说话的贺舒，嘴唇白的不自然，额角也出现了细细密密的冷汗。
　　“你怎么了？”
　　林桐连忙问。
　　贺舒低了低头没有说话。
　　就在林桐以为她不会说的手，她抬起手，弱弱的指了指自己的肚子。
　　林桐瞬间了然。
　　哦，原来是饿了。
　　饿了好办，不是病了就行。
　　在末世如果缺乏食物，去外面每家每户找找，总也能翻出些吃的来，但要是病了，那就麻烦了，医院什么的也没建立起来，医生护士更是少得可怜，只能全靠运气去碰，更不要说药物和医疗设备缺乏的问题了。
　　“我找到房子估计还要点时间，你边走边吃点东西吧。”
　　说着，就取下了背后背着的旅行包，从里面翻出了些来到一见到一路上收集的食物，递给了贺舒。
　　贺舒看到食物的时候，眼睛都直了，显然是饿的时间不短。
　　但等食物真正被林桐递到面前的时候，她却犹豫了一下，没有立刻伸手。
　　“不吃吗？”林桐不解的问。
　　贺舒咬牙接过了食物，几口塞进嘴里，然后道：“主、主人，我帮您背着包吧。”
　　叫出那个称呼的时候，她脸庞都带上了几分扭曲，显然是很艰难才说出口的。
　　林桐的感受也没有好到哪里去，早就过了中二期的她听的头皮都在发麻。
　　耻度太高，无法接受！
　　觉得要做点事情自尊才能安，那林桐把包给她背着也无所谓，但这种称呼恕林桐敬谢不敏。
　　“打住！包给你背着可以，但我告诉你哈，如果你再这样叫我，信不信我分分钟就把你丢回去！”林桐故作凶恶的威胁道。
　　贺舒立刻脸色一僵，安静如鸡的接过了旅行包。
　　“叫我白……算了，叫我了阿桐就好了，虽然我名字叫白芨，但我更喜欢阿桐这个称呼，你这样叫我吧。”
　　林桐本来是想让她叫原身名字的，但不知怎么的，干脆说了真正的名字，不过冠以小名绰号掩饰。
　　或许因为看的顺眼？
　　林桐茫然的心想。
　　贺舒不知道林桐想了那么多，但她却本能的觉得，比起白芨这个名字，她更愿意叫阿桐。
　　“我记住了，阿桐。”
　　……
　　站在房子门口的时候，林桐长长的舒了口气。
　　不容易啊，都快一个小时了。
　　用要是打开门，林桐扫了一眼房子的客厅，发现这些被分配出来的房子，大概在末世前都是有人住的，里面各种小物件和生活物品带着明显的个人生活气息。
　　至于为什么现在被分配出来了，房子的原主人又在哪里，林桐不会傻到不知道。
　　大概是在基地外头那个堆满了丧尸残骸的大坑里等着填埋吧。
　　呵，末世。
　　“进来吧，别管拖鞋了，随便坐，包放在沙发旁就好。”
　　连续几天的赶路，有跟叶风怼过一场，林桐现在很累，不想花精力去思考太多有的没的。
　　她一进屋就葛优瘫在了沙发上，也懒得管三个月积灰的沙发上有多少螨虫灰尘被激起了，吸进肺里。
　　舒适的吐了口气，林桐支着手对跟在自己后面的贺舒摆摆手，说话都带着点有气无力。
　　贺舒就比林桐要认真多了，也小心谨慎多了。
　　她进屋后，除了放下包，连东西都没怎么碰。
　　在外区那种混乱的地方摸爬滚打，艰难的生存了那么久，又为了自保掩盖招人觊觎的容貌，她一身衣服的污渍泥尘自己都不愿看。
　　唯独脸上好点，看得出漂亮的容貌，那也不是什么好事，而是不小心被人泼了水，冲掉了刻意抹上的灰，导致她暴露了掩藏起来的脸庞。
　　随便坐是不可能的，万一弄脏了屋子，被林桐恼怒的赶出去或者毒打怎么办，她才刚跟在林桐身边，谁知道林桐是个什么脾气。
　　犹豫半天，贺舒主动开口了。
　　“阿桐，我可不可以去洗澡？”问的小心翼翼的。
　　林桐倒是没想那么多，直接点头了：“好啊，现在刚好是供水时间，你去洗就行了。”
　　说完，她就累的躺在沙发上，模模糊糊的睡着了。
　　林桐也不怕贺舒会趁她睡觉的时候做些什么，她异能者的身份又不是说笑的，睡梦中感知到了危险，她可能脑子没醒，身体已经本能开始动手了。
　　她这一睡，就睡到了下午六点多。
　　……
　　林桐睁开眼时，还有些睡眼惺忪。
　　但是当她看清楚周围后，睡意顿时就散掉了。
　　“这是……”
　　倒不是说她发觉自己睡着的时候被人搬到了其他的地方。
　　但用眼前这干净整洁，井井有条的房间对比起昨天进来时候的样子，可能也跟换了个地方也没有多大区别。
　　耳边传来细碎的声响，林桐转过去一看，正好看到抱着被子从阳台走进来的贺舒。
　　逆着光走入客厅的少女一身休闲的运动装，略显娇小的身躯抱着一团大大的被子让人感觉非常可爱，娴熟的动作又让她看起来分外的居家。
　　“要帮忙吗？”
　　林桐不由的问道。
　　贺舒肩膀一抖，连忙挪开挡住视线的被子，看到了醒来的林桐。
　　“对、对不起，我动作太大吵到阿桐了吗，我会用小心的！”她立刻道歉。
　　林桐摇了摇头：“没有，我睡够了而已。”
　　她走上前去，接过贺舒抱着的被子。
　　“放哪里？”林桐问。
　　贺舒立刻小跑到一扇房间门前推开。
　　“这间是卧室。”
　　林桐便往里面走。
　　在进去之前，林桐不经意的转头，看到了一个非常干净没有灰尘的厨房和饭厅。
　　等进到卧室，整个屋子被好好打扫过的感觉就更明显了。
　　被子往床上一铺后，不去看窗外没有飞鸟飞过的死寂天空与神情暴戾中带着麻木的行人，整间卧室温馨的就仿佛末世从未到来一般。
　　林桐敢打赌，或许现在这个屋子最脏的地方，不是厕所或者杂物室，而是客厅的沙发，原因是她躺在上面睡觉，所以贺舒没敢去打扫。
　　“这些都是你做的？”林桐坐在床上，嗅着被子、枕头与床单上太阳晒过的味道，心情很好的问道。
　　贺舒站在林桐面前，点头腼腆的笑了笑：“因为有时间，所以我就打扫了一下，阿桐觉得满意就好。”
　　林桐很满意，非常满意。
　　她带贺舒除了听叶风说话不爽外，最大的原因，是因为贺舒女主的身份。
　　除了这些，她本身其实对贺舒没有太多想法。
　　但贺舒给了她一个惊喜。
　　林桐愉快的决定把贺舒养了当做跟班。
　　她摸了摸贺舒的脑袋：“以后你就是我的跟班了，我会罩着你的！”
　　贺舒笑了笑，却有点疑惑：“跟班吗？”
　　林桐点头：“是啊，跟班，我如果出去收集物资的话，你也要跟着我一起去。”
　　她可不像会叶风那样，收了后-宫之后就以保护之名把人养在基地里，导致那些原本天赋优秀，能够成为大佬的女人被他有意无意的给养成了作用只有提供异能种类和满足他欲-望的花瓶。
　　不过想到基地外的危险，林桐提醒了一句：“跟我出去的时候，一定要跟在我的身边，一刻都不能离开。”
　　跟着去基地外面啊……
　　贺舒不觉得她有拒绝的资格。
　　“我记住了。”
　　作者有话要说：　　贺舒：一刻都不能离开，连床上也是吗？
　　林桐：……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晴 2个；零乱de疯子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　可乐不加冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 病毒我替你灭了
　　林桐醒来的时候是下午。
　　稍微整理了一些东西，腾了腾背包，时间就到了晚上。
　　林桐开着一盏小小的台灯，在不算明亮的光照中，与贺舒一起，吃完了晚餐。
　　“吃饱了吗？”林桐问。
　　贺舒吞咽下口中最后的一口饼干，点了点头：“吃饱了。”
　　其实还可以吃点，但她没有说。
　　林桐也没有想那么多，看见贺舒已经在把吃完的塑料包装收集起来，放入垃圾桶中，她坐在沙发上没有打扰贺舒，侧头看向了窗外。
　　窗外一片漆黑，台灯的微光透不出窗户，可基地的发电机分配给众人的，只有支撑一盏台灯的电。
　　好安静啊，周围真的有其他人吗？
　　林桐不禁产生了这种怀疑。
　　这是林桐在人类聚集地渡过的第一个夜晚。
　　与在废土的废墟上不同，那个时候，她知道周围都是废墟，除了同行的人外没有其他人，所以即便死寂，也很正常，况且不是时不时还有丧尸远远传来的嚎叫吗。
　　可在基地的夜晚，林桐却觉得，这里的夜晚，安静的让人有种世界上只剩下自己的感觉。
　　明知道周围有其他人，却没有声音，也没有生气，更没有烟火的气息。
　　丧尸比起人类，更加适应夜晚，在夜晚，他们活跃的比白天要难对付的多。
　　没有人愿意再这种时候离开基地，在夜幕降临的时候，大部分人都会选择躲在屋子里渡过夜晚。
　　而末世的夜晚，没有电视，也没有电脑，更没有手机。
　　一场突如其来的末世之灾让人类的文明似乎倒退回了日出而作日落而息的时代。
　　即便有一盏台灯的光又如何，生存的压力与对于明天的未知让绝大多数人都无比的疲惫，他们更想用睡觉来避免自己想的太多，太绝望。
　　呵，末世。
　　周围压抑的死寂不可避免的也影响到了林桐，让林桐早早的就有了去睡觉的想法。
　　她见贺舒还打算整理房子的边边角角，又看了眼她纤细的四肢，林桐叫住了贺舒。
　　“别忙了，以后还有时间，今天就到此为止吧，来睡觉了。”
　　林桐打着哈欠道。
　　双眼因为泪水而模糊，因此她错过了贺舒僵住的身体和沉默的神情。
　　等到她擦干了泪水时，贺舒已经深吸口气，点头了：“好。”
　　……
　　林桐带着贺舒去了卧室。
　　同一间卧室。
　　当然，此时此刻，她的脑子里并没有任何带颜色的想法，甚至没有想到那边去。
　　她先前放完被子，发现只有一床时才知道，分配给自己的房子虽然结构上是两房一厅，但只有一间被原主人布置成卧室，另外一件是个书房，没有床，不能睡人。
　　房子已经打扫干净了，还特别的干净，要是再去换个房子，林桐觉得挺不甘心的，也有点心疼贺舒。
　　大不了就两个人睡一张床好了，反正按照计划，她在基地里待的时间也不会太长。
　　至于在叶风面前原地出柜的事情，还有贺舒求助的时候对她说的那些东西，她都没怎么当真。
　　自己这样说，只是找个借口把贺舒庇护到自己羽翼下，顺被给将来砍叶风后-宫找个理由，而贺舒那样说，则是抓住救命稻草后的口不择言，想尽办法希望得到帮助。
　　都不是认真的。
　　林桐是这样认为的。
　　可贺舒不是这样想的啊。
　　当林桐说去睡觉的时候，她的心头就是一跳，暗道‘来了’。
　　林桐觉得她的原地出柜和贺舒的求助付出都是借口，都是事到临头的临场反应，两人是心照不宣的清楚这件事，可事实上，前者贺舒是当真了，后者到真是这样。
　　贺舒事后回想起当时自己说的话，整个人都不好了。
　　她冲出小巷之前，其实心中想过了求助对象，在末世，没人会高估其他人的善心，想要无关的人救她，她得找到让别人愿意出手的理由才行。
　　贺舒想到的，就是找一个看起来就很好色的异能者，用给自己招来麻烦的容貌作为筹码，让对方出手替她解决当下的问题，至于被救下之后怎么摆脱对方……
　　走一步看一步吧，反正实在不行，她身上是藏了片从瑞士军刀上掰下来的刀片，她可以用刀片拼死一搏的试图解决对方……或者自己。
　　活着是挺好，但不择手段放弃一切的只为了活着而活着，那就很没意思了。
　　贺舒做好了自己的打算。
　　然而这些打算，在眼睛看到林桐的一瞬间，全部都消失掉了。
　　如果是她的话，投靠好像也没关系哦……
　　这样的想法充斥心头，假投靠就变成了真投靠，平时怎么样也说不出口的耻度超高的话，也顺畅到不行的说出了口。
　　林桐还真的答应了，那除了真是弯的之外，好像也没有别的可能了吧。
　　这是为什么贺舒完全没有怀疑林桐是借口的原因。
　　现在冲动结束，理智回归，贺舒一点方了。
　　真的当晚就要不可描述吗，她们都还没有互相了解一下诶！
　　被林桐叫着往卧室去，拒绝是不可能拒绝的，不说她心中本能就不愿意离开林桐，光是投靠林桐说好的事情却不愿意兑现，觉得自己被欺骗了的暴怒异能者要怎么安抚，会不会被爆捶一顿都是个问题。
　　但是真的要就这样不可描述了，贺舒也有点不甘心。
　　侥幸心理的小动作还是要做一做的。
　　所以当林桐在床上躺了两分钟，发现她特意留出来的位置并没有多出一个自己的跟班时，她支起身子往房间一看，就看到了一个蜷缩成一团躺在地上的跟班。
　　林桐默了默。
　　她当时说的是跟班没错吧，不是说要养走狗什么的吧，为毛贺舒要那样躺在地上的像是一条家养大狗子？
　　“你为什么睡到床上来？”她很不理解的问。
　　贺舒缩了缩：“我听说很多异能者的感知都很敏感，不喜欢睡觉的时候有人靠太近，地上有地毯，我睡在这里也……”
　　“闭嘴吧。”林桐没好气的打断，“让你进房间又不让你睡床，那我还不如一开始就叫你说沙发上好了。”
　　异能者感知敏感的问题确实有，末世那么危险，不喜欢睡觉这样防备下滑的时候周围有人也无可厚非。
　　但林桐又不是什么魔鬼。
　　贺舒手腕纤细瘦弱的感觉稍微用点力都能掰断掉，脸色也透着不太健康的苍白，为了自己一点其实可以克服的问题，就把人赶到地上去睡，她的良心会不安的让她睡不着。
　　睡意让林桐并不想现在跟贺舒解释这个问题，她躺了回去，直接用较强硬的口吻道：“到床上来，别废话耽误时间了。”
　　贺舒窒了窒。
　　她咬唇闷闷的道：“好。”
　　看样子是躲不掉了。
　　小台灯放在客厅没拿进来，拉上窗帘的卧室也透不入月光，房间中一片黑暗。
　　贺舒沉默的最好了心理准备，将手放在了衣服扣子上，指尖略带颤抖的解开了第一颗，然后……
　　居・然・没有什么心理压力的解开了后面的全部扣子。
　　她以为自己会非常难堪非常挣扎，甚至想要用暗藏的刀片搏一搏的。
　　但事实是，她对着床上的林桐，脱衣服的动作动作舒畅的超出贺舒的想象，半点没有心理压力，内心毫无波动，甚至有点……小期待？
　　假的吧。
　　还是说，会这样因为她对着的人是林桐？
　　没想明白的贺舒决定放弃无用的纠结。
　　她三下五除二的解除了身上的装备，滑入了被子中。
　　林桐此时已经是半睡半醒的状态，迟钝的脑神经没有发觉贺舒脱衣服的衣物摩擦声为什么会那么长，长的完全不像是简简单单的脱掉一件外套。
　　滑腻温热的肌肤触碰到她的手臂时，她还在迷迷糊糊的想，贺舒从哪里找了件吊带睡衣什么的当内衣穿在里面吗。
　　等到贺舒侍奉一般的把林桐身上的衣服也脱了大半，手指触碰到要害禁地的时候，林桐才被带着一丝凉意的指腹触感惊的脑子一醒，发现了不对劲。
　　她整个人都方了。
　　“卧槽！你在干嘛！”
　　林桐惊恐的垂死病中惊坐起，抱着被子弹了起来，缩到了床角。
　　贺舒也怔住了。
　　“对不起，是我太用力吗，可是……可是我都还没有进去啊？”
　　她以为林桐这样的反应是她第一次的生疏动作碰到了林桐觉得痛的地方。
　　妈蛋！
　　林桐当时就简直了。
　　然后瑟瑟发抖的把被子裹的更紧。
　　“女色魔！”她恼羞成怒的道。
　　贺舒一听，眉头一皱，觉得事情有些不对。
　　“不是阿桐让我这样做的？”
　　“哈？！”林桐好气啊，气成河豚，这人居然这样给自己甩锅，就算是女主她也不能忍，“我才不会让你来上我呢！就算是要那啥，我也是在上面！我大总攻懂吗！大总攻！”
　　贺舒表情微妙的点头：“哦。”
　　她算是发现不对劲了。
　　看林桐缩到墙角抱着被子瑟瑟发抖的样子，贺舒自己也无法相信林桐刚才叫她到床上去是想要不可描述。
　　那就只能是她误会了。
　　这时，她也算反应过来了，林桐当时的原地出柜可能只是个借口，并不是真的要她做什么。
　　乍一知道这件事情，贺舒本来应该长松一口气，感到安心的。
　　可不知为什么，安心什么贺舒是没有感觉到，反而从心底深处浮现了一丝……可惜？
　　她无奈的拍了拍脑门。
　　真是的，好像见到阿桐起，她的脑子就不好了一样。
　　林桐带着恼怒的声音隔着被子闷闷的传来：“快点去穿衣服啊！”
　　总而言之，林桐遇到女主贺舒的第一天夜晚，是在鸡飞狗跳中度过的。
　　孽缘啊。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晴 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　苏七丶 10瓶；御坂美琴 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 病毒我替你灭了
　　黑夜的漆黑，最适合老鼠出没。
　　一只被安排在曙光基地研究所中的‘老鼠’，偷偷的从基地中溜出，越过守卫的异能者，进入了距离研究所不远的基地高层居住地。
　　‘老鼠’熟悉的在建筑物中行走，躲开各层巡逻的异能者，显然他已经不会第一次来这里了。
　　没多久，他来到了建筑物最顶层。
　　最顶层居住着真正掌控基地的几位掌权者。
　　‘老鼠’停留在了其中一个门口，用事先定好的频率小声敲了敲门。
　　很快，门打开了。
　　‘老鼠’飞快的闪人门中，房门合上，安静的走廊似乎从未有人来到过一样。
　　房间里，基地几个掌权者中年轻较轻的一个，正不耐烦的坐在办公桌前，身旁站着几个他的心腹。
　　见到‘老鼠’进来，年轻掌权者不耐烦的敲了敲桌子，问他道：“情况怎么样？”
　　虽然他极力想要表现的不在意，可眼中的几分焦躁却始终无法压下。
　　在他周围的心腹们更是如此，几乎不掩饰他们的急切了。
　　“病毒抗体真的有可能研究出来吗？”
　　“到底是什么效果？”
　　“病毒抗体能够做到什么地步？”
　　众人七嘴八舌的问。
　　终归不是古代严苛分明的阶级社会，即便他们的顶头老大在这里，这些异能者在面临与自身切身相关的事情时，依然做不到安静的等着。
　　进来房间的男人神情中同样带着焦躁乃至惶恐。
　　他慌乱的像是天都要塌了一般的说出了他今晚冒着被发现的可能也要带出来的消息。
　　“那个姓屠的博士……他真的能够研究出病毒抗体。”
　　男人首先说出了众人第二想知道的事情。
　　众人神情就是一沉。
　　然后是他们最想知道的事情：“从他带回来的研究资料里面看，病毒抗体的预期是将所有病毒全灭，不管是丧尸体内的，还是异能者体内的，都不会存留。”
　　年轻掌权者立刻前倾身体，追问道：“所以结果呢？没有了病毒，异能者的异能会怎么样？”
　　男人吞了吞口水，艰难的道：“会消失！”
　　“……”
　　房间就是一静。
　　所有人脸色各异，但都称不上好。
　　男人能够进入研究所，本身也是个对病毒有所研究的研究员。
　　他告诉众人为什么消灭了病毒和丧尸，就会消灭异能者。
　　“丧尸和异能的本质就是由病毒产生的定向基因诱变，诱变失败基因崩溃的人就变成了丧尸，被病毒驱使身体，诱变成功就觉醒异能，异能者反过来支配病毒催发异能。”
　　“如果病毒抗体消灭了所有病毒，没有了最本质的病毒支撑，基因崩溃的丧尸会变回普通的尸体，而异能者也会因为没有了病毒而无法使用异能，变回普通人。”
　　在末世，想要掌权，权术已经意义不大，重要的在于是否觉醒异能，与异能的强度。
　　现在房间里的众人，包括年轻掌权者在内，都是异能者。
　　在得知异能者这个伴随末世而生的掌权者群体会因为病毒抗体的出现而消失时，众人倒吸了口凉气，不由的看向了年轻掌权者。
　　年轻掌权者已经坐了回去，他双手交握，支着下颚，眼中神情阴晴不定。
　　短短数秒的思考过后，他微微眯了眯眼睛，瞳仁中是难掩的凉意。
　　“病毒抗体，不需要出现，屠博士，也不需要活着。”
　　他漠然的给末世终结的希望下了定义。
　　无人反驳。
　　即使有人神情复杂了一瞬后，也在力量和优越感将会失去的恐慌下，将残存的一丝善念抹杀。
　　……
　　林桐早上醒来时，床上只剩下她一个。
　　贺舒醒的很早，旁边的被子里已经没有余温了。
　　林桐长长的叹了口气。
　　她将自己埋在被子里，纠结的道：“完了，白期待了，根本没忘掉，还以为睡一晚上就能忘掉昨晚的事情……”
　　被贺舒碰指腹碰到要害的触感虽然只有一瞬，可那种过电的感觉却怎么也挥之不去。
　　林桐觉得她现在只要一看到贺舒，脑子就会不受控制的自己去想昨天晚上的事情。
　　说起来，昨晚差一点啊，就差一点她就被不可描述了。
　　按照贺舒的说法，她被不可描述之后还不能找人说理去，因为是她自己叫贺舒到床上去的。
　　简直了！
　　林桐愤愤的想，就算她叫贺舒到床上去是真的想飙车，那也该是贺舒老老实实脱掉衣服后躺在她下头，贺舒怎么能反客为主呢！
　　好气哦，气成河豚。
　　正当林桐心中暗搓搓的想着要怎么样给自己新收的小跟班一个以下犯上的教训时，贺舒抱着叠好的干净换洗衣服推门走了进来。
　　动作轻柔，明显是不想打扰林桐睡觉。
　　等到她推门进来，一抬头看到埋在被子里，神情浮现几分不自然的林桐时，她露出了一个笑容。
　　“早上好，阿桐。”
　　“哦、哦，早上好……”
　　林桐被她的笑容耀了眼睛，本能的答道。
　　她真可爱。
　　林桐觉得自己的心跳有些快。
　　……
　　早上吃的林桐收集来的物资，简单烤热的压缩饼干。
　　吃完过后，贺舒非常理所当然的接过了收拾东西的工作。
　　她很认真的在做着各种杂务。
　　林桐看她这样，觉得自己也该做些事情，不能真像个奴隶主一样看着贺舒忙碌，等着她服侍。
　　想了想，她拿过了自己收集物资用的旅行包。
　　从昨天进入基地起，包里的物资就一直在被消耗，到现在，已经空下来一半，让这个旅行包显得瘪瘪的，看上去就没有什么安全感，觉得再不找点东西装满它，下一顿就要饿死了。
　　到了末世，所有人都被迫成了仓鼠党。
　　林桐理了理旅行包里只够两人吃三天的食物，又回想了下小说原文关于屠博士研究病毒抗体的进度，她决定下午就外出离开基地去收集物资。
　　“贺舒，我们今天下午……”
　　咚咚。
　　敲门声打断了林桐的话。
　　林桐疑惑中带点戒备走向门口。
　　她想了一遍会在这个时候来找她的人，觉得最有可能的，就是叶风或昨天追着贺舒的那个人的同伴。
　　不管哪个林桐都挺嫌弃的，走去开门的动作也慢的毫不掩饰她的嫌弃。
　　短短几米的路林桐走了一分钟有余。
　　门外的人居然也好耐心的没有催促或加快敲门速度。
　　林桐开门，表情冷淡的就差直接将拒绝两个字写在脸上，却错愕的发现，面前的是一个陌生的面孔。
　　身穿军装的男人站姿笔直的立在门口，脸上面无表情。
　　“白芨女士是吗？”他直接的开场白。
　　林桐皱着眉头：“是我，有事？”
　　军装男人向林桐传达了来自内区的邀请。
　　“基地高层和屠博士说要见我，感谢我的帮助？”
　　林桐狐疑的反问。
　　军装男人点头，没有解释太多。
　　他站的笔直的身姿，倒是与身上的军装相得益彰，看起来像个军人，给他的话添了几分可信度。
　　但林桐仍然觉得这个邀请挺奇怪的。
　　当然，奇怪归奇怪，去还是要去的。
　　正好趁机问问，屠博士的病毒抗体研发的怎么样了，她心中的完结计划，就与病毒抗体息息相关。
　　“现在就去吧。”没什么需要准备的，林桐点点头，就准备跟着军装男人过去。
　　然而门框还没迈出去，林桐发现，一股力道从身后的衣摆传来。
　　她回头一看，见到了脸上带点不安的贺舒。
　　“我可以跟阿桐一起去吗？”她小小声的问。
　　“一起啊……”
　　林桐其实是不想的，因为她总觉得这次邀请不太单纯。
　　“求你了。”贺舒双手合适，软语祈求的道。
　　她不想一个人呆在屋子里，心中的安全感和满足感让她更想跟在林桐身边。
　　林桐心软了。
　　带上就带上吧。
　　“好吧好吧，你记得跟紧我。”林桐道。
　　她说话的时候回过了头，因此错过了军装男人微微皱起的眉头。
　　……
　　军装男人的带着林桐去往内区。
　　林桐倒是没有想到，才进入曙光基地的第二天，她就能进入内区这种核心区域。
　　在小说原文中，曙光基地面临丧尸潮的毁灭危机之前，连男主叶风都没能进入内区。
　　当然，这也有可能时因为叶风并不想在进入内区的时候，登记自己的异能，留下记录让别人认定了他的异能后，他在用链接来的其他异能，会招致怀疑，所以干脆就不去内区了。
　　事实上，登记异能的时候，林桐也本能的觉得抗拒，犹豫了要不要为了进去而登记。
　　“一定要吗？”她问。
　　登记的守卫是理解林桐不愿意底牌被其他人知道的心情，可要进入内区，就必须登记，这是规定，为此甚至还要精神类探查异能的异能者专门守在门口，就是为了避免蒙混过关。
　　林桐犹豫了一下，还是大致描述掩饰了一下自己的异能：“我的异能是变异类的，能控制骨骼以各种形态增殖，生长出体外。”
　　原身的骨异能很好用，在小说原文中被叶风‘借’过去之后，基本上是每场战斗都会使用，而每次使用过后，又要不可描述一番补充异能，所以原身在小说原文中，算是非常‘受宠’的一个女性角色了。
　　得到探查异能的守卫点头后，林桐这样就算过了。
　　而轮到贺舒时，发生了一件让林桐心中不太舒服的事情。
　　贺舒是没有异能的，所以登机的过程非常的简单。
　　简单到了什么程度呢，贺舒只是跟在林桐身后，说了句话。
　　“我是阿桐的禁脔。”她侧头偏向林桐。
　　这种说法真是糟糕。
　　林桐当时就想开口，觉得贺舒这不合时宜的玩笑一点都不好笑。
　　然而登记守卫居然没有半点诧异，很习以为常的把贺舒的名字写在了林桐后面，并在身份一栏标注上了‘禁脔’两个字。
　　林桐的话堵在了喉咙里，她有一瞬间发怔。
　　禁脔这个词什么时候变得可以随意加诸在人的身上，而不用觉得道德底线与文明被践踏了。
　　她有些茫然的看向贺舒，发现贺舒说出这句话的时候，脸色的神情也平淡的好似不是在说自己。
　　林桐心中忍不住冒出了细细密密的心疼。
　　出于不想惹麻烦的想法，林桐没有出言阻止，将本来很简单的已经要结束的事情弄的复杂起来，可她心中的想法却没有就这样算了。
　　她原先其实有过犹豫，到底该用病毒抗体强行打断末世完结，还是协助叶风快速建立起末世王朝完结更好，毕竟病毒、丧尸与异能者某种角度来说，也算是进化的一种。
　　可林桐现在改变主意了。
　　末世到来才三个月，就已经变成这样了。
　　呵，末世。
　　林桐心中完结计划的天平倒向了消灭病毒的一边。
　　她想，都要完结这个世界了，那干脆就把整个末世也一并完结掉好了。
　　有什么是比结束末世更适合当做一本末世小说的完结呢？
　　没有啊。
　　作者有话要说：　　今天和明天三更哟，各位读者老爷看个爽吧~
　　――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　36543786 2瓶；漠宇紫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 病毒我替你灭了
　　进入内区后，一路上的建筑比中区要整洁很多，还留存有末世前的几分景象。
　　林桐与贺舒跟着军装男人，很快到了一处建筑前。
　　军装男人将她们带到一间会客厅门前，示意林桐邀请她的人就在里面，而他则没有进去，留在了门口。
　　林桐眼睛微眯，心中思考了一下，觉得虽然目的不明，但危险却并不一定会有。
　　她反手轻推了一把贺舒，让贺舒到自己身后，然后敲了敲门。
　　得到‘请进’的回应后，林桐推开了门。
　　一进去，林桐先打量了一番。
　　房间是个很普通的会客厅，坐在房间中央沙发上的有三个人。
　　其中两个是林桐认识的，方队长和屠博士，剩余的一个左手打着石膏掉在脖子上的高挑女人，林桐是第一次见。
　　不过高挑女人是坐在最中间的，从位置上看，这个林桐不认识的高挑女人，或许才是这次邀请的主导者。
　　与林桐一样，高挑女人也在林桐进入房间的时候，毫不掩饰的用锐利目光观察林桐，不过要说恶意是没有的，甚至还有不少的欣赏，只不过这份欣赏在见到贺舒的时候，消失了很多。
　　见到林桐进来，认为自己欠着林桐很大一个人情的方钢立刻站起身来，走到林桐身前，替双方介绍一番。
　　“白女士，这位是建立起曙光基地的关中校，还有屠博士，你见过的。”
　　屠博士今天仍然是白色外袍的研究员打扮，甚至衣摆处能看到实验研究中不小心沾到的褐色血迹，俨然是刚从试验台上下来的模样。
　　她此刻同样站了起来，推了推眼镜，屠博士对林桐友好的笑了笑：“白女士，你好。”
　　关中校对林桐点了点头：“你好。”
　　林桐也挑了挑眉。
　　中校哦。
　　还是建立起这座基地的人，也就是说，她是这座基地的实权高层了，小说原文中据说是因为作者个人喜好而被写死在迎战丧尸潮的死战不退中。
　　面对这样有手腕有坚持的人，林桐感到敬佩的同时，也有些感兴趣，她邀请自己过来喝茶的目的是什么。
　　然而令林桐失望的是，接下来的对话，通篇都是围绕着屠博士和方队长对林桐危急时刻出手援助的感谢展开，讲话的也全是屠博士和方队长，关中校几乎没怎么开口。
　　看似讲了半个多小时，实际上全是一捏全是水。
　　一捏全是水的对话外除了让林桐知道屠博士和方队长确实非常非常感激她之外，唯一的收获，就是关中校给林桐的援助报酬――能够去基地物资处换取足够林桐与贺舒吃饱半个月的物资。
　　就连询问屠博士关于病毒抗体的研究进展这种末世谁都关心的问题，也被屠博士含糊过去了。
　　又过了一会，林桐摸不着头脑的觉得是不是她想多了，或许这次邀请就是想表达一下对她的感谢时，关中校忽然开始接过对话的主导权了。
　　她一开口，就提出了一个问题：“不介意我问一下，她与白女士是什么关系吗？”
　　关中校指着贺舒，投向林桐的目光中带着几分尖锐：“禁脔？”
　　林桐第一反应不是狐疑关中校问这个问题的目的，而是毫不犹豫的带着些许怒气道：“当然不是！”
　　贺舒从进入房间起，就一直低着头安静如鸡，只有在给林桐倒茶的时候会有动作，完全是用行动表示，她就是一颗石头，大家都不要在意她啊。
　　如果不是林桐拉着，她甚至都不会在沙发上坐下，而是站在林桐身后。
　　哪怕是关中校指着她问林桐的时候，她都没有任何反应，仿佛说的不是她。
　　可当林桐毫不犹豫的怒声反驳时，贺舒还是没忍住，惊讶的抬起头看向林桐。
　　关中校没有因为林桐的怒声反驳而不悦，面无表情的脸庞甚至还缓和了不少。
　　她深深的看了林桐一眼，忽然道：“病毒抗体的研发不算顺利，但屠博士能力很强，已经找出了正确的方向，再过不久，能够彻底击溃病毒的抗体或许就将被研发出来。”
　　林桐不明所以，但病毒抗体的消息是她接受邀请的目的之一，能够得知也算好，对末世而言更是好事。
　　贺舒在听到这个消息的时候，激动的用力握住了林桐的手掌。
　　从她手心的微潮中，林桐能够读出她心中情绪的高昂。
　　林桐安抚般的将贺舒抱在了怀中，任由她扑抱住自己，轻拍她的后背。
　　“没事的，末世会结束的。”她轻声道。
　　看到这一幕，屠博士欣慰而自豪的笑了笑。
　　关中校却在这时，意有所指的对林桐道：“是啊，末世会结束的，病毒会被消灭，所以因为病毒而出现的东西也会消失，世界又可以恢复法制而和平的年代，道德、尊严与人权可以被维护。”
　　“真是太好了，不是吗？”她说。
　　贺舒肩膀一颤，似是想到了什么，不着痕迹的以略带担忧的目光看了眼林桐。
　　关中校最后道：“希望这样的想法，你能够一直保持下去。”
　　……
　　林桐直到走出建筑，站在外面，还在想着关中校意有所指的话是在表达什么。
　　一直保持下去？这样的想法？
　　什么想法？为什么会可能保持不下去？
　　林桐心中思忖着，脚下本能的往来时的原路走。
　　想着想着，林桐不经意视线扫过了贺舒，忽然想到内区守卫和关中校口中的‘禁脔’两个字，脑海中灵光一闪，她恍然大悟的回过神。
　　一抬头，正好与贺舒暗含担忧的目光对上。
　　林桐张了张，就要告诉贺舒她不用担心的时候，一道声音打断了她。
　　“白芨！”
　　一头黄毛的年轻人边跑边叫的冲到了林桐面前。
　　“总算等到你了。”他二话没说，伸手想要去拉林桐的手腕，“我们老大找你，你跟我来。”
　　林桐避开了黄毛抓过来的手。
　　她并不喜欢这样随意的动手动脚。
　　“你们老大是谁，找我干什么？”她问。
　　“你管那么多做什么，去了就知道了，别废话浪费时间了。”黄毛不耐烦的道。
　　林桐皱起了眉头。
　　这种邀请口吻……挺讨厌的。
　　不过讨厌归讨厌，林桐还是去了。
　　小说原文充其量只能算是世界的一个方面，从小说演变成一个世界，其中小说原文中看不到的东西多不胜数，能够多知道一些，自然对后续的完结计划有帮助。
　　等见到黄毛口中的老大，一个眼中藏着几分阴沉的年轻男人之后，林桐居然感觉到了几分眼熟。
　　再一回想小说原文，曙光基地中年轻的掌权者，貌似只有后期算是反派中boss的火焰异能者孟锡，男主的情敌。
　　“白芨是吗，听说是你出手，救下了方钢和那个博士？”
　　孟锡开口的语气并不好，带着几分淡淡的质问。
　　“你知道你救下了什么东西吗！”他旁边的手下忍不住道。
　　林桐暗暗啧了声，没有说话。
　　这些人本来也不是要林桐回答什么，很快孟锡就竖起手，阻止了自己的手下。
　　下马威已经足够了。
　　他眼睛微微眯起，瞥了眼林桐身后的贺舒：“这是你养的玩具？很可爱，平时肯定也很听话对吧。”
　　林桐脸色一沉。
　　黄毛可不在意林桐的脸色，在路上他就不爽林桐的冷淡，此刻略带嘲讽的道：“真好啊，一个女人还养着漂亮的小姑娘玩-弄，你以为她听话是真的喜欢你吗，还不是因为你是异能者，就算是个喜欢女人的变态，她也愿意巴着你。”
　　贺舒握着林桐手掌的双手就是一紧。
　　虽然没有说话，可林桐不用回头都能猜到贺舒神情中的急切。
　　不可否认，林桐觉得贺舒会跟着自己，很大一部分原因，是因为自己是个异能者。
　　但是这又怎么样，林桐沉着脸扫过黄毛一眼，她们本来也不是黄毛说的那种关系。
　　孟锡见林桐脸色阴沉，认为是自己的铺垫已经到位了。
　　他接着道：“基地的研究所因为那个博士的加入，已经找到消灭病毒的办法了，你知道这意味着什么吗？”
　　“着意味着，不管是丧尸还是异能，都会因为病毒的消灭而不复存在。”
　　说到这个地步，已经完全足够印证林桐先前走在路上那灵光一闪的猜测了。
　　“失去了异能，我们都会变回普通人，我们异能者的地位也好，力量也罢，享受到的权利也都会因此而失去，你的禁脔还会对你言听计从吗？”
　　孟锡凉凉的笑着。
　　“抗体研发是一件不确定性很大，也很复杂的事情，谁也不知道，会不会因为一些意外，导致研发失败，研究员也因此死掉几个，你说对不对？”
　　他要为了自己异能者的地位力量而阻止抗体研发，末世终结的意图可以说是昭然若揭了。
　　林桐：“呵呵。”
　　难怪在小说原文中，病毒抗体因为意外而研发失败了。
　　林桐想到自己来到曙光基地的一路看来，人间炼狱般的城市。
　　再一想到有人为了自己的力量与高人一等的地位，不惜毁掉末世终结的希望，冷眼忽视每时每刻都有无数人死亡的末世炼狱。
　　林桐扫过眼前这群人，觉得看到的不是人，而是一群行走在人间，满心私欲令人作呕的活丧尸。
　　地狱空荡荡，恶魔在人间啊。
　　林桐一边感叹着人性真是可怕，一边冷笑着不予孟锡任何答复。
　　“这有什么好犹豫的！”孟锡一再的逼问林桐。
　　林桐却觉得三观不正的人根本无法沟通。
　　最终，双方不欢而散。
　　离开时，孟锡看向林桐的目光中都是阴冷的杀意。
　　他特意挑的林桐，就是因为林桐养着禁脔，异能又很强大，明显享受着异能践踏道德的权利，被拒绝完全是意料之外。
　　要不是忌惮林桐的实力，也不想在这种时候消耗手下，孟锡甚至有在这里围杀掉林桐的打算。
　　“最好不要让我知道，基地传出了什么奇怪的传言。”
　　林桐嗤笑。


第30章 病毒我替你灭了
　　叶风很是意气风发的走在内区。
　　他同样被关中校邀请了。
　　在前一世，他唯一一次见到关中校的时候，是基地被丧尸潮包围，关中校亲身前去迎击，在恐慌焦急的人群中，他看到了一眼凛然决绝的她。
　　那时，他只是个普通人，而关中校是强大的异能者。
　　而这一世，他是关中校要平等对待的存在。
　　要是关中校识趣的话，他到时候提醒一下她丧尸潮的危险也不是不可以啊。
　　正想着，一道不耐烦的声音叫住了叶风。
　　“喂，那个谁，你站住！”
　　叶风目光一厉，抬头看向对方。
　　黄毛双手抱臂，满是厌烦的道：“你跟我走，我老大找你。”
　　孟锡被林桐拒绝之后，很是恼火的发了一通脾气，黄毛就是被殃及的池鱼，就算是借着叫人的机会跑出来，他心情仍然是烦躁不爽的要死，连带着，语气也好不到哪里去。
　　叶风他可是男主，自尊心何其重要，不可玷污，黄毛的语气让叶风毫不犹豫就在心中给他判了死刑。
　　不过，他还是跟着黄毛去见了他的老大。
　　目的当然不是为了听对方说找他要干什么，而是怀着知道对方身份，好报复和收服对方的想法。
　　这种想法，在他见到孟锡时，都没有改变。
　　直到，他得知了病毒抗体会让异能者失去异能的消息。
　　“异能会消失！？”
　　叶风大惊失色的猛然站起。
　　异能可是他除了重生记忆外最大的资本，要是没有了异能，就算他知道未来知道的再多，也没有任何用处，甚至末世的结束，会让他的野心毫无实现的可能，因为一个正常的社会，是不需要退回封建时代立什么王者的。
　　叶风后悔死了，他当初想要趁方钢去救屠博士的时候收服对方时，完全不知道屠博士之所以那么重要，是因为她有研发出病毒抗体的可能，毕竟末世灾祸，需要研究员的地方太多了。
　　要是他知道屠博士是一个会威胁到他野心的危险定时炸-弹，他是绝对不会带人过去，更加不会为了看着白芨救下屠博士并送回曙光基地，甚至会提前一步出手，将他们统统干掉。
　　一想到病毒会消失，他又将变回末世未降临之前那个平平无奇泯然众人的三流大学毕业生，他就控制不住心中的暴躁情绪。
　　叶风抬起头，死死的盯着孟锡：“告诉我这个，你有什么目的！”
　　孟锡嘴角微扬，心中满意。
　　这次是他所想的反应了，享受过异能者身份的人怎么可能会愿意失去这份特权。
　　孟锡似有所指的对叶风道：“我告诉你这个，只是想说，这个世界上，有很多东西总会遇到意外，尤其是病毒抗体这种听起来就不大可能出现的东西。”
　　叶风神情稍微冷静了些，若有所思的听着孟锡继续往下说。
　　孟锡道：“说不定，所谓的病毒抗体，只不过是一个想要被重视保护，不愿意外出面对危险寻找物资的研究员空口白话捏造出来的谎言呢？”
　　“又或者，某些好逸恶劳的异能者纠结在一起，看上了内区囤积的物资，趁着守卫不备的夜晚，闯入内区的打砸抢烧，误入研究所，研究实验的资料不小心被那些家伙毁掉了，也不是没可能啊。”
　　孟锡深深的看了眼叶风。
　　“叶风是吧，听说你手下的人在基地中承担了一部分夜晚巡逻的工作，但是曙光基地非常安全，有些时候让手下的人稍微休息一下，也不会出什么大问题，不是吗？”
　　叶风已经完全理解孟锡的意思了。
　　孟锡是在暗示他，巡逻的时候睁一只眼闭一只眼，让袭击研究所的人能够顺利通过。
　　对方都已经计划出这样的大动作了，叶风才不会相信他说的，什么病毒抗体只是捏造出的谎言，肯定是已经有了研发成功的苗头，让他们都开始恐慌了。
　　想到这里，叶风反而冷静了下来。
　　“你的意思我懂了。”
　　他放松了身体，靠坐在椅子上。
　　看来，焦急不是他一个，失去异能的威胁让很多人都感到了抗拒反感。
　　难怪如今才三个月就有了病毒抗体研发出的苗头，可知道前世到他死前整整十五年，都没有听到哪个基地真正研发出病毒抗体。
　　有这么多异能者，甚至是很大一部分基地掌权者本身，都不愿意病毒抗体的出现，那它能够被研究出来才是不可思议了。
　　若是放在前世，身为一个普通人的他若是知道了末世其实早就可以结束，却因为某些人的想法被阻止，那他绝对会憎恨死对方。
　　可现在……
　　病毒抗体不需要存在！
　　“合作愉快。”
　　叶风伸出手。
　　“合作愉快”
　　孟锡也伸出了手。
　　两人握手，脸上均是心照不宣的笑意。
　　……
　　贺舒曾经是个大学生。
　　末世降临的措不及防。
　　躲在宿舍的短短几天里，她就在舍友与同学的身上见识到了太多的曾经根本没有想过阴暗。
　　她发觉周围的人都是如此的陌生。
　　在被一个嫉妒她的舍友打晕送个觊觎她的男人换取食物和保护之前，她悄悄一个人逃了。
　　漫无目的的躲着丧尸游荡了一段时间后，明白了独自一人在野外有多危险的她，来到了曙光基地。
　　在曙光基地的外区，她小心翼翼的隐藏起自己的出众容貌，生活了两月。
　　两个月里，她用双眼，看到了律法崩坏后的可怕世界，也见到了许多为了生存而依附他人的男男女女。
　　每当看到那样的场景时，她都在想，这个世界，到底怎么了？
　　法律和道德已经不需要存在了吗？
　　真的只能是这个样子了吗？
　　末世会有结束的一天吗？
　　有某几天，她与另一个偶然碰到的女孩子躲在同一个地下室，夜晚时，她听到了对方压抑着的啜泣。
　　她哭着对已经死去的父母说，她好饿好累，她撑不下去了，她好想干脆变成丧尸。
　　到了第二天早上，贺舒却见到了那个瘦弱的女孩子略带红肿的眼眶里，满是生存意志的光彩。
　　“我要活着，多支撑一天，万一就末世就结束了呢？”女孩子笑着说。
　　她是想活着的。
　　贺舒当时长长的松了口气，觉得希望果然还是有的，也就没有将绞尽脑汁想了一晚上的劝说鼓劲说出来。
　　她们各自分散开，去寻找维持生存的食物与水。
　　那天贺舒运气不错的在废墟中翻出了一个快递盒子，找到了足够吃三天的食物。
　　当贺舒下午回到地下室时，想着要是那个女孩子没有找到东西吃，她就把食物分一点给她。
　　然而推开门，她看到的去不是一个沮丧着说没找到食物的女孩子，而是一具衣裳凌乱，满是不堪入目伤痕的尸体。
　　女孩子死了。
　　她身上残留的痕迹让贺舒一眼就看出来她是怎么死的。
　　从那个时候起，心中总是对这个世界若有若无的感觉到一丝隔阂与距离的贺舒，彻底没有了这种感觉。
　　她清楚的明白，这个世界，是末世，是地狱，而她，在地狱中生存着。
　　遇见林桐是个意外。
　　当时她其实并不是想向人求助，并用自己作为代价的，可不知道为什么，在跑出小巷的一瞬间，她就这样做了。
　　幸好她开口的时候眼睛多看了一眼，所以看到了叶风旁边的林桐，求助的对象也就变成了林桐而不是叶风。
　　林桐很好。
　　相处不过两天，贺舒就知道，林桐是个末世少有的好人。
　　所以跟着林桐，依附着她，并没有什么反感或抗拒。
　　但是。
　　这一切都是在没有遇到特殊事情的时候。
　　事实上，末世也不乏一些在不触及自身利益或底线时，愿意展现几分善意的的人。
　　可病毒抗体的事情是不同的。
　　早在林桐与关中校交谈，关中校留下最后那句意味深长的话时，贺舒的脸色就变了。
　　不过她还在心中抱有侥幸，觉得她把人性想的太坏了，末世这么可怕，怎么会有人为了异能这种东西而不愿意末世结束呢。
　　可当她真正听到孟锡的暗示后，她的心彻底沉了下去。
　　同时还有些悲哀与抑制不住的憎恶。
　　人，为什么会这样的自私而可怕呢？
　　同时，她有悄悄的看了眼林桐的背影。
　　这个人，也会为了自己的力量与异能者特权身份而不顾无数普通人的死活吗？
　　……
　　回到屋子的路上，贺舒一直沉默着。
　　她的这种异样，很快就被林桐发现。
　　她疑惑的问：“怎么了，都不说话，饿了？还是渴了？”
　　贺舒沉默的摇了摇头。
　　林桐眉头微微皱起。
　　这可不像是没事的样子啊。
　　林桐忍了一会没去追问贺舒，而是去整理昨天决定好的外出寻找物资时要用的背包与各种杂物。
　　理着理着，林桐手上的动作看似没有慢下多少，但她自己知道，她其实一直都在重复不需要懂多少脑子的机械性动作，集中力总是不自觉的往贺舒那边偏。
　　很快，林桐忍不住了。
　　她丢下背包噔噔几步跑到了贺舒面前，啪的一声把两个巴掌贴在了贺舒脸颊上，然后用力往上一托，让她避无可避的只能正面看着自己，与自己对视。
　　“说吧，你到底在烦恼什么。”
　　贺舒下意识的说：“不是，我没……”
　　林桐毫不犹豫打断：“别跟我的说没想什么，就你那副苦大仇深心事重重的样子，突出的跟个腰间盘差不多，当我是瞎的吗！”
　　贺舒苦笑。
　　原来她表现的已经那么明显了吗。
　　“说吧，我又不是什么魔鬼，没必要纠结成这样的，却半个字都不肯说出来。”林桐没好气的道。
　　见林桐这样坚持，贺舒咬了咬牙，点头。
　　她深吸口气，抬起头，对林桐祈求的道：“阿桐，我可以……永远当你的禁脔。”
　　林桐：？？？
　　作者有话要说：　　三连更爽不爽，就问你们爽不爽！


第31章 病毒我替你灭了
　　林桐是懵的。
　　她完全不懂贺舒为什么会突然说到这个。
　　还说什么永远。
　　虽然她确实是不反感，甚至可以说有点心动了啦，可贺舒突然这样说，林桐还挺心慌慌的。
　　林桐忍不住飘忽了目光，托着贺舒脸颊的手掌一下子缩了回来，脚下也后退了半步。
　　“你、你想说什么，有什么目的？”
　　她还算保持住了几分理智。
　　贺舒仰起头，看着林桐，目光中的祈求与她此刻的神情相融，让林桐招架不住的冒出了几分奇怪的想法。
　　她好可爱哦。
　　贺舒的后半段话也开口了。
　　“不管阿桐有没有异能，我都会永远听阿桐的，所以，能不能……”
　　她咬了咬牙：“不要让那些人破坏病毒抗体，让病毒毁灭好不好？”
　　林桐一怔。
　　随即大笑了起来。
　　原来贺舒想说的是这个吗。
　　林桐一下子明白了贺舒的想法。
　　我会永远是你的禁脔，有没有异能都一样，所以可不可以不要阻止病毒抗体的诞生啊？
　　这是要用自己作为交换，换取林桐对病毒抗体的保护力量，真是……三观超正。
　　她好可爱啊。
　　“你真傻！”林桐笑着道。
　　贺舒的目光一下子黯淡下来，隐约带着几分无望的心灰。
　　“我的错，是我没有想法都没有跟你说，让你不安了。”
　　林桐动作干脆的站起身来，还拉着贺舒一起。
　　“来，跟我走。”
　　贺舒不解的扬起头，不太明白林桐的意思。
　　“阿桐，我们要去哪里？”
　　“去内区。”林桐拉着她，头也不回的说。
　　贺舒被林桐握着的手一下子收紧了。
　　去内区？这个时候？
　　她看了看残阳如血的天空，心想，难道是她的话反而让林桐下定决心要阻止病毒抗体的出现了？
　　那她可就要原地升天了。
　　林桐从贺舒收紧的手掌上察觉出了她的不安。
　　她挠了挠脸颊，回头半看玩笑的对贺舒道：“别紧张了，我答应你了好不好，不就是保护病毒抗体研发吗，你那么可爱，用你做交换，就是让末世终结也是我可以啊。”
　　“……”
　　惊喜来的太突然，贺舒有点措手不及。
　　还有点脸红。
　　林桐偷笑。
　　现在才来害羞刚才说的话大胆吗。
　　林桐拖着红着脸低下头的贺舒，跑到了内区外。
　　这次进内区，她可没有带贺舒去做什么登记，径直的就抱起贺舒，从墙壁上翻了进去。
　　“不行的！会有异能者监视！”
　　贺舒焦急的阻止道。
　　然而直达林桐落在内区地上，开始往研究所跑去，都没有贺舒担心的异能者守卫出现。
　　甚至连一个人都没有见到。
　　内区空荡荡的仿佛被放弃了一样，连里面都没有见到巡守的人。
　　“这是……守卫呢？”贺舒觉得事情有些不对，先前来的时候，还见到不少人的。
　　林桐嘲讽的笑了笑：“当然是离开了，不离开，怎么能让心怀叵测的异能者‘蓄谋已久’闯入内区呢。”
　　小说原文，病毒抗体就是没有研发成功的。
　　写在小说里的原因，是某些对内区囤积的物资有想法的异能者纠集一起，闯入了内区，打砸抢烧途中意外毁掉了研究所。
　　然后被关中校邀请的叶风恰巧在附近，当火焰烧起来的后，他比所有人都要反应迅速的带着手下赶去救援，将除了破坏过于严重的研究所和物资仓库外其余绝大部分建筑保护了下来。
　　这个事情也是后来叶风在关中校牺牲后，收拢人员接任曙光基地首领的第一道踏板。
　　写在小说里，意外发生了也是没有办法的事情，可放在现实中，为了完善世界的逻辑，很多事情都会有因有果。
　　林桐就不相信，先前一直保护地好好的内区会那么巧在屠博士研发病毒抗体的时候遭遇意外，还掐恰到好处的研究所破坏掉之后，才有人前来援救。
　　这里头绝对有幺蛾子，而但凡出幺蛾子，林桐觉得完全可以无脑往男主身上靠。
　　今天关中校有几分莫名其妙的邀请目的是什么她大概清楚了，她也有理由认为，叶风今天会在她之前或之后的被关中校叫来。
　　关中校是觉得，他们护送了屠博士回到基地，所以是支持病毒抗体研发的潜在助力，不然干脆就在路上干掉屠博士就好，才叫他们过去试探。
　　然而她怎么也不会想到，有那么一个叶风，他知道消息的途径如此匪夷所思，是来自前世的道听途说，前去救援屠博士的目的是为了收服方队长，半点不清楚屠博士的研究方向是什么，又为什么会被基地珍而重之的救回来。
　　另一边的孟锡，他能够成为基地中与关中校隐隐抗衡的掌权者，也不是吃素的。
　　正常思维来说，哪有白天还在拉拢人到己方，晚上就直接搞事情的。
　　孟锡敢让知道他盘算又没说加入的林桐离开，也就是觉得，林桐不会想到，他今晚就会发难。
　　可惜他不知道的是，林桐知道消息的途径比叶风还要匪夷所思，她是直接从小说原文中看到的研究所会在叶风被关中校邀请的当晚出事。
　　不然她大概也不会觉得，孟锡动手的时间那么快，被他戳中思维盲区了。
　　……
　　贺舒看着一路见不到守卫的内区，心情沉到了最底。
　　“他们是不是已经动手了？”她低低的问，语气带着几分茫然，似是不理解，为什么有人能够视每时每刻都在逝去的生命于不顾，只为了自己的高高在上。
　　林桐点了点头，不知道怎么安慰的好。
　　前面终于听到了人的声音。
　　“谁在哪里！”带着杀意的男人声音。
　　林桐干脆一把将贺舒抱在怀里。
　　“看着我吧。”她说。
　　林桐抬起头，看到了面前一群惊疑不定的人。
　　“你们是来破坏研究所的。”心情不好的林桐不想浪费口舌，面无表情的单刀直入道。
　　“研究所有什么好破坏的，要就是来抢物资啊！”
　　并不是所有人都知道他们的真正目的。
　　大部分人是被抢物资的借口拉过来的贪生怕死异能者，不想去跟丧尸搏斗，只好来抢点物资维持一下生计这样子。
　　可为首的人却清楚，破坏基地，阻止病毒抗体研发，才是他们真正的目的。
　　先前质问林桐的男人看过来的目光暗沉沉的，满是露骨的杀意。
　　男人恶意的开口道：“没想到来抢物资，还能顺带撞上两个长得不错的女人，干脆一起带回去当战利品，晚上兄弟们吃香喝辣的，还能用她们和乐呵乐呵。”
　　这话一出，果然有人心动了，原本看向林桐与贺舒的目光只是担心暴露的杀意，现在却被黄色废料的恶心目光取代。
　　“今晚运气挺不错的，路上撞见多少守卫，还有意外惊喜。”
　　一边说着，众人摩拳擦掌的跃跃欲试着擒住两人。
　　林桐捏了捏指节，目光与为首的男人对上。
　　如血残阳下，影影绰绰的昏黄余阳照在眼前这群人的脸庞上，光影交错间让人有种光怪陆离不似人间的荒诞之感。
　　仿佛不经意行入了地狱与人世的交界，看到的都是徒有人形行走着的魔鬼。
　　这样的时候，真适合大开杀戒啊……
　　林桐漠然的无视了众人，带着贺舒一步步的往前走去。
　　周围或恼怒、或惊恐、或烦躁、或畏惧的咒骂与嘶吼她视若无睹。
　　森白的尖锐骨刺从她背后刺出，如树木般延伸出无数枝节，一部分包裹成圆环绕在林桐与贺舒周身，一部分伸展四散，毫不留情的扎入攻击她们的人身上。
　　林桐张扬强势的一路走过去，被击碎的森白碎骨就在地上留下了一路，铺出一条森白与鲜红交织的大道。
　　骨刺被击碎后，又增殖出了更多的白骨，没有异能者能够穿过层层叠叠的骨刺防御，伤到林桐与贺舒。
　　贺舒看着林桐一路无可阻挡的走到了研究所前，站在那里，转身挡在了所有异能者前。
　　林桐不屑的说：“卑鄙自私的老鼠们，你们见不得光，却别想把其他人的光毁掉啊！”
　　她双手抱胸，下颚微扬，俯视着众人就如她说的一般，俯视着一群见不得光的老鼠，目下无尘的近乎不可一世。
　　可贺舒却失神的看着林桐。
　　她真帅啊。
　　心脏在飞快的跳动着，血液似乎带着滚烫的热量，让她不知觉的颤栗着。
　　心中有个声音在说，果然，就是这个人了！
　　林桐没有忽视贺舒炙热的目光，可她只以为是自己的做法，让她激动。
　　她唇角微扬，决定再做的更多一点。
　　脚下用力一顿，无数地面刺出的白骨将研究所整个笼罩起来，彻底隔绝了这群异能者投向研究所的恶意目光。
　　“你这是在挑衅半个曙光基地！”
　　站在异能者最前方，孟锡心腹手下的男人已经不在掩饰了。
　　他脸色阴沉的威胁着林桐。
　　林桐嗤笑一声：“孟锡确实能代表半个基地没错，可就算我把你们都干掉了，他真的敢站出来吗，站出来说我干掉了他派去毁掉病毒抗体研发希望的人，让他没能阻止末世被终结，所以他要报复我？”
　　男人脸色骤变。
　　更多的则是那些不知情的异能者狂喜激动的神情。
　　“病毒抗体要出来了！？”
　　“末世可以结束了吗！”
　　“丧尸呢！丧尸可不可以救回来！”
　　比先前战斗时还要激动，异能者们拼命的涌向林桐，问着无数的问题。
　　人群中，一小半知情人脸色难看的可怕。
　　紧接着，是歇斯底里的疯狂。
　　他们憎恶怨毒的看向林桐。
　　要是没有了异能，没有了地位，还还不如死！
　　林桐毫不意外他们的困兽犹斗。
　　三观不合，接下来，就是一场注定你死我活的死斗了。
　　作者有话要说：　　今天继续三更福利！


第32章 病毒我替你灭了
　　“……孟锡首领要求处死破坏基地秩序，屠杀大量异能者的刽子手白芨。”
　　叶风眼神阴沉的对关中校和她周围的手下道。
　　立刻就有人愤怒到满脸涨红。
　　“你踏马……”
　　“闭嘴！”关中校冷冷的瞥了眼开口的人。
　　那人不甘心的闭上了嘴。
　　关中校这才去看叶风。
　　“再说一遍。”目光凌厉如刀。
　　叶风背后一凉，但一想到就是因为白芨的阻止，导致研究所没能被毁掉，病毒抗体还在研发中，随时有可能真正成功，并夺走自己的异能，他就对白芨恼恨的要死。
　　后-宫什么的也不管了，反正漂亮又异能好的未来女大佬他还知道不少，这个不要就不要了。
　　他咬了咬牙：“昨天晚上的内区被闯入的事件，孟锡首领已经查明是异能者白芨试图对抢夺内区物资，破坏研究所导致，因此，孟锡首领要求处死……”
　　碰！
　　一身军装的关中校干脆利落，就是一个凌厉的反身踢。
　　叶风被直接踢出了房门。
　　骨骼断裂的崩碎声响了好几下，众人却都是幸灾乐祸的笑容。
　　“这就是我的回答。”
　　说完，关中校砰的一声重重关上了门。
　　转过身，是一群手下发泄出了一口气的笑嘻嘻。
　　“很好笑？”
　　她冷着脸道。
　　房间内立刻鸦雀无声。
　　“我看你们是安逸过头了！”
　　关中校愤怒的一巴掌拍在桌子上。
　　刺耳的断裂声过后，整张桌子碎成了两截。
　　“都给我出去清缴丧尸！两天内收集齐足够的晶核去给白芨送过去！”
　　英气的军装女性大发雷霆赶走低垂着脑袋站在她面前的一群人。
　　所有人都愧疚的没有说出任何反驳的话。
　　这次差点让研究所被摧毁的疏忽，确实是他们的责任。
　　一想到目前唯一有希望终结末世的病毒抗体研究资料就在他们的守卫下被毁掉，人类罪人的沉重骂名光是想想就要将他们压垮了。
　　被再严厉的斥责他们都认了。
　　一群人老老实实的跑去清缴丧尸，收集晶核。
　　关中校胸口剧烈的起伏了几次后，总算将接近爆炸的心情压下了一些。
　　捂着额头烦躁了一会后，她起身，快步走向研究所中专门腾出来摆放医疗设备的房间。
　　推开门，关中校第一眼就看到了躺在床上，昏迷不醒的林桐。
　　在她旁边，是眼下黑青，满是担忧的贺舒。
　　“还是没醒吗？”关中校叹道。
　　贺舒怀中抱着准备给林桐醒来换上的干净衣服，沉默了下，才小声的嗯了嗯，眼睛都没离开林桐，态度实在说不上好。
　　不过关中校也不介意。
　　她关上门，略显疲惫的靠在了门上。
　　“昨晚多亏你们了。”
　　关中校末世前当了近十年的军人，保护民众已经是她思考问题的本能了，而她接触的人，大部分也是军人，思考方式是相同的，所以她想当然的高估了普通人一跃成为异能者后的责任心。
　　她有想过会有人为了异能而不愿见到病毒抗体的研发，却没有想到，这样想的人在基地的异能者中占据了过半的数量。
　　昨晚那场几乎毫无阻拦的入侵，要说没有内鬼，傻子都骗不过。
　　不只是孟锡那边的人，就连她的手下里，也有不少人参与协助这场入侵，为了异能要坐视普通人死活的恶意昭然若揭。
　　关中校看着病床上的林桐，心想或许这个人就是因为看穿了这点，明白她的手下并不可信，甚至连她自己都不一定可信，所以在独自一人去面对那些满怀恶意的异能者。
　　作为代价，就是现在异能透支，身上带伤的躺在这里。
　　关中校又叹息了一下。
　　不管怎么说，这次曙光基地欠了林桐一个人情，不，应该说是末世中的所有人，都前林桐一个人情。
　　“基地的医疗资源会完全向她开放的，你也休息一下吧。”她对贺舒道。
　　的确，在末世的环境下，林桐躺着的病房还有这接近末世前的干净整洁与各种医疗器械，就足以证明关中校一的诚意。
　　贺舒也知道这点，更加明白就算坐在这里，也没有任何意义，但她难道就真的能放下心的不管林桐了吗？
　　不可能的。
　　贺舒很难抑制住自己，不去迁怒关中校，迁怒她和她的手下无法让林桐信任，导致林桐只能自己独自面对那么多恶意的异能者。
　　但迁怒是迁怒，想要让林桐尽快回复，还需要依靠关中校的资源，所以她不会任由她的心情表露在外。
　　贺舒双手握着林桐因吊针而微凉的右手。
　　“阿桐需要晶核，她的异能透支的很厉害。”她对关中校道。
　　关中校点头：“我已经派人去清缴丧尸了，两天内就有足够的晶核提供。”
　　说完这些，英气的军装女士愧疚的看了眼林桐，拉开了门，准备回去继续处理昨晚的烂摊子。
　　在离开前，她回头对贺舒道：“如果她醒了，替我向她说一声谢谢。”
　　房门轻轻关上。
　　安静的病房中只剩下林桐与贺舒的呼吸声。
　　……
　　贺舒看着躺在床上的林桐。
　　她忍不住伸出手，碰了碰林桐的脸颊。
　　昨晚林桐的英姿飒爽不可匹敌的帅气，几乎铭刻在了贺舒的记忆里。
　　那个时候，她剧烈跳动的心脏和灼热的心情让她几乎可以肯定，她怕是完了，弯了。
　　是真弯了，都不是当初求救时的口不择言那种口头弯。
　　不是因为林桐救了她，也不是因为林桐的强大，更加不是因为林桐挽救了末世希望的病毒抗体这份伟大，只是因为林桐眼中的张扬与耀眼神采。
　　想亲近，想靠近她。
　　她不由想起那个晚上，她误打误撞触碰到的温度。
　　当时她心中带着游移，不算主动，被阻止了立刻停手，现在想来，觉得错过了一个亿的后悔啊。
　　有点不甘心，又有点冲动。
　　贺舒深吸口气，干脆放任了一下冲动，俯身贴近了林桐。
　　双唇轻轻的触了触林桐的嘴唇。
　　不满足。
　　想更多。
　　她小心翼翼的，伸出舌头舔了舔。
　　没等贺舒心满意足的直起身子，或是更加得寸进尺，林桐喉咙中发现了细微的气音，像是要醒来了一样。
　　贺舒心头一乱，立刻缩了回去，又非常刻意的挪远了几步，才带点被发现的心慌回头去看林桐。
　　林桐没有立刻睁开眼睛，刚才的动作似乎只是醒来前的征兆。
　　贺舒松了口气。
　　又过了好一会，林桐苏醒过来。
　　“我咳……”
　　“别急，先喝点水！”贺舒心疼的连忙端着早就准备好的保温杯坐到林桐床边，将温水给林桐喂下。
　　林桐喝了水，说话顺畅了。
　　贺舒有满肚子的话想说，但林桐先一步打断。
　　“我已经醒来，就是异能有点透支，别的伤口问题不大，倒是你，太憔悴了，快去休息！”
　　贺舒下意识的摇头：“我觉得……”
　　“快去！”林桐脸上带笑，语气却是强硬的。
　　贺舒推脱不过，犹犹豫豫的去了隔壁准备好的房间。
　　“我只休息一小会，很快就回来。”她强调道。
　　林桐没说什么，只让她快点去。
　　……
　　病房现在只剩下林桐一个。
　　脸上的笑容变成纠结。
　　她拔掉了手背上生理盐水的吊针，用力的后靠，把身体托付给床垫。
　　后脑勺重重落在枕头上，让林桐有点点晕眩。
　　她用手臂挡着眼睛，让自己沉浸在适合思考的黑暗中。
　　“完球，这女主怕是弯了。”
　　她小声的道。
　　先前没有立刻醒过来自然是假的。
　　昨晚透支异能的情况在林桐意料之中，以一敌多确实不容易，就算原身异能很强林桐掌控的也不错，可以一己之力保住整个研究所，只是透支异能没有后遗症这种程度的代价，完全能够接受。
　　除此之外，林桐也有要通过这种方式快速获得关中校一方信任的想法。
　　单打独斗总是力量薄弱的，尤其是叶风他手下还带着一批人，而林桐只有自己一个，贺舒只能算零点一个，这种时候，能够有一个可以获得帮助的势力，总归是有好处的。
　　林桐预计好了异能透支的程度，却稍微有点低估了在小说原文中除了提供一个异能外就在男主后宫集邮脸谱化的原身其天赋，所以醒来的时间比预想要早。
　　结果，她就正巧撞到了贺舒吃自己豆腐的一幕。
　　嘴唇上温润湿热的触感如同拍在后脑勺的一巴掌，把林桐拍成了傻狗。
　　她辣么大的一个女主呢，昨天还在这里，辣么直辣么直的女主呢！
　　一天不见，自己的跟班怎么就姬了？
　　一时间无法接受现实的林桐只好装睡，假装没醒，有在床上磨蹭了一会，才睁开眼睛。
　　贺舒确实是没有怀疑，或者说不想去想另一种可能。
　　林桐随便找了个借口把贺舒赶里自己的视线。
　　反正她短时间内不想看到这个弯了还想姬自己的跟班女主！
　　“统子，你说我该怎么办？”
　　【喜欢就接受，不喜欢就拒绝啊。】
　　并不觉得是个问题的百合统很单纯的道。
　　反正自家宿主上个世界都弯过了，任务结算也说了，后-宫转百合都是可以的，既然这样，那当然是宿主爱怎么来怎么来啊。
　　林桐想了想。
　　好像也是哦。
　　虽然上个世界的事情她做了感情收纳，具体的感觉想不太起来了，但她跟当时的女主在一起了的事情还是没有忘记的。
　　在百合统的开解下，迅速接受了女主和自己都弯了的事实后，林桐开始思考起了另一个更加重要的问题。
　　“不对啊，名义上贺舒她不是我的禁脔吗，那主动方应该是我才对，为什么不管那天晚上还是刚才，主动的都是她呢！”
　　林桐喃喃道。
　　这个时候，贺舒弱弱的声音从一旁传来。
　　“那我躺在床上让阿桐主动好不好？”
　　林桐……僵。


第33章 病毒我替你灭了
　　林桐又一次被这个不讲道理的世界拍成了傻狗。
　　她脖子僵硬的转过头去，看到了躲在门外，小心翼翼探进来一个脑袋的贺舒。
　　对上林桐的目光，贺舒带着几分慌乱的想要缩回去，却出于什么理由，咬牙推开了门，走到了林桐面前。
　　“对不起，我不是有意偷听的……”贺舒嚅嚅的道。
　　事实上，走出门没几分钟，她都还没有躺在隔壁房间的床上，就恍然明白了，林桐其实是醒着的。
　　于是被林桐用借口叫出房间的贺舒立刻就慌了，熬了一晚上的疲惫睡意也吓的不见了。
　　迫切想要知道林桐反应的贺舒怎么也不肯就这样离开，于是她悄咪咪的躲在门外，想要看看林桐的神情。
　　然后她就听到了林桐的那句自言自语，惊喜冲动之下，脑袋一懵，她就开口了。
　　后悔，想撞墙。
　　但林桐已经管不上这个了。
　　她要被抱怨主动位的自言自语被当事人听见的耻度击晕了。
　　“地洞在哪里？”她神情恍惚的说，“让我钻进去吧……”
　　贺舒噗的笑了出来。
　　她本来兴奋着林桐不仅不反感，还打算接受，又心慌慌于她偷听还没忍住开口暴露，林桐会不会恼怒之下干脆拒绝自己。
　　现在她却只想笑。
　　林桐恼羞成怒的拍床：“很好笑吗！”
　　贺舒捂着嘴，不停的用力摇头：“不好笑不好笑！对不起阿桐，我不笑了，真的。”
　　跟口头上说完全相反的，是贺舒语气中掩盖不去的笑意。
　　林桐：“……”
　　林桐……林桐放弃了治疗。
　　算了，话是自己说出口的，甩锅也甩不到谁身上，没救了弃疗吧。
　　生无可恋。
　　贺舒见状，识趣的跳过这个话题，开始说起了昨天晚上林桐昏过去之后的事情。
　　那群想要搞事情毁掉病毒抗体研究的异能者被林桐的骨刺串了一波，骨柱砸了一波，又逃了一波，确定没剩下人了之后，脑袋一歪，霸气侧漏的姿势就垮了。
　　昏过去前，林桐让贺舒带着她回去。
　　贺舒抱着异能透支昏过去的林桐急得要死，但没有失智。
　　林桐昏迷着呢，带着她回去难道把她放在床上干等着她自己好起来吗，当然是要治疗。
　　犹豫过后，贺舒没有回去，而是将林桐带去今天与关中校见面的地方找她。
　　贺舒当时想的是，以关中校白天的暗示，她很有可能是支持病毒抗体研发的，带林桐去找关中校，总好过待在原地赌运气会不会碰上显然反对病毒抗体的孟锡，又或者两人回去干等着林桐自己醒过来。
　　关中校见到贺舒与林桐的时候很是吃惊了一下，明白事情缘由只有，关中校当机立断，直接带着几个能够信任的亲信，强势镇压了整个内区。
　　孟锡与关中校虽然明面上是各自掌控者基地的一半力量，但实际战力来说，孟锡手下那群鱼龙混杂的普通人，比关中校军队出身的军人还是差了不少。
　　本来孟锡也是想打个措手不及的先毁掉研究所，每打算正面与关中校对抗，只要没有病毒抗体，之后的扯皮就无所谓了。
　　关中校以反应过来出手，就大局已定。
　　林桐听到占据上风的是支持病毒抗体的关中校一方后，满意的点了点头。
　　没有白费她的努力。
　　小说原文病毒抗体的研发希望就是毁在这里，现在算是成功迈出了终结末世，完结小说的第一步了。
　　孟锡那边损失惨重，短时间内是搞不出事情来了，她可以安生的养一下透支的异能与身上的伤势。
　　……
　　林桐躺在病房的第二天，收到了关中校那群手下送来的一大包丧尸晶核。
　　里头三种类型的晶核各种等级都有不少，够林桐再去浪三次的。
　　送过来的那个年轻小士兵还拍着胸口的对林桐说，尽管用，用完跟他们说，下次再送来。
　　看起来很热情，也不知道是不是林桐的错觉，她总觉得那个年轻小士兵说这句话的时候，话里话外都像是在暗示林桐可以多搞几次事情。
　　对此，林桐当然是开开心心的收下，并笑嘻嘻的告诉对方，可以可以完全可以。
　　等吸收完晶核，补充好了透支的异能后，林桐也不打算继续待在病房消耗末世宝贵的医疗资源了。
　　但要她回到中区分配的房子去住，不光是林桐和贺舒，就是关中校都不赞成。
　　太容易出事了，损失惨重的孟锡已经不要脸皮了，完全做得出纠结一帮人围攻报复的举动。
　　于是干脆，两人就搬到了内区，住进了关中校安排在研究所附近的房子。
　　反正在末世，别的不多，就是没人住的房子多。
　　“可惜了。”林桐看了一圈比先前那套房子要大不少的屋子，对贺舒说，“之前的房子你花了不少精力打扫干净，我们住了才两天。”
　　“这次也别整个屋子都打扫了，就扫一下两间卧室好。”
　　林桐没好意思自己坐在一边，看着贺舒动手，打算帮忙一起弄。
　　贺舒却阻止道：“阿桐，你的伤还没好，去休息吧。”
　　林桐摆摆手：“小伤而已，没什么……”
　　贺舒强调：“我来就好！”
　　林桐犹豫了一下，看贺舒强硬的有些古怪的样子，还是没有坚持了。
　　贺舒选了房子的主卧室，很快整理出床，让林桐去休息。
　　说实话，透支的异能就算吸晶核补回来了，精神上的疲惫还是会有的，林桐也确实想休息。
　　她刚睡到床上时，想着是小睡一会。
　　可当她饿着肚子醒来的时候，外面都是黑的了。
　　“这么晚了啊……”林桐理了理凌乱的头发，随口道。
　　“不算晚哦。”贺舒的声音在黑暗中响起。
　　林桐吓了一跳。
　　她抬头看去，接着暗淡的月光，看到了贺舒就坐在床边，手肘支在腿上，手掌托着下巴，正看着林桐。
　　看着姿势，就不像是刚刚坐来这里的。
　　不过这个不是重点。
　　让林桐眼睛发直的重点，是贺舒身上居然只穿着一件宽松的露出了锁骨和半个肩膀的T恤，下半身被T恤的下摆挡着腿根，若隐若现的深黑在暗淡的月光下，根本无法判断是贴身布料还是她的萋萋芳草。
　　些微的水汽从贺舒的头发上散出，还有水滴自发梢滴落，染湿了那间薄薄的白色T恤，从透过布料隐约可见的嫣红来看，内衣大概也是阵亡的。
　　“阿桐。”贺舒笑了笑。
　　在淡银的月光下，光是看着这样的贺舒，房间的温度就似乎上升了许多。
　　林桐觉得自己的心跳肯定爆表了。
　　她有种春天来了的冲动。
　　林桐虽然接受了自己弯掉了的事实，但真正发现自己对着一个女孩子，心中居然冒出了对曾经见过的所有异性都没有的感觉，仍然让她的受到了不轻的冲击。
　　“你、你不去自己的房间睡觉吗？”她吞了吞喉咙，目光飘忽开，不去看贺舒，免得心中那种春天来了的冲动被看穿，“外面天都黑了，这套房子也有两个卧室，我们就没必要一起睡了吧？”
　　林桐在明示着贺舒赶紧去自己的房间。
　　心中的想法变了，要是今天还是一起睡的话，林桐真的怕她会控几不住她记几。
　　不。
　　以前两次她们越界接触的上下位来看，需要担心控制不住的似乎不是林桐哦。
　　一想到着，林桐心中恶狠狠咬牙，被美色撩了的晕乎乎的脑袋瞬间就清晰了。
　　“赶紧去你自己的房间，我要接着睡了！”林桐催促道。
　　贺舒直直的看着林桐道：“没有我自己的房间。”
　　林桐立刻反驳：“怎么会，我特意要了有两间卧室的房子！”
　　贺舒面色柔和，说的话却是否定：“没有第二间能睡的卧室。”
　　林桐：“我中午还看了，有的！”
　　贺舒：“那间卧室睡不了。”
　　林桐：“怎么睡不了了？”
　　贺舒：“没有床，没有被子，没有枕头，什么都没有！”
　　“不可能！”林桐毫不犹豫的说，“把灯给我，我去看！”
　　贺舒仍然是柔和顺从的样子：“没有灯，灯泡烧了。”
　　林桐看出现端倪了，她咬牙道：“那把手电筒拿来。”
　　“没有手电筒，电池没电了。”
　　林桐：“……”
　　林桐：“……”
　　林桐：“所以，你就是一定要跟我睡一个房间了是吧？”
　　贺舒就是笑着，半点没有被看穿的心虚：“我没有哦，只是房间只有一个。”
　　你放屁！
　　林桐怒拍床垫，心中吐槽。
　　她中午还到看了的，辣么大的卧室！
　　说实话，林桐有点方。
　　不知道是不是她此刻心思就歪歪的，所以她总觉得贺舒的举止和神情中带着难以言说的暧昧。
　　“阿桐。”
　　贺舒捋了捋额角带着水汽的长发。
　　“我来侍奉你，好不好？”
　　林桐心头一热。
　　贺舒说的似含蓄，放在现在的环境下，却又似是毫不掩饰。
　　她承认，她心动了。
　　指尖微动，她抬起手，碰了碰贺舒的脸颊。
　　夜晚似乎模糊了某些界线，连情绪也放大了许多。
　　香香软软的女孩子，谁不喜欢啊，尤其是贺舒，林桐自己都不知道，她似乎在见到贺舒的时候，就对贺舒天然有着好感，这个她女主的身份毫无关联。
　　但是贺舒呢？
　　林桐晕乎乎的脑袋忽然清醒了些许。
　　她不由问道：“你喜欢我吗？还是觉得，我够强，能够保护你，所以想要讨好我？”
　　贺舒贴近了林桐，手臂环过她的后颈。
　　“我可不会让自己变得那么廉价。”她低低的笑道。
　　怎么会是讨好呢。
　　讨好的方式有很多种，贺舒绝对不会选择让自己显得很廉价又没有尊严的这种。
　　今晚称得上主动诱惑的做法，仅仅只是因为，她想要让林桐舒服而已。
　　林桐彻底迷离了双目。
　　贺舒也沉浸其中。
　　云层挡住了月光，仿佛月亮都害羞的不去看她们一般。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Wty 2个；夏晟、38624311 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　漠宇紫 8瓶；果果 2瓶；烽火 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 病毒我替你灭了
　　一声尖锐物扎入血肉的闷响过后，颈部被洞穿的丧尸残骸倒在了地上。
　　林桐一甩手中的骨节鞭，暗红的凝血被甩掉。
　　她环视周围的废墟，确定刚才倒下的丧尸就是附近的最后一只后，异能催发的骨节鞭缓缓的被收回掌心
　　“结束了，来挖晶核吧。”林桐转头，身后的贺舒道。
　　贺舒即使已经看过很多次林桐出手了，这次小波丧尸的遭遇战也算不上什么恶斗，她仍然毫不掩饰眼中的倾慕：“阿桐好厉害。”
　　“那当然，当我的女朋友是不是很骄傲？”
　　林桐双手抱胸，扬了扬下巴。
　　虽然一开始被贺舒这样说还有些脸皮薄，等听的多了，她已经可以心安理得的接受，并感到心情舒畅了。
　　贺舒用力的点头：“嗯嗯！”
　　没有任何迟疑的回答，显然是真心这样觉得的。
　　林桐目光忍不住流连在贺舒的笑着的脸庞上。
　　在她这个强大异能者各种物资的‘饲养’下，自家的小禁脔的脸色已经不复刚见到时的苍白，变得红润健康了许多。
　　尤其是……
　　她看着贺舒水润的双唇，脑子里的思考变了颜色。
　　自从那晚回味无穷的深入接触后，林桐的脑袋已经有一部分悄悄的变成了黄色。
　　每次看着贺舒的时候，黄色的那部分就会活跃起来，让林桐总是不由的想歪。
　　就比如现在。
　　林桐心中痒痒的舔了舔嘴唇，想亲她，又有些迟疑。
　　她们是正经女女朋友的关系嘛，亲一下有什么关系？
　　想是这样想的可，目光却一直游移在贺舒脸上，没有行动。
　　贺舒立刻从林桐略带深意的目光中看出了她的想法。
　　她笑了起来。
　　上前几步，贴在了林桐的身上。
　　“我和阿桐是正经的女女朋友关系对不对？”她笑着的道。
　　林桐当然是点头的。
　　“所以阿桐想对我做什么的话，我是很乐意接受的。”
　　贺舒捧起了林桐的手掌，用自己的脸颊感受着林桐掌心的温度。
　　林桐对于环境和贺舒意愿的迟疑瞬间被丢到了脑后。
　　“这可是你说的！”
　　她伸出了手，按在了贺舒的脑后，微微用力。
　　两人的距离一下子拉紧，贺舒的呼吸顿了顿，随后闭上了眼睛，身体靠在林桐怀中，手臂环过林桐的腰，很乖巧的迎合着林桐的唇齿纠缠。
　　温顺的就如同她在那晚林桐羞恼的想要反攻时顺从躺倒一样。
　　她的目的一直都只是想要让自己喜欢的人舒服，其他的都不重要。
　　两人沉浸于彼此，在废墟与丧尸残骸的包围中，显得格外美好。
　　直到，被一个煞风景的声音打断。
　　“你们！你们不知廉耻！！！”
　　林桐当即目如寒刀的扫了过去。
　　贺舒的神情也没有多好看。
　　只见远远的，身上满是尘土与血迹，带着狼狈的叶风满眼血丝的瞪着她们，憎恨的如同看着抢了自己老婆的仇人。
　　林桐恼火的要死，从没有像现在这样，讨厌这个所谓的男主。
　　连话都不想跟他说，林桐指尖微动，打算发动异能。
　　就算这个男主她要留到剧情完结，可教训一下还是可以的吧。
　　然而在林桐动手之前，叶风忽然一副强忍着耻辱屈尊妥协的表情，对林桐怀中的贺舒道：“我知道你是被这个女人逼迫的，我给你一个机会，现在到我这里来，当我的女人，我能庇护你，让你不用忍受这个女人的玩-弄。”
　　贺舒额角青筋跳了跳。
　　她脑袋有些发疼的揉着，忍受来自叶风的降智打击：“抱歉，我不知道你误会了什么，但我和阿桐是恋人关系，请你不要擅自脑补。”
　　叶风表情扭曲：“不可能！”
　　他还想说什么，但林桐已经忍无可忍了。
　　数根尖锐的骨刺从叶风脚下刺出地面，躲闪不及的叶风被划伤了好几道细长伤口。
　　“滚！”她冷冷的说。
　　叶风神情狰狞变幻了好一会，透过凌乱骨刺设下的骨墙，狠狠瞪了两人一眼。
　　“你们会后悔的！”
　　说完，他都也不回的走了。
　　留下林桐与贺舒，没有了先前亲密拥吻的好心情。
　　哗啦一声，骨墙碎成碎片。
　　林桐看着叶风消失的方向，总觉得这个男主要作妖了。
　　她烦躁的揉了揉太阳穴，转头对贺舒道：“走吧，这次出来物资和晶核也收集的差不多了，回基地吧。”
　　“好。”贺舒默默点头。
　　……
　　叶风这段时间过的不好。
　　重生以来，一直都是一帆风顺的他，这段时间遭遇了惨烈的滑铁卢。
　　反对病毒抗体的异能者们突袭研究所的那天，叶风为了保证顺利，也为了计划中的将来接管曙光基地埋个伏笔，他把重生后拉起的小队中近半的重要战力派来过去。
　　本以为那些人能够在突袭中大放光彩，发挥重要作用。
　　结果可想而知，自然是一去不回的被林桐解决了。
　　要知道，真正被叶风收服了的人，可基本上全都在那晚的突袭里面，剩下的都是被异能不强或只是暂时加入叶风小队的人。
　　损失惨重的叶风心态爆炸，为了发泄恼怒，主动去跟关中校交涉，打算借着大势，逼迫关中校把林桐给处死了。
　　然后他就带着好几根断裂的肋骨被抬回去了。
　　手下的人没有收服，决策失误损失惨重，自己又受了重伤，可想而知，叶风的处境有多糟糕。
　　也幸好叶风还有点主角光环在，一通打击过后智商反而提升了些，开始沉下心经营手下起来。
　　要是再给他点时间，说不定就是一个虐主流的先抑后扬翻盘打脸剧情了。
　　可是林桐没给他这个机会。
　　你说那些反派，他们不是什么好人，人品恶劣也就那个样子，在自己的剧情里出了几次风头后，该杀杀该废废，能洗白的勉勉强强洗个白。
　　但叶风他是男主，男主品行不端为了自己的力量和地位要害整个世界的人无法迎来末世终结，那就很恶心了。
　　拿了主角的好处，干着反派的事，德不配位说的就是这种情况。
　　林桐实在恶心叶风，干脆暗搓搓的把叶风和孟锡他们的盘算在基地的普通人中穿了出去。
　　这些就有意思了。
　　到底不是所有异能者良心都喂了叶风，很多异能者的亲人恋人都是没有异能的普通人，如果病毒抗体研发出来，丧尸末世被终结，那那他们就算失去异能，也完全无所谓。
　　包括孟锡和叶风的部分手下，也有异能者是这样想的。
　　孟锡和叶风一下子就成众矢之的了。
　　然后精彩的操作来了。
　　孟锡和叶风几乎毫不犹豫的，同时想到了将锅推给对方。
　　――我是没想过的，是他的提议！
　　可惜，叶风被关中校一脚反身踢断了好几根肋骨，躺床养伤，做出反应时慢了一步，锅就稳稳落在了叶风背上。
　　众叛亲离。
　　路人缘降到仇恨，锁定，上不去了。
　　没了手下的叶风沦落到只能自己出来收集物资维持生活。
　　叶风怎么可能会甘心。
　　尤其是，就在今天，他居然目睹了自己看中的两个后宫抱在一起拥吻！
　　简直不可原谅！
　　双重绿帽的打击和心底难以言说的那种失去了某些本该命中注定属于他的东西的失落感，让叶风简直要疯，病毒抗体仍然没能毁掉更是让他无时无刻不在害怕万一下一刻，他就无法使用异能了改怎么办。
　　“你们该死……你们该死！”
　　叶风失魂落魄的往基地走。
　　不经意间，他看到了倒在地上的一具丧尸残骸。
　　不知怎么的，忽然有一道灵光从脑海中闪过。
　　“丧尸……丧尸潮……”
　　他猛然精神一震，飞快的往基地内区跑去。
　　孟锡陷害了他，将来他是一定要报复孟锡，让他生不如死，但现在，他就忍辱负重的再利用一下对方好了。
　　……
　　林桐心不在焉的带着贺舒回到了基地。
　　一路走到屋中，林桐都满腹心事的思考着。
　　贺舒没有打扰林桐，去整理起带回来的物资和晶核。
　　但直到整个下午过去，林桐就坐在沙发上动都没动一下。
　　贺舒忍不住了。
　　她拿着烤好的压缩饼干，放到林桐面前，然后蹲下在，按着林桐的膝盖，仰视着她问：“阿桐，你在烦恼什么？”
　　林桐恍然回神，下意识的敷衍了一句：“没什么。”
　　说完就反应过来，这说法是在没诚意到了极点。
　　林桐连忙去看贺舒。
　　却见到贺舒虽然失望，但没有追问下去，而是拿起一块压缩饼干，递向了林桐的口中。
　　林桐讨好般的咬住了压缩饼干，一边嚼着，一边试探的问：“你不生气吗？”
　　贺舒：“生气啊。”
　　林桐心虚不已：“我……”
　　“但是阿桐不告诉我，肯定是有阿桐的理由，追问就没意思了。”
　　林桐不说话了。
　　她想的东西，确实不能告诉贺舒。
　　她想的是关于小说剧情的事情。
　　叶风离开前留下的话虽然很像丧家之犬的叫嚣，但林桐却有种不太妙的强烈预感。
　　幺蛾子要来了。
　　据说病毒抗体的研发已经过半，基地中反对抗体的一方也差不多从上次的惨烈损失中恢复了一点元气，男主叶风又放下了狠话，林桐深切的感受到了矛盾聚集之后要爆发的山雨欲来风满楼之感。
　　所以林桐坐在沙发上，翻了一下午的剧情原文，几乎是一个字一个字的深入解读着每一段文字。
　　这本小说太监前的内容有三十多万字，连带作者大纲和各种附带资料，加起来超过五十万字。
　　通篇深入的看下来，林桐是心力交瘁。
　　但是，功夫不负有心人的，她也找出了叶风可能的几个作妖点了。
　　其中可能性最大，也最让林桐脸色阴沉的，只有一个。
　　丧尸潮。


第35章 病毒我替你灭了
　　末世之重生王者的小说原文断在丧尸潮向曙光基地袭来的那段剧情，所以叶风在丧尸潮中做了什么，丧尸潮又是如何引发的，林桐不得而知。
　　但林桐从作者对叶风的人物异能设定中，发现了端倪。
　　在【契约链接】的异能描述最后一句，原作者写道：“……付出一定代价，能够强行契约丧尸。”
　　而关于丧尸王的能力，则在小说原文的字里行间有所透露。
　　能够命令众多低阶丧尸。
　　再回想一下当时叶风的狰狞扭曲神情，一个很容易得出的推断浮现在了林桐脑海中。
　　她猛然起身：“快去找关中校！”
　　贺舒一惊：“怎么了？”
　　林桐语速飞快的说：“快去告诉她，有人能够控制丧尸王，要引发丧尸潮，让她快点阻止防御！”
　　说完，林桐就要夺门而出。
　　贺舒在后面大声追问道：“阿桐你要去哪里？”
　　林桐咬牙切齿的道：“当然是去看看，这位了不起的男主大人有没有丧心病狂到这种地步。”
　　如果真的已经丧心病狂，扭曲失智到了要操控丧尸屠杀人类异己的话，那不好意思，就算他是男主，林桐也要冒着世界意识反噬，任务失败的风险，将他摁死了。
　　然而，她还是不够快。
　　林桐已经尽力做到了最快，在发现叶风端倪的时候，就立刻提起警惕去翻小说原文，但仍然是太迟了。
　　当她急匆匆的刚跑出中区，一道尖锐刺耳的警报声就突兀的响起。
　　声音巨大，夹杂着噪音与电流声，震的人直想捂住耳朵，放在末世前，必定是有暴脾气的小老哥要跑去砸碎音响的。
　　可现在没有人有这种心情。
　　包括异能者在内，基地的绝大部分人，脸上的神情都是惊慌而恐惧的。
　　有好几个对基地更加了解的异能者不敢置信的越过人群，飞快的想要冲到了基地围墙上，看向远处。
　　经过林桐身边的时候，她听到了他们口中的喃喃：“不可能的，怎么会是最高级别的警报……”
　　“肯定是恶作剧！根本没听说基地遇到了毁灭危机的风声……”
　　“该死！到底发生什么！”
　　林桐也跟着他们跑上了围墙。
　　在围墙上，林桐极目远眺，看到了远远向着基地慢慢靠近的一道灰线。
　　林桐的异能不在视力上，所以看不清楚那蠕动靠近的灰线是什么。
　　但周围的异能者中有视力强化的人，她能够清楚的看到，那是步履蹒跚却仿佛被操控了一般，执着的向着基地围来的无数丧尸！
　　“丧尸！那些是丧尸！”
　　有人惊叫出声。
　　等到丧尸靠近了些后，林桐在丧尸潮的中央，看到了一个被簇拥着的身影。
　　尽管看的模糊不清，但林桐凭直觉，确定那就是被叶风契约，引来了丧尸潮的丧尸王。
　　她狠狠咬牙，发泄般的用力锤了下围墙护栏。
　　该死的男主！
　　林桐转身赶去内区，去找关中校，想要知道她有没有什么对策。
　　她清楚自己，虽然异能说是基地最强也不为过，但这种调度人群的事情，并不是她拿手的。
　　专业的事情，去找专业人士做才对。
　　……
　　内区此刻虽然也很有人四处跑动，但稳中有序，并没有慌乱失措，到是让林桐安心了些。
　　她在满是人的办公室中见到了关中校。
　　“让二队去疏散外区居民，暂时开放基地中区五号区域，让外区的人避难！”
　　“你带领三队拿着名册召集异能者，所有异能者都要征召，不允许拒绝！”
　　“一队现在赶去围墙，和建筑队一起布置临时防守工事，动作要快！赶在丧尸潮兵临城下之前！”
　　一道道命令有条不紊的发出，关中校的临危不乱，很好的稳住了众人。
　　见到林桐进来，关中校下达了几条命令，大致安排好了紧急对策后，她吐出口气，对林桐道：“你怎么得到情报的，这次还是多亏你了，虽然时间不多，但好歹还是有了点准备时间的。”
　　说实话，贺舒突然冲进来，告诉她丧尸潮可能会来的时候，关中校的第一反应毋庸置疑，是不信的。
　　但看到贺舒神情确实焦急，出于对林桐的信任，关中校还是发出了指令。
　　就算丧尸潮没来，当做演习，巩固一下基地防御也是好的。
　　也幸好她发下了指令，让侦查t望的异能者提前发现了包围而来的丧尸潮，使基地没有被打个措手不及，有机会布置一些防御工事肃然外区居民减轻普通人伤亡。
　　不然……关中校几乎不敢想象那时的惨状。
　　外区对丧尸来说，相当于没有防御，而普通人的数量，确实最多的。
　　林桐解释道：“我偶然发现，有人的异能可以控制丧尸王。”林桐说，“丧尸王你知道的，它可以命令普通丧尸。”
　　“所以你说丧尸潮是……”关中校脸色恼怒中带着憎恶。
　　“就是你想的那个意思。”
　　林桐没说她是怎么‘偶然’得知的，关中校也没有追问。
　　“你愿意出手吗？”
　　虽然关中校说要征召所有的异能者，但强大的林桐这样的，要是她不愿意，那也是没有办法调动的。
　　不过林桐当然不会拒绝。
　　“要我做什么？”她直接问。
　　关中校深吸口气，诚恳的低下头：“我希望你能够走出基地，迎击丧尸潮。”
　　“当然，我也会一同前去的。”
　　关中校紧紧的闭着眼睛低下头，觉得很耻辱。
　　作为军人，居然要让一个民众与她一起承担最危险的事情，哪怕林桐确实很强，比关中校自己还强，她仍然觉得，她作为军人，失职了。
　　林桐笑了笑，点头道：“可以，我本来也是这样想的。”
　　“我……想跟阿桐一起。”传递完消息后，就一直没有离开的贺舒，这个时候走到了林桐的身前，一边替她整理着奔跑中略显凌乱的衣服，一边小声的说。
　　林桐第一反应就是摇头拒绝。
　　然而没等她话说出口，一阵剧烈的爆炸声伴随着地面的强烈震动穿了过来。
　　站立不稳的贺舒被林桐护在了怀中。
　　“发生了什么！”
　　林桐不解。
　　而更了解爆炸，从声响和震动中看出爆炸源头近的就在内区的关中校狠狠皱眉，冲出了办公室。
　　“这群混蛋！”
　　关中校狠狠捏碎了掌下的水泥护栏。
　　林桐慢了一步走出办公室，也看到了在内区各处袭击的异能者，尤其是……研究所。
　　看到这里，林桐还有什么不明白的。
　　“一群老鼠！”
　　她狠狠的磨着后槽牙。
　　外面叶风引来的丧尸潮，目的就是调走基地对内区的保护力量，好让孟锡能够趁机袭击研究所，破坏掉病毒抗体研发的可能！
　　关中校当机立断，转头对林桐道：“你把这里的动乱镇压下去，外面的丧尸潮我去迎战。”
　　说完，就打算往外区去。
　　“不！”林桐拦下了关中校，“我的异能更适合大范围杀伤，也能用骨刺构筑墙壁阻挡丧尸，在基地中的威严也不如你，比起我，你才更适合在这里镇压动乱。”
　　关中校知道林桐说的没有错，她只是习惯性的以军人的身份接过更危险的事情。
　　但这个时候，不是在乎军人尊严的时候了。
　　关中校深深的吸了口气：“好！”
　　林桐心中轻松了些。
　　在这样外忧内患的时候，己方有关中校这样当机立断毫不拖泥带水的领导者，算是万幸。
　　只不过，出去迎战丧尸这种危险的事情，是绝对不能让贺舒跟着去的。
　　关中校也看出了林桐对贺舒的在意，对林桐道：“你放心，我会安排人保护她的。”
　　放心是不可能放心的，但林桐也不可能让贺舒跟着自己去危险的战场上。
　　林桐转头看向贺舒，歉意的想要说些什么。
　　贺舒却笑了下，用双唇阻止了林桐。
　　“我知道的。”
　　吻一触即退。
　　“我只是想跟阿桐在一起，但我可不会让自己拖阿桐的后腿。”
　　贺舒从一开始，就没想过要在迎战丧尸的危险时刻，跟着林桐。
　　“我就在这里，等着阿桐回来，阿桐保护基地，就是在保护我，怎么样，是不是更加有动力了呢？”她笑着说。
　　林桐张了张嘴，却什么也说不出来。
　　她的心头满满的，沉甸甸的放着此刻贺舒的笑容。
　　“保护女朋友，当然有动力啦！”到最后，林桐用力点头。
　　她飞快的转身离去，迫不及待的想要解决完那些丧尸，然后回来找贺舒，将她抱在怀中，来一些火热而美好事情。
　　……
　　贺舒看着林桐离去的背影消失在视线中，藏在身后的手掌这才垂了下来。
　　她抬起手掌，握到青白的指关节僵硬的松开，露出了掌心的几个渗着血的月牙伤痕。
　　不甘心。
　　非常的不甘心。
　　不甘心只能看着林桐离开，而自己因为无能为力不得不留下来。
　　难怪那么多异能者为了异能，宁可不择手段的毁掉病毒抗体。
　　异能真是个好东西啊，拥有了力量，就可以跟在意的人并肩而立。
　　混乱的战斗声响到处响起，内区里涌入了大量的异能者，目标几乎毫不掩饰的就是研究所。
　　不是个适合思考的好时候。
　　贺舒收回了复杂的思绪，跟着关中校的人开始移动。
　　内区有不少没有异能和战斗能力的研究员，关中校手下的第四小队就是负责保护这些人。
　　贺舒虽然没有穿着研究员的衣服，但并不算高挑的她在人群中，也不算起眼。
　　可在她没有注意到的地方，保护着研究人员的第四小队里，有人看着她，目光中满是绝对称不上善意的意味。
　　“这个女孩，是阻碍了计划的异能者白芨所在意的人吧……”
　　他心中喃喃。


第36章 病毒我替你灭了
　　林桐出身的世界，是个很普通的科技世界，丧尸只会出没在荧屏和小说中。
　　即便是来到丧尸废土之上，林桐对丧尸的存在，仍然有种不实感。
　　可当成千上万的丧尸蜂拥而至，腐烂的尸臭与飞溅的暗红血块充斥视野，举目四望，除了狰狞嗜血的行尸走肉外，几乎看不到活人之时，林桐才深刻而强烈的感觉到……
　　这个世界，是地狱。
　　无数异能催生的骨刺从地面刺出，贯穿了一只又一只的丧尸，可总有更多数之不尽的丧尸如黑红的血色潮水般涌来，将骨壁连同丧尸残骸一同碾碎。
　　林桐几乎是以一己之力，顶住了大半的丧尸潮，可这样的消耗异能，她也开始感觉到后继无力了。
　　并非其余异能者都坐视林桐独自对抗丧尸，而是异能出现的时间终究太短了。
　　末世到来短短三个月，异能出现的时间比这还短。
　　任何一个学科都不是短短三个月就能建立起来的。
　　能够在这么短的时间内，将异能提升到足以应付这种灾难危机程度的，除了关中校那样真正的天赋卓绝之人外，就只有林桐这样身份特殊的任务者，和叶风那样的重生流主角而已。
　　关中校现在正在内区镇压袭击者，维持基地秩序的稳定。
　　那剩下还能再这个时候站出来的，就只有叶风。
　　又是一波丧尸被串在骨刺上，趁着后面的丧尸还有几步的距离，林桐回首望向基地围墙。
　　在上面，林桐看到了冷眼旁观的叶风。
　　冥冥中世界主角对任务者的敏感，让叶风正正对上了林桐的视线。
　　他冷笑着俯视林桐，口型动了动：‘这场灾祸，都是因为你！’
　　在叶风看来，现在发生的这一切，都是林桐多管闲事的后果。
　　若是当初林桐老老实实的让前去破坏病毒抗体研发的异能者顺利的达成目的了，没有了失去异能的威胁，他怎么可能会走投无路到要去控制丧尸王，掀起丧尸潮。
　　归根结底，这一切都是林桐的错。
　　在这场丧尸潮中死去的人，也都要算在林桐头上。
　　叶风心中毫无压力的想。
　　隔着老远，林桐倒是没看出叶风居然能够自我到这种地步，她只明白了，指望他的良心被眼前惨重唤醒一些，控制丧尸王撤退，或者下场出手是不可能的了。
　　林桐恨恨的磨了磨后槽牙。
　　“你最好就死在这场丧尸潮中，不然等我腾出手来……哼！”
　　丧尸沙哑的嘶吼再次响起，林桐回过头，继续抵抗着丧尸潮。
　　……
　　贺舒神色不定的用隐晦的视线打量周围。
　　她与不少研究人员一起，待在关中校手下的异能者保护中，本来该是较为安全的。
　　可不知从什么时候开始，她的背后总是传来凉意。
　　心头也有些无法安定的紊乱跳动着。
　　有危险。
　　她的直觉在向她示警。
　　贺舒已经观察了周围不止一次，也许是心中有所怀疑，以至于她从看似较为稳定的氛围中，读出了异样的气息。
　　有过了几分钟，神经已经紧紧绷起的贺舒终于按捺不住。
　　她上前几步，向第四小队的异能者中领头的人走去。
　　就算用直觉这种说不清存不存在的东西要求提起警惕，会让好不容易稳定下来局面重新出现不安定，但贺舒仍然觉得，这个时候还是将警惕心提起，做好应对突发状况的准备为好。
　　小队队长发现了贺舒的动作，他略带疑惑的望向她，张口正打算问一句时，一个身影非常突然的从小队成员的位置窜了出来。
　　对方显然是早有准备，一连串举动打的众人措手不及。
　　贺舒甚至都没有看到对方的样子，就被钳制住双手，染着暗红的匕首尖抵在脖子上。
　　“嘿嘿，都给老子滚开！”抓住贺舒的男人非常嚣张大声笑道。
　　有冷酷些的异能者并不认识贺舒，半点没有顾及贺舒性命的念头，反而直冲过去，就要动手制服这个突然叛变的家伙。
　　男人却是也不慌，有恃无恐的道：“你们可给老子想清楚了，现在外头挡着丧尸潮的那个叫做白芨的异能者，可是非常在意老子手里的这个女孩。”
　　“老子手里的匕首可是杀过丧尸的，上头的血也是有丧尸病毒的，你们要是还不滚开点，老子可能手一抖，不小心就割破一道伤口出来，要是她知道她让你们保护的人成了丧尸，还是因为你们根本不在乎她的性命，你们猜白芨还会不会继续挡着丧尸潮？”
　　准备不顾人质制服男人的冷酷异能者听到这话，脸色一阵铁青，可动作确实停了下来。
　　他用询问的目光看向第四异能小队的队长。
　　小队队长神情凝重，沉默了一会，还是点了点头：“……是。”
　　于是众人都明白了，这个威胁，他们确实是吃下了。
　　气氛凝重，小队中有人非常愤怒的质问男人：“张鑫！你这是背叛！中校她……”
　　“别给老子提关榕那娘么！”张鑫的语气中满是不屑，“病毒抗体研发出来，老子的异能就没了！你说老子不背叛她背叛谁！”
　　关中校手下的人，大部分都是末世前她手底下的兵，还有一小部分，是末世后最先投靠加入过来的。
　　但不论是怎么加入的，都对关中校非常的敬佩尊敬。
　　张鑫对关中校的不屑侮辱，顿时让整个小队的人看向他的目光都变得不善起来。
　　然而没等他们继续开口，一声轻笑忽然响起。
　　笑的人是贺舒。
　　“你在拿我威胁他们？还要用着阿桐的名义？是不是还打算拿我去威胁阿桐，让她不再阻止你们毁掉病毒抗体？”
　　张鑫被贺舒的轻笑弄得头皮麻麻的，感觉事情在超出他的掌控。
　　但更多的还是被冒犯的恼火。
　　“你tm闭嘴！老老实实给老子当人质！”
　　贺舒对他凶狠的斥骂充耳不闻。
　　下一刻，贺舒做出了让众人惊愕万分的事情。
　　她主动往沾着丧尸残血的匕首上贴了过去。
　　张鑫一时蒙了，根本没想过贺舒会这样做的他，慌忙间挪开匕首时，已经太迟了。
　　匕首上暗红，覆盖上了一道细细的鲜红血丝。
　　贺舒捂着脖子上的伤口，脸色已经开始出现苍白，可她却仍然笑的出来。
　　“病毒是我自己感染的，你看，我已经是距离变成丧尸不远，你就算再拿着匕首架在我的脖子上，也威胁不到阿桐和其他人。
　　张鑫心中计划的好好的，用贺舒威胁第四小队跳出内区，然后在用贺舒威胁林桐，破坏掉病毒抗体的研发，带着这样的功劳，加入孟锡一方。
　　可他完全没有想到，抓住贺舒非常的顺利，但贺舒却宁可自己主动往染着丧尸血块的匕首上撞，也不肯被当做人质威胁林桐。
　　错估了贺舒的决心，他的满腹计划也胎死腹中。
　　清楚贺舒说的没错的张鑫，备受打击的松开了匕首。
　　抓住这个机会，第四小队的异能者带着怒气，一拥而上，将张鑫粗暴的按倒在地上，制服了他。
　　可当然众人回头望向已经开始出现病毒感染初期症状的贺舒时，沉默了下来。
　　……
　　林桐击退了丧尸潮。
　　骨异能在大范围战场中，展现出了超出想象的优势。
　　普通丧尸在林桐面前，宛如杂草一般，被林桐割草无双。
　　末世终归还只到来了三个月，小说原文中，作者设定给后期的各类危险丧尸，此刻还没有影子。
　　不过丧尸潮也凭借绝对的数量优势，将林桐消耗的再次透支了异能。
　　接下来一段时间，林桐怕是又要嗑晶核度日了。
　　但不管怎么说，丧尸潮仍然是被击退了，相比起丧尸攻破基地的可怕灾难，只是异能透支嗑晶核度日什么的，这点代价林桐能偷笑出声。
　　然而当她拖着疲惫的身体和精神，回到基地中想去见自己养的小禁脔时，却听到了让她脑子都空白了一瞬的消息。
　　“感染了病毒？谁？贺舒吗？”她怔怔的重复道。
　　关中校深深的低下头，语气郑重中带着歉意：“对不起，是我的失责。”
　　除了对不起，关中校觉得她没有资格说任何推脱的话。
　　林桐气笑了：“我在外面拼死挡住了大半的丧尸潮，透支异能将它们赶跑，结果一回来你告诉我贺舒待在基地最安全的内区，却被感染了病毒……”
　　她一拳重重的砸在了墙壁上。
　　沉沉的闷响过后，林桐不顾手背渗着血，一把掐住了关中校的领子，用力提起。
　　“失责……一句失责有个鬼用啊！”气急了的林桐已经控制不住自己的语气用词了。
　　但关中校没有在意。
　　她忍受着呼吸困难的勒痛，任由林桐怒气冲冲的斥责她，没有去挣脱。
　　但林桐没有继续这样做。
　　房间中长久的死寂过后，林桐深吸口气，把关中校往后头一推，放开了她的领子。
　　“我要你现在立刻恢复研究所，让屠博士现在马上就继续病毒抗体的研发！”
　　关中校后退了好几步，勉强站稳，语气沉重的道：“研究所已经重新开始研究，屠博士说，病毒抗体的研发还需要……半个月。”
　　后面的话关中校没说，可看过小说原文的林桐却明白她的未尽之语。
　　――病毒将人感染成丧尸的时间，只要三十六个小时。
　　贺舒是不可能等得到病毒抗体的。
　　沉重的事实犹如一柄重锤，击打在林桐的心头，成了压倒透支异能击退丧尸潮而身心俱疲的她最后一根稻草。
　　林桐撑着墙壁的身体一阵摇晃，眼前一黑，栽倒了下去。
　　失去意识前，她觉得自己好像模模糊糊的在房间门口看到了脸色苍白，担忧心疼的跑向自己的贺舒。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：晴 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：彡由 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　≡ε≡、(●─●)、wwwhhh 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 病毒我替你灭了
　　林桐醒来的时候，关中校正坐在床边。
　　她脸色带着犹豫，却没有先前那么沉重了。
　　见到林桐睁开眼睛，她松了口气：“终于醒了，感觉还好……”
　　林桐没有聊天的心情，二话不说，掀开被子下床。
　　一边扯手背上的输液针头，一边神情焦急的问贺舒：“我昏过去多久了，有没有一天半，贺舒现在还……还是活人吗？”
　　关中校回答了她：“你透支的很厉害，精神力也动荡不稳，现在距离丧尸潮来袭已经过去将近三天了。
　　林桐如遭雷击，僵在原地。
　　天知道她有不想听到关中校语气低沉的向她传递任何噩耗。
　　病毒感染期过去将近一倍的时间，贺舒此刻或许以及变成了一个……一个行尸走肉。
　　一想到这一幕，林桐的心脏就抽抽的疼。
　　她懊恼悔恨着自己居然没能支撑在在贺舒最需要她陪伴的时候，待在她的身边。
　　短暂僵立过后，是更加粗暴而迫切的行动。
　　“让我看她一眼，带我去看她！”林桐死死咬住了牙。
　　无法忽视的负面情绪在林桐心中堆积发酵，她盯着关中校暗暗想着，要是关中校现在告诉她，贺舒因为变成了丧尸是个危险隐患，所以在病毒感染彻底结束之后，贺舒就已经被处理掉了，那她……
　　林桐眼眸阴沉，带着凉意。
　　或许会忍不住大开杀戒，将叶风和孟锡，连同他的那帮手下统统干掉，为此就算让曙光基地失去大量异能者力量也不会在意吧。
　　末世废土的戾气终归还是影响到了林桐。
　　幸好，事情还没有到那个地步。
　　关中校阻止了林桐粗暴急切的扯着针头的动作，拿出棉花递给林桐：“先平复一下心情，我有一个好消息要告诉你。”
　　林桐停下了动作，随手接过棉花却没有去按着，任由手背的针口渗着血，带着十二分的迫切凝视向关中校。
　　“好消息？”话语中是满满的要溢出来的期待。
　　关中校没有拖时间卖关子，很快将好消息告诉了林桐。
　　“贺舒她的运气很好，抵抗意志也很坚强，所以三十六个小时之后，她没有被感染成丧尸，而是进入了异能觉醒阶段。”
　　林桐顿时精神一震，眼中藏着的戾气也消失了许多。
　　根据小说原文，林桐知道觉醒异能有两种情况，一种就是无迹可寻找不出道理的莫名其妙就在某一天发觉自身多出了异能，这种情况在末世前期算是普遍，也是前期异能者良莠不齐的主要原因。
　　还有一种情况，就是意外被病毒感染之后，依靠意志、体质与精神力，撑过最开始的三十六个小时病毒侵蚀性增殖时期，再忍耐过病毒躁动的阶段，等到一切都过去，就拥有异能了。
　　林桐觉得贺舒看起来娇小纤细的样子，不像是体质好的能够撑过病毒感染，所以一开始才会那么绝望。
　　结果却是她小瞧了贺舒的意志与精神力了吗。
　　虽然这证明了自己看走了眼，但林桐却是长长的舒了口气，整个人都轻松了许多。
　　这是个挺大的好消息，不过林桐心中悬着的重石却是仍然没有真正落地。
　　“那现在呢，贺舒体内的病毒躁动的强烈吗？”她很快追问。
　　要知道，感染病毒觉醒异能的方式，最开始的三十六个小时只是门槛，真正难受难捱的，是之后的病毒躁动。
　　感染期被撑过去，大不了就是变成丧尸，如果运气好，多啃几个脑子，嗑多点异能者与丧尸体内的晶核，谁也说不准是不是就有机会在丧尸的道路上一路进化过去，最后恢复智商的。
　　但要是病毒躁动期没绷住心弦，那分分钟就是原地升天，外加尸体原地爆炸的，都没得任何后路可走的。
　　说实话，林桐半点都不愿意贺舒变成丧尸，可硬是要说的话，比起原地升天爆炸，林桐到更宁愿贺舒一开始变成丧尸。
　　不就是养丧尸嘛，她也愿意玩个丧尸女友养成计划啊。
　　不过关中校很快回答道：“现在已经到病毒躁动期的末尾了，你……”
　　她看了看林桐的身体，细小的伤口有不少，但真正影响行动不得不躺着静养的重伤没有，透支的异能不是短时间能补回来的，倒是精神力在昏睡的三天里已经恢复到了正常行动没有大碍的程度。
　　于是关中校询问了一句：“……你想要过去看看吗？”
　　林桐自然是毫不犹豫的点头：“当然要去！”
　　最关键的三天里，她没有陪在贺舒身旁已经让她很自责了，现在还能陪一点，那当然就是一点啊。
　　“那我带你去吧。”关中校提出询问的时候，就知道林桐会是这个回答。
　　“算算时间，大概等我们到了那边的时候，恰巧就会是贺舒异能觉醒的时候。”
　　林桐立刻迫不及待起来。
　　……
　　贺舒死死的咬着牙，被束缚带绑缚在床上的四肢控制不住的挣扎着。
　　束缚带勒进了肌肤中，留下深深的痕迹与火辣辣的摩擦刺痛，但贺舒仿佛没有感觉到一般，仍然全身用力，绷紧了身体。
　　不知过去了多久，身体中那种仿佛有一只凶暴狰狞的野兽被囚困，正躁动挣扎这要撕破牢笼脱困而出的痛苦，才终于平复了下去。
　　额角满是冷汗，衣服也被汗水打湿的贺舒这才僵硬的动了动酸痛的身体，缓缓吐出了肺中的一口气，脱力的放松四肢躺在床上。
　　疼痛消退了下去，但贺舒知道，这只是身体中那只名为病毒的野兽挣扎躁动的短暂蓄力。
　　再过几分钟，疼痛又将袭来。
　　然后贺舒必须绷紧心中的那根弦，咬牙忍受过去，直到下一次的蓄力到来。
　　如此重复，从渡过感染期以来，贺舒已经经历了不下十次。
　　这次数，多的贺舒对痛楚的忍耐得到了急剧的拔高。
　　到现在，贺舒已经可以留有余力，能在短暂的休息时间里，向旁边的屠博士和关中校手下的研究员们问上一句。
　　“阿桐……阿桐醒了吗？”
　　贺舒当初听到林桐击退丧尸潮返回的消息时，立刻就去找她。
　　她知道林桐必定会得知她感染了丧尸病毒的事情，也会非常的担心。
　　所以贺舒想要告诉林桐，只要有林桐在，她就有十成十的信心撑过病毒感染期，不会变成丧尸不记得她的。
　　可谁知当她刚走进房间，见到的就是林桐失去意识一头栽倒的样子。
　　贺舒被吓的心脏都狠狠缩紧了，生怕林桐是在抵挡丧尸潮的战场中受了什么可怕的重伤，强撑着回来说几句话就要成盒了。
　　幸好，基地的医务人员检查过后，诊断了林桐只是透支异能，太过疲劳的身体自我断电而已，除了休息和嗑晶核补充异能外，并没有太大问题。
　　贺舒勉强安心了一点。
　　她很想守着林桐，照顾她到苏醒，可身上如蛛网般逐渐开始向黑青转变的血管却让她明白，比起担心林桐，或许她现在更该忧心的是自己才对。
　　之后的三天，贺舒被丧尸病毒折腾着，为了防止痛楚中身体本能的挣扎弄上自己，她被束缚带限制着绑在了床上。
　　无法离开的她只能在每次间隙都询问一遍林桐的情况。
　　屠博士已经不止一次听到贺舒问林桐了，也不止一次回答她。
　　这一次，屠博士仍然温和而认真的回答她：“暂时还没有苏醒，但一直在好转，关中校守在那里，不用担心。”
　　贺舒动了动嘴还想追问，屠博士却笑了笑道：“如果真的那么担心，那不如，你自己去看一看吧。”
　　“如果没有预计错的话，接下来的病毒躁动，将是最后一次了。”
　　贺舒一怔。
　　终于快要结束了吗。
　　她深吸口气：“好，我要自己去看阿桐！”
　　很快，病毒躁动再一次来袭。
　　这一次，病毒躁动的格外久，也格外剧烈。
　　但贺舒却并没有担心，反而确信了，这果然就是最后了。
　　因为病毒这反常的剧烈而长久的躁动，犹如濒死凶兽最后的困兽犹斗，又或者是即将被熬服的雄鹰最后的挣扎反抗。
　　再强烈的痛楚中，每一分每一秒的时间，都仿佛被拉长了无数倍。
　　疼痛中，蜕变的感觉尤为清晰。
　　当病毒彻底被熬掉了凶性，贺舒绷紧的身体重重的落会床上，大口大口的喘这气着。
　　林桐就是在这个时候推门而入的。
　　……
　　林桐其实来的比进去时要早。
　　她走到距离贺舒的病房还有几步的地方时，就听到了贺舒从牙缝中挤出的痛楚低鸣。
　　心疼到不行的林桐当即就想冲进去。
　　还是关中校拦住了她。
　　“别在这个时候进去，这会让她泄掉心头的一口气的。”
　　林桐握了握掌，忍住了。
　　听着贺舒的痛楚低鸣等着的感受，难以忍受的可怕。
　　等到终于能够进去了，林桐迫不及待的连等上一秒都不愿意了。
　　“贺舒！”
　　林桐站在贺舒的床前，认认真真的打量了她的全身。
　　虽然全身被汗水打湿了，但至少，她没有变成丧尸，也没有受什么伤。
　　“异能觉醒成功了。”屠博士在一旁看着两人，笑着道。
　　林桐心头悬着的石头，终于重重的落在了地上。
　　屠博士很体谅两人，也读得懂空气，对房间里的众人说：“可以了，我们出去吧，不要打扰了她们独处的时间。”
　　研究员助理点了点头：“那我现在就把束缚带解开。”
　　说着就准备上前。
　　甚至到林桐忽然摆了摆手，侧过头道：“不用了，你们都出去吧，这里交给我就好，我有不少话想要跟贺舒说。”
　　研究员助理见状，也没有坚持，向她点点头，就跟着离开了。
　　等到所有人都离开后，贺舒小声的对林桐说：“阿桐，我身上有很多汗，想去洗澡。”
　　林桐看着贺舒，忽然露出了意味颇深的笑容。
　　她碰了碰束缚带，却没有半点要上手解开的意思：“不急啊，我可还有些事情，要跟你好好说说呢。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：@ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　L~ 2瓶；QQ老冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 病毒我替你灭了
　　不急？
　　就让她这样被束缚带绑在床上说话吗？
　　贺舒从林桐的略显低沉的声音中听出了些奇特的意味。
　　她顿时磕磕巴巴起来：“那、那阿桐要说什么？”
　　林桐嘴角微扬。
　　一切都好的轻松让她终于分出了心神，来想些不那么重要的事情。
　　她指尖顺着束缚带划到了贺舒的脸庞，碰了碰贺舒被冷汗染湿的额角，将贴在额角的碎发挑开，露出了贺舒恢复血色的面容。
　　贺舒被这轻柔的有些过分的指腹碰的有些痒痒的，不止是额角，还有心头。
　　林桐的声音这个时候又在她的头顶响起：“我出去前你记得你说了什么吗？说我去保护基地，就是在保护基地中的女朋友。”
　　贺舒心虚的侧过了脸。
　　“可结果呢，我击退了丧尸潮，保护好了基地，你却在基地里，自己往沾着丧尸血的刀子上撞！”
　　林桐收回了触碰贺舒脸颊的手掌。
　　掌心的体温忽然消失，让贺舒感到一阵失落与被厌恶的害怕。
　　“我只是……只是不想被用来威胁阿桐……”贺舒嚅嚅的解释道。
　　林桐冷冷一笑：“所以你就替我做了决定，不拿自己命当回事的用脖子撞刀尖，投身丧尸病毒的怀抱了是吧？”
　　贺舒不说话了。
　　但不说话不代表她就认为自己是错的，林桐算是看出来了，自家这个小禁脔在某些地方，这是倔强的可以。
　　林桐挑了挑眉：“贺舒，你是不是忘了什么事情？”
　　贺舒疑惑的看向林桐。
　　林桐眼中带着笑意，手掌放到了贺舒的领口。
　　缓慢的嗡嗡声响过后，贺舒上身汗水染湿的外衣其拉链，被林桐拉开了。
　　穿在内里的T恤吸附了更多的汗水，已然湿的可以看透若隐若现的肌肤。
　　“阿、阿桐……”
　　贺舒耳尖红了起来。
　　她有些猜到林桐要做什么了。
　　“不要忘了，你可是我的跟班，我的女朋友，我养的小禁脔。”林桐指尖增殖出锐利的骨刃，划开了因束缚带而无法脱下的贴身布料。
　　贺舒眼神飘忽，下意识的想要阻止。
　　然而她身上特制的束缚带，就是她先前因剧痛而歇斯底里的挣扎都没能挣脱的坚韧，哪里是此刻背后痒痒四肢绵软的她能够挣脱的。
　　除此之外，贺舒要说真有多尽力的想要挣开，那肯定也是假的。
　　看似是贺舒的无法反抗，实则半推半就。
　　很快，贺舒身上被汗水染湿的衣物就被全部除下。
　　她耳尖红的发烫，脸上却羞涩中带着纵容的笑。
　　“阿桐……很喜欢这样吗？”
　　林桐哼了哼：“这是惩罚，惩罚你不听我的话，没有好好的保护自己，太过随意的去冒险，老老实实的承受吧。”
　　贺舒这次没有用沉默表达她的坚持，而是乖巧的点头答道：“好。”
　　林桐动作一顿，随即一股火热之意从背脊涌向全身。
　　虽然有些过火，但她其实一开始只是想说说而已。
　　可贺舒过于乖巧听话的反应，让她的想法改变了。
　　她想，干脆顺理成章的做下去好了。
　　片刻后，房间中回响起了低柔却美好的少女声线。
　　……
　　第二天，度过了非常美好的一个夜晚的林桐与贺舒，去找了屠博士。
　　屠博士推了推眼镜，仿佛看穿了一切的笑了笑道：“终于来了，比我想的还要迟。”
　　贺舒目光飘忽。
　　林桐赶紧用力干咳了一声。
　　“那个，屠博士，我来是想问一下贺舒的情况。”
　　屠博士点点头：“我明白，你们放心好了，贺舒的异能觉醒的很顺利，你的身体除了异能透支还需要一点时间恢复外，其余的都没有问题。”
　　得到屠博士这样的回答，林桐这才彻底放心的带着贺舒回到属于两人的房子。
　　一进屋，就看到了掉落满地的小杂物。
　　几天前的那场袭击所造成的爆炸，震动和气浪让不少房屋都遭了殃，这些杂物也就是那个时候被震下来的。
　　只是掉点东西还算好的了，惨一点的、建材差一点的或距离进一些的，房子都塌了也不是没有的。
　　进到屋子，林桐飞快的一个慵懒的姿势躺倒沙发上，长长的舒了口气。
　　“总算回来了。”
　　贺舒笑笑，勤快的准备收拾东西。
　　林桐赶紧叫住她：“等一下，收拾东西什么的先不急，一会我跟一起弄。”
　　她挪了挪位置，让贺舒在她旁边坐下。
　　“来，告诉我，你的异能是什么？”
　　林桐眼中的想知道的意思完全没有掩饰。
　　让她看看，是不是跟小说原文里写的一样。
　　贺舒也半点都没有犹豫，点头道：“好，我试试看。”
　　讲道理，异能这种东西在末世可以说是保命的底牌了，一般人绝对是不会主动说出去的，甚至敏感些的，恨不得每次用过异能之后，都把周围看到的人统统干掉灭口。
　　就算是亲密如恋人，如父子，如兄弟，都不一定会愿意透露。
　　然而放到林桐与贺舒身上，却半点没有这个忌惮。
　　不管是林桐开口问的时候，还是贺舒回答的时候，都是完全没想过要犹豫迟疑的。
　　贺舒循着病毒躁动结束后出现的莫名感觉，释放了她的异能。
　　只见一阵淡淡的白光从贺舒身上闪过，然后……
　　然后就没有下文了。
　　贺舒眉头皱起，有几分若有所思。
　　林桐见状，以为贺舒是在苦恼于异能似乎没什么作用。
　　不想看她烦恼的林桐便开口假装不经意的问：“没有释放出什么能量，你这异能大概不是能量类的，身体看起来也没什么变化，也不像是变异类的，那就是精神类的？或者是治疗自愈之类的效果，但因为你没受伤所以没表现出来？”
　　在小说原文中，贺舒拥有的就是自愈异能，恢复力强的惊人，肢体损伤也能恢复。
　　叶风在将贺舒弄到手后，自愈异能便是他每次越级挑战的最大倚仗，几乎让他战斗起来的时候，跟丧尸一样除了脑袋外，哪里受伤都不怕。
　　然而贺舒却在皱眉思考了良久之后，点了点头，又摇了摇头：“我感觉，我的异能是有自愈的作用，但自愈却不是异能的重心，真正核心的是另一部分能力。”
　　林桐这下惊讶的同时，真的好奇起贺舒的异能了。
　　出现与小说原文不同的变化了吗。
　　“那你再试试，多试几次看看。”林桐说。
　　贺舒又释放了几次异能后，忽然抬起头，对林桐道：“阿桐，能不能在你手上划一个伤口？很小很小的就可以了。”
　　林桐当然是不会拒绝。
　　她指尖增殖出一截骨刃，在小臂上一划拉，就划拉出一道超过手掌长的伤口。
　　鲜血一下子就溢了出来。
　　贺舒立刻捧住林桐的手，心疼不已的道：“不用那么深，随便划个小口子就好！”
　　林桐不在意的笑笑：“没关系的。”
　　小伤口怎么能看出效果呢，要就要这种伤口才好，帮贺舒实验异能，受点小伤完全无所谓。
　　贺舒心疼林桐的伤口，也不说话了，立刻释放了异能。
　　这次，林桐感觉到有某种无形的通达建立在了自己与贺舒之间。
　　在通道稳定建立起来的下一刻，林桐手臂上的伤口就以极快的速度愈合消失。
　　“这是治疗？”
　　看到这个效果，林桐立刻想到了治疗。
　　但贺舒却摇摇头，挽起袖子，露出了小臂上，一道跟林桐一模一样的伤口。
　　相同的手臂，相同的位置，相同的伤口。
　　林桐这下明白了：“不是治疗，是伤势转移。”
　　贺舒点头：“对，我发觉我能够选择一个人，然后将对方的伤势全部转移到我的身上。”
　　林桐托着下巴道：“你的异能还有自愈效果。”
　　贺舒看着手臂上开始愈合的伤口：“所以，我的异能完整来说，应该是将选中的人伤势转移到我自己身上，然后通过自愈的方式恢复。”
　　林桐不得不说：“你这异能怎么说呢，真的挺特殊的啊。”
　　她想，这完全就是以牺牲的方式去保护另一个人在战斗中的无碍啊。
　　这就半点也不像是小说原文中给男主配备的异能了，倒像是……为了她的？
　　贺舒看着林桐，眼睛发亮：“阿桐，我可以帮上忙了，以后战斗，你就不用在意受伤了。”
　　一判明自己的异能，贺舒立刻就决定，以后一天二十四个小时，她都不会在解除异能了，而异能指定的对象，当然也只会是林桐。
　　林桐对上贺舒亮亮的双眼，不知怎的，心中就冒出了一种感觉，觉得贺舒的异能会觉醒成这样，十有□□是因为自己。
　　原本的自愈异能，保护的只是贺舒自己，而现在的这个异能，却是要保护林桐。
　　林桐心头涨涨的。
　　她上前搂住贺舒，将她抱在怀中，下巴磕在她的脖子上。
　　贺舒也享受这这份温暖。
　　气氛一时又有些暧昧，两人却都默契的没有某些带颜色的想法。
　　过了片刻，林桐忽然想到了什么，她说：“对了，这个异能，你准备这么命名呢？”
　　觉醒的异能的人太多，能力多种多样，也没有统一的称呼，干脆觉醒异能后，就由异能者自己取个名字。
　　贺舒低头想了想。
　　林桐也不催。
　　她对自己的命名水准有自知之明，还是不要祸害贺舒那么有心意的异能了。
　　一小会后，贺舒抬起头来，对林桐道：“我要叫它……”
　　“牺牲祝福。”
　　贺舒凝视着林桐，即便没有开口说出心中的想法，林桐已然读懂了贺舒的心意。
　　牺牲自己，将伤势全部承担下来，以祝福战场中的恋人，能够完好平安的归来。
　　林桐怔怔的看着贺舒。
　　被眷恋着的满足感这一刻，达到了巅峰。
　　满溢的爱恋化作了火热的冲动。
　　对面的贺舒也是如此。
　　天色正好，是个适合谈情、说爱、滚床单的好时候。


第39章 病毒我替你灭了
　　丧尸潮过后的曙光基地，经历了一波大清洗。
　　几次三番发生意外，关中校已经忍无可忍了。
　　原先是为了稳定，基地中层混入许多心思不正的异能者，关中校也暂时容忍下来，可这次丧尸潮被引来，内部居然还在内乱的事情，让所有的容忍，都不复存在。
　　关中校下定决心要保好病毒抗体的研发。
　　于是，当林桐与贺舒亲亲密密的养伤，偶尔愉快的滚滚床单的修养结束，出门准备做点事情的时候，就发现，整个基地的风气为之一清，仗着异能压迫普通人的异能者也几乎看不到了。
　　林桐在见到关中校的时候，就问了句：“我看基地里的异能者好像少了一些，也变了一些？那些人呢？”
　　关中校很是凌厉的道：“当然是赶出基地了。”
　　于是林桐就懂了。
　　消失的那部分异能者，十有八-九是参与了袭击内区的人，再就是平时就仗着异能自命不凡。
　　这部分人被赶出基地，林桐一想，就在心中给孟锡点了根幸灾乐祸的蜡。
　　孟锡的手下大部分是末世前的普通人，一朝觉醒异能，一跃成为人上人，多多少少有些小人得志的意气，欺压普通人彰显自己的不凡已经是常态了，自然不会愿意失去异能。
　　所以，他的手下肯定是重灾区，估计损失惨重吧。
　　贺舒一看林桐翘起老高的嘴角，就知道她心中肯定在幸灾乐祸。
　　其实吧，贺舒同样觉得看到讨厌的人倒霉是件挺开心的事情，但她也没有忘记她跟林桐来找关中校的目的。
　　她扯了扯林桐的衣摆。
　　“关中校，阿桐过来是想问研究所里病毒抗体的研发进度，现在怎么样了？”
　　贺舒替林桐道。
　　一说起研究所，关中校的脸色以极快的速度沉了下来。
　　林桐一看就觉得不好。
　　“又有人搞事情？”
　　关中校摸了摸右手腕，那里有一条刚愈合的伤口。
　　“袭击者还是有很多，并且每晚都会出现，且异能者和丧尸都有。”
　　林桐‘啧’了一声：“连丧尸都有啊。”
　　异能者出现还可以理解，毕竟不是所有人都愿意失去力量的，但以丧尸这种目前绝大部分还没有进化出脑子的情况，也参与了袭击……
　　不用怀疑，这肯定是男主在搞事情了。
　　林桐看了一眼贺舒。
　　贺舒很顺服的对林桐笑，垂下的手轻轻勾住了林桐的手指。
　　虽然是来之前已经商量好的事情，但贺舒这样支持的小动作，还是让林桐觉得心情很好。
　　林桐转头对关中校道：“我肯定是支持病毒抗体研发的，也绝对不会参与袭击研究所这件事，这点你应该相信我的，对吧？”
　　关中校自然点头。
　　不管是前次的黄昏袭击，还是这次的丧尸潮，如果不是林桐的力挽狂澜，病毒抗体的研发十有八-九是免不了被破坏了。
　　“既然这样，那你不如将研究所的守卫交给我，我直接建立骨墙，把研究所整个包围起来，绝对会安全很多。”
　　林桐是下定决心，要镇守研究所，等待病毒抗体的研发成功了。
　　只要抗体研发成功，顺利扩散出去，末世就会被终结，那些基于末世环境的小说原文剧情也就彻底没有了发生的基础，不用说，完结是肯定的了。
　　关中校倒是没有怀疑林桐保护抗体研发的意图，如果这样就能够保护好研究所，她也愿意交个林桐。
　　可她担忧的，要真这样做了，那林桐要面临的压力可就大了，她的手下能够起到的作用也只是辅助。
　　林桐能不能以一己之力，顶住那么大的压力是她最犹豫的地方。
　　关中校没有客套的直接将她的不放心告诉了林桐。
　　林桐双手抱胸，就是一笑。
　　“我这样提议，当然是有我的倚仗。”
　　她侧头看向贺舒。
　　关中校头脑不慢，立刻明白，林桐的自信肯定是与贺舒新觉醒的异能有关。
　　她也没有非要追问出来，只是严肃的道：“你确定有这个把握？如果你能护好研究所，我就能腾出手来彻底将基地内部清扫一边，解决后顾之忧，但前提是你这边绝对不能出意外。”
　　“你放心就好。”
　　林桐只靠自己的话，确实说不出她有把握，但现在不是有贺舒吗。
　　有贺舒在，她的牺牲祝福让林桐可以在战斗的时候不用在意受伤的问题，能够使用的力量也变成了双人份，相当于外挂了一个金手指，这种有人支持的感觉，让林桐一下子就信心十足了。
　　在两人的对话间，接下去一段时间的格局就被定好了。
　　于是，潜藏在曙光基地中的反病毒抗体异能者们，绝望的发现，基地对他们的打压清缴变得更加严苛了，几乎钻不到空子。
　　势力遭受惨重打击的孟锡被逼无奈，加大了每晚对研究所的袭击力度，试图用这种方式，把关中校的人调走一部分，减轻压力。
　　能够顺势在关中校似乎将全部力量用在清缴基地的时候，将研究所和病毒抗体研发可能一同灭掉就更好了。
　　为此，孟锡算是孤注一掷的亲自出手，纠结起剩余的手下，强行突袭研究所。
　　然而，等待着他们的，是打了贺舒牌外挂的林・2.0版本・桐。
　　直到信心十足的带着人突袭，结果一头撞死在包围着整个研究所的厚厚骨墙上时，孟锡都没明白，为什么大家同样是异能者，还同样是异能者中的天赋优秀的一波，为毛林桐就那么的一枝独秀。
　　她一个人怼掉了三十多个异能者啊！
　　就算是三十多头猪围攻一个人，都能够凭借数量优势，将对方活生生压死，更何况是同样拥有着异能的人。
　　孟锡这样愤恨中带着嫉妒的神情，林桐自然是注意到了的，但她完全没有要让孟锡扑个明白的意思啊。
　　别以为贺舒撑过了病毒感染，又因祸得福的觉醒了异能，林桐就会忘记，当初那个用染着丧尸血的刀子胁迫并伤到贺舒的人，是想要投靠孟锡，才去抓的贺舒。
　　要说这里面没有孟锡的指示，林桐就是脑子长到头发丝上去了，也是不会信的。
　　全身骨折大半，还剩下一口气的孟锡，被林桐转交给了关中校。
　　关中校出于安定基地民众和警告仍然抱着摧毁病毒抗体研发恶意的异能者，将孟锡在众目睽睽之下，丢出基地，丢在了丧尸潮中损伤严重，至今还残留有丧尸，没能收回的外区区域。
　　怀着强烈的不甘，孟锡死在了他连同叶风，计划引来的丧尸口中。
　　看着消失在丧尸群中的孟锡，听着他绝望的惨叫，关中校脸色冷凝，没有半点动容：“丧尸潮中死掉的人上千不止，全都是因为这帮为了权利与地位丢掉了人性的家伙，让他死在这里，算是给他们赔命了。”
　　对着还残留有伤亡民众鲜血的废墟，林桐的心情也好不到哪里去，她双手抱胸的背靠着护栏，一点余光都不给孟锡。
　　“他只有一条命，不够赔的。”
　　“的确，不过不管怎么说，领头的孟锡解决了，剩下的人麻烦就不多了。”关中校稍稍放心的松了口气。
　　贺舒这个时候皱着眉头，略带担忧的看了眼林桐。
　　林桐也不会觉得孟锡死了有什么值得放松的。
　　麻烦不多了？
　　假的，不存在的。
　　最大的麻烦――叶风这个男主可还在呢！
　　在没有将这个后顾之忧解决之前，林桐是半点都不会觉得放心的。
　　看过小说的都知道，男主这种天道亲儿子，最会弄的幺蛾子，就是在没有道理不可思议的地方，搞出翻盘的。
　　就比如这次清缴，林桐已经三番五次的重申，叶风必须要找出来，必须要抓住，必要时候放弃孟锡都不能让叶风逃了。
　　结果叶风还是没被抓到。
　　在回去的路上，贺舒实在忍不住，将眉头紧皱，心不在焉的林桐从思绪中拉了回来：“阿桐，看看路，你要撞到了。”
　　林桐回神一抬头，就看到眼前一根差点被她用额头试试硬度的横杆。
　　她揉了揉头发，烦躁的道：“好烦，叶风居然给逃了，以后肯定要被他袭击报复的。”
　　小说原文中打脸爽的字里行间，林桐就觉得这个叶风完美贯彻了种马男睚眦必报的性格，加上她亲身接触过叶风后的了解，要说叶风栽了这么大的一个跟斗，不会想着报复，林桐就是遭受降智打击了。
　　贺舒不忍心看林桐这样纠结。
　　她双手捧起林桐的脸颊，与林桐交换了一个满含关心与安慰意味的吻。
　　“不要有太大压力，阿桐，我们尽力就好了，就算到最后，病毒抗体实在……”贺舒抿了抿嘴，“实在没有研发出来的可能了，那我们就放弃吧。”
　　林桐错愕的抬起头。
　　“不行就放弃吗？”
　　“对，不行就放弃。”贺舒紧紧的抱着林桐，环过她的腰，“不能终结末世了虽然很可惜，但是我更希望阿桐活着。”
　　“只要阿桐活着，就算是末世这样残酷的现实，我也可以努力的活着，去适应它。”
　　林桐不知道该说什么好。
　　她只能同样环过贺舒，用力的将她抱在怀中。
　　心头的压力骤然减轻了很多，但要终结末世的想法却越发的坚定了。
　　就算不只是为了完结的任务，她也要将让末世终结。
　　前一个任务世界的记忆情感已经收纳在记忆最深处，林桐只能隐隐约约回想起来，当初她在那个世界，留到了她的恋人死去的那一刻。
　　那么这个世界，也一样可以与贺舒一直生活到生命结束。
　　她们将会在一起渡过一生，既然现在有这个机会，她有怎么能够给贺舒一个只有废土末世的一生呢。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：揪它尾巴 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：@ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　巫熙h 10瓶；一生凉薇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 病毒我替你灭了
　　一道深深的伤口突兀的出现在贺舒的侧腹，鲜血浸透了衣服，将一身浅蓝色的运动装染成了暗红。
　　“嘶！”
　　袭来的剧痛让贺舒抑制不住的倒吸了口凉气。
　　“贺小姐！”有年轻的研究员是在忍不住，担忧的上前想要扶她一把。
　　贺舒摆了摆手：“没关系的，不要在意我，请将更多的精力放在研发病毒抗体上吧，越早研发出来，才能够越早结束现在的局面。”
　　年轻的研究员咬了咬牙，用力的点头，转身回到了研究台上。
　　贺舒自己撑着墙壁，站稳了身体。
　　她没有立刻去看自己的伤势，甚至连止血的处理都没有立刻去做，而是眼中满溢着担忧的望向厚厚的骨墙之外。
　　在骨墙之外的那个方向，林桐正竭尽全力的抵挡着一个又一个心怀叵测的异能者与丧尸。
　　又是一道伤口浮现在贺舒身上，这次是背后靠近心脏的位置，危险的很。
　　这是战斗开始以来，最危险的伤势。
　　被这样的攻击集中，林桐现在到底是处于什么战况呢，是寡不敌众的歹势？还是精疲力尽的被围攻？
　　如果此时脱下贺舒的衣服，就会看到，在贺舒的身上，几乎到处都是刚刚愈合的伤口，和正在愈合的伤口。
　　贺舒光是看着自己身上，以牺牲祝福转移来的伤势，就能够想象出几分外面战斗的凶险。
　　贺舒自责着自己，为何没有觉醒出一个能够与林桐并肩作战的强大异能。
　　但她又无比的庆幸着，幸好自己觉醒了牺牲祝福这样可以将林桐的痛与伤完全接纳过来的异能，不然这些伤势，足够让林桐死上三、四次不止的。
　　贺舒心口悬着一块重重的大石头，全神贯注的竖起耳朵，捕捉着外面战局中传来的任何一点细微的声音，试图以这样的方式，得知林桐战局的情况。
　　异能随着精神力的集中而活跃，伤口快速愈合的麻痒与疼痛在此刻，被贺舒忽略的半点都感觉不到。
　　时间有时候真是个令人讨厌的东西。
　　在欢乐的时候总是那么快，快的一下子就流逝殆尽，在被焦虑与担忧深深困扰的时候，却有慢的可怕。
　　贺舒已经不记得自己低头看了多少次表，又抬头看了多少次天空中的太阳，当骨墙之外的战斗声响结束的时候，贺舒甚至有种仿佛已经过去了一个世纪那么就的错觉。
　　厚实的骨壁特意留出的一个小小的进出口传来动静。
　　贺舒迫不及待的几乎是跌跌撞撞的跑了过去。
　　交错的骨锥其中几根缓缓沉入地面，露出了被挡在后面的，林桐满是尘土与血迹的身影。
　　“阿桐！”
　　贺舒冲过来的时候，满心都是想要紧紧拥住林桐的冲动，可当她真正看到林桐浑身浴血，面容透着掩饰不住的疲惫的样子时，她却又不敢冲上去了。
　　她甚至不敢伸出手去扶林桐，就怕林桐是强撑着一口气的走回来，一点被扶住放松下来，这口气就撑不住了。
　　“阿桐……”
　　贺舒的声音中是说不出的心疼与关心。
　　真好啊。
　　林桐见到这样的贺舒，那种辛苦拼命过后，有人等着自己回来，关心着自己的感觉，酸酸涨涨的，填充了林桐的整颗心脏，一下子就将染血的战斗过后残留在心中的戾气与暴躁给挤了出去，没有半点给它们容身的空余。
　　她向着贺舒，露出了一个大大的笑容。
　　“我回来了。”
　　很简单常听到的四个字，贺舒却控制不住的红了眼眶。
　　林桐有点慌了，在战局最危险，差点背后从背后偷袭，刺穿心脏的时候都没有慌的林桐，现在要慌了。
　　是她表现的不够轻松，让贺舒担心了吗？
　　林桐连忙将表情调整的更加轻松，笑道：“别担心啊，敌人都是弱鸡，根本打不过你的女朋友！”
　　此时正是黄昏时分，没有了工业化的废弃污染，天空难得的澄澈。
　　如血的残阳投在林桐身上，将她沾染的满身鲜血映衬的宛如披着一身鲜红的风衣。
　　略显残破的衣着下摆，在夕风的吹拂下猎猎拂动着，配上林桐英姿飒爽的容恣，得胜归来的女武神之姿，看的贺舒一阵失神。
　　她开始后悔，为什么没有学过绘画，甚至手边连手机或相机都没有，无法将这一刻完整的保留下。
　　于是，她只好凝视着林桐，将这一幕牢牢的刻入脑海中。
　　这是她的救世主。
　　也必将会是整个末世的救世主。
　　她的救世主会和她一起，将这个人间地狱般的末世终结。
　　这一刻，贺舒无比的确信这一点。
　　……
　　叶风恨恨的一拳锤在墙上。
　　整个屋子都震了震。
　　“又失败了！又失败了！该死的白芨！该死的曙光基地！”
　　在他的周围，匍匐着无数的丧尸，而他的面前，是一个神情掩饰不住的害怕着的异能者。
　　异能者心惊胆战的道：“这次我们已经出了能够发动的所有人了，可是那个白芨她根本就不是人，是个怪物，她根本死不了，不管受了什么伤下一秒都会直接消失！”
　　“这不可能！她怎么可能会有不死之身！”叶风的神情扭曲的狠狠道。
　　“可是……”
　　“没有可是！”叶风的反驳带着癫狂的意味，“就连我都没有不死之身！我可是主角！连我都没有的东西，她区区一个不入流的炮灰，凭什么有这种能力！”
　　异能者听着叶风的咆哮，只觉得满心的荒诞，他将叶风的话当成了计划失败后的气急上头半疯半狂的胡言乱语。
　　不过末世以来，疯掉的人还少了吗，多叶风一个不多，少叶风一个也不少。
　　但是异能者也不愿意继续跟叶风待在一处了，本来过来传递消息就是被不愿过来跟丧尸打交道的人给逼的，现在眼看叶风受了刺激，开始胡言乱语的要发狂了，异能者哪里还肯继续说什么消息，更加刺激叶风。
　　“总是事情就是这样，失败了也是没有办法的事情，只能想别的方法破坏病毒抗体的研发了。”
　　留着这样一句话，异能者逃也似的跑了。
　　叶风则在他离开之后，一脚踹在身前的桌子上，将半木半铁的桌子踹到墙上，砸出一个大洞来。
　　“都tm该死！”
　　一只被叶风有意藏在桌下的右手露了出来。
　　只见无数血管呈乌黑色的浮现在皮肤上，手背惨白中透着死灰，小指的指尖甚至出现了腐烂的征兆。
　　这根本不像是人类该有的手掌，到更像是……丧尸。
　　事实上，若是将叶风的袖子一路挽起，就会发现，这丧尸化的部位，已经蔓延至肩膀了。
　　“要不是你们……要不是你们……我怎么会被迫强契丧尸王，又怎么会被付出这样的代价！你们为什么不去死啊！”
　　开始向着丧尸转化的叶风，已经开始出现丧尸的暴躁癫狂了。
　　作者有话要说：　　短小的狼，只有2k


第41章 病毒我替你灭了
　　房间外传来强烈的吵杂声响，似是有许多人在大声的喊叫发泄心中情绪。
　　林桐被从睡梦中吵醒。
　　几周来不分日夜的袭击时间，让林桐本能的绷紧了神经，醒来的第一反应，就是侧耳仔细倾听是不是又有袭击了。
　　然而没有。
　　外面人带着发泄的大声喊叫中并没有惊恐慌张的意味，所以不是袭击。
　　既然不是袭击，林桐烦躁的揉了揉额角，看向窗外的天空。
　　夜幕罩顶。
　　现在还是晚上。
　　她又挣扎着忍耐肌肉的酸痛，难掩倦意和疲惫的从床上爬起，摸出手表看了看。
　　四点三十多分。
　　不仅是晚上，还是大半夜，该好好睡觉的时候。
　　白天辛苦拼死迎敌，辛辛苦苦累的半死，到了晚上睡觉还要被吵醒。
　　“啧！”
　　林桐觉得她的起床气要爆炸了。
　　她用力的掀开被子站起，眉头深皱，就要推门出去，看看到底是什么事情，让这些人如此有精力的大半夜扰人清梦。
　　然而没等林桐走到门边，门就从外边被人用力的推开。
　　“阿桐！”
　　贺舒激动的跑了进来，带着喜悦的神情。
　　当见到林桐正巧站在那里，她干脆整个人扑向林桐怀中。
　　林桐虽然有些发懵，但还是调整重心姿势，准备接住贺舒。
　　可贺舒的一句话，让林桐一个发怔，整个人僵在原地。
　　“病毒抗体研发成功了！”
　　随着这个声音穿入耳中，贺舒也撞入了林桐怀中。
　　失神之下的猝不及防，让林桐后退了好几步，腿弯磕在床边，带着贺舒一起，两人仰躺在了床上。
　　“终于……研发出来了吗……屠博士成功了啊……”
　　难怪外面那些人会那么激动，在大半夜发泄式的大吼大叫。
　　现在林桐知道了，林桐也想这样做啊！
　　付出了心血与努力，受了无数的伤，也流了数不清的血，镇守保护了那么久，到了现在，病毒抗体对林桐来说，早已经不是当初在小说原文中看到的那几个文字，或完结剧情的必须之物那么简单了。
　　疲惫之下被吵醒的起床气瞬间消失的无影无踪，林桐精神一震，抱住贺舒一个用力，重新站了起来。
　　“走！带我去看看！”
　　林桐迫不及待的拉着贺舒的手往房间外走。
　　她现在立刻马上就想看看病毒抗体到底是什么样子的。
　　贺舒笑出了声。
　　“好啊，但是先等一下。”
　　她上前几步站到林桐身前，仔细而温驯的替林桐将睡乱的衣服整理抚平。
　　然后又用微微踮起脚，用手指简单的捋顺了林柒略显凌乱的头发。
　　“阿桐是病毒抗体研发的最大功臣，急切也很正常，但不管怎么说，还是要照顾好自己啊，无论是身体还是形象。”
　　贺舒满溢着关心的柔和声线在身前极尽的位置传来，近的仿佛连呼吸的温润能够被鼻尖感觉到一般。
　　头皮被指腹触碰到的地方所感受的温度，让林桐背脊发麻，恍惚而失神。
　　突如其来的好消息所产生的不真实感消失了。
　　望着眼前嘴角噙笑，与她一同喜悦的贺舒，林桐无比清晰的知道了，小说原文中被摧毁破坏了病毒抗体，终于研发出来了――在她与贺舒的努力下。
　　林桐忍不住用力拥住了贺舒。
　　“末世，要被我们终结了！”
　　“嗯！”
　　贺舒也反拥上了林桐。
　　在这希望之光点燃的夜晚，唯有与心爱之人的拥吻，方能一抒心中的喜悦与激动。
　　暧昧的水声，回响在月光照入的房间中。
　　……
　　在病毒抗体研发成功的那一瞬间，远在数公里之外叶风，忽然从难以自控的暴躁中回过神来。
　　他循着心中莫名的感觉，抬起头来，看向曙光基地的方向。
　　难言的危机感从边传来。
　　与危机感同时出现的，还有极度的焦躁与毁灭冲动。
　　这份感觉像是在传递给他一个信息――一定要毁掉那个东西！
　　如果不毁掉它的话，他就将遭受毫无逃脱可能的灭顶之灾。
　　“病毒抗体……”
　　叶风口中无意识的喃喃着。
　　没有理由的，叶风就确定了，给他带来危机感的，就是病毒抗体。
　　病毒抗体对现在的叶风来说，已经不是会让他失去异能和高人一等的地位那么简单了。
　　被迫与丧尸王交-媾以强契控制的叶风，从那时起，就被病毒感染。
　　到了现在，如果碰到了病毒抗体，半丧尸化的叶风就会和其他所有丧尸一样，因为没有了病毒支撑而死去。
　　“毁掉它！一定要毁掉它！不惜一切代价……毁掉它！”
　　沙哑而阴沉的声音刺的叶风面前的两人异能者背脊发凉。
　　他们心中发怯的看向叶风。
　　“要毁掉、毁掉什么？”
　　“毁掉……病毒抗体！”
　　叶风满是血丝的双眼中，浮现出了歇斯底里的疯狂。
　　……
　　因为某些很私人的原因，林桐见到病毒抗体的时间比其他人晚了那么几个小时。
　　但病毒抗体研发出来的好消息，不会因为林桐看到的玩上几个小时而消失。
　　“这就病毒抗体是吗？”林桐在屠博士的实验台上，见到了一支装着橙红色液体的试管。
　　“经过上百次的重复试验，它都能够顺利的灭杀病毒的活性，毋庸置疑，它就是病毒抗体！”
　　屠博士略显疲惫的推了推眼镜，神情却是自信的。
　　“生产它难吗？该怎么使用？注射还是口服？这一支的份量，能够救一个人吗？”
　　林桐难抑激动的一口气问出了很多问题。
　　“生产不算简单，但这并不重要。”屠博士露出了一个属于研究者的骄傲笑容，“因为我研发的病毒抗体，是只要散播在空气中，被吸入体内，就可以灭杀病毒！”
　　空气传播！
　　难怪生产较难不算大问题。
　　只要扩散出去就能起到作用，这无疑是减少了极大的隐患与人力需求。
　　不需要考虑复杂的基地合作问题，也不需要担心有人故意躲避病毒抗体保留异能，只要找个适合的方式，将病毒抗体扩散出去就好。
　　林桐深吸口气：“好！我现在立刻就去找关中校！屠博士，在制定好散播计划之前，就拜托你尽可能多的生产病毒抗体了。”
　　屠博士自然不会拒绝：“这是我们研究员的工作，请放心。”
　　林桐笑了笑。
　　几个月以来压在心头的巨石，在此刻，终于被挪开了。
　　正巧此时窗外投入一道浅浅的阳光。
　　林桐看向窗外。
　　太阳正从地平线升起，缓缓点亮的天空，昭示着黑夜已经过去，黎明已然到来。
　　手掌忽然被触碰。
　　带着几分熟悉的手掌，间入林桐的五指之间，与她十指相扣的交握。
　　林桐侧头望去，看到了贺舒的笑容。
　　真好啊。
　　作者有话要说：　　仍然短小的作者君
　　――――――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：DAIWEN 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　势破南墙 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 病毒我替你灭了
　　病毒抗体研发成功的事情和样本资料，由实力最强的林桐亲自带着去见了关中校。
　　“好！”关中校难抑喜悦激动的一拍桌子。
　　林桐现在已经从最初的兴奋中回过神来，开始思考更多的问题。
　　她提醒道：“抗体的研发成功只是消灭病毒的基础，有了基础之后，还有很多的事情要克服面对，就比如目前最大的问题。”
　　“怎么将病毒抗体尽快的扩散出去对吧。”
　　作为管理着一个基地的领袖型人物，思考全面的关中校从得知病毒的扩散方式起，就已经在发现并在想着这个问题了。
　　思考了一阵，出于稳妥，关中校提出了她的想法：“我的打算是以搭配大型的鼓风机的方式，以每个基地为中心，扩散至每个人类聚集地。”
　　林桐一听就是冷笑：“不可能的，就连你掌控下的曙光基地，为了研发病毒抗体，到现在为止都在遭受袭击与内部动乱，其余基地的情况根本不用想象，为了自己的地位与力量愿意牺牲他人的人，可不要太多啊。”
　　关中校长长的叹了口气。
　　的确如此。
　　不过她确实也知道她的按照过去经验提出的办法太过乐观，还带着点末世前面对大型传染病时的心态，那个时候的人即便因为没有染病而对疫病防疫漠不关心，却也不至于怀着恶意要阻止。
　　现在可不一样啊。
　　关中校调整了一下心态，又提出了第二个方案：“只能慢慢来了，在基地里建设大型鼓风机扩散病毒抗体吧，虽然这样会很慢，但时间一长，总能够清理出一片安全区域，接着再将安全区域的范围扩……”
　　“中校！”
　　砰的一声，房间的门被急切的推开。
　　方钢满脸都是焦急的房间外冲进来，身上沾满暗红丧尸污血。
　　“丧尸潮，又来了！”
　　关中校霍然起身：“怎么会在这个时候！”
　　林桐一听消息，神情就是一厉。
　　上次的丧尸潮被打退，曙光基地附近的丧尸可是遭受了重创，正常情况下至少一两年内是不可能会出现能形成丧尸潮这种数量的丧尸群。
　　可它偏偏就出现了。
　　还正巧卡在病毒抗体研发成功的时候。
　　要说这里面没有叶风这个男主的手脚，林桐是脑子被丧尸吃了都不会相信。
　　她心里清楚，这估计就是天道（作者）给的主角气运，想要最后垂死挣扎一波，掰回剧情的挣扎。
　　抗过了，后头大概就是一片坦途了。
　　“我去抵抗丧尸潮。”
　　林桐当仁不让的拉起贺舒的手，准备出去迎战。
　　关中校也点头道：“我跟你一起去。”
　　两人都是同级别的异能者，出现在战局中，就能起到定海神针作用的人物，尤其是林桐还有贺舒，真实发挥出的能量，比关中校要强出一倍有余。
　　可方钢的脸色却并未因此而轻松多少，还是凝重的带着几分穷途末路之感。
　　贺舒细心些的发现了这个问题。
　　她转头问方钢：“战局很不乐观吗？即使有我们和关中校加入？”
　　方钢很想摇头，但到了最后，还是沉重的点头了。
　　“这次丧尸潮来的猝不及防，中区不少正在修复的围墙被垮塌了，而且，这次的丧尸潮中，进化出特殊能力的丧尸数量多到完全不正常的地步，即使是你们，恐怕也很难抵抗。”
　　方钢回来找关中校，其实并不是想让关中校出战，而是想收缩防线，乃至万不得已放弃基地，带领民众逃离的。
　　但见到林桐也在，他又有了一点侥幸的希望，所以就没有开口。
　　“先去看看。”关中校神情凝重。
　　……
　　众人很快到了防线。
　　在防线外，是一眼看不到尽头的灰黑色丧尸浪潮。
　　光是数量，就已经超过了上一次，更令人绝望的是，连质量也远超前次。
　　前次丧尸潮中，一百个丧尸里头，最多也就两三个进化丧尸，凭林桐完全能够应付。
　　可这次。
　　林桐一扫丧尸潮，从密密麻麻的丧尸群中看到的了数不清的、带有嗜血与渴望色彩的双眼，这是只有进化丧尸才会拥有的。
　　恐怕，十个丧尸里有五个都是进化丧尸吧。
　　就连拥有了贺舒作为后盾的林桐，一看之下，也不禁头皮发麻，心生绝望。
　　数量与质量到了这个地步的丧尸潮，根本不是一两个强大的异能者就能够左右得了战局的。
　　“实在不行，只能放弃基地了，我去保护研究员……”
　　“林桐。”
　　关中校神色沉沉的望着丧尸潮，没有回头，手却阻止了林桐的行动。
　　“放弃基地，只有死路一条。”
　　关中校比林桐和方钢见过的大场面要多得多，她清楚，在这个时候放弃了基地，带民众转移离开是根本不可能的。
　　现在众人能够在这样绝望的情况下仍然坚持抵抗丧尸潮，就是因为身后有基地的存在，有坚持的动力，有保护的目标，有战后可以回去的地方。
　　如果放弃了基地，没有了向心，那民众勉强稳下的秩序就会立即崩溃，跟着关中校的人可能只有基地民众的十分之一，剩下的，只会四散而逃。
　　“继续坚守抵御，防线还能维持多久？”
　　关中校问方钢。
　　方钢沉重的道：“不计牺牲，能维持一天半。”
　　“那好。”关中校深吸口气。
　　她转身对林桐道：“有件事，我想要交给你。”
　　感受到关中校的郑重与严肃，林桐张口想要回答，却被贺舒挡着抢先：“请先告诉我们，要做的是什么？”
　　“力所能及，我们会帮忙。”
　　关中校察觉到贺舒的意思，她苦笑道：“如果可以，我也希望我自己去做，可这个时候，我不能离开基地，也没有自信能够做到。”
　　“请说。”林桐按住贺舒的肩膀道。
　　“我希望你，带着病毒抗体，去向东十二公里外的军事基地。”关中校说。
　　“那里有军备能够抵御丧尸，需要我带回来吗？”林桐猜测道。
　　“不。”关中校摇头，“那里有的都是难以移动的大型军备，我希望你利用的，是一种特殊的导弹。”
　　……
　　林桐与贺舒从防线离开，赶往内区的研究所。
　　“先前计划扩散病毒抗体方案的时候，我还觉得关中校太保守，现在一看，真是想的太简单了啊。”林桐服气道。
　　贺舒脸上也留有惊叹：“用导弹携带病毒抗体，直接发射到平流层，然后借助风力，将病毒抗体扩散至全世界，这个计划跟开始的大型鼓风机计划比起来，根本就像是两个人想出来的一样，激进和保守差别太大。”
　　“不过成功的希望很大，如果实现，或许几天之内，末世就会被终结。”
　　这也是为什么，林桐会答应，带上病毒抗体，冒险突围丧尸潮，赶往导弹基地。
　　危险很大，但成功的结果却有值得搏上一搏的价值。
　　“现在就希望研究所中储备的病毒抗体份量足够了。”
　　林桐和贺舒满心都是决心与对结果的期待。
　　等待她们的，却是安静到令人心生不安的研究所。
　　“不对劲，□□静了！”
　　林桐离开研究所的时候，众人还都是兴奋到快要螺旋上天的样子，就算过去了一段时间，大家心情平复了许多，也不至于一下子安静的好像……所有人都死光了一样。
　　“贺舒……”
　　林桐望向自家的小禁脔。
　　贺舒眉头深皱，深色凝重，心中也有着同样的糟糕预感。
　　比林桐更进一步的是，觉醒了与治愈有关异能的她，能够隐约察觉到，研究所中几乎没有生命的气息。
　　她对着林桐轻轻点头，又缓缓摇头。
　　林桐大致猜到贺舒的意思，呼吸一窒，最好防备冲了进去。
　　研究所的门被全身覆盖骨质防御层的林桐直接撞碎，浓郁的血腥味扑面而来。
　　这不是丧尸那种被病毒污染，散发着异臭的污血，而是新鲜的、腥涩的、属于活人的鲜血。
　　林桐抬头看去，见到的就是满地的尸体与横流的鲜血。
　　“到底是哪里出了漏洞……”
　　她站在原地，发怔的喃喃着。
　　林桐之所以会放心离开，除了病毒抗体已经研发成功，认为事成定局之外，也是因为她直接将保护着研究所的骨墙封闭了的缘故。
　　研究所中都是合作的研究人员，在林桐打开骨墙之前，又没有外面的人能够进去，除非内乱，否则怎么会发生这样的惨剧。
　　甚至是为了防备叶风通过□□强行契约，控制她人的异能，林桐在选择女性研究员的时候，非常认真的问过了某个能力很特殊的花花公子异能者，确定了那些人都是处的。
　　研究人员全都死光了，那是不是，刚刚研发出来的病毒抗体也被毁了？
　　没有病毒抗体，那外面的丧尸潮……
　　林桐难以抑制的浮现绝望的情绪。
　　“阿桐！不要慌，先找找看，说不定还有幸存者。”
　　林桐深吸口气，浓郁的铁锈味让她冷静。
　　“好。”
　　两人以最快的速度，将研究所探查了一遍。
　　越是寻找，就越是绝望。
　　没有幸存者，全是尸体。
　　这样穷途末路的心情，直到贺舒在暗藏的某个角落中，发现了重伤的屠博士，才略微好转。
　　屠博士受伤很重，但在包扎的时候，被剧痛刺激，还是苏醒了过来。
　　一醒过来，见到林桐与贺舒，她一把抓住贺舒的手。
　　“研究所……有人下了暗手……”
　　林桐咬了咬牙。
　　她当然知道，并且她有九成九的怀疑，都放在了叶风身上。
　　“到底是发生了什么？”林桐问屠博士。
　　“具体原因……我不太清楚……但我见到的，是几个研究员突然不受控制的袭击周围的人。”
　　林桐拳头捏紧。
　　就这一句，她十成十的确定是叶风搞的鬼，就是不知道他怎么混过去的。
　　“肯定都是女研究员吧。”她痛恨的道。
　　屠博士却摇头不解道：“不，都是男研究员。”
　　男、男研究员？
　　林桐脑子里一道灵光一闪，震惊的瞪大了眼睛，明白了叶风到底是怎么瞒过了她的眼睛了。
　　叶风强契的就是那些男研究员啊！
　　被小说原文的剧情蒙蔽，林桐只想着确保女性研究员没有跟叶风□□被强契，却忘了，小说原文里也没说过，叶风他就不能跟男研究员□□，然后强契对方啊。
　　想想也是，正常的红点种马后宫文，尤其是这种福利型金手指，谁会想着在意男主对男人用了金手指，会是什么效果啊！
　　叶风也是个狼灭，身为一个直到不能再直的男频文男主，居然能够狠下心来对男人下手，也是厉害了。
　　就凭这点，林桐不得不承认，是她输了。
　　也就是因为这个想当然的疏忽，导致了现在这样的局面。
　　林桐牙齿咬的咯咯作响。
　　研究员都死光了，资料也被毁了，就算有屠博士在，只有她一个，又能怎么样。
　　林桐只能丧气的靠在墙上：“病毒抗体都被毁了，计划没希望了。”
　　“不。”屠博士忽然抬起头，“病毒抗体，我的异能可以制造出来。”
　　作者有话要说：　　晚上大概还有一更吧
　　――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　傅念柏、小泰 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 病毒我替你灭了
　　屠博士在小说原文中死的早。
　　虽然是被叶风插手，协助方钢带回了曙光基地，但之后叶风一知道屠博士负责的是病毒抗体研发，就默认手下的人参与袭击研究所。
　　也因此，林桐先前并不知道，屠博士也是有异能的。
　　现在这样一听，屠博士不仅是有异能，她的异能还可以制造病毒抗体。
　　顾不上探究这到底是个什么异能，林桐先急问道：“能制造多少，够清除一场丧尸潮数量的丧尸吗？
　　屠博士一怔：“丧尸潮？”
　　双方的信息并不同步，贺舒解释道：“基地外面又遭遇了丧尸潮，而且进化丧尸多的不正常。”
　　然后还有关中校想要借助导弹将病毒抗体送上平流层扩散出去的计划。
　　至于有背后与丧尸王的指挥，以及丧尸王也是被控制的事情，贺舒没有说。
　　事情已经绝望成这样的，继续雪上加霜也没有意义，还不如暂时先就这样。
　　屠博士显然也明白了病毒抗体这个时候的重要性。
　　她低头沉思了一下，又碰了碰她受伤严重的腹部后，似是做出了什么决定。
　　屠博士抬起头对林桐道：“带我到导弹基地去，只要能够把我活着带过去，病毒抗体的份量就是足够的。”
　　这个说法……
　　林桐犹豫了一下，问道：“你有确定的把握吗？只要带着你就可以？还需不需要带上其他东西？”
　　屠博士很确定的摇头：“不需要，只要将我活着送到导弹面前就可以。”
　　林桐回头看了眼周围被破坏的器皿和打碎的容器，里面原本是放着实验制造的病毒抗体，但现在全都被污染毁掉了。
　　再找不出其他存量，也没有时间和人力根据资料慢慢制造。
　　林桐深深的确认完了现状后，重重点头：“一切就交给屠博士了，我和贺舒会全力将保护你活着到达导弹面前的。”
　　贺舒自然是没有异议。
　　……
　　能够形成丧尸潮，丧尸的数量肯定是多的可怕。
　　曙光基地防线的最前沿虽然是坍塌的围墙缺口处，但其实真正从上方俯瞰下去的话，就会发现，整个基地都是被丧尸包围着的。
　　林桐她们要前往东面的导弹基地。
　　靠东的基地出口虽然不是主防线，可放眼看去，仍然是密密麻麻的灰黑色丧尸浪潮。
　　要离开就要往丧尸中冲。
　　差点被逼出密集恐惧症的林桐一咬牙，从身体中刺出许多骨刺，把自己变成一颗移动刺球后，对后面的两人道：“贺舒你背上屠博士，跟紧我！”
　　说完，硬着头皮跳下围墙，顶着丧尸潮冲去。
　　贺舒的寸步不离的跟在林桐身后。
　　后面的事情，在林桐记忆力，只剩下满眼的暗红污血、灰黑尘泥与扭曲发青的丧尸脸庞。
　　因为不知道丧尸形成的浪潮包围基地有多远，林桐不敢过度消耗异能，也不去顺手延伸出骨刺，收割丧尸。
　　她就只埋着头，拽着贺舒，一路往前撞。
　　骨刺扎入肉的闷响频繁响起，时不时也有攻击穿过骨刺，击中林桐。
　　林桐感觉到身上受伤刺痛出现的非常频繁，但很快又会消失，或者说转移到贺舒身上，如果不是这样，累积下来的伤势分分钟就可以让林桐倒在半路上。
　　不知过去多久，林桐在贺舒从背后用力抱紧的怀抱中，恢复了清醒。
　　她有些恍惚的晃了晃头，四望周围，发现冲出不知道多远，已经看不到一个丧尸了。
　　“我们……冲出来了？”
　　贺舒没有回答林桐，而是直接一个吻。
　　感受着贴近的温度，林桐在先前的杀戮中有些上头的心慢慢的平复下来。
　　两人分开。
　　林桐揉了揉太阳穴。
　　“多亏你了……异能这东西，有点可怕啊。”
　　异能者与丧尸，归根结底，都是病毒催化的产物。
　　暴戾与嗜血，还是吞噬对方获取进化的本能，仿佛被病毒根植在了双方的骨血中。
　　唯一的区别在于，异能者是人，还能够以理智努力囚禁住骨血中的凶兽，而丧尸完全遵循本能。
　　只不过异能者一旦杀戮上头，无法及时回神，将凶兽重新镇压回去，就会暴戾迷失了理智，成了疯狂的屠杀者。
　　“果然，病毒这玩意，还是要彻底灭掉的好。”林桐沉声道。
　　贺舒勾住林桐的手：“会的。”
　　……
　　去往导弹基地的路程不算短，还要带着重伤行走困难的屠博士。
　　即使以异能者的体质，也是过去半天的时间才到达。
　　一路上几乎没有遇到丧尸，可林桐并不觉得幸运。
　　想来都被叶风控制的丧尸王召集去了丧尸潮，周围的丧尸越少，曙光基地就越危险。
　　导弹基地的外围很破败，但真正的核心区域却被围墙保护的很好。
　　林桐一看金属的围墙就知道，想要用异能强行进入，至少目前的她是行不通的。
　　幸好她有通行证。
　　还是关中校在出发前交给林桐的，上面的名字是关中校的。
　　“在这里。”
　　贺舒眼尖细心写，比林桐几步发现了使用通行证的仪器。
　　金属的大门缓缓开启，露出了基地里面的情况。
　　满地的尸体。
　　但不是丧尸的。
　　而是头部有弹孔，身上出现了丧尸化痕迹的军装军人。
　　“弹孔在太阳穴的位置……这些人是开枪自杀的。”
　　林桐看了几眼就发现了问题。
　　“血迹半干，尸体也没有腐烂，他们根本就是最近两天死的！”
　　情况不对。
　　林桐与贺舒的警惕心一下子就提到了顶点。
　　两人带着陷入半昏迷的屠博士，小心的往基地深处走去。
　　越是往里走，倒地的尸体就越多。
　　并且出现了一些强的不正常的进化丧尸残骸。
　　毫无疑问，这个基地在过去的一天里，遭遇了一场覆灭的战斗。
　　到底是谁做的？
　　这个疑问，在走进基地核心区域控制中心的时候，得到了答案。
　　“……叶风！”
　　如此猝不及防的见到叶风，林桐觉得她该很错愕的，可事实上，她的内心毫无波动，甚至有种‘果然来了’的巨石落地感。
　　叶风此刻早已经没有了当初他逼迫算计，试图收服方钢的意气风发，重生者的自信在他的身上，扭曲成了一种莫名的偏执傲慢。
　　他半张脸和大半边身体都呈现着有如丧尸一样的青黑腐烂，怪异的异能气息从他身上释放出来。
　　虽然心情并无意外，但林桐还是问了句：“你为什么会在这里？”
　　叶风勉强还能够看出点人样的半张脸嘴角动了动，似是冷笑，沙哑阴沉的声音答道：“我有预感，你会来这里。”
　　或者说，天都在帮他。
　　他一口气交媾强契了三个丧尸王级别的丧尸，掀起了庞大到可怕的丧尸潮后，他心中就冒出了说不清楚的预感，他该来这个导弹基地，其中一个丧尸王身上军装口袋中发现的通行证更是让他觉得来这里阻挡林桐。
　　“这一切都是错误的！我是重生者！我天生就应该是主角！一定是因为你们我才会变成这样！”
　　叶风眼中闪烁着属于丧尸的嗜血与杀意。
　　“只要杀了你们……杀了你们，我就能够变回主角……”
　　嘶哑的声音不停着重复着，叶风凶色毕露，冲向了林桐。
　　林桐当然只能应战。
　　叶风的身体已经是丧尸体质，无惧痛感，要害也少，林桐一开始几乎是被压着打。
　　统子在林桐的脑海中上蹿下跳的替她鼓劲：【宿主加油！干掉这个讨厌的男主！只要干掉了男主，世界意识就算不愿意被改变被完结，也是没有反抗能力的！】
　　林桐咬着牙，很想怼统子一句，说的那么容易，有本事别在她脑袋里精神支持她，它自己上啊！
　　贺舒在一旁看着出于劣势的自家女朋友，却又无法在伤势恢复之外的地方帮上忙，焦急的打转。
　　屠博士就是在这个僵持的时候开口的。
　　“把我的手腕划开。”她忽然对贺舒道。
　　贺舒一听，疑惑中带着了然，半句话都没有问，直接就拔出后腰别着的小刀，在屠博士的手腕上开了个两指节长的口子。
　　屠博士看着贺舒的这个反应，有些意外的说：“你知道我的异能。”
　　贺舒摇头：“我不知道。”
　　“那你为什么一点都不惊讶？”
　　“我虽然不知道博士你的异能是什么，但肯定是对阿桐的战斗有帮助的，我不想拖延任何一秒的时间。”
　　明知道另一边战局不利，还要追问个不停的耽误时间，那是小说和电视剧里才有的智熄操作。
　　屠博士笑了笑，靠在墙边，任由垂下的手腕不停的流出鲜血。
　　“说的也是。”她推了推眼镜，“不过现在有时间，可以让你听一听我的异能是什么了。”
　　抬头一看，见到的贺舒九分心思放在林桐的战局上，剩余一分在留在自己这边的神情。
　　屠博士只能感叹，这两人还真不是她曾经以为的圈养者与禁脔的关系。
　　“你放心吧，我的异能能够将我的身体变成一个化学实验室，只要是我了解化学式与成分结构的东西，我都能够在身体中培育合成，从我血液中扩散出去的病毒抗体足够让丧尸变回尸体的。”
　　正如屠博士所说，林桐已经发现了叶风的实力在以极快的速度衰退，身上的腐烂与丧尸化也在快速蔓延至全身。
　　死亡的恐慌笼罩了叶风。
　　他惊惧的感受着骨血中支撑着失去生命的身体活动的病毒在大片大片的消亡。
　　他就要死了。
　　不该是这样的……怎么会变成这样……
　　恍惚中，他甚至看到了他认为本该属于他的未来，一个建立起末世王朝，成为末世王者，拥有数不清后宫与手下的王者叶风。
　　强烈的不甘在叶风心中涌动翻腾。
　　当这份不甘到达顶点时，叶风以饱含怨毒憎恶的目光扫过了眼前的三人。
　　然后。
　　他露出了一个满是恶意的狞笑。
　　“我们一起死吧。”
　　下一刻，自爆的巨大冲击淹没了林桐。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　山骨 10瓶；666、26614872 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 病毒我替你灭了
　　身体很痛。
　　在被自爆的冲击淹没的瞬间，林桐觉得她可能是四分五裂了，不然怎么会全身都在痛呢。
　　然而这种痛的要裂了的感觉只在持续了几秒，就如同潮水般消退。
　　不，应该说并不是消退，而是被一条无形的管子抽走了，送到了管子的另一头去了。
　　冲击过后，林桐挣扎着爬起身来，没有在身上感受到任何伤口与疼痛。
　　“贺舒！”
　　林桐不敢想象在自爆的冲击中同样会受伤的贺舒身上，又叠加上了从她身上转移走的那份处于自爆冲击正中央的伤势后，会是什么情况。
　　会不会一下子超过极限，承受不住而……
　　林桐带着些踉踉跄跄的从满地的碎石上跨过，寻找着贺舒。
　　很快，她就在一个坍塌的墙角下，发现了一滩缓缓渗出的血迹。
　　林桐连忙支起骨锥，将到倒下的墙壁碎块撑起。
　　一入眼，就是血肉模糊的身影。
　　林桐脑子都空白了一瞬。
　　心头还没有来得及涌出悲伤疼痛，贺舒就从血肉模糊的身影下爬了出来。
　　“咳咳、屠博士你怎么、怎么样了！”
　　贺舒焦急却小心的将伤到血肉模糊的屠博士平放在了地上。
　　林桐瞬间明白了这是什么情况。
　　在自爆的冲击席卷开的时候，是屠博士替贺舒挡下冲击。
　　贺舒身上同样有着严重的伤势，但却只是从林桐身上转移过去的，没有叠加上被屠博士挡下的那份，所以并没有林桐担心的那样超过极限承受不住。
　　多亏了屠博士。
　　林桐感激而愧疚的半跪在屠博士的身旁，深深的低头感谢道：“非常感谢你救了贺舒，我会永远记住你的，来生……”
　　正当林桐准备说些感激报恩的话时，屠博士微弱的声音响了起来。
　　“我还……没死……”
　　林桐：“……”
　　还、还活着吗？！
　　“对不起对不起！我绝对不是要咒你！”林桐赶忙道歉。
　　“不用说了……”
　　屠博士满是鲜血的脸上动了动，似乎是想露出一个笑容，可惜林桐看不出来。
　　“我知道……我的情况……”
　　林桐沉默下来。
　　贺舒正在拼命的催发自己的异能，试图拓展出第二条通道链接上屠博士，将她身上的伤势转移走。
　　可惜是无用功。
　　她的异能从一开始就是满心想着林桐而觉醒的，牺牲祝福的链接通道似乎也天然只能链接林桐与贺舒。
　　林桐想从背包中翻找出包扎用的纱布和药物替屠博士抢救一下，可屠博士却拒绝了。
　　“不用……白费力……机会只有一次……快点趁着我……还活着……带我去导弹那……把我放进去……”
　　林桐一懵。
　　脑子没有转过来，并不知道屠博士为什么有这种想法，莫非她是信奉特殊宗教的，崇尚天葬？
　　身体却很主动的已经开始了动作，将屠博士小心翼翼的托起。
　　贺舒比林桐知道的多一点，她知晓了屠博士的异能，所以心中有了些猜测。
　　这份猜测让贺舒对屠博士，有了满心的敬佩。
　　三人沉默的向着基地核心最深处的导弹前去。
　　与叶风遭遇战的位置距离导弹已经很近了。
　　很快，导弹出现在了眼前。
　　白色的修长导弹身躯上有着红色的星型徽记。
　　很高，很大，让人在仰视它的时候，感受到了满满的科技压迫力。
　　“这就是关中校说的中华神盾导弹啊。”
　　林桐感慨道。
　　“这是科技与国家的伟力。”贺舒附和着。
　　屠博士一路到了现在，完全就是靠意志吊着一口气了。
　　林桐与贺舒也不敢浪费时间，立刻开始了行动。
　　复杂的操作关中校告诉了更细心一些的贺舒，在贺舒忙碌的时候，屠博士担心自己撑不住，睡过去就醒不过来了。
　　她意识模糊的对林桐絮絮叨叨着。
　　在她的絮絮叨叨中，林桐知道了很多。
　　比如，为什么要将她放入导弹中，为什么机会只有一次，又为什么一定要在她活着的时候这样做。
　　只有屠博士活着进入导弹的预留舱，才能在里面，使用她的异能，将她的整个身体作为培养皿，转化成大量的病毒抗体。
　　病毒抗体与异能是无法共存的，一旦屠博士开启了异能，将身体的所有骨血向着病毒抗体转化，那就是不可逆的，直到全身彻底转化完为止，失去异能的她连自己都无法阻止这个过程，所以也就无法提前制备大量病毒抗体。
　　甚至林桐还知道了，屠博士从一开始决定于她们一起前来导弹基地的时候，就做好了将自己牺牲掉的准备。
　　林桐咬着牙，眼圈有些发红。
　　她无法想象做到这个地步，屠博士到底下了多大的决心。
　　大话谁都会说，可林桐扪心自问，在有一天，她面临着牺牲自己与拯救世界的选择时，不一定会愿意选择牺牲自己。
　　毕竟，凭什么啊，凭什么就要用她的生命，换取别人的生命。
　　就算最后会选择拯救世界，最少也要纠结犹豫上十天半个月，拖上几年就更好了。
　　没过太久，贺舒的声音响起。
　　“好了。”
　　随着金属的碰撞声，预留舱的门被打开。
　　林桐走到预留舱前，放下屠博士是的手，却仿佛僵住了一般。
　　贺舒神情中带着悲伤。
　　“快一点……”
　　还是屠博士催促了一句。
　　林桐咬牙照做了。
　　预留舱的门缓缓合上。
　　林桐最后深深的看了一眼屠博士。
　　“阿桐。”
　　贺舒与林桐站在一起，垂下的手包裹住了紧紧握成拳头的林桐手掌。
　　发射需要验证的东西太多，正常发射是不可能的。
　　关中校教的两人是紧急情况下的手动发射方式。
　　导弹在发射倒计时的时候，林桐与贺舒两人站在稍远的距离，双手十指相交的握着对方的手，掌心贴在一起，静静的看着。
　　巨大的响声过后，导弹以越来越快的速度升上天空，拖着一道长长的白线，消失在两人视线中。
　　数分钟后，爆炸声在头顶的天空中传来。
　　也就是在那同时，林桐的脑海中，统子祝贺的声音响起。
　　【任务完成了，宿主很棒。】
　　林桐想笑一下，但一想起屠博士的牺牲，她又觉得，至少此时此刻，她只觉得敬佩与遗憾，没有笑的心情。
　　“阿桐。”
　　贺舒同样也听到了导弹的爆炸声。
　　一种背负着的任务担子从肩上挪开的感觉油然而生。
　　她不太清楚那是不是错觉，但轻松的心情与完成了一件大事的成就感却浮现心头。
　　贺舒侧头看向林桐。
　　林桐恰巧也在这个时候回望贺舒。
　　视线触碰在了一起，双方都从里面看到了自己想要看到的东西。
　　短暂的凝滞过后，林桐率先有了动作。
　　“咳咳。”她干咳两声，开始说一些很在意的事情。
　　“我们这样，算是终结了末世的救世主吧。”
　　贺舒点点头：“是啊，阿桐是救世主。”
　　说着很是有些中二的称呼，贺舒的神情却满是认真，显然着并不是玩笑或者调侃，是真心这样认为的。
　　饶是林桐这样经历过大场面还有这任务者身份的人，也不禁红了红脸。
　　不过她适应了一下，还是继续道：“我能感觉到，我的异能在消退，大概要不了多久，除了身体素质还有一些外，我就会变回一个普通人了。”
　　“我也是呢。”
　　林桐眉头纠结了一下，又继续说：“没有了异能，大概很多在末世倚仗力量圈养禁脔的人都要栽个大跟头吧，估计原先依附的那些人不仅会离开，过得不好的还会在离开前狠狠报复一番。”
　　“的确是呢，不过这也是理所当然的吧，禁脔什么的本来就不是什么可以光明正大去做的事情，简直是将文明这个词踩在脚底下的行为。”贺舒以为林桐只是在普通的讨论事情，于是附和着说出了自己的想法。
　　结果林桐脸色就是一白。
　　“也、也不至于吧，不是所有养禁脔的异能者都是不好的，说不定，说不定有那么一两个是出于真心的喜欢，拿来当借口的呢？”
　　这句话就有些直白了。
　　林桐都说到了这个地步，贺舒也反应过来了。
　　她看向林桐，嘴角微弯：“阿桐是在说我们吗？”
　　林桐头皮立刻一麻：“我只是、只是说说而已，并没有暗示什么的意思！”
　　这个没过脑子才能说出的话，堪称此地无银三百界的教科书级典范。
　　说完林桐就后悔了。
　　贺舒却似是相信了一般，她双手握在背后，若有所思的道：“这样啊，我本来还想着，以前我说过的，只要阿桐能够把末世终结了，就算没有异能，我也愿意永远听阿桐的。”
　　林桐表情立刻阳光明媚起来。
　　结果贺舒的下一句就是：“但既然阿桐这么伟光正，那我也不能够强行把阿桐拉下泥尘中不是，那就算了……”
　　“贺舒！”
　　林桐恼羞成怒了：“你知道我的意思的！”
　　贺舒笑了。
　　她的确知道林桐的意思。
　　“好了好了，我知道了。”
　　贺舒步履轻盈的走到了林桐面前，微微踮起脚，贴住了林桐额头，然后揽住了林桐的脖子。
　　林桐下意识的伸出手，环过贺舒的腰间。
　　然后，贺舒踮起的脚稍一抬高，嘴唇便碰上了林桐的双唇。
　　温软探入。
　　唇齿纠缠，安心与喜悦的心情后知后觉的填满了心脏。
　　渐渐的，唇舌的触碰让周围的空气都似是火热起来。
　　分开的时候，从无声的举动中得到了答案的林桐心满意足的想要得寸进尺了。
　　她忍不住望了望周围。
　　嗯，很安静，没有人会来。
　　她望向贺舒的目光带着些许渴求。
　　正巧，贺舒也是同样的目光。
　　于是，在安静的基地中，
　　林桐和自己的末世养着的小禁脔，同时也会是她将来的小禁脔兼女朋友，最后估计要转职成老婆的贺舒一起，度过了末世终结后美好的第一天。
　　作者有话要说：　　关于导弹和名称，以及各种计划上的实现障碍全属瞎掰，勿要较真
　　另外，下一个世界是喜闻乐见的魔修和鼎炉了
　　――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　秋与云平 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 鼎炉我替你养了
　　大小姐的任务舱发出长长的放气声音，然后舱盖自动打开。
　　但过了老久，没有人从里面出来。
　　大小姐的统子等了好一会，没等到自家宿主，只好飞过去看看。
　　结果看到一个一脸甜蜜笑容，沉浸在回味中的大小姐。
　　【大小姐？你怎么了？】
　　统子小心翼翼的问。
　　“嘿嘿嘿……”
　　大小姐还在笑，回忆着回忆着，耳尖居然红了。
　　统子将它的外放音量调到最大，然后：【大小姐！！！】
　　大小姐被吓了一跳，整个人从任务舱里弹了出来。
　　“我妈来了？！”
　　并不是。
　　大小姐没看到自家老妈，松了口气，又想起她被打断的回忆，看向自家统子的目光里瞬间带上了一丝不爽：“解释一下吧。”
　　统子弱弱的打开了视频回放，将刚才看到了投影在了墙上，十倍速的那种。
　　过了几分钟，投影还在放，里面还是她笑的甜蜜的样子。
　　大小姐干咳了一下：“好了，不用放了。”
　　十倍速还放了好几分钟，看样子是后面还有，天知道她那样笑了几个小时，怪不得腮帮子有些发酸。
　　但是真的很甜啊。
　　上个任务世界的后期，终结了末世后，她和阿桐可是在一起过了整整五十多年，生活美满的冒粉色泡泡，更是因为曾经拥有异能的缘故，直到最后一刻，两人都还是年轻时候的样子。
　　比第一个世界要多了两倍有余的时间。
　　她还是那么喜欢阿桐，阿桐在不知道她的情况下，也同样喜欢上了她。
　　这说明什么？
　　说明她对阿桐的喜欢和阿桐对她的喜欢，都不是因为任务世界与任务样貌的缘故，是真的喜欢上彼此的！
　　光是这点，就能够让终于找到老婆，并且对老婆喜欢的不行的大小姐笑上一天，笑到腮帮子发酸的嚼不动豆腐。
　　开心完了之后，大小姐又躺进了任务舱。
　　她双眼发光的对自家统子道：“继续追踪，我要让阿桐的每个任务，都有我的存在！”
　　最好是每个任务，阿桐都是她的，她也都是阿桐的！
　　不过毕竟是任务世界嘛，阿桐不知道她，她又没有记忆，实在不行的跟其他人在一起了，她一个大度的、懂事的、成熟的快穿局任务者，也是能够……能够……
　　“不能够！我不能够接受！”
　　大小姐就是大小姐，不能接受就是不能接受。
　　阿桐只能是她的！
　　“快追踪，要是失败了，我就只能向妈咪发申请，叫740号统子来当我的辅助统。”
　　【大小姐不要啊QAQ！】
　　统子为了自家大小姐追老婆，开始了辛勤的努力。
　　……
　　林桐一个恍神，再回神的时候，已经到了新的任务世界。
　　她正想揉揉太阳穴，顺便看一看小说原文，一抬手，发现自己的手是往前伸着的，并且手上还拽着块挺粗糙的布料。
　　林桐下意识的一松手，手往回缩。
　　她发誓，她只用了很随意很随意的力气，绝对没有半分的刻意。
　　结果，她手腕上戴着的一枚挺精致的镂空雕纹护腕，不知道勾了布料的哪里，把它给带住了。
　　然后，刺啦一声。
　　眼前出现的，那先前被粗糙布料挡住的白嫩，晃的林桐脑仁在突突的疼。
　　“对不起对不起！我不是故意的！”
　　林桐立刻扯下勾住的布料，想要再给那被自己不小心看到了胴体的女孩给挂回去。
　　可也不知道是林桐太方了，还是她一时之间没能习惯原身，扯了半天，不仅没有把布料扯下来，反而又是刺啦两下，给一块本就被撕下来的布料给彻底毁成了布条。
　　这下就尴尬了。
　　林桐讪讪的将终于听话了的布条拿在手中：“这个……你还要吗？”
　　站在面前的女孩闻言，漠然的看了一眼林桐。
　　接着，她的手放在了身上剩余的衣服上。
　　“停！”
　　林桐挡住了女孩想要褪下衣服的手，总算是保住了她身上剩余的那点遮挡。
　　“你脱什么衣服啊！”
　　女孩见状，终于是忍不住了。
　　她微微摆了下头，额前的碎发挡住了眼中的讽刺，却挡不住她话语中的抗拒意味：“为何要阻止？仙师都已经撕了我的衣服了，我便主动一些，这不是仙师想要的吗？”
　　林桐：我不是，我没有，你别乱说，那是意外，你要信我啊！
　　然而到了这个地步，林桐也知道肯定是原身的身份出了什么问题，或者做了什么事。
　　没有看到小说原文，也来不及翻原身记忆，林桐当机立断决定先来个拖延大法。
　　“我现在没这个心情了，你换件好的衣服，自己在这待着。”
　　说完，林桐转身就离开了房间。
　　看那背影，着实带着点仓皇而逃的样子。
　　然而女孩却只是站着没有动，也没有任何逃过一劫的庆幸轻松，有的只是无力反抗的漠然。
　　……
　　林桐跑出了房间。
　　刚想找个安静的地方翻翻小说原文和原身记忆，就迎面走来一个满脸谄媚笑容的橘皮老头。
　　老头似是一直在不远处等着，见林桐出来，他拄着拐杖走来，一副点头哈腰的样子，恭敬中藏着畏惧的道：“九丫仙师可满意？她就是我们村子唯一一个能够让仙师给的石头完全变黑的丫头了。”
　　林桐不知前文，但看他这样子，也能脑补出基本的事情。
　　她持着修者的高深莫测，不否定也不认可的道：“我已看过，待我再斟酌一二。”
　　“是是，仙师您慢慢考虑，村子里最好的房子已经给您腾出来了，您现在要去看看吗？”
　　林桐心中暗道一声正合我意。
　　“也好，叫个人带路便是。”
　　“好的好的。”橘皮老头连忙对着远远看着这边的人群中唤道：“二虎快过来！带仙师去看看屋子！”
　　一个看上去胖墩墩，与橘皮老头样样貌隐约有几分相像的农家少年便急急切切的跑了过来。
　　一边过来，眼睛还用自以为隐晦的目光在林桐身上打量个不停，其中是林桐一眼就看穿的肖想觊觎。
　　“仙子你……”
　　“闭嘴！快给仙师行礼！”
　　兴奋的农家少年被橘皮老头压着脑袋给林桐行过礼。
　　农家少年的礼行的不情不愿的，梗着个脖子像是要表现出一副桀骜不驯的样子，要不是橘皮老头用了狠力，脖子怕是还压不下去。
　　橘皮老头还想嘱咐几句什么，林桐已经有些不耐烦了。
　　就算她现在不知前情，橘皮老头过度溢于言表的献媚与农家少年自以为隐藏的很好的恶心目光更是让林桐厌恶到了极点。
　　心头划过一个猜想，这该不会是个穿越者什么的吧，这次的主角就是他？
　　但林桐没有心情现在管这个。
　　“还带不带路了？”她催促道。
　　“好的仙师，马上就好！”
　　橘皮老头狠狠一拍自家孙子的后脑勺，警告意味强的农家少年眼冒金星。
　　农家少年这才收敛了几分。
　　“您跟我来。”
　　林桐高冷的点了点头。
　　很快，所谓村子里最好的屋子就到了。
　　短短几步路的距离，橘皮老头还要不惜丢下老脸的叫他的孙子来带路，显然是想让这个叫二虎的农家少年在林桐面前留下印象，所求的无非就是收徒，为了他孙子的前途，可谓煞费苦心，就算谄媚了点，也不过人之常情，林桐倒是对橘皮老头没有气场不和之外的太多恶感。
　　可二虎却半点没有体谅他爷爷煞费苦心的样子。
　　好端端的一个带路，正常操作应该是展现出自身优点，可二虎却硬生生用他难掩觊觎肖想的目光和口花花的搭讪将这个机会给折腾糊了。
　　至少要是林桐真的是来收徒的，她就绝对不会收一个对自己心怀肖想之意，还半点看不到稳重或者年轻人活力灵气的徒弟。
　　到了屋子，二虎还想继续没能成功的搭讪，甚至还有点厚着脸皮往屋里挤的架势。
　　林桐无语。
　　本来还想着情况不明，暂且用较为隐晦委婉的方式让他走人的，现在只能用简单粗暴的方式让对方滚蛋了。
　　“够了！”
　　林桐直接打断，就要关上房门。
　　“等一下，仙子……”
　　见林桐根本不想他想的那样因为他与村民的不同而另眼相待，二虎一急，扒着门，开始口不择言的叫起称呼来。
　　这可是个大好机会，好不容易穿越了，他才不要一辈子呆在着小村子里呢。
　　林桐烦不胜烦。
　　最后干脆顺着身体的下意识动作，一甩袖子。
　　灵力的律动顿时嫌弃大风，将二虎掀飞老远。
　　啪的一声，门被紧紧关上。
　　二虎一抹额头上流下的血液，刺痛让他的肩膀颤了颤。
　　“妈的……”
　　二虎终于不再维持着自以为是的掩饰，用阴冷而觊觎的目光盯着合上的屋门。
　　……
　　林桐坐在终于安静下来的房间里。
　　外面二虎的目光和咒骂以林桐修者的实力，自然能够知道的，但就像人不会在意走在路上是不是有一只蚂蚁对着自己嘶吼叫骂一样，林桐也如忽视蚂蚁一样忽视了二虎。
　　“小说原文给我。”
　　林桐对脑海中的自家统子道。
　　【好咧！】
　　统子很殷勤又贴心的将小说原文与各种资料已传送资料包与眼中光屏的两种方式发给了林桐。
　　有了小说原文在手，后面的事情才好办。
　　林桐仔细的看了看。
　　这次要完结的任务世界，是诞生自一本叫做【至尊龙帝】的男频升级流后-宫文。
　　这篇文从名字上，就基本能够看出全部了。
　　就是男主打怪升级成为龙帝的漫漫修炼兼开后宫之路。
　　不过这个男主，他的身份特殊之处在于，他不是人。
　　曾经有过一段时间，各类小说中，一类叫做异兽流的小说大受欢迎，有很多读者青睐。
　　有人青睐，自然就有市场，有市场，自然也就会有更多的人写，一些质量参差不齐的跟风作也就因运而生。
　　这本叫做【至尊龙帝】的文就是一本异兽流的跟风作。
　　作者最初开文的时候，本来是想写最王道的穿越升级流，所以男主一开始穿越的是一个农家少年。
　　不出所料，也就是外头的那个疑似穿越者的二虎。
　　但作者写了不到两三章后，在一天晚上看小说的时候，看了一本异兽流，大为沉迷，又翻找了许多类似的文，沉迷小说断更半个月后，决定顺应喜好，改写异兽流了。
　　于是大纲中本该顺利被前来招收徒弟的林桐原身带上修者之道，顺便预定后-宫喜加一的男主，就这样遭遇了穿越以来的最大滑铁卢――他挂了。
　　林桐原身在设定中，从正派的仙子，变成了魔修。
　　前来村子的目的，也从原本的招收徒弟，变成了表面收徒，实则找鼎炉。
　　预定是青梅竹马牌正宫的女一，更是从与男主一起加入仙修门派，踏上修者之道，变成了被林桐原身发现纯水灵根，选中养成鼎炉的人选。
　　林桐看到这段原文，觉得有种莫名的既视感，她赶紧去翻了原身留下的记忆包，然后……
　　捂脸。
　　“我的天，已经动手了啊……”
　　先前林桐到来看到的那一幕，就是小说原文中，女一东鱼被原身巫菱发现水行天灵根后，得意的直言她一开始的目的就是找鼎炉，并在她身上打下了鼎炉契印之后，准备立刻享用一番，试一试效果的剧情。
　　所以，林桐一睁开眼睛的时候，看到的就是自己抓着东鱼衣服，准备脱的姿势。
　　林桐翻完了原身记忆包，看到了东鱼从最开始被选中的喜悦，到得知自己其实是被选中为鼎炉并被打下鼎炉契印的绝望，再到要被玩弄享用时的麻木，林桐看的心都疼了。
　　好同情东鱼啊。
　　幸好就算林桐没有来的那么及时，原身巫菱其实也不会得手。
　　在小说原文中，原身巫菱没有临时收手，又离开屋子，等了许久的男主会忍不住好奇心，偷偷潜过去戳破窗户想要看一看。
　　结果自然就是发现了原身巫菱令人发指的行径，义愤填膺的不顾对方是个修者，直接叫破了原身巫菱的目的，冲出去要救东鱼。
　　如此自不量力的行为在小说原文中，被作者写成了英雄救美不惜自身的可靠。
　　然后男主就被原身巫菱给杀了。
　　整个村子也都被波及的一同被灭了。
　　东鱼还是被原身巫菱给带走了，当然她没有兴趣再玩弄东鱼，而是扫兴的决定将东鱼培养成了足够让她突破金丹成就元婴了后，再对她下手。
　　到了这一步，先抑后扬的抑也完成了，接下来就是男主崛起打脸反杀的时间了。
　　男主成了村子里唯一一个死后没有去投胎的人，据说是穿越赋予的特殊魂体让他容纳了被灭的村子里其他人的怨念与不甘，并借此在迷蒙中遵循本能附身夺舍了一条林子里的赤链蛇，从一个人变成了一条蛇。
　　再之后，就是努力修炼，几次机缘巧合后又发现了在山中开辟洞府原身巫菱所在，与被关在洞府中强迫修行鼎炉功法的东鱼联系上。
　　经过一系列剧情提升实力，截了原身巫菱的胡与东鱼双修过后，男主成功化形为人，最终里应外合的将原身巫菱的金丹打碎，导致她失忆，醒来天真如二八少女，雏鸟心态依赖男主，男主后-宫喜加二。
　　划重点，男主是以蛇妖原身的样子与东鱼双修过后化形的。
　　再之后……小说就太监了。
　　林桐对这个剧情只有一个想法――呵呵。
　　“现在的这些小说难道就不能少一点套路，多一点脑洞吗。”
　　林桐一边翻着光屏上的小说，一边吐槽道。
　　不过这次的任务世界虽然反发展很套路，但要完结倒也挺好办的。
　　在剧情最初期，可以操作的地方有太多了。
　　但不知道为什么，可能是受前几次已经收纳了记忆之后已经不大记得的任务影响，林桐在思考完结法的时候，第一想的就是在男主身上做文章，比如干掉、干掉以及干掉。
　　“果然还是直接做了男主吧。”林桐喃喃自语道。
　　统子：【……宿主思路真是简单粗暴啊。】
　　林桐托着手肘支着下巴道：“我也不知道为什么，总觉得男主留下来就是个祸害，前两次任务我到底经历了什么这么反感男主这个身份啊。”
　　百合统一回想起自家宿主前两次任务的时候，男主对自家宿主做的那些好事，以及那副鄙夷自家宿主与小姐姐谈恋爱的态度，还有即使没了男主，也一样是完成的任务……
　　顿时，那微不足道的一丢丢出于统子责任的对男主关怀也消失了。
　　【大力出奇迹，简单粗暴就是好！】统子立刻改口，【男主没了剧情就完结了嘛宿主的想法很正常啊！】
　　林桐嘴角抽了抽。
　　但既然自家统子这么支持自己，想必干掉男主也是没关系的了。
　　这就好办了。
　　林桐一拍膝盖：“免得夜长梦多，现在我就去动手。”
　　说完一掐指诀，一阵无形的风四散开来。
　　循着轻灵的风，林桐的神识很快找到男主二虎的所在。
　　在发现对方气息位置的瞬间，林桐的眉头皱了皱。
　　那间屋子她可再清楚不过了，就是她跟东鱼说话时的屋子。
　　东鱼的气息现在仍然在里面，也就是说她没有离开屋子，而是跟二虎两人独处的待在里面。
　　林桐坐不住了。
　　东鱼她见了的，才不过一个十四五岁的女孩子，这种年纪的女孩子大都心挺软的，尤其是东鱼还和二虎原身是青梅竹马，要是二虎趁着东鱼得知自己会被当做鼎炉的时候，跑去安慰她，那她岂不是要情根深种在种马男主的身上了？
　　说不定他还会趁机索吻或是定下终身什么的呢。
　　林桐可半点不会高看一个后-宫文男主的节操。
　　这可不行。
　　不是林桐嫌弃二虎，只是光看小说原文里将打桩机渣男与好多优秀的女孩子放在一起，就已经很膈应人了，现在还让林桐看真人版的，是嫌那小说原文的剧情不够俗套不够狗血没刺激的林桐破口大骂是吧。
　　想到这里，林桐也不顾什么隐私不隐私的了，直接将神识穿过屋子，探了进去。
　　结果，看到的东西令林桐脑子空白了一瞬。
　　接着，就是冲天的怒火。
　　轰的一声，林桐的屋子被气浪冲的爆开。
　　“混账！你怎么敢！”
　　大怒的声音传遍了整个村子。


第46章 鼎炉我替你养了
　　林桐已经很高估男主的节操了，可她发觉，她仍然是太天真了。
　　男主他不是禽兽，而是禽兽都不如！
　　林桐的神识在看到二虎眼中带着几分不耐烦与急切的哄骗着东鱼脱掉衣服的时候，她就炸了。
　　心态崩了，这个男主她不想留了。
　　时近中午，整个村子的人都回到家，做饭的做饭，等吃饭的等吃饭。
　　林桐一声夹杂着魔气的怒吼，顿时传的整个村子的人都听到了。
　　于是不到三分钟，村民全都出来了外面。
　　年纪小一点的还有些懵懂的不知道发生了什么，年纪大的就害怕的跪伏在地上，口中嚷着‘仙师息怒’。
　　林桐沉着脸，什么也没说，径直飞到了东鱼与男主所在的屋子前方。
　　袖子一甩，无形的骤风涌动，整间屋子的门窗顿时大开。
　　房间里头，二虎里头手搭在东鱼肩膀上，另一只手试图解开东鱼腰带的模样就这么暴露在了所有村民眼中。
　　众人立时哗然。
　　林桐在所有人都未反应过来的时候，一个闪身，出现在了东鱼身前。
　　“滚开！”
　　手上巴掌一挥，二虎被重重的掀翻，撞在屋子墙上，砸出了一个大洞后，又翻滚了好几圈才终于停下来。
　　暗红带着碎块的血登时吐了满地，二虎整个人疼的面容扭曲，想满地打滚都没有力气。
　　村长橘皮老头一见孙子被打成这样，先是本能的惊怒，然而想起刚才看到的孙子在屋子里做的样子，这惊怒就如同被戳破的气泡一样炸开后就荡然无存了。
　　孙子去年发烧数天醒来后，变得游手好闲还贪婪好色的事情，他其实是知道的。
　　只不过想着总归是自家的孙子，好色懒惰了一些，也就随他去好了。
　　可他没有想到，自己的孙子居然色胆包天到了如此地步，连仙师选中的弟子也敢下手，还是在已经被仙师选中为弟子之后。
　　难道他为了满足自己好色之心外，就半点没有想过，拖累了村子，被仙师发现之后，恼火的仙师一只手挥挥袖子就将整个村子都灭了吗！
　　村长整个人都佝偻了许多，像是一下子老了十多岁。
　　他无力的跪倒在地，眼中含泪的哀求道：“仙师息怒，是我没有教好孙子，一切责任都在我的身上，老头子的这条命还有……还有二虎的命就随您拿去，还请放过其他人！”
　　一旁全身都在发疼的二虎听到村长居然要将他的命给出去，心中咒骂着这个老东西，忍不住用怨恨的目光去瞪村长。
　　他不过就是有些不甘心自己视为囊中之物的东鱼就这样走了。
　　这可是青梅竹马啊，主角标配的后-宫。
　　他后悔先前一年的良心过剩，忘了穿越之后完全可以不用管以前世界的法律，非要等到成年之后才下手，所以忍了那么久。
　　现在东鱼被修者选中要带去修炼，他看那性冷淡女人的样子，估计机缘不在她身上了，所以便想要在东鱼离开之前，先把这个盯上很久的青梅竹马给吃了而已。
　　凭什么因为这点小事就要被杀掉，还要为了那群跟他完全不相干的泥腿子！
　　果然什么亲人都是靠不住的，还要是自己变强，实力足够，才不会被任何人欺压！
　　满心怨恨不甘的二虎完全没有掩饰的将他的情绪都表露在了脸上。
　　林桐看着乞求的村长，面无表情。
　　但这愤怒其实并不是针对村长的。
　　她真替这个为满心都是为了自己孙子与村子精心打算着的老人感到可怜。
　　一个正常在修仙的世界中长大的农家少年，是不可能有这个胆量做这种事情，所以，错的只在是飘了的穿越者身上。
　　真正该不甘，该怨恨被拖累被背叛的，其实是这个老人才对。
　　林桐瞥了一眼在地上挣扎吐血的男主。
　　这种毫无自知，且连十四五岁的未成年也敢下手的男主，果然还是做掉吧。
　　“我不是不讲理之人，对我徒儿行为不端图谋不轨的人只是他，我便只针对他，夺他性命，不至于泄愤于旁人。”
　　周围的众村民一听，都拼命的说着好话。
　　村长神色复杂，脸色变幻了好几下，最终还是俯下身道：“多谢仙长宽宏大量。”
　　所有人都在笑，只有二虎一脸扭曲。
　　凭什么要死的只有他一个！
　　他张开嘴巴就要喊什么，但林桐半点也没有心情听。
　　心念一动，一面黑色的幡旗便从凭空出现，其上隐隐缠绕着道道黑气，风一吹过，幡布抖动，便似鬼魂哭嚎。
　　这是原身巫菱的本命法宝――囚魂幡。
　　林桐为了防止后续出什么幺蛾子，打起十二分的精神，以越级挑战的谨慎对待干掉男主这件事。
　　囚魂幡一卷，幡布缠在前头旋有尖锐枪头的幡杆上，林桐用力一挑，枪头扎过了二虎的胸口，在他的惨叫声中，将他整个人挑起，甩飞老远。
　　一个没有修为的凡人被这样对待，是十成十的活不下来。
　　但那是男主。
　　是什么意外不玄学都有可能发生在其身上的男主。
　　所以林桐等到囚魂幡确切的有了回应，有魂魄被囚进幡中炼化，都不算放心下来。
　　因为没有听到任务完成的消息。
　　林桐在心底问了问统子。
　　统子只是一个出过两次任务的新统，很多东西也不太清楚，只能犹犹豫豫的猜测道：【是不是宿主动作太快了，所以后续的发展还要等到到了一定程度后，才算是完成任务啊？】
　　两个新手天马行空的猜测一番后，最终只能决定走一步看一步，总之还是接着去做完结世界的事情。
　　她一个金丹巅峰，半步元婴，走到哪里都可以用鼻子看人，下巴说话的修者，这样慎重的对待一个凡人，要如此都还让他逃过一劫，那林桐也就认了，老老实实的在男主卷土重来的时候刚正面。
　　解决了男主，回头一看村民恐惧中夹杂着谄媚的讨好目光，林桐半点想要继续留在村子里的心情都没有了。
　　林桐看了一眼沉默的站在不远处，带着几分绝望到麻木的东鱼。
　　本来还想让东鱼待在熟悉的地方稳定情绪，在慢慢的试图扭曲原身给她留下的糟糕印象，把鼎炉与鼎主的关系掰成师徒，现在一来，她是实在咽不下这口膈应。
　　还是想想其他办法吧。
　　“徒儿，来为师这里。”林桐对东鱼招了招手。
　　东鱼抬头看了林桐一眼，默默的走了过来。
　　“今日，我便带着我的徒儿离开，尔等好自为之吧。”
　　囚魂幡化作能够载上两人的大小，林桐带着东鱼乘了上去，留下一句话后，头也不回的飞离了。
　　直到天空中的黑点消失，众多村民带着满身被冷汗打湿的衣服，脱力般的坐倒在地上，大呼逃过一劫。
　　……
　　林桐提着自家实质上打算当做徒弟养的小鼎炉，飞在回洞府的路上。
　　她看了眼满脸麻木的东鱼，觉得脑阔又在疼了。
　　“你看，那座山是不是很漂亮，要不要为师带你去看看？”
　　林桐硬着头皮道。
　　东鱼默默的转头瞥了眼林桐，又转了回去，可以说很是平淡了。
　　过了尴尬的不说话了。
　　过了几分钟，林桐又不甘心的指着一座很是瑰丽的山谷：“哪里怎么样，为师曾经去过，里面有不少兔子和狐狸之类的灵兽，想不想去抓一只？”
　　东鱼还是没有露出任何心动的表情，连个敷衍的笑容或者神情变化都没有。
　　抗拒之意可以说是溢于言表了。
　　等到了第三次，林桐再想开口的时候，东鱼终于先一步说话了：“仙师，您何必如此呢，一介凡人向成为您的弟子，真是痴心妄想，我不过是您选中的鼎炉罢了，这不是您先前亲口告诉我的吗，我又已经被送给您，落在您的手上，任凭处置玩弄，我也没有能力反抗，您又何必现在再来装模作样。”
　　林桐僵住。
　　她低头去看东鱼，虽然她一直表现的像是认命一样的漠然，但在此刻，林桐却从她的眼中很清晰的看到了意不平的愤恨与仇视。
　　终归还是个十四五岁的孩子啊。
　　先前能够藏得住情绪已经很厉害了，若是原身巫菱，怕是就被骗过去了，要不是林桐与原身巫菱不一样的在她面前说着由她听来，分外假惺惺的话，说不定东鱼也能够一直瞒过林桐。
　　可她现在到底是意不平，不甘于为何她就要被迫养作鼎炉，供人玩弄，压榨未来。
　　若是可以，林桐真的很想现在就解除东鱼身上的鼎炉契印，然后给她选择的自由，愿意修炼就真正收为徒弟，不愿意就让她想去哪里就送去哪里。
　　可也不知道当初那个作者到底是出于什么样的恶趣味，给鼎炉契印写的设定。
　　鼎炉契印是解除不了的。
　　它只能被抢夺或是逆转。
　　小说原文中，东鱼的鼎炉契印就是在男主打败原身巫菱后，以原身巫菱神魂重伤为代价给抢了过去，这还是男主神魂特殊，要不然就只能杀了原先的鼎主才能抢夺。
　　逆转则是鼎炉修为超过鼎主之后，将契印的双方身份给逆转。
　　除此之外，就算是林桐现在原地自爆，东鱼也还是摆脱不了鼎炉的身份，甚至会因为失去鼎主而可以被其他抓到的人随意收做鼎炉。
　　林桐想了想，反正任务完成的消息看样子一时也来不了，她要是不将鼎炉契印的问题解决了，万一到时候她要离开了，东鱼有没有个男主护着，那她岂不是作孽哦。
　　于是林桐默默的定下了一个目标，在离开世界之前，将东鱼的修为提升到足够逆转鼎炉契印的程度。
　　只要鼎炉契印逆转到了林桐身上，东鱼就算是没有后患了。
　　至于她到时候的身份就是东鱼的鼎炉这件事，林桐觉得完全没有问题嘛。
　　反正到了那个时候，她的任务怎么样也都该是完成了的，拍拍屁股走人就好了。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：十心人山 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　mo 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 鼎炉我替你养了
　　原身巫菱留下的负面印象太强，林桐已经尽力了，但一时之间还是无法打开局面。
　　数次尝试，收获的均是东鱼冷淡的表情，林桐叹了口气，只能放弃在路上交流的打算，先回到洞府再说。
　　这个洞府没有什么特别的名字，就是原身巫菱看中一块地界后，直接占山为王的用阵法圈来当做自己的地盘，然后在山上凿了个洞。
　　说是洞府，其实整座山头包括山下的大半片林子都被阵法被圈了进去。
　　而洞府作为亮点的地方，则在于它外头那个名为阴时百鬼阵的护山阵法。
　　老实说，光是从原身巫菱的记忆中翻出来的整个名字，就透着一股子阴气。
　　等到真正见到洞府，果不其然，好端端的一座山，被阴时百鬼阵硬生生的营造出一副鬼气森森的乱葬岗错觉。
　　飞在半空中往洞府去的过程，林桐真是半点没有回家的感觉，倒有种她已经原地升天，正在往奈何桥去，准备投胎的感觉。
　　经过阵法的灵障，也不知道是不是心理作用，林桐觉得背后凉飕飕的，忍不住打了个寒颤。
　　不行，要换掉，必须要换掉！
　　这种阵法就算再厉害也不能要。
　　要是魔修中流行的护山阵法都是着鬼样子，那真是怪不得那些魔修一个两个的都心理阴暗到不行了。
　　整天住在这种阴森压抑的地方，就算本来是个正常人的，时间久了也会心理变态啊。
　　更换护山阵法可不是个小工程，尤其是在林桐自己现在的修为都还没有完全掌握好的情况下，要克服的问题简直不要太多。
　　但林桐一点气馁放弃的想法都没有。
　　不要说她自己住的心情问题了，就光是接下来年龄才十四五岁的东鱼也要住在这里，林桐坚定了换掉护山阵法的心。
　　让还未成年的东鱼住在这种压抑的环境里，住在一起的还是要那她当鼎炉的邪恶魔修，这是要把她往黑化的路上逼啊。
　　所以说，什么阴啊鬼的，绝对不行，起码也得换成类似百花惑魂阵或是雾幻灵云阵之类的才行。
　　下定了决心的林桐，把东鱼放在了洞府里，给她安排了一个单独的洞室后，就钻进了堆放原身巫菱收集的各类功法典籍的修炼室去了。
　　抱着跃跃欲试的心情进去的，一脸丧气耷拉着肩膀出来的。
　　她现在的一身修为，全是有一部叫做踏冥步幽法的功法修炼的，从名字上就看得出来是专精阴鬼幽冥一道，在林桐没有将术法造诣修到阴极生阳之前，还真就布置不出来与阴啊鬼啊无关的阵法。
　　“啧。”
　　林桐按了按太阳穴。
　　闭关，必须要闭关，赶紧将原身巫菱的一身修为掌握了，之后的事情才好办。
　　刚好她现在想不出办法，怎么扭转自己在东鱼心中的形象。
　　林桐打算先闭关个三、四天的，不在她面前出现，让东鱼独自待上一段时间，等她把警惕心降下来了部分后，再想办法撬开她心中警惕之墙的墙角。
　　在闭关之前，林桐把东鱼叫来，给了她一本功法。
　　“小徒弟啊，为师打算闭关三天，这本功法给你，上面是很基础的入门功法，你拿去修炼，尝试引气入体。”
　　东鱼默默的站着，目光在林桐手中的功法书册上停留了片刻后，非常平淡的收回了视线。
　　林桐：“……”
　　不是，为什么反应这么冷淡，难道不激动吗，这可是修仙的功法啊！
　　林桐自问，要是哪天有人给她一本修仙功法，她肯定开心死了，就算不修炼，光是看着也觉得兴奋啊。
　　一点都不兴奋的东鱼双手接过功法书册，说着一点感激之意都听不出来的话：“谢仙师。”
　　林桐纠正道：“叫师尊，或者师父也行，我都收你当徒弟了，仙师这种称呼不合适。”
　　东鱼从善如流，面无表情的道：“谢师尊。”
　　林桐：“……”
　　好叭，原身做的孽，她无发可嗦。
　　……
　　林桐闭关了三天。
　　其实以林桐这一身差个契机就能突破元婴的修为，三天时间并不在足以让她彻底掌握，三十天还差不多。
　　但闭关到一半，实在不放心就这样将东鱼留在外面。
　　也不知道为什么，林桐觉得自己对东鱼的在意，有些超出了一般程度。
　　可能是因为东鱼是女主，又很倒霉的被印了鼎炉契印，还是个未成年，且被她不小心的用眼睛吃了豆腐，所以才会这样在意吧。
　　林桐在心中说服了自己，并放弃纠结这一点很难说是不是心理作用的小问题。
　　所以在闭关三天，勉勉强强的掌握住了修为后，林桐就出关了。
　　出关的第一件事，就是放开神识去找东鱼。
　　“不在洞府里啊……”
　　林桐对这种情况有所预料。
　　毕竟东鱼又不是自愿待在这里的，想要逃离强行将她打上鼎炉契印的人也很正常的行为。
　　林桐飞上了天空，将神识扩散到整个阵法内。
　　离开洞府是可以的，但想要离开阴时百鬼阵，就算东鱼天纵奇才，有着女主身份的天赋加成在，修炼的顺风顺水毫无瓶颈飙升飞快，不可能在三天内拿着一本基础功法修炼到足以突破一个金丹巅峰修者的阵法。
　　果不其然，林桐在山下的一片结着青涩果实的果树林中，找到了东鱼。
　　东鱼正爬上了一棵树，坐在枝干上，手里拿着一颗一看就知道还没有成熟的青涩小果实在啃。
　　飞到的时候，就见她小小的咬了一口青中看不到一丝红色的果实，眉头便皱成了一团，张口明显是很想吐掉的样子，可最终却还是忍耐的吞了下去。
　　林桐看着她的表情，都觉得牙根在发酸。
　　“这些果实还未成熟，你别吃了。”
　　林桐将她手中咬了个缺口的果实拿走。
　　整个过程，东鱼只在林桐出现的时候眼中有过些许波动，之后就一直没有任何神情。
　　被拿走了手中的果实，东鱼也不说话，更没有要去拿回来，而是从怀中有掏出了一颗比先前那个还要小还要青的果实。
　　张开口，就要咬下去。
　　林桐脸色绷了起来。
　　她一把拍开东鱼的手。
　　然后用带上了几分她一直想避免的强硬意味的动作，将东鱼怀中的所有果实都拿走。
　　“我知道你对我很警惕也很排斥，这是我先前的错，我无话可说，但你用不着吃这些根本不能吃的果子来自暴自弃的虐待自己的身体。”
　　东鱼的动作一顿，似是被一再压迫，终于忍无可忍的开口讽刺道：“我当然知道活着很重要，我也不想吃这些虐待自己的身体，可是除了这些，我还有其他能吃的吗？”
　　林桐征住。
　　接着她像是想起什么似的，在心中很是心虚的悄咪咪放出神识，扫过整个洞府。
　　果不其然。
　　没有厨房。
　　没有食物。
　　原身巫菱是金丹期的修者，早就辟谷不知道多少年了，在原先她一个人住的洞府里，自然也不会放任何食物。
　　整个洞府除了以修者手法处理过的药材之外，没有任何能够下肚子的东西。
　　东鱼就是在这样的情况下，在这里度过了三天。
　　难怪她连没有成熟的果子都要吃，明明味道糟糕的很想吐掉，却还是强忍着吞咽了下去。
　　林桐说是闭关三天，但东鱼又不知道林桐是不是真的三天就能出来，说不定修者的三天就是三年的意思呢，她要是不吃这些，她就要饿死了啊。
　　看东鱼强忍着满腹怨气的样子，显然是不觉得林桐这样的厉害的修者会忘掉这种小事，只会认为这是林桐故意给她的教训。
　　完了。
　　这下彻底洗不白了。
　　林桐绝望的发现，坏人的人设怕是牢牢的钉在脑门上了。
　　“咳咳！”
　　林桐干咳了两声，试图用生硬的方式转换话题。
　　“话说，你修炼的如何了，这附近的林子里还是有不少兔子、狍子之类的野物，只要引气入体有了修为，想要捕一两只填填肚子并不是什么难事，不至于到要吃这种青果子的地步。”
　　说到修炼这个问题，东鱼又沉默了下去，可眼中的隐忍怨气之意却是更加强烈了。
　　林桐眉头一皱，发觉事情有点不对。
　　她放出神识一感知，好哦，三天过去了，东鱼身上居然是没有半点修为的气息。
　　“你修炼遇到了困难？引气入体有障碍？”
　　林桐疑惑的问道。
　　以水行天灵根的资质，天生就该是走修炼一道的天赋，不要说三天时间了，拿着的还是完成又简单的入门引气功法了，就算是只有三个小时，用的是随随便便捡来的残破功法，照样是足以引气入体的。
　　小说原文里有说东鱼识字，入门功法文字配图浅显易懂，还是原身巫菱从道门抢来的孩童用入门功法，没道理看不懂。
　　结果东鱼三天过去半点修为也无，林桐只能往修炼有阻碍上面想，心中还在怀疑，是不是鼎炉契印的锅。
　　然而当她托着下巴思考出问题的地方在何处，却神识在东鱼身体中探了又探，想来想去都没有找到问题所在时，不经意扫到垂下头的东鱼那副略带抗拒的神情。
　　脑海中灵光一闪而过，她恍然道：“不是修炼有阻碍，是你根本没有去引气入体对不对！”
　　看着东鱼肩膀一颤，脸上不再掩饰的露出倔强抗拒之意后，林桐就知道，自己是猜对了。
　　她双手抱胸，头疼不已。
　　这就难搞了。
　　她闭关理气时看着魔气运转无聊，想了不少该怎么样教导东鱼修炼，为她以后修为超过自己做铺垫，可她却忘了，要是东鱼自己抗拒修炼，那她再多的想法，也都是无用功。
　　林桐盯着东鱼抿紧的双唇，和写满了排斥抗拒之意的脸庞，心中一番纠结之后，有了个破罐子破摔，顺势而为的想法。
　　……
　　东鱼垂头，藏在袖子里的手紧紧的握成拳头，以此压下她的紧张与绝望之情。
　　在这个修者存在的世界，鼎炉是什么，就算东鱼这样的凡人，也是知道一二的。
　　东鱼认为，鼎炉就跟村子里的人养的猪仔一样，小时候好生养着，等长大了养胖了，就一刀下去宰了吃掉。
　　她也一样，刚开始修炼的时候，就被养着修炼，等到修为累积的足够了，就会被吸走所有的修为，然后杀掉。
　　所以东鱼在拿到功法的时候，没有半点要成为修者，超凡脱俗的激动，有的只是心头深深的凉意与抗拒。
　　只要修炼强了，就会被吸干杀掉，一想到自己就是等着被养肥杀掉的猪仔，东鱼就没有半点修炼的欲望。
　　她宁可被林桐不给东西吃的逼着，只能靠酸涩难咽的青涩果实果腹，也不去修炼。
　　虽然东鱼也知道，林桐是不可能会真的允许她一直这样下去的，可这也是她唯一所能做到的小小反抗，哪怕微不足道。
　　东鱼咬着牙，等着林桐对她这份忤逆反抗的惩罚。
　　林桐在抱胸短暂沉默过后，开口了。
　　“你没有听话，我很生气，你该是已经做好了承受后果的准备了吧。”
　　想法转变之后，林桐也没有再自称为师了。
　　东鱼倔强的撇过头，没有说话。
　　林桐也没有在意这种小问题，直接道：“这几日我闭关，没有管束你，大抵是让你忘了你现在的身份，现在我已经出关，从今日起，你便要每日侍奉在我身侧，做一个仆从该做的事情。”
　　这番话一处，东鱼抑制不住的露出了愤恨的目光。
　　林桐心中暗道一声好。
　　总之不要是绝望麻木就对了。
　　“日后一日三餐，统统给我备好了，要是到了时间我却没有见到……”
　　林桐略有深意的笑了笑。
　　是什么意味东鱼自然明白。
　　东鱼牙关紧锁，心中难以控制的涌起对修为实力的渴望。
　　原先想着绝对不去修炼的功法，此刻也改变了想法。
　　哪怕是饮鸩止渴的修炼林桐所给的功法，东鱼也不想再这般弱下去了。
　　林桐一看东鱼坚定起来的目光，就知道她的目的达成了，东鱼不会继续消极怠工了。
　　“看见没，统子，我是不是超机智的？”
　　统子惊讶道：【真的诶，宿主明明那么凶的压迫威胁女主，为什么女主反而精神起来了？我刚才超担心女主从精神上被宿主打垮的！】
　　林桐挑眉笑道：“因为我改变策略了，东鱼对我的印象都锁死在坏人上，继续怀柔，不给她点压力，只会让她一面觉得我心怀叵测，一面大胆的消极怠工，这样不行。”
　　“干脆，我就顺着目前的人设，继续当坏人好了，压迫使役东鱼，她走投无路，当然就要爆发。”
　　统子恍然大悟，一箩筐一箩筐的赞美敬佩淹没了林桐。
　　林桐有一点没说，她这样的人设，在小说中，大抵都是激励主角成长，到最后注定被干掉的反派炮灰。
　　不过也无所谓啦，这次的任务挺简单又挺顺利的，男主开局就被她做掉了，接下来的事情不过是挨时间挨到任务判定结束就好了，被翻身的东鱼炮灰掉，她说不定还能顺势退场回归呢。
　　抱着这样的想法，林桐带着满心阴沉不甘的东鱼回了洞府。
　　……
　　当天下午，东鱼就在林桐安排给她住的洞室中，完成了资质普通的人半个月都无法做到的引气入体。
　　林桐悄咪咪的躲在洞室外头，用神识窥视的看到了这一幕，满意的点头。
　　“就说以女主的资质，这种程度才是正常情况嘛。”
　　统子也觉得自家宿主真是找对路子了，但看着东鱼眼中藏着的隐忍和倔强，以及对林桐的恨意，它总觉得将来要出事。
　　可自家宿主觉得随时能跑路的解释，似乎也没什么问题。
　　想了想，统子还是觉得，自家宿主那么厉害，比起它一个统子不知道有没有的第六感，还是相信自己宿主更可靠一点。
　　林桐不知道自家统子想了什么，她看到东鱼引气入体成功后，就安心的收回神识，回到自己的洞室去，继续掌控一身修为一些还不受控制的边边角角。
　　修者的寿命相比凡人要长，因此，对时间的感官似乎也变得淡薄了些，林桐运转着身体中的魔气，不知不觉，时间就过去了。
　　林桐是被推门的声音从内视中唤出来的。
　　一睁眼，看到的是面无表情的东鱼。
　　林桐下意识的张口想要问句‘何事’，忽然反应过来，神识往洞府外一探。
　　果不其然，已经是入夜的时间了。
　　东鱼也在这个时候开口：“晚饭，我做了。”
　　林桐先前说要东鱼做一日三餐，只是想找个合理的借口把洞府没有的厨房弄出来，再顺带堆一些食物进去，让东鱼不用去吃那些青涩果实，目的是为了照顾东鱼。
　　以林桐修者的力量，弄一个厨房出来只不过是几个术法的事情，肉食也随便就能弄来许多。
　　不过有厨房是一回事，东鱼真的会听话的做饭又是另一回事，林桐本以为，以东鱼对她的抗拒排斥，想必也是要消极怠工到逼不得已的时候，才会愿意动手。
　　说不定还是糊弄糊弄的动手。
　　没有想到，东鱼会是这么主动。
　　林桐觉得有古怪。
　　不过表面上还是故作傲慢的点头：“那就将晚膳上来吧。”
　　东鱼点头，很快将几个装着菜的盘子与饭碗送了过来。
　　盛了饭放在林桐面前，自己则垂着头站在一旁，没有上桌，似是接受了鼎炉仆从的身份一般。
　　摆在林桐桌上的是三菜一汤，没有特级厨师料理的发光特效，也没有美感的摆盘，就是普通家常菜，但看起来倒也有模有样。
　　虽然看起来像是那么回事，但林桐总觉藏在家常菜的外表下，会有点什么。
　　不过转念一想，东鱼能做的最过头的，大抵也就是下点毒，或者混根吧针什么的进去，东鱼能弄到的最多不过些凡铁凡毒，她一个接近元婴的修者，胃就便是低阶些的灵铁也能消化，凡物的毒更是奈何不得，也就不在意的拿起了筷子。
　　刚好可以加深一些威慑力，再展现一下强大修者超凡脱俗的能力。
　　抱着这样的想法，林桐在下筷时以略带深意的目光看了眼东鱼，似是在说‘我知道你动了手脚，但你的能力微不足道’。
　　这样的目光，一直持续到筷子夹到的菜进入了林桐的口中。
　　“……”
　　林桐拿着筷子手抖了一下，堂堂金丹巅峰的魔修大能，手刃一城都只会神清气爽的修者，差点没拿稳小小的两根筷子。
　　【宿主！宿主你怎么样了！】
　　统子很惊慌的喊着，它刚才居然捕捉到自家宿主的灵魂数据紊乱了一瞬，这该是受到了何等程度的刺激啊。
　　顿了好一会，林桐才艰难的在心中回答了统子。
　　“我……没事……”
　　是她太天真了。
　　光想着东鱼会在饭菜里下毒放刀片，却忘了，饭菜这种东西，它除了可以在里面加各种东西搞事情玩鸩杀的附加用途外，最主要的用途是吃，味道才是最能搞事情的啊！
　　林桐发誓，刚才吃下去的那口菜，是她这辈子，上辈子，上上辈子加起来吃过的，最难吃的东西，没有之一！
　　一口肉片，林桐居然从里面吃出了酸、涩、苦、辣、腥、膻、咸等等五味陈杂，形容都形容不出来的诡异混味。
　　手残的人烧菜难吃一点，这个林桐可以理解，但难吃到怀疑人生的地步，林桐就不得不去想，这是东鱼在搞事情了。
　　林桐强忍着将嘴里的菜吐出来的欲望，扭头去看东鱼，打算质问她。
　　结果对上东鱼不知何时抬起头往过来的双眼。
　　面无表情的样子，目光直直的看着林桐，似是在观察她的神情。
　　令林桐意外的是，东鱼的目光中没有她以为会有的幸灾乐祸，反而盯着她的样子看起来还有几分隐约的期待。
　　林桐就要脱口而出的质问卡在了喉咙中。
　　她不禁犹豫着怀疑，莫非她想多了，并不是东鱼在搞事情，而是她就那么手残，做饭做不好吃？
　　可难吃到这种程度，不是手残能够解释的吧。
　　林桐虽然打算这个任务世界以后都走反派人设了，可那终究只是人设，林桐没打算把真正的内心也往反派的方向靠。
　　东鱼才十四五岁，放在她所熟悉的世界里，这才是个孩子，要她真的是特别手残的那种，努力做了饭却被认为是刻意搞事情，被贬低了努力成果，岂不是极大的打击到东鱼，不会让她往黑化的方向发展吧？
　　这个时候林桐自己都没有察觉，她对待东鱼是如此的下意识带着关心与偏向。
　　林桐深深的看了眼东鱼，决定试探一下。
　　“你做饭的时候，尝过吗？”
　　东鱼摇头：“不敢沾污。”
　　“那你吃饭了吗？”
　　“仙……师尊未食，弟子不敢先食。”
　　值得一提的是，林桐开始不自称为师了，东鱼反倒开始叫她师尊了。
　　林桐放下筷子，托着下巴，眼睛微微眯起的看着东鱼：“没事，虽然你是我的鼎炉，但我不似凡人那样在乎一点虚礼，将你饿坏了，于我也无益处，过来，上桌吃饭便是。”
　　说完，便等着东鱼的动作。
　　若是东鱼面露抗拒，或是说什么推脱之语，那林桐就可以断定，这桌难吃到某个极致的饭菜是东鱼在搞事情，反制，那就是她手残。
　　东鱼神情一怔，似是惊讶。
　　这个反应……
　　林桐心中开始偏向东鱼果真是在搞事情。
　　结果下一刻，东鱼却是点头，拿起了碗筷。
　　“多谢……师尊。”她还不太适应这个称呼。
　　筷子拿上，饭菜夹起。
　　入口，咀嚼，吞咽。
　　一口菜一口饭，几口过后，林桐不敢置信的看到，东鱼是真的在吃饭。
　　而且饭已经吃下小半碗了。
　　她还以为，东鱼最多也就是并没有尝过，所以不知道自己手残，做出来的饭菜难吃，吃下一口后震惊的吐出来罢了，没想到她居然真的开吃。
　　所以说，东鱼是手残加味痴无疑了是吗！
　　作者有话要说：　　正在努力码字中，今晚会换感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：DAIWEN、古云 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　老板、任遗随塌 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 鼎炉我替你养了
　　既然东鱼不是故意的，那么……
　　林桐望着眼前这桌看起来像模像样，实则味道一言难尽的饭菜，纠结挣扎过后，最终还是靠着良心说服了自己的味蕾，心中含着泪的拿起了筷子。
　　凡事都是需要信心和鼓励的，第一次给她做法，就算难吃也要吃下去啊！
　　东鱼自己都在吃了，味痴也不是她愿意的事情不是。
　　林桐筷尖发颤的夹起来了菜。
　　不就是一桌一言难尽的饭菜吗，就当是挑战自我了！
　　强迫自己压下吐掉的想法，将饭菜吃下肚子的林桐，并没有注意到，东鱼看到这一幕后，眼中暗含的吃惊与不解。
　　……
　　东鱼盘膝坐在自己洞室中的床上。
　　她的面前摊开着林桐给她的入门功法。
　　看似是在对着功法修炼，实则东鱼的视线的焦距并没有放在摊开的功法上。
　　她在走神。
　　心中想着的是先前晚饭时候的事情。
　　她是故意的。
　　故意做的那顿难吃到某个极致的饭菜。
　　正如林桐所想，东鱼确实是不情不愿的给她做的饭。
　　任谁也不会情愿给一个欺压自己，还讲明了要那她当鼎炉的人认认真真的做饭不是。
　　所以她故意将饭菜的味道弄成那样，作为一个能力范围内的小小反抗。
　　毒是不会下的，东鱼知道她能弄来的毒，对林桐这样的修者而言毫无用处，其他恶心的东西，她也没有想过要弄，因为那只会无意义的激怒林桐。
　　她想要的，是在将林桐彻底激怒到爆发的某个程度范围内，小小的膈应一下林桐作为反抗。
　　东鱼也做好了被林桐大发雷霆，毒打叱骂她的心理准备。
　　反正，既然林桐要那她当鼎炉，又没有彻底激怒林桐，命能保住是不用太过担心的。
　　事情一开始，也是如同她想象的那样。
　　林桐自信于她不会中毒而没有防备的一口吃下了菜。
　　那饭菜的难吃程度，东鱼亲手做的完全能想象出来，不出所料的看到了林桐眼角一抽，显然是被味道刺激了。
　　接下来，东鱼以为，大抵就是林桐大发雷霆的掀桌，理所当然的明白这是她在搞事情，辱骂毒打她泄愤。
　　结果让她意外的是，辱骂与毒打，都没有。
　　林桐甚至都没有立刻露出愤怒的神情，而是转头看向了她。
　　意料之外的反应让东鱼有些猝不及防，她甚至都没有掩藏好想知道林桐吃下饭菜后是表情的期待。
　　在被看到眼中期待的瞬间，东鱼心想，大意了，小看了修者的心思缜密，她可能要被打的半死了。
　　打倒是没立刻打，林桐命令她吃下饭菜的举动东鱼认为是林桐想要让她自食苦果，作为惩罚的一部分，毒打延后。
　　东鱼心中冷哼。
　　那可真是要让师尊大人失望了。
　　早在她做出这座难吃饭菜的时候，她就有了除第一口外，其余的全部都要被自己吃下去的心理准备，只不过不是她以为的被打翻在地然后灌进她肚子，而是很平和的叫她来吃这点，让她略有惊讶罢了。
　　可林桐要是想看她被难吃味道刺激的表情扭曲，出声求饶，那是不可能的。
　　东鱼作为一个父母双亡的孤女在村子里长大，吃过的苦林桐想象不到，别说是味道难吃但实际上食材与配料没有任何问题的饭菜，就是真的馊掉的食物，她也不是没有吃过。
　　除了味道，她自己做的这桌饭菜比树上未熟的青涩果实要饱腹顶饿不知道多少。
　　所以，东鱼表情平静的吃下了饭菜。
　　如果说到了这一步，都是东鱼早预料，做好了心理准备的话，那么林桐之后的举动，就是让她意外到错愕的了。
　　东鱼完全没有想到，林桐还会接着拿起筷子，跟她一起吃那些刻意被做的非常难吃的饭菜。
　　林桐总是在心中把东鱼想成一个未成熟的女孩，又误以为东鱼是个味痴，故而觉得拿起筷子吃饭，只会让东鱼单纯认为她做的饭菜并无问题，得到鼓励。
　　要是东鱼真的只是个普通的十四五岁少女，对于林桐重新拿起筷子的做法，东鱼只会不解，非常不解，却怎么也想不通缘由。
　　可事实上，东鱼绝非林桐以为的那样单纯。
　　林桐不知道，中心放在男主身上的小说原文中也不会写，在古代，一个没有父母照料的孤女，想要独自生活，而不是被欺负，被家里有歪瓜裂枣儿子的村人借着大义的名义抢去当童养媳，又或是被人贩子抓走，就绝对不会是林桐印象中的现代未成年那样心思单纯。
　　尤其是，在村长家的孙子二虎一场大病之后，变得极其好色而自命不凡后，东鱼应付着他的纠缠，还没有恶了村长，这样都能好好的，足以证明，她的心思成熟如成人。
　　东鱼见到林桐的做法，错愕过后，脑海中灵光一闪，一下子就明白了林桐怕是误会了什么。
　　便是林桐不想打击她的深意，东鱼也明白了七八分。
　　这着实是……令人意外。
　　有那么一瞬间，东鱼无法将脑海中那个先前在村中满眼恶意的制住她，强行在她身上打下鼎炉契印的人，与面前这个宁可强忍着难吃到反胃的味道，也要为了不打击她而将饭菜吃下的去人重叠在一起。
　　尽管这种想法只存在了一瞬，但东鱼对林桐的态度，确实是发生了变化。
　　这也是为什么，东鱼在吃完饭后，胡乱的找了个理由，就回到洞室中对着功法书本走神的原因。
　　她在想，林桐是不是，并不如她表现的那样，对自己满怀轻蔑与利用的恶意？
　　先前的一些举动，是不是她敏感过头了，才觉得林桐对她一直都是恶意的？
　　东鱼沉思着。
　　说来也是世事难料。
　　林桐之前那样想方设法，顶着尬聊的尴尬，想要改变原身巫菱给东鱼心中留下的影响，都被东鱼当做了恶意，不仅没有改观，反而加深了林桐在她心中恶人的形象。
　　结果现在林桐破罐子破摔，决定顺着人设就当个豢养鼎炉奴役东鱼的恶人了，东鱼反而对她有了改观的苗头。
　　要是林桐知道了，怕是要哭笑不得的感叹一句――她的脸有那么黑吗。
　　……
　　在极度难吃的那顿晚饭过去之后，林桐发觉，东鱼对她的态度，似乎微妙的改变了些。
　　虽然在她面前还是默默的面无表情居多，但林桐就是莫名的觉得，东鱼那尖锐的满身是刺、随时找机会就想扎她一下的态度，缓和了些许。
　　形象点形容的话，就是从硬邦邦并且刺都是不会收回的榴莲，变成了总归是有收刺时候的刺猬。
　　饭菜的味道也在慢慢变得不那么难吃了。
　　手艺进步的真快，没有白费她强忍着味蕾的造反，吃下去的那顿饭。
　　林桐满意的心想。
　　而在生活与相处态度的变化之外，东鱼的修为，才是真正称得上突飞猛进的。
　　天灵根不愧为作者在小说原文设定中的最有优势的修炼天赋之一，仅次于男主专属外挂的混元灵根天赋。
　　短短三个月的时间，东鱼从一个没有任何修为的凡人，一路越过练气十层的门槛，在九道天劫过后，顺利渡劫，成为一个筑基修者。
　　难怪原身巫菱在得知东鱼是天灵根之后，会迫不及待的将她打上鼎炉契印，收为鼎炉。
　　这种天赋，在林桐眼中，就跟那些吃饭睡觉打游戏还霸占着成绩单榜首的学神没有任何区别。
　　要林桐将来要定居在修□□的话，她也会忍不住心生羡慕嫉妒恨。
　　“主角光环就是好啊……”林桐守在最近的距离，替东鱼护法完渡劫后，不由的心中感叹道。
　　半空中，东鱼渡完劫，身上衣物被雷劫破坏，额角微焦的碎发使她显得有些狼狈。
　　林桐见状，忍了忍，还是没忍住，从芥子袋中，拿出一件法衣，飞上前去，抖开，替东鱼披上了。
　　“既然突破了，那就立刻回去好好的调息疗伤，巩固修为！才不过筑基期，我要用的鼎炉至少得是金丹期才行！别给我在这里耽误时间，留下了什么暗伤，导致后头突破困难，懂吗！”
　　林桐口中语气冷漠的说着，将冷酷无情压迫鼎炉的恶毒魔修演绎的淋漓尽致。
　　说完，她转身便飞回了洞府中。
　　在林桐身后，她所没有看到的是，东鱼被如此对待后，脸上不仅没有露出任何生气的神情，反而若有所思的摸了摸身上被披上的衣服。
　　不管语言说的再好或是再糟，唯有行动才是最真实的。
　　东鱼明白这点，所以她当初才会将林桐口中的善意示好一律视为恶意，也所以，在林桐拿起筷子，与她一同吃下那顿难吃到极点的晚饭后，心生改观。
　　现在也是。
　　比起林桐口中所说的，为了她不留暗伤早日突破，好给她当鼎炉采补这种浮于表面的恶言恶语，林桐替她披在身上的衣服，让她从林桐身上感受到了更为真实的关心。
　　“师尊……你真正的想法……到底是什么呢……”
　　将衣服裹紧，东鱼望着林桐背影消失的洞府，心中暗暗思忖。
　　……
　　外边东鱼在想着事情，洞府里头的林桐，同样也在想着事情。
　　不过并没有出现什么虽然地方不同，想的却是同一件事这种小说里常有的戏剧性情节。
　　林桐头疼的是东鱼修炼功法的问题。
　　先前林桐给东鱼的，是最入门的引气功法，原身巫菱从道门抢来的，据说是普适性最好也做适合打基础的入门功法。
　　现在东鱼渡劫突破，晋升到了筑基期，那篇入门功法就不适用了。
　　她需要换成更高级的功法。
　　那么问题来了，该给东鱼修炼什么功法呢？
　　原先巫菱为了自己更好采补掉鼎炉修为而准备好的魔修鼎炉功法，自然是不会给东鱼修的。
　　林桐要给东鱼的，是她按照小说原文里翻剧情下遗迹找来的，据说是上古仙修飞升大能留下的功法，比她自己修的功法还要高级。
　　但问题在于，现在要换功法了，她该如何让东鱼自己相信，林桐给她的功法不是为了将来给林桐服务的鼎炉功法呢？
　　易地而处，林桐是绝对不会相信，自己得到的功法没有什么后手罩门，即使不得不修炼，也肯定是要不顾后果的强行将功法改动那么一些，甚至尽可能的不修。
　　林桐就担心，东鱼会宁可继续练着入门功法累积修为，然后满心防备糊弄糊弄的修一下自己给她的功法。
　　筑基期的仙修可与之前她可以随意用神识探查身体的凡人不一样，林桐沾染着魔气的神识要是探入东鱼体内，就必定是水火不相容的一场争斗，届时，要出事的可就是东鱼了。
　　也就是说，东鱼若是真想糊弄糊弄的浅浅修一下林桐给的功法，林桐也是探查不到的。
　　为了避免这种情况，怎么激起东鱼修炼的主观能动性，就是一个令林桐头秃的问题了。
　　不过，到底是作者出身，发散思维一流，没过多久，林桐脑袋一转，就有了想法。
　　白给的东西，总是让人不放心的。
　　林桐双手抱胸，心想：“干脆，不直接把功法给她，而是假装不小心被她找到了我收藏的珍贵功法？”
　　然后为了挣脱林桐的掌控，东鱼就会抓紧空余的每一分每一秒，偷偷努力修炼这本功法，累积修为。
　　等到适合的机会，一举挣脱枷锁，一飞冲天。
　　她就可以顺势退场，完成任务走人。
　　越想越觉得可行，再多想一点，连计划的完整过程都一并给想了出来，林桐满意的打了一个清脆的响指。
　　“简直完美！”
　　于是乎，当天晚上，林桐开始造作了。
　　大晚上的，林桐把稳固好修为的东鱼叫来了面前，整个人懒羊羊的躺在铺满毛皮的石床上，很是居高临下的对东鱼命令道：“既然你已经修到了筑基期，每天花在吃饭上的功夫也腾了出来，养你也养了一段时间，该做点其他事情了。”
　　俨然是要当压榨童工的恶地主模样。
　　东鱼就是个被压榨的小可怜，但她没露出什么被欺负的小媳妇模样，只是早有预料般的低着头：“师尊吩咐就是。”
　　林桐良心隐痛了下，但还是道：“从明天起，每天早上给我把洞府收拾好，下午准备好灵果给我送过来，傍晚……”
　　等等等等一连串各种杂七杂八的吩咐，一副将东鱼当做了随意指使的仆役般对待，半点对不住东鱼嘴上师尊的称呼。
　　没有意外的看到了东鱼隐忍抿唇的神情，林桐其实也有些心疼，越发觉得实打实准备把这些工作压到一个十来岁小女孩身上的原身巫菱，真是个人渣。
　　但转念一想，她其实完全不用像原身巫菱那样对待东鱼的，谁叫东鱼警惕心那么强，林桐好声好气的想让她改观，她偏偏半点都不相信的怀疑她，连她给的功法都不修炼，逼她非要装坏人。
　　这么一看，东鱼自己也不是没有锅的嘛。
　　林桐隐痛的良心瞬间就没事了。
　　从那天起，东鱼按照林桐的命令，开始做起了各种杂务。
　　心中自然不是心甘情愿的，但做的事情却没有太多可以指摘的地方，能干的让曾经二十来岁还得依靠家政与外卖苟命的林桐自惭形秽。
　　这样过去小半个月，林桐心中盘算了下，觉得差不多了。
　　于是，次日清晨，东鱼醒来，走出自己的石室，按照着半个月来养成的习惯，推开林桐的石室的门，准备打扫房间的时候，忽然顿住了脚步。
　　林桐在睡觉。
　　这要说奇怪，其实是没有的。
　　东鱼只见过林桐一个修者，所以不清楚其他修者晚上勤奋的打坐修炼，还是懒散的如同凡人一般睡觉休息，反正每天东鱼来打扫洞府的时候，林桐都是在睡觉。
　　醒来至少也是午时，可以直接吃午饭的时间了，然后吃了东鱼做好端上来的午饭，又是舒适的午睡时间到，可谓颓靡慵懒的令人羡慕。
　　不过这样的事情看了半个月，东鱼也多多少少习惯了，让她顿住脚步的，自然不是这个。
　　与平时慵懒放松的躺在铺满柔软皮毛的大石床上不同，林桐此刻是半趴半靠在大石床床头的矮桌上，垂下的手边落着一本散乱打开的书，似是睡前正在看书，结果看得太累不知不觉便睡着了一般。
　　微散的碎发落在额角，衣领松散，让林桐睡梦的侧颜多了几分柔和与尘世的气息，这可堪入画的一幕，让东鱼目光飘忽了瞬。
　　但这也不是真正让东鱼顿住的原因。
　　真正的原因，是落在林桐手旁的那打开的书，给她的一种冥冥之中的感觉。
　　目光飘忽着避开林桐，东鱼不经意扫过书本的瞬间，东鱼便自心底，浮现了渴望之情。
　　东鱼敢断言，这绝不是她自己本身的想法，她甚至从没有见过那本书。
　　那余下的理由，便是修者本能对气运机缘的冥冥之感了。
　　这也是东鱼近几日干活挤出时间，从林桐书房中的一堆修者杂书中得知的知识，灵根对修者而言，是修炼之基，越是灵根优异的修者，在遇到契合灵根于自身的功法法宝或丹药时，冥冥之中的灵性直觉便会越敏锐。
　　东鱼站在石室门口，手掌紧紧握拳，犹豫了良久，终于是又动了起来。
　　打扫的扫帚缓缓倚靠在墙边，东鱼以极其轻微的动作，走到了林桐身侧。
　　伸出手，小心拿住了那本书。
　　封皮上，写着【天海星河法】几个大字。
　　毫无疑问，这是一本功法，或许还是一本非常契合东鱼灵根的功法。
　　东鱼抿了抿嘴，从第一页开始翻看。
　　拿走是不可能拿走的，林桐只是睡着又不是受伤昏厥，不可能醒来后连自己看了一晚上的书不见了都发现不了。
　　只能是迅速看完，然后尽可能的全部背下来。
　　以东鱼天然比其他人优秀的记忆力，辅以筑基期修者的神魂强度，短时间的过目不忘，并非难以实现。
　　没过太久，东鱼合上了天海星河法的最后一页。
　　功法确实功法，具体是否能够修炼，以及功法的品阶如何，以东鱼的能力，她看不出来，但远超她目前修炼的基础功法这件事，是毋庸置疑的。
　　东鱼合上书后，拿着书，站在原地皱着眉头不知道在想些什么。
　　忽然，一道不知从哪里响起的清脆碰撞声突兀的出现在安静的石室中。
　　顷刻间，不算大，但足以唤醒睡梦中人的声音便回响在了整个石室里。
　　摆好姿势趴在桌上假装睡着的林桐：“……”
　　这就很尴尬了。
　　听得出来，发出声响的大概是东鱼那靠在墙边却没有放好的扫帚，滑落到地上，竹竿柄真是发出好响亮的撞击声。
　　作为一个五感敏锐的修者，睡着的时候耳边忽然出现动静，她肯定是会醒来的。
　　可东鱼还在她面前，拿着书没放下呢，她要是醒来，先前营造出来的‘睡梦中不知情的东鱼被盗看功法’的场面不就彻底崩了吗。
　　林桐恨不得在东鱼的耳边大叫――你就不能小心一点吗！偷看功法这种事情还能粗心大意的连根扫帚都没放好！搞的现在她多难办啊！
　　想来想去，林桐还是决定，醒是不可能醒的。
　　没有人能够叫醒一个装睡的人，林桐就打定主意，今天她就是一个贪睡到有人在她房间里蹦迪她都不会醒的工具人，游戏中那种存在目的就是为了让玩家顺利拿到【道具・XX】的工具人。
　　反正东鱼这样的小女孩，现在肯定吓的发抖，大气都不敢喘一口，僵在原地屏着呼吸拼命祈祷她不要醒来，别看到她正在偷看功法，发现她没醒，肯定迫不及待立刻就走，不会发现连扫帚掉地上都没醒的她睡的实在太假。
　　林桐心中笃定。
　　为了确保不会被东鱼察觉，林桐连神识都没有放出去，就用耳朵仔细的听着细微响动，判断东鱼的反应。
　　事实上，东鱼也确实是没有察觉林桐装睡的样子，在声音消失之后，东鱼没在耽误时间，将书摊开放回到原来的位置，然后转身捡起扫帚，离开了房间。
　　摸了摸还在怦怦直跳的心头，林桐长舒了口气。
　　好紧张啊。
　　但总算是让东鱼拿到功法了。
　　察觉到自己现在的想法，林桐忽然僵住。
　　现在想想，东鱼离开的时候，连松口气的放松都没有听到，甚至她听到的细微呼吸与心跳声连频率都没怎么大变过。
　　偷看功法的是东鱼，害怕被发现的该是东鱼才是，为什么那么紧张的却是她！
　　她个给功法的，居然还要小心不被发现是自己给了功法！
　　林桐：妈蛋！
　　作者有话要说：　　从令人头秃的工作纠结中挣扎出来，作者君复活了
　　……跪求别打作者君感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　CrossBell 10瓶；但涉猎耳 6瓶；喵姬 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 鼎炉我替你养了
　　东鱼回到房间里。
　　她没有立刻常识修炼刚拿到的天海星河法，也没有继续去做被林桐堆给她的那些杂务。
　　关上门，背在门上，托着下巴低头沉思着，眼中闪动的是远超同龄人的思虑。
　　没大人庇护她能够好好的活着，她的心智自然是早熟于所有同龄人。
　　她所想的，所观察到的，也远超林桐以为的。
　　至少，就在她见到先前房间中的一幕时，她心中就闪过林桐是装睡的猜测。
　　不，不是猜测，应该说是笃定才对。
　　东鱼半点不会天真的认为一个修者，连有人走进她的房间，都不会被惊醒，也不会允许有人靠近，尤其是她这样被强行奴役，必定心有不甘的鼎炉。
　　不要说修者了，就是东鱼自己还住在村子里的时候，她每天晚上睡觉若是有人靠近，她都会惊醒，就是这样的警惕，也所以，她躲过了好几次心怀恶意的醉汉与想强行带她回去给傻儿子当童养媳的刻薄村妇。
　　脚步顿住的短短几秒，东鱼脑海中闪过很多念头。
　　她怀疑林桐这样做的目的是什么。
　　也怀疑在林桐手边的那本让她心中浮现渴望的书，到底是真的灵性直接，又或是林桐在上面施了什么术法。
　　甚至在怀疑，林桐到底是真的想拿她当一个彻彻底底的鼎炉压迫使役，还是如她拙劣凶恶面具难掩的关心，认真拿她当个徒弟看待。
　　不知为何，东鱼望过林桐的睡颜后，突然有些厌烦，有些焦躁，不想再继续猜测，想要知道一个确切的，至少是能让她心中安定的答案。
　　所以，东鱼做出了试探。
　　没放好的扫帚，不是意外，也不是东鱼出现，完全就是她故意的。
　　算好了大致的时间，在记下功法后，扫帚就会滑落到地上，发出声音。
　　不管林桐是真睡假睡，发出了这样的声音，都该被惊醒了。
　　然后东鱼觉得自己就可以从林桐的态度与反应中，读出一点藏着的东西。
　　谁知道，林桐的应对方式是真的耿直。
　　她居然强行装睡，假装声音不存在！
　　东鱼回想起林桐睫毛微颤，然后就连头发丝都没动的一本正经保持着趴桌睡觉的姿势，要不是她一开始就将注意力都放在林桐身上，估计都不会发现林桐动过。
　　这样的林桐，让东鱼有点想不起来最初傲慢的给她设下鼎炉契印时，她心中那份满溢的憎恶与仇恨。
　　不仅不觉得憎恶，东鱼甚至觉得这样一本正经装睡的林桐，颇有几分……
　　“……可爱。”
　　东鱼嘴角微扬，低声自语道。
　　在联想起之前察觉到的蛛丝马迹，东鱼在心底非常笃定的断言：“师尊，是个假魔修！”
　　林桐要是知道她努力向东鱼示好表达善意，却被当成心怀叵测满是戒备，当她决定撑起邪恶魔修的壳子，那么认真的装睡，在东鱼眼中又变成了可爱，甚至在心中开除了她的魔修籍，她怕是要秃，满脑壳的头发都能被她挠掉。
　　不过东鱼的这些想法林桐此刻并不会知道，她能够感受到的，就是不知从什么时候起，从她接受原身巫菱的洞府后，一直没有怎么用心打理过的洞府，渐渐变得整洁而有生活气息起来。
　　东鱼做好送上来的午饭晚餐，也在不知不觉间，变得好吃了。
　　关于这一点，林桐简直热泪盈眶。
　　她当初在东鱼可以辟谷之后，给安排了一堆的事情，想要营造出契机将功法给东鱼是最大的原因，但要真正深究起来，说实话未尝是没有一丢丢希望东鱼有大把事情去忙，没空做饭的想法。
　　林桐是真的受不了东鱼每天端上来的黑暗料理，那是对味蕾的摧残！
　　就算东鱼自己每天也吃着，就算是为了保护味痴东鱼幼小的心灵，林桐味蕾的反抗也快要压过她的良心了，再吃下去，林桐怕自己哪天就一时理智不继，压制不住胃部的反抗，吐了出来。
　　到时候可能东鱼的玻璃心就要碎成一片片了吧。
　　看到东鱼每天忙的没时间吃饭，更不要说做饭，过了小半个月味蕾和平的日子，林桐一边出于良心的心疼东鱼，一边却又不知道有多开心。
　　因此，当功法给到东鱼的那日过去一周左右的中午，林桐看到东鱼托着个大木托盘上来，上头摆着好几个盛着菜的盘子时，她惊愕的连手上的书都没拿稳，啪嗒一声掉在了地上。
　　碰撞的闷响顷刻回响在房间中。
　　东鱼的目光很自然的被吸引了过去，然后移向了林桐，看着林桐僵硬的动作，似是不解的问道：“师尊？”
　　边说着，手上还边将大木托盘放到桌上，开始摆盘了。
　　林桐扯了扯嘴角，勉强做了个带着怒意的表情出来：“你还有时间做饭，莫不是偷懒没有做好我给你的事务！”
　　听起来倒像是在质问，可惜那下意识后退，想要与桌上饭菜躲的越远越好的动作，在东鱼眼中，林桐的惊恐真是藏都藏不住。
　　东鱼垂下头，竖起木托盘挡住了半张脸，肩膀却一颤一颤的。
　　林桐心中暗道一声，糟糕，过头了。
　　她很自然的将东鱼的反应当做被这段时间的杂务使役压迫到极点后，终于承受不住的被骂哭了。
　　人女孩子都哭了，那只能赶紧补救了啊，林桐一时间也顾不得撑着邪恶魔修的壳子，十分刻意的干咳了一声，硬着头皮做到了桌子前，拿起了筷子。
　　“行了别浪费时间了，饭菜摆盘好了就赶紧吃……”
　　本来还想加一句‘下午你还有大把事情要去做’维持人设的，但在东鱼心态崩溃被骂哭了的时候说这个，不就是在扎她的心吗，那还得了，怕不是会哭的更狠，于是林桐连忙吞下了回头的话。
　　为了表示自己刚才只是随口一说，并没有很生气的要责骂惩罚她，注意力重点还是放在吃饭上的，林桐拿起筷子，夹起了一筷子菜，筷尖略带颤抖的一发狠送入嘴里。
　　“――！”
　　林桐眼睛睁大了。
　　咀嚼速度下意识的加快，从胡乱嚼几口然后囫囵吞下去变成了吃到美食想要仔细品尝的快速咀嚼。
　　等吞下之后，林桐忍不住脱口而出赞道：“好吃！”
　　东鱼在一旁看完了林桐的全部反应，木托盘已经放下了，抬起了头的她眼中看不到半点被骂哭的泪晕，反而带着笑意。
　　“师尊喜欢就好。”东鱼笑道，半点没有被强迫给憎恶的人做饭吃的勉强与不情愿，“弟子近些日子一直在思索厨道，总算有了收获。”
　　林桐继续夹菜的动作顿了顿，望向东鱼。
　　东鱼脸上的笑意在林桐望过去的时候，便藏了起来，是以她只看到了一个直直望着她，脸上没什么表情的东鱼。
　　错觉吗，刚才怎么会觉得东鱼一直都在笑？
　　林桐瞥了眼总觉得心情很好的东鱼，又看了看桌上卖相不错味道也没得说的饭菜，心头浮现纠结。
　　她该不该现在说一句‘不要得意忘形’‘终归不过是我的鼎炉’之类的话维持一下人设壳子呢？
　　可说了会很打击东鱼吧，她好像很期待被认可手艺。
　　纠结半天，林桐还是决定不说了。
　　东鱼好不容易厨艺有了开窍式的进步，万一现在说了句打压的话，让东鱼失去自信自暴自弃的导致开了的窍又闭上了，以后又要回到吃黑暗料理的地步，那她岂不是会后悔的咬桌子。
　　虽然林桐能够餐风饮露辟谷不食，但她到底不是习惯了不食五谷的原身巫菱，能够一日三餐吃饱吃好，她当然更乐意。
　　算了算了，厨艺就算了，反正要维持人设壳子有的是机会，放过厨艺也完全没关系。
　　这么想着，林桐很开心的吃完了这顿午饭。
　　吃饱喝足，想睡觉了，林桐便舒舒服服的回味着到这个任务世界以来终于吃到的第一顿正经饭，躺回铺满柔软皮毛的石床上来了个舒适的午睡。
　　睡着睡着，醒来的时候，就到了下午。
　　睁开眼睛时，心里还想着，饭吃过了，等一下该作会妖，随便抓点借口欺凌一下东鱼，维持维持压迫小可怜的邪恶魔修人设了。
　　等东鱼推门进来，林桐心中打好腹稿刚张嘴，目光一触碰到东鱼，或者说是东鱼手中果盘里盛着的东西后，嘴里的话就变了：“这是刚摘的灵果？”
　　东鱼点头答道：“半个时辰前摘的。”
　　满溢着灵韵的灵果，一看就是刚刚从结灵果的灵树上采摘下来的，光是看着水灵灵的青色灵果，林桐就有点想咬上一口尝尝甜的想法。
　　这可不是东鱼当初在林子里为了不饿死而采摘的那种未熟的青涩果实，而是原身巫菱特意寻来，种植在洞府阵法中的青灵树果实，味道绝佳不说，对于修炼，尤其是镇压心魔的帮助也是效果不凡。
　　就是采摘的时候挺麻烦的，不能用魔气或是灵力碰，不然就会污染灵果中的灵韵，也不能久放，不然灵韵会散掉。
　　也就是说，原身巫菱每次想要吃青灵果，就必须要收敛了所有魔气，光凭身体力量，像个凡人一样一点点的爬树采摘，收集果实。
　　这就很麻烦了。
　　原身巫菱为了修炼，还会忍着麻烦去采摘，但林桐就不一样了，她又没有原身巫菱那样深重的心魔，吃不吃无所谓，对她修炼都无影响，所以林桐也就没有去管原身巫菱记忆中据说味道挺不错的青灵果。
　　看到东鱼端上来，这简直就是惊喜。
　　林桐收敛了一下做到一半的凶狠表情，拿起个水嫩的灵果，一口咬下去……
　　“咳。”干咳一声，“果盘你就放这，去做其他事情吧。”
　　冲着这么好吃的灵果，还有东鱼采摘灵果付出的心力与劳力，作妖什么的，还是再晚一点吧。
　　“好的，师尊。”
　　东鱼行礼离开。
　　在林桐看不到的背后，东鱼笑而不语。
　　吃完灵果，修炼一会，时间又到了晚上。
　　摆上来的一桌晚饭，让林桐发作一番的想法再次拖延。
　　临到睡前，东鱼又格外贴心的送来装满热水的浴桶。
　　林桐虽然是可以用净尘咒保持身体清洁，但热水泡澡又不只是单纯为了身体上的清洁，能够舒服的泡澡，为什么要用干巴巴没点洗澡实感的净尘咒，尤其是还有个不知何时变得格外贴心的小徒弟，在一旁随时添水，揉肩擦背的照料，谁能吹毛求疵的挑出点毛病来呢。
　　-于是心情舒畅，看东鱼格外顺眼，实在逮不着发作点的林桐，就这这份愉快中带点纠结的心情，进入了睡梦。
　　睡着前，心中感慨的想，东鱼真是善良单纯啊，面对她这么个欺压她的所谓师尊，还能这么用心的侍奉，可惜她还要维持人设壳子，激励她修炼，不能好好夸夸她。
　　接着第二天，林桐的心路历程完全重复前一天的流程渡过了。
　　然后三天、四天、五天，许多天，有时候林桐也会忽然惊觉，耶，不对呀，她不是邪恶魔修吗，不是该恶狠狠的欺压折腾自家鼎炉吗，怎么仔细想想，上次作妖欺负东鱼的日子已经完全想不起来了呢？
　　不过每当这个时候，林桐低头再一看看身旁满是顺从，捧着好吃的，满是期盼夸赞般望着自己的东鱼，林桐犹豫着犹豫着，心想反正之后总有机会的，反正最后结果与计划不变就好了，不急着一两下的事情，便又循着本心，摸摸头，绷着脸夸了夸东鱼，沉浸回了东鱼的各种细心侍奉中。
　　不知不觉，几年就过去了，东鱼从十来岁的小女孩，长成了一个英姿飒爽的十八岁少女。
　　一日，东鱼的房中传来灵气的激荡，林桐坐在洞府的厅堂，故作淡定，实则神识全放在了房间里。
　　没过多久，灵气激荡平复，东鱼推门而出，见到已经收回了全部神识，吃着灵果似是毫不在意的林桐，眼中闪过了然的笑意，上前行礼道：“师尊，弟子修为已突破至筑基后期。”
　　林桐自然早以从神识中得知，松了口气，放下心来，刚要笑着称赞一句，忽然想起她似乎老久忘了捡起来的人设壳子，东鱼修为增长的这么快，多半也有自己这个压力的原因，便冷冷笑着挑起了东鱼的下颚道：“确实不错。”
　　“等你再提升一阶修为，修出金丹，你这鼎炉就能用了，届时若是采补了你，让我修出元婴修的顺利，我便留你一命好了。”
　　鼎炉……
　　听到这两个字，就算东鱼心知林桐本性是个假魔修，也依然让东鱼眼中没了笑意，垂在袖中的手掌紧了紧。
　　既然下意识的对她好，又为何要给她打上鼎炉契印呢……
　　今天的东鱼，仍然在林桐不知道的时候，心思涌动。
　　……
　　被阴时百鬼阵隔绝外界的山地丘陵中，一条死去不久的赤链蛇，修长的身躯在几下抽搐后，忽然又活了过来。
　　赤链蛇茫然的晃了晃脑袋，身子动了动，似是想要站起来，却震惊的发现，他根本没有感觉到手脚的存在。
　　蛇芯子慌乱而生疏的吐着，发出凌乱的嘶嘶声。
　　若是有能用人言翻译出蛇语的蛇妖再次，便会明白，赤链蛇的嘶嘶声，是在崩溃的说着‘我艹！’。
　　二虎真心不知道他堂堂一个穿越者主角，为什么会倒霉成这样。
　　好端端的在新手村里撩着自己主角标配的青梅后宫，莫名其妙就被他认为是修仙起飞引路人的美女师父后宫给一巴掌拍了个半死，又被一旗杆子给穿胸而过戳死了。
　　比起现在回想起来，那份剧痛与死亡的恐惧绝望还残留在心头，让二虎打心底里发寒惊惧。
　　本以为这就是结束了，虽然不甘心的要死，但心脏的戳爆了，肯定活不成。
　　没成想，他居然又再次活过来了。
　　只不过这次就没有上次那么好命，穿到了人身上，还能借着原身的身份继续当个人。
　　这次他穿成了一条刚刚饿死的赤链蛇。
　　没手没脚，说不了话，肚子还饿的胃酸都要开始消化自己的胃了。
　　先前穿成农家小子，二虎还在心中抱怨为什么没穿到富商高官家中，现在想想，农家小子怎么了，农家小子好啊，起码还是个人，他现在就特别特别想再穿成农家小子。
　　感受着自己没手没脚，只有一长条的自己，二虎连就这样饿死，再穿一次指望着能不能穿成人的想法都有了。
　　然而到底，怕死的二虎还是没敢这样做，毕竟能穿一次是幸运，能穿两次是幸中之幸，谁知道又死了一次之后，他还没有没再穿第三次的机会呢。
　　死不起死不起。
　　既然不敢死，那就只有苟着了。
　　苟着苟着，在林子中游过的地方多了，也不知道是不是冥冥之中有主角气运作为推手，二虎发现了林桐和东鱼居住的洞府。
　　一开始二虎看到有着明显人为痕迹的山洞，没有想到里面会住着林桐与东鱼，他只是满脑子惊喜的想着哪里说不定会有前辈高人什么的留下的功法传承，想去看看，最好捞到功法，让他能够修炼化人。
　　等看到林桐和东鱼的时候，二虎整条蛇都僵成根棍子样。
　　心底对死亡的恐惧瞬间让他怕的想逃。
　　不过等到他发现林桐并没有注意到他的出现，仍然是慵懒的躺在床上午睡时，害怕的情绪顿时就消散了许多。
　　藏在下面的憎恶愤恨就浮现了出来。
　　报复目前是不敢的，他一条普普通通的无毒蛇，又没有修炼过，就是一口咬在林桐脖颈大动脉上，估计也是崩断他的牙齿。
　　但是，就这样什么都不做的逃走，二虎也实在不甘心。
　　一张蛇脸上，表情扭曲变化了好一会，二虎灵光一闪。
　　林桐既然是个修者，那她的住处，肯定是有功法的，而他现在，不正缺一个可以修炼提升实力的功法吗。
　　想到这点，飞快的离开林桐的卧室门外，往洞府中摆放着典籍的房间游去。
　　说来也巧，就在二虎潜入的前几天，林桐看东鱼已经修成金丹了，觉得她心中小剧本的下一步差不多到时机了。
　　于是林桐故意在这几天喝了不少灵酒，醺醉中不经意间松懈了洞府中的禁制，尤其是摆放典籍的那间石室的禁制，让东鱼可以拿到里面一些平常被禁制封锁的书架上摆着的典籍。
　　而那部分典籍里头，则有不少关于鼎炉的典籍秘法，其中重中之重，就是反制逆转鼎炉契印的内容。
　　林桐想的很好，东鱼发现禁制的松懈，并看到了里面的典籍后，便会对拜托鼎炉契印的限制有所想法，之后的事情，林桐就只要将眼睛捐给有需要的人，等着被东鱼抓住机会反咬一口在顺势带着逆转到她身上的鼎炉契印退场，这个任务世界就基本上算是过了。
　　为了效果逼真，林桐真的喝了不少灵酒，醉也是真的的醉，松懈不是只是专门留给东鱼的假松懈。
　　反正外头有阴时百鬼阵的保护，林桐也不担心在自己的地盘里，会出什么意外幺蛾子。
　　谁能想到，就是在这么一个巧合的时间点，二虎会突然依附在了一个阴时百鬼阵内死去的赤链蛇身上复活，又如此的巧合到撞上林桐睡着，东鱼不在的时机发现并进入到洞府中，还不立刻逃走，而是如有神助的从书房中看到了一本适合他修炼的功法，与关于鼎炉的典籍秘法。
　　巧合成这个不科学样，这要说背后没有亲爹妈世界意识的帮助，谁信啊！
　　二虎堪称满载而归。
　　离开的时候，还恰巧见到了回来的东鱼。
　　东鱼今天出门，跟妖兽打了几场，身上难免会显得灰扑扑还带着些狼狈，这在二虎眼中，就成了东鱼处境实在不佳，大抵是正被林桐奴役压迫着。
　　想来也是，一个与奴仆无异的鼎炉，处境艰难才是正常，像林桐那样好吃好喝好功法的让人好好修炼才是奇葩，就算东鱼真是林桐以为的那样青涩不成熟，一起生活到现在，她也差不多能扒掉林桐的邪恶魔修壳子了。
　　“这是机会。”
　　自认明白鼎炉身份和作用，了解东鱼处境的二虎脑筋一转，吐了吐信子，心中有了想法。
　　……
　　东鱼盘膝在蒲团上，身上的灵力涌动。
　　她的修炼很顺利，超出常人的心智与优秀的灵根天赋，让她修炼的时候，能够收发自如，不易被外界扰动。
　　即便是，她所在的石室中，不知何时，游入了一条赤链蛇。
　　“何人！”
　　一察觉到身边气息的异样，东鱼立即收功睁眼，手臂戒备的挡在了身前，警惕的望着不远处的赤链蛇。
　　“小鱼，是我，我是二虎！”
　　赤链蛇支起上半身，似是激动的吐着信子，令人惊愕的从嘴里吐出了混杂嘶嘶声的话语。
　　依靠着从典籍中偷看来的功法，二虎花了三天的时间，修炼出了灵力，将喉间横骨给炼化，恢复了说话的能力。
　　东鱼见状，眉头当即深深皱起。
　　“妖类……”
　　说罢，半点没有迟疑的手并剑指，就要施术御敌。
　　二虎僵在了原地，酝酿出来的重逢激动氛围瞬间就没了。
　　他还不死心，那么多小说里的主角，不都是哪怕重生成了敌人，还是会很轻松的被深爱自己的青梅认出来，生死对敌中都会下不了手吗，没理由到了他这里，就不一样了啊。
　　“小鱼，我是你最喜欢的二虎哥啊，你忘了吗，我还说好了要娶你的，带你到外面的世界去！”
　　二虎很深情的说着。
　　东鱼撇了撇嘴。
　　不过却是相信了眼前这条突然出现的赤链蛇，里头的神魂确实是二虎的。
　　能莫名其妙就认定她喜欢他，还自说自话的保证将来一定要娶她的人，她这辈子也就只遇见过大病醒来后的二虎一个。
　　总归还是互相叫的上名字的人，就算东鱼心中对二虎多有厌恶，到底还是没有毫不留情的就干掉他。
　　当然，并起的剑指和流转的灵力没有收回。
　　“二虎，我虽不知你为何死后未去轮回，反而附魂蛇身，但能够多活一世总是好的，性命还望还是多多珍惜，别再来这附近了，不然被师尊看见，我也无能为力。”
　　俨然是不希望再看到二虎的样子。
　　可偏偏二虎没看出来东鱼对见色起意还自以为是的他的厌烦，心中得意的理解成了东鱼这是在担心他，对自己的魅力又自信了几分，计划的实施也多了许多把握。
　　“小鱼，你放心，那恶毒的魔修女人傲慢自大，成天懒散的睡在床上，我前几天已经来过一次了，没有被她发现，这次也是一样。”
　　东鱼心中一凛。
　　前几天来过一次？
　　那必然是在她出门修炼术法的时候。
　　东鱼暗暗懊恼，明知道这几天师尊不知为何想要让她进书房又想装作不知道，故意喝酒喝的醺醉，神识也收了回来，对周身的防备也不似以往，却还是想着她们都在阴时百鬼阵的保护内，而大意的离开洞府。
　　既然二虎都能出现，谁知道会不会有其他什么人出现，万一就是对师尊有歹意，又有伤人能力的呢？
　　真是不该！
　　东鱼神情严肃。
　　二虎很满意东鱼的神情，觉得她终于开始认真对待他了，于是以邻家大哥哥的关心口吻道：“小鱼，那个恶毒的魔修女人对你怎么样？我前几天溜进藏书房，看到了关于鼎炉的东西，上面写的那些都很……不好，你……还好吧？”
　　东鱼抿了抿嘴。
　　二虎心中了然。
　　不出意料是过得不好。
　　那就好，如果那个杀了他一次的恶毒魔修女人太会装，在对东鱼下手之前装的太好，那他要撺掇东鱼跟他联手对付林桐，就麻烦很多了。
　　二虎的声线放的更温和：“我们都跟那个恶毒女人有仇，无缘无故被杀我很愤怒，你也不想一直被困在鼎炉的身份里，被当做家畜一样，养到膘肥体壮了就一刀宰掉吧，我可以帮你。”
　　沉默。
　　良久，东鱼的声音响起：“……怎么帮我？”
　　二虎笑了。
　　吐信子的速度都快了许多，嘶嘶声听着就惹人心烦意乱。
　　“我们联手，我修炼妖修功法提升修为，等到足够的时候，你就帮我找到机会，偷袭那个恶毒女人……”
　　“是巫菱，她的名字是巫菱。”
　　东鱼打断二虎的话。
　　二虎虽然惊讶东鱼对这种小事上对林桐的偏护，不过转念一想，东鱼这样的女孩子，或许就是这样善良，哪怕是对要杀掉的敌人，也会保留基本的尊重。
　　这样的女孩子才配当他的青梅竹马后宫嘛。
　　二虎得意洋洋的心想。
　　“藏书房中的典籍我看了，你帮我找机会，我去偷袭巫菱，把她打个半死，到时候我就可以把鼎炉支配权转移到我的身上，这样你就可以安心，我们也报仇了。”
　　东鱼忽然道：“为什么不让我直接逼迫师尊，把鼎炉契印逆转，将支配权握在我自己手中呢？”
　　二虎卡壳了一瞬。
　　“好像、好像也是可以这样的……”
　　但他从一开始就理所当然的没有往这方面想。
　　因为在他眼中，东鱼已经是他板上钉钉的后宫了，鼎炉支配权不归林桐，自然就是归他的。
　　“也……也行吧，这个等打败巫菱再讨论也无所谓，总之先将她打趴下让我们处置，后面的都好说。”
　　见他说完，东鱼直直的看着他。
　　二虎被东鱼的凝视目光盯的全身发冷，蛇身不自觉的扭动。
　　这目光总觉得有点熟悉的意为，像是当初林桐把他给戳死之前，加诸在他身上的目光。
　　就在他害怕的后退，觉得东鱼可能下一秒就上手掐住他的七寸，被他蛇脑袋给拧断的时候，东鱼嘴角扬起，藏下不经意露出的冷笑：“你说的不错，很可行。”
　　二虎长长的松了口气，蛇身绷紧的鳞片都散开了不少。
　　“那我们说好了，今天我就先走了，下次有机会，我再来看你。”
　　说着便逃也似的游走了。
　　东鱼笑而不语，目送他离开。
　　光从他想当然的计划来看，二虎就对她轻视的很，更不要提他言语中掩盖不住的那份不知由来的俯视感。
　　这种下意识就没想过要将支配权还给她的人给出的计划，东鱼若是真的被一个恶毒魔修压迫欺凌，过得生不如死，她还会愿意闭上眼睛去信，可她又不是，远远没有到那种万不得已的地步，真的去信了，才真是脑子进水。
　　两人说话的很长一段时间，东鱼都是打着套完话了，就杀掉他好了的想法，甚至就在刚才长久凝视着二虎的时候，几次她都准备出手。
　　对筑基了的她来说，二虎这样的咸鱼蛇，她剑指一划，二虎就能变成立地升天。
　　但她到底没有这样做。
　　师尊为什么一定要扮成恶毒魔修的样子，为什么非要将她当做鼎炉，为什么明明想对她好，甚至想要将摆脱鼎炉契印的方式故意的让她知道，也不肯将理由告诉她？
　　这样对她，不知道她会抱有期望，有害怕失望吗？
　　东鱼想要知道的很多，疑惑堆起来更是比山都高，但她们之间相处的方式已经形成了，贸然打破，东鱼也不知道会变成什么样子。
　　甚至于，在内心深处的某个位置，东鱼仍然因为鼎炉的事，对林桐抱有防备与警惕。
　　这并不好受。
　　现在突然出现，没有死成的二虎，似乎是个不错的契机。
　　抱着这样的想法，东鱼隐瞒下了二虎出现的消息。
　　几天后，林桐酒醒，神识扫了扫藏书房，发现鼎炉相关的典籍已经被动过了，似乎还进去看了好几次，便满意的不再继续酗酒，醺醉的昏沉感真心不舒服。
　　东鱼如往常一般的照顾着林桐，没有露出任何异样。
　　一切，都还差时间与契机。
　　……
　　在那之后，又过去了几年。
　　东鱼长的越发英姿飒爽，且比林桐还要高了，修为也到了筑基后期，外放的气势让东鱼一眼看去，显得比习惯了收敛气势的林桐还要强且有气场。
　　以原身巫菱偏柔媚的长相，与东鱼站在一起，特别的小鸟依人，不像是欺压道修，将她打成鼎炉役使的恶毒魔修，倒像是被正道女修抓住后，迷惑了对方，被好生养起来的魔女金丝雀。
　　说被好生养起来，也确实没错。
　　不知从什么时候起，东鱼对林桐的照料，早已超出了当初她命令的那些，变得无微不至到就算林桐一整天自己动都不动一下，照样可以过的很舒服。
　　吃好喝好，洗澡也不用自己动手，想要去哪里，东鱼都会很主动的召出法宝，抱着林桐上去，其余的小事情更是数不胜数，完美实现了一个宅女的生活梦想。
　　被照顾到了这个地步，就算是要撑着恶毒魔修壳子的林桐，也实在是说不出什么难听的话了，哪怕东鱼某些时候看向她的目光就越发带有温度也是一样。
　　“小徒儿啊……”
　　靠在洞府里东鱼可以开辟的浴池中，被东鱼揉按着背和肩，林桐舒适的有些半睡半醒。
　　“师尊？”东鱼低低的问道，声音有些难以察觉的不稳。
　　“快点变强吧，快点修出金丹……到时候……你就……”
　　林桐的话越说越慢，到最后没说话，就断在了那里。
　　她睡着了。
　　东鱼的动作顿了顿，嘴角抿起，望向林桐的目光复杂。
　　师尊到底在隐瞒什么？
　　东鱼很早的时候已经看不明白林桐的目的究竟是什么了。
　　也按捺不住她心中的某些想法。
　　她展开宽大柔软的浴巾，将睡着的林桐小心裹住，抱在怀中，放回洞府的石床上。
　　整个过程，林桐都没有苏醒，甚至还下意识的在东鱼怀中蹭了蹭。
　　看，她一点都防备自己。
　　这样的信任她。
　　心底对真实的林桐越发渴求，某些想法愈加强烈，鼎炉这根刺也就更是扎的疼，让东鱼在犹豫纠结的都想放弃思考了。


第50章 鼎炉我替你养了
　　替熟睡的林桐盖好被子，东鱼回到自己的房中。
　　站在房间里顿一会，东鱼才盘膝坐在蒲团上，准备修炼。
　　但枯坐许久，东鱼叹了口气。
　　“静不下心……”
　　她低低的叹道。
　　随着这句自言自语，东鱼肩膀卸了力，松懈下来，姿势从正襟危坐的盘膝变成了松松垮垮靠在石壁上的坐姿。
　　一手搭在支起的膝盖上，东鱼身上的气息仿佛也因为姿势的改变，若是林桐瞧见了，怕是怎么也想不到，她心中一直都是乖巧温顺到有些怯弱的小徒弟，会有这么一副懒散而阴沉的样子。
　　东鱼的心情确实是阴沉沉的。
　　就在刚才，东鱼进入房间中顿住的一会，并非她发呆，或是心情烦躁的在整理心情，而是收到了二虎的灵讯。
　　二虎在灵讯中，催促东鱼，让她尽快找到适合的机会，可以对林桐动手的机会。
　　“动手个头！谁会让你对师尊动手啊！”东鱼烦躁的拍散了神识中二虎的灵讯。
　　这也不是二虎第一次这样催促了，早在半个月前，二虎就不停的在催促东鱼。
　　也不知道二虎是什么个情况，明明被困在阴时百鬼阵圈住的方圆几百里山林中，却三天两头的不知怎么就找到了各种各样可以提升修为的灵物，修为增长的速度快的诡异，短短几年时间，二虎的修为就追平了东鱼，还没有天劫。
　　不过这快的诡异的速度倒也不是没有真就那么毫无限制的，半月前，二虎的修为卡在筑基后期，不得寸进。
　　东鱼倒是不觉得卡上半个月算什么瓶颈，但对修为提升一路顺风顺水，越发认定自己就是气运主角的二虎来说，就很不能忍了。
　　他是半点沉下心打磨修为心境的想法都没有，只想到他看过的小说中，那些主角遇到修为瓶颈，那就是要搞一波大事的节奏，怼翻反派，然后收获升级换地图。
　　二虎眼中，要怼翻的反叛，就是林桐，用来突破瓶颈的战利品兼后宫，就是东鱼，要换的地图，自然就是阴时百鬼阵圈住的方圆百里了。
　　出于莫名的自信，二虎志得意满的催促着东鱼，快点给他找机会对林桐下手。
　　林桐的态度，东鱼自己心中的渴求与尖刺，二虎的无知催促，各种事情堆叠在东鱼身上，形成了难言的沉重压力，即便是以东鱼这样的心智，也开始出现了躁动。
　　有时候，她真想不管不顾的放弃思考，莽上一波来打破僵局，该表白的表白，该打爆蛇头的打爆蛇头。
　　不过这种想法也就只是想想，内心爽到之后，表面上该从心还是从心，因为她无法确定，一旦这样做了，她就再也无法像现在这样，几乎不被防备的待在林桐的身边。
　　终归，鼎炉契印的存在，以及满溢恶意的最初见面，还是让东鱼无法释怀。
　　矛盾与压力的堆叠，让东鱼今晚直到最后，都无法静心于修炼，这一夜的时间，又是白费了。
　　东鱼以为这样的情况，会一直僵持着持续到她终于被内心的压力与冲动推翻理智，又或者二虎那边耐心彻底耗尽，决定强行出手为止，可事实上，意外总是比未来要先来临。
　　一个突然到来的魔修，打破了这个局面。
　　“巫菱老友！本尊路过此地，特来相见！”
　　相较平日里，今日的天气似乎更为暗沉，乌云隐约天际，挡住了大半的阳光，似是风雨的前兆。
　　阴时百鬼阵外的声音透过阵法，回荡在方圆百里的山林之间。
　　林桐原本还慵懒的躺在床上睡着觉，一听到这声音，整个人垂死病中惊坐起般的弹了起来。
　　“是这个家伙啊……啊啊，原来已经到这个时候了吗……”
　　林桐咬着牙‘啧’了一声，脸色并不好看。
　　“巫菱老友！还不快点露个面，老友来访，你总不至于连见个面的面子都不给吧！”
　　“等着！”林桐运起魔气，淡淡的回了一声。
　　然后也不管对方还在外面等着，仍然是按照习惯的速度，理容束发，在怎么舒适怎么来的居家衣服上，披上了出门待客的法衣。
　　匆匆过来的东鱼见状，也安安静静的站在一旁，等着林桐。
　　大半个小时之后，林桐才终于走出洞府，飞至上空，去见一直等在阵法外的魔修来客。
　　“夜屠，还真是好久不见。”
　　林桐静静的看着盘膝坐在骷髅法器上的魔修老者，语气平淡，丝毫没有见到老友该有的情绪，也没有要打开阵法的动作。
　　夜屠眼睛微眯，透着阴森的目光投在林桐，打量了好一番，哪张树皮老脸上忽然露出了一个能够吓哭小孩的笑容。
　　“巫菱老友，闭关近五年，你的修为似乎没有太多增长啊？”
　　林桐不耐烦的双手抱胸：“管你屁事！你来就没有别的好说吗？”
　　明眼人见到林桐是这个态度，就应该知趣的换个话题，可夜屠却没有这个眼力见，又或者说，他是故意装听不懂的。
　　“我等同为魔修，关心一下同道乃是理所当然之举，巫菱老友，你闭关五年，修为却并无太多增长，可是修为到了瓶颈？又或是……闭关疗伤？”
　　“啧！”
　　林桐磨了磨后槽牙。
　　夜屠话语中的不怀好意简直昭然若揭，直接就明示了，他就是在怀疑林桐闭关是为了疗伤，现在是受伤未愈状态不佳。
　　林桐不由心中暗骂一句，秃鹫鬓狗。
　　夜屠此人，在小说原文中并没有出现过，但作者大纲里却有他的存在，作者计划的初次出场时间，是在男主打败巫菱，收获娇俏魔修与青梅鼎炉，与之双修化形，创出阴时百鬼阵换地图后，路过巫菱洞府并从斗法遗留中发现了男主与东鱼存在，打算干掉男主，抢了巫菱和东鱼。
　　结果当然是被男主当做升级的经验给打脸炮灰掉了。
　　不过小说原文就断在男主大战过后，后宫喜加二的位置，下面没有了，所以夜屠也就成了小说原文中404的存在。
　　在原身巫菱的记忆里，她与夜屠算是偶遇过几次，而就是那几次偶遇，就给原身巫菱留下了不择手段、为人卑劣的印象。
　　现在夜屠会与小说原文不同的提前出现在这里，还假惺惺的一副所谓老友来访的样子，原因是什么，打着什么目的，林桐是再清楚不过了。
　　林桐与原身巫菱的不同，就在于原身巫菱抓了东鱼当鼎炉后，只当多了个将来提升修为的手段，该出门出门该作恶作恶，而她这几年沉迷养东鱼小徒弟，半点没有要去接触其他魔修同道的想法，洞府都没踏出去过几次。
　　结果就被夜屠怀疑是受重伤，闭关疗伤，像只嗅到了腐肉气息的秃鹫鬓狗一般，跑来试探她的情况，看看是不是有机可乘。


第51章 鼎炉我替你养了
　　老实说，林桐是半点也不情愿让这个心怀叵测的橘皮老头进来，更不要提什么假惺惺的接待所谓友人。
　　但林桐也知道，要是现在不正面应付了夜屠的试探，直接拒绝他，那十有□□就会被他认定是有问题，成了他盯上的目标，后续的试探和各种小手段只怕烦都能把人烦死。
　　林桐心中的小剧本前期准备已经进行的七七八八了，在这个关头，她完全不想留下一个难缠的后患，且还是修为实力与她在伯仲之间的后患。
　　还不如兵来将挡水来土掩，任他试探个爽，有一是一全部正面怼回去，把这个节外生的枝掐断在这里。
　　“哼，既然你说是来访友，那我也不能弗了好意，让你继续待在外头了，阵已打开，你进是不进？”
　　林桐侧身让开少许，指诀掐动，将阴时百鬼阵开了个小口子后，略带危险意味的道。
　　夜屠见林桐真要让他进去，反倒先心生犹豫了。
　　大家都是金丹期巅峰的老妖怪，谁也被跟谁玩什么聊斋，夜屠口上说是访友，心中明白，这也就是面子上的东西，跑来试探的里子他也没指望林桐会天真的看不出来。
　　推己及人，夜屠自问他面对前来试探他人，哪怕没有受伤，也绝对不会就真的把人放进自己洞府的阵法里头。
　　除非两点。
　　要么将人请进去后，一不做二不休的来一波黑吃黑，要么就是真的受伤颇重，不愿冒着当场动手的风险将人怼走，只好忍气吞声。
　　夜屠希望林桐是后者，但他清楚，以林桐中气十足，脸色看不出苍白或虚弱之色的样子，怕是前者的可能性要大得多。
　　当然，也不排斥林桐虚张声势的可能。
　　犹豫来斟酌去，夜屠还是不甘心放弃林桐那据他所知，很是丰厚的身家，决定仗着自己修为与林桐相当、若是掀桌少说拼个两败俱伤的底气，进去再更确切的试探一番。
　　“巫菱老友如此热情，本尊自是却之不恭。”
　　林桐冷笑一声，也不说话，转身就飞往洞府。
　　夜屠保持着一段距离，跟在林桐后面，表面一派友好，实则体内金丹运转飞快，魔气腾腾，俨然是做好了防备林桐偷袭的准备。
　　魔修侵略性的威压似是无意的波及到了林桐身上。
　　林桐毫不犹豫就放出了自己的威压，也懒得装作什么不经意，直接就往夜屠的威压对撞了过去。
　　因为担忧而在洞府外关注着林桐的东鱼隔得远远的，都看到了威压对撞时空气的扭曲。
　　同时感受到的，还有扩散开的威压带来的被压迫感。
　　这就是她所在的层次吗……
　　东鱼垂下的手臂握紧了拳头，感受到了自己与林桐之间的察觉。
　　……
　　上方，因为林桐强硬的威压对撞，局面从半遮半掩的言语和气势试探直接过度到了真刀实枪的斗法。
　　夜屠凡间捡骨人出身，炼尸起家，斗起法来，漫天都是他唤起的僵尸与灰绿尸气。
　　而林桐一身修为修自踏冥步幽法，本命法宝囚魂幡，这搭配一听就知道走的是御鬼的路子。
　　原身巫菱当初几次偶遇夜屠没变成他身家与尸群的一部分，靠的就是一手御鬼之术，动起手来，也是漫天的恶鬼与红黑煞气。
　　简单来说，两人都是一人成军的类型，双方斗法硬是能打出了两军对垒的阵仗。
　　但现在换成林桐，就没有原身巫菱的阵仗了。
　　杀人炼魂那种阴损术法，林桐是半点要碰的想法都没有，当初接手囚魂幡，感知到被囚禁在里头饱受折磨的无数魂魄，林桐做的第一件事，就是将那些魂魄送去轮回。
　　现在她手里的囚魂幡，就是个顶着囚魂名头的空壳子，半点阴森鬼气都没有。
　　不过好歹也是本命法宝，伤魂的能力与坚固程度还是在的。
　　林桐就是拿着顶端是个尖刺的囚魂幡当□□用，挥动的那叫一个虎虎生威，尤其是带上了囚魂幡直击神魂的能力，夜屠面色铁青，躲的远远的，完全不想被伤到。
　　“夜屠老头，躲的那么远有什么意思，想试探就过来正面斗上几招啊！”
　　“狂妄！本尊就在此等着，看你有何手段，就是不要连到本尊面前都做不到才好！”
　　“……”
　　“……”
　　嘴上喊的很有气势，实际上两人谁都没动。
　　林桐又不是傻的，就算囚魂幡挥起来，对神魂羸弱的僵尸来说杀伤力极强，她也不会就直接往将夜屠包围的严严实实的僵尸堆里冲，蚁多咬死象，甚至到被包围了是个什么结果呢。
　　另一边的夜屠也同样有所忌惮，不想派一波僵尸过去主动进攻，就算最后能够将林桐干掉，也的僵尸群只怕也要被林桐割草掉大半，他搜集炼出一大群僵尸身家也是不容易的。
　　就这样僵持了好一会，那边都没有找出足够份量决定战局的机会。
　　夜屠虽然因为林桐不知为何失去了恶鬼大军而蠢蠢欲动，但开发了囚魂幡近战打法的林桐现在比他弱，却也弱的有限，没到能让他下定决心强杀的地步，夜屠犹豫半天。
　　林桐看准了夜屠的犹豫，便再推了一把：“没完没了的试探也够了，该动真格了！”
　　说罢，一身魔气激荡，似如她所说，打算放大招了。
　　夜屠深深皱眉，终究还是不愿意冒这个风险，不甘心的放弃了强杀林桐的打算。
　　“罢了，左右你我一时之间也分不出胜负，再打下去也无甚意义。”
　　这便是要收手的意思了。
　　林桐故作一番迟疑后，点了点头。
　　事情这就算是要过去了。
　　今天试探过后，夜屠确定了自己没把握吃到这块肥肉，短时间内也不会再打林桐的注意，等到他窥探之心再起的时候，林桐觉得她肯定已经完成任务，说不定都在下个任务世界里头了。
　　这么想着，林桐松了口气。
　　谁知道就在这事情要结束的时候，夜屠又发声了。
　　打也打过了，试探也试探了，就这样毫无收回的离开，夜屠实在不甘心。
　　想着占上风的是自己，怎么样也得捞点东西才行的夜屠，左右望了几眼，目光就停在了东鱼身上。
　　看似昏聩的老眼在东鱼身上停留了几秒，夜屠忽然就露出了惊异中带着贪婪的笑容。
　　“巫菱老友。”他说，“你养了个好东西啊。”
　　“水行天灵根的鼎炉，养好了采补掉，元婴的路就通了，传出去十个魔修有十个都会来抢。”
　　“你少……”
　　没等脸色不佳的林桐说什么，夜屠就抬起了手臂。
　　宽大的法衣袖子下，如枯柴的手掌伸出食指，指向了东鱼。
　　“交出鼎主的契印，这个鼎炉，本尊要了！”
　　此言一出，林桐和东鱼的神情霎时骤变。


第52章 鼎炉我替你养了
　　东鱼当下就是心头一沉，下意识的就转头看向了林桐。
　　只见林桐面色绷紧，表情很是不悦。
　　东鱼无法分辨出，林桐是因为夜屠命令抢夺的态度不悦，还是因为其他什么。
　　刚才的一番斗法，东鱼看得出来，林桐是稍落下风的，平心而论，若是付出一定的代价，就能让一个麻烦的敌人退去，且今后不再敌对，这笔买卖很划算，林桐要是点头，东鱼能够理解。
　　可理解归理解，真的被抛弃，东鱼觉得自己可能会失望又绝望的选择拼死一搏，死在两人面前。
　　心中做好了拼死的觉悟，目光却有抱着期望的望着林桐。
　　――师尊啊，你要抛弃我吗？
　　气氛霎时凝固。
　　接着下一刻，夜屠不敢置信的被林桐当头掷来的囚魂幡扎了个对穿。
　　“可去你的吧！”
　　破空声迟迟的传开，随之传开的，还有林桐完全不掩厌恶与怒火的声音。
　　“巫菱！”夜屠吐出一口暗红血液，脸色阴沉的可怕，“给脸不要，看了你是做好准备今日死在这里了。”
　　林桐嗤笑一声：“一个老不死的禽兽，人模人样的废话真多，那么大的口气，最后死的是谁还不定呢。”
　　说罢，也不理夜屠沉的能滴出水来的脸色与满溢着怨毒的眼神，侧头对东鱼招了招手道：“过来，到我身后来，一个早该进棺材里头的老不死，有我这个师尊在这里挡着，你怕什么，一脸没出息的绝望样子。”
　　于是东鱼立刻就不绝望了，她变成了始料不及的错愕神情。
　　林桐见状，心头暗道了声‘糟糕’。
　　她刚才察觉到了东鱼的目光，不过她没有读懂东鱼藏在眼底的那丝期盼的真正意味，只以为她是被吓到了，像个被欺负了孩子一样，在寻求长辈的帮助。
　　一想到自己的小徒弟被夜屠那个为老不尊的色鬼老头子觊觎，还被吓的可能要哭出来了，林桐的怒火就腾腾的往外冒，直接就动手怼了夜屠一把。
　　现在想想，她的举动完全不符合她给自己撑着的恶毒魔修人设壳子嘛，乍一见崩人设的她，难怪东鱼会这样错愕。
　　不行，得赶紧补救一下。
　　林桐连忙又补了句：“你怎么说也是我养了那么久的鼎炉，我自己都没有享用到，凭什么要让个那个老禽兽，你就老老实实躲在我背后就好了。”
　　一直表现的很顺从听话的东鱼，此刻却深深的凝视了林桐后，撇开眼，少有的拒绝道：“不要。”
　　东鱼不敢继续再看着林桐了，她害怕眼中那份已然无法藏住的温度会被林桐看到，读懂。
　　在林桐向她招手，让她躲到身后的时候，东鱼就知道，她先前心中的犹豫与芥蒂，都成了微不足道的东西。
　　但现在的时机太糟糕了。
　　东鱼深吸口气，下定了心中的某个决心。
　　并不知道东鱼心中所想的林桐却是因为东鱼反常的拒绝而眉头一皱。
　　还没来得及说什么，一旁的夜屠冷笑的话语就响起了：“呵，你要护着这鼎炉，这鼎炉可不见得愿意被你护着，想必这鼎炉也是个识趣之人，懂得何为良禽择木而栖的道理，你一个女子，与本尊哪有可比之处。”
　　言语间对林桐的看不上可以说是很彰明昭著了。
　　然而令他措手不及的是，他话音未落，东鱼就以与林桐如出一辙的满溢厌恶与怒火的话语怼道：“这等自大成狂的老不羞，的确与师尊毫无可比之处。”
　　“你！”
　　夜屠气的连咳了好几声，咳出满手的乌黑血液。
　　东鱼才不理夜屠，她几步腾空，飞到林桐身侧，与林桐并排。
　　“师尊，我虽然修为比如师尊，但比起被保护着成了师尊的累赘，我更愿意成为师尊的助力，哪怕微不足道！”
　　林桐一怔，随即却是笑了。
　　“很好。”
　　东鱼修为不如林桐，也不如夜屠，故而她待在自己身后，被自己保护着，林桐不觉得有问题。
　　但比起一个有自知之明、听话又懂自保的女主，林桐更愿意看到眼前这个不听话的东鱼。
　　她似乎一直都在小看东鱼，把她当成了普普通通的小女孩了啊。
　　不远处，夜屠浑身魔气缠绕，手掌上咳出的暗红血液化作腥红血气，被他唤出的铜铃吸入，那是他的本命法宝舞尸铃。
　　“今日过后，本尊的尸群会多出一具金丹巅峰的活僵，巫菱，本尊会将你的魂魄封在你的尸首中，届时，你便好好看着你的尸首会被本尊怎样对待吧，想来，金丹巅峰的修者尸首的尸气，采补起来，定会对本尊修为大有益处。”
　　夜屠声音沙哑而阴沉的道。
　　林桐冷笑，话都懒得说。
　　浪费功夫跟这个老禽兽打对骂，还不如抓紧时间，快一点将刚才强行爆发而受损的囚魂幡多修复一点，刚才一枪将他戳个对穿，虽然看起来很厉害，但她付出的代价也是不轻，还是抓住了夜屠大意的时机。
　　接下来，可没有那样的机会好乘了。
　　很快，再一次的斗法开始了。
　　这次，只有一方陨落，才算结束。
　　……
　　“小鱼，前日的斗法，巫菱的伤势到底重不重，你真的一点都没有看出来吗？”
　　东鱼的房间，二虎不甘心的又一次追问东鱼。
　　“没有！我说了很多遍了！师尊防备我，隐瞒的很好，一点破绽都没有让我看出来！”
　　脸色不佳，神情略显憔悴的东鱼烦躁的道。
　　“你再想一想，想一想细节，强杀了一个同阶修为的修者，巫菱不可能不受伤的，只要你能想到一点证明，我就有信心去打断她的闭关，说不定现在她闭关就挣扎在生死线上，只要我抓住机会，打断她的闭关，说不定她自己就被伤势反噬而死！
　　一听到正在闭关的林桐可能会死，东鱼的心情又糟糕了许多。
　　说什么被防备，不知道林桐伤势，自然是骗人的，全程参与了斗法的东鱼，自然知道，林桐为了干掉夜屠，直接崩掉了她的本命法宝，用本命法宝崩坏的焰火，打爆了夜屠的脑袋。
　　林桐自己也身受重伤。
　　从她闭关疗伤前大口吐血、气息虚弱的模样来看，林桐是真的有可能死在里面，所以现在东鱼半个林桐会死的话都不想听到。
　　她忍无可忍的掐住了二虎的蛇头，将他从地上提起。
　　“你给我闭嘴！”
　　怒火让东鱼甚至生出来杀意。
　　整天盘算着要她师尊死，要不是这个家伙不能杀，她早就……
　　等等。
　　东鱼忽然怔住。
　　为什么二虎不能杀？
　　她什么时候开始，会下意识的容忍二虎，本能的将杀掉他的想法从心底屏蔽？
　　这太莫名其妙了，莫名其妙的像是这根本不是她的想法，而是某种冥冥之中的力量强加在心中的。
　　这个家伙，有古怪！
　　忽然想通的东鱼警惕戒备的看向二虎，抓着他蛇头的不由自主的越捏越紧。
　　“疼疼疼！放手！”疼痛让二虎的挣扎变得奋力起来。
　　二虎的修为跟东鱼一样，同为筑基后期，奋力挣扎起来，东鱼没能捏住蛇头，被挣开了。
　　“你太用力了，想杀了我吗！”
　　二虎怒道。
　　是想杀了他。
　　东鱼垂下头，额前碎发遮住眼睛，没让二虎看到她眼中的杀意，同时心头盘算着要不要趁机将这个有古怪的家伙干掉。
　　没想到东鱼是真心想杀他的二虎，本来还在发着火，不知怎的心头升起了寒意。
　　“今、今天就这样吧，我先走了，明天再过来。”
　　说完二虎就心有余悸的溜了。
　　东鱼望着二虎离开，指尖为动，不过犹豫了下，终于还是放弃了。
　　前日斗法，虽然绝大部分压力都在林桐身上，但东鱼多少还是受了些伤，真打起了，谁知道会不会被有古怪的二虎反杀。
　　现在是师尊的伤势问题更重要。
　　说起伤势，其实东鱼已经想到办法了，并且她不相信林桐没有想到。
　　可等了好几天，林桐一直都没有开口，这不免让她焦急，刚才二虎的话更是让她……
　　咬了咬牙，东鱼决定，既然林桐不开口，那就由她主动吧。
　　加固了洞府了禁制后，东鱼来到了林桐闭关疗伤的石室门前。
　　“师尊。”
　　东鱼跪坐在门前，低声唤了句林桐。
　　片刻之后，林桐略带虚弱的声音才响起：“东鱼你回去自己疗伤，不用每天过来，我的闭关没那么快结束。”
　　“师尊，我有方法能为师尊疗伤。”
　　林桐顿了顿，语速忽然加快，还有些刻意：“连你师尊我都没有办法快速恢复的伤势，你一个筑基期能想到什么办法！你觉得你比我还要厉害吗！够了，你给我……”
　　“我一开始就是鼎炉不是吗。”
　　东鱼没有理会林桐的驱逐，自顾自的接着说。
　　“师尊不就是为了我的水行天灵根作鼎炉，灵力会温和，很适合被他人吸纳，才将我带回来的吗？”
　　“……”
　　石门之内的安静的像是没有人待在里面一样。
　　林桐能说什么？说给她打上鼎炉契印的是原身巫菱，不是她自己？
　　这其实一点意义都没有，因为事情已经是这样了，更何况后面的一切，做的都是林桐本人。
　　东鱼没有因为林桐的沉默而停止开口。
　　“师尊。”
　　“……”
　　“我是自愿的，自愿献出此身，作为师尊的鼎炉，帮助师尊尽快的恢复伤势。”
　　东鱼说着这句话的时候，眼中的炽热和纯粹的感情仿佛能够将林桐灼伤，即使是从神识中感知到，都让林桐忍不住后退。
　　“那么师尊，你接受吗？”
　　问的一点也不像是接不接受她作为鼎炉替林桐疗伤，倒像是在问林桐愿不愿意接受她的恋慕一般。
　　“……”
　　“……”
　　“……我拒绝。”
　　东鱼得到了这样的回答。
　　作者有话要说：　　并肩作战啊，甜了吧


第53章 鼎炉我替你养了
　　拒绝的回答，让东鱼的脸色瞬间白了白。
　　她用力站起，手掌按在石门上发出一声闷响：“为什么？”
　　林桐在石室内，无奈的揉了揉额角。
　　为什么？当然是因为她的良心还没有败坏到这种程度啊。
　　林桐一直觉得，东鱼是个单纯的女孩子，但东鱼此刻的主动，让她发觉，她似乎弄错了什么。
　　没有哪一刻像刚才东鱼开口自愿作为鼎炉时那样，让林桐觉得东鱼其实早就是个心智成熟的人，不是她以为的那个需要保护的小女孩。
　　自愿作为鼎炉的话，也不是一个什么都不懂的小女孩的童言无忌，而是一个少女深思熟虑后作出的坚定选择。
　　所以林桐就更要拒绝了。
　　林桐自己知道自己事，她之所以打个夜屠会伤成这种惨样，很大程度上，是因为她来到这个任务世界起，就没有想过提升修为实力的原因，但凡她稍微研究一下术法功法什么的，都不会是重伤濒死的这个结果。
　　但林桐的小剧本要的就是这个结果啊。
　　虽然重伤的原因不是她计划中的那个，但给东鱼露出一个适合出手的可乘之机的目的同样是达到了。
　　接下来，她的伤势也没有治的必要，反正等到东鱼将鼎炉契印逆转之后，这个任务世界也就差不多完结了，马上就会离开的林桐身上有没有伤都不重要。
　　就算是退一万步说，东鱼逆转了鼎炉契印，林桐也还是没有完成任务，林桐此刻仍然是不会对东鱼动手，她自认绝对没有任何一瞬间，出现过要利用东鱼的卑劣想法，就算她已经发现了自己的取向日渐弯曲。
　　无奈的揪了揪耳旁的碎发。
　　林桐现在待在闭关的石室中，点燃了生机在苟延残喘着，不仅没有疗伤，反而恨不得揪起东鱼的耳朵对着她喊‘我现在超虚弱，你还不快点抓住机会！’。
　　当然，表面上林桐是不会这样对东鱼说的，用来应付东鱼，顺带刺激提醒一下她动手的，是一个很有些扎心的理由。
　　“非要说直白的说出来才好是吗。”林桐的语气带上了嘲讽的意味，“我之所以拒绝，是因为我不相信你，在防备你啊！”
　　东鱼肩膀一颤，眼中露出了错愕与受伤的神情：“……不相信我？”
　　“很惊讶？有什么好惊讶的，你觉得我会在受了这么重的伤之后，还让你接近我，甚至双修与你在气机上勾连吗？不可能的！”
　　林桐说的声音听起来倒是很理直气壮，毫不掩饰的将她对东鱼的怀疑放在了明面上，可实际是，一说完她就飞快又心虚的将神识缩了回来，根本不敢去看东鱼的神情。
　　气氛一时间陷入了沉寂。
　　不知道过了多久，外面的东鱼发出的轻微声响，打破了沉寂。
　　林桐想看又不敢看，只好尽力捕捉那些细微的声响，就差将耳朵贴在门上去的判断东鱼的动作。
　　这时，东鱼比显然低了许多，带着几分沙哑的声音传了进来。
　　“……师尊，您……继续闭关疗伤吧，我……弟子先行告退……”
　　无力的脚步声渐渐远去。
　　林桐又保持动作几分钟后，忽然长长的叹了口气，靠着石门，身体滑了下去。
　　她在胸口心脏的位置摸了摸，苦笑了下。
　　“统子，我有些难受。”
　　统子很贴心的安慰道：【宿主是为了女主好，完结没有未来的剧情，将女主从混乱又不讲道理的天命中摆脱，您没有错。】
　　林桐当然知道，但这并不代表她就能够理直气壮。
　　她有气无力的从地上站了起来：“帮我预约一个感情收纳吧，这次回去之后，我肯定又需要了。”
　　统子立刻帮林桐下了个预约：【好的。】
　　“统子啊，说起来我前两个任务世界完成出来后，都去做了感情收纳对吧，难道说我前两个世界也都想现在这样，有了喜欢的人？”
　　统子意外的给出了否定的回答：【不是啊。】
　　林桐惊讶道：“真的吗？那为什么我去做了感情收纳？”
　　【宿主不是有了喜欢的人，而是跟那两个小姐姐在一起了，所以不是喜欢，是爱。】
　　林桐嘴角微抽。
　　“第一个任务世界被我完结成了百合我有点印象，第二个任务世界原来也被我完结成了百合吗，怪不得我以及开始接受我日渐蚊香的取向，并且对东鱼有了点不一样的想法了。”
　　不过也就只是想法而已，大抵是不会像前两个任务世界那样了。
　　林桐心想。
　　……
　　东鱼心烦意乱的回到了自己的房间。
　　倒在床上，望着灰色的石制天顶，双眼焦距分散。
　　师尊不相信我，防备我……
　　她现在有股说不出的难受与火气压抑在心头，让她满心酸涩的无法用语言形容。
　　二虎就是在这个时候，出现在了东鱼的房间里。
　　也不知道是什么巧合，二虎今天找来的时候，恰好就见到了东鱼失魂落魄的从林桐闭关的石室那边回到房间的样子。
　　一见这一幕，二虎的第一反应，就是养了这么久的鼎炉，现在林桐终于要对东鱼下手了。
　　这……是个好时机啊！
　　一脸大半个月被东鱼各种敷衍拖延的二虎，此刻心中的不耐与烦躁立刻消失了。
　　游到东鱼的房间，等了好一会，才发现东鱼已经心烦意乱的连他的到来都没有发现。
　　不得已，二虎只好自己开口。
　　“小鱼。”
　　东鱼目光空洞的瞥了二虎一眼，接着又扭过头，看着石壁走神。
　　这就尴尬了。
　　二虎有点恼火的提高了声音：“小鱼！你要这样失魂落魄到什么时候！虽然我不知道那个歹毒女人到底对……”
　　“师尊的名字是叫巫菱。”
　　东鱼的声音有点飘忽的说。
　　啧。
　　二虎不爽的吐了吐蛇信，但还是改口了：“我不知道巫菱对你说了什么，不过想来想去，就是要哪里当鼎炉用掉对不对？但你不觉得，现在正是我们摆脱她的阴影，解决掉她的好机会吗！”
　　东鱼的眼神终于变了。
　　她微微眯了眯眼睛，看向地上那条扬起上半身的赤链蛇。
　　“解决掉师尊？”
　　二虎没有听出东鱼话中藏着的危险意味，颇有些兴奋的将他之前想出来的办法告诉东鱼：“你看巫菱现在很可能受伤，就算不是特别严重，也肯定对实力有影响。”
　　“的确。”东鱼点了点头。
　　“所以说，只要我们中有一个晋升为金丹，拥有跟她同级别的修为，在她疗伤的时候去袭击她，将她解决，甚至生擒的机会都很大不是吗！”
　　二虎越说越兴奋，仿佛只要实施计划，就绝对会成功一样。
　　东鱼却注意到了最关键的点。
　　“我们两个修为都卡在筑基后期，短时间里谁能提升到金丹期？”
　　二虎却在这个时候看向了东鱼，蛇类纯黑的双眸中，东鱼诡异的看出了些令人反感的神色。
　　“小鱼，你愿意帮我吗？”
　　东鱼怔了怔：“帮你什么？”
　　“跟我双修，好不好？”
　　他说。
　　作者有话要说：　　啊，年末到了，这个月作者君试着至少更新二十章吧（握拳


第54章 鼎炉我替你养了
　　东鱼直直的看了二虎好一会后，嘴角扯了扯。
　　起身坐起，对二虎道：“我且问你，妖修未至金丹，不得化形，你要如何与我双修？”
　　蛇身纤细，若真非要强行来，只怕二虎要钻到东鱼的……咳咳。
　　二虎立刻吐了吐信子，打包票道：“你放心，我虽然不能化形，但将身躯变大还是能做到的。”
　　说着，黄瓜粗细的赤链蛇身，就涨到了水桶粗细，盘着的蛇躯一下子几乎与东鱼平高。
　　“我试过了，这样的大小，双修起来，差不多就可以了。”
　　所以说，二虎这是早有计划了是吗？
　　东鱼都被气笑了。
　　气着气着，东鱼实在有些不解二虎到底是怎么想的，才能够恬不知耻的问出这个问题，并早有想法。
　　她反问二虎：“既然你也说了，我心情糟糕是因为师尊要拿我当鼎炉使用，你又为何会觉得我肯与你双修？”
　　二虎就是一愣。
　　“你……不愿意吗？”
　　话语中的疑惑，像是开口的时候，就满心笃定的认为东鱼肯定会答应他的双修要求一样。
　　事实上，二虎也确实完全没有想过东鱼不会答应，他看似很尊重东鱼的询问，实际上就是学着小说中的主角用温柔的手段和语言泡妹子提升好感度而已。
　　而且在心底的某个角落中，二虎暗搓搓的想着，他绅士又很有风度的想拒绝女孩子，女孩子却认定倒追他一样的主动表达想要他的做法，多让人感到满足舒服啊，不是吗。
　　谁知道，东鱼居然真的就不愿意，这就让二虎很不爽了。
　　要是他的脸不是无法看出表情的蛇头，估计东鱼就会看到，二虎一脸尴尬中带着不悦的难看脸色。
　　二虎很想恼羞成怒的转身就走，但又不甘心放弃现在这么好的机会。
　　忍了忍，他试着用自己的思维方式，想了一下东鱼拒绝他的原因。
　　很快，他就恍然大悟的找到了理由。
　　“小鱼。”
　　二虎很是语重心长的道：“我知道我们还没有成婚，就在这种地方要了你，是有些不成体统了，但事急从权，只能稍微委屈一下你了。”
　　“你放心，等到我晋升金丹，摆脱了巫菱，将她控制折磨你的鼎主身份抢过来后，你相信我，我一定会对你好的，绝对不会像那个歹毒的女人那样逼迫你当我的鼎炉，我离开这里，也会找机会将成婚拜堂补给你的。”
　　“……”
　　东鱼简直不知道该是个什么表情好了。
　　她现在已经不气了，她只觉得很是荒诞，二虎如此理所当然的语气，让她心中充斥着错位感，好似她跟二虎虽然能够对话，但构成脑子的东西，却完全不一样，以至于她根本无法理解二虎是怎样思考的。
　　东鱼叹了口气，忽然就没了跟二虎继续虚与委蛇的心情。
　　“二虎，想必鼎炉契印的典籍，你也偷偷进书房看过了。”
　　这没有什么好隐瞒的，二虎自然是点头承认。
　　东鱼便冷笑道：“既然如此，你应当知道，鼎炉契印除了可以被夺走外，也可以逆转，若是我们擒下了师尊……”
　　说到这里，东鱼以质问的语气一字一顿：“我，为何不，自己成为鼎主？为什么，非要让你，拿到契印？”
　　二虎僵住。
　　东鱼嗤笑一声：“明明有更好也更理所当然的选择，你却偏偏只想到你最得利的那种，呵……”
　　最后的那声嘲笑，刺激的二虎恼羞成怒。
　　他的确是下意识的忽视了让东鱼自己拿到鼎主身份的选择，但是那样怎么样！
　　东鱼是他的青梅竹马，他的后宫，他是主角，鼎主身份由他拿到手不是理所当然的吗！
　　“所以你到底跟不跟我联手！”
　　胡搅蛮缠一样的大喊了一句，试图用提高声音的方式掩盖他的心虚。
　　二虎现在已经不去想什么双修和晋升金丹了，他就想快点摆脱现在的尴尬。
　　然而令他错愕又意外的是，东鱼竟然在这个时候点头了。
　　“联手。”
　　二虎本能吐信子的动作都顿住了。
　　“你说真的？”他不敢置信的问。
　　先前好声好气的说联手你不肯，结果现在就差闹掰了，你却肯了，这是个什么操作？
　　二虎已经懵了。
　　说实话，他怀疑东鱼要坑他，但他没有证据。
　　犹豫了好一会，最终二虎还是凭借对自己穿越者主角身份的自信，压下了从心的想法。
　　“不双修，那要怎么提升到金丹，我已经卡了半个多月了，光靠修炼短时间肯定上不去，你卡的比我还久。”
　　装出来撩妹子的温柔二虎已经懒得再保持下了去了，语气满是挑刺杠精的感觉。
　　东鱼也不恼，背了几个二虎没在林桐书房里看到过的秘法。
　　“你回去试试这几个秘法，大抵能将修为提升到假丹境界。”她说。
　　所谓假丹，就是介于筑基与金丹之间的一个过渡期称呼，望文生义，就是有接近金丹的实力，本质上却仍然算是筑基期。
　　二虎拿了秘法，稍微运转了一下，卡住的修为便出现了波动。
　　“……有用。”他不是很甘心的说。
　　“那就行，五天后再见吧。”
　　东鱼结束对话的意味昭然若揭了。
　　正好，二虎现在也不想继续留在东鱼面前，便带着几分逃跑也似的感觉离开了。
　　……
　　在二虎离开离开洞府的瞬间，闭关石室中的林桐蓦的睁开了眼睛。
　　她望向二虎离开的方向，神色有些低落。
　　这次二虎和东鱼都大意了。
　　林桐放出的神识捕捉到了二虎的存在。
　　探出去的神识恰好听到了东鱼准备给二虎秘法的对话。
　　男主被她杀掉了，居然还能走回附身蛇类的小说原文剧情上，并且还已经修炼到了筑基后期，发现这点的林桐着实狠狠吃了一惊。
　　但更让她在意的，是自己的以为很天真单纯的小徒弟，居然早在她不知道的时候，跟男主联系在了一起，并且在她重伤的时候联手对付她。
　　让东鱼对她动手，逆转鼎炉契印的小剧本是早就想好的，就算她刻意维持恶毒魔修的形象，但真看到自己养了那么久的崽，从十三四岁的养到如今英姿飒爽的少女模样的东鱼，这样与男主这个外人联手乘自己之危，林桐仍然控制不住的心头的酸涩。
　　二虎以离开，林桐也没有再用神识去看东鱼了，她不想看到了东鱼满是仇恨快意的想着干掉她的样子。
　　“我果然是对东鱼有什么想法了啊……”
　　林桐按着脑阔，很是头疼的道。
　　“算了，既然东鱼想……就这样吧……”
　　……
　　东鱼房间安静下来。
　　她凌厉的神情消失，变回了有些失魂落魄的样子。
　　不知多久后，她转过身，倒在了床上，闭上眼睛，手臂横在了眼前。
　　“师尊，是你把我带回来的，是你一直说着我是你的鼎炉，也是你一直假装凶巴巴的照顾我……”
　　“我接受了，喜欢上你了，想要以鼎炉的身份发挥作用了，你却说不信任我，所以拒绝我？”
　　东鱼落在身侧的手掌渐渐收紧，抓乱了身下的被子。
　　咬牙切齿的低语声响起：
　　“哪有那么容易！”


第55章 鼎炉我替你养了
　　对林桐来说，接下来的几天，过的分外漫长。
　　她就像是被判了午门问斩的囚徒，明知道死期将尽，却只能就这样等着。
　　原本早就计划好小剧本的林桐，不应该有这种情绪的，可满心满足的为了自己养出来的小徒弟东鱼拜托睿智小说原文的天道意志，牺牲自己完结剧情，和为联合男主在预想与纵容之外背刺自己的女主牺牲，是完全不同的感受。
　　说真的，林桐挺失望的。
　　当东鱼和二虎一起出现在闭关石室的门外时，林桐长长的吐了口气。
　　“算了，不怪你，你也是被太监小说发育的残缺不全的天道意志影响。”
　　林桐在心中为东鱼开脱。
　　不过换到男主身上，她可就没有那么好的态度了。
　　毕竟这个男主看起来可没有半点被被天道意志强行降智龙傲天的矛盾挣扎感，反而很是如鱼得水诚心诚意的志得意满样。
　　林桐已经想好了，等东鱼击败她，逆转了鼎炉契印之后，她就在赴死之前，拖着二虎一起下水，干掉了男主，完结的任务完成度也算足够了。
　　时值夜晚。
　　林桐曾经看过某个研究报告，说很大一部分的冲动型犯罪，都是在夜晚的时候发生的。
　　或许是因为天幕落下，没有了阳光下的那份众目昭昭无所遁形之感后，许多心理与道德上的界限，都可以稍微不那么在意的越过，让人想要将心中隐藏压抑的某些东西释放出来，付诸行动。
　　东鱼和二虎就是在这样一个很适合做些不那么光明正大的事情的时间，出现在了林桐闭关石室外。
　　林桐这段时间，一直表现的像是忙于打坐疗伤，对石室外的动静并不敏感的样子，本意是想给东鱼时间和机会。
　　东鱼再如何心智成熟，大抵也是不会想到林桐明明受伤颇重，却会故意不疗伤的关注着闭关石室外面什么时候有人来，所以她与二虎聚头的地方虽然是在与闭关石室隔着好几道墙的廊道外，林桐却早已经发现了他们，神识将他们接下来的举动一览无遗。
　　“假丹修为稳固好了吗？”
　　东鱼与二虎一碰面，东鱼就先一步抢过话头的问道。
　　二虎原本要说的话就这样被噎在了喉咙里，下意识的说了句：“稳固了。”
　　“是吗。”
　　东鱼笑了。
　　二虎被东鱼的笑容晃了眼睛，这是他第一次见到东鱼称得上是灿烂的笑容。
　　她果然好漂亮啊。
　　二虎怔怔的看着东鱼，纯黑的蛇眼中，满是痴迷。
　　心中不由的飘到了其他地方，他想着，这样极品的颜值，怎么想也不可能是一个满是普通人大众脸的村子里生的出来的，她肯定是小说主角后宫中标配的那种有背景身份，却意外流落到村子里，说不定还失忆了，用来引出后续剧情的正宫女主。
　　他穿的身份是东鱼的青梅竹马，那不用说，东鱼肯定就是他的。
　　这么一想，最近几天有些动摇、自我怀疑自己是不是主角的二虎，又再次坚定了起来。
　　东鱼不明白二虎想了什么，才会导致他那总算是变得让人不那么反感的眼神，又恢复了原样，甚至更加让她觉得不悦。
　　她猜到，二虎恐怕是还没有放弃要跟她双修的想法。
　　不过也没关系了啊。
　　“小鱼，巫菱就在那间闭关石室里面对吗，我们现在就动手？还是要等一个时机？要不你先去试探一下？”
　　二虎还在想着袭击林桐的事情，没有注意到，不知何时，东鱼已经后退了好几步，祭出了林桐‘不小心炼的难看了，干脆随手丢给她’的法宝剑器。
　　“小、小鱼？干嘛怎样看着我，难道说你、你改变主意愿意跟我双……”
　　二虎察觉到了气氛的不对劲，却还是没忍住嘴贱。
　　东鱼面无表面的看着，手持剑柄缓缓抽剑出鞘的动作，让他看的背后发凉。
　　里头正用神识偷偷看着这边的林桐，同样觉得有点不对劲。
　　怎么这样子看着不像是她以为的那种联手偷袭？
　　“东鱼的杀意怎么……我艹！”
　　没等林桐想明白不对劲的地方在哪里，东鱼接下来的动作让林桐眼睛都瞪大了，下意识一句口粗，完全不敢相信她看到的。
　　只见东鱼动作娴熟凌厉的一挥剑，那柄她花了挺大功夫炼出来的法宝剑器，被东鱼整个刺进了二虎水桶粗细蛇身的七寸里。
　　“啊啊啊啊！”
　　混杂着嘶嘶声的沙哑惨叫还没传开，就被东鱼摁回了二虎喉咙里。
　　蛇的七寸乃是心脏所在，就算是蛇妖，也不会说心脏就便了个位置。
　　东鱼这一刺，堪比林桐初来乍到那囚魂幡对着二虎的那穿心而过一戳。
　　猩红的液体滋啦一下就飙了出来，淋了东鱼半身，还溅了几滴到东鱼脸上。
　　东鱼随手抹了抹顺着脸颊滑落的猩红血滴，面无表情的握着剑后退了好几步。
　　林桐在神识里看着这一幕，背后就止不住的冒寒气。
　　不是被东鱼的做法吓到，而是想到了自己似乎一直都在很努力的折腾虐待东鱼啊。
　　光是看着心脏不由的就莫名的感到凉凉的疼。
　　刺中七寸的剑器被拔-出，蛇血飙的更加厉害了，二虎痛的满地打滚，蛇躯疯狂的扭动挣扎，同时口中不停的发出嘶嘶的声音。
　　光看他怨毒的目光，二虎肯定是在咒骂无遗了，但发出的声音却只是蛇类的声音，没有任何一句能够被人听懂的话，就仿佛，他失去了说话的能力一样。
　　事实上，确实如此。
　　在东鱼手中法宝剑器上，穿刺着一团半个拳头大小的淡金色雾气珠子。
　　林桐吃惊的看着那团从二虎身体中拿出来的淡金珠子，神识扫过的反馈让她清楚认出了那是什么东西。
　　“假丹！”
　　那是还未彻底凝成型的金丹。
　　东鱼为什么要从二虎哪里抢来这个？
　　林桐不得不认清楚一个事实，那就是事情的走向早已经脱离了她计划好的小剧本，向着不知道是什么神展开的方向飞奔而去。
　　二虎歇斯底里的蛇语咒骂，像是背景音乐一样被东鱼与神识窥视的林桐忽视。
　　林桐觉得自己现在应该立刻出面阻止，不然天知道东鱼还会怎么做。
　　然而她才刚支起伤势沉珂的身体，没走出去，东鱼的下一步已经做完了。
　　她握着从剑上取下的二虎假丹，将那鸡蛋大小的假丹握在掌心，然后毫不犹豫的……捏碎了它。
　　“要遭！”林桐一下子急了。
　　要知道，那一枚假丹里头，包含着可是二虎这个筑基后期妖修全部的修为灵力，失去了它，二虎就只是一条连话都无法说的凡蛇。
　　这样随便捏碎，一个没弄好可就是那种有限的空间里产生剧烈能量释放――爆炸啊！
　　用修者的话来说，就是金丹自爆。
　　随着假丹被捏碎的无形空气涟漪，庞大的灵力被一下子释放出来。
　　林桐咬了咬牙，正准备用点氪命的手段抢救一番局面的时候，蓦然发现，灵力并没有紊乱爆散开，而是被东鱼吸纳进了体内。
　　“天海星河法吸纳灵气的独有神通吗……”
　　短暂怔神后，林桐想起了这是什么术法，连带东鱼的目的，都察觉到了几分。
　　“一下子吸纳大量灵力……这是强行打破瓶颈的冲关手法啊！”
　　“东鱼她是要强行晋阶金丹！”
　　林桐再也忍不住，拖着重伤的身体，跌跌撞撞的撞开了闭关石室的石门。
　　“东鱼你……”
　　大喊的话语没说完，已经腾空而起准备迎接雷劫的东鱼侧头凝视了林桐一眼。
　　目光中沉沉的意味让林桐的话卡了壳。
　　“师尊，你出来的晚了。”
　　她抬头看向天空中的劫云。
　　“在你最开始没能阻止我的时候，你就已经失去阻止我的机会了。”
　　说罢，她毫无畏惧迟疑的迎向了天空游走肆意的劫雷。
　　头也不回的留下了一句话：“待我结成金丹，希望师尊已经做好心理准备了。”
　　林桐：……瑟瑟发抖。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-03 03:41:38~2019-12-04 04:42:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老板 14瓶；一颗小橘子 9瓶；但涉猎耳 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 鼎炉我替你养了
　　乌云覆盖了天穹。
　　雷劫一道又一道的劈落。
　　震响的雷鸣将周遭所有的声音都掩盖了下去。
　　这等煌煌天威根本不是眼下的林桐所能介入和阻挡的。
　　林桐只能被动的在地面上等待着雷劫的结束。
　　焦急又担忧的心情，并不会因为对东鱼留下那句话的心虚而改变。
　　不知过了多久，九道雷劫劈下了最后一道。
　　雷鸣消弭，乌云渐散。
　　被刺穿七寸，失去了假丹修为的二虎早已不再动弹，蛇身犹如一条烂绳子一样瘫在地上，其脆弱的神魂也因为暴露在雷劫被击溃的余波中，再没有了第三次夺舍复生的机会。
　　到这一步，按理说，林桐的完结任务已经算是完成，她也可以选择随时离开这个任务世界了才是。
　　然而等到劫云都彻底消散了，东鱼紊乱的气息也开始调整了，林桐却迟迟没能的得到统子任务完成的消息。
　　眼看着飘在空中的东鱼就要彻底稳定住金丹修为，林桐彻底急了。
　　她焦急的催促着统子：“我肯定男主这次绝对魂飞魄散了，小说原文的男主都没了，这都不算完结，那还要怎么样啊！”
　　统子那边也是无措。
　　它觉得自家宿主说的挺对的，可又一次刷新的任务完成度判定界面上，完成度进度条卡在百分之九十九的位置上死活不动弹的情况，也是真的。
　　哪怕连接快穿局，找了任务提交部的客服，得到的结果还是没变。
　　没办法，统子只能这样告诉自家宿主：【还是不行，还是差一点，客服说完成判定没有出错，宿主还有百分之一的‘特殊因素’没有解决，任务不算完成。】
　　连带着统子还将客服发回来的一通名词和详细解释跟林桐转述，并投在了林桐眼前。
　　巴拉巴拉一大通的，听的烦死人，看的也是太长不看。
　　简而言之就是一句话：“所以我就是还不能离开这个任务世界对吧？”
　　统子：【……】
　　总结的可以说很是精辟了。
　　林桐嘴角抽了抽。
　　看着飞在半空的东鱼背影，一想到她那句‘做好心理准备’，林桐就止不住的心慌。
　　“搞什么鬼啊！特殊因素到底是什么东西！东鱼马上就要过来了啊，现在搞这种幺蛾子，你怕是跟我林桐过不去是不是！”
　　统子看着困兽一样焦躁着垂死挣扎的自家宿主，不知道该怎么安慰的好。
　　有件事它不知道是不是自己想太多，所以没有告诉林桐。
　　它不记得是从哪个前辈统子口中闲聊的时候听到的，任务完成评定中有一个快穿局局长上任时专门加进去的‘特殊因素’，据说是可以被拥有特殊权限的统子和任务者控制，特意用来卡住某些人群的。
　　据不可靠传闻，这个‘特殊因素’是快穿局局长痛心疾首的反思追老婆所经历过的任务世界后，带着对后辈的慈祥姨母笑添加进去的。
　　当然传闻不是重点，重点在于，那个‘特殊因素’它十有八九是可以被控制的。
　　统子怀疑，是真的有人跟她们过不去，它和自家宿主被人搞了！
　　肯定是有哪个不怀好意的特殊权限任务者，故意动用权限，把它跟自己宿主卡在这个任务世界里，让自家宿主逃不掉！
　　歹毒！卑劣！绝对是嫉妒自家宿主优秀的业务能力！能做出这种事来，十有八九是个脚底流脓的丑八怪！自家宿主好可怜啊QAQ！
　　统子的怀疑与愤懑，林桐并不知道。
　　不明真相的她，想来想去，只以为卡住她的那百分之一的‘特殊因素’，是因为鼎炉契印还在东鱼身上，没有逆转到她的身上来。
　　看样子怎么样都要去面对东鱼了，而且还是个成功冲关，顺利渡劫，修成金丹归来的东鱼。
　　林桐颇为胃疼的接受了现实。
　　很快，彻底调息好的东鱼就落到了林桐面前，身上金丹修为的气势毫无保留的展现在林桐的眼中。
　　她面无表情，眼眸凝视着林桐。
　　气氛一时凝固。
　　忽然，东鱼踏前了一步。
　　林桐吞了吞喉咙，额角渗出冷汗，下意识的后退了一步。
　　“东、东鱼，你修到金丹了又如何，要战就战，别以为……别以为我会怕你！”
　　口头上是一副无所畏惧的口气，可惜下意识后退的动作，让这话着实没有太大威慑力。
　　东鱼就完全没有因此停下动作。
　　她一步步踏前，向着林桐走去：“师尊，你做好心理准备了？”
　　林桐背后凉凉的。
　　见东鱼步步逼近，弄不清东鱼意图的她，咬了咬牙，决定还是按照计划的那样来，跟东鱼打一架，然后输给她，被强行逆转鼎炉契印。
　　这想法到时没有什么问题，可她却忘了，她的小剧本里，东鱼该是筑基后期，而她是不轻不重的受伤。
　　现实却是东鱼晋升金丹，她重伤虚弱，如此此消彼长，不要说打一架了，林桐刚有奋力运起魔气的动作，就给东鱼完全释放出的威压给压制了回去。
　　凝聚的魔气霎时溃散。
　　林桐一口血喷出。
　　站立不稳的身形一阵摇晃，就要倒地。
　　林桐苦笑着想，这次的计划真是全面崩盘了。
　　正等着摔倒撞击的疼痛，一阵微风拂过，数步之外的东鱼忽然出现在了林桐身旁。
　　她伸出手，小心的抱住林桐。
　　“师尊的伤势比告诉我的还要重对不对！”
　　东鱼放出威压，只是想展现给林桐看她的实力，可她没有想到林桐的伤势会重到这个地步，连金丹修为的威压都承受不住。
　　尤其是，师尊还隐瞒了她！
　　东鱼又是恼怒又是愧疚，心情起伏的厉害，唯独手上抱着林桐的动作，分外轻柔小心，小心到了林桐差点以为刚才的都是梦，她只是又一次在沐浴的时候睡着在了浴池中，被东鱼抱回到房里。
　　东鱼搂着林桐的腿弯和背脊，将林桐带回到了闭关石室中。
　　两人进入后，厚重的石门咚的一声被东鱼的灵力带上了。
　　……
　　林桐觉得事情的走向有点不太妙。
　　讲道理，东鱼把她轻放在床上的动作，还有她看向自己的眼神，总让林桐有种莫名的预感。
　　尤其是东鱼开始解开腰带的时候。
　　“东、东鱼？”
　　林桐带点胆战心惊与微妙羞赧的道。
　　东鱼没有回答，褪下了法衣。
　　“……”妈耶！
　　在林桐心开始提起来的时候，东鱼撩开胸前衣襟，露出了胸口的一个印迹，指腹碰了碰它。
　　是鼎炉契印。
　　“师尊，你现在如此虚弱，我却晋升金丹，这个鼎炉契印，呵……”
　　原来只是想要逆转鼎炉契印吗。
　　林桐提起的心放了下来，松了口气，却又不知怎的，带着些许微妙的失望。
　　什么嘛，举动搞得那么……微妙，结果还不是想逆转鼎炉契印。
　　虽然过程差了十万八千里，但要让东鱼摆脱鼎炉身份的目的没有出错，林桐伤势沉重，挥之不去的虚弱感，让她也懒得再假模假样的装一装抵抗了。
　　她直接撇开脑袋，绷紧的身体也松弛了下去。
　　“事已至此，我也没什么好说的了，反正以我的伤势也活不了多久了，垂死挣扎太过难看，你爱怎样怎样吧。”
　　俨然一副放弃挣扎的咸鱼样。
　　东鱼眉头皱了皱。
　　她手上开始掐着逆转契印的指诀。
　　“师尊，你不会死，我不会让你死。”
　　在林桐错愕的望向东鱼的时候，鼎炉契印的逆转，已然完成。
　　林桐只觉得胸口一阵刺痛，原先在东鱼胸口的契印，就出现在了林桐的身上。
　　东鱼解开林桐的衣襟，轻柔的摩挲着出现在了林桐身上的鼎炉契印。
　　过于轻柔的动作，让林桐感到被触碰的地方升起了痒意。
　　与之同时升起的，还有耳根的热度。
　　“东鱼！”
　　又是重伤又是契印的林桐，周身四肢都是软绵绵的，想阻止东鱼却连手都抬不起来，只好厉声阻止。
　　回答林桐的，是东鱼越发不规矩的动作。
　　偏生林桐还无力阻止。
　　色厉内荏，不外如是。
　　眼看东鱼就要碰到不该碰到的位置，林桐急了。
　　想要再大声喊，却不小心剧烈咳嗽了起来。
　　咳着咳着，血就咳出来了。
　　东鱼神色一凝，动作不再侵略性的触碰林桐了。
　　她搂起林桐，替林桐顺着背。
　　待到林桐缓过来后，东鱼招过一旁的茶壶。
　　“师尊，相信我一点吧。”
　　说罢，喝了一口茶水，丢下茶壶，双手捧起林桐的脸颊。
　　“唔……”
　　平日里略显苦涩的茶水，今日林桐居然奇异般的喝出了点甜来。
　　是一种好似在东鱼身上闻到过的，类似无花果的甜香。
　　明明是茶水，林桐却觉得她喝下的像是酒一样，和着唇上的温润，让她脑子变得喝醉了似的晕乎乎。
　　之后发生了什么呢？
　　好像发生了很多。
　　又好像什么都没有。
　　唯独一点，林桐知道的很清楚，那就是，她并不抗拒。
　　不知不觉，时间就过去了许久。
　　再次醒来的时候，林桐躺的地方，已经从闭关石室，变成了她的洞府床上。
　　林桐呆呆的坐起，靠在床头，目光迷茫，像是在思考，又似是单纯的走神。
　　身体很轻松，魔气运转的也非常顺畅，受伤的疼痛更是消弭无踪修为丝毫没有被当成鼎炉采补过的退步，身体也没有被采补后的亏空虚弱感，总的来说，她现在很健康。
　　可是，这不该啊？
　　“师尊。”
　　门口传来的声音打断了林桐的疑惑。
　　她本能的抬头望去，东鱼就站在那里，脸带笑意与轻松，手中托着木托盘，上面满是腾着热气的饭菜。
　　一切就像是没有发生过一样。
　　甚至连东鱼的修为都仍然是筑基后期。
　　唯有林桐在自己胸口感知到的鼎炉契印能够证明，先前的那一切，都是已经发生过的事情。
　　作者有话要说：　　悄咪咪给林桐卡了‘特殊因素’的大小姐家统子：快夸我！快夸我！
　　大小姐：GJ！
　　感谢在2019-12-04 04:42:31~2019-12-04 23:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：隆音 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隆音 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 鼎炉我替你养了
　　东鱼乖巧而温驯的将饭菜摆好在林桐的面前。
　　林桐愣愣的看着她，习惯性的接过她递来的碗筷，夹起了菜。
　　东鱼也一如过去的习惯，时不时的替林桐布菜。
　　饭间，林桐几次想要开口，都被东鱼喂来的饭菜打断。
　　“先吃饭吧，师尊睡了好几天，就算辟谷不饿，腹中空空，总也不会太舒服。”
　　都这样说了，林桐也就老老实实的专心吃饭。
　　饭后，林桐醒来时的略带混乱茫然的思绪已经调整好了。
　　她放下碗筷，对着坐在一旁，看了眼目光一直不曾离开她的东鱼，长长的叹了口气。
　　“老实说，我很意外。”
　　她碰了碰自己在与夜屠一战中，受伤颇重的右肩，现在那里动起来没有半点疼痛与滞涩，显然是已经好全了。
　　至于其他的丹田和心脉等同样受伤的部位，她不去看也知道，必定是已然痊愈的。
　　能做到这种程度的，绝非简单的一点丹药或是疗伤术法所能达成。
　　再一想她记忆与东鱼的那几天时间的暧昧、亲密而有不可言说的经历，加之东鱼重新掉落回筑基后期的修为，到底是个什么情况，林桐也明白了七七八八。
　　她神情颇为复杂的看着东鱼：“金丹修为不易，你这又是何必呢？”
　　东鱼抿了抿唇，坚定道：“师尊不会死，这就是必要的！我说过了，师尊不会死，我不会让师尊死的。”
　　“所以你就把你的金丹修为都拿来给我修补伤体了对吗。”
　　林桐着实没有想到东鱼会这样做。
　　鼎炉契印虽是逆转了，但这只代表东鱼拿到了林桐的支配权，双修其法本身，并非只能从鼎炉身上掠夺采补，反过来填补给予也同样是可行的。
　　东鱼无疑就是这样做了，就结果而论，与林桐最初毫不犹豫拒绝的她用东鱼做鼎炉疗伤的做法，其唯一的区别不过在于，后者是林桐在上面，而前者，是东鱼在上面。
　　唉。
　　早知道还不如就接受了东鱼的主动呢，那样好歹掌握主导权的是她，而不是被自家小徒弟下克上的压在了下面。
　　想到东鱼双修时的所为，林桐耳尖就红了红。
　　她晃了晃脑袋，将那些黄色废料甩出脑袋。
　　东鱼仍然是一副乖巧听教的样子做在那里，但见识过东鱼行动力和藏起来的一面，还被这样那样了，林桐才不会被这副模样再给骗了。
　　她无奈的支着额头，叹道：“东鱼，你知道你这样做的后果是什么吗，你有没有想过，你现在修为跌落金丹，而我不再重伤虚弱，现在，我比你强，只要我想，鼎炉契印随时都可以再次逆转到你的身上。”
　　林桐不解的问东鱼：“你在我无力抗拒的时候对我做了那么多，你就真的一点都不怕我现在报复回来吗？”
　　不仅主动消耗修为替她疗伤，还没有趁她失去意识的时候离开，甚至在她醒来后，还就这样出现在她面前，难道她现在的伪装就真的那么失败，一点都没有立起恶毒魔修的人设？
　　对于林桐的疑问，东鱼只是望着林桐，轻声问道：“师尊会报复我，杀我吗？”
　　“……”
　　这是把问题又丢回来了是吧。
　　林桐很想怼东鱼一句‘我当然会’。
　　可事实却是，林桐抿嘴好一会，说了句：“……不会。”
　　这种玩笑话，就算是假的，她也不想说，因为她明白，就算知道是假的，东鱼心中也难免会受伤一下。
　　到底，还是舍不得。
　　东鱼笑了。
　　“师尊，我是心甘情愿的。”，她说。
　　“我心甘情愿将修为、灵力，或者其他的一切，都给献给师尊。”
　　“……”林桐怔怔的看着东鱼，对她后面的话有了预感。
　　果不其然。
　　东鱼轻按在胸口上，微微扬首，直视着林桐，将眼中的思慕之情毫不掩饰的展现给林桐：“师尊，我心悦于你。”
　　“我知道师尊其实也有点，哪怕只是一点点的喜欢我，对不对，双修的时候，师尊主动抱住我了。”
　　东鱼面上笃定的说着，实则心中并不如说的这般自信。
　　不过她还真的说对了。
　　林桐想到双修过程中，偶尔清醒的她遵循自己心意的抱住东鱼的动作，就不得不承认，她是喜欢东鱼的。
　　说真的，那么好的小徒弟，又听话又细心，超会照顾人，还越长大就越往林桐喜欢的英姿飒爽方向成长，连在某些事情上的倔强性格都是林桐喜欢的，林桐要真不动心，她还修什么魔啊，直接去修佛算了，保准三年成佛五年做祖好伐。
　　东鱼的直球撞的林桐心情复杂难言。
　　她勉强扯了句其他的：“你说喜欢我，那你干嘛还要把鼎炉契印给逆转到我身上，别告诉我，你的喜欢就是要控制在手里。”
　　说起这个，东鱼的脸色就不好了。
　　“师尊以为，我很想这样做吗。”她想起了当初听到林桐拒绝理由时的受伤，眼中难掩难过，“若非师尊不信任我，偏又重伤难愈，我又何至于非要这样做！”
　　“既然师尊不信任我，又一直闭关伤势不见好转，那我就只有将实力修为提升到师尊即使防备，也无法匹敌抗拒的程度，再与师尊双修，替师尊疗伤，这样师尊就会明白，我绝对！绝对！不会背叛伤害师尊！”
　　“……”
　　林桐张嘴难言。
　　所以这又是自己的锅？
　　我比你还强，你防备也没用，然后我却不伤害你，还愿意让自己变回弱小的帮助你，这样你总该明白，我是可以信任了吧――这就是东鱼的想法。
　　可以的可以的，这个做法是真硬核。
　　偏偏这样直白的做法，却又是真的能让人看到东鱼的真心。
　　林桐双手交握，目光飘忽，内心动摇的厉害。
　　短暂沉默，东鱼像是从这沉默中，感受到了什么。
　　她握紧了拳头，微微低下头，指节的青白让林桐看出她心中的挣扎。
　　“若是……若是师尊真的……厌恶我的这份思慕之情的话……我……我……”
　　咬了咬牙，终于还是说了出来：“我并不是……也不会……逼迫师尊。”
　　说完这句话，东鱼好像整个人都泄了气一般，精气神都颓靡了不少。
　　与此同时，就在她说完的瞬间，林桐脑海中的统子，忽然发出了声音。
　　【宿主！特殊因素的任务要求通过了！任务完成，我们可以选择离开了！】
　　林桐吃惊的看向东鱼。
　　她恍然有了些明悟。
　　或许先前始终无法达成的百分之一，原因就出在东鱼身上。
　　也就是说，现在东鱼的话，不是说说而已，她是真的有了决心，若是林桐选择拒绝，她会强迫自己接受。
　　可以说，东鱼是真的，在希望林桐选择，而不是表面说说，背地里半点没有要尊重林桐选择的想法。
　　什么嘛。
　　林桐抿直了唇。
　　你这样做，让我还怎么可能真的去选择啊！
　　林桐又一次叹气。
　　她伸出手，使劲揉了揉东鱼的脑袋。
　　“师尊？！”东鱼惊喜的抬起头。
　　“好了好了，别再一副黯然失落，苦大仇深的样子了，我接受你了还不行吗，我的小徒弟。”林桐笑道。
　　同时在心中，林桐对统子道：【发申请上去吧，这个任务世界，我要待到寿终正寝了。】
　　【好的！】
　　再一次买对了股的百合统，悄咪咪的在精神空间中，偷偷撒花。


第58章 大小姐我替你保护了
　　房间外面，等着一排人在排队。
　　这群人年龄从二十到四十岁不等，人种也黑白黄俱全，唯一相似的，就是看上去便很强壮很能打的身材。
　　林桐混在这群中。
　　她是这群人里最显眼的，是个独苗苗一样的女性。
　　“下一个！”
　　房间中传出声音。
　　林桐站起身来，理了理衣摆，在一众彪形大汉或不屑或轻视的目光中，推门走了进去。
　　走进门中，内里是健身房一样的宽敞装修，尤其是边上摆着的杠铃与配重环，拳击力测试仪器等等器械，更是显得这里像间健身房。
　　在这种的房间里，一排桌子和职场精英打扮，戴着金丝边眼睛的面试官，真有些格格不入。
　　同样，房间边上坐着的那群面试合格的彪形大汉眼里，身材高挑匀称，却看不出蓬勃肌肉的林桐，也显得格格不入。
　　眼里的看不上都没有掩饰的。
　　面试官倒是没有那么以貌取人，可也忍不住皱了皱眉头。
　　在这样神情各异的目光中，林桐毫不在意的坐在了面试官对面的椅子上。
　　面试官推了推眼镜，翻开桌上的简历，对林桐道：“决明女士是吗，你是这次来应聘大小姐保镖的人中，唯一的一位女士，就我个人而言，我认为女士更适合长时间跟在大小姐的身边贴身保护，但保镖职务毕竟更需要的是个人能力，我希望决明女士能够展现出令人满意的能力。”
　　说完，他放下简历，双手交握放在桌上，看着林桐。
　　“那么，请先自我介绍一下吧。”
　　林桐点了点头，开口道：“我叫决明，是退役特种兵。”
　　同时，在心中微微耸肩的补充，当然，这是个假身份。
　　准确是说，林桐真正的身份，不是退役特种兵这种换了性别就能当后宫种马文主角的经典身份，而是一个金盆洗手的雇佣兵。
　　现在的身份以及各种合法合规，有源有档的文件证明，都是原身金盆洗手前，动用人脉弄出来的。
　　本来的目的，是想用这个身份，开一个保全公司，经营出一份可以随心所欲买买买而不用担心被上门查水表的安全合法身家。
　　不过在林桐来了之后，就跑来面试某位大小姐的应聘保镖了。
　　林桐这样做，当然是有目的。
　　其目的就在于……
　　砰！
　　房间门被人从外面大力的推开，撞在墙壁上，发出巨大的撞响。
　　在房间里的众人下意识的望向门口。
　　只见一个身材娇小，满脸不悦中带着不耐烦神情却并不显得阴沉，反而有种别样可爱的女孩子，双手抱胸的站在门口，目光直刺房间最前方的面试官。
　　“我说了，我不需要保镖，更不需要连上厕所都要站在门口听声音的肌肉男跟着！”
　　这话一出，面试官无奈苦笑的推了推眼镜，起身道：“大小姐，这是老板的要求，您跟我说也没用啊。”
　　大小姐顿时泄了气，气馁却又不甘的嘴硬道：“反正我不需要！这些人都给我发点钱推掉！”
　　面试官摇了摇头，虽然尊敬大小姐，可在这件事上，他并无妥协之意。
　　也不怕得罪大小姐的，面试官半是劝说半是强硬的道：“老板已经下了死命令，这段时间，您身边必须跟着保镖，现在房间里的都是面试合格的人，您选择一个，让老板放心的好。”
　　大小姐磨了磨后槽牙，心不甘情不愿的扫向房间里的其他人，同时嘴上说：“保镖什么的，我才不……”
　　说到一半，目光正好扫到了林桐身上。
　　两人对视上。
　　林桐出于礼仪，本能的露出了一个笑容。
　　大小姐的话，就这样卡壳在了喉咙里。
　　她望着林桐，林桐不明所以的也望着大小姐。
　　房间中的气氛几乎停顿了。
　　林桐见状，只好主动开口。
　　“大小姐？”她学着面试官的称呼，询问道。
　　大小姐耳尖忽然就红了红。
　　“咳。”
　　她干咳一声，连带把说到一半的话吞了回去。
　　然后，她转向面试官，伸手指着林桐道：“我选好了，就她了。”
　　“……”
　　林桐：？？？
　　刚才发生什么了吗？
　　她难道是走神错过了什么剧情？
　　为什么大小姐会忽然就改口，还直接选了她？
　　黑人问号的表情包，就是林桐此刻脑子里的全部。
　　面试官却是不愧他一身职场精英的打扮，见机行事能力强到极点，立刻接道：“好的大小姐，您稍等一会，马上就可以带决明女士一同回家。”
　　然后转向林桐，从手边的公文包里取出两份早已打印装订好的合同，将其中一份推到林桐面前。
　　“决明女士，这是雇佣合同，请签字吧，后续有什么要附加或更改的条件，后续我们在商谈，大小姐就在一旁等着，现在请立刻上任职务。”
　　手里被塞了一支笔的林桐，‘呃’了两声，下意识的就签了字。
　　大小姐见合同签好了，直接上前拿走林桐手上的签字笔，丢到面试官手里，另一只手抓住林桐的手腕，拽着她就往外面走。
　　“保镖，现在就跟我回家。”
　　林桐：“……”
　　林桐：“……”
　　林桐：“…………好的，大小姐。”
　　什么叫被安排的明明白白。
　　这就是。
　　林桐全程只发出了几声‘呃’，一切就尘埃落定了，保镖身份就此落实。
　　直到跟着大小姐走到车旁，本能的护着她的脑袋坐进车里，然后自己也坐在适合保护的同排座位上后，林桐这才回过神来。
　　她嘴角微抽的看了眼身旁的大小姐，在心中对着自家统子大声道：“什么情况啊！”
　　怎么突然就像是走剧情CG一样的全都给安排的明明白白了呢！
　　统子也被自家宿主遇到的一系列操作给震惊到了：【可、可能是宿主今天出门洗了脸？】
　　林桐：“……”
　　算了。
　　虽然过程真是一脸懵逼，但结果达到了，那也无所谓太多了……好吧事情都这样了，只能无所谓了！
　　林桐捂脸，对统子道：“把小说原文和资料打出来，再让我看看。”
　　看看能不能研究出大小姐这么简单直接就选中她的原因。
　　要知道，当初看到小说原文的时候，林桐为了让自己能够最终被大小姐选中，成功应聘保镖，可是在脑海里想了七八个计划和应变方式，俨然当做了应付boss来计划了。
　　【好的。】
　　统子动作迅速，回答声还没落下，满满都是字的光屏就出现在了林桐的视界中。
　　只见小说原文章节目录的最上方，写着这个任务世界原型小说的名字――【女总裁的贴身保镖】
　　林桐不忍直视的往下划了划，挡住了名字。
　　“不管看多少次，这个名字仍然让我产生了对毒草后宫种马文的生理性反胃。”
　　作者有话要说：　　新的世界来了，各位读者老爷期待不？
　　感谢在2019-12-06 01:32:52~2019-12-09 02:13:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：棠棠阿栾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谷九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 大小姐我替你保护了
　　反感归反感，总归还是完成任务要用得上的，林桐捏着鼻子看完了这本太监小说的内容，并期待能够有什么翻转或神展开出现。
　　然而，还真没有。
　　不管从写出来的小说原文，还是后续的作者大纲来看，这都是一本非常‘王道’的男频都市后宫文。
　　甚至这本小说的文名为了追求潮流热点，还取的很是有些名不副实。
　　名不副实的点在小说名的前半段。
　　书名钦定的正宫女总裁，实际上在出场并且之后预计百来万的很长一段剧情大纲里，都还是个没有继承到她家皇位的大小姐身份。
　　可想而知，因为这个这样名不副实的小说名点进来看的读者，会有多不爽。
　　所以，这文写到五十来万字的时候，作者顶不住各种读者负面评论，太监了事。
　　作者是太监了，林桐就要来头秃的完结了。
　　这本【女总裁的贴身保镖】中的女主，不用说，就是林桐现在身边坐着的大小姐。
　　大小姐姓许，名字叫许璇，是许氏集团现任总裁女士的独生女，且还是现任总裁女士认定的将来继承许氏皇位的皇太女。
　　男主秦枫就厉害了，他可不是女主许璇这样俗气又市侩的商人身份，他是现代华夏唯一一个继承了古武传承的了不起古武者哟！
　　然后林桐浓缩总结的这篇文的大纲内容是这样的：
　　十八岁之后，按照师父的嘱托，以及为了履行与女主许璇的婚约下山进入都市，这可不就是猛虎下山的节奏吗。
　　秦枫当许璇的贴身保镖只是起点，之后保护着家里突然破产的许璇，接受许璇的祈求，为了帮助她夺回被抢走的产业而开始以古武者的身份大展身手，在地下建立起各种势力。
　　期间，他又意外结识了一个又一个的诸如傲娇警花、娇俏校花、天真萝莉、贤惠人-妻等等等等各种美女，在共同经历各种事情后，这些美女都喜欢上了秦枫这个优秀的男人，暗下决心非君不嫁。
　　又经历了鬼知道什么降智打击的事情后，许璇大度的表示秦枫这样优秀的男人绝非她能独占，且秦枫夜晚太过龙精-虎猛，她一个人承受不来，需要姐妹分担，所以大家共同成为相亲相爱的好姐妹，一起跟着秦枫。
　　秦枫则愧疚的表示你们都是我的翅膀，我不想伤害你们，可我真的喜欢你们啊！
　　于是乎，众多美女与秦枫一起，就组成了相亲相爱的一家人。
　　真是可喜可贺，可喜可贺。
　　林桐：“……”
　　颇为头疼的揉了揉太阳穴后，林桐感叹道：“这剧情结尾好熟悉啊，我是不是前几个任务世界的时候遇到过同类型的男主啊？”
　　统子翻了翻它的任务记录，然后肯定的回答道：【对的。】
　　“果然。”
　　林桐真的一点都不惊讶。
　　其实这种剧情要完结也挺简单，男主好对付，只要将他起飞的契机蝴蝶了，再迅速将他的主要动力解决了，小说剧情也就能完结了。
　　秦枫进入都市后的第一个剧情，就是上门找许璇，当了许璇的贴身保镖。
　　为了掐断这个剧情，林桐便收拾收拾包袱，自己上门来应聘许大小姐的保镖。
　　结果真是顺利到林桐完全摸不着头脑。
　　这样过于顺利的展开，不仅没有让林桐觉得幸运和轻松，反而心中隐隐有种超出预想的不安。
　　希望大小姐靠谱一点，别再出什么神操作了。
　　林桐心中如此想到。
　　正在这时，正要行驶出别墅区的车子，忽然停了下来。
　　“怎么停车了？”
　　许璇问着司机。
　　司机答道：“保安过来了，似乎有事要对我们说。”
　　“有事？”
　　许璇正要探出头去，被林桐拦住了。
　　“大小姐，别探出头，这样危险，您的车玻璃是防弹的，现在说不定就有人埋伏在外面，就等着您露出破绽。”
　　林桐说着，手指做出了□□射击的姿势。
　　大小姐一听，撇了撇嘴，却也听话的没再想探头了。
　　司机下车交涉，很快回来。
　　“大小姐，保安说，有人报了您的名字找您，说是您的未婚夫，却拿不出身份证件，所以被保安拦在了门外，不过他没有离开，而是坐在了保安室里。”
　　许璇听到未婚夫一词，眉头就皱起来没松开过。
　　从司机的描述中，林桐立马猜到，这肯定是男主秦枫。
　　小说原文中，秦枫就是在招保镖的这天跟许璇正式见面的，林桐还以为她成了许璇保镖的现在，两人就不会在今天见面了，结果该来的还是来了。
　　猜到男主在等着，林桐毫不犹豫的就道：“大小姐，这种莫名其妙的人我们不要管，直接离开吧。”
　　许璇犹豫了一下，准备点头，但在看过林桐一眼后，忽然又改变主意了。
　　“不。”
　　她推门下车，很有气势的对林桐道：“保镖，走，跟着我去见那个自称我未婚夫的家伙！”
　　大小姐都这样说了，林桐还能怎么办。
　　她叹了口气：“好的，大小姐。”
　　……
　　秦枫自称许璇的未婚夫，其实还真不算错。
　　他们之间，确实是有个婚约着东西的。
　　不过说起两人的婚约，林桐也是挺无话可说。
　　十八岁之前的秦枫，还是个在山上跟着师傅打磨修习古武的少年，名不见经传的，但心血来潮跑去爬山的许璇父亲，偏偏就在遭遇危险偶遇秦枫被救的时候，那么的慧眼如炬，第一眼看到秦枫，就断定‘此子绝非池中物，将来必定不凡’。
　　于是，就口头定下了许璇与秦枫的婚约。
　　这个婚约将后来知道的总裁女士气的半死，毫不犹豫的反对，顺带跟早对其作风感到不满的商业联姻来的丈夫掰了，许璇跟着总裁女士，连姓都在离婚当天给改了，堪称干脆利落的女强人手腕。
　　总裁女士那边跟许璇父亲掰了好几年了，跟着自家母亲的许璇完全就没有把所谓婚姻当回事。
　　然而就在前不久，许氏莫名遭遇了狙击，手段还都挺不入流的，白道黑-道不讲究的一并来，让许氏着实陷入了低谷，非要让许璇带着保镖，也是因为这件事情。
　　许璇父亲见状，倒是想抓到了机会似的，得意洋洋的上门，告诉许璇，他给她许下的婚约时间要到了，他的眼光犀利的很，秦枫是个多磨多磨了不起的年轻人，未来会有怎么怎么样的前途，想要帮许氏就一定要抓住机会笼络住对方云云。
　　看完统子给的这段资料，林桐觉得，许璇没有当场来个弑父，都算是对得起身体里的那道X染色体了。
　　也难怪现在许璇听到秦枫来找，会这么气冲冲的要去面怼一番了。
　　林桐紧跟在大小姐身后。
　　面怼可以，但千万不能像小说原文那样，被激怒的跟秦枫来什么三月赌局就好。
　　‘砰’的一声，保安室的大门被许璇大力推开。
　　林桐在许璇身后，持着打量敌人的想法看向秦枫。
　　“你就是秦枫？”
　　大小姐气场两米八的走进去，双手抱胸道。
　　只见秦枫翘着二郎腿，很悠闲的坐在沙发上。
　　面对大小姐的问话，秦枫只点了点头，目光就在大小姐的身上游走着。
　　单纯的打量也就罢了，偏偏连一旁的保镖都看得出来，秦枫的目光主要停留在许璇的胸口上，偶尔还看一下她的脸和腿，好像就对这些地方感兴趣似的。
　　大小姐被秦枫轻浮的打量气的都要炸了，原先还有的几分商议荒唐婚约的想法情顿时消失。
　　“你眼睛长歪了吗，要是不会怎么礼貌的看人，就捐给有需要的人！”
　　秦枫脸上的笑意僵了一僵，似是没有想到许璇的怼人会这么犀利。
　　目光算是收回了，但秦枫也没有意外太久。
　　他换了个翘起的腿，手枕在脑后，脑袋微微上扬的道：“我看我的老婆，要什么礼貌，看你虽然矮了点，但胸和屁股都发育的不错，是个能生儿子的料，算你有资格当我的老婆。”
　　大小姐肩膀都在抖，气的。
　　她冷笑道：“你觉得你资格对我评头论足？你说我有资格当你的老婆，但我觉得你给我当家政佣人都不配！”
　　秦枫脸色一沉。
　　“你连尊重人都不会吗！我们的婚约是伯父定下的，我答应了伯父，就一定会履行，你是要违背你父亲的意愿吗！”
　　大小姐嗤笑：“合格的前任就该像死了一样，我妈都对我说不要拿他的许出去的话当回事，你看我像是会遵从的样子？”
　　“你会遵从的。”秦枫双手抱臂的从沙发上站起，“我们来打个赌啊，伯父说你最近在招保镖，三个月的时间，我当你的保镖，要是你没有爱上我，愿意履行婚约，就当我输，婚约作废，怎么样？”
　　林桐一听秦枫这句话，头皮都要炸了。
　　小说原文，许璇就是被激的答应了这个赌约，带着秦枫这个保镖，让他以此得到了接触各个优秀美女的机会，为后续剧情的展开，做了决定性的推动。
　　林桐都站在这里了，怎么可能在让这个赌约达成。
　　她连忙准备踏前一步，就要在许璇开口答应的时候，打断她。
　　谁知林桐准备动作的时候，许璇先一步有了动作。
　　她一把勾住林桐的手臂，将她拖过去抱在了怀中，然后对秦枫冷笑的拒绝道：“搞笑，我有心爱的未婚妻当贴身保镖，为什么要跟你打这个无聊的赌！”
　　秦枫：“！！！”
　　林桐：“？？？”
　　得到消息紧赶慢赶总算赶来的面试官：“！！！？？？”
　　大小姐这句话堪称语出惊人。
　　整个保安室都安静了。
　　最先反应过来的，是不愧一副精英人士打扮的面试官。
　　他推了推眼镜，没有看大小姐，而是望向林桐。
　　“决明女士。”
　　林桐：“呃？”
　　“不，是大小姐夫人。”
　　林桐：“啊？”
　　他快步上前，对林桐微微点头道：“不好意思，底下的人失职，把工作合同当成婚前合约给打出来，让大小姐夫人签了，请稍等，新的婚前合约马上就会送到，请大小姐夫人补签一下吧。”
　　林桐：目瞪狗呆！
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-09 02:13:18~2019-12-10 02:06:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：棠棠阿栾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：假装很正经 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 大小姐我替你保护了
　　事情发生的太快，并龙卷风还快。
　　大小姐夫人这个称呼在进入林桐脑子里的一刻，她整个人都是空的。
　　林桐发誓，她确实是想把许璇和秦枫之间的桃花给霍霍掉，让大小姐远离种马保平安。
　　但是！
　　她绝对没有想过自己顶上去……毕竟她们才见过多久啊。
　　不不不，说到底，她是什么时候因为什么原因被大小姐看上了，秒速进阶未婚妻了，她本人怎么都不知道啊。
　　且不管这边的林桐是多么脑袋空白状况外，秦枫心中的自信是完全消失了。
　　连带他那种看女孩子就往不可描述部位看的眼神和不知道从哪里来的优越感也消失了。
　　毕竟，现在发生的，跟他来的时候预想的完全不一样。
　　秦枫原先自信满满的来见许璇，想着的是看看自己这个未婚妻够不够好看，有没有资格当他的老婆，却半点没有想过，自己着全华夏唯一古武者传承人的身份，会有女人不爱上他。
　　事实证明，他还做着梦的时候干嘛思考事情啊。
　　这一面见下来，赌没打成，未婚妻当着他的面，抱着另一个女性的手臂，还说什么心爱的未婚妻，打他的脸。
　　说实话，什么心爱的未婚妻，秦枫是半点不信的。
　　可许璇宁可用一个女人当未婚妻为借口，也要拒绝与他婚约的做法，着实让秦枫觉得男性自尊心受到了侮辱。
　　他很快就认为自己明白原因了。
　　肯定是许璇狗眼看人低，觉得他一个穷小子，配不上她，才用这种荒谬的理由拒绝婚约。
　　另一个被许璇抱着的女人也是下贱，为了钱居然连跟个女的装未婚妻都愿意。
　　秦枫面色阴沉的望着林桐，带着狠意的道：“你是她的未婚妻？你觉得我会信？我秦枫看上的女人，就只能是我的，我劝你最好不要跟我作对，配合许璇玩这种无聊的戏码！你给我记住了，莫・欺・少・年・穷！”
　　林桐眼睛就是一眯。
　　嗨呀！看我这暴脾气！
　　要是这男主语气好点的说话，虽然讨厌种马男这种东西，但伸手不打笑脸人，林桐指不定也就不说什么配合大小姐的话，任由大小姐揣着她的手臂，吧自己当个工具人，由着大小姐自我发挥了。
　　可秦枫还真不愧为男主，那张嘴起码能担负起百分之五十的剧情推动作用，只要开口说话，必定有人找事，招来各种针对嘲讽不在话下。
　　林桐甚至都觉得，她要是现在在这里把男主给打成哑巴，任务完成度说不定立马就能过半。
　　现在好了，被秦枫的话一激，林桐在脑子一热，没被抱住的那条手臂就是横臂一拦，顺势将大小姐整个抱在了怀中。
　　“自大的沙雕！”
　　林桐眉头一挑：“我跟大小姐的关系，你信不信又怎么样，反正关你屁事！你喜欢的就只能是你的？大小姐那么优秀，喜欢她的人多了去了，多你一个又不多，少你一个也没人在乎，劝你一句，做梦去床上啊！”
　　还别说，娇小可人的大小姐抱在身材高挑飒爽的林桐怀中，意外的契合，一看过去，确实很像是那么回事，发声一怼，霎时显得林桐男友力爆表。
　　秦枫立马就被怼的脸色铁青：“――你！”
　　被怼到这个地步，自认被自己的女人当面戴了绿帽子的秦枫，额角的青筋都绷了出来。
　　见状，林桐立刻心中一凛，做好了秦枫暴起动手的防备。
　　身为古武者的秦枫，在小说原文中，可没少冲冠一怒，动手打人，被打的人里还不乏，或者是很大一部分是他的那些红颜知己的追求者。
　　把人打一顿，然后说对方没资格追求人女孩子。
　　还美其名曰用拳头交涉，用拳头说服。
　　不就是看谁不顺眼就打谁吗。
　　保安室内，气氛凝固。
　　远远的保安发现情况的绷紧，开始摸腰上的甩棍。
　　就在这眼看就要一触即发之时，职场精英面试官再一次展现出了，他跟着总裁女士经历过大风大浪的精英素养。
　　只见他手毫不犹豫的就往口袋里一掏，手机进入掌中，长期设置好的快捷拨号瞬间拨出。
　　“喂，110吗？”
　　林桐&大小姐&保安&秦枫动作瞬间一僵，目光全都集中在面试官身上：“！！！”
　　你居然报警！
　　林桐惊呆了。
　　谁家都市种马文，在冲突达到顶峰的时候，会突然冒出个人报警啊！
　　不都是默认私下解决，哪怕被男主他人脑子打出狗脑子来，出了人命了，被男主仗着武力威胁了，甚至被各种手段报复了，都硬是非要咬牙硬怼，从不涉及警方的吗？
　　虽然面试官报警的操作实在很无话可说，但效果却是没得讲的。
　　秦枫说是在山上修习古武待了十八年，可偶尔下山替师父采购还是有的，警察是什么他还是清楚的。
　　恨恨的咬了咬牙，秦枫放弃了动手的冲动，没心情再继续跟许璇和林桐说话的他，握着拳头，凶狠的瞪了林桐一眼，一句话没说，沉着脸就走了
　　“赢了！”
　　见怼赢了这个讨厌的家伙，大小姐兴奋的想要蹦两下。
　　然而这一动，她就恍然意识到，她现在可是被林桐抱在怀里，且自己还抱着林桐的一条手臂。
　　大夏天的，许璇衣服穿的也不厚，没了秦枫在旁吸引注意力，林桐抱住许璇的动作又是被秦枫激的，很是用了些力气，搂着许璇背后的手一压，压的许璇察觉到她的胸口蹭到林桐手臂的微妙触感。
　　顿时，许璇耳尖就红了红。
　　大小姐猛的一下，推开林桐，从她怀里挣了出去。
　　憋了好一会，没好意思说出来，只好瞪了林桐一眼。
　　“快点回车子！”
　　说罢，转身就小跑出了保安室。
　　林桐根本没反应过来，就见到大小姐的气冲冲跑出去的背影。
　　她不解的望向一旁的面试官：“大小姐怎么了？”
　　面试官推了推金丝眼镜，眉头微皱，没回答林桐的问题，而是说了别的。
　　“非常感谢决明女士刚才对大小姐的配合，这次事情的奖金，我会在明日打到决明女士的卡中，希望以后也能继续这样优秀的职业素养。”
　　说完，面试官也离开了。
　　就留下林桐自己。
　　听着面试官这非常官方的发言，林桐嘴角微抽，有些明白了。
　　“合着大小姐和他都心中有数，刚才所谓的未婚妻，只不过是为了怼秦枫的配合，就我一个人没弄清状况，差点当了真，还被冲击的懵逼了一会？”
　　虽然不是说她就真的决定接受，可怎么样也反复说了好几次，还当做理由联手怼了秦枫，获得了面对男主光环的大胜利，结果秦枫一走，转个身，大小姐就甩手走人，面试官一边称赞配合一片领导样的发奖金，还是让林桐产生了微妙的不爽。
　　不爽的结果就是林桐磨磨蹭蹭的回到车子边上的时候，许璇已经坐在车子里等着好一会了。
　　“保镖，你好慢啊，干什么去了，那么久才回来？”大小姐开着车门，双手抱胸的靠在座位上斜着看林桐。
　　林桐磨了磨后槽牙。
　　好吧好吧，你是大小姐，你给工资，你说了算。
　　原身决明为了金盆洗手，弄出合法身份，耗费了大量人脉金钱，又为了开保全公司收集资金，还借了不少，就算林桐来后立即将借来的钱都还了回去，期间产生的利息却怎么样拆东补西，都还是有一大笔缺口。
　　那边可是专门给雇佣兵放债的职业高利贷商人，林桐可没自信逃债的同时还能顺带应付男主完结剧情。
　　为了还身上的债务，也为了完结剧情，大小姐的那堆神操作，就忍了呗。
　　林桐打定主意，吃一堑长一智，什么心爱的未婚妻，随许璇怎么说吧，再当真她就不要工资白给许璇当保镖！
　　“抱歉，大小姐。”
　　林桐也没解释她为什么那么慢，直接就道歉了。
　　拉上车门，林桐对许璇点头道：“可以出发了，大小姐。”
　　前面的司机看了眼许璇，见大小姐看向窗外，没说什么反对的话，便发车了。
　　开了一段路，安静的车里许璇忽然开口道：“保镖。”
　　林桐立即应道：“大小姐？”
　　许璇的语速有些慢，似是说的很迟疑：“你……是不是……”
　　是不是有些生气了？
　　许璇想这样问。
　　但是见到林桐用恭敬的比先前更有保镖距离的态度看着她，等待她说话的样子，许璇忽然就胸口一闷，不想说了。
　　“算了，没事。”她支着下巴，望着窗外改口道。
　　“好的大小姐。”林桐也没追问。
　　车子里就这样一直安静到司机将车开回了许璇家别墅的停车场。
　　……
　　进入别墅，林桐跟在许璇的身后。
　　到了房子里面，林桐还没来得及稍微打量一下万恶有钱人的住处装修，就先被坐在沙发上看财经频道的身影吸引了注意力。
　　对方虽然一身休闲的居家服饰，外貌年龄看起来也似是只有三十来岁，但光是从身上的气质，林桐就猜到，她很有可能就是许璇的母亲，那位了不起的许氏集团总裁女士。
　　出于不知道怎么形容，但就是想给对方留下一个好印象的心情，林桐立刻按照原身决明记忆里当雇佣兵时保护人的经验，保持了一个优秀保镖该有的距离和保护姿态。
　　康康，她是个优秀的保镖。
　　许璇进门一抬头，见到自家老妈坐在沙发上，也是惊讶了一下。
　　“老妈，你今天回来的好早啊。”
　　四五点的时间就在家，比平时要早了两个小时。
　　“今天事情推掉了一些。”
　　总裁女士也没说具体什么原因，拿起遥控器关了电视，目光则停留在林桐身上。
　　许璇见状，拉了下林桐的手臂，把林桐拉到身前：“老妈，这是我今天签的保镖，名字是……”
　　“我知道，决明女士。”总裁女士点点头，“应聘保镖递上的简历我看过一遍，决明女士是我印象最深刻的一位。”
　　说完，便看向林桐，打量的目光中带着莫名的审视意味。
　　林桐背脊绷紧，本能心虚的承受着这种审视目光。
　　片刻后，林桐没承受不住，许璇却先沉不住气了。
　　“老妈！”大小姐拉过林桐，挡在林桐前面，不太开心的对总裁女士道：“这是我的人。”
　　这副‘我的人只能我欺负’的护短样子，让总裁女士无奈又好笑。
　　林桐看着挡在自己身前的许璇的头顶，有种自己这个保镖真不合格，居然被雇主保护的感觉。
　　不过有了许璇的打岔，总裁女士的审视目光与气场也缓和了下来。
　　她起身向林桐伸出右手，笑了笑道：“许芩萱。”
　　林桐颇有些受宠若惊的跟总裁女士握了手。
　　“您知道的，我是决明。”
　　……
　　一番客套的商业互吹后，林桐和许璇坐在了总裁女士侧边的沙发上。
　　总裁女士也没有说太多没意义的话，交谈很快就进入了正题。
　　她看了眼自家女儿，叹道：“许氏这段时间，不知道被哪方盯上狙击，对方的手段并不光明磊落，甚至触碰法律的手段也有，光是我自己，这段时间就遭遇到了不下五次的各种‘意外’，随便哪次没躲过，我现在就该躺在医院里了，可想而知，为了打击我，我女儿的人身安全被盯上的可能性有多大。”
　　“这样说的意思，你明白吗？”
　　总裁女士略带疲惫的用指节按了按眉心。
　　林桐自然是明白的。
　　“您放心，我是退伍特种兵，应付各种状况的经验很充足。”其实是雇佣兵，不过原身决明作为雇佣兵经历的刁钻状况，可比一般的特种兵要多多了，经验充足绝不是说谎的。
　　总裁女士坐直，凝视着林桐，重申道：“请一定要保护好小璇，这不是命令，而是作为一个母亲的请求，可以吗？”
　　都这样说了，且许璇还是女主，林桐还能说什么。
　　当然只能重重点头的回答道：“好的。”
　　听出了林桐回答中的认真，总裁女士放松下来，笑道：“那小璇就交给你了。”
　　“没问……题？”
　　本该斩钉截铁的回答，说到一半，语气却虚了下来。
　　林桐表情僵住。
　　这对话是不是有点怪？
　　总裁女士担心自家女儿，对保护自家女儿安全的保镖再三嘱咐这点，林桐能够理解。
　　但为啥这话林桐听着听着，怎么就觉得不像是老板对保镖说的，倒像是……倒像是……丈母娘对那啥的？
　　林桐连忙抬起头，仔细认真的观察着总裁女士的眼睛和表情。
　　看了半天，看到许璇在一旁觉得不爽的踩了踩林桐的脚面，林桐也没看出什么来。
　　林桐不得不承认，或许真是她想多了。
　　总裁女士在嘱托了一番后，又靠回了沙发。
　　她对林桐说：“出于安全考虑，你的床与小璇放在一个房间里，可以吗？”
　　可以是可以啦，只不过……就有点……就有点……
　　算了。
　　这也是贴身保镖的应有之义。
　　林桐没有拒绝：“可以的。”
　　迅速想通的林桐并没有注意到，一旁的许璇正要开口却被噎回去的憋红表情。
　　就在林桐以为总裁女士还会继续说些什么的时候，总裁女士却话锋一转：“小璇的房间在二楼右侧的第二间，床晚一点会送到，你现在可以去看看，做一些保镖比较懂的准备和布置，也可以把你的东西放进去，当做自己的房间使用就好。”
　　“哦、哦，好的。”
　　在总裁女士令人下意识遵从的指令下，林桐本能的就往总裁女士说的房间走去。
　　走了几步，林桐脑子转过来了，这才忽然想到，保镖比较懂的准备和布置？
　　莫非原身决明是个雇佣兵，所以不懂也不知道是什么？
　　而她自己的东西……她似乎没提包来，也没有什么自己的东西要放吧。
　　林桐迷茫的转头准备表示不需要上去的时候，她对上了总裁女士的眼睛。
　　一瞬间，情商上线了。
　　这是该跟林桐说的话说完了，接下来是母女对话时间，所以给个理由，让林桐自己退场的意思哦。
　　林桐知情识趣对自己即将贴身保护的大小姐点了点头，便往上楼的阶梯走去。
　　……
　　“小璇。”
　　跟自家女儿说话，总裁女士的语气和神情都柔和了许多。
　　“今天下午的事情，我听到李助理的回报了。”
　　总裁女士说的李助理，指的就是那位处事手腕令林桐甘拜下风的面试官。
　　林桐离开，许璇走到总裁女士侧边的沙发旁，却没有坐下，而是斜着靠坐在沙发背上，双手抱胸的侧过脸，没看自家老妈。
　　“猜到了。”
　　反正也不是一次两次，她身边的一些重要时期，李助理基本都会告诉自家老妈。
　　总裁女士揉了揉鼻梁，疲惫中略带安心的道：“你终于肯接受一个保镖，我很开心，毕竟这段时间发生了那么多事情，我确实没有把握，万一……”
　　“不是！”许璇抿了抿嘴，打断道：“我肯要保镖，才不是因为你，公司的一些小事情而已，也没有什么万一，根本就需要那么麻烦，你处理好就可以了！”
　　大小姐此刻将她的任性发挥的淋漓尽致：“所以你不要想着什么我有保镖保护，你就可以安心一些的去做冒险的事情！要是哪天我打不通你的电话，我立刻就去公司找你！”
　　总裁女士长长的叹气，嘴角却是带着笑意。
　　有这样的女儿，也不知道是该开心好，还是该头疼好。
　　“总之你的身边有个保镖跟着就好，不说这个了，说其他的。”
　　总裁女士说起了她从李助理那听到的另一件事。
　　“我听说，你今天本来还是要拒绝保镖的，但一看到决明，你立刻就改了口风？还听说，你回来的路上碰到了那个自称跟你有婚约的年轻人，结果你立刻就多了个当贴身保镖的心爱未婚妻？”
　　大小姐：“呃……”
　　大小姐：“这个……”
　　大小姐：“我可以解释……”
　　总裁女士放松身体，慵懒的靠在沙发上，点点头笑道：“可以啊，解释一下，你是一见钟情，还是见色起意？”
　　大小姐瞬间僵硬了神情：“我不是！我没有！老妈你别乱说！”
　　“不是一见钟情？”
　　“不是！”
　　“不是见色起意？”
　　“不是！！”
　　“那所以呢？你的想法是什么？”
　　总裁女士追问。
　　许璇撇开目光：“就是很不爽秦枫，刚好她又在旁边，我觉得秦枫那样的直男癌，要是知道我跟女孩子在一起，要女孩子当未婚妻也不要他，肯定可以狠狠打击他所谓的男性自尊心，所以我就顺势那样说了。”
　　“我就知道。”总裁女士叹了口气，“记得去跟决明道歉。”
　　“我也不是故意的嘛……”许璇小小声的说。
　　“你就没有想过，万一决明她当真了呢，你这样的渣女行为，比直男癌还好的了多少？”
　　许璇低下头不说话了。
　　总裁女士感叹道：“决明看起来挺不错的，可惜了，你只是用来当借口。”
　　许璇震惊的抬起头：“老妈！我可是你独生女诶，你居然支持我跟女孩子在一起？”
　　总裁女士倒是挺无所谓这个，她瞥了眼自家女儿：“你妈我要是在乎这个，当初就不会跟你那繁殖癌父亲离婚。现代科技试管一类的方式有多难，非要跟自己的感情和身体健康过不去？”
　　许璇被自己开明的老妈惊呆了。
　　“总之，你自己的事情自己来。”
　　总裁女士带着年长者的笑意站起身，往三楼的自己房间走去。
　　走到一边，她还从阶梯的护栏处探出头来：“只要注意安全就好，各种意义上的。”
　　大小姐：“……”
　　都不知道该露出什么表情好。
　　不过……
　　大小姐回想起在面试的房间里，第一眼看到林桐，林桐笑着对她说‘大小姐’的时候，她心中一闪的悸动，还有莫名从心底涌起的一股得偿所愿，似乎很早就想听到林桐这样叫她的感觉。
　　“其实……也不全是不爽秦枫的顺势而为啦……”
　　大小姐耳尖微红的心想。
　　……
　　就如总裁女士说的那样，床很快就送来了。
　　可在摆进卧室的时候，却遇到了问题。
　　大小姐的房间宽敞的很，但各种摆件家具杂物也多的不行，尤其是一个等身手办和两个手办藏品柜子，硬是把一个有普通人全家那么大的房间，住出了公寓卧室的活动空间。
　　强行挪挪腾腾，倒也挤出了一点空间，却只能摆得下一张学校宿舍双层床宽度的单人床。
　　大小姐看看林桐的小单人床，再看看自己只放了一套枕被，却明显是双人床宽度的大床，饶是林桐自己说没关系，大小姐也有些过意不去。
　　人家是来贴身保护自己安全的，可她却只能给人家说小单人床，自己还在一旁睡大床，确实说不过去了。
　　那就只能挪点东西出去，最适合挪出去的，就是那座等身手办，或者两个收藏玻璃柜子。
　　可林桐看大小姐那盯着手办和收藏，明显喜爱又不舍到极点的样子，林桐都不忍心让大小姐继续纠结。
　　“算了，真的没关系的，我以前经常睡的就是这种大小的床，很习惯的。”
　　林桐劝大小姐别犹豫了，就这样吧。
　　大小姐说不心动是假的。
　　可她咬牙了半天，却还是摇头：“不行。”
　　“不患寡而患不均，老妈教过我，不能让属下见到区别对待，这样会让人心不齐。”
　　林桐一怔。
　　然后是感慨。
　　许璇虽然现在还是大小姐，但跟一般的金丝雀大小姐不同，她是在向着霸总进化大小姐。
　　如果给许璇更多的时间，让她更多的成长，说不定她能成为比总裁女士还要优秀的霸道女总裁。
　　这可比小说原文中，成长时间被意外强行打断，然后又因为种马男主秦枫所谓的怜惜爱护而强行夺走了成长机会，十有□□最后会成了个花瓶金丝雀，只有个总裁名头当后宫人物属性的许璇要好太多了。
　　不过看着许璇纠结又舍不得手办的样子，林桐就很想知道，许璇到底要怎么选择，是忍痛搬走手办？还是放弃坚持？
　　“不想我受到区别对待，又不愿意在自己的房间里看不到手办，那该怎么办啊？鱼和熊掌不可兼得啊。”林桐带点笑意的浮夸说台词道。
　　大小姐瞪了林桐一眼。
　　“哼，我已经想到办法了，下个月我就是大人了，现在也差不多，鱼和熊掌我都要！”
　　林桐憋笑。
　　的确，按照小说原文，下个月许璇就要过十八岁生日。
　　想到许璇生日的剧情，林桐又笑不出来了。
　　因为总裁女士会在秦枫成为许璇保镖的半个月后，被绑架撕票，许氏会破产，许璇崩溃之下求助秦枫，然后因为各种因素，两人感情迅速升温，在许璇生日的当天，秦枫给许璇带了蛋糕，又以成年了的名义带了酒，说成年人用喝酒来消愁。
　　在许璇发泄般的喝酒到半醉的时候，秦枫又许诺一定会帮许璇报仇，许璇感动不已，主动献身，两人就啪了。
　　小说原文里这段，把秦枫写得多么多么硬汉柔情，给许璇过生日，一点都不因为许璇家破产而不要许璇，用喝酒拙劣淳朴的男人方式试图安慰许璇，还很有责任有担当的许诺一定会替许璇报仇，所以许璇半醉之下主动献身，秦枫不好推拒只能接受就显得很理所当然又附和男性幻想了。
　　对此，林桐只想说一句。
　　放屁！
　　屁的硬汉柔情。
　　不因为破产而不要许璇――这不是应该的吗！
　　哦，就那么多小说可以写女方因为男方家境或修为什么跌落而抛弃对方，是嫌贫爱富，不抛弃是理所当然，换成女方了，就变成了男方抛弃是能够理解的，不抛弃就是好男人了？
　　给许璇喝酒，还在半醉的时候许诺什么，这明显就是迷x好不好。
　　还主动献身不好推拒，完完全全偏向男方的说法。
　　这种小说剧情必须得砍掉！
　　任务沉重啊，林桐任务员！
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-10 02:06:54~2019-12-11 23:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Zoey、棠棠阿栾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳巷流年 65瓶；嘿诶、..... 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 大小姐我替你保护了
　　这样一想，林桐就没有继续说笑或者调侃的心情了。
　　“我有些困了。”
　　林桐打断了许璇的纠结烦恼。
　　她一边脱下外套，一边往小床边走。
　　“我就睡小床可以了。”
　　说完，打了个哈欠，表示她确实是想睡觉。
　　许璇被这一说，也想到现在时间不早，再犹豫浪费时间，只是无端的拖低效率而已。
　　可她也没有妥协，反而是被紧迫的时间一逼，想出了办法。
　　她一咬牙，拉住林桐。
　　林桐疑惑回头。
　　“我想到两全的办法了。”许璇指着自己的大床，微微扬起头对林桐说，“你去睡我的大床不就可以了吗。”
　　林桐惊讶。
　　许璇想出来的办法居然是牺牲自己利益的，这还真是让她意外。
　　“我睡大床，你去睡小床吗？你确定？”
　　许璇对自己灵光一闪的办法很满意的点头：“没错，这样就鱼和熊掌都拿到了，没有让属下有不公平对待，也能够继续将我心爱的手办摆在房间里，简直完美，我真机智。”
　　林桐翘了翘嘴角。
　　完不完美另说，但机智是真的机智。
　　最后想出的办法居然是自己去睡小床，林桐真不得不说一句够厉害，许璇将来从大小姐进化为霸总后，手下的公司员工，肯定比一般的公司人心齐。
　　既然许璇让出大床给林桐了，还对自己的办法这么满意，林桐也没有理由拒绝不是？
　　于是房间关灯的时候，大小姐就睡在了自从有自己房间和单独的床以来，睡过的最小的床上。
　　这个最小，还是比原先的最小再小了两倍有余的缩水。
　　这样改变，会有什么结果？
　　睡前的林桐没有想到，但半夜被惊醒的林桐知道了。
　　……
　　夜半时分。
　　安静的只有呼吸声的房间里，不远处忽然传来坠地的闷响。
　　林桐继承了原身决明的雇佣兵警醒让她一下子就从浅睡中脱离出来，眼睛都还没完全睁开，意识也尚未彻底清醒，身体就已经做出了翻身下床，手臂格挡前身的防御动作。
　　摆好架势，蓄势待发。
　　静――――
　　空气都凝固了几秒钟。
　　然而无事发生。
　　没有袭击也没有敌人，有的只是两个女孩子眼神迷茫中带着未清醒睡意的对视。
　　林桐：“……”
　　许璇：“……”
　　坐在地上的许璇先开口。
　　她捂着脑袋，仍然处于迷茫状况外的道：“保镖，我被潜入别墅的敌人袭击了……脑袋好痛，你快保护我和老妈。”
　　林桐嘴角抽了抽。
　　她收回了跟空气对峙僵持的防御动作，蹲到了许璇的面前。
　　房间没开灯，黑漆漆的，许璇没有林桐那样经过训练和实战锻炼的微光夜视能力，看不清楚林桐的表情和动作。
　　她只听见了许璇无奈又好笑的叹了口气，然后脑袋上发疼的位置感受到了触碰，被小心的按压了下，又力道温柔的揉了揉。
　　“没有敌人，你也没被袭击。”
　　脑袋被触碰了后，疼痛在掌心的温度下，渐渐消失。
　　半夜惊醒，许璇还没回过，神脑子仍然是浆糊一样的，她听到林桐的话，呆呆的问道：“没有敌人吗？可是我的脑袋好痛。”
　　林桐失笑。
　　她好笑的回答：“可不是会疼吗，你都从床上摔下来了啊。”
　　“我从床上摔下来了？”
　　许璇带点不敢置信的下意识重复道。
　　没等她做出别的反应，忽然脑袋上的温度离开了，然后腿弯和背后传来触碰的感觉。
　　下一秒，腾空的失重感让许璇下意识的一缩，搂住了林桐的脖子。
　　“保、保镖？！”
　　林桐没有回答许璇。
　　这是被公主抱了？
　　许璇的脑子又无法想事情了，不过这次只有一半是因为迷糊的睡意，另一半则是因为手臂和脸颊不经意间蹭到的光洁肌肤与柔软。
　　耳尖，在黑夜的掩饰下，无声的红了，发烫。
　　以公主抱的姿势，许璇被林桐起身几步，放在了床上。
　　指腹碰了碰身下的床单，熟悉的触感让许璇知道，这是她自己的那张大床。
　　“睡吧。”林桐的声音，在黑夜中，柔和的犹如睡梦的呢喃。
　　她在许璇的肩膀上轻轻推了推。
　　许璇顺从着躺在了枕头上。
　　睡意上涌。
　　然而在沉入睡梦之前，不知道是出于什么想法，许璇伸出手拽住了肩膀上的手。
　　“大小姐？”
　　疑惑的声音传来。
　　许璇其实也不知道自己为什么就忽然就这样做了。
　　憋了几秒，许璇即使混杂了睡意，也仍然带着大小姐霸道任性的道：“不准……去小床……”
　　边说着，边将林桐往她身边拽。
　　轻笑。
　　“好吧，大小姐说了算，不去小床就不去小床。”
　　然后许璇就感受到身边的床垫陷了一下，似是有重量落在了上面。
　　她迟钝的想了下，发觉手上拽着林桐的触感也没有消失，只是换了个方向。
　　于是她就满意了。
　　“好了，睡觉吧。”
　　这次声音是从身旁很近的地方传来的，似乎连若有若无的呼吸都能被耳尖感受到。
　　许璇心满意足的睡着了。
　　……
　　清晨六点半。
　　闹钟响起。
　　许璇像是绝大部分的学生那样，僵尸一样的从床上弹起。
　　一旁听见第一声铃声就已经以不错的状态醒来的林桐都被惊到了。
　　“要起床了……”
　　口中下意识的喃喃着，许璇拍了拍脸颊，用这种方式让自己摆脱柔软床铺与被窝的封印。
　　不过今天这个动作只做到一半，许璇就身体一僵，被惊的清醒了过来。
　　“你为什么在我床上！”许璇震惊的看着一旁的林桐，然后又发现了更多的问题，“我为什么会睡在这边？我记得我昨晚睡的是小床的！”
　　想着想着，许璇看林桐的眼神都不对了。
　　这要是一般的两个女孩子，还真就不是什么大不了的问题，反正大家都是女生，你有的我也有。
　　可问题是，林桐和许璇心里都清楚，她们不是什么一般的女孩。
　　怕被许璇误会自己对她做了什么，林桐赶紧解释道：“你不记得了吗，你昨天晚上摔下床了，我看你实在睡不惯小床，再睡估计还会摔，就把你抱回来了，不过我打算睡去小床的时候，你拽……你没让，所以就睡在这边了。”
　　许璇盯着林桐的眼睛不放，追问道：“没其他了？”
　　林桐拼命摇头：“没了！”
　　许璇点了点头，身体放松了些。
　　林桐松了口气。
　　大小姐相信了就好。
　　她绝对没有在晚上偷偷对自家雇主大小姐有什么奇怪的举动，虽然睡觉还能摔下床，摔下床还以为被袭击的大小姐，确实很可爱。
　　许璇也松了口气。
　　没发生什么就好。
　　她还真怕自己晚上半睡半醒间，一时解放了理智而冲动的对自己雇来的贴身保镖做了什么奇怪的事情，毕竟许璇知道自己确实对林桐有了点不那么纯洁的雇主关系的想法。
　　两个人都觉得很庆幸。
　　觉得庆幸又觉得下次再睡一张床，不一定有这么庆幸的两个人，互相对视了一眼。
　　“早上好，大小姐。”
　　“早，保镖。”
　　算了，一起睡也挺不错的。
　　两个人默契的岔开了今天晚上该怎么睡的话题。
　　……
　　关掉闹钟，毕竟早上六点半，林桐以为大小姐还会继续睡。
　　没想到大小姐起床开始了洗漱。
　　吃了早餐，都准备出门了。
　　“大小姐你原来要去学校读书的吗？”
　　林桐很惊讶的看着佣人交给她的书包，又看了看大小姐。
　　大小姐很奇怪林桐为什么问这种理所当然的问题：“当然要读书，不学好金融，难道我继承老妈的公司后，要当个不学无术的签名总裁吗？”
　　林桐哑然。
　　小说原文里，可半点没有写到大小姐还在读书，并且还是十七岁跳级读了大学金融系的学霸大学生啊。
　　似乎在跟秦枫打了三个月的赌后，大小姐就一直在各种折腾秦枫却被秦枫打脸，各种参加聚会晚宴刺激秦枫却让秦枫遇到后宫一二三等等等等，好像生命在于男主，能继承公司是因为这是她的人设，知识和手腕就凭空写一写，反正不重要一样。
　　从男主秦枫的角度来看，也确实是这样的，因为许氏公司反正肯定是他的，许璇有没有能力，能力怎么来的，都无所谓，也用不着。
　　可这不代表，变成了现实后，大小姐真的就什么都不学了。
　　在陪着许璇去大学的一路上，林桐想明白了一件事，那就是这个任务世界的原著小说，作者肯定是个直男癌无误。
　　……
　　大学跟小初高不同，没有那么严格的进出限制。
　　林桐这样看起来没有超出正常的学生年纪的人，跟着大小姐也就进去了。
　　一个上午的时间，跑了两个教室，听了四节昏昏欲睡、完全不懂在讲什么的金融专业课后，午饭时间到。
　　林桐觉得顿时天空都是明亮美好的。
　　再听下去，她的眼皮可能会撑不住。
　　“大小姐，要回家吃饭吗？”
　　林桐不知道多开心的看着巴拉巴拉一个多小说的老师离开教室，迫不及待的问许璇。
　　整理笔记的大小姐看穿了林桐，斜着眼看她道：“保镖，你是学渣啊。”
　　林桐尴尬撇头。
　　学渣就学渣。
　　物理、生物和化学还好，这种纯数字游戏的金融，林桐是真的头疼。
　　这时，忽然有人靠近了林桐和许璇这边。
　　出于警惕，林桐看了过去，然后惊讶了下。
　　过来的是个女生。
　　怎么说呢，这个女生身上有种特殊的气质，再加上她挺能打的颜值，让人在看到她的一瞬，脑子里自然而然就会冒出校花这个词。
　　“许同学。”
　　这个疑似校花的女生似乎跟许璇认识，一来就热情的跟她打招呼。
　　大小姐也习以为常的道：“彤彤。”
　　林桐眉头一跳。
　　彤彤？
　　“你是校花杨彤彤吗？”林桐脱口而出问道。
　　校花女生点点头，笑着回答了林桐：“就是我，同学你是不是也听人聊校花的时候说到我啊，其实校花是同学给我绰号，我们学院不选什么校花的。”
　　得到肯定的回答，林桐被一上午巴拉巴拉摧残的精神瞬间就提了起来。
　　妈耶，男主的后宫怎么突然就从草丛里跳出了。
　　还跟大小姐挺熟悉的样子。
　　小说原文里，杨彤彤就是秦枫后宫集邮册里填充‘校花’这个收藏位的女孩子。
　　天道（作者）钦定的校花，也难怪林桐一看到杨彤彤，脑子里冒出的就是校花这个词。
　　关于这个校花，值得一提又让林桐难得印象深刻的是，这位校花在最开始的那段时间，对许璇比对秦枫要热情的多。
　　在秦枫的理解里，这是校花喜欢他，但是他身边却有一个正牌女朋友许璇，可校花又实在太爱自己，不愿意放弃，于是便去讨好许璇，想要用这种方式，让许璇接受她。
　　简单来说，就是校花为了成为侧室而讨好正室。
　　啧啧啧，大清都亡了，还能出这种操作，能不让林桐印象深刻吗。
　　不过现在一看，校花跟大小姐早就认识，似乎还是学术方面的交友，那么小说原文中秦枫视角的猜测，果然是做梦的时候想出来的东西。
　　在林桐思考小说原文的时候，杨彤彤挺期待的将一叠订好的纸放在许璇面前。
　　“我又改了改，你看这次我的计划方案怎么样。”
　　大小姐很习惯的翻开了打印满了密密麻麻文字的纸质文件看了看。
　　然后两个人就这份文件，展开了激烈的讨论。
　　校花跟大小姐讨论的内容，据说是以大小姐家公司中的某一部分问题，两人进行计划，解决问题。
　　可以说很勤奋很学霸了。
　　看样子，这位金融系专业课成绩顶尖的校花是知道大小姐的身份，并且在以用才华走通大小姐的路子，毕业后直升许氏集团为目标了。
　　跟小说原文中描写的花瓶校花完全不一样，不过说来也是，一旦成了男主后宫集邮册里的一员，哪个不是花瓶了。
　　林桐就看着两人说说说，说到周围的学生都走光，说到中午过去，说到午休时间结束，后面用这间教室的学生都要来了，两人还在讨论那些林桐完全插不上话的东西。
　　不知道怎么的，林桐就有种微妙的不开心。
　　有能力又努力的女孩子，林桐从来都是持欣赏态度的，可唯独这次，有点不一样。
　　像是一直只看着自己的人，突然有一天目光就从自己身上移开了一样的失落。
　　然而强行搞事情打断两人正经学术交流的行为，林桐又实在做不出来。
　　就只能憋着这种感觉，在一旁等着。
　　眼看着后面课的学生进入教室了，两人终于不得不停止讨论，林桐简直要按捺不住开心的上前替大小姐几下几下收拾好东西。
　　“快点走了大小姐，四点半你还有课，我们趁现在去把午饭吃了。”
　　拿起东西，推了大小姐就走。
　　杨彤彤有点惊讶的看了眼两人。
　　知道许璇身份，又察觉出林桐身上气质不是学生或商业工作人士的她，先前还以为，林桐只是那种有钱人身份都会配备几个的保镖，跟许璇的只是很普通的雇主雇员上下级关系。
　　现在看看两人间交流的随意，还有某些不经意间流露出来的无形氛围，杨彤彤自己否定了这个猜测。
　　这两人，怎么有点像是……不不不。
　　校花心中暗暗敲了下自己的脑袋，别这段时间看多了百合小说，就橘眼看人姬了。
　　这时，被林桐推着的许璇出于对自己未来员工的关心，回过头对杨彤彤问了句。
　　“彤彤，要一起去吗？”
　　杨彤彤笑笑摇头道：“不用了，我自己去就好。”
　　不管是不是她橘眼看人姬，反正她那么识趣，自诩情商一流，不会去打扰林桐与许璇的相处，就希望未来老板看在她这么识趣的份上，一定要给她在许氏安排个起点和薪水高些的职位啊。
　　可以说很事业脑的校花了。
　　就这次见面林桐对杨彤彤的了解，林桐是怎么都无法理解，她会看上男主秦枫。
　　……
　　傍晚，林桐跟着许璇回到别墅，结束了她第一天的保镖工作。
　　一天下来，没发生什么危险，风平浪静的一天。
　　之后的三天，都是这个样子的。
　　这样的每一日，对保镖来说，是最喜欢的，没有意外和危险，就意味着薪水能够很顺利的到手。
　　但对林桐来说，却只能让她暗暗着急。
　　距离总裁女士被绑架，许氏破产只剩下十天左右的时间，可她却还没有找到突破口。
　　以总裁女士的忙碌，除了见面那天，后面林桐连跟总裁女士打个照面的机会都没有，更不要说什么取得对方信任，让对方相信她的提醒，避开小说原文中出事那天的商业宴席。
　　可惜小说原文这段时间写的全是秦枫怎么偶遇美女，怎么装逼打脸这种毫无营养的东西，根本没有大小姐家和总裁女士的戏份。
　　又是两天过去，离出事时间越来越近。
　　林桐觉得不能再等下去了。
　　没有突破口，就主动出击，凿出一个突破口来。
　　这天傍晚，林桐跟着大小姐下课回到别墅。
　　大小姐洗完澡，出了浴室，发现林桐正很严肃的坐在她的书桌椅子上，等待着自己。
　　“大小姐，我有一件事要说。”林桐语气很沉。
　　许璇被林桐的严肃感染，也认真起来。
　　她坐到正对椅子的大床边上，问林桐道：“什么事？”
　　林桐张嘴正准备说她准备好的话，许璇又像是想到了什么一样，先一步开口。
　　“哦，如果是想要加薪的话，我不同意，但我可以预支一部分薪水给你。”
　　林桐僵了僵。
　　话题跟她想的偏离太大，让她一时都没反应过来，虽然她确实挺缺钱的。
　　“那个……大小姐，你为什么会觉得我想说加薪和预支薪水？”
　　难道是欠债的事情被总裁女士发现了？
　　林桐这样的反问，让大小姐觉得，自家保镖肯定是被自己说中了，在嘴硬尴尬。
　　身材娇小的大小姐坐在床沿，翘着一条腿，很是运筹帷幄的微微扬起了头：“我看到你的手机总是收到银行卡转账的短信了，肯定你太喜欢买买买，那么多的转账短信，你的银行卡里没钱了，来找我要加薪对不对。”
　　林桐无话可说。
　　那是她还原身决明欠债的短信。
　　大小姐很是理解的拍了拍林桐的肩膀。
　　“放心吧保镖，只要你跟在我身边，好好保护我，最好再狠狠的帮我欺负秦枫那个家伙，加薪总会有的，奖金也是，现在就拿预支薪水顶过去吧。”
　　林桐哭笑不得：“那就谢谢大小姐了。”
　　一下子卡里就到账未来三个月薪水的林桐，差点没想起来她今晚这么严肃坐在这里等大小姐的目的是什么。
　　幸好她还没算忘记。
　　“大小姐！”
　　林桐放下手机，再次摆出严肃脸。
　　“我要说的不是加薪。”她按住大小姐的肩膀，“你听我说，我从我们保镖的渠道，得知了一件对你的母亲，总裁女士很不利的消息。”
　　许璇神情一凝，这下也真正严肃了起来。
　　“什么样的消息？”
　　“下周三，总裁女士要去参加一个大型商业晚宴，你知道吗？”
　　大小姐想了想，皱眉道：“奇怪，老妈没有跟我说这件事。”
　　林桐有点意外。
　　认真将大小姐当继承人培养的总裁女士没有将这件事告诉大小姐，这么说来，总裁女士对绑架并不是没有半点预感？
　　林桐皱眉，觉得她知道的还是少了，小说原文的几十万字真是废纸。
　　“商业晚宴会发生上什么针对老妈的事情，对不对？”
　　大小姐见林桐停住，连忙追问道。
　　林桐暂时收回心中的想法，回答道：“对，有人策划了一起针对总裁女士的绑架，并且还是极端穷凶极恶的团伙，被那伙人绑架，撕票的可能性非常非常大！”
　　“详细消息有吗？那伙人现在在在哪里？”
　　林桐沉重的摇头。
　　谁知道他们在哪里啊。
　　现在告诉大小姐的这些，都是林桐猜的。
　　林桐虽然知道幕后黑手是盯上了许氏集团的那个黑白两道都有涉及的金华财团，但实际动手的团伙是哪批，林桐要是能知道的这么详细，就不会嫌弃小说原文给的那几十万厕纸文了。
　　不过从结果反推，总裁女士被抓了就肯定会被撕票，所以林桐说的并没有错。
　　许璇显然也很把林桐的消息当回事，二话不说，拿起手机给总裁女士打电话。
　　铃声响了好几下，才被总裁女士接起。
　　“小璇？”
　　总裁女士难掩疲惫的声音从手机中传出。
　　许璇很开门见山的问了自家老妈：“老妈，下周三那天你有没有商业晚宴？”
　　手机里的声音顿了顿，然后才回答道：“是有一个，去的都是国内龙头企业，如果我们能够跟其中一家……”
　　“所以老妈你也会去对不对？”
　　“……是。”
　　许璇追问：“那为什么没有告诉我？”
　　“没有告诉你吗？应该是我这段时间太忙了，忘记了吧，不过这个晚宴虽然重要，但你不用去，特意告诉你也……”
　　许璇强硬的打断道：“所以你连这个晚宴很可能有人要绑架你的事情也不告诉我吗！”
　　“……”
　　“我不相信你不知道！不然你怎么会不跟我说你要去这个晚宴！”
　　“……”
　　“你就是想瞒着我！发生什么事情都不告诉我！你永远就只会把我当小孩吗！”
　　大小姐说到了后面，声音里已经带上了哭腔。
　　手机对面的声音这次沉默了很久。
　　房间里是大小姐对着手机发完脾气后，急促的呼吸声。
　　对面的总裁女士也并不平静。
　　终于，还是总裁女士先开的口，不过她说的却是别的东西：“是谁告诉你……有人想绑架我？”
　　许璇咬了咬牙：“是决明，如果不是她告诉我，你肯定是直到事情发生了，都不会让我知道的是不是！”
　　总裁女士沉默着避开了许璇的指责。
　　“把手机给决明。”
　　大小姐气的磨了磨后槽牙，很想直接扣了电话，但到底还是明白这不是开玩笑的事情，不情不愿的把手机给了林桐。
　　林桐接过手机：“老板？”
　　总裁女士疲惫的声音从手机中传出：“决明，我不知道你是怎么得知有人要在商业晚宴上对我出手的消息，但你能告诉小璇，我很感谢你，不过商业晚宴我必须要去，不冒这个险，以现在许氏的局面，也不过是等死而已。”
　　“这件事情我希望你和小璇都不要在参与了，就算是小璇的要求，你也不要听，好好保护她，如果遇到万一的事情，我真的出事的话，你就带着小璇……”
　　“你闭嘴！”
　　手机被许璇一巴掌抢了过去。
　　她怒气冲冲的打断了总裁女士的话。
　　“说这种话有意思吗，而且你以为我会听，你都养我多久了？”
　　电话直接被大小姐挂断。
　　办公室中，总裁女士的无奈叹气是挂断电话的两人听不到的。
　　大小姐丢开手机，很直接的对林桐道：“帮我，我给你加薪，如果老妈把你炒了，只要能保护好老妈，我就给你开三倍的薪水！”
　　手机频繁的银行短信，似乎让大小姐认定了林桐很会花钱，很缺钱，很喜欢钱的样子。
　　林桐这还能说什么。
　　本来保护好总裁女士就对完结剧情又帮助，是肯定要去做的，难道林桐还会对大小姐说‘就算不加薪我也会帮你，所以加薪就不用了’吗？
　　当然不可能啊！
　　林桐只会用力点头：“好的大小姐，你说了算大小姐，别忘了加薪哦大小姐！”
　　大小姐满意的点头：“好。”
　　……
　　夜晚的街道。
　　秦枫脸色阴沉的走在街上。
　　今天是他来到这座城市的第一天。
　　他遭遇了从未有过的侮辱与蔑视。
　　到了现在，甚至无处可去。
　　最开始接待他的许璇父亲那边，秦枫本来是可以去的，打定主意让秦枫当自己女婿的许璇父亲不仅不会拒绝，还会很热情的招待他。
　　可他今天出门的时候，却拒绝了许璇父亲提供的住处和银行卡，并自信满满的表示，他不会接受他人的施舍，这是他的骄傲，就算没有帮助，他也有自己的方法，可以满足衣食住行。
　　许璇父亲很是满意秦枫身上的男人骨气，并更加确定，让他当女婿是个再好不过的决定，还告诉秦枫，自己的女儿许璇最近正在招保镖，秦枫去当，双方培养感情，再适合不过了。
　　秦枫也觉得不错，于是自信满满的出门，去找自己的未婚妻许璇。
　　以自己的优秀，他笃定许璇会很快爱上他。
　　接下来的事情也不用再说了。
　　没当上保镖，没住到未婚妻的房子，什么都没有得到的秦枫，身上只有不到一百块钱。
　　让秦枫灰溜溜的跑回许璇父亲那，秦枫的自尊心完全无法接受。
　　可大城市又没有什么小县城那种二十块三十块一夜的廉价小旅馆，秦枫酒店都住不起。
　　让他去临时找份端盘子派传单的兼职，秦枫更加不可能愿意。
　　于是直到入夜，秦枫都还在街上游荡。
　　这让他的情绪差到了极点。
　　“这种耻辱……等着吧许璇，我要你……”
　　砰！
　　没等秦枫低声喃喃说完，路过的小巷里走出来一个人，跟沉浸在思绪中没注意周围的秦枫撞上了。
　　秦枫怎么说也是个古武者，身体素质比绝大多数都市居民都要好的多。
　　相撞的结果就是，秦枫站立不动，身体都没有晃几下，对方却狠狠的倒退回去，摔在地上，按住胸口直发疼。
　　“嘶！不长眼睛啊你！”
　　摔在地上的是个黄毛，一身嘻哈风打扮门口，看起来就是个教科书式的混混。
　　在他的周围，还有几个同样风格打扮的混混同伴。
　　或许就是因为周围有同伴，黄毛混混才没有因为秦枫纹丝不动，自己惨烈摔倒而怂，口头不干不净的骂了好几句。
　　本来黄毛混混也没想打架的，骂几句爽了，也就算了的。
　　可谁知道，黄毛混混没想打架，秦枫却想。
　　他满心郁气恼火的时候，忽然被黄毛混混撞上，对方还满口不干不净的话，这就让秦枫的心情阴沉到了一个极点。
　　他冷笑着捏了捏拳头：“找死。”
　　说话间，人就冲了上去。
　　一个古武者，欺负一群只会街头打架王八拳的混混，就算是一打多，仍然是用一面倒来形容也不为过。
　　没几分钟，这群混混就惨叫着倒了满地。
　　就这样还不算完的。
　　“拿钱出来！”
　　秦枫厌恶的看着满地打滚求饶的混混。
　　心想，要不是他现在遇到了难处，这些混混的钱，他还不屑去碰。
　　“好的好的！马上、马上就拿钱！”
　　被打惨了的混混识时务的很，给钱就给钱，只要别再被打就好。
　　于是忍着痛，混混们拿出了手机，看向秦枫。
　　秦枫也看着他们。
　　双方大眼瞪小眼了半分钟后，秦枫不耐烦的狠狠踢了一脚最前面的黄毛混混，将他踢飞的撞在墙上，吐血了都。
　　“不是说了拿钱吗！”
　　黄毛混混觉得很无辜。
　　他明明都拿出手机了，也打开支付宝了，就差秦枫拿出手机后给他扫码付款了，谁知道秦枫就这样盯着他们，半天没动作，他又不敢催秦枫快点拿手机。
　　为什么，难道是支付宝不行，要微信吗，可他微信里钱不多啊。
　　不管多不多，总之先应付了秦枫在说。
　　黄毛惨兮兮的咳了几口血后，捡起手机，调到了微信转账的界面。
　　“别、别打了，我给钱……”
　　凄惨的看着秦枫。
　　然后又是半分钟的沉默。
　　黄毛混混再次被秦枫狠狠踹了一脚。
　　这次可比刚才还要严重，黄毛的一条腿折成了不自然的角度。
　　黄毛混混要疯了。
　　不是说好了拿钱出来就放过他的吗，为什么他要被针对，难道就是因为撞上秦枫的是他？
　　一旁的其他混混本来还有些埋怨黄毛惹了秦枫，现在看到他这惨状，也没了埋怨，只有兔死狐悲的怜悯。
　　黄毛混混伤的最重，但被踹飞了两次的他却是最积极想要给钱秦枫求放过的人，因为他的腿骨折了啊，万一时间拖延的久了，又或者伤腿上再被伤了，导致去了医院也救不回来，变成瘸腿或者干脆截肢了怎么办！
　　“微信支付宝你都不要！那你到底要怎么样啊！”
　　黄毛混混歇斯底里的嘶吼着。
　　秦枫脸色也不好看。
　　从小在山上生活，下山买东西的村镇也是个很落后很偏僻的地方，这导致他从小到大根本就没有接触过手机这种东西，更不要说什么手机支付了，他说的钱，就是现金。
　　因此，在黄毛混混拿出手机望着他半分钟没动作的时候，秦枫就理所当然的认为，这是黄毛不肯拿钱出来，在糊弄他。
　　可怜黄毛白白挨了两脚，折了条腿，心态崩溃歇斯底里喊出了微信和支付宝的名字，才让刚刚接触现代社会的秦枫想到，钱不只是现金，还有手机支付这种玩意。
　　但出了这种糗，秦枫怎么可能会承认是他无知没想到，承认了也太伤他面子了。
　　他身上带着的一部智能机是许璇父亲送的，秦枫都还没有真正仔细了解过打电话之外的功能怎么用，现在也不可能当场花时间研究怎么使用，然后接收混混们的扫码转账。
　　既然搜刮不出钱来，这群人又惹了他，还让他无形中出了糗，那就不能饶恕了。
　　“够了，钱你们自己收着当医药费吧。”
　　秦枫残忍的冷笑了下。
　　然后，对着地上的混混开始发泄郁气式的拳打脚踢。
　　古武者在打斗方面，确实娴熟，短短十几秒，这群混混惨叫着满地打滚，每个人身上都有那么一两处折出不自然角度的伤势。
　　有两个混混被逼出了困兽犹斗的挣扎，抱住秦枫的两条腿就上牙齿咬了。
　　秦枫深觉侮辱，眼中的寒意更盛，透出了杀意，一个手肘就要往混混的脖子上砸，这一击下去，指不定就是颈骨骨折的节奏。
　　俨然是要杀人的样子。
　　就在惨案即将发生的时候，一道急促的脚步声冲了过来。
　　“住手！警察！”
　　冲过来的女性昂声喊道。
　　秦枫动作顿了顿。
　　趁着这个时机，一身活动便利的运动装打扮的年轻女人上前一脚踢向秦枫。
　　秦枫当然不会被这样一击击中，本能的后跳了几步躲开攻击。
　　颜青也趁此机会，将混混挡在身后，与秦枫隔开。
　　秦枫眼中戾气刺人：“你不是警察，敢骗我，找死！”
　　说着，秦枫的拳头和手臂捏的青筋膨起，俨然准备连颜青一起打的样子。
　　不过在看到了对方的称得上漂亮英气的脸庞后，秦枫眼中除了戾气外，又多了点不可言说的东西。
　　“你想救他们？”秦枫古怪的问道。
　　颜青虽然意外秦枫这样问，但出于拖延时间的目的，还是接道：“你想要怎么样？”
　　秦枫目光打量游走在颜青的胸前和长腿上，咧嘴笑道：“这群人惹了我，我很不爽，但如果你肯跟我睡一觉的话，我就放过他们，怎么样？”
　　颜青惊呆了。
　　且不说她对这群混混本身没有好感，惹到硬骨头被揍一顿颜青理都不会理，要不是眼看秦枫做的太过分了，她根本不会出现，就说秦枫凭什么就一副尽在掌握的样子，觉得她会为了救人而答应睡一觉这种过分条件。
　　“我拒绝！”
　　颜青毫不犹豫的拒绝，连虚与委蛇拖延时间的目的，都没有此刻狠狠拒绝秦枫更重要。
　　秦枫却不管颜青的拒绝。
　　他捏了捏拳头，冷冷笑道：“你既然在我面前，对我动手了，你以为你就能什么代价都不付的离开吗，不管你答不答应，今天晚上，你是我的！”
　　狠话放完，秦枫压低了身形，就准备动手制服颜青。
　　然而就在这时，警笛的鸣声以极快的速度向这边靠近，显然并非不经意路过，而是找准了位置，就往这边来的。
　　秦枫满脑子的黄色废料都被警笛惊的消失了，他瞪大眼睛，看向颜青。
　　“你居然报警了！”
　　颜青嗤笑：“不是报警，是叫同事，我不是说了吗，我是警察啊。”
　　说话间，两辆警车就前后堵住了这条没有多少人迹的夜晚街道。
　　车上下来了七八个警察，有的还佩了枪，这下子不管秦枫有什么想法，放了什么狠话，都没用了。
　　见事不可为，秦枫磨了磨后槽牙，转身几步冲上了墙头，飞快的消失在了夜色之中。
　　在离开前，秦枫踩在墙顶上，回头憎恨的盯了颜青一眼，眼中带着杀意，似是将颜青的身影记在了脑海中，只要找到机会，就会狠狠报复她。
　　终归是古武者，秦枫成心要逃，普通警察十个八个是追不上的。
　　警车上下来的警察不甘心的看了几眼，就放弃了追过去，走到倒在地上的那群混混身边。
　　“七个伤者，全都或多或少的骨折，不是件小事啊，颜青，下班了居然还能让你碰到大案，你这运气也不知道是好还是不好。”
　　出警的队长对颜青调侃道。
　　颜青瞥了队长一眼：“我运气好不好不知道，但那些犯罪分子碰上了我，一定是运气不好。”
　　说话间，颜青的视线却忍不住望向秦枫消失的方向。
　　秦枫离开前望向她的一眼，以颜青从警几年累积下来的直觉来看，是属于不把生命当回事，动手杀人不会有心理阻碍的杀人者眼神。
　　颜青有种预感，秦枫如果放着不管，肯定会做出恶性案件来。
　　“走吧队长，那些混混就让医院那边处理，我们先回警局去。”
　　队长奇怪的问：“你明天不是休假吗，为什么这个时候要去警局，如果是不放心这件案子的话，我……”
　　颜青摇头：“不是为了这件案子。”
　　“我要回去查一查今天打上人的这个家伙，我有预感，这是个不甘寂寞的家伙，不盯好了，说不定哪天就会出个大案子。”
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-11 23:55:48~2019-12-18 23:51:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：棠棠阿栾 3个；千宫 2个；古云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明几 10瓶；35202334 4瓶；翎煦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 大小姐我替你保护了
　　逃走的秦枫并不知道，他先前发泄式的举动，让颜青产生了盯紧他的想法。
　　不过就算知道了，估计秦枫也不会在意，反而会很自信的邪邪一笑，认定颜青对他产生了好奇，那很快，颜青就会爱上他了。
　　秦枫踩着墙头，横穿了一片住宅区后，落在了地上。
　　“汪！”
　　一只翻着垃圾桶的流浪狗被秦枫落地的动静吓了一跳，转身对着秦枫就是一顿吠叫。
　　吠叫的声音在安静的夜晚格外大声，传开老远，紧接着的，就是周围握手楼居民在睡梦中被吵醒的骂骂咧咧。
　　秦枫深深的皱起了眉头。
　　城中村的糟糕环境让秦枫想起了他曾经每次下山买东西的时候，见到了村镇。
　　虽然他来城市只有短短一天的时间，但巨大的差别已经让他在心底嫌弃这样的地方了。
　　如今一不小心走入了城中村，这让秦枫本就糟糕透底的心情再一次跌破下限，这种熟悉的环境，让秦枫有种自己根本就没有走出那个落后的小县村的感觉。
　　秦枫的拳头下意识的握紧了几分，心中暗道，不会的，他已经打败了师父，练成了古武传承，师父说了，身为古武者，财富、美女、地位都是唾手可得的。
　　将一闪而过的负面情绪抛诸脑后，秦枫掏了掏口袋里不足百元的散钱，咬牙犹豫了好一会，才下定决心，今晚在城中村找个小旅馆度过。
　　既然城中村跟他山下的那个小县村感觉上那么相似，那类似的便宜又不用身份证的旅馆应该也会有的吧。
　　颇觉耻辱的捏了捏手中的一把散钱，秦枫深吸口气，正准备去找小旅馆的时候，他口袋里那部因为不熟悉使用而一直没有存在感的手机忽然响了。
　　秦枫动作僵了僵，才拿出手机。
　　他心想，肯定是找他回去，如果打来电话的是许璇父亲，而他的态度又确实诚恳，不提他今天出门的结果的话，他就不因为许璇的糟糕举动而迁怒对方，回去住一晚好了。
　　然而一看手机，来电显示的，却是个未知号码。
　　秦枫强压下心中的尴尬失望，恨恨的直接扣掉不接。
　　可电话的另一端却并没有就这样停下，接着打来了第二个电话。
　　又被扣掉。
　　然后是第三个。
　　就在秦枫不耐烦的火气上涌，准备摔手机的时候，耳朵一动，他猛然凝神，转身警惕的看了过去。
　　“谁！滚出来！”
　　阴影中站着的人撇了撇嘴角，还是拿着手机走了出去。
　　走到老久闪烁的路灯下的同时，拿着手机的手拇指点了点。
　　秦枫的手机第四次接到同一个电话。
　　这让秦枫眉头狠狠皱起。
　　他自信来的路上绝对没有被人跟着，这个家伙怎么会找到他的，还这么快？
　　“秦枫先生。”说话的人一身与城中村格格不入的西装，“我的老板要我来找您。”
　　“你的老板是谁？怎么知道我的？”
　　西装男人笑了笑：“秦枫先生，还记得一个小时前您打残的那群街头人士吗，他们的头顶上的人，可是我老板的手下。”
　　秦枫听了，露出了一个冷笑，手臂的肌肉已经绷紧了：“所以你的老板是来找我算账的了，那你已经做好被我打残的心理准备了吧。”
　　西装男人嘴角的笑意一僵，心底暗骂，没有教养的野蛮人。
　　“不，请不要误会了，我的老板并没有生气，相反，他很欣赏您这样优秀的身手，也很惋惜您又这样的身手，却不得不因为警察和法律而束手束脚，所以派我来问您一句，您愿意获得一个适合您展露锋芒的舞台吗？”
　　秦枫眼睛一眯。
　　这是招揽？
　　还真是高高在上。
　　秦枫沉默了下，点了点头：“好。”
　　西装男人满意收起了手机。
　　“秦枫先生，跟我来吧。”
　　秦枫在心中冷笑了下，现在就让你们得意一阵吧，他的确需要这样一个舞台，不过以为这样就能永远掌控他，那就大错特错了。
　　他堂堂一个古武者，怎么会沦落到这种地步，忍受这种屈辱，以为不用付出代价吗。
　　现在就让我们互相利用吧。
　　……
　　几天后的夜晚。
　　“保镖！动作快点，快、快抱我下去啊！”
　　大小姐勉力压低却藏不住颤音的声音响起。
　　林桐叹了口气，上前几步将死死抓着二楼阳台栏杆吊在半空中的大小姐接了下来。
　　“大小姐，要不然你还是别去了，待在家里吧，我自己去就好。”
　　本来来一脸心有余悸的大小姐一听，立刻变回了娇蛮大小姐的模样，毫不犹豫的道：“不要！我必须要去！你不带我去，我就自己想办法。”
　　“别啊大小姐！好吧好吧，大小姐说了算，你说要去，那就去吧。”
　　大小姐高兴的摇了摇林桐的手臂：“保镖，我就知道你会帮我！”
　　林桐被摇的心都软了，哪里还拒绝得了。
　　算了，让大小姐自己去，还不如跟着她呢，起码她还能护着点大小姐。
　　林桐无奈的挠了挠脸颊，无不后悔的想，她先前为什么要嘴欠的安慰了大小姐一句，让她不用担心今晚总裁女士的商业晚宴，她会去保护总裁女士的。
　　结果大小姐一听，立刻就眼睛一亮，要林桐带上她一起。
　　大小姐坚定中带着祈求的样子，林桐怎么也无法下狠心拒绝，只能在心中默默给总裁女士道歉，她白安排那么多保镖守在别墅外面，让他们拦着大小姐今晚别出门了。
　　不过总裁女士还真是懂自家女儿，猜到大小姐今晚肯定不会安分，提前派了人。
　　可惜，有林桐这个二五仔啊。
　　“前面有好几个保镖守着啊……”
　　林桐望着前面。
　　她自己要过去而不被发现是游刃有余，但大小姐显然是不行的。
　　想了想，林桐转身一把将大小姐抱在怀里。
　　大小姐一愣，然后耳尖就红了。
　　“保、保镖？”
　　“大小姐，你抱紧我，一会我带着你从那几个人的视野盲区中穿过去。”
　　是正事，大小姐没提什么异议。
　　手臂小心的环过林桐的腰，抱住了。
　　“再用力抱紧一点。”
　　林桐动了几下，就提醒了一句。
　　大小姐抱的太松了，完全就只是贴着腰，不，应该说手臂贴都贴的不紧。
　　被林桐催促，大小姐咬了咬牙，没管越来越烫的耳尖，这次用了全身的力气，抱住了林桐的腰。
　　“快点！”大小姐带点恼羞成怒的反过来催促林桐。
　　林桐满脑子都是离开别墅，和商业晚宴该怎么阻止绑架，并没有注意到许璇的异样，这让大小姐忍不住磨了磨牙。
　　很快，两人在总裁女士派了的保镖并不知情的情况下，离开了别墅。
　　作者有话要说：　　各位读者老爷别觉得男主太过睿智，这是作者君特意去隔壁点家翻了好几本贴身xx名字的小说，看完后的印象，塑造出的男主（摊手抠鼻
　　――――――感谢在2019-12-18 23:51:41~2019-12-21 18:01:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：棠棠阿栾、fhn32111、江河、流醉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 大小姐我替你保护了
　　手机响起。
　　铃声一直响到再不接就要挂断了，秦枫才不耐烦的将视线从电脑屏幕上挪开，瞥了一眼手机屏幕。
　　来电显示的名字是‘早晚干掉的家伙’。
　　秦枫‘啧’了一声。
　　这才不得不烦躁的彻底将注意力从电脑屏幕中蹲在泉水里的游戏角色身上移开，拿起手机接了电话。
　　一接通，对面传来的沙哑中年男人声音就口吐芬芳。
　　“小子你他-妈掉进厕所洞里头了吧，花了这么点时间就爬出来接电话挺不容易的啊！”
　　秦枫捏着手机的手臂青筋鼓起，冷冷的道：“我看这次是你连剩下的一条手臂都不想要了。”
　　“……”声音顿时哑火。
　　电话对面的人，是几天前，秦枫跟着西装男人离开后，最开始见到的人。
　　据说是西装男人老板的一个手下，被他揍的断胳膊断腿进了医院的那群混混最上头的人。
　　没见着老板本人，只见到这么一个老板手下，秦枫立刻怒了。
　　这分明是在看不起他，是对他的侮辱啊，于是秦枫当场挑衅对方。
　　李虎一个身居上位，掌控了一个地下势力的老大，被这么个刚刚够着自己一半岁数的毛头小子挑衅了，他同样火大。
　　在加上一旁的西装男人名为调解，实则拱火的不怀好意行为，局面一下子就从最开始的招贤纳士，变为了真人格斗。
　　秦枫一个，对李虎加手下十个。
　　还不知怎么的打下了一个赌约，要是秦枫能打赢他们那么多人，就让秦枫去见老板。
　　说实话，赌约打下的时候，西装男人有点慌，因为他只所以拱火激发矛盾，也是出于老板的试探命令，顺带自己也有点看不爽秦枫，稍微教训一下他，让他知道点天高地厚，给个下马威也好。
　　可这并不包括让秦枫去见老板。
　　秦枫提出赌注时自信满满的样子，让西装男人觉得，秦枫是真能打赢那么多人的围攻。
　　结果也确实如此，对古武者来说，李虎自信的身手和十个同样身手不错的手下，并不能构成什么麻烦。
　　秦枫干脆利落的打断了李虎的两条腿和一条手臂，准备打断另一条的时候，西装男人终于用接通老板的电话，阻止了秦枫。
　　后面的事情，总结起来，就是老板很大度的没有恼怒与秦枫的行为，反而很欣赏他的能力，招揽了他，还给他安排了住处，派人教他熟悉现代物品。
　　总而言之，虽然李虎接下来会和秦枫共事，但这个梁子算是结下了。
　　秦枫一句话让李虎在电话里哑火后，毫不犹豫的挂了电话，准备继续碰鼠标。
　　但下一秒又响起的铃声，让秦枫恼火的踹了一脚电脑桌。
　　打来的还是李虎。
　　秦枫阴着脸接了电话。
　　“你要还是说废话，我就去医院……”
　　“老板有任务给你！”
　　李虎连忙打断秦枫。
　　“今天晚上七点前到九龙大酒店，去绑架一个女的，照片我已经发给你了。”
　　完了立马扣了电话，不然他怕又忍不住怼秦枫几句，西装男人让李虎跟秦枫这个刚入行的新人叮嘱的话他也懒得说，反正这小子不是自认为很行的吗。
　　秦枫被挂了电话，虽然脸色又阴了些，但想想早晚要干掉李虎，没必要现在浪费时间了。
　　随意的点开照片看了几眼，秦枫就丢开手机，目光又回到了电脑屏幕上。
　　瞥了一眼右下角的时间。
　　“五点二十多分，还可以再玩一个小时……不，以我跑起来的速度，还可以再多十五分钟……二十分钟吧。”
　　新一局的游戏被点开了。
　　……
　　颜青坐在监控台前，一边整理着桌面上的资料，时不时望一眼屏幕上的监控录像。
　　要是秦枫在这里的话，就会认出来，显示屏中被七八个监控摄像头从屋子到楼梯口对着的，就是他的住处。
　　一个刚加入警局的实习小警察手上端着两个盒饭进了监控室。
　　见到颜青仍然是坐在监控台前，实习小警察叹了口气，将盒饭放到颜青桌上：“颜青姐，盒饭我替你拿来了，我知道盯着嫌疑人很重要，但都快七点了，还是吃完饭再继续吧，屏幕替你盯着。”
　　“谢了。”颜青揉了揉干涩的眼睛，拿过盒饭，“这个嫌疑人很危险，要不是我一力主张的放长线钓大鱼，本来发现后是要立即上报并抓捕的，如果因此出了意外，即使队长不责怪，也是我的责任，所以我不敢放松。”
　　实习小警察其实很佩服颜青，听了立刻拍着胸脯保证。
　　“颜青姐你放心吃饭吧，我一定盯的死死的，眼珠子都不会转一下！”
　　颜青笑了笑。
　　她已经盯了好多天了，秦枫就跟个沉迷网游的宅男一样，一直没有什么动静，所以她也不觉得就吃个晚饭的事情，监控里会有什么，但实习小警察这么认真的保证，她当然也不会说什么打击的话。
　　谁知道，世界上就有一种叫做墨菲定律的东西，越是觉得发生的可能性小的事情，它越是会发生。
　　就在颜青开始吃饭不久，旁边的实习小警察忽然紧张的拍着颜青的肩膀。
　　“颜青姐！监控有动静了！那个是不是嫌疑人！”
　　颜青错愕的抬头一看，虽然穿了长外套，套了鸭舌帽，但以她盯了那么多天的熟悉程度，完全能够认出来那个急匆匆走出来的身影毫无疑问就是秦枫。
　　她丢下刚吃了几口的盒饭，起身按在实习小警察的肩膀上，语速急促的对她：“告诉队长做好准备，随时等我请求出警的电话！我先跟上去了！”
　　说完，小跑着出了警察局。
　　……
　　九龙大酒店。
　　林桐本来还在担心怎么才能混进去，谁知大小姐自信的挺了挺胸口，说了一句：“这个交给我，你跟在我身后就好。”
　　说完就直接带着林桐，往商业晚宴的门口走。
　　路上竟然完全没有被保镖拦下来请求出示邀请函。
　　想想也是，大小姐作为总裁女士丝毫没有隐瞒的继承人，即使没有拿出邀请函，靠着刷脸，照样顺利的进入了商业晚宴的正厅。
　　林桐作为保镖，很轻松就跟着大小姐进入了晚宴，只好尴尬又无语的将她先前想的一大通潜入计划粉碎忘掉。
　　很快，商业晚宴的主宴会场，就出现在林桐面前。
　　“保镖，我们悄悄的找到老妈，然后躲在一旁盯着周围，怎么样？”
　　林桐点点头：“就这样。”这也是她的想法。
　　简单的定好了计划，这次换成了林桐走在前面，拉着大小姐的手，混入了人群中，寻找总裁女士的身影。
　　在同一时刻，人群的其他两个位置，秦枫与颜青，也混在里面，寻找着他们想要找到的面孔。


第64章 大小姐我替你保护了
　　参加商业晚宴的人很多，其中不乏一些通过各种门路进来混机遇的小鲜肉小百花。
　　这类人来之前，都是做足了功课的，要记下的名字和照片那是一沓一沓的，许璇这样年轻、未婚、有是一个集团继承人的身份，完全称得上含金量最高的勾搭人选了。
　　于是，许璇和林桐到处走动找人的想法，遭遇到了完全没有想到的阻碍与困难。
　　“许小姐，您也来了吗……”
　　“许小姐，还记得我吗，我是……”
　　“好久不见许小姐，上次我们……”
　　走出几步，就来几个人，一个个鲜肉小花或是中小企业的公子哥甚至是小姐姐打扮的光鲜亮丽，端着酒杯面带笑容的上来搭话。
　　为的目的无非就是搭上许璇这条线，语气态度无可指摘，连发脾气赶人的余地都没有。
　　花了十来分钟，别说是在商业晚宴上到处找人了，就连走都没走出多远。
　　再次打发走了一批人，又看了看远处望着这边，蠢蠢欲动的不知道多少人，一开始还表现的游刃有余的大小姐，带点害怕的拽住林桐：“怎么办？还有好多人，保镖，你快帮我！”
　　林桐也有点急了，效率低成这样，在把时间拖在这里，指不定总裁女士那边都出事了，这边她们连人都没找到。
　　看了看周围，林桐反过来拉住许璇的手。
　　“保、保镖？”
　　“跟上我！”
　　林桐低低的说了一句，下一刻，她拉着许璇的手，冲进了人群之中。
　　“许小姐！”
　　“别走啊！”
　　看着许璇蠢蠢欲动打算上来勾搭的人见自己选中的目标跑了，心中一急，下意识的追上了几步。
　　要放在平常，追几步回过神来，想明白对方的不待见后，这些人多半也就识趣的放弃，转而去找其他虽然不如许璇那么优质，但同样可以当做目标的对象。
　　可问题是，今天的情况不一样。
　　宴会的人群中，混入了金华财团的大董事安排来的人。
　　这些人要做的，就是在适合的时候浑水摸鱼将整个宴会搅乱，让负责动手绑架总裁女士的另一波人有机会趁乱动手，又或者是得手了之后，能够顺利带人混出宴会。
　　适合的时候具体是什么，这群听从命令的人并不知道，事实上，就连负责指挥安排搅乱行动的人，也不清楚，这毕竟要看另一边动手的情况。
　　不过整个行动大致的时间还是有的，就在晚上七点半左右。
　　人群中的近十个人追那么几步，加起来，就是个不小的动静。
　　指挥搅乱行动的人听到后，低头一看手表，发现时间正好是七点半刚过几分钟，还听到了‘许……’和‘别走’的声音，想来，那边的动静就是开始行动了吧。
　　于是这人便悄悄的对着混在宴会中的人发出了‘可以行动！’的指令。
　　早先布置好的东西在指令下达后启动。
　　电闸断电。
　　霎时间，整个宴会大厅骤然暗了下来。
　　浑水摸鱼的人开始对周围的人推搡动手，有的大声喊着‘酒里有毒！’，又或者点开了录下枪击声的手机音频。
　　不到三分钟，整个场面一片混乱。
　　林桐和许璇也被这样突如其来的异变打了个措手不及。
　　吵杂与黑暗袭来，很容易让人一下子失去了清醒的头脑，陷入恐慌。
　　但许璇没有。
　　大小姐再这个时候，反而冷静了下来，连带周围的一切混乱，都好似跟她隔了层什么，无法影响她的思考。
　　老妈说，她是来谈生意的，下方大厅全是吃喝与交际的人群，真正谈生意的安静场所，应该是在有阳台和房间的二楼！
　　只几秒钟，许璇就想明白了她们现在该去的方向。
　　大小姐对着正拉着她的手，将她往混乱人群外带的林桐大喊道：“去旋梯那！我们要去二楼！”
　　然而在混乱与吵杂中，许璇的声音根本没能传到林桐的耳朵里，就被周围的噪音尖叫给盖了下去。
　　林桐拉着大小姐，脚步都没有顿一下。
　　大小姐又喊了两次，仍然是没有结果。
　　不得已，大小姐咬了咬牙，干脆重重一拽林桐，在林桐错愕回头的时候，整个人跳到了林桐背上。
　　手环着脖子，腿环着腰，大小姐整个人就这样挂在了林桐身上，在极近的距离，对着林桐的耳朵大喊一声：“去二楼！”
　　这回林桐听见了。
　　但她傻傻的应了声，注意力全都给背后压上来的两团柔软和脖子与腰上的温度给吸引走了。
　　察觉到林桐身体的僵硬，大小姐也僵住了。
　　“快点过去啦！”
　　大小姐恼羞成怒的催促着。
　　林桐这才回过神，按照断电前的记忆，向着通往二楼的旋梯跑过去。
　　……
　　负责指挥搅浑宴会的人掐着时间，觉得绑架的人已经开始动手了，可事实上，绑架的那群人才刚刚入场，连总裁女士的人影都还没找到。
　　会迟这么多，是因为基于身手而被当做绑架行动主力的秦枫，他，迟到了！
　　秦枫以为他能踩着点出门踩着点到，但计划好该出门了的时间，秦枫他恰好刚开了一局游戏没多久。
　　等他打完那一局，再拿起被调成静音禁震动免得影响打游戏的手机一看。
　　哦豁，已经迟了半个小时了？
　　等秦枫赶到九龙大酒店，绑架动手的时间，也只能往后推半个小时。
　　断电混乱的时候，秦枫和绑架人员混在人群里，猝不及防就被打乱分散，谁也找不到谁了。
　　这情况，气的躺在病床上远程指挥整场行动的李虎血都要吐出来了。
　　要不是他被秦枫打成必须躺床的重伤，以他的丰富经验，他本该是在现场指挥他的那群绑架手下，而不是不得不将事情分派下去，让几个心腹自己协调行动时间。
　　现在搞砸了，就来找他，他难道还能立刻长好骨头飞过去不成！
　　生气归生气，还能不补救不成，行动失败了，被老板责骂惩罚的，可是他啊。
　　“去二楼！都他妈给老子去二楼！你们这群没见过宴会的傻x！真正谈生意的都在安静的地方，谁他娘的会在吵死人的宴会大厅谈！”
　　语气虽然差到极点，众人被骂的狗血淋头，但在这么混乱的时候能够从耳机里听到指令，却是非常能稳住人心和局势的事情。
　　就连秦枫都只是暗地里更厌恶了李虎一点，行动上仍然是往二楼赶过去。
　　绑架行动虽然不太顺利，但却还是开始了。
　　然而陆陆续续往二楼赶的这群绑架人员没有发现的是，他们中的几个，并没有出现在行动的人群里。
　　在某个角落，两个被打翻在地，双手被拷在柱子上，失去了意识的绑架人员旁，颜青正拿着他们的耳机，听着里面李虎下达的指令。
　　“二楼是吗……”


第65章 大小姐我替你保护了
　　林桐带着大小姐跑上二楼，瞬间就感受到了下方交际人群与上方商业大佬人群的区别。
　　大厅里陷入黑暗仅仅三、四分钟，已然乱成一团，到处都是叫骂和恐慌推搡。
　　可到了二楼，同样漆黑的环境里，枪声的录音时不时传来，可周围却安静的可以，没有任何动静的像是没有人在这里一样。
　　可林桐凭借锻炼过的夜视能力，稍微仔细的一看周围，就发现在不少隐蔽的角落或能够遮挡身形的桌柜后面，隐隐约约看到不少身影，显然都知道，在发生意外和骚乱的时候，破口大骂到处乱跑是很低智的行为，真正该做的，是藏身在安全的地方，保护好自身。
　　这样的做法着实没有任何错误，可就让上来找人的林桐和大小姐头秃了。
　　就她们两个人在黑暗中这样一个个的地方找过去，把想要见到的人找出来，那是个天大的工程，更何况林桐可完全不敢放心让许璇跟她分开的分头去找。
　　不过这个问题，对单枪匹马只带着大小姐来的林桐有麻烦，对有计划的混入了一大波人来绑架的李虎手下而言，却完全没有这个问题。
　　听到身后旋梯传来混乱的脚步声，林桐下意识的带着大小姐侧身躲到了旋梯旁的角落里。
　　冲到二楼来的绑架人员一时之间根本没有想过，有人还敢躲在离旋梯那么近的角落，没有察觉到她们的四散了开，到处踢柜子掀桌的找人。
　　“他们肯定就是想绑架老妈的那群人！”
　　大小姐缩在林桐的背上，下巴磕在林桐肩膀上，凑到林桐耳边，小声却愤恨的说着。
　　但老实说，林桐脑子一下子真没反应过来许璇在说什么。
　　她的注意力全被近的好似贴在了耳垂的温度，与说话时像是吹到她耳朵里的湿润呼吸所夺，哪里还分得出心神去将声音转化成意思，放到脑海里理解呢。
　　林桐的身体有些不合时宜的僵硬了，耳尖是被黑暗隐藏住的微红。
　　“大、小姐，你这样我听不清那在讲什么了……”
　　用力的揉了揉发痒微烫的耳朵，试图将看不清场合出现的某种奇怪心情压下去。
　　林桐想将许璇放下来，不然这种情况多来几次，林桐很怀疑她还能不能分出注意力去戒备周围，但一想到周围环境的危险，林桐又实在放不下这个心。
　　万一大小姐就在她一不留神的时候走散了，然后独自遇到危险了呢？
　　就在林桐犹豫不决的时候，一声远比录音要真实的枪响将她惊的瞬间从角落里站了出去。
　　恰好在这个时候冲上二楼的一个绑架人员被猝不及防出现的林桐吓了一跳，眼看就要收不住冲力撞上，绑架人员眼神一厉，干脆准备顺势将林桐直接撞开。
　　林桐却瞥了他一眼，半点措手不及的神情都没有，很灵活的一个错身，与绑架人员交错而过，顺带脚下绊了对方一记。
　　绑架人员摔的头昏眼花，林桐半点手下留情的想法都没有，直接一脚踩在对方后脑壳上。
　　只听见重重的一声闷响，绑架人员挣扎起身的动作瞬间停止。
　　“大小姐，我们去枪响的……为什么看着我？”
　　林桐手都没动的解决完这个绑架人员，侧头一看，就跟大小姐目不转睛的望着自己的双眼对上了。
　　“别听声音很响，其实我控制了力道，他没死的。”以为是大小姐害怕她杀人，林桐连忙解释了一句。
　　事实上，她也没有说谎，死确实是没死的，只不过脑震荡到了什么地步，鼻梁骨有没有被磕断，牙齿是不是撞掉了那么几颗，林桐就不得而知了。
　　但大小姐可不是被什么可能杀人而吓到，这些人都要绑架她老妈还可能撕票，她半点没有那个多余圣母心能施舍给对方。
　　许璇拼命摇头：“不是不是不是！就是看看而已。”
　　林桐狐疑的看了眼大小姐，但也没有追问，担心远处的枪声可能就是攻击总裁女士的，林桐一咬牙，放弃了放下大小姐的想法，直接往枪声传来的方向跑去。
　　大小姐趴在林桐背上，忍不住悄悄的摸了摸自己的胸口。
　　跳的是有点快呀。
　　但保镖真的好厉害啊。
　　大小姐是被林桐这干脆利落的动作给帅到了。
　　简简单单一个闪避加两脚就解决掉一个人高马大的绑架犯，在这种危险的时候，不知道多让人安心，更何况大小姐一开始看中林桐当保镖有很多各种各样的因素加在一起，但偏偏就没有半点是因为林桐的保镖业务能力，也就没有对林桐的武力值有多高的期待。
　　林桐的一连串动作，被大小姐看在眼里，简直就是惊喜，是连用英姿飒爽来形容都太过不足的帅气。
　　正在奔跑的林桐并不知道大小姐想了那么多。
　　她已经赶到了枪声源头的附近。
　　赶过来的途中，又听到了陆续好几声枪响，但稍微仔细分辨的话，能听的出来，并不都是同一把枪发出的。
　　就是不知道是绑架人员中拿枪的人很多，还是运气的碰上了同样有枪的人，双方在枪战了。
　　林桐靠在倾倒的柜子后面，警惕中带着犹豫的思考着，要不要在这个时候靠近那边。
　　万一是前者，那现在过去，无疑就是送菜，林桐对她现在的雇佣兵身手有一定的自信，但大家都是科学现代的人，身手再好，子弹一颗正中脑门，那也是人被杀就会死的。
　　哦，秦枫那边的古武可能又还有不同的情况，毕竟很大一部分的都市种马文，科学现代写到后头都开始往玄学发展了。
　　但林桐就算了，她并不想用自己的脑壳或者躯体，去切身对比一下学格斗散打关节技的雇佣兵与学古武的古武者（作者亲儿子）有多大的区别，尤其是她还带着大小姐呢。
　　可要是前面的情况是后者，就因为自己的犹豫，导致明明可以救下的总裁女士没能活下来，那林桐就要吐血了。
　　林桐咬了咬牙，一时没能立刻决定该不该将大小姐放在这边，然后自己过去的时候，事态却发生了变化。
　　其中一个枪声移动着忽然换了个方向，离林桐和许璇的位置越来越近。
　　林桐一咬牙，瞬间做出决定，先找个安静的地方将大小姐放下，再以最快速度回来介入战局。
　　然而意外这种东西，总是要不就不来，一来就一二三四五六七的。
　　林桐刚一起身，准备往远离枪声的方向跑，就正正的与从那边跑来的一张熟悉面孔对上了。
　　就是这一眼，林桐觉得自己的头皮都要炸了。
　　那居然是男主秦枫！
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-27 01:45:53~2019-12-29 04:03:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：棠棠阿栾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗香 128瓶；谷九、浮生六记 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 大小姐我替你保护了
　　讲道理，一般危机时刻男主的出场，都是天降神兵一般令人惊喜庆幸的救场，接下来的展开，大概就是男主大发神威，砍瓜切菜的装一波逼。
　　可也不知道是不是在前几次任务世界中的经历留下了什么暗伤，林桐完全没有半点松了口气的感觉，反而一看到男主的出现，脑仁就突突的跳，只有强烈的危机感和要出幺蛾子的不妙感袭来。
　　果不其然，猝不及防的照面确实让林桐和秦枫都愣了下，可下一瞬，秦枫却是捏着拳头，带着得来全不费工夫的冷笑神情，直接冲过来就是当头一拳。
　　林桐不得不急退好几步，躲开秦枫的攻击。
　　“你在干什么！”
　　大小姐不敢置信的质问秦枫。
　　她们和秦枫有矛盾，许璇当然不会忘记，所以她也没指望在这种时候，秦枫会愿意出手帮她们的忙。
　　可不管怎么说，双方多多少少也是有些联系的，婚约能不能成姑且不说，至少比起陌生人，他们的关系要近一些，许璇想的最多就是双方视若无睹的擦肩而过罢了，并没有冒出过什么以绝后患干脆趁机害死秦枫的想法。
　　秦枫在这种危险的事态出手攻击，许璇只觉得很不可思议，报复不分时宜到这个地步，这家伙是有多睚眦必报小肚鸡肠啊。
　　“你要是不爽我之前的做法，我们可以事后再说，到时候你要我道歉，我都可以，但现在我们……”
　　大小姐还在试图劝说秦枫。
　　秦枫只是冷笑一声，半点没有要停下攻势的想法。
　　林桐咬牙挡下秦枫的攻击，用牙缝中挤出话来：“大小姐……你这样说没用的……你难道没看出来……这家伙根本就跟那群绑架犯是一伙的！他也是个绑架犯！”
　　“只是暂时的！”绑架犯的称呼让秦枫脸色阴沉的可怕，“如果不是你们狗眼看人低，践踏我的尊严，故意用不可理喻的理由拒绝我们的婚约，我怎么会被迫加入他们！”
　　“自以为了不起的欺辱他人，现在该付出代价了！”
　　大小姐根本不知道秦枫说的是什么。
　　她甚至都无法理解秦枫的脑回路到底是怎么得出，他犯法当绑架犯是因为她侮辱看不起他，对他狗眼看人低的缘故，难道不是因为他自己那张讨人厌的嘴吗。
　　还有，她当初之所以那么厌恶的非要用那样刺激的方式拒绝婚约，还不是因为秦枫自己轻浮又令人讨厌的做法举止。
　　林桐挺能理解大小姐此刻的震惊不解。
　　说到底，大小姐虽然打心底没想过要履行婚约跟秦枫在一起，但也不过是因为她讨厌被不尊重自己意志的强行加诸上婚约而已，对事不对人，反而因为他们有过婚约，大小姐是把秦枫当做了同等层次的存在来看的，当然就无法理解秦枫的行为。
　　但这些东西在此时此刻并不重要，重要的是摆脱秦枫，再去总裁女士。
　　林桐跟秦枫几次试探的动手。
　　科学现代的拳□□锋，林桐用的是格斗搏击散打的混合打法，秦枫则是古武。
　　实打实的交锋碰撞过后，林桐不得不承认，光从武力值而言，秦枫的身手确实很没的说。
　　但这个男主果然人品还是太一言难尽了。
　　他居然三拳有两拳都是对着林桐背后的大小姐。
　　这就让林桐打的又憋屈又担心了。
　　大小姐明显也看出了自己成了林桐的拖累，抿了抿嘴就准备松手从林桐背后跳下来。
　　但这个时候，因为秦枫的突然出现而被一时忘记的枪声却再极近距离响起，展现了强烈的存在感。
　　就在身后！同一条走廊！
　　这完全就是前狼后虎的绝境。
　　林桐咬牙，一把按住环着脖子的手臂：“别下来！”
　　现在大小姐下来，一会要跑起来突围的时候，谁知道会不会出什么意外。
　　秦枫见到林桐分神，当即几个抢攻，把仓促抵挡的林桐打的颇有几分手忙脚乱。
　　忽然一道声音从林桐身后传来。
　　“那是我女儿！”
　　大小姐惊喜的扭头看向后面的走廊。
　　是总裁女士的声音。
　　话音未落，秦枫突然额角青筋涨起，强烈的危机感让他下意识的猛然后退好几步。
　　砰！
　　枪声响起。
　　秦枫倒吸了一口凉气，捂住了肩膀。
　　没正面击中，但子弹擦过肩膀带来的剧痛和伤势，仍然是让他忌惮惊骇。
　　林桐趁着秦枫后退，转头看向了身后。
　　在走廊的另一边过来的，正是总裁女士。
　　不过枪并没有拿在总裁女士手上，而是握在了总裁女士担着一边手臂扶着的干练女性手中。
　　干练女性的脚似乎受伤了，粗略的包扎渗着血，两人扶持着走了过来。
　　“老妈！你怎么样了！”
　　大小姐急切的问道。
　　总裁女士见到自家女儿出现，也是又急又怒。
　　但她知道现在根本不是说教的时间，只是瞪了许璇一眼。
　　“我没有受伤。”
　　林桐明显能够感觉到自己背后贴着的柔软动了动，大小姐显然是松了口气。
　　那边是母女对话，这边林桐和干练女性就比较严肃了。
　　林桐盯着干练女性手中的枪械，毫不掩饰对她的怀疑。
　　对方大概也看出了林桐的怀疑，将枪口对准了上方，对林桐点头道：“颜青，职业是警察，这是我的配枪。”
　　警察啊。
　　那倒确实是少有能够合法持枪的人。
　　而且听到颜青这个名字，林桐的警惕和怀疑瞬间少了大半。
　　这是小说原文中，男主后宫中的那位警花啊。
　　林桐还记得对方是怎么进入秦枫后宫的，因为那剧情实在是令林桐看的反感又无语。
　　这位警花女士是为了打击剿灭金华财团的黑-道势力而卧底进入其中，结果身份意外暴露，被抓住当做礼物送给了反派，准备玩弄折辱。
　　彼时，秦枫恰好为了建立自己的势力，同时也是为了替付出了身体祈求他帮忙报仇的许璇，找出总裁女士被绑架撕票的幕后黑手，秦枫便以武力打入黑-道势力内部，被反派看中重用。
　　颜青被送给反派的时候，恰巧秦枫正在见反派，两人就是在这样的情况下相遇的。
　　反派见到秦枫在，有好像对颜青很感兴趣，就顺手将颜青当做收买属下的工具送给了秦枫玩弄。
　　于是秦枫就真的将颜青带到自己的房间里上了，美其名曰这是为了取信反派。
　　这种取信方式，还真是牺牲好大哦，都献身了诶！
　　林桐现在看到颜青，就忍不住转头去看秦枫。
　　以现在两人的立场，莫名觉得讽刺。
　　天杀的后宫男主。
　　林桐露出了一个很友好的笑容，对颜青道：“决明，职业是保镖，这是我家大小姐和老板。”
　　作者有话要说：　　别看它短小无力，今天大概还有一章，有空蚊香也会更
　　――


第67章 大小姐我替你保护了
　　颜青刚想说什么，后面的走廊就传来杂乱的脚步声。
　　一听这些脚步声，总裁女士的神情立刻就是一凝，辅助颜青的手臂不禁用力。
　　林桐看了过去，没有意外，见到的就是那群在她后面冲上二楼的绑架人员。
　　十来个这样并不算特别多的人数，加上黑暗这种很适合游走的环境，其实林桐想要解决他们并不算困难，甚至她觉得同样有不错的身手和一把枪的颜青也能做到。
　　真正让林桐忌惮的，是最前面的几个绑架人员手中反射着金属微光的东西。
　　都是枪。
　　“口径不大，只是私自组装的简陋枪-械，但近距离被击中，伤害力还是不低，要尽可能避开。”
　　颜青低声对林桐说道。
　　听到这样的情报，林桐瞥了一眼颜青受伤渗血的腿，就大致猜到，那个伤势，恐怕就是被子弹击中导致的。
　　“了解，我会小心。”
　　林桐微微点头。
　　只不过现在的局面着实太过不妙了。
　　一边是秦枫这个武力值极高的古武者，一边是手持枪-械非常危险的一帮绑架犯，四个人就被堵在了走廊的正中间，背靠着背，完全是上天无路入地无门，唯有强行突围的局面。
　　赶来的绑架人员中领头的那个也发现了对面挡着路的秦枫，知道他身手的领头者，同样明白了林桐她们所处的局面。
　　领头者得意的一笑，示威般的扬了扬手中的枪-械道：“放弃抵抗吧，我们的老板只是想见一见许总，顺便一起吃几天饭谈谈生意，老老实实跟我们走，不然就得吃点苦头了，想必细皮嫩肉的许总不想这样吧。”
　　话说的很难听，但以局面来说，似乎还真没有别的选择，毕竟林桐自己冒点风险受点伤有把握突围，可带上其他三个或受伤或没练过的人一同安全离开，她却完全不可能做到。
　　气氛一时僵持。
　　在这个时候，总裁女士忽然以极低的声音，对许璇道：“小璇，你听好……”
　　林桐不明所以，但还是装作纠结犹豫的转向秦枫那边，与颜青和总裁女士背对背的摆出了戒备的姿势。
　　还挂在林桐背上的许璇就这样被两方挡在中间。
　　“这个收好，这个非常重要，记住，非常重要！”
　　一个文件袋被总裁女士悄悄的塞到许璇手中。
　　许璇抿了抿嘴，并不想接，因为她从自家老妈的话语中，听出了非常不好的感觉，可她也知道，现在可不是什么任性发小孩子脾气的时候。
　　指甲被捏紧的拳头扎入掌心，许璇垂着眼眸，接过了文件袋。
　　绑架人员的领头者这个时候不耐烦了。
　　他正想开口再说些什么，总裁女士却抢先了一步。
　　颜青感觉到总裁女士正在松开的手臂，猛然侧头看向总裁女士。
　　总裁女士并没有注意颜青，而是看着领头者，她是正要松开颜青，上前走向绑架人员，屈服于对方的威胁。
　　“你跟……”
　　砰！
　　总裁女士话未说完，领头者脸上还保持着压迫总裁女士屈服的得意笑容，就这样僵住了。
　　在对方身旁的绑架人员下意识的接住了后仰倒地的领头者。
　　然后他就被领头者头顶枪洞飙出来的鲜血糊了满脸。
　　“豹哥！”
　　绑架人员一通慌乱。
　　颜青咬着牙，趁着这个时机，连续又开了几枪，虽然没能再爆头，但却也打的几个手中有枪的绑架人员方寸大乱，受伤不轻。
　　总裁女士错愕的侧头看颜青。
　　“你不是不对准要害开枪的吗？”
　　先前她遇到颜青扶持着一同逃跑的时候，也见过颜青开枪，可每一次击中的都只是膝盖或手腕这种并不致命的部位，所以总裁女士就明白了，颜青是有意识的在避开要害。
　　被这样问了颜青却不去看总裁女士，冷哼了一声道：“我事后大概会被取消持枪资格，或者失去干脆直接失去警察身份，但就算这样，我也完全无法容忍向犯罪者屈服！”
　　边说着，被总裁女士担在肩膀上的手臂还用力钩住了总裁女士，让她不能松开上前。
　　“我的命中率在公安大学的时候，可是排名前三的，我也有枪，可以带你逃走，你不用向他们屈服。”
　　总裁女士看着颜青，心中有种说不出的感觉。
　　林桐也被颜青不合就干的做法给惊到了。
　　没想到你是这样的警花。
　　但林桐只想说一声赞。
　　既然已经动手了，总裁女士只能无奈又好笑的接受了，脑子迅速转动，调整了计划。
　　“决明，保护好小璇！”
　　留下这句话，总裁女士带着颜青，直接从走廊的窗户撞了出去。
　　二楼虽然离地面有一段距离，但只要运气好不是脖子着地的话，最多是软组织挫伤，并不至于会有致命伤。
　　反应最快的秦枫在见到两人往窗户撞的时候，就沉下了脸打算阻止，但被林桐强硬阻拦。
　　不过玻璃破碎的清脆声响也惊醒了乱成一团的众绑架人员。
　　他们见到绑架目标的总裁女士逃走，立刻追了过去。
　　其中几个脑子转的快，知道得多的，还想冲上来抓住大小姐，但被林桐拼着背秦枫打中受伤的代价，打趴下了好几个后，就没有人敢再上来了。
　　很快，走廊又变回了只有三个人的局面。
　　林桐、许璇和秦枫。
　　秦枫看着咬牙拼死阻拦他追过去的林桐，气的青筋都爆了出来。
　　“滚开！”
　　一记翻身踢揣在林桐侧身格挡的手臂上，只听见一声令人牙酸的崩裂声，林桐的左臂不自然的无力垂下，在地上翻滚了好几下，连许璇都被从她的身上甩了下来。
　　“保镖！我们逃走吧，别再打了！”
　　大小姐从地上爬起来，尽力把林桐扶起来，她的声音混入了哭腔。
　　林桐却想了想后，对大小姐道：“抱歉，只能让你自己想办法快点离开九龙大酒店，我必须要拦住秦枫。”
　　“保镖！”
　　大小姐不知道林桐为什么要在这个时候叫她独自离开，也不知道为什么林桐一定坚持非要在这里跟秦枫过不去，她只觉得，林桐在刻意针对秦枫。
　　难道……真的像自家老妈说的那样，保镖将她当时用来怼秦枫的未婚妻说法当真了，所以才会那么敌视针对秦枫这个她名义上的未婚夫？
　　这样一想，大小姐就又气又不知道说什么好，还有种莫名的羞恼。
　　要是林桐知道了大小姐是这样想她的，估计她也会不知道该说什么好。
　　林桐这样拼命的拦住秦枫，是因为她知道，男主光环这种不讲道理的东西，要是真的让他现在去一同抓总裁女士和颜青，那出幺蛾子的可能性就太大了。
　　说不定她这么努力，总裁女士还是会以莫名其妙的原因，被秦枫抓住。
　　不行，绝对不能让秦枫追过去！


第68章 大小姐我替你保护了
　　“你这样针对秦枫，所以因为我的原因吗？”
　　大小姐语气不知为何有些飘忽的问道。
　　林桐现在满脑子想的都是小说原文中关于秦枫古武的描写，还有对能不能保护好大小姐和总裁女士，将小说完结的东西，一时间没能注意到大小姐的语气和问题想要表达的关键内容。
　　她就以为是大小姐是在不安而已，于是顺口答道：“是啊，我当然是为了你。”
　　大小姐心跳立刻就加快了一瞬。
　　接着，她就迎来了一盆凉水。
　　“所以在看我这么努力的份上，大小姐一定要给我加薪啊，只要你给的薪水够多，我就肯定会一直保护你，不用担心我会倒戈到其他人哪里去。”
　　林桐的本意，是想让大小姐放心，她还惦记着大小姐的钱，所以做的事情肯定都是为了保护她的，不用担心她像秦枫那样，因为被拒绝了，就跑去协助他人绑架总裁女士。
　　但听到想去其他方向的大小姐耳中，就emmm……
　　大小姐面无表情。
　　见大小姐是这个反应，林桐不解之余，又有点急了：“大小姐！你可别这个时候说什么不会丢下我的话！”
　　弄的像小说里的累赘包袱小白花一样的，非要在战局紧急的时候死活不肯离开的待在一旁拖后腿，那林桐就要失望兼吐血了。
　　幸好，未来霸总大小姐脑子好的很，也没受到秦枫的男主光环降智打击，虽然林桐当头泼来的一盆凉水让她很心情复杂，她也仍然没有做什么恋爱脑的幺蛾子。
　　“我……知道了。”大小姐咬了咬下唇点头，望了一眼暴躁狰狞的冲过来的秦枫，“保镖，我给你加薪一倍，但要是你不能好好的回来，一倍的加薪就没有了！”
　　说完，跌跌撞撞的向着颜青她们来的走廊方向跑去。
　　秦枫下意识就要追过去。
　　不过自然是被林桐挡了下来。
　　“你找死！”秦枫暴怒的吼道。
　　“呵……”
　　林桐的额角渗血，流淌而下的血液穿过右眼，留下了一道鲜红的痕迹，却也给林桐增添了几分惨烈的战场煞气。
　　左臂垂在身侧，林桐以仅剩的右手抓住了秦枫的拳头，前额狠狠的撞在了秦枫的脑门上
　　“可你打不死我啊。”林桐嗤笑着，在极近的距离，对被撞懵的秦枫道。
　　“只要我没死，你就别想打什么其他的主意。”
　　……
　　许璇在漆黑的走廊中跑着，根据印象和对酒店结构的记忆，在酒店中寻找着什么。
　　每经过一个有些特殊的位置，她都会拿出手机，看了一眼左上角。
　　她没有林桐那样经过锻炼的夜视能力，也没有能够在奔跑中，也不被脚下的杂物绊到的技巧，所以她跑的跌跌撞撞，手中膝盖怕是淤青的发紫。
　　但即便如此，她也依旧在拼命的到处跑动。
　　并不是在寻找往外离开酒店的通道，她没有听从林桐的话，想着逃跑。
　　许璇相信她能够做的更多，而不是从头到尾都只是拖后腿的。
　　更何况，能够在一场众多商业巨头汇聚的晚宴上，混入那么多浑水摸鱼的人，许璇怎么样都无法相信，这背后没有九龙大酒店的人参与其中。
　　恐怕她现在就算是找到离开酒店的通道，也只会是被拦住甚至抓住，而无法离开吧。
　　许璇最后跑到的一间房间的门前，以脑海中构想出来的酒店平面图，她确定，她现在所在的位置，一定是酒店最中央的点。
　　拿出手机，解锁屏幕，左上方的信号显示为一个叉，意思无信号，彻底的无信号，而不是像站在先前几个她判断出来的位置那样，总是时不时闪一闪。
　　“九成以上的可能性是这里，不会是下面大厅。”
　　许璇一边试图撬开房门，一边低声的喃喃着。
　　屏蔽了手机信号，让众人的电话打不出去，无法联系外界的信号屏蔽仪器，十之八-九就在这个房间里。
　　大小姐长这么大，第一次做撬门的事情，手上的动作很生疏，但终归还是撬开了门。
　　在疑似杂物间的房间里，一台连接了大蓄电池的仪器，正闪烁着各种指示灯工作着。
　　大小姐长长的舒了口气。
　　“找到你了……”
　　……
　　“局长！报警电话……呼……终于接到了！”
　　在九龙大酒店的外面，好几辆警车被酒店的保安拦住，不得不停在外面，无法进入。
　　不光警车，就连警察也是一样。
　　酒店的经理和一个西装男人站在一起，脸上都是合格的商业假笑，看似十分好说话的样子，却将众警察都拦在了酒店外面。
　　理由是没有搜查许可，也没有报警人说在酒店出了什么事，所以不允许他们强行闯入酒店，阻碍正常营业。
　　事实上，也确实没有任何一个报警电话是从九龙大酒店里打出来的，这让被颜青叮嘱了做好准备出警的警察队长，感到束手无策。
　　他并不相信酒店经理和那个据说是酒店董事监察员的西装男人所说的，酒店里并没有发生任何事情。
　　颜青进入后就断掉的联系就能说明，酒店里面肯定发生了什么。
　　但警察队长知道，九龙大酒店背后的老板，可是个很有分量的大人物，这样的大人物手下的产业，对待起来肯定不能像对待普通嫌疑人那样，不在乎一些无关紧要的小细节。
　　要是没有足够合适的理由，强行闯入酒店，后果根本不是他们这群小警察能够承受的。
　　并非警察队长爱惜羽毛想左右逢源，而是牵动的东西太多，若没有真正合法正规的理由，九龙大酒店的保安完全能够直接将他们赶出去，强硬的不允许他们进入。
　　双方只能则样僵持着。
　　在这样僵持的情况下，一个突然打来的报警电话，瞬间打破了局面。
　　实习小警察举着手机，里面外放的正是警局转接过来的报警电话。
　　“我是许氏集团的许璇，我实名举报在九龙大酒店遭到了恐-怖袭击！现在这里需要警察！”
　　酒店经理和西装男人的神情在实习小警察大喊着跑过来的时候，表情就僵硬了，此刻听到手机里的外放，脸色更是直接沉了下来。
　　西装男人耳机里，出现了李虎愤怒的无能狂怒。
　　“怎么回事！为什么信号突然恢复了！你不是说了那个仪器摆在酒店里启动后，整个酒店就只有对讲机经过特殊调频改造的我们能够互相联系吗！”
　　咆哮的声音很大，刺耳的让西装男人不得不把耳机取掉。
　　但这并没有什么卵用。
　　有了合法合理的理由，警察人员一拥而上，进入了酒店。
　　仿佛定海神针一般，吵杂混乱的人群开始平复下来。
　　……
　　就跟断电时一样，毫无征兆的，电又回来了。
　　灯光乍亮，漆黑的走廊瞬间变回了白天一样的明亮。
　　正在搏斗的林桐和秦枫两人，也被照明的恢复所影响。
　　众所周知，人的眼睛在黑暗中待久了，就会适应黑暗，再突然进入明亮的环境，眼睛就会特别难受的忍不住想闭上。
　　林桐和秦枫就遇到了这样的情况。
　　但在这个时候，就体现出了在山上练古武长大的秦枫和在枪林弹雨中当雇佣兵长大的原身决明之间的区别了。
　　面对突然的明亮，林桐只觉得眼睛一阵刺痛，但某种刻意锻炼出来的本能，却让她能够强撑着不闭上眼睛并迅速适应，而秦枫则明显没有锻炼过这个，下意识的用手挡住了眼睛，刺痛的退后了好几步。
　　林桐立刻抓住这个机会，上前一阵抢攻，在秦枫适应明亮之前，狠狠的给了他好几记肘击和腿踢。
　　秦枫被打的不停后退躲闪，但都没有起到什么作用，只能脸色狰狞的忍耐下攻击。
　　林桐可半点没有什么乘人之危了的心虚感。
　　一通爽快输出，成功实现了她看那堆令人反感的小说原文时暴打男主的冲动。
　　最后也是最重的一记反身踢踹在了秦枫的脑袋上。
　　‘噗’的一声喷吐声。
　　收回架势后，林桐很幸灾乐祸的看到了秦枫流出的鼻血和吐在地上的两颗牙齿。
　　“打的满地找牙了啊。”
　　“你……该死！”
　　秦枫摸了摸人中上的血迹，又看了眼地上的两颗牙齿，被暴力打掉牙齿的牙龈传来剧烈的刺痛，让他额角青筋突突的跳。
　　他脸色阴沉的要滴出水来，眼中溢满了真正会杀人的杀意。
　　林桐也没想到她那下反身踢能有这么优秀的效果。
　　不过就是知道了，她也肯定不会收力就是了。
　　“很生气？但你也打断了我的胳膊了不是吗？”
　　林桐右手碰了碰自己的左边肩膀，骨折的伤势让她的整条手臂垂在哪里，无法动弹。
　　“我倒是觉得，既然你都已经来绑架了，就应该做好被人反抗打断几个骨头几颗牙齿的心理准备。还是说，你觉得你都来绑架人了，你打伤我，叫我阻碍了你，我打伤你，就叫我不识好歹该死？”
　　林桐以讽刺的口吻怼秦枫道。
　　秦枫气眼睛都冒出了血丝。
　　林桐完全可以说是戳到了秦枫的痛处。
　　从秦枫练成古武，从山上下来进入都市的一刻，他就没有想过他会被人打伤乃至打掉牙齿，只有他打断别人骨头的份。
　　他可是唯一的古武传承者！
　　秦枫拳头捏的咔咔响，俨然是准备将林桐打死在这里了：“你TM……”
　　“秦枫！”
　　秦枫的耳机中传出李虎满是怒火的声音：“你还在干什么，赶紧离开酒店！立刻撤退！他妈的章文那个废物，弄的什么垃圾仪器，还是让人把条子给叫来了！”
　　撤退命令说成这样，秦枫会听了就不叫男主了。
　　冲向林桐的脚步没有任何停滞，秦枫一拳就对着林桐脑袋呼过去，明显就是要打爆林桐脑壳的架势。
　　林桐已经有点招架不住秦枫的古武了，这一拳林桐咬牙做好了招架的右臂也会被打断的心理准备。
　　但就在这时，一声爆吼响起：“不许动！警察！”
　　秦枫和林桐立刻侧首望去。
　　来电才几分钟，警察就已经找过来了，效率这么高吗吗？
　　望过去的瞬间，林桐是这样在心理庆幸的吐槽的。
　　不过当她看到站在警察中间的许璇时，她立刻就明白了，不是警察效率奇高，而是许璇直接带着警察找过来的。
　　难怪。
　　幸好。
　　大小姐立功了！
　　在见到秦枫一脸吞了苍蝇的不爽憋屈，却不得不躲避枪械的跳窗逃走后，林桐绷紧的弦终于放松下来。
　　脑袋一阵晕眩，林桐眼前一黑，一头栽倒了下去。
　　失去意识之前，林桐看到的是满脸惊慌担忧冲过来的许璇。
　　……
　　林桐这一觉，睡的十分不安稳。
　　她昏昏沉沉的，醒又醒不过来，睡又睡不够沉，周身都有痛感萦绕不散，让她烦躁异常。
　　耳边还能隐隐约约听到一些说话的声音，似乎是许璇在和其他几个人说话，但半睡半醒的脑子却无法理解这些听到的话语，只勉强分辨出几个‘公司’‘打压’‘破产’的字眼。
　　这样难受的状态也不知道持续了多久，林桐终于从醒了过来。
　　“嘶……”
　　一动身体试着坐起，林桐就倒吸了一口凉气。
　　当时打斗间，注意力全在秦枫身上，林桐还没觉得身上的伤有多痛，现在沸腾的情绪平复下去了，骨折左臂的剧痛和身上其他地方磕磕碰碰擦擦刮刮的痛楚一起涌上来，顿时就让林桐疼的脸都白了，差点没眼前一黑，又疼晕过去。
　　她勉强撑着床边的栏杆，捂着还残留晕眩昏沉的脑袋，坐起身来。
　　好半天，才有精力打量周围的环境。
　　看白色的墙壁和各种医疗器械，还有右手背上吊着的针，判断出这里是医院没有什么难度。
　　再低头一看，大小姐坐着凳子，脑袋枕在手臂上，手臂搭在床头柜上，以一个不太舒服的姿势，正睡着。
　　不过看睡梦中还微微皱起的眉头，估计睡的并不怎么样，还有几分憔悴。
　　眼睛下方淡淡的青色被林桐一见到，心头就不由的浮现了些许心疼之感。
　　林桐想下床将大小姐抱到床上，更舒服的睡觉，但打着石膏的左手和吊着针的右手让她发现，这居然还是个挺艰巨的任务。
　　聪明的做法，是立刻放弃，但林桐视线以触及许璇，心疼的感觉就怎么都消散不了。
　　犹豫了一下，林桐还是决定顶着针头错位的风险，用没被裹在石膏里动弹不得的右手，将大小姐抱到床上来。
　　然而，林桐刚一倾身过去，伸出的手才环过腰肢，还没揽到许璇的背，许璇的眼睛就先睁开了。
　　林桐倾身抱人的姿势让两人此刻脸庞恰巧离的极近。
　　四目相对，林桐一下子就僵住了。
　　刚醒来的大小姐眼里还透着惺忪睡意，茫然的说了句：“保镖？”
　　但很快，睡意消散，大小姐看清楚了两人是个什么姿势，尤其是相对的四目和极近的距离，大小姐耳根瞬间热了。
　　“保、保镖，你才刚醒来，别……别……”
　　别什么，大小姐目光游移的卡壳了两次都没说出来。
　　老实说，林桐觉得自己和大小姐的反应都很奇怪。
　　讲道理，她出于好心抱对方到床上，姿势是靠近了点，动作也确实略显亲密，但大家都是女孩子，一般情况的下意识反应，怎么会是心虚僵硬和害羞磕巴呢，除非……
　　林桐狠狠的晃了晃脑袋，将心头浮现的奇怪感觉又甩了回去。
　　现在什么时候，哪里应该想这种莫名其妙的东西，赶紧了解一下她昏过去后发生的事情才对。
　　“咳，大小姐，别勉强了，我们还是说点别的吧。”林桐就有种预感觉得要是等大小姐卡壳缓过来了，指不定说出什么让她震惊的话来，连忙转移话题，“我昏多久了，后来都发生了什么，结果怎么样，还有老板呢，她是什么情况？”
　　一连串的问题，不知道是其中哪一个戳到了大小姐的痛点，大小姐因为林桐苏醒而欣喜高兴的神情，一下子就像个戳破的气球一般，泄了气，变得低落。
　　“没有太久，今天是第二天，医生说你身上软组织挫伤的部位很多，也很严重，但真正算是重伤的，只有骨折的左手，会昏这么久，好像是因为消耗过度体力透支，身体自我保护。”
　　许璇先讲了林桐的伤势，然后又简单讲了一下酒店的后续。
　　可以说，许璇找到信号屏蔽仪器并关闭，让酒店与外界的联系恢复，起到了非常关键的作用。
　　东煌终归还是法治国家，在警察介入以后，那群绑架人员可以说是大势已去，并没能再酒店继续掀起什么风浪。
　　这个时候，林桐才知道，为什么酒店出事了，警察却那么久都没有出现，以及大小姐在离开后，居然冒险在酒店内到处转。
　　幸好没遇到意外，林桐颇有几分后怕的吐了口气。
　　说到这里，都是好消息。
　　可之后许璇说的，就是坏消息了。
　　“老妈没被找到……”
　　说出这句话的时候，许璇肩膀微微颤抖，透着难以言说的脆弱。
　　林桐脑子都没反应过来，本能已经擅自的控制着手，抱住了大小姐，并心疼的轻拍背后安抚着。
　　“有接到电话吗，他们提出了什么要求，有没有给你听老板的声音？”
　　林桐想当然的以为，她努力了那么多，总裁女士却还是落入了绑架人员的手中。
　　可事情已经到了这一步也是没有办法的事情，还是必须想办法稳住对面，再考虑解救，尽可能的避开撕破的最糟糕局面。
　　谁知道许璇却给出了个让林桐错愕的回答。
　　“不是的，老妈没有被绑架犯抓到。”
　　大小姐勉强打起精神，摇摇头。
　　“警察的队长说，在我们与她们分开之后，老妈跟那个叫颜青的警察一起，靠着枪闯到了地下停车场，抢了一部车一起逃了出去。”
　　林桐连忙追问：“然后呢？”
　　大小姐接着道：“然后根据路上的监控，老妈和颜青为了甩掉追在后面不放的绑架犯，一路开着车逃进了没开发的郊区山林里了。”
　　“警察已经在路边找到了好几辆被丢下的车子，说是通过留下的痕迹，判断她们和绑架犯都进了山林里，估计是想依托山林的复杂地形来应对那群绑架犯。”
　　林桐目瞪狗呆的听完大小姐的描述。
　　讲真，要是总裁女士和颜青顺利归来的话，她们的经历完全可以写成一个剧本了，前三分之一酒店惊魂，中三分之一速度与激情，后三分之一丛林激战，简直就是欧美那边非常流行的特效电影剧本。
　　怎么办，林桐听的完全担心不起来了诶。
　　不过这样的理由，显然是没办法让许璇安心的，林桐只能看着许璇满心担忧的叹气。
　　……
　　林桐醒来后，只住了三天就出院了。
　　左手的石膏挂在脖子上半点不能拆，一身瘀伤和刮擦伤势还只消了很少一部分，但林桐仍然坚持着出院了。
　　原因是这样的，在林桐住院的三天里，许璇倒是来看过她好几次，但每次都是急匆匆的来，看了林桐没事，又急匆匆的离开，还是一副眼圈发青，脸色糟糕，忙碌到憔悴的样子。
　　到了第三天，许璇来的时候，车上更是放了个书包，俨然一副在上学途中抽空探病，看一眼林桐安心就要去学校的样子。
　　这就很有意思了。
　　总裁女士那边情况仍然是不明，大小姐不等消息，不在公司维持稳定，要跑去学校上课了，大小姐这是有多热爱学习啊。
　　林桐完全不能放心不跟着她，当即要求出院。
　　“保镖，你还是再躺几天医院吧，伤的很重呢。”
　　听林桐去学校的车上一路，稍微刹一下车惯性晃动一下，就扯到伤口痛的倒吸凉气的声音，大小姐很不放心的对林桐说。
　　林桐却只是幽幽的瞥了大小姐一眼：“别说我了，大小姐你自己不也是痛的走路都不太稳吗，还不是照样不在医院养伤。”
　　许璇为了找到信号屏蔽仪器，在漆黑酒店里到处跑的时候，可没少被绊倒摔跤，撞到划伤的地方也不少，尤其是腿。
　　大小姐语塞：“我……”
　　林桐趁机反劝道：“所以大小姐啊，我们都伤的不轻，干脆就别去学校了，养一养伤再说不好吗？”
　　大小姐抿了抿嘴，用力摇头：“不用，我可以去学校。”
　　林桐叹气。
　　所以啊，都这样了还要坚持出学校，她是完全无法相信大小姐是因为热爱学习，肯定有什么刻不容缓，即使顶着伤也要去学校的理由。
　　既然有这样的理由了，林桐又哪里放心不跟着许璇，让一些谁知道有没有混入被男主光环降过智的保镖跟着许璇去学校呢。
　　在林桐的坚持下，大小姐最终还是没能拒绝林桐。
　　作者有话要说：


第69章 大小姐我替你保护了
　　因为林桐的坚持出院，许璇没有直接去学校，而是回了别墅。
　　一进别墅的门，林桐就感觉到了一种强烈的变化感。
　　“别墅好像……安静了很多？”
　　林桐狐疑的对自家大小姐道。
　　虽然林桐只在别墅住了短短不到一个月，但对别墅的大致情况还是了解的。
　　有着上中下足足三层的别墅，空间绝对比一般两口之家住的房子要大上不知道多少倍，如果真的只有许璇和总裁女士居住，光是打扫卫生和各种家务的处理，就足够让她们每天没有任何时间出门了。
　　显然是不可能这样的。
　　买别墅住又不是为了给自己搞得家务压力没空出门，负责这些家务和打扫的，自然不是许璇和总裁女士。
　　那些是由为数不少的佣人负责。
　　每天别墅里都有佣人走动，做着这个工作，维护那么大一栋别墅的整洁干净。
　　人数一多，动静自然就不会小，虽然佣人们都有刻意降低发出的声音，但以林桐继承自原身决明的敏锐听力，还是能够感受到那些人存在。
　　可是这次回到别墅，却不一样了。
　　别墅安静了太多，安静到，像是已经没有多少人在这里走动做事了一样。
　　林桐扫过一圈别墅客厅，在角落的位置，看到了灰尘的存在，就凭这一点，林桐就可以断言，她的想法绝对不是错觉。
　　“大小姐，他们……”
　　没等林桐皱着眉头说完话，大小姐抢先一步，似是任性不耐烦的打断道：“只是我辞退他们了而已，我早就不想见到那么多人在我家里走来走去，就算是雇来做事情的工具人也一样，所以就趁现在这个机会，把不想见到的人都辞退了！”
　　说完，大小姐脚步加快，路头都没回一下的跑上了二楼，只留下林桐眉头紧皱的站在玄关。
　　林桐见自家大小姐这副貌似任性发脾气，可实则怎么看怎么觉得是在心虚的样子，‘呵’的冷笑了一下。
　　她现在确定，在她住院的这段时间，肯定发生了什么事情，还是大小姐非常不想让自己知道的事情，不然大小姐怎么会宁愿用非常败好感的任性发脾气方式，也要强行略过这件事。
　　说实话，对比一下小说原文，林桐大致也猜到是什么事情了，只不过她不明白，许璇为什么要这样不想让她知道。
　　林桐暂时没有直接问出来的打算。
　　……
　　中午，到了吃饭的时候，林桐听着厨房安静的样子就知道，负责做饭的厨师，也属于大小姐‘不想见到的人’之一，虽然明明前不久，大小姐还对着林桐很是夸赞过厨师驾驭各种菜系的厨艺。
　　“大小姐，要我去做午饭吗？”
　　林桐敲了敲卧室的房门。
　　房间里面隐约传来纸张翻页和鼠标滑动的声音并没有停止，回答倒是得到了：“不用，我点了外卖，很快就会到。”
　　“好，我知道了。”
　　林桐双手抱胸的靠在房门外面，叹了口气。
　　午饭都变成外卖了，还说是自己辞退的厨子，说谎也要找个靠谱点的理由，别这么看不上她的智商啊。
　　送外卖的小哥确实很快就到了，提着几个打包好的外卖塑料袋出现在别墅区的入口，然后由保安送了过来。
　　不过林桐看了外卖袋子里看似像是那么回事，但实则营养和卫生各方面都比不过原先厨师手艺的午饭，又抬头看了一眼还不到中午十二点的时间，她又是无奈的叹了口气。
　　刷拉一声，外卖连着打包的塑料袋一起，被林桐塞进了冰箱里。
　　然后她抄起刀子，又从冰箱中翻找出了一些食材，丢进了厨房水槽里，打开了水龙头。
　　在哗啦啦的水声中，林桐挽起袖子，手上刀子转了个圈，闪过一道锐利的寒光。
　　她喃喃的自语道：“时间不多，做点不用太久就能吃上的菜吧。”
　　……
　　许璇闻到了一阵诱人的饭菜香气。
　　肚子的空虚让她因此走了下神。
　　等回过神来后，再看面前文件、电脑和金融书籍中的资料，许璇一时间怎么样都没办法再集中精神看下去，不仅如此，甚至还因为这几天连续过于饱和的阅读，看到这些密密麻麻的文字，不由浮现出了反胃想吐的感觉。
　　身体在告诉许璇――不行，你不能再看下去了。
　　可许璇的精神却在告诉她――必须要看下去，不看下去，怎么找到挽救局面的办法？
　　就在许璇跟看书看到吐的感觉抗争搏斗的时候，房间门被敲响了。
　　“该吃饭了，休息一下啦，我的大小姐。”
　　门外面传来林桐的声。
　　我的大小姐……
　　也不知道是被这句话的什么部分取悦，许璇勉强集中在文件资料上的精神彻底无法集中回去，心情倒是奇怪的好了几分。
　　“来了！”
　　看样子也是没办法再看下去了。
　　天大地大，吃饭最大，既然保镖这样叫她了，她当然是要去吃饭了。
　　大小姐脚步轻快的走了出去。
　　出门时，林桐已经没在门外了，想来是听到了许璇的回答，就放心的去了楼下 。
　　这就让想着推开门见到自家保镖的大小姐有点说不出的失望。
　　不过这点点失望，在来到饭桌前，见到桌上的几个盘子里的菜之后，瞬间消失不见了。
　　“保镖，这些菜不是我点的外卖！”
　　说着有点想兴师问罪的话，实则林桐都看到许璇脸上满的要溢出来的期待和高兴了。
　　老实说，林桐觉得，要是这个时候，她来了一句‘这些不是我做的，只是我点了另一份外卖’的话，大小姐可能会失望的整个表情都垮下来也说不定。
　　幸好这些确实是林桐自己做的菜。
　　林桐给根本不会照顾自己的大小姐盛了一碗饭，递了过去：“大小姐你根本不会点外卖，点回来的东西太难吃了，还不如干脆吃我做的饭好了。”
　　外・根本没有被吃上一口・卖：我不是！我没有！你别乱说！
　　然而能吃到自家保镖做的饭，谁还会去管一份并没有被尝过的外卖的申冤啊。
　　大小姐毫不犹豫的点头，怀着一点隐秘的喜悦对林桐道：“好啊好啊，我不点外卖了，保镖你做饭吧，我以后一定都吃你做的饭！”
　　林桐嘴角抽了下。
　　大小姐还真是一点都不客气的，分分钟就把厨子的工作也塞给了她一个保镖来做了。
　　不过拒绝也是不可能拒绝的。
　　林桐绝不承认，她觉得投喂大小姐很令她愉快才决定接受的。
　　“可以是可以啦，但既然我兼职了厨师的工作，大小姐你给我开的薪水，是不是应该变成保镖加厨师的份了？”
　　打算接受了，林桐就说笑了一句。
　　谁知道，就是一句说笑，许璇的脸色却突然变的有些发白，视线也躲闪了林桐。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-01 23:55:25~2020-01-05 03:49:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天歌、千宫、不断跳坑、24693127、二毛是个憨憨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：原 30瓶；但涉猎耳 3瓶；L~ 2瓶；岁卿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 大小姐我替你保护了
　　林桐眼睛一眯。
　　看大小姐这表情，就知道她肯定是戳中了某个点。
　　结合她先前的话和猜测，看来小说原文中许氏破产的剧情确实没有避开，还是要来了啊。
　　不过林桐还是装作不知道的问道：“大小姐？”
　　大小姐自己全都投入公司运转的身家，和空荡荡的户头，不由的有点心慌慌，
　　但慌着慌着，不知怎么的，忽然就冒出了些别的情绪。
　　大小姐瞪了林桐一眼，颇有些恼羞成怒的道：“总是说薪水薪水，是不是有人给你更多的薪水，你就会立刻抛弃我？”
　　林桐拿着筷子的手就是一僵。
　　这个说法怎么听起来有点怪怪的。
　　明明是在说很天经地义的薪水问题，怎么听到林桐耳朵里，就莫名的觉得大小姐像是在控诉她是个‘你只喜欢我的钱！’的渣女吗？
　　大小姐都这样说了，再继续说下去，怕不是真就要被打成只喜欢前的渣女了，林桐哪里还敢继续就薪水问题说笑，连忙生硬的转移话题。
　　“也没有说到抛弃这种地步吧……”林桐小小声的说了句，“别想这些了，吃饭吧吃饭吧，再不吃饭就要了。”
　　说完，林桐先自己大扒了两口饭，用实际动作证明她现在非常想吃饭。
　　大小姐磨了磨牙，但也没有继续追问，闷闷的夹了一大筷子的菜往嘴里塞，颇有种‘让你不说话，吃光你的菜，让你没菜可吃’的报复想法。
　　看大小姐吃的这么气鼓鼓，林桐有心想要说点什么，调解一下气氛，转移大小姐的注意力。
　　可尬聊开头的好几次，都被大小姐没什么兴趣的样子给终结，最后这顿饭，就在一种诡异的安静氛围里，吃完了。
　　……
　　下午，大小姐没继续把自己关在房间里对着电脑翻资料，选择了去学校。
　　一路上，大小姐倒是没了午饭时的那种气鼓鼓模样，但林桐却觉得自家大小姐偶尔掠过自己身上的目光里，带着一种奇怪的担忧。
　　林桐没明白大小姐是在担忧什么，又不好直接问，只好假装没发现。
　　去学校的过程没什么好说的，也亏司机不在大小姐‘不想见到的人’里面，不然以林桐和大小姐一个断手一个刚成年没驾照的情况，指不定还得坐公交去学校。
　　从私人司机到赶公交，这个落差也是够大的。
　　然后说实话，在林桐猜到了许氏和许璇现在面对的情况后，她就对许璇去学校的目的，有了大致的猜测。
　　果不其然，到了学校，大小姐就直奔教师办公室而去，径直找到了那些金融系教授所在的位置。
　　大小姐找的办公桌位置，教授正好没有上课，坐在那里。
　　“导师，我……”
　　“许同学！”
　　大小姐手里拿着一沓资料，上前刚开口，正准备说什么，就见到那个抬起头看见她们的教授脸色一变，立刻打断了大小姐的话。
　　“这里是教师办公室，没有教师找的话，学生还是尽量不要擅自过来。”
　　教授脸色冷淡的道。
　　大小姐正准备翻开资料的动作就是一僵，错愕的用力望向自己的导师。
　　看她怔怔的样子，显然是没预料到，会被这样对待，愕然又茫然的目光，让林桐心头泛起了酸涩难受的感觉。
　　眉头忍不住紧了紧。
　　大小姐被意料之外的拒绝打击了一下，但见到教授是这个态度，她也没有强求追问，转而看向了另一位在办公室的教授。
　　可大小姐脚步都还没有走出去，见到这位偷偷看这边的教授非常突兀又刻意的拿起了他的水杯和桌上的教案，以大的有点不自然的声音，对旁边的同僚说：“走了走了，下节有我的课，时间也差不多了，我先过去了。”
　　放屁！
　　林桐直接在心头骂了对方一句。
　　毛线的时间差不多，当她没读过大学吗，三点左右的时间，前一堂分明才上到一半，这个时候去上课，难道是要当堂给学生表演二人转式授课法？
　　不过看这两个人的表现，林桐就知道，肯定有问题。
　　大小姐脑子也不比林桐慢，连续两次的拒绝，让她明白了什么。
　　她拿着资料的手直直垂下，嘴唇抿成一条直线，转头扫视了一圈办公室内的教授们。
　　又一个算一个，他们不是故意低头，就是移开目光看向一变似乎非常值得研究的墙壁，又或者干脆毫不掩饰的对着许璇不屑的冷笑了下。
　　没有善意，只有冷漠与恶意。
　　大小姐拿着资料的手骤然握紧，将纸张捏出了褶皱。
　　林桐看不下去了。
　　她直接上前一步，将大小姐挡到了身后，然后毫不遮掩的以混迹战场手染鲜血的雇佣兵才会拥有的杀意眼神，环视了一圈，又将那些对着大小姐冷笑的家伙瞪了回去。
　　被瞪的人只觉得背后就是一凉，连忙低下头去，不敢跟林桐对视。
　　林桐这才收回目光。
　　她张嘴想要说两句狠话，让这些人调整好态度。
　　话还没出口，林桐就感觉到衣摆手臂被拽了拽。
　　林桐扭头一看，就见到大小姐脸色黯淡的对自己摇了摇头，然后拉着自己往门外走。
　　虽然还是很不爽，但既然是大小姐的想法，林桐只好照做。
　　“哼！”
　　离开前，林桐还过头，狠狠瞪了那些又悄悄抬起头望过来的人。
　　众人瞬间噤若寒蝉。
　　然而等到两人身影消失在门口后，教室办公室瞬间吵杂了起来。
　　“快要破产了还这么大脾气！真是活该破产！”
　　“本来还想着要是那个学生真的诚恳的话，就指点她一些的，现在看来是根本没救了！”
　　“早晚给被金华吞了。”
　　“这样嚣张的保镖也带在身边，这学生真是没素质，许氏破产也难怪了。”
　　像是要用这种极尽咒骂和贬低的方式，将他们刚才的从心掩饰过去，好像这样就能证明不是他们怕了，而是有修养气度的不跟她们争一样。
　　他们以为在背后说，两人听不见，可事实上，这些话都被五感经过锻炼的林桐听到了耳朵里。
　　林桐磨了磨后槽牙，想要回头。
　　手腕被大小姐经紧紧拽住。
　　“别回去了，没有意义的。”
　　大小姐垂下脑袋，声音里藏着一丝很容易被发现的难过失望。
　　林桐没有再往后走了，她静静的被大小姐拉着时候手腕，跟着她走。
　　走出一段距离，到了办公楼附近的小草坪上，大小姐低低的声音传来。
　　“其实也不能怪他们。”
　　大小姐像是在让林桐理解，又像是在让自己理解，又或者，只是单纯的想要说点话。
　　“金融系的教授，很多都是跟企业有各种联系和挂职的，圈子也都是一起的，不想很可能……的许氏而得罪金华财团，不愿意帮我也不是不能理解的事情。”
　　想了想，似是想要缓和一下氛围，大小姐还开了个玩笑：“毕竟大家都要恰饭的不是？”
　　林桐沉默不语，没有附和。
　　就算不看大小姐捏皱的资料纸张和非常勉强的笑容，林桐也知道许璇这个时候不可能真的心情好。
　　但林桐也知道，要是背后没有任何推手的话，这些教授也不可能会识时务又趋利避害到这种地步，十有八-九是金华财团那边传了什么消息过来。
　　想来，也是在用这种方式警告许璇，没人会帮她，所以不要想着继续强撑许许氏，甚至还力挽狂澜了，老老实实被他们吞掉就好。
　　其实以安全的角度来向，这个时候林桐应该就让大小姐干脆放弃许氏，这样没有了一个那么打眼的大企业，林桐就可以用小说原文里秦枫的办法，带着大小姐隐藏到都市的茫茫人海之中，转明为暗。
　　之后在暗中针对金华财团，敌明我暗，从大局来讲，这样不知道能够方便行事多少，男主秦枫能够做到的，林桐自信只会做的比他更好。
　　可在看到大小姐这样的努力，看到金华财团手段的肆无忌惮与卑劣，看到这些过于审时度势的教授，林桐不甘心这样做。
　　大小姐就应该是大小姐，光明正大的以合法商业的手段进行商业战争，走在进化为霸总的道路上，最后以努力和能力成为一个了不起的霸总，继承那份来自总裁女士，理所应当属于大小姐的财产！
　　她怎么可以跟男主秦枫一样，带着大小姐像无能的老鼠似的躲在阴暗的角落，暗搓搓的用同样卑劣的手段方式暗算金华财团，再在一切之后，将没能成长的大小姐当做花瓶摆在总裁的位置。
　　但是要怎么才能帮到忙呢，以林桐结合各方面情报的了解，尚未完成学业就被迫站起来力挽狂澜的大小姐，她目前更得心应手的，是对公司的管理，也就是稳住公司。
　　而对于金融方面，也就是商战交锋、反攻和进取的部分，是大小姐还没来得及深入学习的方面。
　　大小姐的想法，是自己学习，争取又当剑又当盾。
　　但在林桐看来，短时内，想要将一门学科学到足以实用的地步，根本是在跟自己过不去，就算是做简单的学科以一样，更何况是金融商业这种博大精深到可怕的学科。
　　还不如，找个帮手。
　　大小姐现在需要的，是一个能够在金融方面帮上她忙，让她能够不再处于被动挨打，只能全力稳住局面拖延时间的被动局面的人。
　　对了，还要加上一个并不畏惧金华财团的威势，也别是金华财团找来当间谍的。
　　这样的人，到底哪里找呢？
　　看似要求很多很没希望找到，但林桐就是觉得，她隐隐约约知道一个人选。
　　那会是谁？
　　离开学校的路上，许璇和林桐都沉浸在自己的思绪中，因此谁都没有发现，一个眼藏担心的身影在她们远处晃了好一会，直到她们离开学校，才叹了口气离开。
　　作者有话要说：　　今天双更，晚上还有，而且是比本章还要肥哟~
　　（作者君减肥就只能让更新增肥了肚子好饿嘤嘤嘤
　　――――――
　　感谢在2020-01-05 03:49:43~2020-01-08 14:48:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长越 39瓶；钰鹤 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 大小姐我替你保护了
　　下午的一趟学校之行，完全可以说是没有任何收获。
　　许璇在回来的路上，坐在车里，看着大小姐靠在座位上，眼睛对着窗外，瞳仁却失神的没有焦距的模样，安静的让林桐心生担忧。
　　“大小姐？”
　　林桐忍不住小声的问道，同时目光不由的在车门的门锁销位置转了一圈。
　　嗯，锁的好好的，不用担心大小姐突然想不开推门跳车。
　　林桐叫第一声的时候，大小姐还没有反应，等到林桐提高了一点音量叫第二声，大小姐才被惊醒了一样的回过神来，转向了林桐。
　　“保镖？”
　　很难说是不是林桐的心理作用，大小姐的语速很慢，林桐总觉得听出了疲惫与动摇，还夹带点恍惚的感觉。
　　林桐的心间传来涩涩的心疼，又有些庆幸。
　　幸好自己看出了大小姐要来学校的想法，并强行出院跟来，她都不敢相信，要是她没有跟来，大小姐得独自面今天在教室办公室里的那份捧高踩低的针对与恶意场面，该是有多难受、尴尬与无助。
　　林桐这个时候也不想再装作什么没有看出许氏局面的样子了，她忍不住伸出手，侧身让大小姐靠在了自己身上，轻声安慰道：“没关系的大小姐，办法总会有的，许氏没那么容易垮掉，大小姐你也有能力力挽狂澜，老板也会安全回来的，一切的一切，都不会往最差的方向走。”
　　也不是单纯的安慰，而是林桐决心要做到的事情，不然她有这任务者的身份有什么用！
　　林桐这边在踌躇志满的准备搞几件大事情，护住自家大小姐和老板，被揽过来靠在林桐身上的大小姐却满脑子想着另外的事情，完全没有注意听林桐的话。
　　大小姐背斜靠在林桐怀里，娇小的身材和姿势让她的脑袋只到林桐脖子的位置，于是身后软软靠到的东西以及隐约能闻到的一点属于林桐的气息，让不知道想到了什么的大小姐脸颊就是一红。
　　但好半天，意识回笼了，回想起林桐说的话里的内容，大小姐的脸色瞬间又是一青。
　　自家保镖猜到许氏可能要破产了？
　　那肯定也想到她手里没钱了吧。
　　所谓越在意的东西就想到越多，想着想着，大小姐自己脑补了更多了东西佐证林桐对薪水能不能继续发放的在意。
　　包括今天那顿午饭时林桐双职业薪水的说笑话，在大小姐的脑补中，也变成了林桐怀疑她支付薪水的能力，并用这种方式试探自己。
　　于是乎，在回去的后半段路上，许璇虽然表现的比前半段心情要好不少，可实际上脑子里想的被前半段的走神要复杂担忧多了。
　　偏偏林桐满脑子人选、剧情的事情，没察觉到自家大小姐情绪的变化，还心不在焉想事情神情的做完了晚饭。
　　饭桌上，大小姐对着林桐心不在焉像是思考着什么东西的样子就犯虚。
　　一顿饭吃的没滋没味极了。
　　本来对自己的猜测还有点怀疑的大小姐，现在是完全相信了自己的脑补。
　　各种糟糕的情绪堆积过了某个临界点，大小姐脑袋一转，想到了某些过去自家老妈还没有跟繁殖癌老爸离婚的时候，见过的事情。
　　到了晚上睡前的时候，两个待在同一房间，准备睡上同一张床的大小姐和女保镖，就发生让人始料不及的事情。
　　……
　　林桐手中拿着毛巾擦拭头发上的水，穿着贴身的小背心和短裤走出浴室。
　　许璇正靠着床头，手中拿着手机，脸色并不好看的盯着屏幕。
　　林桐见状，以为是大小姐从警方那边收到了什么不太好的消息，比如说发现了失踪在山林里还没有找到的总裁女士和颜青两人身上带血的衣物什么的，或者直接就是尸……不，这个不可能，如果真是这样，大小姐不可能只是脸色很不好看而已。
　　那就应该是许氏的什么不太妙的消息或者带血踪迹。
　　这样想着，林桐便擦头发便走了过去，坐在床边，随口问道：“大小姐，脸色不太好看，是在看什么消息？”
　　只是很普通的聊天开场式说话，林桐与大小姐在一间房间里也住了有那么一段时间了，偶尔的聊天自然是有的。
　　谁知道就是这么简单的一句聊天开场，大小姐却像是被踩到了尾巴的猫一样，肩膀就是一弹，下意识的就想要将手机屏幕朝下的盖在床上。
　　可也不知道是不是手机拿了太久，掌心出汗打滑了，动作又太突然太用力，导致整部手机脱手滑出，被两只下意识去接手机的手占左碰右撞的，如同烫手地瓜一样连续换了好几次手，都没能顺利抓住手机，反而让手机在半空中飞的异常灵活。
　　最后，手机还是没有被稳稳接住，它被左手反应不及的侧掌撞了一下，在空中好几个翻腾转体旋转跳跃后，终于是落了下来。
　　好消息是手机没落在地上，还是掉在柔软的床上，所以大小姐的肾没有碎。
　　坏消息则是，这个手机它落的位置和朝向真是异常的有灵性，它直接是以最正的角度，正正落在了林桐旁边，她一低头就能看个正着的位置。
　　于是，林桐也很自然的下意识低头一看，见到里面正打开一个她非常熟悉的APP界面――支付宝。
　　不过重点不在支付宝本身上，而是那个十分吸引注意力的余额栏数字。
　　7186.42
　　七千有一丢丢余。
　　林桐：“……”
　　许璇：“……”
　　大小姐在手机被撞飞时，就弹了起来，飞扑向手机，试图中这种方式，阻挡手机屏幕里的余额数字被林桐看到。
　　可惜没用，慢了一步，林桐已经看到了。
　　诶，不是吧，过分了啊，怎么说大小姐也是家里有个皇位要继承的富二代，就算是现在面临公司危机，且可能已经到了需要拿私人资金去维持许氏的运转的程度，但堂堂许氏大小姐兼太女，穷到钱包里的钱才不到七千，这就有点过分了哈。
　　别看七千听起来不算太少了，足够大学苦逼党活好几年的，可要知道啊，光是林桐自己当贴身保镖的基础薪水，这七千块钱就一个月薪水的三分之一都付不起。
　　许氏的财政和资金运转崩盘的速度快成这样吗，速度到是跟小说原文区别不大，一个月的时间差不多就会塌掉一个商业帝国。
　　可现在的情况却跟小说原文不一样，总裁女士只是失踪，不是被撕票，按道理讲，只要没有确认死亡的消息传出，就不应该还是崩成小说原文的速度，难道是有什么意料之外的因素出了幺蛾子？
　　看来给大小姐找一个帮手势在必行，且刻不容缓了。
　　林桐毛巾搭在脖子上，下意识的托住了下巴眉头微皱，陷入了思考。
　　然而她不知道的是，这样的表情，在见到林桐发现她存款余额的大小姐眼中，妥妥的就成了确认薪水给不出来，斟酌思考着怎么样辞职走人的样子。
　　一瞬间，大小姐就方了。
　　即将被保镖抛弃的害怕涌上心头。
　　“大小姐，许氏的资金是不是流失的非常快？”林桐还在思考。
　　许璇没有回答这个问题，而是垂下头咬了咬牙。
　　她想，林桐是被自己雇佣来的保镖，还很喜欢钱，似乎还有债务要还，在自己破产的现在，还愿意留在自己身边，保护自己，是因为还觉得自己还能付的出佣金。
　　但如果让她知道了，她已经没有钱在继续付给她了，她是不是立刻就会离开消失，转而去找其他能够付得起薪水的人当保镖？
　　许璇不知道。
　　她觉得林桐不会薄情成这样，但是她……不敢赌。
　　不行！
　　她现在只有林桐还在她身边，安慰她支持她，并给自己被保护的安全感，是她有好感的人……她不想失去林桐！
　　对失去的害怕让大小姐强迫自己想出办法来。
　　能够有什么其他的东西代替钱支付给林桐的吗……只要她能留下来，继续在自己身边……
　　不知为何，大小姐蓦然想起了自家那个对繁殖男性后代极度沉迷的老爹，以及很简单就能从老爹手中掏出很多钱来的各种不一样的女孩子。
　　大小姐回忆起了她偶然见到的几个女孩子是怎么做的。
　　当时她只觉得虽然理解每个人获得钱愿意用的方法不同，但她是绝对没有想过有一天自己也会那样做的。
　　但是这种想法到了现在，忽然又改变了，大小姐觉得，要是对象时自家保镖的话……emmm……
　　耳尖微红。
　　或许……她可以……
　　大小姐神情坚毅的抬起头，看向林桐。
　　林桐此时已经开始通过统子翻起了小说原文，完全没有注意到自家大小姐脸色和神情的变化。
　　大小姐很有决心的叫道：“保镖！”
　　林桐以为大小姐是在问她想的怎么样了，有没有什么成果。
　　于是林桐从小说原文上收回了注意力，侧头看向自家大小姐：“大小姐，我在想……”
　　一愣。
　　大小姐的脸颊忽然从眼前放大，靠近。
　　接着。
　　话语戛然而止。
　　林桐瞪大了眼睛，怔怔的感受着唇上的主动贴上来的柔软温润。
　　老实说，大小姐的吻完全没有什么技巧可言，非常生疏，但因为带着莫名的气势，以及猝不及防的袭击，使林桐居然一时没反应过来，被大小姐生疏的吻了好一会。
　　直到大小姐想起了一种叫做‘法式湿吻’的东西，开始试图伸舌头了，林桐才猛的弹了起来。
　　“你在做什么大小姐！？”
　　林桐震惊愕然到了极点的问道。
　　虽然……虽然心理是开心的要死啦，但大小姐突然这样，真的让她很方很懵逼啊。
　　大小姐咬了咬牙，仰头看向站起身来的自家保镖。
　　“我知道……我知道许氏现在状况很差，我付不起薪水，但是……但是你不是说了相信我能力挽狂澜的吗，我保证我绝对会全力以赴撑住许氏，也会很努力的学习各种金融知识，现在付不起的薪水，等到许氏缓过来了，我双倍，不，十倍的付给你……所以，不要离开我！”
　　林桐心中有了些触动，但她舔了舔嘴唇，感受到心跳的速度，还是抓住了重点：“所以这跟你突然亲过来有什么关系！”
　　“虽然我有自信未来，但是毕竟现在我给不了薪水，只有用别的……别的方式补偿你，我见过我爸的身边……那些女孩子，想要老爸花钱的时候，是……是怎么样做的……”
　　林桐眼皮跳了跳：“所以呢？”
　　她有了点不太妙的预感。
　　大小姐耳尖又红又烫，显然心里虽然不排斥这样对林桐，但要说出来，到底还是令人羞赧了点。
　　“我……我……”
　　大小姐‘我’了半天，到底没说出口。
　　但说不出口用行动来表达不就没事了。
　　大小姐一咬牙，手抓住了睡衣的宽松下摆，在林桐瞪大眼睛没来得及伸手阻止的时候，抓着衣服就是果断的一掀！
　　可爱的少女胴体在林桐的面前展露无遗。
　　同时伴随着的，还有大小姐闭着眼睛的大喊。
　　“我可以！”
　　林桐：目瞪狗呆。
　　大小姐闭着眼睛，羞赧的没敢看林桐。
　　林桐全身僵硬的站在原地，没敢动弹。
　　“……”
　　“……”
　　最怕空气突然安静。
　　一时间，房间弥漫出了异样的尴尬，尴尬中，却又混着难言的暧昧。
　　最先反应过来的是林桐。
　　林桐在心底对自己大喊非礼勿视，身体却很诚实的心跳加速，耳根发热，眼睛不由自主的想往大小姐那边移。
　　吞了吞喉咙，林桐掀起床上的被子，整个盖到了大小姐的脑袋。
　　空调真差。
　　林桐扯了扯背心的胸口，扇起的风却完全不能缓解她从背后涌至全身的热意。
　　“保镖，你……”大小姐从被子中露出头来。
　　林桐见大小姐似乎还想动，赶紧隔着被子按住自家大小姐的肩膀，阻止了她的动作。
　　这要还让大小姐继续什么骚操作，那可不得了，她都不能保证她顶得住。
　　“我绝对不会因为薪水发不出来的问题就离开大小姐的，我发誓！”
　　四目相对，林桐本想用这种方式表达内心的认真，让大小姐相信，别再出这种骚操作了。
　　可当她对上大小姐的双瞳，余光看到了大小姐的脸庞，诱人的红晕，娇嫩的双唇，刚才亲过来的触感，唔……
　　林桐猛的撇开脑袋，目光游移：“总之，我相信大小姐将来肯定可以给我发出十倍的薪水，我也一定不会离开大小姐，大小姐不需要用这种方式！真的！”
　　同时在心底想，妈蛋，那个人父失格的家伙，居然让大小姐看到那种腌H东西，还导致了大小姐形成这种错误的价值观，居然觉得可以用这种方式获取自己想要的……好气啊！
　　林桐一想到大小姐可能因为错误的价值观而对其他人这样，小说原文中也是这样加入男主的后宫换取男主帮她报仇夺回许氏，她就觉得心肝脾肺肾都要气炸了。
　　不，可能只有肺是气炸的，其他都是酸到化掉。
　　“总而言之，不管怎么说，就算我真的因为拿不到薪水而走掉了，大小姐你都绝对不可以用这种方式换取帮助！”
　　林桐一边帮大小姐穿回衣服，一边很是私心的用暗藏酸溜溜的故作严肃语气对大小姐道。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，经过林桐的再三拒绝，大小姐之前撑起来的气势也漏掉了，现在是羞赧占了上风。
　　大小姐耳尖红红的缩在被子里，任由自家保镖给自己穿回衣服，同时小小声的解释：“我以前没用过这种方式，就是因为是保镖你，我才这样的嘛……”
　　林桐手上动作一僵。
　　迅速给大小姐穿好衣服。
　　然后撇开眼睛，手扯胸口衣服。
　　空调真差，这么热，差评啦！
　　作者有话要说：　　大小姐：我可以！
　　林桐：我可以！
　　作者君：我可以！
　　河蟹大神：不！你们不可以！
　　大小姐&林桐&作者君：……
　　读者们：……
　　――
　　感谢在2020-01-08 14:48:25~2020-01-08 23:54:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：微澜扶摇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微澜扶摇 10瓶；棠棠阿栾 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 大小姐我替你保护了
　　大小姐的神操作，着实冲击了一下林桐。
　　好不容易吧一番保证，把大小姐哄睡了，林桐本该也躺下睡觉的，但她按照这段时间的习惯一躺到床上，就忍不住看向身旁的大小姐。
　　再接着，脑袋就像不受自己控制了一样的自动冒出了先前不经意看的大小姐露出的……咳咳咳。
　　总之被大小姐一番神操纵弄的心累，本来还有点睡意的林桐，越躺就越不想睡，不仅不想睡，甚至还有种翻身而起就能跑个三千米的感觉。
　　然后这份涌动在身体中的多余动力在余光触碰到身旁的大小姐后，就以快到迅雷不及掩耳的速度，统统转变成了另一种特殊方向上的充沛精力。
　　“不行，不能再躺下去了……”
　　林桐实在忍不住坐起身来，逃也似的离开了空调越来越差评的房间里。
　　轻手轻脚的跑到楼下客厅的沙发上，发呆了三分钟后，林桐决定想点其他的事情来转移一下自己跑到奇怪事情上的注意力。
　　就比如，想想又谁能够在现在这样的情况，帮助到大小姐，联手稳住许氏公司的。
　　不是林桐盲目自信，她是真的觉得，心底好像就有个非常适合的人选，只是一时没有想起来而已。
　　想来想去，或许是在被大小姐激起的多余精力加持下，林桐还真的就灵光一闪，想到了人选。
　　“那位校花啊！”
　　林桐一敲掌心，猛然站起。
　　校花就是读金融系专业的，并且很早就开始向着进入许氏公司而努力，想来也了解了不少许氏公司相关的东西，甚至都可以出方案跟大小姐讨论，还怎么说也是个女主，总不至于被反派收买过去，简直是协助大小姐的最佳人选了。
　　现在唯一的问题，就是校花本人愿不愿在许氏如此风雨飘摇的时候，投身加入这个看似没有指望的许氏集团稳定兼反击计划了。
　　希望……能行吧。
　　“明天早上就跟大小姐说。”
　　林桐心想。
　　然后。
　　事情想完了。
　　夜晚才过去一半。
　　林桐感受了一下自己仍然充沛的精力和想到回房间就不受控制加速的心跳与发热的耳根，捂着热乎乎的脸颊，支着脑袋，长长的叹了口气。
　　“长夜漫漫啊……”
　　……
　　早上，许璇从并不安稳的梦中醒来。
　　虽然昨天林桐很是认真的保证了一番她绝对不会因为目前开不起薪水而离开，但发不出薪水，始终还是让大小姐心中缺乏一点安全感，特别是在昨天脑袋一热的骚操作过后，意外发现自己对林桐的想法似乎有一点点的……特殊之后。
　　于是乎，大小姐昨晚做了一夜的梦，全是她发不出薪水，自家保镖各种姿势的转身就走，这导致她一晚的睡眠质量极度糟糕，早早醒来之后，眼下有一圈非常明显的黑眼圈。
　　等大小姐晃了晃脑袋从睡眠不足的失神中缓过来后，扭头想看一看自家保镖安心，结果看到的只有半边空荡荡的床铺和没有半点余温的被子。
　　那一瞬间，许璇只觉得自己脑袋里嗡的一声，整个人都被吓傻了。
　　保镖骗了她，昨晚跑路了？！
　　“保镖！保镖！”
　　大小姐动作急迫的从床上弹了起来，拖鞋都没顾上穿，整个人带着几分跌跌撞撞的往外跑，一路冲过楼梯，就要冲向别墅外，仿佛只要动作够快，就能追上自家跑路的保镖。
　　这样急切而匆忙的样子，自然是来不及修一下边幅的。
　　于是乎，当一晚上精神亢奋没睡觉的林桐，带着黑眼圈端着早餐盘子从厨房里走出来的时候，迎面就撞上了虽然睡觉了但仍然是挂着黑眼圈且一身凌乱睡意蓬松头发还没穿拖鞋的大小姐。
　　两个人同时僵住。
　　大小姐最先反应过来，先是长长的松了一口气，满心放松了。
　　自家保镖没跑路，太好了。
　　一放松下来，她立马就察觉到了现在样子的糟糕。
　　不行，这样子被保镖看到了，岂不是什么形象都没有了？好感度说不定也会掉光！
　　形象危机与好感度危机的紧急关头，大小姐脑筋飞转，突发急智，在林桐仍然还是一脸猝不及防的茫然，估计没怎么仔细看清楚她此刻样子之时，整个人飞扑过去，双手死死抱着自家保镖的腰，将脸埋在了林桐身上。
　　“保镖！我睡醒没有看到你，以为你跑路了！”
　　大小姐先发制人。
　　带着哭腔的声线让林桐顿时什么错愕惊讶之类的想法都没了，连被抱住埋脸的尴尬都没想到，心疼疼的反手环住自家大小姐，没端盘子的那只手轻轻的拍拍背。
　　“不要想太多啦大小姐，说好了保护你的，我怎么会不守承诺的跑路呢，多相信我一点啊。”
　　大小姐不停的答道：“嗯嗯嗯嗯嗯！”
　　“来，我已经做好早餐了，吃点东西填肚子吧。”
　　说着，林桐就换了个力道和角度拍了拍大小姐，示意她可以松开手，让她去放盘子到桌上。
　　松手当然是不可能松手的，大小姐这么紧紧抱住埋脸，就是为了不让林桐看到她没修好边幅的样子。
　　可自家保镖都这样说了，也不能什么行动都没有啊。
　　大小姐思考了一下后，有了办法。
　　“那个……大小姐，你在……干什么？”
　　林桐愣愣的看着自家大小姐抱紧自己的腰不让动，然后脸埋在自己身上，缓缓转圈移动。
　　“我在……我在找个舒服的位置继续抱着！”
　　大小姐埋脸的声音有些闷闷的，她的身高比林桐矮半个脑袋，低头埋后，脑袋的位置恰巧就在林桐的脖颈高度，说话是吐气的温度透过呼吸被林桐感知到。
　　猝不及防之下，林桐有如过电一般，从背后升起奇怪的热意。
　　“大、大小姐，别说话了！”
　　林桐真的怀疑她要成为禽兽了。
　　此刻林桐真心超后悔，为什么就没有在简历上标注一番，她的取向是弯的呢，这样就算大小姐并不在意这些，总裁女士多少也会有些在意的给大小姐将点什么，而不是让大小姐这样几乎让她误会对方同样是弯的撩她。
　　在林桐身体僵直的情况下，大小姐很快挪到了林桐身后。
　　“背后抱着就不错……”
　　给自己的找的借口圆了一下，大小姐在自家保镖看不到的位置，为自己维持住的形象和好感度长长的松起。
　　然后飞快的松开手，往楼上房间里跑
　　“我洗脸刷牙梳个头发，很快就下来吃早餐！”
　　已然大大方方正视了自己对林桐特殊想法的大小姐跑回了房间，将并不知道这点、还在自我纠结中的自家保镖一个人留在客厅，不由自主的回味刚才的亲密接触。
　　快点去结婚啦你们两个！


第73章 大小姐我替你保护了
　　一顿早餐，大小姐很是享受了一番自家保镖的手艺，而林桐则颇有几分食不知味的走神。
　　好半天后，坐在沙发上不知发了多久呆的林桐才想起来，今天她该去跟大小姐说，让她不要在自己强撑，可以试着去找校花联手。
　　上楼找到大小姐，今天的大小姐干劲满满，斗志旺盛的跟着无数资料和金融知识搏斗，但很可惜，知识与学业上的缺憾，并不是干劲斗志和一两天的临时抱佛脚能够解决的问题。
　　从大小姐那份没有翻多少页的合同书来看，大小姐的进度实在堪忧。
　　“大小姐。”
　　林桐轻声道：“你觉得困难棘手吗？”
　　许璇回头看到林桐，见到她担忧的凝视着自己，动作僵了僵。
　　她很想笑着回自家保镖一句，不用担心，她可以解决，可打从心底浮现的委屈，却让她怎么也笑不出来，不仅笑不出来，还很想如软弱没有的扑进林桐怀里哭。
　　大小姐吸了吸鼻子，觉得眼泪和委屈憋不住，干脆就不憋了，真的扑进林桐怀里，哭了起来。
　　“保镖……合同好难啊……”
　　迎面接到了投怀送抱的大小姐，感受到大小姐在自己怀里一抽一抽的，这可把林桐心疼坏了。
　　赶忙就是好一阵安慰，大小姐却是在安慰中，想起了这段时间各种各样的委屈，哭没止住，还越发伤心了。
　　林桐想必是不知道，人越是被在乎的人安慰，就越是幼稚脆弱，毕竟被在乎关心的人在，谁想憋着逼自己坚强呢。
　　“大小姐，我想，我有一个很适合的人选，可以在这个时候，填补你对金融方面的欠缺。”
　　林桐试探着说道。
　　事实上，林桐她也清楚，在这种时候，突然提个帮忙的人选出来，不管说的再诚恳，总也难免给人心中带点不怀好意的意味与怀疑。
　　毕竟，大小姐自己并不能很好的掌控住公司，找来帮忙人弄点什么手脚，她一时半会察觉不到，天知道在后头爆出来，会不会是什么导致许氏被抢走或掏空的祸根。
　　林桐为了让大小姐同意，做完睡不着的时候，在心底想了许多的理由与说辞，就等着今天来说服大小姐。
　　可谁知道，大小姐的态度完全让她措手不及。
　　“好啊，那我们去请她来帮忙。”
　　大小姐毫不犹豫的回答，没有半点林桐以为会有的慎重怀疑等等等等。
　　林桐怔了怔，然后就是满心的担心了：“大小姐，你怎么能这样简单的就同意了，至少也应该问一下对方是谁，然后在仔细斟酌考量，最好是认真听完我的给出的推荐理由，考虑我个人的私心和目的，再决定同不同意。”
　　颇有些恨铁不成钢的给许璇耳提面命。
　　自家大小姐是傻白甜吗，这么简简单单的就决定这种重要的大事，放心不下，完全放心不下，以后必须得一步不离的跟着才能保护好自家大小姐不被心怀叵测的人骗。
　　大小姐眼角的泪水都还没擦干，就忍不住嘴角微翘的看着林桐担心自己的碎碎念。
　　自家保镖真傻。
　　她怎么可能会随便谁来推荐个人，就这样毫不犹豫的相信了的。
　　还不是因为这样说的人是她自己啊。
　　对待特殊的人，当然是会有特殊的方式，也只有自家保镖这么单纯的人，才会以为她对谁都是一个样子的，怎么说，她也是许氏的继承人，哪里会那么没心机的。
　　看来她以后要一直雇佣下去才行了，不然这样单纯的保镖要是没有自己带着，被其他把保镖当挡枪炮灰看的人雇佣了，还如此掏心掏肺的对待雇主，那不就是个好用的炮灰消耗品吗。
　　大小姐与保镖带着对对方的一点点并无大碍的误解，很是坚定了心中一定不能与对方分开的想法。
　　果然，快点去结婚吧。
　　……
　　许氏集团说大，确实很大，产业涉及方方面面，名下有许多国民度很高的产品，但说小，其实又很小，没了许氏，地球照样转。
　　许氏动荡了，大学校园里的学生，也半点没有受到影响，最多就是以后毕业的求职选择少了一个而已。
　　林桐跟着大小姐来到学校，还是与上次一样，有不少人偷偷看两人，目光中带着与事不关己的同情和仇富的幸灾乐祸。
　　不过大小姐短短几天，已经成长到可以忽视这些目光了。
　　没有像上次那样，去教室办公室找那些明哲保身的教授寻求知识上的帮助，大小姐带着林桐，径直去了图书馆七楼的一间自习室。
　　七楼是图书馆的顶层，且没有电梯，一般而言，没有多少学生愿意辛辛苦苦的爬七层楼，那么麻烦的去第七层的自习室，留下六层又不是没有，还多得是位置。
　　于是，等大小姐推门进入后，宽敞的自习室里空空荡荡，只有一个人正坐在窗边的位置，翻着一份夹子的资料。
　　不是别人，正是小说原文中的男主后宫之一，校花杨彤彤。
　　大小姐走到杨彤彤对面的位置上坐下。
　　就在林桐以为两人要寒暄几句的时候，大小姐一改往日在林桐面前的乖巧依赖模样，双手抱胸，很是干练而直接的道：“我目前对管理公司更加得心应手，在金融有所欠缺，所以我希望你能来帮我。”
　　林桐承认大小姐此刻很有未来霸总的气势，但拜托人帮忙哪能这样呢，大小姐别是把平时的任性放到这里了吧，林桐心中暗暗着急，甚至有点忍不住想要提起大小姐的耳朵，好好说几句。
　　然而让林桐惊讶的是，校花居然一点都不意外，她笑笑的将手中的夹着厚厚文件的文件夹放在了桌上，推到大小姐面前。
　　“我前几天还在想，你要多久才会愿意信任我，来找我，明明总是一副任性大小姐的模样，实际上不知道哪来的那么强警惕心，我甚至还想要是实在不来，干脆我自己找你自荐好了，没想到出乎意料早，不过你看，大致的方案我都立好了。”
　　大小姐看了眼坐在旁边，满脸复杂表情，就差直接跳出来对着她耳朵喊‘不要大小姐脾气，真诚一点啊’的自家保镖，耸了耸肩，接过文件夹。
　　“还不是被我爸弄怕了，本来我还想试自己再坚持努力一下，想办法自己撑下去的，但我家保镖不这样想，她希望我不要怎么大压力的逼迫自己。”
　　大小姐说到‘我家保镖’的时候，语气柔和的不像是在说保镖，倒像是在说心上人一般。
　　情商远超及格线的杨彤彤很敏锐的察觉出了这一点。
　　她下意识的抬头望向大小姐，瞬间就从此刻大小姐的目光和神情中，读懂了某些事情。
　　“你们……”
　　校花震惊了。
　　这位有着校花这样男生梦中情人的名头，实际上却一直沉迷学习从未谈过恋爱的校花，此刻世界观都被冲击了。
　　原来……还可以这样。
　　……
　　为了不打扰两人交谈，又实在不想听对自己来说就跟催眠曲一样的各种金融商业内容，林桐坐的位置离两人挺远的。
　　两人的对话，除了一开始大小姐提高了声音的那句话之外，林桐也听不太清。
　　所以当她看到自家大小姐不知道说了什么后，望了自己一眼，接着校花就一脸被震惊到的模样，同样看了自己一眼。
　　再后来，两人好像突然就找到了某个话题，开始非常火热的聊了起来，期间校花总是时不时的望过来几眼，目光中还带着莫名的有如吃瓜群众一样的神情，让林桐挺莫名其妙的，还有种古怪的背后发毛感。
　　这样的感受让林桐一下子变得坐立不安，三个小时过的格外漫长，等到学校午休时间铃声响起，远处窗边的两人谈话结束起身，林桐长长长长的舒了口气。
　　几步走到自家大小姐身边，悄悄的问：“怎么样，谈好了吗，杨彤彤愿意帮我们吗？”
　　大小姐笑嘻嘻的扑到了林桐身上，抱着她的脖子撒娇般的蹭蹭道：“谈好了谈好了，保镖你好厉害啊，居然一下子就找到那么适合我的人才。”
　　感受到大小姐的脸颊柔软与呼吸的温度，胸口的柔软也不经意的被大小姐擦碰到，林桐耳尖微微泛红，却是没有拒绝的反手抱住了自家大小姐的腰，让她能够安稳的如愿挂在自己身上：“我只是知道的稍微对一点，没有什么。”
　　“保镖，你太谦虚了。”
　　迷恋的埋首在林桐肩膀上，大小姐声音闷闷的：“我们回家吧，我不想吃食堂的饭菜，我要吃保镖你做的。”
　　大小姐的主动求投喂，林桐偷笑都来不及，完全不会拒绝。
　　“好的，我现在就下订单买菜回去，等到家就能立刻做饭。”
　　“不要，送货上门要配送费，还很贵，我们去逛超市吧，去超市买菜然后回去做，这样就能省下更多的钱给保镖你开薪水了，有了薪水你再想抛下我，就要给我大把的违约金，背上还不起的债，这样你就不敢抛下我了。”
　　林桐：“……”
　　虽然她就没想过要抛下大小姐不管，虽然现在这种情况大小姐没有安全感很正常，虽然大小姐时刻记得给她开薪水的想法很好。
　　但是！
　　整天想着该怎么用大笔违约金债务把自己锁在身边的大小姐，真的很很让她背后发毛好吗。
　　不会这个大小姐的性格里面，藏着什么腹黑或者天然黑的成分吧。
　　林桐有点怂怂的低头看了眼自家大小姐。
　　娇小可爱的身体，满是依赖的抱着自己的样子，还有前一段时层出不穷的神操作。
　　林桐放心了。
　　自家大小姐这么可爱，肯定是她想多了啦。


第74章 大小姐我替你保护了
　　或许主角光环这种东西是真的存在，反正在现实里，林桐是不会相信，两个大学都没毕业的年轻人联手，就能稳住一个数十亿的上市企业。
　　但在坑文形成的小说任务世界里，两个女主联手起来，主角光环照耀，却是真的做到了。
　　大小姐有了校花的帮助后，短短一个月的时间，风雨飘摇甚至有了破产颓势的许氏，居然真的就靠着总裁女士之前交给大小姐的合同，给稳定了下来。
　　具体过程……林桐又不懂金融，帮不上忙，只好跑前跑后的保护好大小姐，顺带一日三餐准备好给大小姐的营养美食投喂。
　　简直是以保镖之身，助理、营养师和老妈子之实。
　　“许小姐，杨小姐，合作愉快。”
　　签完合同，一身西装的中年男人起身。
　　“合作愉快，李总。”
　　许璇与对方握了握手。
　　送李总离开房间后，许璇站在门旁，握紧了门把，侧头看向校花。
　　杨彤彤笑着向许璇点了点头。
　　许璇深深的吸了口气。
　　下一刻，整个人扑向沙发边站着的林桐。
　　“保镖！我做到了！明天我就能给你发工资啦！你走不了啦！”
　　林桐听到前半句的时候，接住自家大小姐，同样笑的很开心。
　　但后半句就让林桐脸上与有荣焉的笑容，变成了哭笑不得。
　　“好吧，好吧，早点把薪水开给我，你也早点安心。”
　　林桐只能拍着大小姐的背，面带无奈笑意的如此道。
　　她这个被人拖着薪水没发的，都没大小姐这个欠薪水的着急不安，也是少有，要所有拖欠工资的老板包工头都有这样的觉悟就好了。
　　大小姐开心的蹭着林桐。
　　林桐也任由大小姐这样发泄心中的喜悦。
　　结果纵容着纵容着，大小姐忽然就压着林桐的肩膀一撑，用自己的嘴唇在自家保镖的嘴唇上一碰。
　　林桐僵住，心脏重重的一跳。
　　再低头一看，大小姐已经红着耳尖跑到了校花的身旁：“今晚茴香楼，我们三个一起，约不约？”
　　杨彤彤假装没看到两人互动的点头道：“约！”
　　“保镖你呢？”
　　林桐看着撩完就跑的大小姐盯着自己，口头上是问句，眼神却恶狠狠的，一副‘你敢不去’的任性大小姐样子。
　　自家的大小姐，怎么办，当然是宠着呗。
　　“约约约！”
　　……
　　林桐和许璇那边一派欢乐氛围。
　　毕竟许氏总算是从低谷缓了过去。
　　但早早盯上许氏，并且连吞下许氏后怎么分割消化都想好了的某些人，心情就不是那么的愉快了。
　　在金华董事长金锐名下的一套房子里，金锐在书房中，目光阴沉的盯着面前的属下。
　　“针对许氏的计划能够实施的还有多少？”
　　身为金锐得力心腹的西装男人章文脸色也并不好：“老板，许氏已经缓过来了，我们的计划都已经没有实施的余地了。”
　　金锐狠狠一砸桌子：“妈的！”
　　他盯上许氏大半年，投入了不少资本，还动用了在国内被打压针对的越发严重的地下力量去绑架许氏总裁，结果到现在还是没能吞下许氏，让许氏给缓过来了。
　　那种已经认定吃到嘴边的东西飞了的感觉，让金锐非常的不爽。
　　“许氏没了那个女人，凭什么能撑过来，就凭一个乳臭未乾的黄毛丫头？哈！”
　　金锐沉沉的盯着章文：“去查，明明已经打压到就要得手了，我不信没有什么事情发生。”
　　布好局的自信让金锐没有花精力去关注许氏最近的具体情况。
　　不过章文作为金锐的得力心腹，早已经准备好，甚至连资料都带了过来。
　　一份资料递到了金锐面前。
　　金锐翻看，看到了内容。
　　“杨彤彤……一个女人？还同样是个黄毛丫头？”
　　看了几眼，金锐就不屑的将文件丢在了桌上。
　　章文道：“老板，据我查到的消息，本来已经出现颓势的许氏突然又支撑了起来，就是在许氏的小许总接触并将杨彤彤带回许氏后开始的。”
　　金锐冷笑：“所以你告诉我，我布好的局，就是因为这个黄毛丫头和另外一个乳臭未乾的黄毛丫头凑在了一起，所以才被破了的？”
　　章文苦笑：“老板，我查出来的最合理事实，就是这样的。”
　　金锐面带轻蔑的坐在了皮椅上。
　　“章文，你跟了我也有那么久了，虽然只查出这么荒唐的消息，但我姑且就相信一次好了，这个叫杨彤彤的，让最近来的那个身手不错的秦枫去处理了。”
　　“老板，处理指的是……”
　　金锐眼中露出狠毒：“我金老大混了那么多年，从黑的混到现在，靠的就是狠，我可不讲什么怜香惜玉，所有挡了我道的，你去查查谁还活着……”
　　哗啦。
　　一声瓷杯摔碎的破碎声响从书房的门外传来。
　　金锐眼睛一眯，如刀般的扫向门口。
　　章文已经飞快的过去拉开了门。
　　只见门口，一个一身居家打扮、气质温柔贤惠的女性，正一脸懊恼的托着木托盘，蹲下准备捡碎瓷片。
　　要是林桐在这里的话，立刻就会像认出校花一样，从气质和感觉上，认出这是小说原文中男主的后宫三号，人、妻沐温语。
　　“夫人？您为什么会在门口？难道是……”
　　章文神情怀疑的盯着对方，想要从对方脸上的神情看出，她刚才是否在偷听。
　　沐温语却似是没有听懂章文的怀疑一样，柔柔的笑道：“本来是想给阿锐送点养生茶的，但新买的托盘好像有点太滑了……打搅到你们了吗？”
　　章文还想说什么，金锐却打断道：“好了章文，温语只是不小心。”
　　金锐上前阻止了沐温语捡拾碎瓷片的动作。
　　“叫佣人来打扫就好了，不用你来做。”
　　上司是这样说的，章文也只好放弃了追问。
　　金锐转头对章文道：“让你做的记得去做，时间也差不多了，你回去吧。”
　　说完，带着沐温语离开了书房门口。
　　章文皱了皱眉头，没说什么，也离开了。
　　……
　　夜晚。
　　沐温语的身影忽然出现在书房。
　　小心的走到书桌旁，沐温语动作放到最轻，翻开了桌上被金锐随手丢在这里的资料。
　　月光并不算明亮，但仔细认真的话，还是能够借助月光看清楚文字的。
　　沐温语翻看了资料。
　　在资料的第一页，有杨彤彤的照片。
　　那是个很年轻，满是朝气与亲和力的女孩子。
　　就像曾经的自己。
　　沐温语忍不住用拇指碰了碰照片。
　　但这样的女孩子，即将因为阻挡了金锐吞并的计划，而被他决定‘处理掉’。
　　黑、道起家的金锐，手底下有太多永远无法出现在阳光下的产业。
　　被金锐决定‘处理掉’的女孩子，绝对不是什么简简单单的死掉。
　　沐温语咬了咬下唇。
　　“金锐，你已经毁了我的人生，还想继续轻描淡写的毁掉其他人吗……”
　　某个决心，偷偷下定。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-01 18:50:25~2020-02-04 03:13:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：两个女孩的绝美爱情、墨间灰白 21个；这世界疯狂了，而我在 12个；舒克的贝塔、作者更新我开心、一只小晴风、微澜扶摇、哈哈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这世界疯狂了，而我在 76瓶；作者更新我开心 5瓶；假装很正经、但涉猎耳 3瓶；红豆泥、五山的鸡排好好吃、熬夜看lain、W.、舒克的贝塔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 大小姐我替你保护了
　　辛苦过后的庆功宴，是一件让人非常有成就感的事情。
　　茴香楼的晚饭，三个人吃得很开心，吃到途中，大小姐看了一眼一直在给她夹菜的林桐后，忽然点瓶酒开来喝。
　　林桐自然是反对不了自家大小姐的，杨彤彤则是不知想到了什么，跟大小姐对视一眼后，居然带着笑，赞同了。
　　于是大小姐就醉了。
　　回到别墅下车的时候，大小姐像只醉猫一样挂在林桐身上，脸颊红红的，还是不是蹭一蹭林桐。
　　“保镖……唔……”
　　嘴里嘟囔着林桐听不清楚的话。
　　林桐很苦恼……并不。
　　她能说她其实心中在暗喜吗。
　　大小姐挂在她身上，蹭蹭碰碰的柔软可多了去了。
　　香香软软的大小姐在怀，林桐觉得怪不得卧室和车上的空调坏了，今年怕是全球变暖了几百度吧，走在外面都那么热。
　　大小姐抱回家，还不能立刻睡觉，一身酒气得洗澡换衣服才行。
　　给醉酒的人换衣服洗漱是一件挺麻烦的事情，但对林桐来说，这显然是福利嘛。
　　于是，林桐耳根热热的给自家大小姐脱了衣服，洗了澡，又煮了解酒汤，哄着劝着喝了，最后放在床上。
　　墙上的钟都指到两点多了，显然是该睡觉。
　　林桐给大小姐盖好空调被，躺下，闭眼。
　　……睡不着。
　　大小姐就睡在旁边，林桐仿佛能够闻到大小姐身上的香味。
　　脑海里忍不住回放起大小姐在浴室里软软的被自己翻来覆去擦拭的洁白……
　　这时，躺在一旁一只安安分分好似醉的睡着了的大小姐，忽然一个翻身，掀翻了被子，手臂还搭在了林桐腰上，身体也贴近了许多。
　　林桐背脊一僵。
　　不行不行，这样怎么睡得着！
　　林桐飞快的往床边挪了几分，然后起身托起大小姐的手臂，替她摆放端正盖好被子。
　　松了口气，躺下来接着睡……不着，就闭目养神吧。
　　然后没几分钟，大小姐又抱了过来。
　　再放回去。
　　大小姐再抱。
　　几次下来，林桐头晕乎乎的脑子忽然就反应过来了。
　　“大小姐！”
　　林桐猛然坐起，恼怒道：“你装醉的吧！”
　　还已经装了很久了，怪不得林桐觉得刚才替大小姐洗澡的时候，大小姐的小动作特别多，还总是‘不经意’的把水溅到她身上，蹭到某些不可描述的地方。
　　当时还觉得是想多了，大小姐醉过头了，现在想想，根本就是大小姐的故意的！
　　这次突然僵硬的轮到大小姐了，刚才还动来动去睡不安分的大小姐此刻突然就安分了下来，一动不动的躺着，好像再说‘我不叽道你在嗦什么啊，我碎凿了啊’。
　　林桐冷笑一声，直接把大小姐从被子里薅了出来，放在了自己面前，然后双手抱胸的盘腿而坐，瞪着大小姐。
　　僵持半分钟。
　　大小姐放弃了抵抗。
　　睁开眼睛，与林桐冷笑着对上视线。
　　“保镖……”
　　大小姐带点讨好的笑，蹭到林桐身边，抱着林桐的手臂：“别生气嘛。”
　　声音甜甜的，仿佛一根羽毛，划过林桐的心尖。
　　大小姐说完，还攀上林桐的肩膀，凑到林桐脸侧，亲了一下。
　　林桐：“……”犯规，这是犯规！
　　被大小姐这样顺毛了，林桐连气都不好生了。
　　其实林桐本来没有多气，更多的是恼羞能怒才对，毕竟替一个醉到没有知觉的人洗澡擦拭全身和幼稚的哄人喝醒酒汤，与给一个其实清醒着什么都知道的人这样做，耻度是不一样的！
　　“算了。”林桐扭过头去，不想被大小姐发现她在恼羞成怒，“睡觉！这次给我老老实实的睡觉，不要动手动脚！”
　　大小姐忽然打开了床头的小夜灯。
　　昏黄的淡光，在此刻变得分外暧昧。
　　大小姐靠在床头，眉眼微弯的看着林桐：“可是保镖，我睡不着啊。”
　　言语像是小猫的爪子，是带着某种暗示一般，轻轻挠过林桐的心头。
　　林桐呼吸微窒。
　　大小姐可比林桐行动力强多了，她微微扬起的下巴，神情透着属于大小姐的骄傲与一丝丝让人只能宠溺的任性：“今晚气氛那么好，怎么可以就这样睡觉，保镖，来和我做点有趣的事情吧！”
　　有趣的事情……
　　是她想的那个吗？
　　林桐有些晕乎乎的。
　　气氛很好吗，随便吧，但大小姐既然这样说了，肯定是很好了。
　　好奇怪啊。
　　明明喝了不少酒的是大小姐，为什么醉的好像变成了她？
　　林桐心中带着这样的疑惑，扑倒自家大小姐的动作，却没有半点的迟钝。
　　……
　　中午，许氏大厦的顶层办公室，林桐和许璇姗姗来迟。
　　推开门，杨彤彤已经坐在副坐上，看着文件，忙了好几个小时了。
　　听到声音，抬头看见眼底带着黑眼圈的两人，杨彤彤‘嘶’了一口凉气，眼中却全是吃到瓜的八卦神采。
　　“来的那么迟，还一副没睡好的样子，你们两个，昨晚难道……”
　　“没有！”这是心虚又担心自家大小姐的林桐下意识的回答。
　　“没错！”这是高高兴兴得意洋洋挺起胸口的大小姐。
　　杨彤彤：“……”
　　林桐：“……”
　　真是毫无默契又暴露一切的回答啊。
　　杨彤彤笑着耸了耸肩，对林桐道：“我又不歧视这个，没必要隐瞒，你看你家大小姐都生气了。”
　　林桐回头一看，自家大小姐果然气呼呼的瞪着自己。
　　“你想不负责吗？”
　　林桐头皮都在发麻：“绝对没有！”
　　又赶忙对杨彤彤弥补的说道：“对对对，我跟大小姐就是你想的那种关系，昨晚也确实是发生了你想的那件事！”
　　大小姐满意的微微扬起头。
　　“保镖要对我负责，所以保镖以后只能是我的了，不要对保镖有奇怪的想法，知道吗。”
　　大小姐很认真的对杨彤彤说。
　　杨彤彤觉得瓜忽然就不香了，冒着一股狗粮的味道。
　　忍不住撇撇嘴。
　　有女朋友了不起吗，她堂堂一个大校花，用得着抢许璇的女朋友吗，说不定只要去外面走走，漂亮的女朋友就会自己出现在她面前。
　　……不对，为什么下意识就想的是女朋友呢？她记得她的取向，是直的……吧？
　　……
　　闲聊过后，工作还堆积着要做。
　　林桐想让大小姐好好休息一天，都被大小姐拒绝了。
　　“我也想休息，保镖你昨晚都不累的哦，但是最大的事情都没解决，不能休息啊。”
　　林桐只好心疼的跟着大小姐来公司了。
　　其实林桐也知道，虽然撑过了低谷，许氏保住了，但最根本的问题，还是没有解决。
　　许氏会突然遭遇各方狙击，局势跌落成那样，要说没有任何人背后针对，反正许璇是不相信的。
　　其实正常的商战，到了目前这个地步，就算是狙击失败了，对许氏的打算应当会放下才是，毕竟商人，和气生财才是道理，只要没到迫不得已的地步，大都不至于非要将人赶尽杀绝。
　　可许璇却明白，这次许氏遇到的不是正常的商战，对方非常不择手段。
　　总裁女士的遭遇绑架危机，怎么可能是这个关头突然有什么胃口奇大的绑架团伙心血来潮想要大赚一笔，绝对是盯上许氏的人在背后操纵的。
　　这样的敌人，哪里可能会遵守商战不轻易彻底撕破脸皮赶尽杀绝的潜规则。
　　真正的渡过难关，应该是将背后盯上许氏的人找出来，并彻底解决了才算。
　　林桐明白大小姐心中想法，通过小说原文，林桐甚至还知道盯上许氏的幕后黑手其真实身份是金华财团的董事长金锐。
　　“大小姐觉得，背后狙击许氏的人，会是谁？”
　　林桐想要知道大小姐目前的想法，然后稍加暗示引导，让大小姐自己怀疑上金锐，这样就不用绞尽脑汁的想办法解释她一个退役特种兵，是怎么知道这个的。
　　谁知道大小姐可比林桐想的要厉害多了，居然直接就道：“以这种不择手段的做事方式，还有跟地下势力关系匪浅，能够在枪械监管如此严苛的国内弄到大批枪械的能力，只有金华的董事长了。”
　　哦豁。
　　林桐忍不住在心底暗暗鼓掌。
　　厉害啊，居然直接就定位到了幕后黑手，放在一般的都市种马文里，要找出幕后黑手的身份，起码都得几百上千章去了，中途男主还不知道要收多少个妹子，打脸装逼多少次呢。
　　杨彤彤这个时候也从大量的文件中抬起头，加入了讨论。
　　“金华的金锐董事长我知道，这人金融系的学生就没几个不知道的，据说早年起家并不干净，最近几年据说是洗白了，但处事手段算是商业圈子里最格格不入的不择手段与狠厉了。”
　　想到更多，杨彤彤的眉头皱了起来。
　　“企业管理还因为管理层有不少早年跟着金锐混的人，所以带着点不太好的风气，据说跳槽出来的人都被暗地里报复过，说是背叛，反正以金华为目标的学生没多少。”
　　“派人绑架其他企业总裁的事情，还真有可能是金锐做的，毕竟……据我所知，以前也不是没有例子，只是没有找到足够的证据而已。”
　　大小姐显然也早已经确定了自己的猜测，听杨彤彤说完，脸色没有什么变化。
　　“这个家伙，我肯定要报复，老妈到现在都还被困在那片山林里，不知道什么情况，就是因为这个家伙……”
　　大小姐牙齿咬的咔咔响。
　　林桐心疼的抱住自家大小姐。
　　“老板一定会安全回来的，不是有颜青小姐跟她一同失踪吗，两人现在应该是在一起，互相照顾的。”
　　大小姐窝在林桐怀里，情绪还是不高，没见到总裁女士，她始终无法放心。
　　林桐立刻在心中给金锐判了死刑。
　　话说男主后宫中的人、妻，现在应该还是金锐强取豪夺来的白月光。
　　要是秦枫现在遇到人、妻沐温语，来一波下半身思考，跟金锐怼上，双方怼个两败俱伤就太好了。
　　反正两边都不是什么好人。
　　……
　　二十四岁前，沐温语以为，她的人生就算不会光辉璀璨，也至少可以走出不错的道路。
　　而如今二十八岁的她却经常觉得，她的人生，一塌糊涂。
　　之所以一塌糊涂，不是因为她自己。
　　或者也可以是说因为她自己的原因，因为她识人不清，发了不该发的善心。
　　要是早知道她仅仅是因为在十三岁的时候，好心将一个少年送去了医院，就会被对方当成白月光，乃至将她的人生都毁的一塌糊涂，她就绝对绝对不会这样做。
　　当初的她，放学路过小巷，遇见一个倒在巷子里，满身被打的伤势与血迹的少年。
　　她不知道少年其实是勒索学生，被暴脾气又练过的学生家长打的，只以为少年是被人欺凌了。
　　少年的传闻，她在学校也有听过一点，没有父母，生活艰难。
　　沐温语出于好心，带少年去了医院，说了一些关心的话，还替他买了药。
　　之后的一段时间，两人偶尔接触，渐渐的熟识起来，有了友谊，或者说，是沐温语自己认为的友谊。
　　然后，在沐温语初中即将毕业的时候，少年突然消失在了她的生活里，不知去向。
　　沐温语除了一些遗憾之外，并没有将这件事情放在心上，毕竟少年对她来说并没有什么特殊，只是一个还算合得来的朋友。
　　她却不知道，少年将她视为了心中的白月光。
　　之后的近十年生活，沐温语作为一个学习还算优异的普通好学生，这样过来了。
　　打破她普通生活的异常，发生在她无奈于父母的催婚，不得不跟某个据说家长与父母关系很好的年轻人相亲。
　　沐温语只抱着应付一下父母，让他们顺心满意的想法，打算去走个过场，见见对方，吃顿饭就算过了。
　　可谁知道，在相亲见面的那天，沐温语坐在咖啡店等对方没等到，却接到了父母打来的电话。
　　那个看上去还算可以的年轻人，在来的路上，遇到了车祸，现在正躺在医院里，接受抢救
　　倒霉透顶的年轻人。
　　这样想着的沐温语时只把这当做一个意外，去医院见了对方一面，表示了一番对于父母认识的人的关心。
　　接着第二天，她就得知，对方昨天还好好的躺在医院里，不知怎么的晚上就又出了意外，人没了。
　　明明与自己没有太多关联，沐温语却忍不住背后发凉。
　　因为这事儿，沐温语父母的催婚大业，消停了几天。
　　也只有几天。
　　很快，他们又开始安排了起来。
　　沐温语无法拒绝，只能无奈接受。
　　之后的事情，对沐温语来说，像个噩梦。
　　每次相亲的对象，都会在决定与她相亲后的几天里，一个接一个的出了意外，各种各样，层出不穷，但都是绝对无法来相亲的意外，有的甚至死在了意外之中。
　　这样的情况，让沐温语背上了非常不好的传闻。
　　沐温语出生的小城，或多或少还留有旧时代的迷信思想，这样明晃晃就克夫的沐温语，是没有人敢娶的。
　　父母焦头烂额的放弃了给沐温语相亲，甚至有些害怕的开始躲避起了沐温语，惶恐会被沐温语克到。
　　只有沐温语自己知道，那些意外，绝对不是什么真正的意外，而是有人动了手。
　　因为在她几次相亲对象出意外之后，也不知对方是否忍无可忍，她收到了一封言辞里溢满气急败坏的信。
　　信件里，很恼火的命令沐温语，不允许相亲，也不允许私底下去跟男人见面，所有给他戴绿帽的人，他都会解决掉，让沐温语安心等着他解决了手头上的危机麻烦后，来娶她。
　　还写了一大堆诸如他一定会对她好，他们初恋时的美好他从未忘记，因为意外不得不离开，希望沐温语原谅他之类，非常莫名其妙却又让沐温语背脊发凉的话。
　　沐温语一看完信，立刻毫不犹豫的将信件拿到了警察局。
　　然后等待半月的结果，却是警察局的一句话‘他们会继续跟进是’，没有了下文。
　　沐温语又想将这封信拿给父母看，寻求父母的帮助。
　　可信还没有放到父母的面前，她就又收到了一封信，信上仍然是莫名其妙话，却多了几句，说他知道曾经突然的离开，让沐温语很难过失望，沐温语一时不愿意原谅他也能够理解，但希望沐温语不要在任性的将信拿到警察局去，他很快会回来补偿沐温语的。
　　沐温语背脊发凉。
　　报警后为什么得到的是不痛不痒的一句话，沐温语知道原因了。
　　对方的能量比她想象的还要可怕。
　　就算告诉父母，除了被卷入危险，又有什么用呢？
　　沐温语不想父母遇到危险，也不想在继续相亲害人，只能任由糟糕的传闻在小城中扩散开。
　　没有人愿意再敢再来跟她亲近说话，甚至还会在路上遇见的时候躲开她。
　　这样糟糕的生活过了半年，沐温语本就温和内敛的性格变得更加沉默。
　　终于，金锐出现了。
　　他以救世主一样的身份出现在了沐温语的面前，对沐温语的父母说想要娶沐温语，还说他喜欢温沐雨很多年了，并带来了极为可观的所谓‘礼物’。
　　沐温语父母当然是如同丢掉了一块烫手山芋的高兴同意了。
　　一切都在沐温语的沉默中结束，沐温语搬出了家，跟金锐住在了一起。
　　之后金锐又得知沐温语在小城中被冷暴力的遭遇后，傲然冷笑着说他的女人其他人不准不能欺负，派手下报复了那些人。
　　说实话，沐温语一开始其实根本没有想起来金锐是谁，根本不知道自己居然是金锐的白月光，甚至在金锐认为里，他们谈过恋爱。
　　金锐自以为深情的言行和举动，只让沐温语明白了一件事，那就是她的这些遭遇，都是因为金锐。
　　简直可笑。
　　但她却知道，她根本没有办法拒绝金锐。
　　之后的数年，像个被养在家里的，偶尔才能见到主人的宠物情人一般的生活，沐温语早就看懂了，金锐根本就不是喜欢她，那些无视她自己想法的做法，那种自以为真情的做法，那种带着一份高高在上的所谓对白月光的喜爱，完全就是金锐自我满足而已。
　　她好不容易考上的研究生，甚至都没有办法去读完，理由仅仅是因为金锐说他的身边人有不少危险，他不想让沐温语遇到危险，想要保护沐温语，所以希望沐温语能够住在他给的房子里面，尽量减少不必要的外出，上学这样需要很长时间待在外面的，就不要做了，也没必要了。
　　反正有他养着，沐温语以后不需要靠文凭赚钱。
　　沐温语甚至都不知道金锐替她派人去办理了退学手续，知道这件事情的时候，她已经从大学退学了。
　　她的人生被毁了，被搅得一团乱，仅仅只是因为她是金锐的所谓白月光，
　　“叮咚……”
　　门铃被按响的声音，讲沐温语从繁乱的思绪中唤醒。
　　沐温语起身走到门前，却没有立刻开门，而是通过监控看了看外面的人。
　　那是一个眼神阴沉沉的年轻人。
　　来的是秦枫。
　　秦枫这段时间，过的并不好。
　　上次绑架总裁女士的失败后，秦枫虽然因为展现出的武力，更加被金锐看中，却因为金锐想要打压收服，而没有得到什么好的待遇。
　　秦枫当然不爽这种打压，可他却发现，离开了金锐，他竟然没有办法好好的生活在大都市中。
　　已经离不开外卖和游戏的他，只能选择听从金锐，当然，秦枫认为，这只是暂时的，迟早有一天，他会将金锐踩下去。
　　就在今天早上，秦枫接到了金锐的命令，让他到这来。
　　“你好，请问你有什么事吗？”
　　秦枫本来满心的不耐烦与憋屈，但在听到沐温语的声音时，却忽然心头一动。
　　他莫名就觉得，这个声音听起来如此温柔贤惠，对方一定是一个漂亮还性格很好的人、妻。
　　这时，秦枫身后的监控没有照到的地方，章文的声音响起：“夫人，我是按照老板的指令，带秦枫来取一份资料，麻烦您开门。”
　　沐温语听到‘资料’两个字，眉头微微皱了皱。
　　不过等打开门的时候，秦枫和章文只看到沐温语温婉的笑容。
　　“抱歉，让你们在门外久等了。”
　　秦枫看着沐温语的笑容，心头重重跳了跳，一个很奇怪的想法就冒了出啦――这个女人该是我的。
　　这个念头一冒出来，秦枫看沐温语的目光就变了，带上了某种意味。
　　沐温语强忍着没露出什么神情来，还是温婉的接待两人，心里却止不住的冒出厌恶与反感。
　　这个是跟金锐一个类型的人，自我又自以为是，沐温语感受到秦枫的目光，就明白了这件事。


第76章 大小姐我替你保护了
　　章文去了书房，秦枫被留在客厅，与沐温语相对而坐。
　　等待期间，秦枫一改现在门口时的冷淡不耐烦模样，一直试图跟沐温语搭话，态度还有些过于越界，但沐温语心不在焉的想着事情，随口应付。
　　章文说要取资料，沐温语第一个想到的，就是那份丢在书房书桌上的资料。
　　上面的内容是有关杨彤彤的大量信息，甚至连出门路线习惯都有。
　　昨晚金锐说出口的那句‘处理掉’三个字，现在回想起来，尤在耳边回荡，带着恶意与残忍。
　　此刻两人来拿资料，究竟是什么目的，沐温语觉得她不用花什么心思去猜测，就能够想到。
　　眼前的这个感觉上与金锐很相似的年轻人，想必就是负责动手‘处理’的人吧。
　　很快，章文回到了客厅，手中拿着的，果然是杨彤彤的资料。
　　章文将资料递给秦枫，不满中目光隐隐藏着对下里巴人的看不起：“快点把手机用法弄懂，不然给个资料都要拿纸质的，你以为你是老板吗。”
　　秦枫颇觉屈辱的捏紧了拳头，阴冷的看了眼章文。
　　沐温语就在一旁，看着他们不说话。
　　要是秦枫一直发展下去，章文大概会死吧。
　　沐温语心想。
　　但是她不会提醒此刻不以为意的章文。
　　或许是因为金锐认定了沐温语无法离开他，所以在金锐身边的几年，她看了不少这样的场面，就好像饲主不会在乎自己做某些隐秘事情的时候，被自己的宠物看见一样。
　　很多时候，交谈双方的某些想法和暗藏的心思，她这样被大多数人看不上而忽视的金锐附属物，其实都看在眼里，心中了然。
　　事后偶尔听到的消息，也证明了绝大多数时候，她没有看错。
　　但是，她是不想也不会告诉任何一个人她看穿的东西，哪怕某些人会因此而丧命，又或者失去一切。
　　毕竟，她只是金锐的一个附属物，一个这栋房子里的花瓶摆设，一个金锐特别宠爱的所谓夫人，一个毫无独立思想只会听话的温婉妻子不是吗？
　　反正那些人，也都不是什么好人。
　　只不过，这一次，看着资料上那个于过去的自己如此相似，即将被某些自我又自私的人毁掉人生的时候，还有看到资料的照片后，秦枫那令她反感的目光，沐温语忽然觉得，她看不下去了，也忍不了了。
　　忍了五六年，忽然就在今天，她不想忍了，想做点什么。
　　“你好，你叫秦枫是吗？”
　　沐温语温婉的声音，让秦枫背脊一热，从手上的资料中，抬起了头。
　　……
　　下午五点，下班时间到。
　　如今许氏已经缓了过来，不再需要日日加班，正常的五点下班也没问题了。
　　杨彤彤合上要处理的合同，看了眼办公室另一边。
　　许璇和她家保镖林桐，一个对着电脑处理文件还非要保镖抱着，一个被当做椅子坐着还一脸高兴的享受这对方香香软软的样子。
　　杨彤彤撇撇嘴，揉了揉肚子，有点撑，现在饱了，一会怎么吃晚饭。
　　不打算打扰气氛粉红粉红的两人，杨彤彤打了声招呼说要下班，就离开了办公室。
　　下班之后，杨彤彤并没有立刻回家，而是步行去了许氏大厦附近的一家咖啡店。
　　这家以一连串法文当店名的咖啡店，装修非常的高档，坐在里面的客人也大多是打扮不凡的白领精英。
　　杨彤彤进入咖啡店后，直接对门口的接待人员道：“往常一样。”
　　服务生弯腰鞠躬道：“好的。”
　　自从接受许璇的邀请，杨彤彤已经是这家店的常客。
　　很快，在她常坐的靠窗位置，一杯手磨咖啡与两份甜点便送了上来。
　　杨彤彤端起腾着热气的咖啡，小小的抿了一口。
　　一如既往的苦涩。
　　名字是一串法文的咖啡，喝起来，其实跟雀巢的速溶咖啡没有像名气那样大的区别，杨彤彤也不太能够从不同的咖啡细微的味道差异中，品出什么特别的感受来。
　　杨彤彤甚至都不太喜欢喝咖啡，她更喜欢喝奶茶。
　　但是她仍然会每天来这里喝一杯咖啡。
　　不是为了咖啡的味道，而是为了……
　　“金钱的味道啊……”
　　小小的尝了一口仍然喝不惯的苦涩，杨彤彤却露出了心满意足的神情。
　　一杯不到一百毫升的咖啡，价格却三位接近四位数。
　　光是喝上一口，杨彤彤就仿佛能够感受到金钱的甜美滋味。
　　这一杯咖啡，是过去的杨彤彤无论如何都不会舍得喝的，可现在，她可以每天喝一杯甚至几杯，都不会觉得心疼，因为现在的她，在帮助了许璇联手撑住了许氏后，获得的回报，足以支撑起这样的消费。
　　而能够有这样的回报，杨彤彤觉得，她当初在得知许氏出事的时候，果然没有压错宝。
　　许璇或许不知道，不，可能只有许璇的那位保镖恋人不知道，她之所以会毫不犹豫的接受当初许璇的邀请，较大一部分原因，并不是因为她跟许璇的友谊，所以还对她非常感谢。
　　其实不用的。
　　回想起金融系那些见风使舵，因为金华放出的一点风声，就对许氏避之不及的同学，杨彤彤不太看得上笑了笑。
　　去巴结一个人才济济的大企业，哪有在企业面临危机的时候雪中送炭共渡难关来的回报多。
　　当然，会毫不犹豫接受许璇的邀请与金华财团作对，她跟许璇是朋友，并且对金华财团的行事风格感到反感，也占了并不小的一部分原因。
　　学校中的很多将杨彤彤视作女神的人并不知道，杨彤彤其实远远没有他们以为的那么不食人间烟火，她最喜欢的东西，就是钱。
　　谈恋爱？不如赚钱。
　　弄交际？不如赚钱。
　　搞撕逼？不如赚钱。
　　杨彤彤也不喜欢所谓的校花称呼，因为什么校花女神，都只是无聊的男生弄出来的东西，被称作校花或女神，也并不意味着就被捧的高高在上了，反而有大把更加无聊的男性打着征服她的想法，想把她撩成女友，乃至弄上床。
　　原生家庭的糟糕氛围和小时候生活的影响，让杨彤彤的理想非常的简单，她想要的就是赚钱赚钱赚更多的钱，让自己过上每时每刻随心所欲享受金钱带来的美好生活。
　　靠着一个男人？不是自己把握赚到手的钱？那叫什么随心所欲！
　　杨彤彤享受这昂贵咖啡的苦涩中所藏着的金钱甜美，脑海思绪随意发散，想了许多东西。
　　眼看咖啡快要喝到底了，忽然有一个身影走到她的桌旁，坐在了她对面的位置上。
　　杨彤彤皱了皱眉，还没来得及放下杯子说话，对面那位一身温婉人、妻气质的女性就先开口了。
　　“你好，杨彤彤小姐，我叫沐温语。”
　　杨彤彤指尖敲了敲咖啡杯壁。
　　好好的享受放松时间被陌生人打断，杨彤彤心情其实不太好，但这位沐温语身上的气质，却让她短暂犹豫过后，还是决定听一听对方要说什么。
　　毕竟，这是她小时候就非常憧憬的，别人的妈妈会有的感觉。
　　“请问有什么事？”
　　杨彤彤端起咖啡杯，说完后，准备一口将剩下的最后一点咖啡喝掉。
　　希望不要又是其他公司来挖角的猎头人员，这样她会有点失望。
　　坐在对面的沐温语似乎有些急切，见杨彤彤愿意听她说话后，她松了口气，没有浪费任何时间的将她想要说的事情告诉了杨彤彤。
　　杨彤彤手指一颤，眼睛不由的睁大了些，口中咽到一半的咖啡也被惊的没能好好吞下去，呛的她剧烈的咳嗽起来。
　　咳着嗽，杨彤彤也没有继续坐着，她动作飞快的起身，拉起沐温语往咖啡店外走。
　　沐温语也就任由杨彤彤拉着她往许氏大楼走。
　　走到半路，杨彤彤咳嗽缓过来了，才解释的说：“你说的事情很重要，我现在带你去许氏大厦，见一见许氏的总裁，然后再听你说清楚，没有问题吧？”
　　其实沐温语想要先将将事情跟杨彤彤说清楚，毕竟她无法确定其他人会不会有金锐的手下混在里面。
　　但就如同沐温语身上的气质，让杨彤彤对沐温语多了些包容，仿佛从杨彤彤身上看到自己过去的沐温语，对杨彤彤也有着超乎普通的包容。
　　“可以的。”
　　沐温语笑的温柔清婉。
　　……
　　“所以说，金锐盯上了杨彤彤，派秦枫来‘处理’她，现在他人已经埋伏在这附近了？”
　　林桐双手抱胸，靠坐在大小姐的办公桌上，眉头皱的深深的。
　　男主这玩意跟阴魂不散是个同义词吗。
　　她心中暗暗的下定决心，下一个任务世界，她一定要让自家统子不要选现代一类的世界了，这样她就可以在见到男主第一面的时候，直接斩草除根。
　　不，杀了斩草除根也不一定有用，说不定为了被气运偏爱的男主，天道就会给男主弄什么残魂夺舍或重生之类的幺蛾子。
　　与其直接杀掉，不如用最直接的方式，将男主崛起的所有途径切断算了，让他只能好好的以普通人的身份活着，无法用他那很难说灌了几个海的脑子和三观搞风搞雨。
　　大小姐同样也对秦枫这个名字感到生理性的反感。
　　一听到对方要来‘处理’杨彤彤，大小姐一拍桌子，冷笑着直接跳了起来。
　　“保镖！去把公司所有的保安都给我叫过来！今天我要让秦枫知道厉害！”
　　好一派任性娇蛮大小姐的霸气模样。
　　偏偏还就戳到了林桐的点上，让林桐就觉得大小姐果然超可爱。
　　她上前就把气到跳脚的大小姐摁在怀中，安抚炸毛狗子一样的撸着大小姐的脑袋。
　　“别气了别气了，为了无关紧要的人发脾气伤身不值得，手掌疼不疼啊？”林桐略带心疼的问着偏了重点的话。
　　体型娇小的大小姐被身材高挑的林桐抱在怀里，后脑勺靠在柔软上面，耳尖立刻就红了。
　　“不疼……不，其实有点疼，可能需要揉一揉什么的……”
　　林桐当仁不让：“好的大小姐，没问题大小姐。”
　　两人这明显有些不合时宜的狗粮让杨彤彤和沐温语侧目不已，沐温语是学到了什么的震惊，杨彤彤更是眼中藏不住的嫌弃。
　　“看点场合啊你们两个！现在可是在讨论正事的时候，你们这样做，让那边还在辛辛苦苦等着埋伏我的秦枫情何以堪！”
　　杨彤彤指节用力的敲着桌子，表示拒绝这波狗粮。
　　林桐讪笑了下。
　　确实有点不太尊重男主这个名头哈。
　　不过看杨彤彤还有心情吐槽秦枫的样子，也不想是多将他当做回事啊。
　　林桐心底默默吐槽。
　　大小姐挣了挣，不太情愿的从自家保镖怀里离开。
　　她拉住林桐的手腕，又看向杨彤彤和沐温语：“速战速决，直接去保安部，带上所有保安，我就不信三十多个人抓不住他一个！”
　　事关自己的安全，杨彤彤当然是对大小姐大动干戈的决定没有意见的，沐温语也没什么能说的。
　　但林桐却在这个时候阻止了大小姐。
　　“不，不能这样，这样可不保险。”
　　男主这种生物，林桐是再清楚不过了，就凭大小姐刚才立下的flag，林桐就不信这些保安能抓住男主，指不定还要给他逆风翻盘。
　　三人询问的看向林桐。
　　林桐露出了散发着社会主义核心价值观光辉的笑容。
　　“秦枫是犯罪嫌疑人，作为合法纳税人，遇到了危险，当然是报警啊。”
　　杨彤彤和沐温语露出了微妙却又没什么能说的表情。
　　报警诶，这是什么鬼才想法，但好像确实没错哦。
　　林桐耸了耸肩。
　　所以说，你们这些豪门商战脑要不得，能用法律解决的问题，能借助国家的力量，为什么一定要非要用违法的手段自己硬刚呢。
　　大小姐若有所思的道；“所以保安要不要带？”
　　“当然要。”林桐狡黠笑道：“我们是帮助警察执法的热心公民，当然要是在警察执法期间，嫌疑人拘捕反抗，被激愤的热心公民暴打了一顿，也是不可抗力嘛。”
　　大小姐满意了。
　　报警电话很快打出。
　　警察赶来的速度也是飞快。
　　没过多久，林氏大厦外就停了五辆车，下来二十多个便衣，为首还是当初带队出警去酒店的警察队长。
　　平心而论，这种阵容放在清楚男主光环威力的林桐眼中并不算什么，但在不知道秦枫是男主的警察眼中，抓捕一个青年绑架犯，这个阵容就有点过头了。
　　警察队长见到林桐打量他们的疑惑，稍微解释了一句：“绑架事件中一起失踪在郊区山林，现在还没有找到的颜青，我们局里跟她关系好的不少，她也是我比较熟悉的一个后辈。”
　　哦哦。
　　再一看来的便衣们大多都是年轻人，林桐懂了。
　　看来警察局里有不少小伙子都在摩拳擦掌的等着逮捕绑架犯秦枫，审问出情报，好去救心爱的警花女神。
　　望着眼前这群对男主秦枫有着强烈敌意的警察小年轻们，再看看身边显然没有可能再进入男主后宫的几个女主，林桐心头恍然浮现了一丝明悟。
　　看来种马后宫文的男主，都是吃女主们软饭的小白脸啊，要是没有了无数女主后宫给他拼凑起男主光环，小说原文中黑白两道搅动风云的男主，就只是个适应不了现代社会，只能去绑架犯罪维生的傻逼直男癌。
　　忽然觉得男主也不是那么难搞了。
　　……
　　五十多个人，别听数字上好像不多，真正站在一起，也是乌泱泱一大群人。
　　分散在秦枫打算堵杨彤彤的小巷子附近，要说半点怪异没有，那也是不可能的。
　　大小姐甚至都在林桐的怀里，忍不住露出了后悔的神情，觉得不应该非要将保安全都带上。
　　谁知道秦枫还真就那么直接来了。
　　林桐敢保证，秦枫在往小巷子来的时候，肯定发现了周围气氛的不对，可坐在监控后面的林桐清楚无比的看到，面对这种她一定会转头就走的情况，秦枫的反应居然是轻蔑一笑，然后步伐都没有改变。
　　甚至在被跳出来的便衣警察和保安们团团围住的时候，都是一副让人很想一鞋帮子抽上去的冷笑。
　　“我觉得我都能够念出他心里的想法。”坐在林桐怀里的大小姐撇了撇嘴，吐槽道：“肯定是在想‘埋伏我？送死。’”
　　林桐很有同感的深深点头。
　　“我也一样。”
　　如此头铁，如此装逼，可以的可以的，这很男主。
　　不过后面的展开就不是那么男主了。
　　双方动手的一开始，警察和保安们确实是被突然快速冲上前的几下拳腿给打趴下了好几个，但之后防恐防暴用的麻醉弹、警用高压电棒和快速倾泻的橡胶弹，狠狠的教了秦枫做人。
　　说到底又不是仙侠世界，个人的武力再强，也抵不过现代武器和国家机器的配合。
　　等到警察将被高压电棒电击的全身麻痹的秦枫压倒在地，铐上手铐的时候，完全没有预料到结局的秦枫还在表情狰狞的对着前去当诱饵的杨彤彤挣扎大喊：“你们怎么可以不守规矩！怎么可以报警！该死的朝廷鹰犬！”
　　林桐当时就想笑了。
　　大小姐更是直接就噗的大笑出声来：“怪不得他能跟我那个渣男老爹凑到一起去，原来他们都是种花家封建解放的漏网之鱼，怕是还活在古代，他们知不知道大清都亡了啊哈哈哈。”
　　林桐翻了一下剧情线，发现按照小说原本的大纲，到后期已经成为了黑.道皇帝白道首富，在国家间翻云覆雨的秦枫，居然明目张胆的在海外买下了一个小岛建国以复辟了古代三妻四妾的法律，好与他数量过五十的后宫合法结婚，还收到了全世界无数大国领头人的来电祝贺。
　　可以说秦枫是以一己之力，让社会制度的发展倒退了一百年有余。
　　按照这个发展看来，秦枫是知道大清亡了的，但他想复辟大清啊。
　　翻完剧情线，林桐眼睛都要瞎了。
　　感觉看看自己娇气任性却可爱的大小姐洗洗眼睛。
　　“唔、保镖你、唔……那边还在……”
　　“别看秦枫了，大小姐还是看我吧。”
　　“……保镖你……过分……”
　　正在被林氏保安们假装吃力镇压实则趁机暴打的秦枫可能并不知道，保安们为了给老板出气而使劲的努力，并没有被大小姐和她的保镖看到，因为她们的注意力都花在了别的事情上，比如……唇齿间有趣的搏斗。
　　……
　　金锐坐在桌前，面色沉的可以滴出水来。
　　前面站在的章文头低的恨不得压到地上去。
　　他根本不敢看金锐。
　　从他跟随金锐以来，就没有见过金锐吃这样大的亏。
　　居然有人给老大待了绿帽子。
　　他当初去招揽秦枫的时候，怎么就没有发现，那个小子怎么色胆包天的。
　　吃着老大的，住着老大的，用着老大的，连游戏氪金也是老大批的钱，结果来拿个资料，转过头就把老大心中的白月光情人给拐出去了。
　　金锐自问待沐温语绝对不薄，宠爱有加。
　　她沐温语也不想想，她能住在一线城市最热闹的地段，能够拥有优渥富裕的生活，能够享受各种各样的奢侈品，却有不用像外面那些必须得自己辛辛苦苦工作赚钱的女人那样忙碌，都是因为有他的宠爱。
　　他给了她那么多，非要说哪里对不起她的，也不过就是不能给她一个合法的婚姻名分罢了。
　　可这又有什么，他毕竟还需要负担很多东西，婚姻作为利益交换的有力筹码，必须要用在有价值的地方，沐温语难道就不能理解一下他的苦衷吗。
　　她虽然得不到婚姻名分，但她得到了他的爱情啊，这难道还不够？！
　　果然还是他太宠爱沐温语了，所以才会导致她如此的不知足。
　　曾经的白月光，现在也堕落了，变得可耻了。
　　金锐看着客厅的监控录像里，秦枫非常主动的跟沐温语搭讪，甚至坐到了沐温语身边，眼中和肢体语言所表达的意图，同为男性且不喜欢掩饰欲望的金锐再清楚不过了。
　　更可恨的是沐温语居然也没有拒绝，而是真的就那么聊上了，甚至偷偷跟秦枫一起离开了！
　　“混蛋！！！”
　　头顶戴绿的愤怒让金锐控制不住情绪，一脚踹翻了整张写字桌。
　　桌面摆设四处飞散，章文却连躲都不敢躲，生怕吸引了金锐的注意力。
　　一番发泄之后，金锐暂时压下了沸腾的怒火，表面上的。
　　“秦枫现在在哪里！还没有抓回来吗！”
　　他阴着脸质问章文。
　　章文抹了抹额角的冷汗，低声道：“非常抱歉老板，秦枫他……他似乎是被林氏雇佣来的一批人连同保安一起给抓住了，现在应该是在林氏集团的手中，沐女士好像也一起被……”
　　说到这里，章文就说不下去了。
　　他被暴怒的金锐揪起衣领：“让他处理个小丫头都被抓，让你抓回个人也抓不到！废物！都是废物！”
　　金锐发誓，没有人能够让他吃这么大的亏！
　　似乎从他对林氏企业开始动手以来，不顺心的事情就一件接一件的出现。
　　林氏总裁不肯老老实实被他并购，还试图通过与几家大型企业的合作，硬抗过他的打压，甚至还差点成功了，逼他不得不用粗暴的手段，派手下去绑架。
　　结果他做过无视次这种事情，从来没失手过的手下，突然就在这次失手了，绑架没绑架成，还被一群不识趣的警察抓住马脚。
　　本以为唾手可得的林氏公司居然也被两个大学都没毕业的黄毛丫头借助原先林氏总裁与其他公司签订的合同，硬生生撑了起来，还有点要发展开的趋势。
　　种种不顺心堆积起来，金锐忍无可忍了。
　　他在发迹时就定下的目标，要将他的金华财团发展成掌控整个商圈的存在，走到现在，被他看上的企业，就没有一个能够逃得过被他兼并的下场，背叛他的人，也每一个能够有好下场，从来没有例外！
　　金锐磨了磨后槽牙，露出一个带着血腥气的狰狞笑容。
　　“看来混商圈混太久了，已经有人开始忘记我的名头了，阳城是我的地盘，敢在在我的地盘上跟我我过不去，那就是跟阎王老子过不去，找死的命！”
　　“老、老板？”章文小心翼翼的问。
　　金锐瞥了章文一眼：“叫上人，带上家伙，还有前段时间从国外运回来的那批东西一起，明晚去林氏大厦。”
　　章文手一抖，惊愕的看向金锐。
　　从国外运回来的那批东西……是那批白鹰黑帮委托转运的军火？！
　　那种东西国内查的可是严得很啊，基本是查一个算一个都是要吃花生米的节奏。
　　老板这是疯了？还是以为现在的国家还是几十年前那样？
　　心里冒出了一大堆的想法，表面上，章文却不敢表露出哪怕一丝，他动作毫无停顿的弯腰：“好的老板，我这就去通知下面的人。”
　　“还不快去！”
　　金锐不耐烦的道。
　　随着金锐命令的发出，这座城市的夜晚黑暗之中，似乎有难以察觉的暗流在汹涌。
　　……
　　夜晚。
　　许氏公司所在的大厦外，一群有着明显不对劲的人出现在了门口。
　　面对被锁着的大门，为首的人对身后的人几个手势，很快就有人拿着开锁的工具和电子仪器上前。
　　几分钟的时间，门被打开，而坐在保安监控室里的保安，监控视频中，没有看到半点不对劲。
　　这些人显然都是老手了。
　　一群人进入许氏大厦，没有半点寻找的动作，一路直奔许璇和林桐所在的楼层。
　　显然是早就收集好了消息，知道两人这段时间为了许氏忙碌，晚上都是住在公司大楼里的，并且连位置也一并探查好了。
　　很快，一群人就到了两人房间所在的八层。
　　大楼没有开灯，一片漆黑，那些人也没有要摸黑进入两人房间的打算。
　　站在房间门后，为首的人又是一个手势，数支撞上了□□的枪械就对准了房门。
　　竖起的手掌向下一挥，连续不断的低低便响了起来。
　　短短一分钟，起码有数百发的子弹倾泻进了房间中。
　　等到闷响停歇，房间里面没有发出任何声音。
　　不过为首的人并没有觉得这又什么不对的，在那样子弹倾斜的钢铁洪流中，人体的血肉之躯不会撑过三秒，又还是在睡梦中，里头的人怕是死了都不知道发生了什么。
　　又等了几分钟，确定里面没有什么动静，为首的人从口袋中掏出手机，打了个电话。
　　没响过一声，就被对面接了。
　　“怎么样？”
　　手机里传出的是金锐阴沉的声音。
　　“已经解决了。”
　　如果秦枫在这里，就会听出来，说话的人，正是当初指挥绑架总裁女士的李虎。
　　上次的事情在李虎看来，几乎是他踏入这行以来做过的最失败的一票，堪称耻辱，所以这次金锐要下狠手，李虎决定亲自。
　　这次他亲自上场带人，果然就顺利了很多，一路上几乎完全就是按照计划来的，接下来只要等离开许氏公司的大楼后，再把黑进去了的监控给调回来，就是神不知鬼不觉了。
　　金锐知道了让他栽了个从未有过大跟斗的黄毛丫头和她的保镖已经被解决了，顿时有了股心头大患被挪掉的轻松之感。
　　“哼！不知死活的黄毛丫头！”
　　李虎忙不迭的奉承道：“就是，老大你早该怎么做了，就是个黄毛丫头，老大看上她家公司那是她的荣幸，她不懂事敢不给老大面子，活该被老大干掉，也不看看这里谁的地盘。”
　　“行了行了，赶快把你们带出去的那批东西带回来，白鹰黑帮转运的货，别给老子弄丢了！”
　　虽然说的很不客气，但明眼人都能听出来金锐的心情很好。
　　李虎就要应承，忽然，大楼的灯同时亮了起来。
　　骤然间从漆黑进入明亮的环境，李虎跟他身后的手下都被亮的眼睛刺痛，下意识捂住了眼睛。
　　糟了。
　　李虎是一群人中唯一一个没有捂住或者闭上眼睛的，他强撑着刺痛和生理性的眼泪，支起枪四处扫视。
　　在刺痛朦胧中，看到了好几个身影。
　　李虎扣住扳机就像要扫射。
　　然而没等他开枪，他就被冲上来的身影打飞了手中的枪械，然后整个人被掀翻，脑袋Duang的摁在地上，撞的发晕的同时，手臂也被扭在身后。
　　晕眩侧头中，李虎还看到了旁边他带来的手下，也跟他遭遇了同样的事情。
　　等到一切都结束，所有人都被打掉枪械，摁在地上制服了，一声‘不许动！’才终于姗姗来迟。
　　那声‘不许动’李虎实在是太熟悉了，他入行以来跟警察打过无数次交道，这句话也听了无数次。
　　这句话一出来，李虎眼睛都恨的发红：“妈的条子！”
　　逮捕过程异常迅速，一切都在五分钟内解决，之后该收缴的收缴，该逮捕的逮捕，该上手铐的上手铐，等到林桐带着按捺不住的大小姐来到的时候，早就没了大小姐期待的警匪搏斗场面，只剩下法治节目里那种法网恢恢疏而不漏的逮捕现场。
　　就是一群人被铐着在墙边蹲一派的场面。
　　“看吧大小姐，法治社会，有事情找警察才是常识，不要总想着拉一群保安自己解决，保安能有警察管用又合法吗？”
　　林桐搂着自家大小姐，语重心长的给她做思想教育。
　　今晚能够这么顺利，全是都因为沐温语不知道从什么人脉处得知了金锐失智，派了一群人带上军火来许氏袭击大小姐。
　　然而天知道林桐在看到大小姐得知消息，第一反应居然是带保安夜晚埋伏反杀的时候，她脑仁有多疼。
　　林桐合理怀疑大小姐跟秦枫在她没看到的时候有一腿。
　　不然这是生怕金锐和秦枫他们不能得逞是吧，明明就算不找警方，也有大把安全又有用的解决方式，怎么就那么想不开的非要冒着被翻盘和成为男主后宫的危险去跟人家对线呢。
　　好在大小姐虽然是任性大小姐，但她也是可爱娇蛮的那款任性，林桐坚决的要求，大小姐还是会听的。
　　于是就有了今晚的这一幕。
　　正说着话，杨彤彤和沐温语也来了。
　　正在清点收缴枪械和子弹数量的武警队长见到她们过来，上前跟她们敬了个军礼。
　　“非常感谢两位的合作。”武警队长侧头看向被逮捕的那群人，感叹道：“金锐及其背后的非法组织这个毒瘤，我们已经想铲除很久了，但一直苦于没有足够的证据，也抓不到有足够份量的高层人员，没想到这次居然能这么顺利的抓到一条大鱼，多亏你们了。”
　　沐温语跟杨彤彤对视了一眼，忽然主动上前道：“其实我还有不少关于金锐和他手下组织的消息，如果你们需要的话，我可以提供给你们。”
　　林桐怔了怔，之前她们四人商量的是不将沐温语暴露出去，只说是大小姐偶然通过商业伙伴得到的消息，怎么突然……
　　她正疑惑着，站在沐温语身旁的杨彤彤像是知道她会有疑惑一样，回头望了她一眼，微微点头，又摇了摇头。
　　这是让她不要在意的意思吗？
　　林桐这时才发现，杨彤彤的手掌，不知什么时候，跟沐温语的交握在了一起，并且她们之间的气氛，有点……熟悉啊，怎么跟她与大小姐之间的有些像呢。
　　说起来，她们两个先前好像是一起过来的哦，搞的跟林桐与大小姐一样，不知道的估计会以为她们四个就是两两住在一起的，可林桐是知道的，她们两个都有自己的房间。
　　林桐跟大小姐住在一起，那是因为她个大小姐有社会主义姐妹情，可杨彤彤跟沐温语她们为什么一副同样住在一起的模样，还俨然谈了场她跟大小姐都不知道的话……等等！
　　不会吧？
　　林桐震惊的抬头看向不远处跟武警队长说话的两人。
　　感受到怀中的大小姐也是一震，林桐侧头与大小姐对视，双方都从对方的眼中看到了吃瓜的愉快。
　　作者有话要说：
　　――――――
　　感谢在2020-02-12 05:04:52~2020-02-12 23:01:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有点意思 10瓶；陆安的小长安 8瓶；Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 大小姐我替你保护了
　　金锐接到电话的时候，正坐在家中，端着高脚杯，品着新开的一瓶红酒。
　　品酒是他在等待的时候习惯做的事情，口中浓郁的酒香，让他能够短暂的平复等待时的急躁的心情。
　　以往，每次等待的结果，都是对他有利的。
　　这次也不会例外，没有人能够与他为敌还好好的活着。
　　金锐一边想着，一边喝了一口红酒，按捺着心情等待。
　　直到他接到手下打来的电话为止，都是这样认为的。
　　然而电话中传来的声音让他的笃定轰然崩碎。
　　“老、老板！失败了！我们失败了！许氏的大厦里有埋伏，她们联系了军方！今晚就埋伏在大厦里等我们！”
　　金锐勃然大怒，摔掉杯子站起身来，质问道：“她们怎么可能知道你们今晚会去的！谁告密了，立刻给我去查！”
　　电话对面的声音却是踌躇着没有立刻执行。
　　他语速迟缓的带着某种歉意与心虚道：“老板，对不起，我……”
　　金锐心头一跳，强烈的危机预感让他瞬间提起了心。
　　手上还没做出任何动作，电话对面的话也还没讲完，但金锐心中已经浮现了超过十条离开他目前所在安全屋的路线，甚至连暂时离开城市和出国的退路都想到了。
　　然而他什么都没来得及做，甚至连挂掉电话的余裕都没有，他所在屋子的门就被从外面大力的撞开。
　　数个全副武装的武警训练有素的鱼贯而入，短短几秒便将金锐包围，枪口从前后左右对准了他。
　　金锐僵硬着身体，不敢有任何动作。
　　这个时候，任何一个没有被允许的动作，都有可能被解读为反抗的举动，届时是击毙还击碎手肘膝盖，后悔的都是金锐自己。
　　他清楚，既然有武警出动，那警方和军方就必然已经掌握了足够给他彻底在法庭上定罪判刑的证据。
　　但是怎么可能，以他的谨慎，这么多年都过来了，怎么可能突然就毫无预兆的被警方和军方抓住了证据。
　　难道……
　　金锐瞳仁一缩，想起某个可能……沐温语！
　　想到他的女人居然背叛他，一瞬间某种出于男性自尊心的怒火压倒了一切理智。
　　他眼睛发红的就要对着电话质问。
　　武警见状，立刻有几人上前将金锐扑倒在地，反扣双手铐上了手铐。
　　从接到电话到被枪口包围，整个过程只有短短十数秒，一切却都已尘埃落定。
　　直到这个时候，掉到地上的手机中，章文迟疑的声音才传来。
　　“……我还年轻，不想一辈子呆在牢里，他们说我只要当污点证人，提供你的住址，并打电话给你，让他们追踪确切位置，就可以在法庭上给我从轻量刑，所以……抱歉了老板。”
　　被按倒在地的金锐侧着头，望着不远处的手机，眼中布满了血丝，牙齿恨恨的咬的咯咯作响。
　　“章文！沐温语！你们他妈敢背叛老子！！！”
　　手机另一边的章文没有说什么话。
　　通话嘟的一声被挂断了。
　　就仿佛象征着今晚过后，树倒猢狲散的金华财团。
　　……
　　在被金锐派人袭击的那晚过后，林桐和她家大小姐的生活好像一下子就从步步危机的商战剧本，变成了每天上班撒狗粮，顺带批批文件开开会的恋爱剧本。
　　金华财团的龙头老大金锐进了局子，他名下的明里暗里的各种非法产业在沐温语提供的消息情报下，被一一清查出来，在法庭上他要面对的指控也越来越多，并且其恶劣程度已经到了让帝都的大人物都开始关注的程度。
　　到了这种程度，已经不是金锐手下的势力所能疏通的了，国家机器一旦发力，是任何个人或者团体都无法抵抗的力量。
　　金华财团目前也自顾不暇，掌控欲跟疑心病与古代皇帝没啥两样的金锐把金华财团的很多关键资料都掌握在手中，这次突然的出事，金锐没能留下任何安排，导致金华财团不仅要面对外部警方的搜查，内部还在各种争权夺势，基本没有余力去捞一个注定要被法律制裁的前董事长。
　　等待金锐的，只有法律之下的公证判决。
　　没有了金华财团的从中作梗，又有大小姐和杨彤彤作为主力力挽狂澜，林桐与沐温语各自协助，许氏很顺利的重新走上正轨，这才有了大把时间撒着各自的狗粮。
　　没半个月，许氏大厦最上层的办公室，已经成了单身许氏员工人人避如猛虎的地方。
　　这天，林桐正在给自家喜欢吃石榴，但又嫌麻烦不想自己剥的大小姐一勺一勺的喂着剥好的石榴，顺带给怀里的大小姐舒适‘按摩’的时候，一旁办公桌上大小姐的手机忽然响起。
　　正沉迷于跟自家保镖暧昧与愉快的身体接触的大小姐并不耐烦去接电话，瞥了一眼发现不是什么熟悉的号码，干脆假装没听到。
　　林桐却不想因为自己的原因，让大小姐不解电话而错过什么大订单，见缝插针亲亲抱抱可以，从此君王不早朝不行。
　　“大小姐，你手机响了。”
　　大小姐撇了撇嘴，侧身抱住林桐的腰，非常熟练的利用身高差将脸埋到林桐的胸前，发出闷闷的娇声：“不要，那号码我都没见过，肯定是骚扰电话啦，你是沉迷手机的小学生吗，别管手机了，快点继续来沉迷我！”
　　林桐无奈又好笑的放下了手中的勺子，替大小姐拿过第二次响起的手机。
　　虽然被大小姐这样喜欢她是很心中暗喜啦，但也不能总是这样连正事都不管了啊。
　　许氏走上正轨了后沉迷恋爱无心事业的大小姐，就跟好不容易夺嫡登基后的就开始酒池肉林的昏君没什么区别啊。
　　林桐光是想想就好担心许氏不会被昏君大小姐败了。
　　“大小姐，这个手机是你的私人号码，而且这个手机还花钱加装了很多安全软件，能够打进来的怎么可能是骚然电话！”
　　正说着，手机上的电话再次超时挂断，并第三次打了过来。
　　“大小姐你看，都打了三次了，肯定是有事情，快点接吧。”
　　边说着，林桐收回了替大小姐‘按摩’的手，用行动表示，大小姐做正是的不认真，那‘按摩’的休息时间也没有了。
　　这下，大小姐只好臭着脸的拿起手机，接了电话。
　　“喂您好那位？”
　　大小姐充满不耐烦意味的说出了毫无平仄的一句话，让林桐嘴角抽抽。
　　但大小姐不觉得她这样的态度有什么不对。
　　公司的事情她比林桐想的要更心中有数，最近这段时间有些从此君王不早朝的架势虽然跟她确实沉迷保镖无心事业有关，但跟她心中清楚这段时间处在饱和与稳定期，并不适宜太过迅速的展开公司业务也有关。
　　这个时候打来的，不是看不懂许氏现状的小公司，就是仍然对许氏有觊觎，想要坑一把许氏的人，对于这些人，大小姐完全不觉得他们打断了自己和保镖亲亲爱爱她还要忍着气的资格。
　　然而令大小姐意外的是，电话那边传来的是杨彤彤的声。
　　她语气轻快的对大小姐道：“大小姐，现在彻底安心了吧。”
　　许璇疑惑的问：“什么安心？”
　　杨彤彤错愕：“你还没见到你妈？我刚才看到许女士进电梯了啊。”
　　许璇一僵，迅速挂断电话，就要从保镖怀中下来。
　　但为时已晚。
　　只听见办公室门的把手咔擦一声被压下，下一秒，总裁女士走了进来，脸上是得知女儿成长的欣慰。
　　“小璇，这段时间你做的事情我听说了，你做的……”
　　动作僵住。
　　入眼的是自家据说一直努力工作的女儿懒散的以过于亲密的姿势赖在女保镖的怀里，吃着女保镖喂的水果，脸还半靠着埋在女保镖的胸前，衣裳不整的像个沉迷后宫不早朝的昏君。
　　林桐作为让昏君沉迷的妖妃，脑袋就是一懵。
　　哦豁，玩球。
　　作者有话要说：　　林桐：我与老婆和丈母娘的修罗场QAQ
　　――――――
　　感谢在2020-02-12 23:01:47~2020-05-23 03:52:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：汤姆、一头小可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御坂美琴、星夜流舞 10瓶；L~ 2瓶；岁卿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 大小姐我替你保护了
　　讲道理，要是林桐那天回家，看到自己女儿被别人给拱了，那绝对是分分钟要原地爆炸的，要是在发现自己女儿为了对方居然连自己的电话都不接了，那……呵呵。
　　林桐觉得她跟大小姐接下来怕是得上演被丈母娘棒打鸳鸯的戏码。
　　她该怎么做？
　　一个百米冲刺上去抱着总裁女士的大腿，然后说她会对大小姐好的，请吧大小姐交给她吗？
　　这种时候，比起林桐开始满脑子的思考应对方式的做法，大小姐就比较勇了。
　　她一咬牙，直接就拽住林桐的衣领，一个吻上去。
　　然后转身对总裁女士非常坚决的道：“老妈，你看到了，这是我的女朋友！”
　　林桐都傻了。
　　她心底惨叫，大小姐你老实交代，你是不是想分手了，所以才故意在这个时候跟总裁女士正面刚，好趁机让总裁女士棒打鸳鸯是吧！
　　然而总裁女士果然不愧是大小姐的妈，在这种大小姐都开始慌到出骚操作的情况下，总裁女士居然没有把青筋气出来，而是很镇定的双手抱胸看着手忙脚乱的两人。
　　大小姐被自家老妈镇定的目光看的心头发怂，鼓到两米八的气势瞬间缩了回去。
　　她弱弱的道：“老、老妈，你不生气吗？你是同意了吗？”
　　总裁女士微微一叹道：“实不相瞒，其实我一回来就到公司找你，也是有件事想跟你说，本来还想先夸一夸你，让你更容易接受的，不过现在这样，我觉得直接告诉也没什么问题了。”
　　告诉她什么事情？
　　难道是什么不好的消息？
　　大小姐小心翼翼的道：“老妈你说。”
　　于是总裁女士对身后招了招手。
　　“来，你进来吧。”
　　大小姐和林桐下意识的看向门外。
　　只见脱下了警服，一身便装的颜青走了进来。
　　林桐看了看颜青，又看了看总裁女士，心中冒出了古怪的预感。
　　颜青走到了总裁女士的身旁，揽过总裁女士的腰，望向总裁女士的双眼里，有着毫不掩饰的温柔。
　　总裁女士反手搭在颜青的肩膀上，轻轻一压，颜青就顺着力道侧过了身。
　　两人当着林桐和大小姐的面，交换了一个比大小姐亲林桐时要大人得多的吻。
　　然后，她对一脸震惊到懵逼的大小姐道：“小璇，你看到了，这是你的新妈。”
　　颜青顺势看了眼大小姐，点了点头。
　　大小姐：……
　　林桐：……
　　可以的可以的。
　　大小姐还只敢说她多了个女朋友，总裁女士就直接告诉大小姐，她多了个妈。
　　林桐甘拜下风，不愧是总裁女士，大小姐的妈，果然比大小姐要厉害多了。
　　……
　　这场各种意义上非常有冲击性的见面过后，大小姐在房间里躲了一天。
　　林桐还担心大小姐是无法接受自己多了个妈，做了一堆大小姐平时喜欢吃的零食，想去安慰一下大小姐。
　　谁知等真正看到大小姐，林桐瞬间面无表情。
　　“好气啊好气啊！我输了！”
　　大小姐咬着枕头在床上打滚，满心想的居然是她输给了总裁女士，非常怨念当时没有直接把林桐说成老婆。
　　“都不知道大小姐你在纠结什么，总裁女士是你妈啊，输给总裁女士有什么关系。”
　　林桐无语道。
　　“那不一样！”
　　大小姐好气好气的拍着床：“其他的比不过老妈当然无所谓，但在谈恋爱上我怎么可以输给老妈！我这次是专门出来谈恋爱找老婆的，花了那么多的功夫，结果老妈才随便一来，就……就……”
　　林桐坐在床边，没怎么认真听大小姐抱怨唧唧的话，直到大小姐说着说着忽然就卡壳了，林桐才随口道：“就怎么样？”
　　大小姐郁闷的靠回了床头：“不怎么样，我突然忘记要说什么了，好奇怪。”
　　林桐耸了耸肩，上前抱住了大小姐。
　　“忘记就算了，好了，别气了，吃点零食吧。”
　　大小姐一时还不想放弃，纠结的想了好久，始终没能将刚才即将脱口而出的东西想起来，只好闷闷的往自家保镖身上扑。
　　“保镖，给我按摩！”
　　林桐一挑眉头，问：“哪种按摩？”
　　大小姐一指窗外黑漆漆的夜空，理直气壮的道：“都这个时候了，你说是什么按摩？”
　　的确呢。
　　晚上了，当然是适合睡前助眠的那种按摩啦。
　　……
　　因为睡前做了点助眠的‘按摩’，所以第二天，两人理所当然的起晚了。
　　起床发现外头太阳快到头顶的时候，林桐还心虚的不得了，走出房间的动作都小心翼翼的，就怕撞见总裁女士。
　　然而，等她走出门，看到的是空荡荡的客厅。
　　再转头一看，哦豁，总裁女士的房间门都没开呢。
　　一头乱糟糟头发的大小姐这时也出来了，看到客厅没人，半点都不意外的栽到沙发上，半睡半醒的道：“我就说啦，有了老婆，老妈肯定不会那么早起来……”
　　林桐无话可说。
　　感情就她自己是满脑子的各种担心想太多，大小姐和总裁女士，甚至总裁女士的老婆颜青都非常自然的接受了大小姐找了个保镖女朋友吗？
　　虽然过程非常无语，但总之林桐还是顺利的获得了大小姐家人的认同，跟大小姐在一起了。
　　林桐和大小姐知道总裁女士跟颜青在一起的时候，感到非常的震惊，但在得知总裁女士与颜青在失踪的那段时间里，是怎么样依靠山林，一边与绑匪周旋，一边想尽办法活下来后，就不觉得惊讶了。
　　患难见真情嘛，在那样的环境下互相依靠，互相喜欢上又不是什么值得惊讶的事情。
　　不过也不知道是不是错觉，林桐总觉得总裁女士和颜青，偶尔间的举动，透着一种特殊的默契，那不是短暂几个月的相处能够培养出来的，但她们自己好像都没有觉得。
　　之后的生活，就在说平淡不平淡，但说波折也没波折的日日夜夜中度过。
　　就好像一本小说已经走完了全部的剧情，走到了最后的完满结局，于是走到完满结局的人，只需要开开心心的享受着生活，撒撒狗粮就够了。
　　……
　　某一天中午，大小姐突发奇想，想要去一家并不近的网红咖啡店打卡。
　　林桐当然是不会拒绝的。
　　恰巧离开公司的时候，碰到了杨彤彤和沐温语两人。
　　反正是两对，又不是一对配一个单身狗灯泡，于是四人就一起去了咖啡店。
　　网红咖啡店的味道很微妙，说不好喝又不是，但说好喝有没有到预期与热度的那种程度。
　　于是没有期待加成的林桐喝了几口咖啡就兴趣缺缺的放下杯子，往街上望。
　　不经意间，林桐见到了一个长相非常可爱的萝莉。
　　萝莉身上穿着校服，从咖啡店旁路过。
　　林桐没有印象见过她，但她身上校服所属的学校，林桐却知道。
　　在小说原文中。
　　长相拔群，娇小萝莉体型，又穿着小说原文出现过的学校的校服。
　　过多的巧合就不是巧合。
　　这个路过的萝莉，大概就是小说原文中男主后宫中的那个萝莉吧。
　　如果男主还在，她现在估计已经因为某个意外，而认识了男主，并开始喜欢上他了。
　　不过，没有如果。
　　学生，就该让她好好的在学校学习啊，干嘛非要成为某个男人的其中一个爱人，荒废学业，最后还的得拿着花钱买来的研究生学位证书替他装逼打脸。
　　果然，没有男主的世界，一切都好。
　　作者有话要说：　　嗯，这是最后一个世界了
　　――――――
　　感谢在2020-05-23 03:52:06~2020-07-01 20:10:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：巧克力 62瓶；Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 你女儿我替你照顾了
　　快穿局。
　　任务舱的舱门摊开，一只手从里面伸出，搭在了任务舱的边缘。
　　“太快了……”
　　躺在任务舱中的大小姐发出低低的自语。
　　【大小姐？】
　　属于大小姐的系统光团也从属于系统的任务舱中飘出，听到了自家宿主在说话，却没有听清楚到底说了什么。
　　不过它发现了，自家宿主好似每次任务结束，情绪都会变得非常低落。
　　明明任务世界已经结束了，大小姐却还是躺在任务舱中，懒懒散散的样子好似干什么都提不起劲一般。
　　【您不去领取任务结算吗？】
　　大小姐支起身看了眼自家统子，随意的摆了摆手。
　　“随便啦，那东西就算我不去领，业绩和记录也是在那里的，怎么样都好啦……”
　　说着，大小姐又软绵绵的躺了下去。
　　她闭着眼睛，却忍不住瘪了瘪嘴：“为什么人只能活那么短呢，只有不到一百年，太快了……太快了嘛，一下子就要跟阿桐分开，下一个世界又要重新来过，好烦啊……”
　　纠结着纠结着，大小姐果断决定：“统子，下个世界我不要屏蔽记忆了！”
　　统子立刻上下飘动：【好的，大小姐】
　　但随即它却想到了它从系统群里知道的消息，小小声的提醒大小姐道：【但是大小姐，我们不屏蔽记忆好像没有什么用哦，嫂夫人那边是每次完成一个任务世界，都会去做感情收纳的。】
　　大小姐一听，好不容易提起的精神瞬间蔫了下去。
　　她抱着任务舱的枕头，在里面不甘心的来回打滚：“感情收纳好讨厌，居然每次都要忘记我，阿桐大渣女！”
　　“你说谁渣女？”
　　一道声音突兀的想起。
　　大小姐被惊到弹了起来。
　　这声音她太熟悉了，虽然每个任务世界都会因为原身的不同而有细微变化，但语气和声音里面让大小姐深深记在心中的感觉，却是她一听就能认出来的。
　　是林桐的声音。
　　大小姐飞快的扭头望向声音传来的方向。
　　只见她专属的任务室门口，一道身影双手抱胸的靠着门边站在哪里。
　　那是……
　　“阿、阿桐？”
　　大小姐虽然没有真正见过林桐，但她绝对不会认错林桐。
　　甚至到靠在门边的人面无表情的道：“不，我不是，我是大渣女。”
　　大小姐响起刚才自己说的话，脸颊瞬间就是一红。
　　但随后的反应 却是林桐意想不到的。
　　大小姐啪嗒一下躺倒回了任务舱中。
　　被任务舱挡着，林桐一时看不到大小姐在做什么，所以她不知道躲在任务舱里的大小姐正急促万分整理着自己衣服和打扮。
　　被大小姐意料不到反应弄到无语的林桐忍不住上前几步，想要看看躺回任务舱中的大小姐在干什么。
　　这时，又有另一道声线自林桐的身后响起。
　　“怎么站在这里，是我女儿突然见到你做了什么令人惊讶的反应？”
　　大小姐听到这个声音，连紧急抢修一番在心上人面前的形象都顾不上了，整个人从任务舱中弹了出来，跳到地上，大声道：“老妈！是不是你在搞鬼！”
　　来的人正是大小姐的妈，快穿局的局长女士。
　　大小姐看到自家老妈，气的都要跳起来了。
　　“你怎么可以突然把阿桐带到这里来！连我都还没有去找阿桐呢！你怎么可以比我先见到阿桐！”
　　说着说着，大小姐就觉得自己特别委屈，她可是都想好了第一次见阿桐时的整个过程，力求给阿桐留下最完美的第一印象，好让阿桐忘掉她在阿桐不知情的情况下将自己跟她绑定在一起去任务世界，然后在快穿局和她谈一场真正意义上毫无隐瞒的恋爱，最好见面恋爱结婚一条龙。
　　可谁知道，她想了那么多，不知道有多看中的初次见面，就因为老妈的插手，变成了这样措手不及鸡飞狗跳的模样，她甚至被阿桐听见了抱怨她‘渣女’的话！
　　大小姐绝望的想，这样的第一印象一定糟糕透了，阿桐现在说不定已经被败光了她在任务世界中对自己的好感，谈恋爱估计想都不要想了，更不要说跟阿桐求婚了。
　　想到这里，大小姐望向自家老妈的双眼几乎要喷出火来。
　　一只手从局长女士的身后伸出来，搂过了局长女士的肩膀，跟她站在一起。
　　那是一个比局长女士稍微高一些，看上去也强势上一些的女性，但她一开口，对局长女士说话的声线，却是带着显而易见的柔和。
　　“让你不要这么欺负女儿了，看她现在气的跳脚，你开心了吧，真是恶趣味。”
　　“妈咪……”大小姐嘴一瘪，对局长女士身边的女性委屈的道：“老妈她又欺负我！”
　　“你看，女儿向我抱怨你了。”
　　局长女士耸了耸肩，道：“我可是刚从任务舱出来，就过来看她，还带上她现在最想看到的人，她难道不惊喜吗？看她这么久还没从任务舱里出来，肯定是因为任务世界结束而情绪低落不是吗？”
　　大小姐都要气哭了，她这回真的跳了起来 ：“我真谢谢你了老妈！谢谢你知道我情绪低落形象不佳的时候让阿桐见到我！谢谢你让我与想好的初次见面计划泡汤，阿桐看到我的第一印象就是这么个样子！”
　　一旁看着的林桐总算是明白先前的大小姐为什么那样的反应，现在又为什么气成这样了。
　　她忍不住心底偷笑，有那么喜欢她吗，这样在意在她眼中的形象。
　　这么想着，心中那份得知了大小姐真正身份而感到的不安，如冰消雪融般的消失了。
　　局长女士眼角余光注意到林桐的神情，心里松了一口气。
　　她看了眼还在跳脚气哭的向老婆抱怨她的女儿，心底哼了一声。
　　笨蛋女儿，老妈我这么帮你，还跟我抱怨打乱了你初次见面的计划，你也不想想，初次见面不让人家看到你真诚喜欢她的心，而是搞一堆花里胡哨的东西，你以后也根本不需要考虑什么形象不形象了。
　　已然看穿一切的局长女士拉住老婆的手，转身就走。
　　“走了走了，别打扰女儿挽回她心上人的第一印象。”
　　同样看穿一切的局长女士老婆安抚了自家女儿一句后，看向林桐，对她微微笑着点了点头，便任由局长女士将自己拉走。
　　林桐看了看气喘吁吁的大小姐，又看了看局长女士和她老婆的背影，总觉得这样的相处方式非常的熟悉呢。
　　这次没有去做感情收纳，并且将之前几次的感情收纳都取回来的林桐若有所思的想，这不是就是这次任务世界中，总裁女士和颜青给她的感觉吗？
　　难道说……那两人就是她们！
　　幸好她跟大小姐一直都是很甜的恋爱着，没整出什么幺蛾子。
　　林桐后怕的拍了拍胸口。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-01 20:10:02~2020-07-06 03:38:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 你女儿我替你照顾了
　　局长女士带着老婆走了。
　　留下的就是房间中的大小姐和林桐。
　　没有了局长女士，大小姐满肚子的火也没了发的对象，偷偷看了一眼双手抱胸站在一边的林桐，顾忌形象的将到嘴边的话给憋了回去。
　　房间骤然安静下来。
　　林桐和大小姐对视几秒后，憋红了脸的大小姐手指不自觉的揪着头发，主动开口道：“……阿桐，你愿意听我解释吗？”
　　大小姐一脸殷殷切切的看着林桐，说话声音也是细细柔柔，要不是刚才看到大小姐激情怒对自己老妈，林桐可能真就以为面前这个跟自己谈了四个世界恋爱的女孩子，真的就是个温柔弱气的性格。
　　这种伪装放在讨厌她的人眼中，自然是心机绿茶白莲之类的，但放在有着滤镜加成的林桐眼中，那当然是自家女朋友可爱啊。
　　这样小心翼翼殷殷切切的望着自己，希望自己不要发火讨厌她，听她解释的大小姐，林桐当然不会拒绝的。
　　“你解释吧，我听着。”
　　林桐点头道。
　　大小姐长长的松了一口气，绷紧的肩膀都放松了不少。
　　林桐斜着眼看明显担心自己不愿意听她说的大小姐，心想，不答应，难道还要捂着耳朵发烂渣的说‘我不听我不去’吗？在自家女朋友眼中，她是会做出这种事的人？
　　大概恋爱的人心中都会有点奇奇怪怪的敏感之处，林桐就觉得很不爽，她在心中暗搓搓的想着，一会话说完了，肯定要做点什么一表她们真正意义上见面的心情，到时候……嗯，嗯！
　　并不知道林桐在想什么的大小姐，还在组织语言，满心期待自己好好解释之后，能够立刻被林桐接受，然后在一起，谈个真正的恋爱。
　　她跑到林桐身边，拉着她的手，两人靠着任务舱坐了下来。
　　大小姐凝视着林桐，希望能够从眼睛里表达出她此刻诚恳的内心，并以十万分认真的态度道：“阿桐，老妈可能已经告诉你了，她是快穿局局长，所以我的身份也……嗯，总之我保证，我绝对没有仗着这样的身份，跟你玩玩而已的想法。”
　　用这样的话作为开场白，大小姐又本着黑历史人人戳的想法，将局长女士当年是怎么封锁着记忆，追到手了她老婆。
　　林桐听的心中感叹，局长女士真是厉害，硬是把一件倒霉麻烦事，给变成了恋爱之旅。
　　不过。
　　“所以呢？”林桐双手抱胸的望着大小姐，“这跟你封锁记忆一次次介入我的任务世界有什么关系？”
　　大小姐干笑了下：“阿桐你不觉得这样很浪漫吗？你看即使没有了记忆，我们每次相遇，都会互相喜欢，不管身份地位立场这样，都无法阻止我们在一起，这说明什么，说明我们是真爱啊！”
　　确实挺浪漫的。
　　林桐心中对浪漫的说法点头，但她肯定是不会在这个时候表现在脸上的，她可还在对被骗了整整四个任务世界而生着气呢，现在要是不好好的表现一下被骗的怒气，天知道自家女朋友到时候还会为了‘浪漫’搞出什么神操作。
　　所以她只是淡淡的瞥了大小姐一眼：“是很浪漫，所以呢，这就是你故意隐瞒身份，将我一个个任务世界耍的团团转的理由？”
　　大小姐林桐像是在质疑她的感情真实性，立马情绪非常激动的站了起来，拽住林桐的手臂，可怜兮兮又满是紧张的道：“我不是！我没有！你别乱说！我哪有把阿桐你耍的团团转嘛，我都没有半点要耍你的想法，我只是觉得……觉得……”
　　说到这里，大小姐露出了点回想中二黑历史一般的羞耻表情：“……觉得老妈她们那样很命中注定一样的恋爱很棒很羡慕，所以我也想试一试，能不能遇到我的命、命中注定……”
　　越说大小姐的声音就越飘忽，到最后面‘命中注定’几个字的时候，大小姐的脸颊都浮现了淡淡的红晕，也不知道是将自己有点中二的想法说出口耻度太高，还是因为是对自己的心上人说的而感到羞赧。
　　反正林桐是被这样带点小娇羞的大小姐撩到了，被撩的怦然心动，一颗心连带着之前四个任务世界累积起来的心动在这一刻都化作了某种冲动。
　　某种……不能用文字描述出来，以免被404的冲动。
　　装出来的冷淡表情也维持不下去了，林桐捧住了大小姐的脸庞，仔仔细细的将这张看似陌生，但处处都能在过去几个任务世界里找到熟悉之处的脸庞牢牢的记在了心中。
　　大小姐被不再用假装出来的生气冷淡掩饰的林桐，那深邃而缱绻的目光看的心跳加速，背后一阵热意上涌。
　　“阿桐……”
　　她小心翼翼的伸出手，抱住了林桐的腰。
　　感受着掌心间的温度，以及那没有任何排斥抗拒的反应，大小姐觉得她心头都是滚烫滚烫的。
　　林桐并不是仅仅只想盯着大小姐看，捧着脸庞的姿势太适合做些别的，比如……满是暧昧与火热的唇舌相缠。
　　面对自己心上人的靠近，大小姐闭上了眼睛，揽住林桐腰的手臂不由自主的更加用力，迎上了林桐的靠近。
　　温热，甜蜜，幸福。
　　担心林桐因为她的隐瞒而拒绝她的那块直到刚才还压在心头，沉甸甸的让她满心慌张的巨石，在这一刻，轰然崩塌。
　　令人听到就脸颊泛红的水声在房间中传开。
　　这个吻也不知道持续了多久，开始是主动的林桐占据了上风，但大小姐后来居上，渐渐接过了林桐的主导权，就如同每次在任务世界中所发生的事情一般，开始似乎都是林桐在主导，但到了后来，却总是大小姐做出了让林桐不得不改变打算，乃至沉迷进去的举动。
　　不过简单的吻怎么能纾解此刻两人满是火热的心情呢。
　　也不知道是谁先有的动作，本是在任务舱旁靠着的两人，不知不觉的，就进到了任务舱的里面。
　　为了让任务者更好的在任务世界执行任务，不需要有完成任务回来后发现身体姿势不当腰酸背痛甚至落枕扭腰的后顾之忧，躺式任务舱的地垫被做的十分柔软舒适。
　　不过毕竟是给单人使用的任务舱，躺下一个人自然是宽敞舒适的，可要是硬挤进去两个人，那就必须得做出点叠罗汉的操作才行。
　　所幸，今天非要硬往单人舱里躺两个人的林桐和大小姐，配合的非常默契，时而大小姐在上，时而林桐在上，交替变换，让任务舱里顺利的容下了两个人。
　　至于为什么她们会满头香汗，时而气喘？
　　那一定是因为任务舱的空间太过狭小，热出的来的啦。
　　……
　　已然进入二人世界，忘记其他的林桐和大小姐并不知道，看似早就离开的局长女士，其实悄咪咪的溜回来了一次。
　　本来是想偷听一下自家女儿的进展怎么样，要是嘴巴太笨要搞砸事情的话，到底是自家女儿，还是要帮一把的。
　　不过当听到房间里隐隐约约传出来的暧昧声音，早就跟自家老婆‘身经百战’的局长女士立马就明白了里头的两人正在干什么。
　　并不想被自家女儿知道后恼羞成怒的追着打的局长女士，带着‘孩子长大了’的欣慰笑容，在两人不知情的情况下，事了拂衣去，深藏功与名。
　　回到自己办公室，局长女士端着还冒热气的咖啡，对自家老婆深深感叹了一句：“没想到女儿的行动力比我想要强，我还在担心她能不能解决问题呢，她居然就已经将问题解决到床上去了，不愧是我女儿，深的我的真传，可以的可以的。”
　　局长女士的老婆坐在一旁的沙发上，听到这句感叹，她瞥了局长女士一眼，嘴角带着淡淡笑意，若有所指的道：“的确是继承了你的，但对比起我来，她还是差很多，都让我有点不想承认那是我的女儿呢。”
　　这话局长女士听了就很不爽了。
　　继承了自己的，却比不过她，这是在说什么，说自己的能力在自家老婆之下吗，还想不想过了，想分手是吧！
　　局长女士眉头一挑，就要说些什么，不过局长女士的老婆先一步上前，整个人俯身在了局长女士的身上，以压迫的姿势将她将锁在怀中与椅子之间的小小空间里。
　　手中的咖啡随手丢在地上，局长女士背脊涌起热潮，望着贴近的自家老婆，感受着对方的呼吸与注视，就算已然跟她‘身经百战’了，突然面对这种姿势，也仍然一时脑袋晕乎。
　　局长女士的老婆额头抵住局长女士，语气略带调侃的道：“真是没出息的女儿，要真的完全继承了我，那她的那个小恋人就该跟你一样，一直被压在下面才对啊。”
　　嗨呀！好气啊！
　　“瞎说！”
　　局长女士气愤的不行。
　　然而话语的尾巴没说完，就在她身上的人极近距离的含笑注视中，弱了下去。
　　“瞎说什么大实话……”
　　下一刻，这里又是一间不能详细描述的房间。
　　……
　　快穿局，是一个监管了无数位面异常与不协调，并进行调整的机构。
　　在快穿局的档案中，记录了数不清的位面，并且每时每刻都会有位面诞生，尽管每时每刻也会有位面消亡。
　　因此，快穿局的工作量可想而知。
　　没事或有需要的时候，就连现任的快穿局局长都会进行任务，更何况只是一个平平无奇局长女儿，就算谈了恋爱，找了老婆，难道就想不工作了吗？
　　不可能的，不存在的，除了自家老婆之外，局长女士是不会放过任何压榨任何一个快穿局员工的机会，就算是自己女儿也没得谈。
　　完全不想出任务，只想抱着林桐酱酱酿酿的大小姐，为此大小姐甚至认认真真的想出了个带着林桐离家出走，跑去一个不会被找到的位面度蜜月一百年的计划。
　　结果局长女士还没发现并组织，林桐就先自己拒绝了。
　　“为什么？”大小姐可怜巴巴的拽着林桐的手，“你不想跟我一起度蜜月吗？”
　　林桐很是莫得感情的抽回了手，并双手抱胸。
　　“度蜜月也不是不可以，但我有要求。”
　　大小姐立刻追问：“什么要求？阿桐你尽管说，我肯定答应的。”
　　林桐翘起了嘴角。
　　不知为何，大小姐忽然就觉得背后凉凉的。
　　“度蜜月是可以啊，不过我觉得我们可以去任务世界度蜜月。”
　　大小姐干笑：“别啦阿桐，任务世界是要做任务的，有任务要做，说不定我们约会开心的时候亲一下，被看见了都会影响任务，那样不是很碍事吗。”
　　林桐笑的更意味深长了：”怎么会碍事呢，任务我都已经接了，到时候我的身份就是任务世界的女主，你是要完成任务的任务者，这样我们就可以一边做任务，一边度蜜月了。”
　　大小姐急了：“这怎么度蜜月啊，任务者以位面主角的身份进入世界的时候，记忆都是要封锁的，到时候你都不认识我，也不知道我们之间的关系，怎么甜甜蜜蜜的度蜜月！”
　　林桐偏过头，不让大小姐看到自己脸上实在忍不住的笑意：“我觉得很合适啊，只要你能追到我，我们不就能在一起了吗，到时候你不管是想度三个月的蜜月，还是三年，又或者干脆一辈子，不都是可以的吗。”
　　大小姐一听，怔了怔，随后恍然大悟，颇有些无奈的道：“阿桐，你就那么介意我隐瞒身份封锁记忆的偷偷进入你的任务世界吗？”
　　林桐毫不犹豫的点头：“介意啊。”
　　“可你那个时候不是都……”说到这里，大小姐像是想起当时发生的事情，脸颊不由涌起了些红晕，“都亲我了，还跟我做、做了，用我们真正的身体，难道不是答应在一起了吗？”
　　说起这个，林桐也卡壳了一下，没有想到大小姐会这么直白的说出来。
　　她干咳一声，坚持道：“答应在一起跟我介意你你的做法又不影响，反正我就是很介意，很不爽被骗了四个世界，先前回到任务间隙回到快穿局看任务报告，每次都看到我跟人谈恋爱，任务完成到了百合组去了，我都以为我成了渣女，可以每次任务世界见一个爱一个的那种。”
　　大小姐心虚的游移着视线。
　　林桐哼了哼：“总而言之，之前每次都是你封锁记忆，把明明没有想恋爱的我掰弯了，现在我也要封锁记忆，你来追我。”
　　“你不是喜欢浪漫吗，我也觉得这样确实很浪漫，所以我决定，我也来试一次这种命中注定的浪漫。”
　　大小姐：“……”
　　她觉得她的胃在隐隐作痛。
　　不是，都在一起了吗，还要这样折腾一番，没必要，真的没必要，就让她们好好的在一起甜甜蜜蜜的谈恋爱不好吗？
　　一起去开开心心的度蜜月撒狗粮欺负单身狗它不香吗？
　　要什么浪漫啊！
　　尽管这样的抱怨就堵在喉咙里，大小姐却始终没有说出来。
　　毕竟严格来说，最先开始折腾是她自己，非要封锁记忆搞浪漫的也是她自己，所以现在自家心上人以要浪漫的借口来折腾自己，大小姐觉得她拒绝都拒绝不出口。
　　六月债，换得快啊。
　　大小姐无奈的拍了拍自己的脸，接受了自家心上人的折腾。
　　“好吧，既然阿桐你这么坚持的话，那就去吧，反正我们肯定会在一起的。”
　　林桐一挑眉：“你很有信心追到我？”
　　大小姐自信的挺了挺胸：“当然！我们是命中注定嘛！”
　　林桐不由的露出了笑容。
　　她没有说话，直接转身向着任务中心走去。
　　大小姐见状，连忙小跑着追了上去。
　　“等我一下啊，阿桐！”
　　“还不快点过来，我命中注定的大小姐啊~”
　　“嘿嘿……”
　　――全文完――
　　作者有话要说：　　完结了!各位撒花！
　　话说打完全文完三个字后才发现，好像从头到尾都没有给大小姐以及她两个妈一个确定的名字哦。
　　嗯……干脆大小姐的本名就姓‘大’名‘小姐’好了。
　　然后大小姐她老妈，会长女士的本名就姓‘会’名‘长女士’，她老婆就姓‘会’名‘长女士的老婆’。
　　啧啧啧，一家两妻妻同姓，讲究！
　　至于大小姐为什么跟会长女士就不同姓了，emmm……
　　随便啦（小小声关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本