摸鱼的那些日子（快穿）
作者：黄血球


文案：

神说，你要是再摸鱼的话，你人就没了！
然后某人真就差点没了。
看不过去的神决定帮她一把。

保育员×将军
偶像×经纪人
游戏女主角×恶役女配
上门女婿×总裁（abo）
路人×路人
1v1
（非固定顺序，×不代表上下（？）关系）

某豆丁：“我喜欢你的脸，做我老婆的吧。”
某摸鱼佬：“？？？”

雷点：主角某程度来说很“博爱”。
内容标签： 甜文 快穿

搜索关键字：主角：阿莫尔，阿瑞斯 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：

一句话简介：实属摸鱼的后果 he

立意：缘分到了


第 1 章
　　这里是在帝国与其他星域交接的一颗无名星球上，由于离着帝国主星域有着相当的距离，平时只有每隔一段时间飞过的几艘官方飞船进行例行巡逻，因此说这里是无人管辖的地带也不为过。也因为无人管理的缘故，所以星球内的环境是十分地恶劣，黄沙漫天，大漠戈壁遍地，还有众多的太空垃圾以及虫兽尸骸散落在了这里，要不是还有几处地方有着房屋和绿植，根本就不会想到这里还能住人。
　　
　　而就在这么个不适宜人类生活的地方，却有这么个人，一脸惬意地躺在了遮阳伞下的躺椅上，而且还在呼呼大睡着。这人有着一头靓丽的金色秀发，除了头发外，其余的“配件”就显得十分平平无奇了，就那种放人堆里找不到的外貌。
　　
　　椅子和伞都处在一栋两层的小楼房外，此时正有一个12、3岁的黑发小孩从屋内出来，直直地向着躺椅的方向快速走去。
　　
　　小孩：“莫老师，莫老师！你快醒醒啊！你怎么又在晚上的时候睡外面了，知不知道外面很危险啊！要是哪天被掉下来的虫兽吃了我可不管你啊！”
　　
　　躺着的人蠕动了一下，迷迷糊糊地醒来，看到一旁在摇晃着自己的小孩，懒洋洋地开口道：“啊哈哈，卡特你来了啊，这不晚上外头凉快嘛....现在几点了？”说完话后还打了个大大的哈欠。
　　
　　卡特：“已经是8点了，莫老师你还不快起来！要是半小时后我没见到你出现在餐桌上，你今天的早餐就没了！”
　　
　　莫老师：“呜....卡特你好老妈子哦....”
　　
　　卡特：“15分钟。”
　　
　　莫老师：“半小时！半小时！我这就起来，这就起！”被称为莫老师的17、8少女噌地一下从躺椅上坐起，然后转身急匆匆地往屋子里跑去。
　　
　　这里其实是一所孤儿院，现在内里住着8名孩子，最大的12岁，也就是卡特，最小的叫迪法，是个4岁的小男孩，如今他们全部都由莫老师照看着，也就是这位名叫阿莫尔的少女。虽说是照看吧，但其实有很多地方是被小孩们给照看了，就例如吃饭的问题上……
　　
　　阿莫尔：“啊~今天的早餐也是非常美味呢卡特~”其实就是一顿简单的土豆泥加面包，只是这土豆泥的口感极佳，当作果酱涂抹在面包上吃更是别有一番风味。
　　
　　其他的小孩子也跟着附和道：“嗯！好吃！卡特哥哥真厉害”
　　“卡特哥哥我也要学做土豆泥！”
　　听到这些话后，正在喂迪法糊糊的卡特也是难得地脸红了一下，随后是故意板起脸来让他们赶紧吃，一会还有别的事情要忙活。
　　
　　土豆、面粉这些食材是他们自家种的，在孤儿院附近就有一片田地，是阿莫尔用了些特殊手段开垦出来的，不过种子的话还是从帝国那边获取的。
　　
　　该怎么说呢，帝国现在对于这个星球上的人大概是一种有偿抚养的态度。这颗星球每年都会有些许人因为各种原因落到这里，罪人会抓去劳动星让他们做苦力，有用的人会被征去当作军人培养，而没用的就留在这里继续当炮灰，帮忙清理星球上的垃圾还有一些入侵的虫兽，称得上是资源活用了。每当官方飞船巡逻经过的时候，就会和星球上的人进行一波资源交换，可以拿作物交换，也可以拿虫兽上的一些能用作机甲零件制作的部位交换，总之有价值的东西都可以换，至于换什么，船上有的话能直接等价交换，没有的话可以向官方人员提出，只要是不过分的话下一回巡逻时会特意给带来，算是帝国那边的一点仁慈吧。
　　
　　因为无名星球可不只他们这里一颗的缘故，所以飞船是差不多一个月才会来这里一次的样子。
　　
　　吃完早餐后，阿莫尔就带着小朋友们来到小楼前的空地上，做起了简单不剧烈的晨间早操。虽说是早操，但更像是放他们在空地上玩耍。
　　阿莫尔：“那边的两个，不要到处跑啊，一会肚子疼了可不要哭鼻子哦！”
　　“才不会哭鼻子呢！”
　　“莫老师你也来玩啊~~”
　　
　　阿莫尔：“你们玩吧，小心些啊。”说完就找了个阴凉的地方坐着不动了。看着场上那些活蹦乱跳的身影，感觉是十分地治愈，真是不知道那些抛下他们的人是怎么想的。没过一会，背后突然一暗。
　　
　　“莫·老·师~你怎么又坐着不运动了啊？”灵魂拷问。
　　坐着犯懒的阿莫尔着实是被吓了一跳，转过头就看见了卡特拉着四岁的小迪法正站在自己的身后。卡特作为一群人里最大的孩子，平日里是很尽到哥哥的责任的。
　　阿莫尔：“啊...我这不是...大人是不需要运动的！”现编了个理由。
　　卡特：“你这理由都用了多少遍了！你不想运动那就去把碗给洗了！”
　　阿莫尔：“哦....”虽然碗也不太想洗，但比起运动来说，按一下清洗器的开关还是更能接受的。
　　
　　待到碗筷洗好后，小孩子们的热身运动也差不多了，接下来就该带他们去农田那边了。每日早上热身完就去田里干农活，这几乎是每日必经的课程，农具都放在了田里那间杂物房内，所以不用专程准备好东西再前往。
　　
　　“莫老师你快看，这菜叶上有洞！”
　　阿莫尔：“用筷子把菜里的虫子夹出来吧，别忘了之后喷些驱虫水。”某程度来说其实就是花椒水，在这种资源缺乏的地方也就只能用这个了。
　　“莫老师，这片区域吹了些黄土进来！”
　　
　　阿莫尔：“你先把土扫开吧，一会老师去补。”所谓的补说的是修补农田外的一层看不见的防护罩，这算是阿莫尔的一种天赋能力吧，在这个世界被称为异能的能力，由于过于摆不上台面，风大点都会被吹破的，因此阿莫尔才会被留在了这个星球上。不过也多亏了有这个能力，阿莫尔才能在这里开辟出一片农田来，供给到孤儿院内全员的饭食。
　　
　　简单地处理完田里的杂货，拔了几株今天要用到的食材后，一群人就开开心心地回去了。这里的植株成熟时间是十分地快，刚种下去的种子隔天就能看到发芽了，因此是只要有田有种子，就不用担心吃不上饭的问题。
　　
　　回去后就是吃午饭和睡午觉的时间，这也是阿莫尔一天当中唯二期待的时刻，把小朋友们带到1楼的活动室哄睡着后，她自己也找了个舒服的位置躺下来。一切都如往常般进行着，谁也没想到这安稳的日子将会发生改变。
　　
　　中午觉睡醒后就该是下午的拾荒时间了，因为有一定的危险，所以8岁以下的小朋友得留在院里等着。出门的一共有4人，包括阿莫尔在内的，有卡特以及两名8岁和10岁的小朋友。出门拾荒其实就是到离着孤儿院稍远的地方捡垃圾，有虫兽的遗骸，也有飞船爆炸后落下的金属钢板，即便是活着的虫兽也是遇到过的，这些东西都是之后用来和飞船交换东西的重要物资。说起来，其实家里的小朋友们都是阿莫尔拾荒时捡回去的，也不是没问过那些星球上的其他大人们要不要领养，但得到的答案都是他们连自己都养不起了，可不想带着个拖油瓶，于是阿莫尔就把他们都带回家里了，久而久之地，阿莫尔家就成了孤儿院。
　　
　　阿莫尔：“呼~今天就这些了吧？”推着装得半满的小推车，阿莫尔对着前面还在翻找的小朋友们喊道。
　　
　　现在是傍晚时分，这个星球上的夜晚是最为危险的时段，本土的原始居民还有那些虫兽们都是在这个时段出没的，所以有什么事情都得尽量早上做完。至于为什么晚上躲屋里就基本没事了呢？那是因为这里的居民楼墙壁内混合进了某种物质，对人类以外的种群有驱赶的作用，具体是什么个物质还有是怎么混进去的阿莫尔就不知道了，毕竟她来到这里的时候，屋子就在那了，而且还是随便挑着住的那种。
　　
　　“那边好像躺着个人？”一个小孩喊道。
　　
　　阿莫尔放下了手中的推车，顺着小孩所指的方向走去，在几片金属残骸之下的确是躺着个人，一个七八岁的小女孩，身上的衣服有多处被烧焦的痕迹，和周围废墟般的景象形成了微妙的统一。阿莫尔上前探了下对方的鼻息，还有气，但温度很高，很显然地，这女孩此时正发着烧。
　　卡特也走了过来：“带走吗？”
　　阿莫尔：“嗯，我抱她回去吧，你们推车子。”
　　
　　抱上手的那一刻，阿莫尔就被那份过轻的重量给惊到了，这孩子怕是没有好好吃饭吧？
　　
　　四人就这么带着半车物资和一位新成员回去了，回到家后，阿莫尔先是把小孩放在了自己的床上，也不管对方身上到底脏不脏的，然后让有空的小孩帮忙准备热水和热毛巾，以及一些流质的食物，阿莫尔现在要做的是先把小孩的病给治好了。
　　
　　待到屋内没有其他小孩后，阿莫尔来到了床前，闭上了双眼，奋力地从手心里憋出了个小光团，由于太过专注，以至于没有留意到小孩那睁开了一瞬的眼皮。阿莫尔睁开双眼时，小孩依旧如原来那般气息奄奄地躺在床上。
　　
　　阿莫尔：“抱歉啊...就剩这么多了，再多的话就出事了，你要快点好起来啊....”说着，把光团放到了小孩的额头上，下一刻，光团就如同空气般缓缓地融入到了小孩的体内，潮红的脸色褪去，呼吸渐渐也归于平缓。
　　
　　一翻操作过后，阿莫尔显得极其疲惫，连晚饭都没吃就去了隔壁小迪法的房间里睡觉了，知道发生了什么的卡特还专程进来给她盖了被子。
　　迪法：“莫老师....？”小迪法此时就在自己的房间里。
　　卡特：“今晚上和哥哥睡吧。”
　　迪法：“嗯。”
　　卡特是最早来到孤儿院的，每次他们院里有发烧的小孩时，阿莫尔都会一脸疲惫地从病患小孩的房间里出来，而后小孩就会渐渐地好起来了，卡特把这归结于阿莫尔使用了什么特殊异能。
　　
　　其实在小朋友的心目中，阿莫尔一直是个很神秘的存在，不仅有着多种异能，而且还会很多奇怪的知识，光是凭借多种异能这点其实就能通过帝国渠道离开这个星球了，但莫老师却一直呆在了这里。更神秘的地方是，阿莫尔的外表一直是17、8的模样，在帝国，外表显得年轻只有两种解释，一是她有着强大的异能，二是对方不是人，当然二是开玩笑的。藏拙是不可能藏拙的，异能这种东西是可以测试出来的，经过官方人员的测试，阿莫尔的异能水平是D而已，和没有差不多的水准，这种种原因，导致她在孩子们心目中树立了一个神秘的形象。但是有一点是毋庸置疑的，她是孩子们心中最伟大的人，因为她救了他们，不仅给了他们吃的，还给了他们遮风挡雨的地方，尽管这种空置的房子在这个星球上并不难找。
　　
　　轻轻地带上房间的门，卡特就拉上迪法的小手去餐厅了。莫老师今天可没怎么摸鱼呢，就让她好好休息吧。


第 2 章
　　第二天早上，卡特把做好的稀饭放到了小女孩的床头。其实昨晚是来过一趟的，但见对方睡得一脸难受的模样所以没喊醒她，包括她身上的脏污也仍未清理，院内年纪最大的女孩子也就8岁而已，做不来这活，因此也只能等阿莫尔醒来后再帮她清洁了。
　　
　　转过身的卡特并没有发现床上的小女孩正直直地盯着自己的后背，也不知道她是怎么办到的，下一秒女孩无声无息地来到了卡特的身后。在女孩触身的那一刻，卡特才勉强做出的反应。
　　
　　哐——的一声，由于卡特的躲避动作，稀饭连同碗被一块打翻在了地上，之后是几趟来回的肉搏过招，卡特明显处于了下风。与此同时，由于房间内的动静过大，其他小孩也被吸引了过来。
　　
　　卡特：“你们不要过来——”对着门口的小孩喊道。
　　被吵醒的阿莫尔也从隔壁房间里探出头来，小迪法跑上前，一幅要哭出来的模样。
　　迪法：“莫..莫...哥哥被打了...呜....”
　　
　　一脸懵加没睡醒的阿莫尔顺着迪法的带路来到了隔壁，就看到了凌乱一片的自己房间以及在缠斗着的两人，然后阿莫尔就清醒了。
　　
　　不知怎么的，见到阿莫尔来后，小女孩就停下了动作，退到了墙角处。卡特则是力竭般坐到了地上，大口喘着气。
　　
　　迪法：“呜呜....哥哥.....”迪法迈着小短腿上前，扑倒在了哥哥的怀里。
　　
　　卡特：“哥哥没事，只是过招而已，没认真打的。”脸上还带着晨间运动过后的清爽笑容。阿莫尔也是看出来了，虽然没看到他们的打斗过程，但对方身上并没有敌意。
　　
　　阿莫尔：“你们先出去吧，我和她谈谈。”交代完后，卡特站起身来，带着自己的弟弟妹妹往餐厅的方向去了，于是，屋内就剩下了阿莫尔和小女孩两人。
　　
　　阿莫尔挠挠头，与站在墙角的小女孩对视了一会，说道：“要不....我们先去洗个澡？”对方没有做出回应，阿莫尔就当对方是同意了。房间里就有浴室，里头有淋浴和浴缸，水源是阿莫尔私接的，接哪的和怎么接的没人知道。
　　
　　因为阿莫尔也准备一块洗，所以没做什么防护工作。光条条的两人一块来到了花洒下头，阿莫尔挤了些洗发乳在女孩的头上，女孩也很自觉地由着阿莫尔搓洗了起来，见到她如此配合，阿莫尔也是稍微松了口气。
　　
　　阿莫尔：“那个....你叫什么名字啊？”之所以会现在洗澡，阿莫尔其实是有目的的，不是有句话说，茶馆、酒吧和澡堂是适合谈心的地方吗？
　　
　　“没有。”女孩回答道，声音有些嘶哑，也不知道是太久没说话还是没喝水了，阿莫尔是赶忙果着身子到浴室外倒了杯水进来。女孩也没拒绝，很顺从地接过水喝下了，喝完后还说了声谢谢。许是洗头的时候把脸也洗干净了的缘故，女孩面瘫起来说谢谢的模样也显得可爱了起来，阿莫尔一瞬间就被萌到了。
　　
　　阿莫尔：“那介意我给你起个名字不？”其实孤儿院内不少小孩的名字都是阿莫尔起的。
　　
　　女孩：“可以。”什么嘛，还是很好说话的嘛，阿莫尔心想。
　　
　　阿莫尔：“你貌似挺能打的？不如就叫阿瑞斯吧，这是古时候故事里一位战□□号。”之所以会觉得阿瑞斯能打，那是因为卡特以前是一艘星际海盗船上的杂役，小小年纪在那种地方能活下去，绝对是要有两把刷子的，而这样的卡特就被对方给打趴了。
　　
　　女孩：“阿瑞斯吗？可以。”虽然只是瞬间，但阿瑞斯确实是笑了一下，看到这一幕的阿莫尔又被萌到了。
　　
　　阿瑞斯现在也是彻底地洗干净了，原先还黏黏的头发显现出了它原有的光泽，酒红色的长发在浴室灯的照耀下折射出了柔和的光，去掉脏污的皮肤也是健康的小麦色。颜值上要是将孤儿院内的小朋友排个名次的话，阿瑞斯绝对是排第一的。
　　
　　阿莫尔：“阿瑞斯，你为什么和卡特打了起来啊？”洗干净后的两人泡在了浴缸里，像是寻常聊天一般地，阿莫尔边玩着泡泡边问道。
　　
　　阿瑞斯：“谢礼。”
　　阿莫尔：“哈？”
　　阿瑞斯：“我看他身子骨不错，就教了他几招，当作是照顾的谢礼。”听到这话后，阿莫尔忍不住伸手摸了摸阿瑞斯的头，明明是充满硬汉气息的几句话，却给阿莫尔留下了对方是好孩子的印象。
　　
　　两人洗好出门后，卡特正好进来收拾翻倒的稀饭，阿瑞斯也是顺势道歉了。
　　
　　卡特：“没事没事，还是我翻倒的，一会有空我们再去切磋一下吧？”一幅跃跃欲试的模样。的确除了平时打小虫兽外，卡特都没有多少认真出手的机会，虽然弟弟妹妹们也有跟着他学吧，但打不过就是打不过，经验和实力差摆在那里。
　　阿瑞斯：“可以。”
　　
　　由于没留意到两人在谈话，阿莫尔这时是突然插话道：“对了卡特，她叫阿瑞斯哦！以后就是我们院里的孩子啦！”
　　
　　卡特：“哦，阿瑞斯你好啊，我叫卡特，目前是院里年纪最大的。”两人握了下手。
　　阿莫尔：“我好像也没自我介绍？我叫阿莫尔，算是院长？”也握了下手。
　　
　　之后就是等开中饭了，折腾了一天，时间也快到中午，在此之前，阿莫尔继续在房间里犯懒，阿瑞斯也没有要离开的意思，就这么坐到了阿莫尔摊着的地方旁边。
　　
　　过了一会，阿瑞斯突然开口到：“你不问我的身世吗？”语气很平淡。
　　阿莫尔：“嗯....说实话我无所谓，你很想说吗？”
　　阿瑞斯：“不是。”
　　阿莫尔：“哦。”然后室内就仅剩下了阿莫尔翻书的声音，即便如此，两人都没有为话题终止而感到尴尬。
　　
　　安静了一会后，阿瑞斯又开口问道：“你这是要养我吗？”
　　阿莫尔放下了手里的漫画书，“嗯，如果没地方去的话你可以先呆在这里....怎么了？”发现阿瑞斯正上下打量起自己来。
　　阿瑞斯：“行吧，我挺喜欢你的脸的，你做我老婆吧。”
　　阿莫尔：“？？？”这小孩在说什么？
　　
　　阿瑞斯：“特别是你的眼睛，很漂亮的蓝色。”阿莫尔由于过于懵圈，以至于对方近了身甚至是摸上了她的脸颊也没反应过来，直到听到了这句话后才惊讶地回过神。
　　阿莫尔：“你能看到？！”硬要解释的话，实际上现在的身体并不是阿莫尔的本体，而蓝色眼睛什么的是阿莫尔本体所带有的特征。
　　阿瑞斯：“外面这层也挺有特色的。”对那张大众脸有这么个评价，阿瑞斯还是第一人，阿莫尔不禁干笑了起来。
　　
　　安静的室内，一个人躺着，被另一个人不轻不重地抚摸着脸颊，气氛逐渐变得粘稠。好在这时候有小朋友敲门通知开饭了，阿莫尔才从中得到解脱。
　　阿莫尔：“啊哈哈，我们去吃饭吧，你也饿了很久了吧。”
　　阿瑞斯也没回话，但却很老实地跟在了阿莫尔的身后，而那只摸过对方脸颊的手，则是垂在身侧轻轻地摩挲着。
　　
　　吃中饭的时候，一群小朋友相互自我介绍起来，阿瑞斯也很配合地一一应答了。看着这场景，坐在一旁旁观的阿莫尔总有种大人应付小孩时的即视感。
　　吃完饭后就是睡午觉时间了，今天卡特特意不睡，约了阿瑞斯出去切磋。
　　
　　阿莫尔：“不等下午再打吗？”打了个大大的哈欠，起来没多久，吃过饭后又困了。
　　卡特：“之后还有之后的事情要做呢。”
　　阿莫尔：“随你们吧，阿瑞斯你有不舒服的话要说哦，昨天你才刚好没多久。”
　　阿瑞斯：“我会的。”于是两人就往屋外走去了。
　　
　　留在屋内的阿莫尔先是给其他小朋友盖好被子，然后又躺下呼呼大睡了起来。待到再次醒来的时候，一个红发的小身影坐在了自己的身侧。
　　阿莫尔：“衣服还合身吗？”看着对方身上的打扮，从早上那身阿莫尔给的宽松t袖短裤变成了现在的小衬衫短裤，大概是卡特给她准备的，院里自从来了小朋友后就备了不少小尺寸的衣服。
　　
　　阿瑞斯：“还行，不过防御太差了。”说起来，阿瑞斯原先的那套是轻甲皮衣来着。
　　阿莫尔：“你的那套我晚些给你补补吧。”破是破了些，但补补应该还能用。阿莫尔今天是难得比其他小朋友早起，因此两人现在说话的声音并不大。
　　阿瑞斯：“这星球上不只你们吧，你们这么松懈不怕有人进屋抢劫吗？”环视了一眼还在睡着的小朋友们。
　　
　　阿莫尔：“心思不正的都被送去当苦力了，剩下的也只是想活下去罢了。”
　　阿瑞斯：“是吗。挺好的，这个星球。”
　　阿莫尔：“我也觉得。”微笑。
　　
　　下午的时候，又是例行的拾荒时间，这回阿瑞斯也跟着一同前去，今天还特地绕路去了阿瑞斯昨天晕倒的地方。
　　“阿瑞斯，你是怎么晕在这里的？”一个小孩问道。
　　
　　阿瑞斯：“忘了。”秒答。应该是不想说，小孩也没有不识趣地继续追问。其实院内的小朋友们性格上都挺随阿莫尔的，很佛系。
　　
　　阿瑞斯在这边也没有要找的东西，这片区域也被搜刮得差不多了，一伙人准备离开的时候，杂物堆中突然跳出了一只小型虫兽，而且还向着阿莫尔的方向袭去。一时之间阿莫尔呆在了原地，是阿瑞斯随手抄起的铁块将虫兽砸远甚至是砸爆的，事情就这么有惊无险地揭过去了。
　　
　　回去的路上，阿莫尔和阿瑞斯走在了大伙的后头。
　　阿瑞斯：“你好弱唉。”轻笑。
　　阿莫尔：“那还真是抱歉啊，刚才太谢谢你了。”说得有些咬牙切齿。
　　阿瑞斯：“没事，我会保护你的。”阿莫尔偏头看向身侧的阿瑞斯，她这是被这小孩给电了？
　　阿瑞斯接着又补充了一句，“特别是脸。”
　　有句*粗口*不知当讲不当讲，被电到什么的果然是错觉吧，阿莫尔想。



第 3 章
　　“喂！醒醒！喂！”这是在一艘官方飞船内，一名工作人员正使劲地摇晃着此时趴在了飞船操作台上，睡得流出了口水的某人。
　　“嗯？嗯？又打过来了吗？！”被摇醒的那人惊坐起来，使劲盯着屏幕，作出一幅高度警备的模样。
　　
　　“不是，你航线输入错了，我们下一站要去的是1048号星。”
　　“啊？哦，对哦，抱歉抱歉。”明明是犯了错，但却一幅松了口气的模样。
　　“我说你行不行啊，累成这样了，要不我给你顶下班？”
　　
　　坐着的那人往工作人员的脸上看去，“你的黑眼圈没比我淡啊，算了吧，出事了还要你们这些前线的出去对线呢，我去洗把脸就是了。”说完起身，临走时还不忘把航道数值给改过来。
　　
　　虫族繁殖季也不是第一次了，隔几年就会有，今年不知道怎么地就泛滥得特别厉害，就连他们这种边塞的守卫员也被波及到了，不仅是他们的这艘官方飞船，其它官方飞船都做起了一边运输，一边消灭虫兽的工作，说白了就是工作加重了，于是乎就有了飞船控制员累趴下的这一幕，好在现在的飞船足够先进，控制员倒下一会并不会造成太大的影响。
　　修改过后，飞船走回了正确的轨道，而1048号星恰巧就是阿莫尔他们所在的星球编号。
　　
　　......
　　
　　阿莫尔：“阿瑞斯，你手怎么了？”拉着正准备上床睡觉的阿瑞斯，这孩子是赖在阿莫尔房间不走了。
　　阿瑞斯：“拾荒时弄的，不是很疼。”说着还挠了一下，长长的一道红色划痕，称不上是伤口，但也在即将渗血的边缘。
　　然后下一秒，阿莫尔难得地愤怒了。
　　
　　“你知不知到要是伤口感染的话会很麻烦啊！这里可是没有医疗设施的，一个不好你手臂可能就得咔嚓了！你要是下次再不说的话以后你就别进我房间了！你在这坐着，我去拿消毒水。”消毒水算是这里唯一的治疗手段了，也是这个时代最古老的一种治疗手段。被吼完的阿瑞斯是呆在了那里，仔细观察的话会发现她的眼睛比平时睁大了少许。明白到发生什么的阿瑞斯低头看了下手臂上的红痕，比起刚刚划伤那会的确是变红了不少，即便如此，她的脸上还是渐渐地染上了笑容，原来这就是被人关心的感觉吗？
　　
　　很快地阿莫尔就回来了，阿瑞斯也恢复回了面瘫的神态。
　　阿莫尔：“把手伸出来。”阿瑞斯乖乖的照办。
　　阿莫尔：“哼！这才乖嘛，你知不知到有句话是这么说的，‘会哭的小孩才有糖吃’，所以啊....”
　　阿瑞斯：“啊！好疼啊！（棒读）”这时消毒水刚好涂了上去。
　　阿莫尔吓了一跳：“啊？你忍忍啊，这个消毒的时候是会疼一下的，一会就好。”然后阿瑞斯就不吱声了。
　　
　　过了一会，手上的伤口处理完后，阿瑞斯：“我的糖呢？”
　　阿莫尔：“你还真要糖啊，一会拿给你吧，你不是才刷牙吗？”将医药箱放在了床边。
　　阿瑞斯：“我不要那个....”身子凑上前，“你亲亲我我就不疼了。”
　　啵的一声，阿莫尔顺势亲在了阿瑞斯的额头上，动作堪称行云流水。
　　阿莫尔：“好了好了，快睡吧，我困了。”躺下后没几秒，阿莫尔就睡着了。
　　
　　坐在床另一边的阿瑞斯一手摸着被亲过的额头，嘴里还发出了咂舌声，显然是很不满的，但正主都睡了，还能怎么样呢，只能是掀开对方的被窝和她睡一块了。
　　
　　之后的几天，阿瑞斯是渐渐地融入了孤儿院这个大家庭当中。每日的日常活动会一块帮忙，也会与卡特偶尔切磋一翻，最主要的还是会组织小朋友们一块练武，理由是早日学会自保。当然小朋友们也是学得很起劲的，毕竟能落到这个星球上的孩子都是有故事的嘛，就连小迪法也认真地在一旁做着拉伸运动，哥哥姐姐们做的那套他小胳膊小腿的还做不来。
　　
　　阿瑞斯：“你也好好练。”说的是阿莫尔。
　　阿莫尔：“我...我会自保的，不需要学这个！！”
　　阿瑞斯：“你是说农场那边一吹就破的防护罩？”
　　阿莫尔：“呜——”扎心了。
　　
　　最后阿瑞斯也没要求她学武了，而是让她每天绕着操场跑3圈，美其名曰是锻炼身体。阿莫尔是含泪答应了，还是得在小朋友们面前树立下榜样（？）的。
　　
　　转眼间就到了官方飞船降落这星球的日子，昨天晚上小朋友们都兴高采烈地讨论着今天要换些什么。
　　
　　阿莫尔：“阿瑞斯你真的没有东西想换吗？”昨天阿莫尔就把交换的规则以及平时都有些什么能换的，大致告诉给了阿瑞斯。
　　阿瑞斯：“暂时没有。”
　　阿莫尔：“行吧，想到后下次换就是了。”阿莫尔是准备看看有没有特别的，准备换来给阿瑞斯当作是欢迎礼物，算是一种习惯吧，这里的每个小孩都曾从阿莫尔那里获得过欢迎礼物。
　　
　　这天快中午的时候，飞船降落到了孤儿院不远处的空地上，因为知道这个星球是有多落后，居民们是多不能在这个星球上行动自如，所以飞船其实是根据已登记的居民点开过去的，有那么点送货上门的感觉。见到飞船出现就得赶紧过去了，毕竟每个居民点仅有15分钟交换物资的时间。
　　
　　工作人员：“又捡到了新小孩吗？”现在做的是例行的人口登记，
　　阿莫尔：“...她叫阿瑞斯哦。”并没有承认捡来的这个说法。
　　
　　工作人员上下打量了阿瑞斯一翻，“长大些就测一下异能天赋吧。”这种被当成是物品看待的视线，这么多年下来阿莫尔和其他孩子是习惯了。身处在这星球上，这些就成了必须要经历的事情，但阿莫尔还是上前一步，稍微地挡住了阿瑞斯的身形。工作人员们也没管他们这些小动作，东西换完后就往下一个地方去了。
　　
　　换到想要的东西后，其他小朋友是兴高采烈地往院子的方向走去，阿莫尔和阿瑞斯则是两手空空地跟在队伍的最尾端，时间久了，这个位置似乎成了两人的专属位置。
　　
　　而在一伙人看不到的官方飞船上头，
　　“喂！作死哦你！隐匿装置怎么没开！”又是路过的工作人员向着操作员喊道。
　　“啊，忘了，没事没事，这不还没被发现嘛。”
　　“去你小子的，走运罢了。”扇了对方脑壳一下。
　　
　　隐匿装置是一种现今飞船必备的装置，它能收敛飞船上外扩散的能源波动，用于躲避中低级虫兽的追踪。飞船上的能源是虫兽们最喜欢的食物之一，如果不开启装置，就如同一块大餐放在了虫兽们的面前，等着被吃就完事了。而这个隐匿装置在降落星球时是必须得关掉的，不然大气中的高温会损耗掉由装置生成的保护膜。
　　
　　这边，一群人还在回去的路上，一名小朋友恰巧看到了天上的异样。
　　“那边是不是有东西飞过来了？”手指直指着。
　　
　　其余人也停下脚步，纷纷往那个方向看去。天上那黑点是越来越大，随着黑点的靠近，东西的外貌也被众人看清了，是5只大小不一的虫兽。
　　
　　稍微大些的孩子在反应过来后赶忙拉着小些的孩子往房子的方向跑，虫兽以极快的速度往这边飞行着，能打的小孩们留在了后方作守卫，还是去拾荒时的5人队伍。
　　
　　阿瑞斯：“你个不能打的还不快跟着他们回去！”向着阿莫尔喊道。
　　阿莫尔：“....我不能走啊，那边有中级虫兽。”中级虫兽是比他们平时打的低级虫兽要强不少的存在，算是一个小虫群的头目角色，而中级以上的虫兽，就最喜欢啃食异能者了。
　　卡特：“什么！？”
　　阿瑞斯：“啧！”
　　
　　虫兽降落后，战斗便开始了。留下来的孩子都是要么能打，要么有异能的，阿瑞斯是分别引走了两只小的虫兽，而剩下两只小的由另外三人解决。中级虫兽则还在天上徘徊着，不用对付虫兽的阿莫尔是紧盯着对方的行动。
　　
　　不一会，中级虫兽作出了一个腾飞的动作，往逃跑小孩们的方向俯冲过去。阿莫尔也是及时回转了身形，将平日里的训练成果发挥到了极致地往回跑了起来。见到此情形的阿瑞斯是加快了手中的速度，主要是荒漠地区没有趁手的武器，没有实质化异能的人就只能用拳头招呼了，所以就拖慢了她的进度。
　　
　　中级虫兽会往小孩们的方向飞去，怕是小孩中也有潜在的异能者，现在也不是管谁有异能的时候，赶在虫兽扑向小孩们之前，阿莫尔是挡在了小孩们的前头，撑起了个不大不小的防护罩。这防护罩一看就比农场那边的要光亮不少，一看就知道等级不在一个层次上。中级虫兽的第一下爪击也是结实地挡住了，接下来的连环爪击也是不在话下，一共连续打了三十多下左右，阿瑞斯是终于赶了过来。
　　
　　阿瑞斯：“你也不是很弱嘛。”给予了阿莫尔难得的赞扬。
　　
　　阿瑞斯登场时，是用一个飞踹吸引住了中级虫兽的注意力，随后她将战线逐步拉远，阿莫尔也趁机带着小孩们继续往房子的方向跑。原本以为这样就能结束的，谁知中级虫兽像是不甘心食物逃走一般，明明已经隔着相当的距离了，还是往孩子们的方向射来了几发腐蚀粘液球，这可是能对普通机甲造成损害的攻击。
　　
　　阿瑞斯：“阿莫尔——”
　　
　　想要阻止也已是来不及了，粘液球以飞快的速度往阿莫尔的方向接近着。抉择也仅是在一瞬间，阿莫尔咬咬牙，使出了迄今为止最为强力的防护罩，一群人就像是被光团覆盖一般被包裹在了其中。
　　
　　也不知道阿瑞斯是怎么办到的，趁着中级虫兽攻击的空挡，一拳就打爆了虫兽顶部的厚甲，那之后就是虫兽的虫核了，混着手臂上自己的血液以及虫核周围的粘液，阿瑞斯毫不犹豫将它们连同虫核一块搅碎在了一起。
　　
　　中级虫兽彻底没了声息之后，阿瑞斯拖着自己血琳琳的右臂，黑沉着脸走到了阿莫尔的跟前，而阿莫尔早就已经瘫倒在了地上，由已经处理完小虫兽的卡特照顾着。
　　
　　阿莫尔：“过来我这边...坐下....”声音很小，只有靠近了才能听到。
　　阿瑞斯是乖乖地坐到了离阿莫尔最近的地方，随即，她那血淋淋的右手被轻轻地抓起，
　　
　　阿莫尔：“这次是真的只剩下这么多了，要快些好起来哦。”一个小光球顺着两人合拢的手心处传入到了阿瑞斯的体内，虽然手还是血糊糊的，但内里其实已经好得七七八八，也因为这么一下子，阿莫尔的眼皮变得更沉了。
　　
　　阿瑞斯：“阿莫尔！！”
　　阿莫尔：“啊哈哈...抱歉啊....你的衣服我还没补好呢....应该早点的....都怪我.....摸鱼.....”然后是彻底没有了声响。
　　
　　那之后，三天过去了。
　　


第 4 章
　　晕倒后的阿莫尔被阿瑞斯用她那仅有1米2多些的小身板，以公主抱的形式，运回到了她的房间中。根据卡特的经验来看，阿莫尔现在只是昏睡过去了而已，虽然晕得挺吓人的，但生命体征还健在。但今天的消耗着实是前所未有的，所以什么时候能醒过来还不得而知。那之后阿瑞斯就守在了阿莫尔的身边，除了洗澡外哪都没去，这还是因为知道阿莫尔喜欢干净才去洗的。
　　
　　卡特其实也想守在阿莫尔的身边，但阿莫尔这次晕倒后连农田那边的防护罩也消失了，所以他不得不组织院里的小朋友们伦流过去打理，只要勤些浇水和扫除尘土也还是能保持土地原样的。虽然阿莫尔平日里总是一副摸鱼的架势，但实际上还是为孤儿院做了很多重要的贡献的，但不管是谁倒下了，其他人也还是得生活下去的。
　　
　　也是因为其他人都有事情要忙，留下来的阿瑞斯就得负责起照顾不能自理的阿莫尔，上到吃食，下到洗漱。在这个时代，如果是帝国主要星球上的居民，遇到这种情况只要直接把人放入营养仓就可以了，除了不能疗伤外，不仅不用清洁，而且还能及时补充人类所需的各种营养。而到了现在，连输液瓶都没有的当下，阿瑞斯就只能给无法进食的阿莫尔稍微喂点水了，清洁方面则是用毛巾慢慢地擦拭。
　　
　　阿瑞斯：“你要是再不醒来的话，我可就要对你使坏了。”一边擦拭着，一边自言自语道。
　　
　　阿莫尔昏睡后的第二天，事情发生了异样。就在阿瑞斯如同昨天那般给阿莫尔擦拭身体的时候，原本还能看到的，在大众脸下的那张她喜欢的脸是彻底地看不见了。阿瑞斯停下了手里的动作，定定地看着床上的人。阿莫尔的呼吸依旧是平稳，像是没事发生过一般。过了一会，阿瑞斯继续起擦拭的工作，没人会知道，那只被阿莫尔偷偷治疗过的手，此时是握得有多么的紧。
　　
　　什么都不知道的阿莫尔依旧在沉睡着，她的意识像是漂浮在虚空一般，浮浮沉沉的，不知从何而来，之后又将会通往何方。就这么不知道过了多久，一道强烈的光撕裂了这虚无的空间，硬生生地闯了进来，阿莫尔这时才勉强找回点意识。
　　
　　“.....睡....睡.......**........”
　　阿莫尔：“好吵啊....再让我睡会.....”
　　“.....吵.....**....睡个头.......起...”
　　阿莫尔：“啊啊啊....安静点啊...我还要睡.....”
　　
　　啪——的一声脆响，响彻了整个空间，阿莫尔也因为脸上那热辣辣的疼痛醒了过来，然后就看到了自己正被一个金发碧眼的大帅哥给揪住了领子，不对，应该说是揪住了精神体。
　　
　　阿莫尔：“啊？老哥你怎么在这里啊....不对，你刚刚是不是打我了？没天理啊~~哥哥打妹妹了啊~~~”然后大帅哥就松开了揪领子的手，改由捏对方的脸颊。
　　
　　“我就是天理！！我去你*的，成天就知道摸鱼，就知道摸鱼！我他*当初就不该信你的鬼话给你升上神职！”
　　
　　阿莫尔：“哥....泽哥.....你说话都带马赛克了....”阿莫尔他哥，亲哥，原本的名字因为一些原因早就舍弃了，现在单名“泽”字。
　　
　　泽：“你说这是谁害的！啊？”
　　阿莫尔：“我我我，哥你不要捏了，疼。”
　　泽：“你还知道疼？！人都快没了你还知道疼！？”加大力度。
　　
　　阿莫尔：“呜哇哇哇——我知错了——哥你放过我吧——”假哭得像个孩子。
　　这回泽是终于松开了手，放阿莫尔自由。这人捏完之后还回味了下手感，说不是亲哥都没人信。
　　
　　也不知道从哪里掏出了张椅子，居与高位的泽向着下方手捧着脸的自家妹妹发问道：“说吧，你知道什么错了？”
　　
　　阿莫尔：“呃...我不该摸鱼？”
　　泽：“....说具体的。”
　　阿莫尔：“呃...太多想不来？”
　　泽：“......”
　　阿莫尔：“......”
　　
　　气氛陷入了冰点，要不是这是自家妹妹，泽早就扔下她不管了。
　　泽：“我换个问法，你这都浪了几个世界了？”
　　阿莫尔：“第5个？6个？”数着手指。
　　泽：“那你身上的信仰值怎么没了？”
　　阿莫尔：“花光了？”
　　
　　泽：“浪了5、6个世界你跟我说你信仰值花光了？！你知不知到我们信仰值没了，人就一块没了啊？！要不是我这次及时发现，你现在还能坐在这里！？”信仰值也就是信仰力，就相当于阿莫尔他们的血条和魔力条的综合体，获取渠道就是万物生灵们的信仰，可以是喜爱之情，也可以是敬畏之情，有了它阿莫尔他们就能办到各种各样的事情。
　　
　　阿莫尔：“谢谢哥！！”正坐，很真心实意地道谢。其实阿莫尔也没料到这回会这么惨，原本用来苟命的信仰值也在挡那几下攻击的时候花没了，当时信仰值的补充还不够花费的，所以阿莫尔就差点没了。在上个世界中，阿莫尔的异能其实就是信仰值的一种本土化体现，当然，阿莫尔用信仰值做过的事情可不只是获得异能这么简单。
　　
　　这么多年的相处，阿莫尔是深知亲哥是最经不住别人道谢的，这番操作下来，泽的语气缓和了一些。
　　
　　泽：“咳咳，我看我是不能再放着你不管了，你就给我到下面的世界慢慢把信仰值回满吧，没回满之前你就别想随便用信仰力了。”
　　
　　阿莫尔：“唉？？？”
　　
　　泽：“我没让你去其他部门已经是很照顾你了，知足吧，而且这个世界也没让你做什么任务，和你原来在其他世界浪也没差多少。”
　　
　　阿莫尔：“这哪能一样啊！！”升上神职，能使用信仰力之后，简直就是能够为所欲为，不仅能在几乎是戈壁荒野的地方开辟出了水域，而且还能使生活居所温度适宜，四季如春。总而言之，在阿莫尔的认知中，没有信仰力的话是没法打造出最适宜摸鱼的最佳场所的。
　　
　　泽：“少废话，你快给我自己下去，还要我踹你不成？我可是很忙的，没那么多功夫管你。”泽已经在下方开好了传送通道，就只等阿莫尔自己跳了。
　　
　　阿莫尔：“不不不，哥我们打个商量，不如我们啊——”泽这回是真的不同她废话，直接把她推下去了。
　　
　　见到自己妹妹的身影彻底消失在通道中后，泽深深地叹了口气。其实以阿莫尔过去的功绩而言，是早该自动升上神职的，只是因为她个性过于随性，又是喜好摸鱼的，所以才会这么这么这么多年都没升上去。借着这次恢复信仰值的机会，强迫她干些正事，也算是变相地激发她的工作热情吧，做哥哥的也是用心良苦了。
　　
　　孤儿院那边，在床上躺了三天的人终于是醒了过来，床边是早已围满了人，都是在看到床上人有醒来迹象后聚集起来的。
　　“我这是....”
　　“莫老师，你都躺了三天了，担心死我们了！”一位小朋友说道。
　　“啊...对....三天，我这不醒过来了嘛，没事了没事了。”举起手，薅着凑得最近的那颗脑袋以示安慰。
　　
　　卡特：“阿瑞斯你站门口干嘛，不过来吗？莫老师，阿瑞斯可是天天都守在床边照顾你的，你要好好谢谢她！”一如既往地老妈子口吻。
　　“是这样吗？谢谢你啊，阿瑞斯，你有什么想要的吗？作为报答我会想办法帮你实现的！”
　　
　　阿瑞斯依旧是站在门口边，并没有上前的意思，过了一会，她开口道：“你变丑了。”说了这么句问非所答的。
　　
　　说完她便转身离开了，留下了一群人在那里不明所以。
　　
　　自那以后，阿瑞斯就像是一名小保镖般，虽然没有靠近，但还是会护在阿莫尔的身边，只是孤儿院内的人是再也没见到阿瑞斯的笑容了。
　　第 5 章
　　穿过通道的感觉就像是坐跳楼机那样，阿莫尔经历过无数次也仍旧是喜欢不起来。
　　
　　现在的情况是这样的，阿莫尔被他哥丢去了一个不知名的世界，让她在内里恢复信仰值。而一个世界所能恢复的信仰值是有限的，除非是那种有诸神存在的世界吧，不过那种世界内里的信仰体系是早就成形了，想去分一杯羹对阿莫尔这种走后门的小神来说几乎是不可能，也就是说，阿莫尔在这个世界结束后还得去其他世界，才有机会把那所谓的信仰值给回满。顺带一提，因为阿莫尔现在已经不能使用信仰力了，因此是必须得等“世界结束”后才能去下一个世界。
　　
　　那么问题来了，怎样才叫做“世界结束”呢？并不是指所在世界到达毁灭终结，而是指所依附的个体步向消亡。每个世界都有自身的循环，他们这种精神体想要参与到这个循环当中获得信仰值，就必须依附到某个本土的躯体上去。身体一般是随机分配的，可能是刚挂没多久的，也可能是自愿献出身体，但得帮对方实现遗愿的。不做人也是可以的，像是在某些世界里做一尊佛像，光是坐在那里受人朝拜就能间接获得信仰值，不过要阿莫尔一直坐在那里什么都不干好几百年是不可能……能行的样子？
　　
　　阿莫尔甩了甩头，甩掉些乱七八糟的思绪，现在想这么多没任何用处，现在要去的世界已经被她哥挑好了，没猜错的话依附的身体应该也顺带选好了，接下来就只能老实做任务了。
　　
　　眼角含着几滴鳄鱼泪，想着自己真的有个好哥哥后，阿莫尔的意识逐渐与所在躯体融合。再次睁开眼的时候，自己正坐在一张沙发上，眼前是一个穿着一身正装的中年女性正对着她喋喋不休着。
　　
　　“莫尔，你要的新经纪人公司已经给你找来了，这是最后一次了，你再怎么不满意也不会再给你换了，知道没？”
　　
　　没理会女人说的话，阿莫尔看了圈四周环境，现在貌似是在一间化妆间内，梳妆台上的白炽灯亮得十分刺眼。
　　
　　“莫尔！你有在听我说话吗莫尔？！”喊声有些尖锐。
　　
　　阿莫尔举起右手捂住了耳朵，不耐烦道：“听到了听到了，你喊那么大声干嘛！”
　　
　　“你这是什么态度，算了，瑞思你进来吧，傻站在外面干嘛？”
　　
　　然后是门一开，走近来个看着就觉得很老实的女性。对方头上戴着顶灰色渔夫帽，脸上顶着一副厚得在反光的眼镜，衣服是黑色针织衣加上卡其色的格子长裙，有种漫画内走出来的土味女孩的感觉。
　　
　　阿莫尔：“人带来后你就可以走了，慢走不送啊~”这样的说话方式女人也是习惯了，
　　
　　女人：“就因为你这种烂脾气所以才到今天都红不起来！要不是你有这张脸，公司早就把你冷藏了，我警告你，你那烂脾气可别让媒体给发现了，不然剩下的两年你就自求多福吧！”说完便用力地甩上了门，尽管门被关上了，走廊上那高跟鞋敲击地板的声音仍旧是能清楚地听到。没办法，谁让原身就是个半温不火的小明星呢，能有个隔音很差的单独休息室给她，已经算是不错的待遇了。
　　
　　女人走后，房间内陷入了安静，阿莫尔让还站在门边的人随便找个位置坐下，自己则是先在这里睡个午觉，有什么事情等她睡醒再说。
　　
　　可不就等睡醒了才能说吗，刚穿来的阿莫尔可是很多事情没搞清楚的，“我是谁，我在哪，我要干嘛”这人生三大问她现在可是一个都回答不上来，刚才的那些对话也只是随便应付的。现在说睡午觉什么的也只是缓兵之计，真正要做的是借此回顾下原身的生平记忆。
　　
　　原身名字就叫莫尔，今年27岁，父母健在，家庭和睦，就是他俩老是四处旅游找不着人。因为原身是混血的，而且母亲也是美人胚子的缘故，所以原身的脸是长得又漂亮又带点异域风情，从小她所处的地方都能因为她的存在增添不少光亮。也因为脸的缘故，在19岁那年，原身被星探看中并出道，至今已是第8个年头。唱歌跳舞才艺这些原身都一般般，因此主要能接到的工作就是综艺和演戏了，角色也都基本限定在了花瓶角色上。不是说原身的戏感不好，只是她的那种脸能用到的地方不多罢了，也多亏了原身的演技还不错，所以每个她参演过的角色都能成为不少人的女神，也因此才维持住了今日那不温不火的地位。
　　
　　至于刚才那女人其实是这公司的人事主管，换经纪人什么的就是要经过他们部门的，莫尔这回已经是换的第5个经纪人了。放其他人眼里，她那就是任性，但她会那么做也是有原因的。因为今年已经是第8年了，离合约到期、自动解约还有2年，公司为了榨干那些不红的艺人的最后剩余价值是想尽了各种方法。
　　
　　第一第二任经纪人就不说了，一个是辞职回家生小孩的，一个是对原身动手动脚的，被原身反过来抓住了把柄才自动辞的职。第三四任就是硬给原身塞工作的典型了，第三任是最为离谱的，连不干不净的活也给原身接，那次原身是到了现场后没进去，直接在门外打了电话给相关部门，记得那之后好像是整个点都被端掉了，原身不关心那些和自己无关的事情，所以没去了解详细的后续。
　　
　　看完这些后，阿莫尔觉得，原身这人的工作运这么差，或许是因为把运气都点在了其它运势上吧？就例如没被人寻仇，平平安安地活到了现在这点。
　　
　　不过，这运气也是在今天彻底花完了。由于工作过于地繁重，就在阿莫尔来之前，原身就猝死在了这张沙发上。而在几个小时前，原身才刚结束了一档三天两夜的通宵解谜活动，因为公司没给她请替身，所以全程都是她在亲自出演，每天只有三到四个小时不连续的休息时间，而在此之前，原身才刚结束了一个小制作成本的电视剧配角的杀青。虽然工作如此繁忙，但要到的角色都只是些配角、打杂这一类的，因此原身时至今日都没能大红大紫起来。
　　
　　目前想知道的事情到这里就差不多了，阿莫尔睁开了双眼，看向了和闭眼前一样，老实地坐在沙发上的经纪人。
　　
　　阿莫尔：“你没动过吗？怎么还是那个姿势。”
　　瑞思：“我我....我动过的！刚才倒水的时候！”
　　
　　阿莫尔撑着身子坐起，桌面上的确有一杯冒着热气的水，有且只有一杯，还放在了离着阿莫尔更近的那边，不用想也知道是给她倒的，阿莫尔是不客气地收下这份好意了。
　　
　　轻茗一口，温度适宜。
　　
　　阿莫尔：“你捂得那么严实干嘛？脸都看不清了。”
　　
　　瑞思：“那..那个...听说你不喜欢脸长得还过得去的，所以....”这个是设定，是当初第一任经纪人刚孕上的时候定下的，一孕傻三年嘛，莫尔本人当然是没有这种歧视的，但她也不是喜欢解释的主，所以这人设是一直维持到了现在。
　　
　　阿莫尔：“行吧，你叫瑞思是吧，以后别让我亲自找你，我怕认不出来。”
　　瑞思：“好..好的！”
　　
　　阿莫尔现在说话之所以会是这个态度，其实也是受到了原身的影响。算是一种规则吧，他们这一类精神体的附身，只要是不刻意纠正的话，会自动地在言行、思维上达成和原身的统一，就像是被催眠成和原身是同一存在的感觉。会设下这种规则，据说还是为了照顾在这个世界工作的同事。
　　
　　原身会养成现在这种说话方式，其实主要还是因为脸长得太好看了，她曾经被跟踪狂跟踪过，也被班上的女生团体欺负过。
　　
　　虽然经历过各种不好的事情，但实际上原身是个好孩子来着……
　　
　　阿莫尔在看完记忆后就想好了，以自己现在的处境，公司要真往自己身上硬塞任务的话就从了吧，混完这两年后就直接退圈开始咸鱼。想到这，眼神就飘向了坐在对面的经纪人，然后就发现了她的身子在发抖。
　　
　　阿莫尔：“你在抖什么呢？有那么冷吗？”现在是冬天，但这个房间是有中央空调的。
　　
　　瑞思：“不...我..我不是冷...我....”这人说着说着就带上了哭腔，害得阿莫尔以为是自己把她凶哭了，正准备ooc一下哄哄对方的时候，瑞思从自己的背包里拿出了一张海报，上面是莫尔在某部戏里的角色半身照。
　　
　　瑞思：“（吸鼻涕）那个...抱歉，失态了，容我自我介绍一下，我叫瑞思，今年24，刚毕业一年，我已经粉了你7年了，是你的综实粉丝！得知今天开始能做你的经纪人...我...我太激动了，一时没忍住就....呜.....”情绪再度失控。阿莫尔就安静地听着没插话，内心则是在思考一个人究竟要多喜欢自己的爱抖，才会激动得哭出来。
　　
　　待到瑞思情绪稳定下来后，她将捏得稍微皱了一丝丝的海报仔细抚平，递到了阿莫尔的面前，深呼吸道：“女神！能替我签个名吗？！”
　　
　　阿莫尔：“......笔呢？”
　　瑞思：“啊...啊！抱歉！这、这个，给你。”
　　从对方颤抖的手中又接过了笔，名字签完后，阿莫尔说道：“以后叫我莫尔就行了。”
　　
　　瑞思：“这……”显得有些为难。
　　阿瑞斯“怎么？”眉梢挑起，让她喊个名字委屈了她不成？
　　瑞思：“没...没事，莫......莫.......莫尔。”憋得脸都快熟了才把名字给喊了出来。
　　
　　“哼~口吃也改一下。”换了边脸撑着，不知道怎么的，自己似乎从中感受到了一丝趣味来。
　　“我、我平时不会的，就是见到你太激动了，所以...”
　　
　　“你真的很喜欢我呢。”嘴角是不自觉地扬起，原身……不，现在的阿莫尔是挺喜欢那些喜欢自己的人的。
　　瑞思：“是的！我很喜欢很喜欢你！”这是见面以来说的最流畅的一句。
　　阿莫尔：“那以后就好好干吧。”
　　瑞思：“是！”
　　
　　这天晚上还有一个综艺要去，在此之前，阿莫尔决定在这20平米的房间内先休息一下。



第 6 章
　　瑞思：“那..那个，莫尔，是时候去吃饭了，晚上还有活动。”瑞思拿着个小本子做着笔记，上面密密麻麻地记着莫尔的行程以及工作上的注意事项。经纪人交接期间的工作安排全是原身自己处理的，所以阿莫尔也知道接下来是要干嘛。
　　
　　阿莫尔：“嗯，走吧。”
　　
　　去吃饭其实就是去公司的饭堂用餐，一天开三个时段，早中晚各两个小时，如果和厨师相熟或是公司大牌的话，还能让厨房帮忙开个小灶。
　　
　　去饭堂的路上，“哟，这不是莫大美人吗？又换了经纪人了啊？”来人名字叫陈煦，也是公司的艺人，以纯天然美人脸作为卖点，有多天然原身不知道，但因为经常来找茬的缘故所以原身是把她记住了。至于为什么会来找茬嘛，貌似是因为她觉得原身和她的卖点重复了，影响到了她的地位，而且前些年好巧不巧地在某档子综艺上，她被要求饰演一段原身演过的戏，当时就被网上的一些黑子嘲讽了一翻，于是这个仇就被单方面地结上了。
　　
　　瑞思：“陈姐你好，我是莫尔的新经纪人，我叫瑞思。”这公司的辈分以艺人的当红程度来排，陈煦因为最近搭上了门路，所以算是风头正盛。
　　
　　陈煦：“吼...”上下打量了下瑞思，“不错呢，这扮相，很衬你哦莫大美人，哈哈哈，我们走吧小许~”
　　
　　“是！陈姐。”小许是陈煦的经纪人，也是助理。他们这家公司的经纪人都是从助理开始做起的，出息后要么是被分配到更红的艺人手下，要么是再带些新的艺人，这方面原身不是很清楚，她只知道分配给自己的几个人要么是新人练手，要么是准备辞职的，瑞思大概也属于新人练手那类吧，阿莫尔想。
　　
　　阿莫尔：“你被嘲讽了耶？不要紧吗~？”语气有些轻佻。
　　瑞思：“啊？有吗？”
　　阿莫尔：“你好像不太聪明的样子。”
　　
　　瑞思：“嗯....我觉得她说我和你相称是我的荣幸呢。”露出了个灿烂的笑容，阿莫尔还能说什么呢，你高兴就好。
　　
　　饭堂的饭并不是免费供应的，而是通过职员卡在上面扣这个月的工资钱买的。吃过饭后，两人乘坐的士前往了工作现场。今晚上要去的是本地的电视台，那里有个现场秀要在八点开始直播，是一档让一些年轻的明星玩各种游戏的节目，阿莫尔这回去不是上台玩的，而是做观众的。这档节目的另一个看点就是连台下的观众也是明星，电视前的观众们能在看台上爱抖之余，还能观看到台下其他爱抖的各种反应，所以这档节目又被誉为有着双重快乐的娱乐节目。尽管只是做陪衬的，她俩还是早了一小时来到了现场，也不用化妆或是对台词，只要等待人齐后被安排个座位即可。
　　
　　阿莫尔在公共休息室找了张椅子坐下，掏出了手机玩了起来。
　　瑞思：“莫尔，你不用补妆吗？我可以帮你哦。”
　　
　　阿莫尔摸了摸自己的脸，“你见到我有化妆吗？算了吧，省得其他人说我抢他们风头。”一些新人的确会抢着来这个节目，只要表情做得足够到位，露脸的机会便会多，有些人一开始就是靠着几个表情包红火起来的。
　　
　　瑞思：“那你喝这个吧，花茶，有凝神静气的作用。”
　　阿莫尔：“你袋子里怎么什么都有？”
　　瑞思：“感觉有用就备上了。”微笑。
　　
　　这花茶闻着的味道很香，阿莫尔双手接过并喝了一口，
　　
　　阿莫尔：“嗯，味道不错，谢谢了。”原身是从来没从经纪人那里受到过这种照顾的，这番道谢是十分地真心实意了。
　　
　　瑞思：“不客气的，只要是你有需要，我什么都会去做的。”
　　
　　阿莫尔透过杯中的热气看向瑞思，总觉得对方说的话怪怪的，对方镜片下的表情也完全看不清楚。
　　
　　大概15分钟过后，休息室内渐渐填满了人，阿莫尔她们的位置很靠边，谁也没碍着，但偶尔还是有视线投来，类似的情况原身近几年是时常在经历，所以是早就习惯了。瑞思站在一旁也没说什么，只是有意无意地挡在了阿莫尔的身前，阿莫尔是把这些都看在了眼里。
　　
　　上台表演的和台下的观众是两批人，所以开始准备的时间和时常都是分开的，在开拍前的15分钟，做观众的一批人才被召进了演播室。原身，也就是阿莫尔现在虽然不红，但是名气还是有的，所以被安排在了第二排。一个常规镜头基本是能拍入两排人的表情，所以阿莫尔只要坐在那里，待到摄像机拍过作为特邀嘉宾的第一排时，适当地作出个略带惊讶或是微笑的表情就行了，工作还是很简单的。
　　
　　......
　　
　　1个半小时后，拍摄结束，时间到了晚上的9点20分，今晚上是没其他工作安排了，可以直接启程回去休息。阿莫尔现在住在公司分配的公寓里，离公司是步行5分钟的距离，两室一厅，面积80平米多些，瑞思是一路陪同将阿莫尔送回了公寓中。
　　
　　阿莫尔：“留下来吗？都快10点了，索性一块住也行，这公寓还有空房子。”
　　
　　瑞思：“啊？不..不用的！就那个，请不要误会，我不是不想住，只是对现在的我来说太刺激了，我承受不住...那个，我在附近租了房子的，你不用担心我！”
　　
　　阿莫尔看着眼前这慌慌张张的女孩还觉得挺有趣的，轻笑了一声，开口道：“知道了，什么时候承受的住就过来吧，我可不想没睡醒就起来给你开门（阿莫尔本尊的心声）。”
　　
　　瑞思：“好的！请给我点时间，我会尽快的！还有，那个，明天见！”没等阿莫尔回话对方就匆匆忙忙地走了。看着对方那像是逃走的背影，阿莫尔再次发自内心地轻笑出声。
　　
　　第二天有一个只有三四句台词的配角需要阿莫尔出演，要求早上7点就到达拍摄现场。阿莫尔是被6点就准时过来按门铃的瑞思吵醒的，开门的一瞬间，瑞思捂住了眼睛：“那..那个...女神，不对，莫尔，你能换身衣服吗？这件太..太....”声音还带发颤的。
　　
　　阿莫尔知道她想说什么，不就这睡衣布料有些少了嘛，这粉丝怕是又承受不住了。
　　阿莫尔：“知道了，你快进来，冷死我了。”
　　瑞思：“哦，好的！”捂着眼睛，也不带撞墙地就进去了。
　　
　　在公寓内打扮好后，两人前往公司吃完早餐，就又是该坐的士去拍摄现场了。拍摄现场离着公司也很近，小车坐个十多分钟就到了。虽然拍摄现场是有准备早餐的，但也轮不到阿莫尔她们吃。
　　
　　7点过十分的时候，工作人员进到配角休息室来分发戏服。换上后，一个宫女版的阿莫尔就出现了。
　　
　　瑞思：“莫..莫尔，我能拍一张不？”激动地举起手机。
　　莫尔：“可以是可以，得你得先帮我把头发给弄好。”
　　瑞思：“遵命！”
　　
　　服装换好，演员到齐，各就各位后就是时候开拍了。阿莫尔原本以为这三四句台词的戏份能在早上完结的，结果导演看她演技和脸都不错，于是在下午的戏份里又给她添加了两三句的镜头。还能怎么样，演呗，就是难得的下午休息时间就这么没了。
　　
　　瑞思是全程陪同着，不管是戏前准备还是拍摄途中，看着场上因为没有休息而显得有些蔫蔫的阿莫尔，她拿出了记录工作日程的小本子，在上面的某一行打了个叉。
　　
　　这天工作结束的时候，也快晚上12点了，今天瑞思也是一路将阿莫尔护送回公寓。
　　分别前，瑞思：“那个，莫尔。”
　　阿莫尔：“嗯？”
　　瑞思：“...明天早上的展会活动取消了，你可以睡晚一点。”
　　
　　阿莫尔：“是吗？那不错，今天也辛苦你了。”打了个哈欠，日程安排原身也就记到了明天，明天早上的确是有一场小型的展会活动，也就是去做个嘉宾撑撑场面而已。
　　瑞思：“应...应该的！”捏着小本子的手是渐渐放松。
　　
　　之后的两天，阿莫尔总觉得工作貌似变得轻松了不少，并不是指数量上有所减少，而是工作时间变得合理了，就是不仅每天能睡中午觉，而且晚上还能9点前就回到公寓里。一开始她也纯当是凑巧，毕竟过去也不是没发生过，过几天就会恢复了。但到了第四天，阿莫尔被安排去了一家美妆杂志社拍硬照的时候，她是终于察觉到了不对。
　　
　　阿莫尔：“你干了什么？”
　　瑞思：“啊？什...什么？”瑞思正在给阿莫尔准备卸装的用具，闻言一脸疑惑地回过头。现在已经拍摄完了，就等照片出来后，看完效果就能离开。
　　
　　阿莫尔：“这工作是怎么回事？”手指敲击着桌面的杂志。
　　这么说吧，这杂志是近些年突然崛起的，在国内美妆界有着相当的地位，大概是前5的水平吧，所以说阿莫尔是完全不理解为什么这杂志会找上她这种快过气的人拍摄硬照。
　　
　　瑞思：“莫尔你这么好看找你多正常啊，而且他们也不是每期都找当红艺人拍的嘛，你不用想太多的，来，我帮你卸妆。”对方的手是已经接触到阿莫尔的脸了，要说的话是硬生生地憋在了喉咙内。
　　
　　卸装完后没多久，成片出来了，还是主编亲自送过来的，对方看着是个年轻人。
　　主编：“哎呀，这效果真是太好了，我敢打保证这期一定大卖！”
　　阿莫尔：“谢谢，很高兴能有这次合作的机会。”对甲方还是很客气的。
　　主编：“客气！你是叫莫尔是吧，下回合作再联系你啊，那个，瑞....”
　　
　　瑞思：“莫尔，我有些事情和主编谈谈，很快就回来。”说着还率先向门外走去，主编也是很配合地跟上了。
　　
　　阿莫尔：“好，不急。”想着瑞思打断了主编说话是不是不太好，不过算了，反正阿莫尔是把主编说的话当作了客套话，也不指望有下次。
　　
　　关上休息室的门，门外的两人聊了起来，因为房间有隔音，所以也不怕内里的人会听见。
　　瑞思：“我不是让你装不认识我吗？”
　　
　　主编：“啊！对哦，这不是事多忘了嘛，抱歉抱歉~”嬉皮笑脸的，瑞思也没说话，手叉着，靠在墙上安静地看他在那里笑。过了一会，主编也发现气氛不对了，求生欲让他强行地换了个话题。
　　
　　主编：“我说你哪找的人啊？厉害啊，画上几笔就像天仙似的。”
　　瑞思：“你不看电视的吗？”
　　主编：“不看。”
　　瑞思：“...她是我现在带着的艺人。”
　　
　　主编：“哦，这样啊，不愧是你啊，眼光真好。”
　　瑞思：“那是。没其他事的话我先回去了。”
　　主编：“哦，好吧，下次约吃饭啊。”
　　瑞思：“你要是能把其他人喊上我就去。”
　　主编：“我去！你知不知到他们有多难约啊，拒绝也不带这么拒绝的！”
　　
　　瑞思：“呵。”笑完后就头也不回地走了，被留在了原地的主编也没有闲着，一脸控诉地掏出手机在某个群里诉说着委屈。
　　
　　看到瑞思回来后，阿莫尔也没问她和主编聊了什么，一块收拾了东西就启程回公司了。她现在就只想快点回去吃饭而已，最近是有点迷上饭堂的某道甜点了，该说是忙碌之余不忘享受吗，虽然现在还不能摸鱼吧，但吃食上阿莫尔还是想吃就吃的，毕竟现在这身体有她这个女神在嘛，女神怎么可能会吃胖呢！


第 7 章
　　公司饭堂是个神奇的地方，不管部门隔了多远，只要时机对上了总会遇见。结束美妆杂志工作的阿莫尔和瑞思，就在公司饭堂处遇到了那个老女人，那个人事部主管，双方的眼神对上后，那个女人就A了上来。
　　
　　“莫尔，我还以为你本事到不用回公司吃饭了呢，怎么，不想做了是不是？还学别人挑工作？知不知道现在有工作给你已经是公司大发慈悲了？还有你，瑞思，作为新人你胆子还挺大的啊，不过不要什么人的话都听，艺人指你做什么你就做什么，要掌握主权，要有自己的想法知道吗？”由于是公共场所，周围开始慢慢地围拢起人来。
　　
　　瑞思：“不是的，都是我安排的，莫尔没有指使我。”瑞思挡在了阿莫尔的身前，阿莫尔也不是傻的，联想起这几天的事情，很快就明白到两人在说什么。
　　
　　“嚯，还合伙了是吧，你们就可劲地折腾吧，我看你们能翻出什么花来。”撂下这句话后她就走了，周围的人见没瓜吃后也纷纷散开。人群散后，阿莫尔继续向着饭堂的方向走去，甩下了还站在原地的瑞思好一段距离，反应过来的瑞思是赶忙跟上。
　　
　　瑞思：“莫尔...！你听我解释！”
　　阿莫尔停下了脚步，回过头：“有什么事吃完饭再说。”
　　
　　然后就真的吃完饭后再说了，饭后，两人回到了休息室内，阿莫尔坐在沙发上示意瑞思坐她到对面去。
　　
　　阿莫尔：“来，解释吧，为什么擅自推掉工作。”
　　瑞思：“莫尔你不要生气我是因为看到你工作太累了所以才帮你推掉一些可去可不去的工作我保证....”
　　
　　阿莫尔：“停停停，劳烦你说话带上标点，还有我没生气，你就安心地解释吧。”
　　瑞思：“咳咳咳咳咳....”一口气突然被打断，结果就呛上了。
　　
　　缓过来后，瑞思：“不和你说是我的不对，但我保证，就算拒绝了，也不会出现后续问题的，像是再也接不到工作什么的。”
　　阿莫尔：“你很自信嘛。”
　　瑞思：“呃，那个...我有门路能给你找到不错的工作，请你相信我！”
　　
　　思考了片刻，阿莫尔：“好啊，我信你。”微笑。
　　
　　其实阿莫尔关心的不是这个，就在瑞思一脸松了口气的时候，阿莫尔突然说道：“你这么讨好我是有什么目的吗？”不管是日常的照顾也好，工作上的安排也好，这些好意对于原身来说都太陌生了，很难不怀疑对方是另有目的，而现在率先想到的就是对方其实是公司的人，让她尝些甜头后主动续上合同，然后继续做公司的廉价工具人，除此以外的原因暂时还没有想到。
　　
　　瑞思是当场愣住了，表情虽然看不清，但周身的气场只能用一个丧字来形容，过了一会她才开口道：“我...只是想你好。”
　　
　　阿莫尔：“哦？是吗？我就直说了吧，我会问你这些是因为我怀疑你是公司派来阴我的，像是先用怀柔攻势，假装和我是一伙的，然后时机到了就甩下我....”
　　
　　瑞思：“我是不会甩下你的！我只是你的粉丝而已！你要我怎么做才肯相信我！”这还是瑞思第一回吼阿莫尔，气势十足，阿莫尔着实是被吼住了。
　　
　　愣了一会后，阿莫尔突然笑了起来：“呵...呵呵...”单手扶额，“没有幻灭吗？我对外的形象可不像现在这样吧。”深知自己现在性格有多烂的阿莫尔自嘲道。
　　
　　瑞思：“...不会，反倒觉得看到女神的另一面更加兴奋了。”
　　
　　阿莫尔：“哈哈哈哈，什么啊这是。”看到阿莫尔笑，瑞思也跟着傻笑了起来。演的也好，认真的也罢，对方都说到这个份上了，就先信着吧，信一个人不难，难是难在能信多久。
　　
　　事情到这里就算是揭过了，两人也约好，下次推工作时必须通知阿莫尔一声，不得再擅自推掉，瑞思也是答应了。过去的莫尔之所以会忍气吞声（？）做些毫无益处的活，说实话只是因为不管是拒绝经纪人还是拒绝甲方都觉得很麻烦罢了。
　　
　　今天下午并没有工作安排，于是两人是各回各的家。今天的事情对于瑞思而言是过于刺激了，确认好明天的行程并且通知到阿莫尔后，她就早早地睡下了。
　　
　　......
　　
　　从前有个胖女孩，由于过于肥胖的缘故时常受到班上同学的欺负。
　　“哟，肥猪，你能滚一边去吗？看着你就觉得热。”周围是一些附和的声音。
　　“好...好的...”声音很小，与这大吨位的身体形成了鲜明的对比。女孩让出的其实是自己的位置，只是因为这人要找女孩后桌的人聊天才让她滚开的。
　　
　　“喂，你别这么坏嘛，这是人家的位置。”后桌的人说道。
　　“怎么？你喜欢她啊？”
　　“怎么可能，我是人耶。”
　　“也是哦。”于是两人哄笑了起来。
　　
　　还没走远的女孩是把他们的对话全听见了，毕竟也没有避讳着她讲。说不伤心是假的，但这已经是家常便饭了，甚至开始觉得这种程度的还算好，更过分的还有。
　　
　　某天，“惨了，买的可乐没喝完，一会被班主任看到就出事了。”
　　
　　这时，某人出了个馊主意，“就赏给肥猪喝吧，看她大热天的挺热的。”那人也觉得这个主意不错，于是把可乐给了出主意的那人，出主意那人似乎觉得这样还不够，于是打开了可乐瓶，将还有些冰凉的可乐倒在了女孩的头上，“哈哈哈，可乐焖猪肉！”
　　
　　这天是晚自习，老师因为有些事情直到自习都没有出现在教室里，负责看管的班长是个女生，也是怕被连累所以并没有出头。
　　
　　晚上回到家，碰见了刚洗完澡的母亲，见到女儿的衣服一片污迹，难免就会询问一番，由于害怕她担心，女孩就撒了谎，说是自己喝可乐不小心倒上的。
　　
　　这种日子一天天地过着，在某个周六的晚上，女孩在家中吃饭，电视上正播着一档艺人采访的节目，采访的嘉宾是刚结束某档校园电视剧的新人演员。
　　
　　主持：“莫尔，你学生时期是怎么样的呢，也是像剧里那样成天被人表白吗？能给我们分享一下吗？”
　　
　　这是女孩第一次见到莫尔，被对方的容貌给惊艳到了，带点异域特色又不失本土风情的美，夺目并且耐看。
　　
　　莫尔：“嗯...不是什么有趣的事情哦，要听吗？”有点调皮的语气，女孩觉得对方的说话声音也很好听。
　　
　　主持：“怎么讲呢？”
　　莫尔：“算是被孤立了吧，经常被找茬什么的。”
　　主持：“啊...看来是不太好呢，抱歉，提起你的伤心事。”
　　
　　莫尔：“还好吧，我将他们找茬的画面录下来发老师那去了，之后他们就被退学啦~而且也多亏了这事我之后带手机上学都没被没收呢，啊哈哈哈。”笑得还挺开心的，而演播室是彻底冷场了，毕竟这种话题并不适合放在娱乐荧幕上。
　　
　　女孩看电视看得有些入神，负责做饭的父亲问起了今天的饭菜是不是不合口味。
　　
　　“没有哦，还是那样好吃呢！”女孩的父亲是位大厨，女孩的身形是遗传了个十足。
　　
　　像是受到了什么启发一般，女孩从这天起开始了带手机上学，有事没事地就练习着偷拍的技巧，终于是有一天，校方：“是我们的管理不足，对您的女儿造成了伤害，我们会着重处理此事的！”
　　
　　女孩的父亲：“我希望这种人不再出现在贵校中！”
　　校方：“当然的，当然的，退校是肯定的，相关的精神赔偿我们校方也会竭力地谈妥.....”
　　
　　从这天以后，女孩就再也没有受到任何欺负了。这年女孩高二，离着升学考仅剩一年的时间，尽管学习时间有限，但女孩还是很乐意花出一些时间用在追星上，因为从那天起，莫尔已经成为了女孩心目中的英雄了。
　　
　　有人说，娱乐是繁忙生活的调剂品，在紧张地备考以及追星的调剂下，女孩在这年的升学考中获得了优异的成绩，并且是顺利地考上了一所名牌大学。考试结束后，离开学还有三个月的时间，女孩决定认真地学习一下怎么追星。
　　
　　这时候的莫尔还经常在荧幕上活跃，各种访谈和演出都会找上她，女孩在恶补之前漏看的节目之余，还不断及时更新自己的收藏库，渐渐地，女孩对莫尔是更加的迷恋起来。
　　
　　“我女神真是演什么都好看啊。”
　　“我女神光是处在那里，就春暖花开了啊。”
　　这类赞美之词虽然没说出口，但却是时常环绕在心头。
　　
　　而在开学前的两个月，电视上播出了一档让艺人和xx健身俱乐部联动的节目，期中莫尔就作为了客串嘉宾出现在了节目当中，说嘉宾也是好听的，其实就是个陪跑。
　　主演女艺人：“哟，莫尔，听说你最近也在这个俱乐部健身哦，感觉怎么样？”
　　莫尔：“嗯，还不错。”
　　
　　主演女艺人：“真的吗~不过你这身材要保持也得经常往健身房跑吧？练哪个好啊，能下教我不？”
　　莫尔：“没有啊，我这身材天生的。”
　　
　　主演女艺人：“真的假的！真好啊，像我这种就怎么练都会反弹的，还得时常注意这注意那的....”
　　就在女艺人卖惨演得正起劲的时候，莫尔开口：“我觉得吧，健身的魅力就体现在它不像其他事情那样，健身是只要努力了，就肯定会出成果的。”
　　
　　主演女艺人：“呃...嗯，你说得对，但有些人就是身体受限，像你我这种身材就很难练出肌肉来呢。”
　　莫尔：“是啊，我练了两个月才四块。”撩起了小背心，露出了底下那四块不算结实，但已经成型了的四块腹肌。这时镜头是给了两个特写，一个是女艺人看呆了的表情，一个是配上了各种夸张特效的四块腹肌的特写。
　　
　　后来才知道，这期节目因为过于打主演的脸，所以曾一度要求撤档的，但是甲方强烈要求播出，在给了主演一堆事后安抚费以及帮忙请水军处理后，节目才被得以播出，不过那个主演也不算出名就是了。
　　
　　看过节目后的女孩决定也去健身一把，心里想的是，只要自己努力了，这身肉也是能减掉的吧？女孩选的地方也是xx健身俱乐部，这是一所全国健身连锁店，在这里有不少和自己同样目的的战友。
　　
　　减肥的过程很辛苦，也有那么几次产生了想要放弃的念头，但每当遇上时，少女都会打开那被设成了屏保的四块腹肌瞅上几眼，然后动力就这么涌了出来。两个月后，一位身材标志的大美女诞生了，不仅如此，身高也长了，足足比莫尔高出了5厘米。顶着这幅面貌来到大学的女孩很快就成了校内的风云人物，长得漂亮脑子还灵光的人一向很受到人们的推崇，很快地，在多方的推荐怂恿下，女孩进入了校内的学生会，还在大学的第二年竞选上了学生会长的位置。
　　
　　女孩这边虽然风生水起，但她的偶像那边确是不尽人意。也不知道是不是得罪了什么人，莫尔那边的荧幕曝光度渐渐地变少了，弄得女孩只能抱着仅有的电视剧舔。后来更是发生了一件影响莫尔事业的事情，就是在一部网络剧放映之后，由于是新人导演的缘故，很多的镜头都拍得不到位，期中有几个重要剧情的镜头更是迷之操作，莫尔也因此被冠上了花瓶演员的名号。
　　
　　“什么叫做表情穆勒啊，这里明明很还原角色心态好吧？旁边那人表情那么夸张才叫不到位了！”
　　
　　“什么叫做演技的鲜明对比啊，哈？你们会不会看啊？人均编导是吧？还有这个镜头拉那么远看个鬼的表情细节啊，导演你到底会不会拍啊！”女孩在心里这么想的，网上也这么喷了，也因此牺牲了两个买的水号。
　　
　　莫尔的人气是逐渐下滑，女孩只能隔着屏幕干着急。某一天，女孩突然醒悟过来，认为这样下去是不行的，自己该为女神做些什么。就在女孩即将毕业的那年，
　　
　　男：“你不是说要进入演艺圈的吗！？我资源和方案都给你准备好了，你怎么就说要去学当经纪人了？”
　　“因为我发现，要是我进圈的话，追星的时间不就少了？”女孩很严肃地回答。
　　
　　男：“.....好吧，行吧，随你了。”
　　“谢谢。”
　　
　　男：“唉，谁让你是我们老大呢。”
　　在女孩看来，女神之所以会不红都是经济人和公司的错，所以，她要用自己的双手给女神创造出更好的发展空间。地基已经早在学校的业余时间通过各种人脉以及自己的小队打好了，剩下的就是学习如何当一名优秀的经纪人，如何混入女神的公司还有如何见到女神后不激动得昏倒了。要办的事情有很多，预计用一年的时间完成。就这样，女孩怀抱着自己的理想和目标踏出了校园。
　　
　　......
　　
　　哔哔哔——闹钟在设定好的时间里响起，这是在瑞思的房间中，从床上撑起的她仍旧是一脸睡意，梦到了以前的事情令她脸上逐渐染上微笑，那些都是她一步步走进女神的回忆啊，都是很值得怀念的。
　　
　　脱掉眼镜后的瑞思绝对是位冰美人，不仅是指她的长相，她现在周身的气场也宛如实质，就像谁现在要是不长脑子上前和她搭话的话，就会被无形的冰锥子戳个对穿一般。而当她带上那厚片眼镜的那刻，周身的锐气是瞬间收敛了不少。
　　
　　今天也是和自己的本命爱抖亲密接触（？）的一天呢，要好好干才行啊。
　　

第 8 章
　　来到这世界也有一周的时间了，阿莫尔发现了一个事，就是获得的信仰力从开始的爆发性增长变成了现在的毫无动静，原因不明。原本以为是因为现在职业问题所以才会增长的那么快的，之后也只要坐等收成就可以了，没想到只是昙花一现，白高兴一场。所以归根到底还是因为第一天的时候发生了什么，才使得信仰值多了那么多吧，所以第一天是发生了什么呢？仔细想想，好像并没有发生什么的样子，阿莫尔还特意上网翻看了一下关于自己那天的信息，社交账号上除了那天去拍节目的通知外，就是上下两条关于其他同行炒热度炒八卦的信息了，总之就是热闹是他们的，自己什么也没有。这样下去是不行的，得想想办法怎么赚信仰值了，顺便查明一下第一天的信仰值到底是怎么来的。
　　
　　心里想着事的阿莫尔从床上爬了起来，去给刚刚按响了自家门铃的那人开门。
　　
　　打开门后，门外站着的果然是那人：“莫尔早上好！”今天的瑞思也是活力十足的样子。
　　
　　阿莫尔：“哦...早啊。（哈欠）”自上回以后，阿莫尔是索性把睡衣的风格给换了，省得这孩子每次开门看到自己都一幅死捂着眼，快要晕倒过去的模样。
　　瑞思：“那个，我给你做了营养早餐，你尝尝味道如何。”
　　
　　阿莫尔：“你还会做饭啊？”
　　瑞思：“嗯，我父亲是私房菜馆的大厨呢，我从小就跟着学了几手。”
　　
　　阿莫尔：“是吗。”阿莫尔也没接着追问对方为什么不去当厨师而是进了这行了，自信如她很容易就猜到对方可能会回答是为了自己。
　　阿莫尔：“你吃过了吗？”礼貌性的一问。
　　瑞思：“啊？嗯，吃过了。”然后瑞思的肚子是适时地发出了抗议。
　　
　　阿莫尔：“...说实话。”
　　瑞思：“还没....”头慢慢地往下垂。
　　
　　阿莫尔叹了口气：“下回要做的话就把自己的份也做了。”
　　今天带来的早餐明显就是一人份的，于是阿莫尔就决定收拾一下自己，两人一起去公司饭堂再进行用餐。
　　
　　也没有责怪对方的意思，就是觉得瑞思平时对她可以说得上是尽心尽力、无微不至了，但她在自己的事情上却有些粗枝大叶的，弄得阿莫尔有时都不太好意思接受对方的好意，总觉得像是欺负她似的。
　　
　　两人随后是来到了饭堂，在确保对方买好了早餐后，阿莫尔才对眼前的这份爱心早餐作出点评。
　　阿莫尔：“味道不错。”
　　瑞思：“真..真的吗！那我以后都给你带可以吗？”
　　
　　阿莫尔：“（轻笑）怎么反问回我了？可以啊，只要你不嫌麻烦的话。”
　　瑞思：“不麻烦不麻烦！”笑得傻兮兮的，见到对方高兴的样子，阿莫尔也不自觉地跟着高兴起来。
　　而就在吃早餐的过程中，阿莫尔突然发现自己的信仰值明显地涨了一小节。
　　
　　阿莫尔：“瑞思，我最近的人气怎么样了？”
　　瑞思：“总体上和过往差不多，不过我相信之后会越来越好的，而且昨天的那期杂志也会在一周后出电子版，相信出版以后也能吸引来一波人气。需要我给你先在平台上发一些预告炒热下气氛吗？杂志那边也是允许我们艾特他们的....啊，还有一些近期活动拍到的一些素材也能发出去炒下热度，最近还挺流行动态po主的。”
　　
　　阿莫尔：“你拿主意吧。”心里发出“摸了摸了”的声音。
　　瑞思：“了解！”
　　吃完早餐后，两人来到了休息室。工作的话今天下午才有，所以现在是休息时间。
　　
　　阿莫尔：“呃，我到外面走走。”
　　瑞思：“去哪？我也陪你去吧！”
　　
　　阿莫尔：“在公司里走走而已，你留下来继续弄账号吧。”直觉告诉阿莫尔，她接下来要做的事情不方便有经纪人跟着。
　　
　　看了看手中的平板，又看了眼阿莫尔，瑞思艰难地说道：“那...好吧，路上小心。”
　　
　　感受着瑞思那穿透镜片的不舍目光，阿莫尔是有些心虚地溜了出门。
　　
　　阿莫尔的确是要在公司里走走，她现在的休息室是在5楼，登上电梯来到10层后，就能看到公司a栋通往b栋的天桥，穿过天桥，阿莫尔便来到了b栋。b栋又称为男艺人楼，虽然没有规定女艺人不能过来，但女性的身影在这边是并不多见的，因此阿莫尔的出现着实是吸引了一波眼球。
　　
　　男声：“那个...莫前辈？”回头一看是一位帅气的小伙子，阿莫尔记得，原身在某次活动中帮过对方一把。
　　阿莫尔：“你好啊，杜朗。”先打个招呼再说。
　　
　　杜朗：“前辈你怎么到这边来了？”
　　阿莫尔：“下次活动可能需要一位男艺人，所以我过来看一下。”临时编了个谎言，但物色男色这点是真的。
　　
　　杜朗：“啊....是你的经纪人又为难你了吗？”对方是见过前身被经纪人为难的样子的，那时原身还在被第三位经纪人带着。
　　阿莫尔：“不是，我刚换了经纪人，就是她正忙着帮我搞社交账号的事情，所以我就趁有空过来看看了。”这谎言只要开了个头，后面就变得容易编造了起来。
　　
　　杜朗：“那要不我给你带路吧？我也是刚从练习室回来，正闲着。”
　　阿莫尔：“那就麻烦你了（微笑）。”现在这张脸的微笑还是很有杀伤力的，见这小伙一脸害羞的样子就知道了。
　　
　　阿莫尔现在是想干一件原身虽然嫌麻烦没做，但是也不抗拒的事情，就是想办法炒绯闻。过去也不是没有男艺人想和原身蹭一波，就是原身实在是太被动了，而且那时的经纪人又只想着让原身抱金主，看不起那些同样不温不火的男艺人们，于是绯闻什么的就不了了之了。跟着杜朗逛了几圈训练室，物色了几波男色后，阿莫尔就回去了，也就是装装样子嘛，而且当杜朗撞上来的时候，阿莫尔就初步决定直接找他算了，对方是个好孩子呢，找他的话不会被坑，但一切都得等确认了某件事情后才能实施。
　　
　　一周后，阿莫尔作封面的那期杂志出来了，果然是好评如潮，看过杂志的路人、新粉和旧粉们纷纷在电子杂志上留下了弹幕评论，好的也有，坏的也有，像是这样的：
　　
　　【嘤嘤嘤，这么多年终于又见到莫女神的盛世美颜了，女神还是那么好看啊~！】
　　【我光看着这封面就能吃下三碗饭了，秀色可餐啊！】
　　【这谁啊，没见过。】
　　【新人路过，最近在电视上见到过莫女神几眼，然后就粉上了。女神长得这么好看为什么会这么凉啊？我特地去找了些女神演的戏看，感觉也不差啊？】
　　【找个不认识的人来做封面，这杂志的格调是不是变低了啊？强烈要求换人！】
　　【回前面的，貌似是因为这些年带莫女神的经纪人都不怎么样，而且合约好像也快到期的样子。】
　　
　　......
　　
　　还有许多弹幕，版面被刷得密密麻麻的，官方账号上的关注数量也在增多，与此同时，阿莫尔的信仰值也在缓慢增长着，看到此情形，阿莫尔那炒绯闻的想法是坚定了。一句话，不管好坏，热度上来了信仰值才会上来。
　　
　　那么问题又来了，阿莫尔可不知道杜朗的联系方式，他的休息室（共用的）倒是在上回物色的时候了解到了，所以得找个时间再去那边一趟。
　　
　　于是就在第二天的早上，阿莫尔准备再次出发前往b栋。
　　瑞思：“你去哪？”
　　阿莫尔：“啊？没什么，就是在公司逛一下而已。”
　　
　　瑞思：“逛去b栋吗？”
　　阿莫尔：“咦？”阿莫尔没慌，就是不知道对方是怎么知道的。
　　
　　瑞思：“又要去找那个男的吗，叫杜明是吧，我查了下，今年22岁，进圈3年，是名小歌手，活跃粉5w多左右还算不错，现在自己一个住在公司分配的公寓里，目前似乎没有交往对象，家庭情况.....”
　　阿莫尔：“停！你查那么多干什么？”
　　
　　瑞思：“那你去b栋干什么？还让他带你看了一圈小男生，难道....你是想谈恋爱了？”声音在发颤。
　　阿莫尔：“那倒不是，不过我是想....”
　　
　　然后阿莫尔就索性把计划全盘托出了，炒绯闻啥的在这个圈子里并不是什么不能说出口的事情，但没想到的是瑞思听完后，是难得地发起脾气来，
　　
　　瑞思：“你做我给你找的工作就可以了啊！！”
　　阿莫尔：“...你干嘛这么生气啊？不就炒个绯闻而已嘛，事后澄清一下不就完事了，通常手段而已。”平时不生气的人，生起气来着实有些可怕。
　　
　　瑞思：“他们配不上你！！”吼完这句后，室内陷入了安静，过了一会，阿莫尔开口道：
　　“呃，虽然我的美貌是很逆天啦，但也不至于说别人配不上我什么的...”
　　
　　瑞思这回也没废话，直接是气得甩门出去了。被吓到了的阿莫尔仍留在原地，要不是信仰值突然少了一截她还没反应过来。信仰值关乎于阿莫尔的性命，在脑内被迫高速运转后她得出了两个结论，第一个就是现在她得马上追出去和瑞思道歉。
　　
　　打开门追出去，好在瑞思也没走远，在这层的休息厅就找到她了，两人见面的第一眼，最先道歉的反倒是瑞思，“抱歉，我冲动了，不过我是不会同意你炒什么绯闻的。”
　　
　　阿莫尔是真的不知道该说她什么好了，阿莫尔：“明明是我的错你道什么歉啊。”
　　瑞思：“因为我凶...凶你了啊。”话里带了点哭腔。
　　阿莫尔：“好了好了...”走近对方，摸上了比自己高出些许的脑壳，“我答应你不再想这些有的没的可以了吧。”
　　
　　瑞思：“真..真的吗？”
　　阿莫尔：“我什么时候骗过你了？”
　　
　　两人说话间，信仰值回升了些许，但扣掉的那点还不够补的，反正就是很伤啦。总而言之，刚才思考出的第二个结论就是这些天来，关于信仰值的大起大幅，很大程度上都是和这位经纪人有关，第一次见面时的大起，吃她做的早餐时的增长，以及今天事情暴露后的大落。所以说，以后得对这位经纪人好些才行啊，阿莫尔想。
　　

第 9 章
　　阿莫尔：“瑞思，这个需要我帮忙拿吗？”
　　瑞思：“啊？不用的，你坐在那里等我就可以了，很快的。”
　　
　　阿莫尔：“东西有些多了吧，我帮你吧。”
　　瑞思：“不用的不用的，这点东西很快就好，我每周都会去健身所以力气还挺大的。”说着就扛起了有她半个身子大的箱子，今天工作地点的场务临时有事，所以就拜托起演员的经纪人和助理们帮忙了。
　　
　　提起健身的话，阿莫尔就想起原身曾有过一段时间的健身经历。那时是为了去测试一下那家俱乐部靠不靠谱才去的，不能东西都没用过就推荐给别人的嘛，事后也的确根据它那里的课程练出了四块腹肌，广告做完之后就没再去什么健身了，毕竟没有那方面的需求，原身即使不练身材也保持得很好。
　　
　　搬完东西的瑞思回到了阿莫尔的身边，从背包内又拿出了花茶倒给阿莫尔喝。
　　
　　瑞思：“来，这是我新搭配的配方，有安神名目的功效，知道你喜欢甜口的，我还放了颗蜜枣下去。”
　　阿莫尔：“....谢谢你。”明明说了要对对方好的，结果又被对方给照顾了，阿莫尔有些气恼起来。好喝的花茶饮下，心情也是恢复了不少，自己和原身都不是那种轻言放弃的人（？），所以她决定是再接再厉了。
　　
　　第二天，在公司休息室内，
　　阿莫尔：“瑞思，你不是说你是我的粉丝吗？”
　　瑞思：“是的！我粉你很多年了，还是单推的那种！你看这个！”突然开始脱衣服，看愣了的阿莫尔等她脱完后，终于是看到了对方内里穿着的长袖t恤，是一件印有莫尔卡通形象的痛衣，没记错的话这还是莫尔唯一一次搞生日活动的时候，公司推出的仅有1000件的限量衣服。
　　
　　瑞思：“抱歉啊莫尔，正版的因为要身份证我只抢到了一件，这个是仿版的，正版的那套我不舍得穿呢，被我装相框里收藏啦~”
　　阿莫尔：“....要签名吗？”
　　瑞思：“可..可以吗？！十分感谢！这一件也会好好收藏的！”
　　于是信仰值是涨了那么一点点。
　　
　　第三天，阿莫尔开始思考起新的对策，每天签名什么的显然是不可取的，虽然知道对方肯定想要吧，但硬是要别人要自己的签名着实是件令人十分羞耻的事情。
　　阿莫尔：“瑞思，你喝水吗？我给你倒一杯啊。”
　　瑞思：“不用的，我自己来就好。”
　　阿莫尔：“要的要的。”硬是给对方倒了一杯。
　　
　　第五天，阿莫尔：“瑞思，你坐那边吧，那边下车比较方便。”
　　瑞思：“啊？我不需要下车方便啊？”
　　阿莫尔：“你就坐吧。”
　　瑞思：“哦，好。”
　　
　　阿莫尔感觉这几天的自己，就像个小学生在做好人好事似的，可能由于做的事情太过小儿科了，所以信仰值是再也没有大幅度地增长，只有因为各种不错的工作而得来的涓涓细流。
　　
　　第八天，吃早餐的时候，
　　阿莫尔：“瑞思，不如我做早餐给你吃吧？”
　　瑞思：“是我做的不好吃吗？！我会改良的！”像是触到了什么点一般，瑞思反应十分激烈。
　　
　　阿莫尔：“呃，不是，你别误会，我只是想犒劳下你？”
　　瑞思：“这样啊，谢谢你，不过能和你一起吃早餐已经是对我最大的犒劳啦，不用麻烦的。而且莫尔....你好像不太擅长料理吧？我看过你上过的那期厨房节目....”原身何止是不擅长，这点阿莫尔和她是挺像的，做出来后能吃就已经很不错了，所以这事就只能不了了之了。
　　
　　这么多天过去，不算日常的增长，阿莫尔在瑞思的身上是再也没有体验到信仰值迅速增长的快感，同时她也是深刻地体会到一个道理，就是欲速则不达，自己还是踏踏实实地干回主业吧。
　　
　　几天过后，瑞思给阿莫尔带来了个大单子，
　　瑞思：“莫尔，给你这个。”手里拿着叠东西，阿莫尔认得出这是什么。
　　阿莫尔：“新剧吗？”从瑞思的手里接过一本不算厚的台本，能拿到这玩意就证明将要饰演一个比较重要的角色，起码台词就肯定不会少于10句的那种。
　　
　　瑞思：“咳咳，我想你应该看过的，就前几年xx大学的那个宣传片，火过一段时间的，现在有投资商准备将它改拍成十二集的网络剧。”说着说着，微微偏过头去，阿莫尔也顺着她偏头的方向看，什么都没看到。
　　阿莫尔：“怎么了？”
　　
　　瑞思：“没...没什么。”阿莫尔现在也是弄明白些许了，就是瑞思其实平时说话和办事都挺干练的，就是对着自己时，一紧张就会有些口吃。虽然不知道对方在紧张些什么，但这也不妨碍阿莫尔逗她玩，一直盯着对方，盯到对方因为受不了而找理由逃跑才算作罢，逗小粉丝真有趣呢，阿莫尔心里想着。
　　
　　台本封面就写着剧名，叫做“乐动”，和当初那个宣传片的标题一样。那宣传片原身是看过的，大概40分钟左右，是xx大学百年校庆宣传片大赛的获奖作品，一度以“学生就拍出了不亚于电影大片的效果”而闻名，xx大学是全国的知名学府，关于它的相关赛事都非常受人们的关注。其实这片子现在在网上也是十分火爆的，累计观看数也早就突破了一亿，许多摄像入门课在第一节课时，都会把这片子拉出来让学生们感受一翻。虽然这么说着会觉得那片子的逼格像是有多高似的，但其实那就是个校园青春剧。
　　
　　故事的背景是架空的，而场景、服装设置上是模拟的学校三四十年前。故事就设定成了那个时候的一切都以学习为上，学生只要是不好好读书就是原罪，做与学习无关的事情就是原罪。主角就是在这个时代里阴差阳错地捡到了一把被丢弃的吉他，然后开始了他的音乐之旅。故事也是从主角捡到了琴后展开的，捡到琴后的他先是偷偷地找了个角落试着弹奏，时间久了，不知不觉就迷上了，然后他就想尽一切办法搞来了一本指法教学书，还是从旧书摊里找到的。可能因为是名校高材生，学习能力很强的缘故，主角很快就摸到了点门道。
　　
　　而迫使他踏出自己那偷偷自娱自乐的小圈子的，是在他某天练习的时候，被别的同学给发现了。该说是相同爱好的人能互相吸引吗，这位同学其实也在偷偷玩着音乐，玩的是键盘，于是两人便一拍即合了，并每周约好了个时间来这里一起练习。初次的合奏给两人带来了从未体验过的感动，虽然配合得不很娴熟，但并不影响两人乐在其中。
　　
　　之后是画面一转，时间来到了考试季，这也是一部分学生该选择出路的时候。当初那位和主角一块玩音乐的同学其实是比主角高出一届的学长，今年他就要毕业了，并且他要选的方向正是音乐。画面这时又切换到了学长的回忆当中，有家人得知他玩音乐时的不理解，有教师知道他选择方向时的不支持，还有亲戚间知道他选择音乐时的瞧不起，认为这样是没有出路的。尽管有这些不愉快的回忆，学长还是能站在主角面前很坦然地说出自己喜欢音乐的这个事实。
　　
　　看到学长对音乐的执着，主角感到了迷茫。他对未来迷茫，对音乐在自己心目中的地位感到迷茫。喜欢是喜欢的，舍弃也是舍弃不了的，他为音乐付出过，也从音乐中收获过，但在过去的日子里，读书也好生活也罢，过往的种种都像是按部就班一般，听老师的听家长的就可以了。如果问他想不想也在音乐上发展下去的话，他只能回答说不知道，或是说不知道自己有没有这个勇气。
　　
　　为了找到答案，主角作出了个大胆的决定。他和学长一起去了教职工办公室，申请学校广场礼台的使用权。很显然的，知道他们要干什么后，申请被果断驳回了，但他们并没有放弃，教师不行就去找主任，主任也不行后他们甚至是动了表演玩再挨批的念头。而就在他们东奔西走跑申请的时候，他们的身影就被学生会长看见了。之后学生会长找到了他们，并给了他们一个机会，说是只要他们表演出了令她满意的原创曲目，至少五首，她就想办法给他们搞下申请。对于有日常积累的他们而言，马上拿出十首来也不是难事，就是存在着些差强人意的地方，例如歌词这一类的，作为唯一观众和审核的会长还会适时给他们指点。
　　
　　算是功夫不负有心人吧，他们通过了会长的那一关，最终成功地在学长毕业典礼的那天，在学校广场上进行了小型的演唱会。路过人们从一开始的鄙夷，到最后送上了热烈的掌声，即便再怎么不懂音乐的人，在优秀的音乐面前也是会受到感染的。
　　
　　故事的最后以会长为什么要帮他们作为结束，原来主角手里的吉他正是会长替人丢弃的东西，那是学生会上一任主席的，也是上上届的毕业生。他毕业时留下了话，说是要是一年后他还没回来拿着琴就替他丢了掉吧，没想到会被主角给捡到，当时的学生会长也是个偷偷喜欢着音乐的人呢。
　　
　　而阿莫尔要饰演的角色正是学生会长，
　　阿莫尔：“这剧不需要试镜的吗？而且授权了没有？”
　　瑞思：“呃...这些你都可以放心的，就是...对！导演说了想让你饰演学生会长这个角色，所以就直接找你了。”
　　
　　阿莫尔：“哦~？是吗~？”语气刻意拉长。这回瑞思就没有躲了，而是抖着身子与阿莫尔对视。阿莫尔叹了口气，既然对方不想说实话就不为难她了，而且瑞思是从来没有坑过自己的，所以工作可以放心地接下。
　　
　　也好久没有正经地演过什么角色了，得好好地把握这次的机会才行啊。
　　

第 10 章
　　一周后，结束了手头工作的阿莫尔和瑞思一块收拾了行李，准备第二天一早启程前往乐动的拍摄地点。
　　
　　拍摄地点和原作一样都将选在xx大学，而xx大学并不在阿莫尔公司所在的城市，所以得特意乘坐轻轨前去。演员以及工作人员们的住宿地点选在了xx大学附近的一所高级酒店内，徒步来回只需10分钟，而这次拍摄的食宿都将由赞助商包办，听说还是往高规格办的。其他工作人员都有谁阿莫尔还不知道，不过不管是和谁合作，做好自己就对了，台词那些阿莫尔是早就背了下来，就等临场发挥。
　　
　　出发当天的晚上，阿莫尔她们才来到了指定的住宿地点，堵车和延误什么的是都被她们碰上了。
　　
　　前台小姐：“您好，这是两位的房卡，请收下。”
　　瑞思：“谢谢。”拿起了房卡，准备和阿莫尔先上楼放好行李再去吃饭。走了几步，柜台那边传来了熟悉的声音。
　　
　　女声：“什么？！你再说一遍，什么叫做房间不够了？！”
　　前台：“十分抱歉陈小姐，今天入住的人数实在是太多了，我们已经和剧组负责人商量过了，决定先让您今晚入住双人房，我们明天会再另行给您安排单人房的，对您造成不便我们真的感到非常抱歉！”
　　
　　这位陈小姐就是陈煦了，那位喜欢找阿莫尔茬的女人。听了刚才两人的对话，她应该也是这次乐动的演员之一，虽说不管和谁合演都没关系吧，但阿莫尔还是不禁叹了口气。
　　陈煦：“什么叫双人房？你知不知到我的经纪人是男的？你让我和他一块睡双人房？我不管，你赶紧给我整个空房间出来！”
　　
　　前台：“真的是十分抱歉，我们这边真的是没有空房间了。”前台小姐点头哈腰的，也是十分地为难。
　　许东：“那个，陈姐，要不我自己在外面找个地方住吧...”
　　陈煦：“不行！我就不信这么大个酒店找不出一间空房了！”然后两人就那么处在了那里，一幅要打持久战的样势。刚才吵得那么凶，周围是出现了一些吃瓜群众，可能是仗着现在自己包得严实吧，陈煦也不怕那些人看的。
　　
　　阿莫尔扶了下头，开口道：“瑞思，你去和他们换一下吧，我们去住双人间。”
　　瑞思：“啊？”
　　
　　阿莫尔：“去吧，省得她再在这丢脸。”
　　瑞思：“但是...！”
　　
　　阿莫尔：“怎么了？我不会打鼾的，你放心吧。”
　　瑞思：“不是的，是我...！”
　　
　　阿莫尔：“你打鼾吗？”
　　瑞思：“不打，但是，那个....”
　　
　　阿莫尔：“你想说什么啊？你不去就我去了，磨磨蹭蹭的。”试图抢过瑞思手里的卡。
　　瑞思：“还是我去吧...”说着便转过了身，行李箱留在了原地。
　　
　　看着对方离去的背影，阿莫尔的嘴角微微扬起。其实阿莫尔是知道对方在纠结个什么劲的，逗她的成分也有，但最主要还是想锻炼一下她那所谓的承受能力，明明说好会尽快的（指一块住的事情），结果拖了一个多月了也没尽快成，不来点猛的实习一下，阿莫尔怕自己到退圈了这人还不敢住进来。
　　
　　瑞思加入战局后，那边的人是不吵了，事情也是很快便得到了解决。临走前陈煦是往阿莫尔的方向瞥来了一眼，就那么一眼，之后是什么话都没说就同她的经纪人找房间去了。也没指望对方会过来道谢吧，但她这态度阿莫尔是挺不爽的，无声地咂舌了一下。
　　
　　滴卡开门，开启电源，房间大灯亮起的瞬间，映入两人眼中的便是房内的两张单人床，阿莫尔莫名有些小失望。
　　
　　框的一声，阿莫尔身边突然传来了金属撞击墙壁的声音，回过头，便看到了瑞思的行李箱连带着她的人都靠在了墙上。
　　瑞思：“莫...莫尔，不如我睡沙发吧。”室内的确是有张沙发。
　　阿莫尔：“有床不睡你睡沙发干嘛？”
　　
　　瑞思：“那个，太近了啊，床....”
　　阿莫尔：“近你个头啊，隔着个床头柜呢！今晚你只准睡床，这是命令！”
　　
　　瑞思：“呜.....”
　　放下行李后两人在酒店的餐厅内吃了饭，由于这家酒店是商务性质的，安保做得很足，所以是不用担心有什么私生饭或是记者会进来，正常衣着大大方方地下楼用餐即可。
　　
　　吃完饭后回到房间，阿莫尔：“你先洗还是我先洗？”
　　嘭——再次扶墙的瑞思。
　　
　　阿莫尔：“...行吧，我先洗，走了一天粘乎乎的。”阿莫尔为了省事也没带睡衣什么的，拿着酒店提供的浴衣就直接进浴室了。留在门外的瑞思缓缓地从墙上滑倒在地上，一想到女神就在门后面洗着澡，瑞思举起双手捂着脸大口大口地深呼吸着，不这么做的话感觉自己真的会晕过去。
　　
　　十多分钟后，阿莫尔从浴室里出来。
　　
　　阿莫尔：“到你了.....你在干嘛？”
　　瑞思：“那个...室内健身？”双手撑着沙发的边缘，双脚离地，维持着这个动作静止不动，阿莫尔看着就觉得累，说起来瑞思的确有说过自己有健身的习惯的。
　　
　　阿莫尔：“你都是晚上健身的吗？”边说着边走到自己的床边翘腿坐下，手还用毛巾擦着被打湿的头发，未被吸收的水滴是顺着脖子缓缓淌下。
　　瑞思：“偶尔！我去洗澡了！”砰地一声，浴室门关闭。阿莫尔惊得睁大了双眼，这人是怎么闪现过去的？
　　
　　又是十多分钟过去了，瑞思从浴室里慢慢挪了出来，阿莫尔是习惯性地往声源处看去。
　　
　　阿莫尔：“....你带着眼镜洗澡的吗？”那副厚眼镜不仅还架在瑞思的脸上，上面还滴着水，一幅也一块被洗了的模样。
　　瑞思：“呃，忘脱了。”于是转身又回到了浴室当中，过了一会，一幅干爽的眼镜架在了她的脸上。
　　
　　阿莫尔：“我说你就不能把眼镜给脱了吗！？”
　　瑞思：“那个，你不是不喜欢脸长得还可以的吗，我怕坏了你的心情，所以...”
　　
　　阿莫尔：“人设而已，我没有不喜欢，你脱吧。”
　　瑞思：“这个，不行的，我...”
　　
　　阿莫尔：“脱掉。”
　　瑞思：“不，不可以的.....”
　　
　　阿莫尔：“你脱不脱！？”
　　瑞思：“唔~~——”
　　
　　阿莫尔：“啊啊啊，算了，随你！你爱怎样就怎样！”阿莫尔转身掀起自己床上的铺盖就睡了进去，这还是她来这世界以后第一回抓狂。
　　瑞思：“莫..莫尔？”
　　
　　阿莫尔没有鸟她，瑞思也是感受到阿莫尔在生气了，于是小心翼翼地来到了阿莫尔的床边。
　　瑞思：“莫尔，那个，不要生气啦，是我不好，我....”
　　
　　猝不及防地，阿莫尔从被窝里伸出手抓住了瑞思的手臂，这回瑞思是没法躲了。
　　阿莫尔：“你的脸是不能给我看的吗？”语气有些低落，论一个成天嘴上说着很喜欢自己的人，连着点小事也不能满足自己，谁都会不爽的。
　　瑞思：“暂时....还不能。能给我些时间吗？合适的时候我会脱的。”
　　
　　阿莫尔：“....你都让我等了你多少回了啊，原因也是不能说的吗？”
　　瑞思：“...是的，抱歉。”
　　
　　阿莫尔：“算了，没事。”从抓着的手腕处感受得到对方的脉搏，跳动频率很快，人各有苦衷嘛，就不为难她了。松开对方的手，阿莫尔这回是真的准备睡觉了。
　　瑞思：“莫尔，我先帮你把头发再吹吹吧。”手脚利落地拿来了吹风机。
　　
　　阿莫尔：“哦。”这一个月来是被对方给照顾习惯了。
　　瑞思：“莫...莫尔，你浴衣有些松开了。”拿着吹风机的手抖了一下。
　　
　　低头看了一眼，阿莫尔：“好看吗~？”开玩笑道。
　　瑞思：“好，好看。”颤着声回答，不用回头也知道对方没在仔细看。记得有次拍硬照的时候，拍摄衣服的前面开了个口子，瑞思就硬是没往那看。阿莫尔一靠近，她的眼神就四处乱飘，逗起来特别好玩。
　　
　　给阿莫尔吹好后瑞思也给自己吹了下，现在也快12点了，明天还要早起，所以这回是真得睡觉了。
　　
　　第二天早上，瑞思：“莫尔，起床了莫尔...”
　　阿莫尔：“嗯.....”睁开双眼，映入眼帘的就是瑞思微微垂落的一缕头发。还没睡醒的阿莫尔伸手轻轻扯了下，瑞思轻笑，觉得这样的女神真是可爱，但这想法也仅持续到了阿莫尔掀开被子的那刻，由于画面有点太限制级，所以瑞思又逃跑了。
　　
　　早餐已经被瑞思喊道了房间里来，洗漱完，两人做到了房间内的小茶几上开始用餐。
　　阿莫尔：“昨晚睡得好吗？”
　　瑞思：“还行？”
　　
　　阿莫尔：“...笨蛋。”阿莫尔昨晚半夜醒来时还听见隔壁床翻身了好几次呢。
　　早餐是面包加培根加个煎蛋，附送一小碗甜口的浓汤，尝了几口过后，
　　
　　阿莫尔：“想吃你做的了...”也就随口抱怨了一句，知道是不可能的。瑞思也没有回话，顿了一下，继续吃着眼前的早餐。
　　
　　吃完早餐后，两人出发前往xx大学，实际走上去其实步行时间要比10分钟还要短，大概7分钟多些就到了。两人现在要去礼堂那边集合，阿莫尔也没看指示牌，一路跟在瑞思身侧走着。
　　
　　阿莫尔：“你好像对这里很熟嘛，做功课了？”
　　瑞思：“啊，不，其实我是在这里毕业的。”
　　
　　阿莫尔：“这么厉害的吗？！”这经纪人到底还瞒着自己多少劲爆的东西，真是个深不可测的人啊。
　　瑞思：“哎嘿，还好，当初能考上还挺意外的。”
　　
　　xx大学不仅是所名校，还是个旅游景点。现在是寒假的开始，不少旅客慕名而来，特别是在乐动已经宣布了开拍的今天，来这里的游客比往常还要多少许多，他们来这的目的也是不言而喻的。
　　
　　此时，一位胆子大的女生冲到了阿莫尔的跟前，“莫女神！我是你的粉丝，你可以和我合个照吗？”因为今天是来干正事的，阿莫尔也没有故意乔装，又或是说清楚自己没有那个走哪都有人围上来的人气。
　　
　　看了一眼表，阿莫尔是欣然答应了，完事后还给对方签了个名。
　　该说有一就有二吗，女孩走后，又有几个人出现在了阿莫尔的去路上，这回阿莫尔是婉言拒绝了，没办法，现在的时间有些晚了。
　　“啊！小莫！好久不见啊~”身后传了令人生厌的声音，那个姓陈的女人来得真是时候。
　　“哇！是煦女神！”一个刚才还想着和阿莫尔合照的人喊道。
　　
　　阿莫尔和身后的人打了声招呼就告辞了，那些想合照的人也是围到了陈煦的身边。临走前阿莫尔似乎还听到了那个女人在说什么“小莫只是有事情才先走的，不是不想同你们拍照，我替她向你们道歉好吗”这样的话，无声地呸了一口后，阿莫尔加快了前往礼堂的脚步。
　　
　　到礼堂的时候那里已经来了不少人，有好些个脸熟的大流量候在了这里。道具组们也是在整理着今天要用到的道具，一会会组织大家相互间打招呼的，现在也不用急着上前同其他人私聊。和瑞思所说的导演打完招呼后，阿莫尔就到一边等待安排了。
　　
　　集合时间过了去分钟后，陈煦才姗姗来迟。
　　陈煦：“抱歉各位，路上被粉丝们围住了，耽误了些时间。”
　　
　　对于她的来迟导演并没有作过多的苛责，让她进来坐下后，便继续起了他刚才的安排。
　　
　　没过一会，由于感受到了有炙热的眼神向自己投来，阿莫尔稍微往回看了一眼，然后就见到了陈煦投来了个挑衅般的笑容。
　　
　　这女人要是整个拍摄阶段都这么神经的话，阿莫尔怕自己会忍不住出手打人。

第 11 章
　　导演：“我先在这里说一下，这两天的安排是这样的，今天你们演员之间就先熟悉一下，然后一会等服装运过来后，你们就去试穿，不合身的要及时汇报，大概要花半天时间左右吧，之后就是你们的私人时间了。明天也是的，我们先在这里集合完后就去拍摄地点踩点，然后开始试戏找找感觉。后□□服道具应该就都准备好了，那时我们就开始正式拍摄。整个拍摄工期大概一个月左右吧，可能有些赶，但还请各位一起加油！可不能碍着小同学们学习的时间啊。”导演也是个中年大叔了，说小同学也没什么毛病。
　　
　　和别人打招呼阿莫尔还是可以的，但交流什么的阿莫尔就比较被动了，又或是说不擅长。好在瑞思是个擅长打交道的，在一旁给阿莫尔接下了不少话。
　　
　　“莫女神！我从以前就很喜欢你了！能有机会和你合演我真是太高兴了！”这位是这次的主角，一个刚20出头的帅气小伙，是目前国内新一代当红乐队的主唱兼吉他手。
　　
　　阿莫尔：“谢谢。”
　　瑞思：“你好！我是莫尔的经纪人，你们乐队上个月新出的那首歌曲实在是太好听了，请问什么时候会出专辑呢？我好想买呢！”
　　
　　“噢噢！经纪人你很上道嘛！虽然这个是不能公开的，但是我就悄悄地告诉你吧，是在....啊！”头被另一位小伙敲了一下。
　　
　　“阿杰，好好做自我介绍，抱歉啊莫前辈，让你见笑了。”摁下了主唱的头，让他做出了个鞠躬道歉的动作，过后主唱闪到了一边，给键盘手的背笑嘻嘻地来了一掌，两人看着感情不错的样子。
　　
　　这位是这次饰演学长的演员，也是那支当红乐队的键盘手。不仅是他俩，其实乐队中的剩余两位都被请来了，分别是由贝斯手饰演上上任学生会长的弟弟，以及由鼓手饰演的一位将爱好隐藏得极深的班上同学，这两位是剧中新增添的角色。
　　
　　为了丰富原本只有40分钟的剧情，导演对整个故事进行了适当的改编，从原先只有两人的乐队变成了四人，而背景也设定成了更受年轻人们喜爱的高中时代，毕竟高中才有校服嘛，能看到自己喜爱的爱抖穿制服的样子是多少粉丝们的梦想。
　　
　　不仅是主角人数的增多，一些配角也发生了变动。像是原先没多少戏份的班主任老师也成了这次的主要配角。剧本上能看出她是一位从始至终都保持着中立的角色，没有反对、也没有支持主角们的音乐梦，她始终是坚定着自己的观点，就是让每个学生都把书读好了再谈其他的事情。剧中还增添了乐器铺老板的角色，负责给主角们提供练习的地点以及给出音乐上的专业指点，而且乐器铺老板的真实身份也是一位曾经的音乐人，只是他的伙伴们因为各种原因离开了，剩下他一个人，他也因此失去了当初的热情。但见到这么活力的四人，这位中年大叔于是决定再燃烧一把。还有的就是一位不怎么起眼但戏份还不少的鼓手的女朋友，在女朋友的各种支持下，鼓手才决定不再隐藏自己，加入到乐队当中，而这位女朋友就是由陈煦饰演了。
　　
　　“哈哈哈，之后就请多多指教了，‘男朋友’~”
　　“前辈也请手下留情啊！”两人相互打趣着。
　　
　　之后分别和其他演员打过招呼，了解到各自要饰演的角色后，服装那些也是运过来了，演员们纷纷走向了指定的摊位，阿莫尔和瑞思落在了最后头。
　　
　　阿莫尔对身侧的人问道：“你粉他们？”指乐队，怀着一点自己也没察觉到的酸意。
　　瑞思：“莫尔你不要误会，我真的是单推你的！”
　　
　　阿莫尔：“那刚才的是什么？”
　　瑞思：“呃，因为一些原因了解过他们，刚才那些只是套话而已，请相信我！”
　　
　　阿莫尔：“嚯。”其实是信了的，但是态度一时间掰不回来，就让某人干着急一会吧。
　　作为同样是饰演学生的一员，阿莫尔是肯定要穿校服的，看了一圈周围领取校服的人，貌似年纪最大的就是她了，没办法，工作需要不得不从。
　　
　　“哟，莫美人你还站在这里干嘛呢，快去是衣服啊。啊！我懂了，是因为年纪太大了不好意思穿了是吧？哈哈哈哈。”声音虽小但足以让阿莫尔听清。
　　瑞思：“莫尔穿什么都好看的！”
　　
　　陈煦：“你个小经纪人什么时候轮到你说话了？！”
　　阿莫尔：“走吧，瑞思。”懒得和这人废话。
　　瑞思：“是！”
　　
　　礼堂处就有更衣室，换上校服后意外的合身，
　　阿莫尔：“瑞思，怎么样？”在瑞思跟前转了一圈，其实还是有些在意这把年纪了还穿这个的。
　　瑞思：“十分好看，我以人格担保！”
　　
　　低头拉了下提得有些过高的裙子，阿莫尔的脸微微泛红。
　　
　　试完衣服后，剧组这边的事情就算完结了，没有其他事情的人可以现在就走。阿莫尔她们也不是没打算游览学院的，但是今天出门时没带口罩、墨镜这些，所以就只能推到明天了。但临走的时候还是特地绕小路去了趟饭堂，导演说了，从明天开始他们的中午饭都将在学校饭堂内解决，算是让他们真切地体会一下校园生活，虽然不知道瑞思特意将自己提前带来这里是干什么，阿莫尔还是很配合地参观了起来。途中，瑞思绕开了一会，大概10分钟左右后才回来。
　　
　　阿莫尔：“怎么了？”
　　瑞思：“有些事情，这个给你。”手里提着两杯热奶茶，阿莫尔接过一杯后尝了一口，味道不错。瑞思说这家店的奶茶十分受欢迎，开学的时候就没见它是没人排队的。因为现在还有不少学生在校，于是那店铺就随着饭堂一起营业了。
　　
　　回到酒店后，两人被告知房间还没有准备好，因此今天还是得一块住。经过一晚后瑞思也不像昨天那样胆战心惊了，是个不错的进步。
　　
　　即便不能在学校玩，酒店里还是有不少娱乐设施的。酒店的地下一层就是ktv室，于是两人就包了一间房足足唱了三小时才消停，瑞思也是首次体验到了女神是有多不擅长唱歌，阿莫尔虽然知道自己唱得不咋地，但确是唱得十分开心。
　　
　　到了晚上，阿莫尔和瑞思呆在了房间内，瑞思惯例在帮阿莫尔管理着社交账号，也就是这时，发现网上多出了些不和谐的声音，主要说的是早上的事情，说阿莫尔拒绝和粉丝合影，还有什么过气女星耍大牌之类的，下面还跟着好几百条评论，阿莫尔也看到了，脸因为不高兴而鼓了起来，果然还是早点干完早点退圈吧，被人网上bb的感觉很不爽。
　　
　　瑞思也是看到阿莫尔脸色不太好，于是赶紧安慰道：“莫尔你不要多想，网友们不傻的，一看就知道是买水刷的。对了，明天早上工作完我带你去吃好吃的吧，是在校内的店，平时是做游客生意的。”
　　
　　阿莫尔：“约会吗？”
　　瑞思：“约，约会！？”过于震惊，发出了奇怪的叫声。
　　阿莫尔：“呵呵，好啊。”心情突然就变好了。
　　
　　第二天，如说好的一般一群人来到了礼堂集合，昨天临走时还乱乱的场地已经是被整理干净了，想来剧组的工作人员们在之后是忙活了很久吧。之后的踩点是要去教学楼的那边，虽然xx大学有着百年的历史，但它们定期就会进行翻新维护，所以看上去还是挺锃光瓦亮的。剧主这次是包下了包括两件办公室在内的一层教学楼，一间艺术楼那边的音乐练习室以及一间被改造出来的校园店铺。校内是有商场的，因此还算是容易改造成乐器铺的样子，反正阿莫尔看着就觉得挺像的。
　　
　　学生会长的主场是办公室，因此走到办公室的时候，阿莫尔才开始的试戏。
　　
　　一遍试演过后，导演：“嗯，演得不错，但总觉得似乎少了点什么，我想想啊.....对了！就是感觉角色塑造得不够女神、不够知性，与其说是校园女神级的人物，给人更像是女王的感觉？你再琢磨一下。”校园女神这一称号其实是之后网友们加上的，原因是因为饰演会长的演员颜值过于地爆表。
　　
　　阿莫尔听完点评后表面云淡风轻，心里其实在咆哮着“你说谁不够女神呢！？本女神怎么就不够女神了！？”（虽然是走后门上位的）
　　
　　试演完一圈后，导演决定明天带个放映机过来，开拍前先给大家分析一下原片，主要还是因为乐队组都不是专攻演戏的，还有许多需要指点的地方。
　　
　　然后今天演员组的部分到这里就结束了，接下来是一块去饭堂吃饭的时间，阿莫尔也是在去饭堂的路上才看到瑞思回来的，这人在她试戏完后就莫名其妙地失踪了。
　　
　　阿莫尔：“去哪了？”
　　瑞思：“嗯，有些事情，嘿嘿。”
　　
　　阿莫尔：“干嘛啊？神神秘秘的。”
　　瑞思也没说，继续用傻笑糊弄过去。待到中午的饭菜被端到面前的时候，阿莫尔就知道这人是干嘛去了。那饭菜的色泽，那香气，说不是瑞思做的阿莫尔打死也不信，要不是瑞思谨记她说过的话“要做就连自己的份也做上”，阿莫尔觉得自己现在应该会很生气。
　　
　　阿莫尔：“在外面工作就不要这么费心啦。”小小地抱怨了一句。
　　瑞思：“但是我想给你做啊。”
　　
　　阿莫尔：“....谢谢。”低头开始扒饭。
　　由于阿莫尔她们这桌的饭菜和其他人比就不是一个等级的，所以是吸引来了不少羡慕的目光，当然也不是说这里的饭菜不好吃，就是没瑞思做的好吃而已。
　　
　　“小莫，不是说好一起在饭堂吃饭的吗，你怎么就自己带饭了，这样怎么行呢？”来人是陈煦，说话声还挺大的，周围人应该都听到了。
　　瑞思：“这是我刚做的。”
　　陈煦：“是吗？你很会做菜呢~但是这不合规矩吧。”摆出一脸困扰的神情。
　　
　　就在这边的气氛变得不对劲的时候，导演适时说话：“这也挺好的，爱心便当也算是校园的一环嘛。”
　　
　　陈煦：“这样啊，既然导演都这么说了。”然后这人是终于滚回到了自己的座位上。虽然这事发生得挺倒胃口的，但是阿莫尔还是把菜给吃完了，毕竟美食是无罪的！
　　
　　吃饱后又歇了一会，下午的约会正式开始。

第 12 章
　　阿莫尔带上了墨镜跟随在瑞思的身后，瑞思说了今天由她做导游的，阿莫尔只要负责玩就可以了。也不晓得她要带路去哪，光是路上走着阿莫尔又嫌无聊，于是主动找了个话题。
　　
　　阿莫尔：“瑞思啊，你中午饭是怎么做的？”
　　瑞思：“这个啊，我借饭堂的厨房用了一下。”
　　
　　阿莫尔：“还能借的吗？你们学校真神奇。”在阿莫而印象中厨房就是个闲人勿近的地方。
　　瑞思：“不是啊，我和厨房员工还算熟识而已，所以才借我用的。”
　　
　　阿莫尔：“怎么就和厨房搭上了？”
　　瑞思：“呃...学校内的一次活动吧，那回在厨房举办的。”然后就没接着往下说了，阿莫尔就猜可能是因为瑞思的菜做得太好，所以才被厨房的人盯上了吧。
　　
　　今天学校内也是有蛮多人的，一路走着，甚至还迎面撞见了一队旅行团。
　　阿莫尔：“你们平日上课时，也会有旅行团进学校吗？”
　　瑞思：“有的，我还帮忙拍过几次照。”
　　
　　阿莫尔：“不会打扰到你们学习吧？或是会有种其他人进了你们地盘的感觉？”
　　瑞思：“不会啊，反而觉得有人来参观我们学校还挺光荣的。”几句聊天下来，阿莫尔觉得，瑞思貌似还挺喜欢自己母校的。
　　
　　两人现在走在的是学校的一条林荫道上，据瑞思的介绍，这里是校内最长的一条林荫道，总长有两千多米，贯穿了校内最大的一个教学区。两旁种植的树由于现在是冬天的缘故只剩下了枯枝黄叶，但每当春天来临，它们又会再次抽枝发芽，并在夏天到来后开出火红色的花朵。这些树因为是以前的学生未经程序研究出来的基因改造品种，一直没有个准确的命名，但学生们普遍喜欢称它为凤凰树，就浴火重生的意思嘛。
　　
　　阿莫尔抬头看着这排像是没有尽头的光秃树杈，突然很想看到它们百花齐放时的样子，一定十分美丽吧。
　　
　　校内观光的第二站，瑞思将阿莫尔带到了校体育馆。xx大学的体育馆不是普通的体育馆，他的规模甚至是比市体育馆还要庞大。体育馆分为了四层，地面三层还有地下一层，每层楼的内容都有所不同。底下一层是游泳馆，有冬泳的项目，但现在是假期所以不作开放。地面一层就是篮球场了，有时候也兼职作乒乓球馆，曾经有国家级的赛事在那里举办过。二层就是今天的目的地了，是一个壁球馆。说实话，当初建这里的目的就是为了给游客们多点娱乐项目的，虽然挺功利的，但学生们也有娱乐到，后来还专门为此设立了壁球社社团，算是本学校的一个特色社团吧，而且只要凭借学生卡进入的话，还能有专门的壁球室提供，毕业学生的学生卡也是可以的，不过瑞思没带。
　　
　　瑞思：“抱歉啊莫尔，是我考虑不周了。要不先歇歇再玩？我们才刚吃完饭不到一小时。”两人正在前台办理手续，现场还挺火热的。
　　阿莫尔：“没事啦，走那么久都消化了，先整个半小时套餐吧，不够再续！”
　　
　　这里的壁球室很贴心地在玻璃门后面装有半透明的门帘，拉上后就不用担心外头的人看清内里的情况了，阿莫尔也是果断地脱去了墨镜。
　　阿莫尔：“好久没运动了啊~”稍微做了下热身运动。
　　瑞思：“莫尔你之前玩过这个吗？”
　　
　　阿莫尔：“没有！”理直气壮，就因为没玩过现在才会莫名兴奋的。
　　瑞思：“那我跟你讲一下注意事项吧，这个玩的时候要注意好球距，如果你想打直线球的话，得让球紧贴着侧墙边......”说完一些击球技巧后，还手把手地教阿莫尔拿球拍的动作。
　　
　　阿莫尔：“明明摸我手也是敢的嘛，为什么睡一个房间就怂了？”心直口快地把心里话说了出来，听到这话后的瑞思就像是手被烫到一般缩了回去，
　　瑞思：“抱...抱歉！我一时没注意到！”
　　
　　阿莫尔：“这么嫌弃的吗，你不想摸？”故意伸出一只手递到对方面前晃了晃。
　　瑞思：“我...我想的！”握了上去。
　　阿莫尔：“呵呵，乖。”
　　
　　整个临时教学下来，10分钟就过去了，阿莫尔上手的速度是很快的，基本会打了后，两人才进行的对抗赛，因为打得不够尽兴，最后还是续了一小时。
　　
　　走出体育馆后，阿莫尔：“啊——累了，吃东西去！”阿莫尔对空伸了个懒腰，运动完后身子暖烘烘的，连外套也不用穿了。
　　瑞思：“你想吃甜品还是喝东西呢？我知道有家饮品铺不错。”
　　阿莫尔：“那就饮品吧，有点渴了。”
　　
　　于是两人便来到了校内的美食一条街上，xx大学有三个饭堂，一个是男生饭堂，一个是女生饭堂，这条街就是第三个饭堂了，而且该饭堂还支持外卖服务，营业时间甚至比学校的正规饭堂还要久，而且还是如无意外的话全年无休。它们即做学生生意也做游客生意，现在就有不少游客在这里晃荡着。
　　
　　瑞思：“原本这里是有开烧烤店的，但被举报说是烟火太大，而且抢生意也厉害，于是就截停了。”
　　虽然这里的菜类品种多，而且还能随吃随做那种，但学校为了确保自己的饭堂地位还是规定了这边的菜式价格要调高的。
　　
　　阿莫尔：“商家们不会不乐意吗？”
　　瑞思：“那倒不会，毕竟学生们就算是它们的固定客源了嘛，而且来的游客也是不介意吃上一两顿贵的，而且不好吃、不健康的话是没法进这学校的。”
　　
　　聊着聊着两人来到了一家十分少女气息的咖啡馆，浅蓝色的门面，门口处还垒着几只兔子玩偶作为装饰。推开门进去，首先看到的就是一个立着的小黑板，上面写着店长推荐菜单：情侣套餐寒假特惠价43元/儿童套餐28元/单人a套餐23元/单人b套餐.....阿莫尔看着，抬手摸了摸自己的下巴。
　　
　　两人随后找了个靠边的卡座坐下，瑞思拿起餐牌，瑞思：“这家店的芒果欧蕾不错的，要不要....”
　　阿莫尔：“服务员~这边来一份情侣餐~”
　　服务员：“好的，请稍等！”
　　
　　与此同时周围还有不少视线投来，惊叹阿莫尔大胆的也有，疑惑怎么是两位女性点情侣餐的也有，习惯了别人视线的阿莫尔丝毫不为所动。
　　瑞思：“￥@&#%？！”整个人显得有些凌乱，阿莫尔是不厚道地笑了。
　　
　　阿莫尔：“啊哈哈，约会嘛，得走点形式上的。而且那个情侣餐上面有大份芒果欧蕾哦，这不正好是你推荐的嘛~”
　　
　　就在这一个人在嘻嘻哈哈，一个人在害羞捂脸的时候，欧蕾被端了上来。不愧是大份的，那杯子直径应该有个10厘米长，上面铺着大块的芒果以及厚厚的奶盖，里头还有一些肉眼可见的珍珠和小丸子，看着就觉得这杯子东西料很足。最主要的还是杯子顶端插着的双头爱心形吸管，看着就非常情侣。
　　
　　阿莫尔：“嗯，来喝吧！”
　　瑞思：“你先，我一会再...”
　　阿莫尔：“不可以哦，要一起喝哦~”说着嘴就已经咬上去了。
　　
　　其实阿莫尔还是在逗她而已，运动过后的人总会有点脑充血嘛，做事情有些没分寸，要是瑞思再拒绝的话，阿莫尔就会放过她的，就是没想到这次对方会答应下来。
　　
　　瑞思：“...我明白了。”阿莫尔就这么看着对方的头逐渐靠近，也不晓得这镜片是什么材质做的，靠这么近了还看不清内里。
　　
　　瑞思：“莫尔，你不喝吗？”对方喝完饮品后的嘴唇润润的，说话时还带着点芒果的味道，看得阿莫尔突然就有种上去肯上一口的冲动。
　　
　　瑞思：“...莫尔？”
　　阿莫尔回过神来，阿莫尔：“啊，这就喝！”然后用力地吸了一口，虽然室内有暖气，但是大冬天喝冷饮还是很刺激的，不过冷一些也好，好降下脸上的热度。她这算是被反杀了？阿莫尔这么想着。
　　
　　之后上的还有一份西多和慕斯，味道都很不错，这顿下午茶是吃得挺尽兴的。就是品尝的途中碰见了昨天那位要合照的女孩，她也是厉害的，隔着墨镜也认出了阿莫尔，阿莫尔随后是向她比划了一个嘘的动作，女孩便没有不识趣地向前了。
　　
　　瑞思：“怎么了？”
　　阿莫尔：“没，被昨天那女孩认出来了，挺厉害的嘛，隔着眼镜也能认出来。”
　　
　　瑞思：“我也可以的！”
　　阿莫尔：“呵呵，是是。”
　　
　　东西吃完后，两人就来到了今天的最后一站。这里是校内最大的一个人工湖，湖内有着许多的锦鲤，岸边还设有专门的摊位贩卖鱼食。
　　
　　阿莫尔：“我快分不清这里是学校还是公园了。”
　　瑞思：“啊哈哈，也就假期会卖鱼食而已，平时是不卖的。我每次考试前都挺喜欢来这里，看着那些鱼游来游去的，感觉能静下心来背书。”
　　
　　阿莫尔：“那你也去买一包吧，我看着你喂。”然后瑞思就很听话地去了。
　　一小把一小把的鱼食撒在水面，看着那些鱼儿抢着上来嘬的样子，是挺能静下心来的，又或是说很治愈。
　　
　　阿莫尔：“瑞思，有个事情一直想问你来着。”
　　瑞思：“什么事？”停下了手里的动作。
　　
　　阿莫尔：“说实话，你到底是喜欢电视上的我还是现在的我啊？”
　　鱼食不受控制地撒下去了小半。
　　瑞思：“这.....”
　　
　　阿莫尔：“有那么难回答吗？放心说吧，又不是送命题。”
　　两人相对沉默了好一会，瑞思才开口道：“那个，我不是说不喜欢现在的你吧，因为我和现在的你相识了。比起像以前那样只能在电视上看到你，我更珍惜现在这样能和你面对面的时光。”
　　
　　阿莫尔：“....是吗，谢谢你。”尽管现在的阿莫尔还没弄清楚自己是出于什么理由道谢的。
　　瑞思：“呃，不客气？”
　　
　　鱼食都喂完后，两人便启程回酒店了。晚上吃完饭回房间时，便被告知单人间已经准备好了，随时可以入住。
　　瑞思：“那我们，收拾一下？”
　　阿莫尔：“嗯。”
　　
　　收拾好东西后，瑞思先是送阿莫尔去到她的房间。
　　阿莫尔：“你不用专程过来的，你房间在楼上吧？”
　　瑞思：“没事，电梯一下子就到了。”
　　
　　阿莫尔：“那...明天见？”
　　瑞思：“嗯，明天见！”
　　
　　告别完后，阿莫尔独自进了房，明明比双人间要小，却觉得似乎变得更加地空旷。就在自己正为小伙伴的离开感到惆怅的时候，手机收到了一条信息，是来自瑞思的，
　　
　　瑞思：【今天玩得还开心吗？】
　　阿莫尔的嘴角不自觉地勾起了笑容，打开输入框回复了两个字。
　　莫尔：【不错。】
　　

第 13 章
　　今天是开拍的第一天，助手以及经纪人们按照惯例，被提前召集去了拍摄现场，演员们则是可以随后再过去。
　　
　　瑞思：“莫尔，你慢慢吃就好，我先过去了。”
　　阿莫尔：“路上小心~”
　　
　　瑞思：“嗯，有什么事就打我电话。”
　　阿莫尔：“嗯...”嘴里还吃着东西，含糊应道，原身就是那种在越熟识的人面前越随便的人。
　　
　　瑞思一脸不是很放心的样子走了，待到阿莫尔吃完早餐后也已经是20分钟后的事情了。现在离着演员们集合的时间还有半小时左右，也是时候该启程了。
　　
　　出发前的阿莫尔习惯性地拿出了手机确认了下时间，然后惊奇地发现，自己的手机只剩下百分之6的电源。仰天叹了口气，大概是知道怎么个情况的，就是前几晚都习惯给瑞思帮忙充电了，昨天自己一个人住就把充电的事情给忘了。瑞思应该有带充电宝吧？或是片场那边有地方充电的吧？总之就是过去了那边再想办法吧，阿莫尔这么想着。
　　
　　来到学校，确认完最后一次时间后，阿莫尔就眼睁睁地看着手机因为没电而寿终正寝了。将手机揣回到裤袋里，阿莫尔径直地往拍摄地点走去。今天集合的地点就不是在礼堂了，而是教学楼那边。
　　
　　前往的路上，迎面来了一位带着口罩并且带着道具主工作人员帽子的人。
　　“是...莫小姐吗？”
　　阿莫尔：“我是。”
　　
　　“能遇到你真是太好了！那个，我是道具组的人，就我现在肚子很疼，不去洗手间不行了，你能帮我去礼堂的器材室拿个垫子吗？挺急的，拜托你了！”对方双腿打颤，双手捂着肚子，姿态十分地浮夸，弄得阿莫尔也不晓得他是真的还是装的。
　　
　　过了一会，阿莫尔还是答应了，询问了要几个后便往礼堂的方向前去。主要还是想着事情要是真的话，能获得些信仰值，假的话也不亏，毕竟只是顺路的事情。
　　
　　感谢完阿莫尔后这人就跑远了，没一会就不见了踪影。走在路上的阿莫尔越想这事就越觉得可疑，越想就越觉得自己被骗了，哪有工作人员会喊演员帮忙打杂的？而且教学楼那边也是有厕所的吧，你就不能去完再去拿或是直接拜托别的人吗？纠结来纠结去的，阿莫尔已经来到了礼堂，看着开启着的礼堂大门，深深地叹了口气，事情都已经答应了，不管骗没被骗，做了再说吧，万一是真的呢？
　　
　　礼堂原本是应该锁上的，就是因为剧组要用，而且内里也没有值钱的东西，所以学校这边就允许一直开着了。器材室就在礼堂的侧面，门后是一扇绿皮的铁门，轻轻向内里一推就能打开，也没有上锁。器材室内并没有灯，但天窗上透入的光线是足够将房间内照亮。
　　
　　就在阿莫尔找垫子时，器材室的门突然关上了，回头望了一眼，门上有那种会自动关门的装置，阿莫尔也没太在意此事，继续找着东西。几分钟过后，阿莫尔终于是在墙边找到了那不起眼的垫子，准备带走的时候，却发现门打不开了，推拉都试过几次后还是打不开。试着开启那个已经没电了的手机，很显然是没反映的。
　　
　　阿莫尔将垫子扔回到了地上，有些无力地靠墙坐下。受到原身记忆的影响，阿莫尔现在的状态非常不好，手脚有些发冷，眼前有些发黑。
　　
　　在原身初中那会，曾经被班上的人欺负过，用的方法和现在的情况有着很强的即视感，就是被骗去了拿东西，然后被关在了教室当中，直到当天晚上才被例行巡逻的保安给发现的，被放出来的时候原身身上是沾上了各种自己的液体，看着及其狼狈。
　　
　　阿莫尔现在是不指望这边也有保安来巡逻了，能出去的方法就只剩下有人进来的时候使劲敲门引起对方的注意，或者是有谁能想到她被关在这里了。
　　“瑞思....”嘴里呼唤着那个不可能听到的人。
　　
　　瑞思此时正在拍摄现场等待着阿莫尔的到来，脑海里想的是昨天被问起的那个问题，“你到底是喜欢电视上的我还是现在的我啊？”，会回想这个事情，也是因为觉得自己当时的答案太过浅显了，如果让她准备一下的话，写个万字心得出来不是问题。该怎么讲呢，也不是说自己不喜欢以前的她吧，只是觉得现在的她更吸引自己而已，不单单只是相不相识了的问题，而是在很多的细节上，像是虽然嘴上说着自己的脾气很烂，说话很臭什么的，但其实并没有她自己说的那般糟糕，反而是觉得她非常有个性。有段时间对方不知道怎么地突然卖力讨好自己时也很可爱，偶尔犯懒闹脾气的时候也无法令人生厌，许多事情上总是不按照套路出牌也令她这个人变得非常鲜活、非常有趣。这些都是同莫尔相处的一个半月内发现的，不同于以往隔着屏幕认识的她，如果说以往的她是一个应该被珍藏起来的宝物的话，现在的她就像一个挖掘不尽的宝库吧。
　　
　　思绪飘忽间，一位工作人员前来问话：“你好，请问是莫小姐的经纪人吗？时间快要到了，请问你的艺人什么时候到呢？”
　　瑞思：“不好意思，我这就联系一下她。”
　　工作人员：“好的，劳烦你了。”
　　
　　瑞思拨打了阿莫尔的电话号码，那边显示的是已关机。打开手机通信查看对方的最后的地理位置，显示是在校园区域当中。瑞思决定出去找一下她，于是去找了正在翻看着剧本的导演。
　　
　　瑞思：“导演，我去接一下莫尔。”
　　导演：“哦，好，早去早回。”很爽快就答应了。
　　
　　瑞思一直跟着坐标来到了校门口，然后沿着阿莫尔可能会走的路线前往拍摄现场，每次到达拍摄现场时都会问一句莫尔到了没有，这么来回几趟下来，其他人也发现事情不对劲了。
　　导演：“瑞小姐，是找不到你家艺人吗？”
　　
　　瑞思：“嗯，手机也关机了，最后的坐标也显示在学校内。”
　　导演：“我让几位员工帮忙一块找吧。”
　　
　　瑞思：“麻烦您了。”
　　导演：“不麻烦，小事而已。”
　　
　　这时陈煦路过，说道：“手机关机了可能是没电了吧，小莫可能是回酒店充电了？”
　　瑞思：“我回酒店看一下。”瑞思此时已经慌了，放平时的话她是绝对能断定阿莫尔不会因为手机没电而回去的，因为阿莫尔在这种事情上特别地懒。
　　导演：“不用回去的，酒店那边还有员工在，我帮你问一下吧。”
　　
　　瑞思：“好的，谢谢您，那我先出去找了。”说着瑞思就又出门了。
　　走在熟悉的校园内，瑞思还是第一回觉得这学校实在是太过宽敞了，以至于这人不晓得从何找起。莫尔会去哪了？是发生了什么事情吗？难到是遇到了什么意外？待到意识到的时候，自己几乎是围着学校跑了一圈，人依旧是没有找到。
　　
　　一个小时后，临时组建的找人群内并没有传来好消息，心灰意冷的瑞思在回拍摄场地的路上遇到了另外一名帮忙找人的工作人员。
　　工作人员：“瑞小姐，抱歉，我这边还没找到。”
　　
　　瑞思：“没事，不是你的错。”这高个子小年轻是一脸自责的模样，瑞思勉强给对方送去一个微笑，抬起头间，眼神不经意地飘向了对方身后的礼堂，突然间就想起了学生时期发生的一个事情。
　　
　　瑞思：“那里头有找过吗？”
　　工作人员：“没有。”
　　
　　瑞思：“进去看看吧。”有点死马当活马医的架势，工作人员也是很配合地跟上了，而就在他们踏入礼堂后，绿色的铁皮门发出了嘭嘭的声响，瑞思眼神一亮，赶忙向着门的方向跑去。
　　
　　瑞思：“莫尔！你在里面吗？”
　　阿莫尔：“呜....瑞思....”
　　
　　瑞思：“莫尔你等等，我这就帮你把门开了！你离门远一些！”
　　其实这个礼堂是旧体育馆，内里的设施都挺沉就的，包括了这扇门。那个自动关门的装置是后来才按上的，也因为没安好的缘故吧，每次自动关门的话这门就会卡住，得从外面才能开启，所以懂的人进去的时候，一般都会找个东西把门顶住。
　　
　　瑞思：“莫尔！你没事吧！”瑞思打开门的那刻，就看到了莫尔站在了门后，眼眶有些红，神情是从未有过的脆弱。
　　
　　“瑞思...”阿莫尔上前扑到了瑞思的怀里，瑞思也是顺势接住了对方，知道对方现在状态不太好，瑞思是伸手轻拍起了对方的后背来，嘴上也是不断柔声说着“没事了，没事了....”来安稳着对方。
　　
　　站在不远处的那名小伙子总觉得不好上前打扰她们，于是就很贴心地帮忙在群里面汇报起情况来。
　　
　　待到阿莫尔情绪平复了一些后，瑞思才问起她是怎么到这里来的。
　　
　　阿莫尔：“就有个工作人员让我过来帮忙拿个东西...”还维持着抱着瑞思的姿势，说话的声音闷闷的，但瑞思就是有办法听清。
　　瑞思：“怎么会让你帮忙呢，还记得对方长什么样吗？”瑞思思考事情的时候总喜欢拿点东西在手里把玩，此时她就拿起了阿莫尔的一缕头发。
　　
　　阿莫尔：“带着口罩的，我应该是被坑了。”
　　瑞思：“下次注意了，手机是没电了吗？”
　　
　　阿莫尔：“嗯，昨晚忘充了，想着拿过来再充的。”
　　瑞思：“这样啊，没事就好，我们先回剧组那边吧，需要我扶你吗？”
　　
　　阿莫尔：“不用，我自己能走。”
　　瑞思：“好。”瑞思难得走在了前头，她知道自己现在的表情有些吓人，所以没打算让阿莫尔看见。走了一段路后，衣服被扯住了。
　　瑞思：“怎么了？”
　　
　　阿莫尔：“你是在生气吗？”
　　瑞思：“....是啊，生那个敢骗你的人的气。”
　　
　　阿莫尔：“那个，能拜托你个事情吗？”
　　瑞思：“你说。”
　　
　　阿莫尔：“就...今晚能陪我睡吗？”
　　过了好一会瑞思才吐出了个好字。
　　
　　阿莫尔抓着瑞思衣服的手一直没有松开，两人就这么一前一后地走着，仿佛全世界就只有两人一般。高个小伙子就这么安静地跟在两人后面，现在的他也只是觉得眼前的画面很养眼而已，完全没有意识到一扇新世界的大门正在向他缓缓地打开着。

第 14 章
　　回到片场后，包括导演在内的，其他工作人员们都向阿莫尔送来了问候。
　　
　　导演：“小莫，你今天就先休息一天吧，你的部分还不急。”
　　阿莫尔：“谢谢导演。”恭敬不如从命。
　　
　　阿莫尔在场外找了个位置坐下，瑞思向阿莫尔递上来一杯热茶，阿莫尔浅嘬一口，身子渐渐暖了起来。
　　
　　感觉自己好一些后，阿莫尔开口：“我还是过去看看吧。”
　　瑞思：“嗯，我陪你吧。”知道对方这是在照顾自己，阿莫尔是回了一个让她不用担心的微笑。
　　
　　片场这边导演正在同其他演员们分析着原片，每播放一段就停下来解说一下，见到阿莫尔她们进来了点了下头，算做是打招呼。
　　
　　原片此时正好放到了会长出场的部分，久了没看，原身记忆里是早就忘了这会长是长什么样子了，该说不愧是至今还被不少网友舔屏的角色吗，确实是一个不亚于自己的大美女，一副眼镜架在眼眶上，成熟间透露出一种理性和睿智感，轻撩头发时的动作又能使之增添一份优雅。
　　
　　导演：“瑞小姐，你方便来分析一下这段吗？”
　　瑞思：“那献丑了。”然后就分析了起来，还说得头头是道的，完全不亚于刚才导演的解说。
　　
　　瑞思坐下后，阿莫尔悄悄地在一旁问道：“你好像很懂的样子嘛？该不会这个你也学过吧？”阿莫尔自从知道对方是高材生后，就觉得对方什么都会了。
　　
　　瑞思：“是学过一段时间。”
　　阿莫尔：“嚯~？那你今天陪我练习一下吧，导演说我演得不够知性。”
　　
　　放映结束后，率先拍摄的是主角的部分，瑞思则真就陪阿莫尔在一旁练习。
　　
　　今天的拍摄到下午四点就结束了，由于是拍摄的第一天，所以时间不会太紧，后面的话则是视拍摄情况而定。
　　
　　拍摄结束吼，两人回到了酒店，瑞思准备先回自己房间一趟，拿上今天和明天要替换的衣服。
　　
　　瑞思：“我要回房间一趟拿些东西，你要一起吗？”
　　阿莫尔：“嗯，好。”早上那事情后，阿莫尔变得不太想一个人独处，如果不是顾及到是在公众场合的话，她甚至是想一直拉着瑞思的衣服。
　　
　　走到房间门口前，瑞思突然回头：“要不之后我就住你那边吧，我可以睡地板的，还有工作结束后我就搬去你公寓住吧，可以吗？”
　　
　　阿莫尔：“哦，好啊，随时都可以过来的。”
　　瑞思：“嗯，就这么说定了。”然后瑞思就转身进门拿东西了。门外的阿莫尔挠了下头，对方突然就这么主动了有些不习惯。
　　
　　实质上，晚上并没有让瑞思打地铺，而是两人睡在了一张床上。虽说是单人房，但床都是双人床的规格，睡下两名成年人并不会太过拥挤。也是受到早上事情的影响，这晚上阿莫尔睡得极其不安稳，睡着睡着就开始往身边的热源拱，最后还搂了上去，瑞思也是由着她折腾，甚至是回抱着这只不安分的，有节奏地轻拍起她的后背来。
　　
　　第二天一早，阿莫尔是在瑞思的怀里醒来的。
　　瑞思：“醒了？”松开手准备起来。阿莫尔抬头看了一眼对方，
　　阿莫尔：“你没脱眼镜睡吗？”
　　
　　瑞思：“不是，刚带上的，我先去收拾下东西，你可以再睡一会。”然后便转身下了床。
　　看着对方离开的背影，阿莫尔心情很好，关于刚才的情形，瑞思她主动抱上来是不大可能的，因为她不敢，所以结论就是自己抱上去的了，最主要的还是醒来后的阿莫尔发现自己的信仰值比昨天多出了明显的一节，想来原因也是出在这上面吧。要不以后也一起睡吧，抱着还挺舒服的，阿莫尔这么想着。
　　
　　吃完早餐后，瑞思和阿莫尔一块来到了拍摄现场，导演他们是早在这边候着了。
　　导演：“小莫，状态还行吗？行的话今天先拍第一场？”
　　
　　阿莫尔：“可以，没问题的。”说的是实话，其实昨天就已经缓过来了，只是顺势摸了下鱼而已，这老毛病没法改的。
　　
　　开拍前导演还是让她和主演们配合着试演了一段，指导主演们之余还能看看阿莫尔的演出效果。
　　导演：“不错不错，就是这个感觉了，小莫你保持住。”
　　阿莫尔：“那就好，昨天我让经纪人陪我练习了一天呢。”
　　
　　导演：“瑞小姐真的很能干啊，不仅会演戏，其他事情也处理得十分优秀，如果有兴趣的话，我这边还能另外给她安排个角色哦。”
　　阿莫尔：“那我一会去问一下她想不想演吧~”听到别人夸奖瑞思，阿莫尔心里也感到很高兴。
　　
　　陈煦又在这种时候冒出头来：“导演，我刚才听到你好像说想要安排个角色呢，我的经纪人也是学过演戏的，你看他如何？”一边说着一边把经纪人给推了出来。
　　许东：“陈姐？！”
　　
　　导演上下打量了一下对方，“嗯，小许是吧？不过我那个角色是按着特定形象来草拟的，小许貌似不太合适哦，有机会的话再找你吧。”微笑着拍了拍许东的肩膀，阿莫尔从一开始就觉得这位导演给人的感觉很亲切了，对谁都挺客气的，要是换一个脾气坏点的话，陈煦这么推个人上去抢角色，两人大概都会被骂得狗血淋头吧。
　　
　　说起来，听瑞思介绍，这位导演其实是个很厉害的角色，拿过无数的奖项，不过对方一般都是只接电影的，这次也是投资方那边花了点手段才把这位高人请来拍网络剧，虽说格调貌似一下子低了很多的样子，但这位金导演对外是宣称很乐意接这次的项目的。
　　
　　这边的小插曲过后，剧组回归到了正常的拍摄节奏当中，也是因为今天的戏份还是老手门的部分比较多，就连作为演戏新人的主角们也在老手的带动下有了被动的演技提升，所以拍摄下来总体上是非常顺利。
　　
　　到了自己的戏份结束的时候，时间也快到中饭饭点了，阿莫尔从教室内看到了已经从饭堂回来的瑞思。正准备上前时，就看到了她正和许东说这话。许东这小伙也没比瑞思高，低着头的样子就比瑞思更矮了，此时他就正低着头抹着眼泪，阿莫尔是偷偷靠近听他俩说话。
　　许东：“呜....我明明就没学过什么演戏啊，陈姐怎么这样....”
　　瑞思：“不会的话学就是了，没什么大不了的。”
　　
　　许东：“但是...”
　　瑞思：“别哭了，大男人哭什么哭。”递上了一张纸巾，许东接过纸巾后擤了个鼻涕。
　　
　　许东：“要是我能像你这样优秀就好了......”眼巴巴地望向瑞思。
　　瑞思：“唉，晚些我给你发些演戏教材吧，我当年用过的。”
　　
　　许东：“真的吗？！”突然兴奋。
　　瑞思：“啊啊，我去找莫尔了，你也整一下你的脸吧，不然一会又要被你家陈姐婊了。”
　　
　　许东：“嗯！我这就去！”然后这人转身就往洗手间的方向去了，瑞思则是站在原地目送他离开，阿莫尔趁着这个机会闪身到了瑞思的身后。
　　
　　阿莫尔：“瑞~思~”向着对方的耳朵吹了口气。
　　瑞思：“呜哇！啊，原来是莫尔啊。”被吓到后又松了口气，并向阿莫尔投来一个“真拿你没办法”的微笑。见对方是越来越逗不起来了，阿莫尔莫名有些生气，想问的话也是变了个语调，阴阳怪气起来，
　　
　　阿莫尔：“你和他很熟吗？”面无表情地盯着瑞思，人也不断向着瑞思靠近，直到将她逼至墙上。
　　瑞思：“啊？不算吧，就昨天想知道一些事情就同他接触了一下，没想到就成了树洞了，那小子也是憋了挺久的。”
　　
　　阿莫尔：“你还说要给他发教材....”眼神逐渐犀利。
　　瑞思愣了一会，然后抓住了阿莫尔的手举到了胸前，说道：“如果你不喜欢的话我就不发了，只要是你不喜欢的事情我都不会去做的。”语气郑重。
　　
　　阿莫尔：“才，才没有什么不喜欢的！你爱发就发吧，我又不是那么小气的人！”
　　瑞思：“嗯，莫尔最好了。”
　　
　　虽然看不到对方的神情，但她说这话时的语气，令阿莫尔有些招架不住。为了缓解这份说不清的感觉，阿莫尔甩开对方的手逃跑了。
　　
　　半小时过后，在学校饭堂内，阿莫尔：“瑞思，导演问你想不想演戏，他那有个角色想给你。”已经平复了心情的某人。
　　瑞思：“你希望我演吗？”
　　
　　阿莫尔思考了一会，回道：“也没说想不想你演的，就想说你要是喜欢就去而已，我不会拦你的。而且不仅仅是这件事，其他事情也，就觉得光让你做个经纪人太屈才了，要是有其他想做的事情你尽管去做吧。”
　　
　　瑞思：“你是想开除了我吗？”吃饭的勺子掉在了盘子里。
　　阿莫尔：“你想哪去了啊！我怎么舍得！就是想说你可以尽情地发展你的副业啊、喜好之类的。”
　　
　　瑞思：“哦，那些就不用了，我现在只想专心地做你的经纪人。”
　　阿莫尔：“是，是吗。”听到这回答后，阿莫尔心里莫名觉得很爽。
　　
　　吃着中饭的两人，沉浸在二人世界当中，并没有发现远处投来的怨毒眼神。
　　

第 15 章
　　叮铃，是手机收到信息时的提示声，房间内的人拿起了手机点开，
　　语音：【你打的那点钱根本不够！最近貌似有人查过来了，快点再给我打一笔好让我逃跑，不然我就把你的信息爆出去！】
　　
　　陈煦：“呵，也就知道个假电话而已，我怕你不成。”退出信息页面后直接删掉消息，最后还把对方给拉黑了，动作是一气呵成，也不晓得这事做过了多少遍。
　　
　　那天的那名假工作人员就是陈煦找外面的混混假扮的，目的就是让阿莫尔出丑，最好是能丢掉这个角色。这次的剧先不说它的知名度，光是有金导执行拍摄就能遇见将来播出的时候肯定会爆火，这是毋庸置疑的，天知道她为了获得这次的角色花了多少功夫，哪想到一到片场后还会见到那个女人，还揣着最主要女角色的剧本，她又是怎么搞到的角色？！这事真是越想越气，陈煦随手抓起了一旁的枕头狠狠地丢了出去。
　　
　　陈煦：“最近那个叫瑞思的也是跟得够紧的，完全没法下手....算了，这次不行就下次吧，时间多的是。”深呼吸了一口，陈煦到镜子面前整理了下自己，准备迎接今晚的贵客。
　　
　　就这样，日子一天天的过去了，除了第一天发生的那档子大事外，之后过得是风平浪静，虽然阿莫尔偶尔会因为一些很无厘头的小事情同瑞思单方面闹矛盾，但每次经瑞思的安抚过后，两人的感情是越来越好了。
　　
　　就这样的，拍摄也进入了尾声。
　　
　　导演：“来，大家加油，这是最后一场戏了，好好演完后我们就去吃大餐！”
　　“什么大餐啊，不就还是在饭堂吃饭嘛！”一位工作人员笑着抱怨道。
　　
　　导演：“这你就有所不知了，今天这顿瑞小姐可是主厨啊！平时闻着那饭有多香你别跟我说你不知道！”
　　
　　主唱：“什么！？我终于能吃到瑞姐的饭了！？”兴奋地跳了起来。
　　键盘：“别跳了，衣服都弄乱了。”帮忙整理了下因为跳跃而皱起来的衬衫。
　　
　　最后一场就是会长同主演们交代吉他实情的一幕，由于这一幕过于重要，因此今天一整天都留给了这一幕的拍摄，也是多亏了之前的拍摄顺利，才能够拿出一整天来拍一幕。同样站在场上的阿莫尔听着他们为瑞思的饭欢声笑语时，脸悄悄地鼓了起来。
　　
　　一小时后，最后的一幕也拍完了，瑞思上前给阿莫尔递上了更换的衣服，空下来的手则是戳上了阿莫尔的脸。
　　
　　瑞思：“呵呵，我还以为你要一直鼓着呢~”
　　阿莫尔炸毛，没花多少力气便拍下了对方的手，“啊啊啊！你最近是越来越放肆了，谁准你戳我脸了，我和你很熟吗！？”脸是鼓得更鼓了。
　　
　　瑞思：“还好，也就同床睡了一个多月而已。”你也变得越来越可爱了，这句话瑞思不敢说出口。
　　阿莫尔：“不许反驳我！”
　　
　　瑞思：“是是，不要气了，我专门给你做了一份套餐哦。”
　　阿莫尔：“....有甜点吗？”
　　
　　瑞思：“有的，还是你最近看上的那款，我刚学的。”
　　阿莫尔：“哼。”已经不生气了，径直地往更衣室的方向走去。走了一段路后突然对身后的人说道：“你干嘛要答应做这顿饭啊，这么多人份的，多辛苦啊。”
　　
　　知道对方是在关心自己，瑞思嘴上的笑是压都压不住，随后是柔声道：“不辛苦的，我只是做了几道示范而已，其他都是指点着厨房的师傅们做的，xx大学可是请了不少退休后闲不下来的老师傅呢，很快就上手了。”
　　
　　阿莫尔：“那岂不是得附很多工资！？”
　　瑞思：“是啊，一年的支出可是有这个位数呢。”手比划了个数字。
　　
　　......
　　
　　一路闲聊，收拾好后便来到饭堂参加杀青宴。明明只是前来饭堂，但不少人还是穿得很眼光四射的，怕是为了这一天专门准备的衣服，相比较的，阿莫尔这边就很普通了，就是第一天报道时的那套。
　　
　　阿莫尔：“瑞思，他们怎么穿得这么豪啊？又不是庆功宴。”特别是那个陈煦，大冬天还穿着礼服的，当然，穿礼服西装的不只她一人。
　　
　　瑞思：“其实原本应该是在酒店那边庆祝的，结果金导临时改了。以往金导的杀青宴都很豪华的，他们可能是觉得特意准备的衣服不穿一下很浪费所以才穿上的吧。”
　　阿莫尔：“那你怎么没帮我准备啊？”
　　
　　瑞思：“其实金导比较喜欢普通打扮的，他自己也是刚才的穿着呢，你看。”阿莫尔顺着瑞思指着的方向看去，果然是看到了金导还是那副打扮，此时还和副导有说有笑着。
　　
　　杀青宴是自助餐的形式，作为剧主老大的金导讲完几句开幕词后，宴会就开始了。明明只是个饭堂，酒水果汁却是准备了十足，就连高级餐厅才有的菜式也是应有尽有，看着身旁那个陪自己挑选食物的身影，阿莫尔是觉得对方越来越深不可测了。
　　
　　吃到一半的时候，便是宴会上喜闻乐见的敬酒时间。
　　
　　“莫女神，嗝，来，我敬你一杯！感谢你在拍摄过程中对我的指导！能有机会和你一块演出，我真是三生有幸了！！嗝！”已经被灌得满脸通红的主唱被键盘手扶着过来给阿莫尔敬酒，他俩身后跟着的是乐队的其他成员，过来的目的也是一样的。这种情况阿莫尔是推拒不了了，只能挨个回敬过去。
　　
　　金导和辅导也是凑热闹般地走了过来碰杯，金导：“小莫啊，你的演技确实是了得啊，刚开始时你明明都有自己对学生会长的理解了，我还硬要你按照原片来演，现在想想感觉有点过意不去啊，不过原片的知名度太大了，性格上出入太大的话会被喷的啊，你就原谅我的任性吧。”
　　
　　阿莫尔：“哪能是什么任性，你这都是为了整部剧好啊不是。”说着还拍了金导的肩膀。阿莫尔此时也是喝得有些上头了，说话没什么分寸的，原身也没有什么喝酒相关的记忆，阿莫尔还以为这身体挺能喝的，所以之前就大胆干杯了。
　　
　　瑞思是及时上前顶酒，“金导，莫尔喝得有些多了，我来替她喝这杯吧。”
　　阿莫尔：“哪里多了？来，干杯！不醉不归啊金导！”
　　金导：“哈哈哈，好！不醉不归！”然后这两醉鬼是足足喝了一瓶才歇息，副导和瑞思负责分别把喝醉的两人抬了回去。
　　副导：“瑞小姐你可以吗？需要我喊个人来帮忙不？”
　　
　　瑞思：“不用了，我练过的，而且她也不重。”
　　副导：“这样啊，那你们保重，我走那边。”
　　瑞思：“好，慢走。”
　　
　　不相干的人是走光了，周遭终于是仅剩下两人，虽然知道扶着的这人现在因为喝醉了酒而难受着，但是听到她还在不断地呢喃着“干杯”、“喝”的字样，瑞思还是忍不住笑出了声。
　　快到酒店电梯口的时候，阿莫尔突然吐出了句比较完整的话。
　　
　　阿莫尔：“.....瑞....啊......”是在叫自己吗？瑞思偏头看向了对方。
　　
　　阿莫尔：“做你老婆.....也不是不行啊.....不过....你还太小吧.....Zzzzz”
　　
　　扶着对方的手是差点松开，瑞思憋着一口气稳住自己的情绪，手抖着将对方运回到房间，花尽了最后的力气将对方安放在床上后，瑞思是泄气般地整个人直直地跪倒在了地上。
　　
　　什么做老婆！？自己有说过让对方做自己老婆吗？！我明明连让她生猴子也没...不对，这个说过，在网上，不对不对，我怎么可能大胆到直接和她说这些啊，还有什么叫太小啊，我都24了，就差了3年而已啊，难道莫尔喜欢的是比她年长的吗？！啊啊啊，不对，我怎么就在想和她在一起的事情了，我哪配啊？！不过莫尔真的不介意做我老婆吗，我们都是女的，那要不我直接去变个性...？
　　
　　这天下午以及晚上，瑞思一个人在房间里胡思乱想着，想到头快冒烟的程度，最后是以“再想乱七八糟就自行切腹吧”才结束的这场yy。
　　
　　第二天早上6点多的时候，阿莫尔才从床上醒来，头疼倒是没有，就是睡得太久了身子有种不是自己的感觉，瑞思也是早就候在了床边，递上来一杯温水。
　　
　　阿莫尔：“瑞思啊，现在几点了？”
　　瑞思：“早上6点，你睡了快一天了。”
　　
　　阿莫尔：“怪不得身子这么难受，我起不来了，你扶我一把吧。”然后瑞思便放下了手中的水，小心翼翼地将她扶起。
　　瑞思：“你昨晚没对我做什么吧~？”主要还是见到信仰值增加了一大截，说瑞思没做什么阿莫尔是不信的。
　　瑞思：“没没没...没做什么！”心虚。
　　阿莫尔：“哦~~？真的吗？”
　　
　　瑞思：“真的！我真的没有碰你！我以人格担保！”瑞思狠狠地掐了一把自己的大腿肉。
　　瑞思说的话阿莫尔是信的，就是见到她那小动作决定继续调笑道：“唉~？这么令人放心的吗？不过你要是真的做什么我也不会生气的啦~”
　　
　　然后瑞思就这么愣在了那里，阿莫尔也没打扰她入定，而是起床去洗漱了。昨天杀青宴结束后就没他们演员们什么事了，所以也是时候该回程了。
　　
　　瑞思之后也是恢复了正常，井井有条地帮忙收拾起行李准备回去。车票是现定的，好在现在是节假日，班次有很多，所以不怕订不上。回到本市的时候，时间又再次来到了晚上。
　　
　　阿莫尔：“要不你今晚就直接住我那吧，过些天再慢慢运你的东西过来？”打死也不会承认说，现在让她一个人住会寂寞的这种话的。
　　瑞思：“可以吧，其实我公寓里的东西也不多。”
　　
　　于是回来后的第一天，瑞思就直接入伙了，当天晚上还在附近的小吃店里吃完了晚饭才回去。
　　


第 16 章
　　“乐动”的拍摄结束后，回来已经有一周了，日子是渐渐地回归到了正轨，工作也还是像过往那般几乎每天都有，但不会过于紧凑的那种。瑞思也是已经搬过去和阿莫尔一块住了，只是现实和阿莫尔当初想好的不太一样。
　　
　　拍摄回来后的那晚，瑞思：“莫尔，我睡这个房间吗？”
　　阿莫尔：“啊？啊，对，就那个。”刚才的一瞬间，“你不和我一块睡了吗？”这句是差点脱口而出，但想到自己的那张小床，阿莫尔是及时收住了口。而且两个人一起住嘛，还是得留给对方一些私人空间的，老缠着对方貌似不太好。
　　
　　还有一点和想象中不太一样的，就是阿莫尔以为和对方一块住后，就能天天吃到对方做的饭，并且能观摩对方的做饭过程了，结果....
　　
　　早上，瑞思：“莫尔，早餐做好了，快起来吃吧。”
　　阿莫尔：“唔.....”因为起不来，错过了做早餐的过程的某人。
　　
　　中午，瑞思：“莫尔，听说饭堂出了新的甜品，需要我给你拿一份吗？”这个没什么好说的，原本中午饭就是在公司饭堂吃的。
　　
　　晚上，瑞思：“莫尔，我有些事情，你今晚去饭堂吃吧，不要嫌麻烦不吃哦！”然后就一溜烟地走了，也不知道是去干嘛，对方每天晚上很晚才回来，一连五天下来都是如此，也不是说饭堂的饭不好吃吧，但阿莫尔自己一个坐在那里是吃得没滋没味的，勺子胡乱搅拌着，碗里的汤水也被搅得浑浊。
　　
　　某天晚上，阿莫尔逮住了一次瑞思晚归的机会，守在了玄关处等她回来。瑞思回来时一打开门，就看到了坐在门边玩手机的阿莫尔。
　　瑞思：“咦，莫尔，你还不睡吗？”现在已经快晚上12点了。
　　阿莫尔：“你平时都是这样晚回家的吗？”
　　
　　瑞思：“呃...也不是，就是最近有些私事而已，过些天就不会了。”
　　阿莫尔：“....那你早些睡。”阿莫尔也没打算追问别人的私事，独自回到了自己的房间。
　　
　　那之后又过了几天，瑞思就真的没再夜归了，而且如果晚上没工作的话，晚上的那顿饭也会由瑞思亲手制作，这和当初想好的一样，阿莫尔对此表示十分满意。只是若是早上就结束工作的话，下午她还是会用和之前差不多的理由搞失踪，要么说是有工作要谈，要么是说和合作方有事情商量，每次都是这种理由，阿莫尔也不禁胡思乱想了起来。
　　
　　其实“乐动”这活会到自己手上，阿莫尔是挺吃惊的，不仅是这份，还有上回美妆的那份、平时那些做着不累但又不错的活等等，这些阿莫尔都认为是现在的自己接不到的工作，因此唯一能想到的就是瑞思做了些什么了。一个小经纪人，一个成天说自己脸不错的女孩，能做的事情有什么呢，阿莫尔一下子就想歪了。瑞思最近不都是去找合作方吗，她不会是用了什么奇怪的手段帮自己拿到的工作吧？！就那种会伤害到自己的方式。阿莫尔是越想越怕，越想越担心，明明是她的经纪人啊，怎么可以被人...？！于是乎阿莫尔就抱着瑞思要是真被某人怎么了就灭了那人的心态，趁着某次瑞思出门的机会，偷偷地尾随在了对方的后面，途中还拦下了一辆出租车。
　　阿莫尔：“师傅！追前面的那辆出租车！偷偷地！”
　　师傅：“跟踪是吧，这个我擅长啊，我可是接过好几个记者的单的！”
　　
　　十几分钟后，阿莫尔尾随着瑞思来到了城市的西区。这里是另一家娱乐大公司坐落的地方，也是在那家公司的总部楼下，阿莫尔看到瑞思和某个西装革履的男人会面了。
　　
　　阿莫尔推了下鼻梁上的太阳眼镜，那男的看上去还挺年轻的，不像是衣冠禽兽的样子，不过瑞思是怎么和这公司的人打上交道的？这公司和他们公司算是竞争对手吧，虽然自己公司是根本干不过对方就是了。
　　
　　瑞思和那男的走入了公司旁的一家咖啡厅内，咖啡厅是卡座形式的，隐蔽性不错，只是邻坐之间隔着的是个碎花玻璃，仔细看的话还是能看到隔壁桌的情况的，但哪有那么碰巧的隔壁桌会空着呢，于是阿莫尔就只能坐在他们后面的那桌了。趁着服务员离开的时候，阿莫尔拉上了卡座的帘子，整个人贴在了椅子上，准备偷听他俩的谈话。
　　
　　不一会，阿莫尔就听到了杯子敲击桌面的声音，瑞思率先说话，瑞思：“拜托你做的事情做得怎么样了？”
　　
　　男人：“老大啊，这拍戏不是说有就有的，这现在不也年底了嘛，马上就要过年了，那些有头有脸的剧组都在给贺岁档收尾啊，哪有心思开片拍摄啊。”
　　瑞思：“意思就是说你事情没办好就喊我出来了？胆子肥了啊。”
　　
　　男人：“呃，这不是说和你有事要谈，他们就放我出来了嘛，所以就....哎嘿，你懂的~”
　　瑞思：“好久没和你练手了。”
　　
　　男人：“不，不要啊老大，我打不过你的！我保证，我保证年后一定会给你搞到个有水准的角色出来！”
　　瑞思：“年前就给我消息。”
　　
　　男人：“这....”
　　掰手指的声音。
　　
　　男人：“好的老大！没问题的老大！”
　　然后他们桌的食物也上来了，聊天是暂且到此。阿莫尔这边也是点了小点心的，边吃着小点心，边等那边的后续发展。
　　
　　到目前为止，阿莫尔已知的是，那男的貌似挺有来头的，能搞到不错的角色，至于他和瑞思什么关系阿莫尔就不知道了，只知道那男的叫瑞思老大。总之两人到目前的交往都是很健康的，没有之前所想的那般糟糕，阿莫尔也是放心了。
　　
　　吃了一会后，两人重启谈话。
　　男人：“老大，真的不打算告诉她实情吗？”
　　瑞思：“...这事不重要。”
　　
　　男人：“怎么就不重要的了？你很重视她的吧。”
　　瑞思：“请不要用重视这种肤浅的词汇来形容她在我心目中的地位，谢谢。”
　　
　　男人：“是是是，那就你爱她吧，那你....”
　　瑞思：“咳咳咳——”呛了口水。
　　
　　男人：“唉....每次提到关于她的事情你就这样了，弄得我都不敢追星了。换做我的话，我要是为对方做了这么多事情，我肯定会第一时间告诉对方的，这可是增加好感度的机会啊~”
　　瑞思：“我和她够好了。”
　　
　　男：“老大啊，其实我一直想问你来着，你真的不是在追她吗？我觉得吧，我如果对某个女孩做了这些，我儿子现在都已经能去打酱油了。”
　　瑞思：“你有女朋友了？”
　　男：“......梦、梦里。”
　　
　　一旁偷听的阿莫尔，此时内心有些抓狂，他们口中的她应该就是指自己吧，那么瑞思到底是做了什么事情啊？不会是她之前想的那些吧？阿莫尔怕瑞思当着自己面时不肯说实话，于是决定现在就出去问个清楚。
　　
　　走出了自己的卡座，很简单粗暴地拉开隔壁的门帘闯了进去。
　　
　　阿莫尔：“你们刚才说的那些事情到底是指.....！唉？会长？”阿莫尔此时看到的不再是那个平日里眼镜不离身的瑞思，而是一个顶着那张被众网友舔屏的，和“乐动”里会长长得一模一样的脸，除了是本人也没有其他答案了。
　　
　　男：“卧槽你谁啊，怎么偷听我们说话的，不会是记者吧？！”
　　阿莫尔：“我是她艺人。”阿莫尔直接脱下了墨镜，男人是惊呆在当场，过了片刻，男人颤抖着双腿站起，“那...那个，你们聊！我去趟洗手间！”说着就冲出了卡座。
　　
　　阿莫尔看向同样是惊吓过度的瑞思，叹了口气，走近坐在了她的身侧。
　　瑞思：“莫...莫尔？！”阿莫尔凑近，手摸上了对方的脸。
　　
　　阿莫尔：“呵呵，终于知道你长什么样了。”手下的脸渐渐发烫，对方显然是脸红了。心情变好后，阿莫尔也是决定不逗她了，问起刚才的那件事情，至于为什么瑞思是会长的这件事可以放在之后再谈。
　　
　　阿莫尔：“说吧，你到底瞒着我什么？”
　　瑞思：“.....”撇开眼神没有回应。
　　
　　阿莫尔：“你知道吗，我很担心你哦，所以才会跟踪你的，对不起。”
　　瑞思：“我不在意的，你想跟就跟吧！至于那个事情....我们回去再说吧，这里不方便。”
　　
　　阿莫尔：“可以吧，不过希望你跟我说实话哦。”
　　瑞思先是打了个电话，通知了刚才那男的她俩要离开，让他给阿莫尔的那桌也一块结账后，两人便离开了餐厅。
　　瑞思：“先回你公寓？”
　　
　　阿莫尔：“要不去你那里吧？顺便带走些行李。”心里想的其实是对方或许在自己的地盘里更容易说话，而且阿莫尔也没去过她家，有些想去看看。
　　瑞思：“也行。”于是两人便打车过去了。
　　
　　瑞思家是那种典型的一间式单人公寓，位置没有当初瑞思自己所说的离阿莫尔家很近，而是处于城市西区和他们区交界。好就好在这里交通挺便利的，而且还很安静。
　　屋内也没有沙发，于是阿莫尔便直接坐到了瑞思的床上了。
　　
　　阿莫尔：“来，说吧，你到底瞒着我什么呢？”望向那个从出店后又带上了眼镜的人。
　　瑞思：“....可能会有些沉重，你真的要听吗？”
　　
　　阿莫尔：“是啊，我不能什么事情都不知道地，就轻轻松松享受着你对我的好呢。”
　　瑞思：“可能有些长哦。”
　　
　　阿莫尔：“那今晚就在你这睡吧~楼下也有超市吧。”
　　见阿莫尔如此坚持，瑞思也是妥协了：“那.....一会去挑你喜欢的吧。”
　　
　　然后，瑞思便找了张椅子坐下，开始述说着她单推某人的追星史，从喜欢到爱上，从只是在屏幕前看着，到想为对方做些什么，到最后是如何到达她女神的身边的，以及平时得到的那些工作都是怎么来的。
　　
　　瑞思：“我们社团当时就帮了一批人实现他们的梦想，代价就是日后要是有需要的话，就要帮助我们实现任何事情，当然，我们也不会让他们做出超过自己职位范畴的事情就是了。像是很久之前的那次美妆拍摄，那个主编就是我们帮助过的一员。”
　　阿莫尔：“你说的那个社团该不会就是学生会吧？”
　　
　　瑞思：“不是，学生会只是幌子而已，也算是主社团的一个踏板吧，主社团叫做梦研社。”
　　阿莫尔安静地消化了一会瑞思刚才所说的话，总结来说，就是有那么个人在你不知道的地方，为你努力了5年的故事，说不感动是假的，但事后想到的更多是自己有没有辜负对方的这份喜爱，自己有没有成为对方理想中的偶像呢？
　　
　　阿莫尔：“瑞思，你是对我有什么期望吗？我会努力实现的。”就算对方真的要求交往阿莫尔也准备应的，毕竟她承认自己对瑞思有迷之好感，虽然离喜欢还有一段距离，但她相信自己能努力缩短这段距离的。
　　瑞思：“我....没想过那些啊。”显得有些慌张。
　　
　　阿莫尔：“没事，你想到了就告诉我吧，不急的。”
　　
　　而就在两人谈心的时候，“乐动”的官方发出了上映的相关消息，网上是掀起了一波热潮。



第 17 章
　　“乐动”的消息一经发出后，就受到了广泛的关注。先不提ip本身引来的热度，就说官方新公布的消息，由于当初宣布开拍时并没有公布演员名单，而这次公布消息时是将演员名单一块公出了，于是演员的粉丝们也纷纷涌到了这条消息下面。说实话，乐动的评论区内不太和谐，有单纯地过来为自己爱抖打call 的，也有说怎么不用回原片里的演员的，更有纯路过凑热闹的，阿莫尔也是第二天在瑞思的告知下，才知道有这事情。
　　
　　阿莫尔也是被攻击对象之一，普遍是来喷她光有脸没有演技之类的，下面也有不少粉丝在帮忙辩护，可以说是吵得不可开交。不过这些都是圈内的正常操作，阿莫尔并没有太把它放在心上，反倒是瑞思为此很是生气，当天晚上的伙食是借着安慰阿莫尔的名义做得特别丰盛，阿莫尔突然就觉得有人在网上撕她也不是什么坏事了。
　　
　　“乐动”的上映时间定在了过年的时候，那个时段大部分人都在放假，而且上映的地方还是国内前三的视频平台，因此是不用担心上映后没有流量的。现在离过年还有半个月的时间，官方每天都有发布一些拍摄时的花絮照来稳住人气，期中有一张就是阿莫尔还穿着戏服，手里拿着瑞思特制的小点心，吃得一脸满足的模样。
　　
　　阿莫尔：“嘶...偷拍的？”
　　瑞思：“需要我联系删掉吗？”
　　
　　阿莫尔：“这倒不用。”就是看着照片里的人，感觉有些毁人设而已，还有那么点被偷拍的变扭感，说白了就是有点害羞了。瑞思这边也是准备关上手机，把保存图片的页面退回到了桌面上。
　　瑞思：“莫尔，你真的不用休假吗？过年时的工作我可以帮你推掉的。”
　　
　　阿莫尔：“嗯？不用啦，我父母现在都在国外旅游呢，家里也没有来往紧密的亲戚。倒是你，你不用回家过年吗？”问出这话时，阿莫尔心里其实是有些忐忑的，就若是瑞思要回家的话，自己会感到寂寞的吧。
　　瑞思：“不用，我留下来陪你。我家里那边不管是放假还是工作日，都会忙着餐馆内的事情呢，我父母是那种一天不干活就浑身难受的性子。”
　　
　　阿莫尔：“哎嘿，那今年我们一起过年吧~我要吃大餐！”
　　瑞思：“好。”回以微笑，瑞思现在在家里是不带那副眼镜了，所以这发微笑的杀伤力是十足，阿莫尔看了这么多回还是觉得有些晃眼睛。
　　
　　很快地，时间就来到了过年时分，手头上的工作也是暂时性的做完了，因此两人是得到一丝休息的时间。在新一年的第一晚，两人窝在了公寓里，吃着瑞思制作的大餐，准备一起看“乐动”第一集的首映。这一话其实没阿莫尔什么事的，就只是在开学演讲那一幕露了下脸。也不知道后期是怎么办到的，就在会长出场的那一瞬间，周身仿佛是自带了气场般，不管是戏中人的心理活动，还是屏幕前的人们，都是一片“啊啊啊啊”地刷过，瑞思也在边看着边用手机敲“啊啊啊啊”的弹幕，阿莫尔则是把脸埋在了枕头内，果然看自己演的东西还是会有种迷之羞耻感的。
　　
　　“乐动”上映的第一晚，当之无愧地收获了全网流量第一的宝座，即便到了深夜时分，在线观看人数也没下五位数的。之后的集数也会在第二天晚上的同一时间放送，于是“乐动”便成了过年时人们畅聊的话题之一。
　　
　　这股热度是一直持续到影片完结也仍未消散，于是一些有心人就找上了阿莫尔进行商业合作，像是演后的专访，还有一些影评杂志的拍摄。
　　
　　这天晚上，阿莫尔就被邀请去了一档很受年轻人欢迎的直播节目，节目上大概会问她一些关于她个人的，或是整个拍摄过程中网友们感兴趣的问题。
　　
　　要去的地点是本市的电视台，节目组那边要求了阿莫尔要带上自己圈内的朋友一块上这档节目，于是阿莫尔就把瑞思给带上了。
　　
　　阿莫尔：“瑞思，你真的要这幅打扮出镜吗？特别是你的眼镜...”就还是平时那幅土土的打扮。
　　瑞思：“你想我脱掉吗？”指眼镜。
　　
　　阿莫尔回头盯了对方一会，阿莫尔：“算了，还是带着吧，你那脸太招人了，要是我的经纪人也被粉丝追着跑，我会很困扰的。”
　　
　　进入演播厅后，能看到摄像机的后方坐了几排观众，阿莫尔自己是不怕有观众在的，就是有些担心瑞思能不能hold住，回头用眼神询问了对方一眼，得到了一个从容的微笑作为回答，看到这个阿莫尔便放心了。
　　
　　在主持人安排了两人的座位以及一会大概会提问的一些问题后，直播便正式开始。这档节目是出了名的准备时间极短，为的就是看嘉宾们最真实的反映，过去就有好些艺人在这档节目上翻车的。在主持人进行完一翻寒暄，阿莫尔和瑞思自我介绍完之后，主持人的第一个问题就来了。
　　
　　主持人：“莫尔，据网上信息所知哦，你的合约还剩下两年就到期了，你之后有什么打算吗？是继续演绎事业呢，还是去干些别的事情呢？”现年代，每位艺人的签约时间、合同期、所属公司、甚至是年收入这类的信息都是能在“艺人网”上查询到的，因此对方会知道还剩多久到期并不奇怪，
　　
　　阿莫尔：“这个嘛，其实我有打算过换一行试试的，毕竟这个也做了快10年了嘛，当初也是凭借着兴趣才入的行，我这人做事挺随性的。啊，我不是说现在对演绎没有兴趣了哦，我只是想尝试更多的东西而已......”阿莫尔怎么都不会想到，她这么个随性的回答对身边坐着的某人造成了多大的冲击，好在之后的环节还是阿莫尔的主场，因此才给足了瑞思时间缓冲。
　　
　　这个话题结束后，就是下一个话题了，主持人：“网上有一位网友这么评价道哦，就‘乐动’这一影片中，故事的最后就只剩下会长是光棍了，实在是太暴殄天物了，但要是编剧硬塞个角色给她的话，网友自己又接受不了。还有部分网友猜测，其实会长和前任会长是有一腿的，莫尔你身为会长的扮演者，对这事是怎么看的呢？”
　　
　　阿莫尔：“这个嘛....我觉得会长只是把上任会长当作是一个令人尊敬的大哥哥看待吧，起码我是怀着这种心情演的，而且上任会长不是最后放弃了自己的梦想吗，我当时的心情就是觉得很可惜吧，至于只有会长是光棍的这个问题嘛，会长可是很忙的呀，才没空谈恋爱呢！”这话说得有些调皮，观众们和主持人都适时地笑了起来。
　　
　　主持人：“莫尔你自己的话有什么喜欢的类型吗？据我所知哦，莫尔你到现在都是0条绯闻呢，这个在演艺圈里算是难得的了。”
　　
　　阿莫尔：“喜欢的啊...”偷偷地往身旁瞄了一眼，但对方显然是没往这边看。收回视线，阿莫尔深吸了一口气回答道：“我喜欢的大概是对方能对我很好的，能惯着我的，比我高一些的，还很会做饭的，聪明的这点也很加分啊，外貌的话也是加分项....嗯，大概就是这些了！”
　　
　　主持人：“哈哈哈，这是什么择偶标准吗？门槛有些高了呀。”主持人调笑道。
　　阿莫尔：“嘿嘿，还好啦。”阿莫尔又再次往身旁瞄去，那人也还是没有什么反映，阿莫尔难免有些小失望。
　　
　　之后又问了几个小问题，最后是阿莫尔部分的收尾，主持人：“莫尔你这半年来是特别地活跃呢，在这里有谁是希望感谢的吗？”
　　
　　阿莫尔：“那肯定就是我这位朋友啦，是她给予我的关怀和支持，我才能在这不到半年的时间冒出头来，能让我有机会将最真实的自我展现在大家的面前。当然也很谢谢屏幕前那些能喜欢这样的我的粉丝们，还有那些一直以来对我不离不弃的粉丝们，有你们的喜爱才会有今天的我，真的是十分感谢大家！”台下送上了掌声，来这里做观众的都是阿莫尔的粉丝，有几人是激动得将手里的名牌晃出了残影。
　　
　　之后是和朋友互动的环节，先是和朋友玩些小游戏来考验一下双方的默契，然后是说说两人是怎么相识的，再来互相爆料些对方的糗事，最后是以经纪人特有的，对今后工作的展望进行结束。不知道怎么的，虽然瑞思表现得很行云流水，但阿莫尔总觉得对方有些心不在焉。
　　
　　就在离开电视台的路上，瑞思：“莫尔，你说要退圈的事情...是真的吗？”
　　阿莫尔：“嗯...是有这样的想法吧？”一开始就说好的，做得差不多后就退圈摸鱼的，照现在信仰值增长的势头，再做个一年应该就收集得差不多了，收集得过多也不是好事，太多的话，万一在这个世界成神了就麻烦了。
　　
　　瑞思停下了脚步，幽幽地说道：“你那天不是问我期望你做什么吗，我现在有答案了。”阿莫尔的内心一紧，心想着该不会对方意识到自己刚才的明示了吧，会不会是要对自己说退圈后就交往之类的？
　　
　　内心忽然澎湃的阿莫尔，说话的声音也带上了颤抖，“什....什么期望呀~？”
　　瑞思：“我期望...你能登上顶端。”
　　
　　什么叫做被人泼了一盆冷水？这就是。
　　
　　阿莫尔：“...可以，如你所愿。”原本以为对方要告白的，结果说的却是这个，这弄得阿莫尔有些恼火，于是便气呼呼地走到前头去了。阿莫尔并不认为自己是一厢情愿的，毕竟她怎么说也是个爱神嘛，对这方面还是看得很准的。
　　
　　是的，阿莫尔其实是个爱神，不过这个也仅是个属性而已，该做的工作还是一样的，就是维护每个世界的秩序。
　　
　　看着阿莫尔的背影，瑞思拿起手机拨打了个电话，电话接通后，瑞思：“等‘乐动’的热度过去些了，就把那事爆出去吧。”电话那头的人说了几句后，电话就挂断了。
　　
　　走在前头的阿莫尔发现瑞思没有跟上后，回过头询问对方发生了什么事情。
　　
　　瑞思：“没什么，我们走吧。”对于自己刚才所做的事情，瑞思是不带一点后悔的，不管这么做会不会毁了别人的前程，只要是对阿莫尔图谋不轨的人，自己是不会让她有好下场的。
　　
　　“乐动”完结后的半个月，网上又再次掀起了一波关于“乐动”的热度，内容是剧中的某女演员其实是通过抱上视频平台金主的大腿才获得的角色。这事情一经爆出后其实并没有掀起多少水花，倒是有不少吃瓜群众前来围观这名演员到底有多少姿色，竟然能抱上金大腿，一时间“乐动”的点击量又上升了一个坡度。至于那名女演员在消息爆出之后怎么样了，谁又在乎呢，起码阿莫尔是根本不知道有这事情发生的。
　　


第 18 章
　　关于瑞思的期望，听上去貌似遥不可及，但说得具体点，实际上就是夺得年度最佳女演员奖。
　　
　　在阿莫尔心中，这并不是一件多难的事，毕竟是女神嘛，总能办到一些常人办不到的事情的，而且随着“乐动”的成功，阿莫尔能获得的角色也是越来越多，只要每个角色都超常发挥了，不愁拿不到这个奖项，而且还有瑞思在嘛，不用担心会接到烂片的。
　　
　　瑞思作为提出期望的人，那之后也是工作得十分卖力，不仅是广撒网地给阿莫尔挑工作，每天晚上还应酬得很晚才回来，阿莫尔曾经劝过她，让她睡久一些，不用早起给自己做早餐的，结果是被对方给果断拒绝了，原因还是那句“我想给你做”，也是因为这一系列的操作，阿莫尔是不那么为那天的事情生气了。对方无视了她的明示也好，不告白不承认自己的心意也罢，知道她现在所做的一切都是为了自己便足够了，谈情说爱之类的，就到实现了对方的期望再说吧。
　　
　　一个月过后，阿莫尔和瑞思来到了新的剧组。这次要拍摄的是一部古风言情剧，故事由同名小说改编，讲述的是故事的主人公还是女婴的时候被奸人所害，丢入到了河流当中，一路漂流至邻国被一对好新的夫妇所收养。这个国家并没有男尊女卑的说法，所有人都有读书的权利，女孩也是从小就天资聪颖，于是通过她的努力，在她17岁的那年便已成为了国家有名的才女，并在第二年的全国考核当中取得了优异的成绩，顺利地进入了朝堂。进入朝堂后的第三年，邻国的王子前来邦交，机缘巧合之下，王子的贴身仆从认出了女主就是当年丢失的王子的同卵双胞胎姐姐，得知了女主如今这么本事之后，邻国是迫切地想将人带走以协助王子夺得王位，故事的高潮点也就在于女主是如何在血亲和生养自己的土地间抉择的。
　　
　　而之所以说它是古风言情剧，是因为剧中存在着三条感情线。第一条是女主和所住镇子上地主家的儿子间，两人是青梅竹马的关系。第二条是女主和本国的皇子，对方也是她读书时的同窗。第三条就是和邻国的将军，两人就是在邻国来邦交的时候认识的。故事的最后女主是和他的青梅竹马在一起了，其实女主从始至终都十分专一，很久之前就答应过自己的竹马，只要对方能为她作出改变，从不学无术到有所成绩，那么就答应他和他在一起。于是竹马就在女主上学后离开了家，四处拜师学厨，最终开设了全国最好的餐馆。
　　
　　这部剧的灵魂核心就在这个主角身上，主角演好了，这剧便基本是成功了一半，阿莫尔要饰演的正是这个角色。
　　
　　阿莫尔：“瑞思，你怎么就替我接这剧了？”
　　瑞思：“这剧的小说人气不错的，而且导演也是拍摄过不少经典作品的，怎么了？有什么问题吗？”
　　
　　阿莫尔：“没有——！”
　　自从瑞思担任起经纪人后，就再也没有接过有感情戏的角色了，现在这么一接，就有种这人把自己推出去的感觉，阿莫尔觉得很不爽。但是不接也接了，人都来了，阿莫尔是决定演得深情一点，气一下这人。
　　
　　于是时间就来到了主角准备到城里读书，转身道别的瞬间不小心和竹马亲上嘴的一幕。
　　导演：“莫尔，需要借位不？”
　　
　　阿莫尔故意往瑞思的方向看去，然后答道：“都可以的，怎么方便拍就怎样吧。”
　　导演：“那好，那就直接亲吧，少拍个镜头。”
　　
　　瑞思此时正拿着水瓶站在外围，闻言也还是那么面无表情地站在那里。阿莫尔偷偷咂舌，心里想的是虽然这只是工作吧，但我都要和别人亲嘴了，你还是那么淡定的吗？
　　
　　但就在阿莫尔心灰意冷，准备真的亲上去的时候，场外发出了一声金属物件撞击地面的声响。在场的所有人都停下了手里的动作往声源方向看去，于是就见到了瑞思正蹲下身子捡保温瓶的画面。东西捡起来后，瑞思先是同在场所有人道了歉，然后是上前找上了导演，交流完毕后，拍摄才重新开始。
　　
　　导演：“这部分还是借位吧，摄像，在那边再拍个镜头。”
　　这一幕拍摄完毕后，瑞思上前给阿莫尔送水。
　　
　　阿莫尔：“你刚才同导演说了什么啊？”突然兴奋。
　　瑞思：“没什么，就是说了你要是真亲上去的话，对你目前的形象塑造不太好。”
　　
　　阿莫尔：“...我又有什么形象了？”
　　沉默了一会才回答道：“只可远观。”
　　
　　根据这么段时间来的相处和了解，阿莫尔敢肯定，这是她刚想好的理由。
　　
　　这个笨蛋，水瓶都摔了，老实承认不想看到自己和别人亲嘴就不行吗，到底哪天才能听到对方的表白啊，阿莫尔有些犯愁。
　　
　　时间过得很快，转眼间这部剧就拍完了，而到了这剧拍完之后，阿莫尔才发现了瑞思貌似进入了一个魔怔的地步。就是以往拍摄完后，不管演什么角色、演了多久，瑞思都会让阿莫尔休息上几天，好好吃一顿再进行新一轮的工作，结果这次回来后的第二天，新工作就开始了。说实话，阿莫尔感觉有些累了，但也有赌气的成分在里头吧，阿莫尔决定憋着不说。
　　
　　瑞思：“莫尔，今天上午和下午都有工作，我们早点过去吧。”
　　阿莫尔：“好。”
　　
　　瑞思：“莫尔，今天晚上也有工作，要辛苦一下了。”
　　阿莫尔：“嗯。”
　　
　　瑞思：“莫尔，这两天有个热剧想邀你去客串一下，我帮你接了，明天早上我们赶去剧主那边吧。”
　　阿莫尔：“哦。”
　　
　　瑞思：“莫尔，现在手头有两部剧，你看看你喜欢哪个？”
　　阿莫尔：“......”
　　
　　瑞思：“莫尔...？”
　　就算是神的灵魂，身体也还是□□凡胎的，在这么高强度的工作下，阿莫尔这个平日里没锻炼的是终于倒下了。人之后是被急救车送去了医院，被诊断出是过劳，需要休息上几天。阿莫尔现在是挂着水瓶躺在病床上，如无意外明天就能醒。医生同瑞思交代完后，便留下了瑞思一人照看阿莫尔。
　　
　　昏迷着的阿莫尔没看见的是，瑞思过了一会后走出了病房，然后是将拳头狠狠地砸向了墙面。瓦片间的一丝墙粉被震落，砸过墙的拳头也是通红一片，像是没感觉到疼痛一般，瑞思紧接着又打了一拳。足足是5拳过后，瑞思才回到了房间内。
　　
　　阿莫尔的确是在第二天醒来了，瑞思就在一旁照看着，见到阿莫尔醒来后便第一时间通知了医院里的护士。
　　
　　那之后，瑞思似乎恢复了正常，不再给阿莫尔接一大堆工作，而是像过往那般虽然每天都有，但还能晚起早休息的程度。阿莫尔觉得，自己这苦肉计貌似还挺成功的？
　　
　　......
　　
　　阿莫尔：“这个嘛，其实我有打算过换一行试试的，毕竟这个也做了快10年了嘛，当初也是凭借着兴趣才入的行，我这人做事挺随性的。啊，我不是说现在对演绎没有兴趣了哦，我只是想尝试更多的东西而已......”
　　
　　莫尔在说什么？她说她想换行了？听到这话时，瑞思傻了。瑞思是从没有想过莫尔会有离开演艺圈的一天，若是她真的离开了，那么自己还有什么理由呆在对方身边呢？瑞思曾经以为自己，只要能隔着屏幕看到对方，自己就能满足了，直到真正地来到对方的身边后，才明白到自己是多么地贪心，既想能时刻地看到对方，还想一直呆在对方的身边。
　　
　　之后的采访，瑞思都没有听进去，而是在反复思考着，自己还能以什么身份留下来。即便到了互动的环节，瑞思的心思也仍未放在节目上，而是用着以往做会长时的那种应付事情时的态度，说着日后工作上的事情，结束掉这场专访。
　　
　　出了演播厅后，瑞思叫住了莫尔。
　　
　　“你那天不是问我期望你做什么吗，我现在有答案了。”瑞思打从心底里不希望结束掉现在的这种关系，于是乎说出了接下来的话。
　　
　　“我期望...你能登上顶端。”瑞思希望莫尔能一直站在舞台上，但不希望莫尔因为别人的意愿，特别是她的意愿而一直呆在那里。
　　
　　莫尔一向是直来直往的性子，所以她所说的每一句话都是真实的，包括了转行在内，瑞思尊重她的决定。不过，要是给她定上了这么个不算低，但又能办得到的目标的话，她应该就能再在这个舞台上站久一点了吧，那么自己就能陪在她身边久一点了。
　　
　　冯涛：“老大你最近是不是太拼了？不歇息一下小心熬坏身子啊。”
　　瑞思：“我有拼命的理由。”
　　
　　冯涛：“啊？怎么讲？”
　　冯涛算是瑞思的小弟，也是一个能谈心的朋友，所以瑞思是不介意把自己的心事告诉给对方的。
　　
　　冯涛：“卧槽，老大啊，我看你平时挺英明的啊，你怎么就老在这种事情上纠结来纠结去的？不就个身份嘛，你不是喜欢她吗？追她啊！搞个家属身份不就能一直在一起了嘛！你看我这个连恋爱都没谈过的都比你懂。”
　　
　　瑞思：“我只是喜欢她而已，从来没奢求过什么。”恋人这一身份实在是太高，太过沉重了，现在对方能像朋友那般对自己好，瑞思就已经是心满意足了。虽然上回莫尔醉酒后说过那样的话，但之后莫尔并没有表现出对她有意思的行径，所以瑞思便再也没往那方面想过。
　　
　　冯涛：“老大啊，我越来越搞不懂了，你做这么多到底是为了什么啊？”
　　瑞思：“我....”一时卡住了，不晓得怎么回答。
　　
　　冯涛：“算了，不用告诉我的，你自己清楚就行，感情那些事情我不懂，总之你是我老大，我只希望你和你女神有个好的结局而已。东西放这，我回去忙活了。”一叠资料放下，这些都是瑞思吩咐他找的一些工作的详细资料。
　　瑞思：“谢谢你。”
　　
　　冯涛：“唔！老大你别谢我，怪不好意思的，就像平时那样指使我办事就好啦。”说完这欠抽的话后这人就溜了。
　　
　　到底是为了什么吗？瑞思一个人坐在卡座里思考着这个问题。想着想着，就想起了当初自己是为了什么才去组建的人脉网，才去学习怎么当的经纪人，自己所做的一切，不正是想要让那个人能站在更加璀璨的舞台上吗？
　　
　　自这天以后，瑞思像是坚定了什么信念一般，不停地为莫尔找寻着适合的工作，也同时让莫尔不停地在工作着。就在瑞思魔怔了一般，不停地压榨着自己，坚持着无论如何都不能倒下的时候，莫尔率先倒下了。
　　
　　“累了怎么不跟我讲呢....”站在莫尔的病床边，瑞思低声呢喃道。
　　“我真的是....连经纪人都做不好啊。”话语中带了些哭腔，莫尔过劳的这件事，之后也成了瑞思这辈子最不能原谅自己的事情之一。
　　
　　自那以后，瑞思想通了些事情，放弃了些事情，也妥协了些事情，工作的话也不需要急于求成的，最主要的还是能让莫尔开心。
　　
　　年终的时候，金导联系到了瑞思，说是想要找莫尔演他新剧的女主，一个大好的机会，瑞思怎么会拒绝呢，相信莫尔也会同意的，只是，有些东西来得太快，令她有些措手不及而已。金导有个称号叫做“最佳演员收割机”，他过往所有大制作影片当中，主演们最少会有一个拿到年度最佳的，没有一次例外，当然，“乐动”的那种小制作不算。
　　
　　有本事的人，一旦有了机会，便会如坐火箭一般一路攀升，说的就是莫尔这样的，瑞思跟在她身后看她的进步，看她一次又一次精彩的演绎，就在这一年的年末之际，当初定下的目标达成了，莫尔登上了那个国内业界的顶端，该说不愧是自己看上的人吗，瑞思苦笑着看着对方登机准备去领奖的背影。
　　
　　瑞思：“莫尔，你先过去吧，我想起来漏了些东西。”
　　阿莫尔：“哈？！现在才想起来？！漏了什么，过去了不能买吗？”也是很久没见对方生气了，就连生气的样子都那么好看。
　　
　　瑞思：“不能呢，那东西挺重要的。”
　　阿莫尔：“那你什么时候过来？”
　　
　　瑞思：“...会尽快的。”
　　阿莫尔：“你要是不过来的话我不会原谅你的，保持联系。”说完便转身离开了。
　　
　　瑞思：“放心吧，我会安排人照顾你的!”向着登机口喊道，至于对方能不能听见，瑞思倒是不太担心的，因为在莫尔下机时，安排接应的人便会在那边的机场恭候莫尔的到来。
　　
　　瑞思有些不舍地站在原地看着，直到飞机起飞了她才离开。
　　
　　离开机场后的瑞思掏出手机打了个电话。
　　
　　瑞思：“冯涛吗？拜托你个事情.....”


第 19 章
　　颁奖主持：“再次恭喜莫尔荣获最佳女演员奖！莫尔，你有什么获奖感言是想在这里说的吗？”
　　
　　盛装打扮的阿莫尔接过话筒，为了更显她女神的形象更是用空出来的手撩吧下头发，
　　
　　“不知不觉我进入演艺圈也快十年了，能在这头一个十年中获得这份荣耀，是对我这些年的事业最好的交代。我在这里想感谢的人有很多很多，有所有喜爱我这次出演角色的观众们，有给了我这次演出机会的金导，有整个剧组的上百号员工们的努力，有我的亲朋好友们对我工作一直以来的支持，而在这里，我最想感谢的还是我的经纪人，如果没有她为我找工作、为我开路，没有她一直以来的努力，我今天或许就没法站在这里了。所以，这份荣耀也是属于她的。”举起手中的奖杯，随着阿莫尔的话落，台下也同时响起了一片热烈的掌声。
　　
　　阿莫尔：“可惜的是她今天因为一些原因无法来到现场，所以我也只能先在这里道谢了，谢谢你，瑞思！”台下再次响起了掌声。
　　
　　获得奖项的人之后还得在现场一直坐到结束，还得在结束后和其他人拍照留恋、参加晚宴，最后还得参加个简单的记者招待会。所有事情结束后已经是隔天的中午了，累得一批的阿莫尔像是咸鱼一般摊在了酒店的床上，尽管身子是累得软趴趴的，但敲击手机的手指还是那么地强劲有力。
　　
　　阿莫尔：“竟然没来！结束了也没来！竟然真的敢不来！好你个瑞思啊，竟然敢咕我！”边打电话边骂着，其实这一幕在这几天一直上演着，原因就在于瑞思不仅没来，而且还不接阿莫尔的电话。就在阿莫尔不晓得第几次拨打对方号码的时候，电话是终于被接通了。
　　
　　电话接通后，等了一会，那边没有人说话，于是阿莫尔便率先开了口：“瑞思？”
　　瑞思：“嗯。”
　　
　　阿莫尔：“没什么话想说的吗？”
　　瑞思：“....恭喜你获得了最佳女演员。”
　　
　　阿莫尔：“我想听的不是这个，你为什么不过来？”
　　瑞思：“已经....不会再去你那里了，公寓里的东西我已经收拾出来了，你不用担心，钥匙的话放在了你休息室的储物格里....”
　　
　　阿莫尔打断了对方的说话，“瑞思你是什么意思，是想辞职不干了吗？！”
　　瑞思并没有回话。
　　
　　阿莫尔：“你就不怕我找别的经纪人顶替你的位置吗？！你不是说你很喜欢我的吗！！”对着电话那边吼道，这还是阿莫尔第一回动真气。
　　瑞思：“不要紧的，已经....不喜欢了。”说完，电话被单方面地挂掉了。
　　
　　阿莫尔难以置信地看着被挂断后的提示界面，知道对方很变扭，但没想到会变扭成这个地步。其实阿莫尔早就发现对方有些不对劲了，就在她晕倒后的那会开始，原本以为对方是恢复正常了，但从生活上的各个细节能感受得出，瑞思变得“客气”了不少，这回明知道对方不跟来，并不是因为忘带了什么，而是有其他原因，阿莫尔还是放她去了，为的是给她留一些自己的时间缓一缓，但前提是得她之后跟过来。现在好了，人没过来，貌似还丢了，阿莫尔十分后悔那天大发慈悲地放她走。
　　
　　阿莫尔抄起一个枕头用力地砸向地面，
　　“呵呵呵...你也太小看本女神了....呵呵呵....”房间内响起了反派般的笑声。
　　
　　瑞思这边挂断电话后久久没有下一步动作，她看着被设成了手机屏幕的莫尔的照片有些失神。自一周前自己没有跟上莫尔后，瑞思就开始起了自己的逃跑计划，是的，逃跑。她觉得，与其因为对方要离开演绎圈，自己这个经纪人被迫革职，倒不如自己先跑了，长痛不如短痛嘛，她是这辈子都不想听到莫尔说不需要自己的话的。
　　
　　所谓的逃跑计划就是先从莫尔的家搬离，为了使莫尔找不到自己，瑞思甚至是连自己原来的公寓也没回，而是去了冯涛家里当客人。冯涛是和家里人一块住的，家里有他爸妈还有他姐姐，因为冯涛当初就是个混子，在瑞思的“帮助”下才走回的正轨，因此冯涛家里人是一直很感谢瑞思，并欢迎瑞思去他们家住的。尽管冯涛的亲爹妈都知道，自家儿子是配不上这“别人家的孩子”的，想真成亲人是完全不可能，但和这么好的孩子打好关系是一点也不亏的。
　　
　　经纪人的工作也是辞了，毕竟瑞思现在还是实习阶段，只要辞职递交上去那就和公司没任何关系了。瑞思现在算是做回了自己的本职吧，在冯家的娱乐公司继续做她的执行策划，即便莫尔以后真的要离开演艺圈，自己也想在此之前为她找到最好的工作。
　　
　　发完呆的瑞思回到了办公室，就看到了冯涛翘着二郎腿，一幅什么都没干，就等着她回来的架势。顺带一提，冯涛是趁着瑞思在公司之际，被安排过来学习的。
　　
　　冯涛：“唉，老大啊，我都替你女神感到可怜，才刚谢完的人就这么人间蒸发了，唉，惨。”
　　瑞思：“小孩子别这么多管闲事。”冯涛的确是比瑞思小一岁。
　　
　　冯涛：“天呐，你竟然要个小孩子做这么多工作，太没人性了啊。”趴在了布满公文的桌面上假哭了起来。
　　瑞思：“哦？很多吗？让我看看你做了多少。”
　　冯涛：“正在做！正在做！”立马坐直身子，翻阅起公文来。
　　
　　回到阿莫尔的那边，结束掉颁奖仪式相关的事情后，阿莫尔很快就回到了自己的公寓，看到的便是过去那只有自己一个人住时的模样。不管是衣服、生活用品，还是那又再次空荡的冰箱，瑞思在这里生活过的痕迹就像是被完全抹除了一般，唯一留下的就是新买的那几口用来做菜的锅了。阿莫尔拿起一个平底锅在手里掂了掂，比想象中的要重一些。
　　
　　阿莫尔：“唉，我要不要也学学做饭啊...”
　　休息了三天后，阿莫尔回了公司，随后是受到了史无前例的热情欢迎，公司那边甚至还想专门为她开一个派对庆祝一番，但都被阿莫尔拒绝了。
　　
　　阿莫尔：“想搞就搞吧，我不参加。”于是事情就这么不了了之了。
　　回来后的阿莫尔去了趟人事部了解了一翻，和预料的一般瑞思果然是递交了辞职信，而那个人事部的老女人这回是很客气地找上了阿莫尔。
　　
　　主管：“咳咳，那个，莫尔啊，你需要一位新的经纪人吗？我们这边可以为你安排一位老资历的，保证不比那个姓瑞的丫头差！”
　　
　　阿莫尔怀疑自己是幻听了，让对方把话再重复了一遍才怼道：“不比瑞思差？你搞笑啊你？我不说别的，就你们那些经纪人有本事和金导搭上线吗？算了吧，我自己来就行了，又不是没试过。”说完这些后阿莫尔就闭门谢客了，那女人也没有那么不识趣地再骚扰阿莫尔，又或是说不知道她现在在背地里骂得有多凶。
　　
　　公司现在并不能对阿莫尔怎么样，毕竟从一开始就没投入多少资源下去，所签订的协约也是最低等艺人的那种，而且从原身还在的那会开始，该给公司的钱是一分也没少，公司若是想狮子大开口的话，“艺人网”那边能随时查到，所以公司傻了才会搞她。现在公司也就只能顶着个公司里有影后的头衔拉拢一下想入圈的新人而已，至于那些赞助商们也是清楚的很，知道阿莫尔和公司联系不大，有工作的话还是会直接去找阿莫尔的，这也是为什么阿莫尔说自己上就可以了的原因。
　　
　　阿莫尔现在可以说是前程似锦，当初颁奖晚会后就有大公司向她递来橄榄枝，就算她现在真的跳槽了，或是提前和这渣公司解约了也不会有人说什么，甚至还会拍手叫好，但阿莫尔不决定那么做，她就想留在这里等瑞思回来，等她再次回来做自己的经纪人，就如当初说好的那般，这是她的最后一个经纪人了。
　　
　　而这么一等，就是一年，阿莫尔最终都没有等到瑞思的归来。


第 20 章
　　今天是“莫尔”对外宣布合约到期，并正式离开目前公司的日子，手头上的工作也早在一个月前全部搞定了，至于今后有什么安排将会迟一些再对外公布。为了不显得自己像是急切想离开公司的样子，阿莫尔选择了最后一天才回公司收拾东西。
　　
　　那个女人是早就蹲守在门口了，主管：“莫尔！你真的不考虑一下续约吗？待遇什么的好说啊，公司肯定会给你一等的待遇的！”一路跟着莫尔进了休息室，休息室内的东西是早就收拾好在一个不大不小的纸箱子内了，直接搬走箱子就行，剩下的那些东西像是茶壶啊、水杯这类的，这些东西休息室内本来就有，阿莫尔是肯定不会带走的。
　　
　　阿莫尔：“滚。”
　　那个老女人这回是挨骂了也没有生气（表面上），仍旧是好声好气地劝着阿莫尔，“莫尔，如果你对公司有什么不满意的话可以提出的，我们会....”
　　
　　阿莫尔：“你不滚就我滚。”说着就是一个完美的侧身闪避加冲刺，一下子就冲出了休息室，追都追不上的那种，休息室的要是也在刚才搬箱子的时候顺手放在了桌面上，这地方大概不会再回来了吧。
　　
　　出了公司大门的阿莫尔艰难地单手带起口罩，现在又是个大冬天，哈出来的空气都是白烟。公寓里的东西也在今早托靠谱的搬家公司处理好了，放在租下来的集装箱中，现在的阿莫尔就正式是个无家可归的人了。掂了下手里的箱子，截停了一辆驶过的出租车，阿莫尔搬着她的家当坐了上去。
　　
　　司机：“哦！你不是以前让我追过车的明星吗！”
　　阿莫尔：“师傅厉害啊，这也认得出我，我上回还带着墨镜吧？”阿莫尔有记忆力加成，也是一下就认出了对方。
　　
　　司机：“哎嘿嘿，过奖了，这回要去哪？”很贴心地开大了些暖气。
　　阿莫尔：“还是上次那里吧。”
　　
　　司机：“了解！”
　　既然无家可归了，那么能去的地方也就只有那里了吧，阿莫尔想。
　　
　　半小时后，阿莫尔来到了冯氏娱乐总部的1楼，二话不说地就搬着自己的家当进去了，由于她的这幅打扮算是常见，而且这里也不是员工的打卡入口（电梯口才是），所以很快便混了进去。进去后她也没做什么，就是在候客区找了个位置坐下，这么一坐就坐了1个小时，前台的工作人员也是终于发现不对劲了，于是过来询问，
　　
　　工作人员：“这位小姐，请问有什么能帮到你的吗？我看您在这坐了很久了。”
　　阿莫尔：“请问冯涛先生今天有上班吗？”算是明知故问的，就是再确认一下而已，那厮是早就被瑞思□□得每日打卡、绝不迟到了，这点阿莫尔是知道的。
　　
　　工作人员：“这个是有的，小冯总每日都按时到岗呢，您是需要找他吗？我们这边可以帮您预约，不过貌似这一周小冯总都被预约满了，可能得排到下周了。”
　　
　　阿莫尔：“没事，我在这里等着就行，见上一面我就走。”恶作剧般地故意演了一出深情女子的戏码，之后那些人是怎么想的阿莫尔就不知道了，就是询问完后离开的前台小姐姐，又折返了回来，一脸同情地给阿莫尔送上了一杯温水，阿莫尔是心安理得地喝下去了。
　　
　　时间很快就到了中午时分，公司内虽然有饭堂，但不少员工还是喜欢去附近的餐厅吃饭，而冯涛就是期中的一员。这也是从瑞思那里收集到的情报，隔壁那家餐厅其实是他们校友开的，所以冯涛每天都会过去帮衬他们家的生意，而且那里的大厨貌似还跟瑞思学了一段时间，算得上是一个小徒弟。
　　
　　原本只是想着来蹲条小鱼的，然后逼问对方瑞思现在在哪的消息，没想到这一蹲是连大鱼也蹲到了。
　　
　　阿莫尔不知道该怎么形容自己现在的心情，反正在意识过来的时候，身体已经先于大脑地冲了出去。既然自己的身体都这么诚实了，那还有什么好犹豫的，阿莫尔在靠近瑞思的不远处便扯下了口罩，看到对方放下戒备并呆在了原地后，阿莫尔是抓住了机会，伸出双手一把抓住了对方的领子，然后就这么嘴对嘴的a了上去。周围出现了片刻的寂静，待到人们反映过来的时候，抽气声、尖叫声、卧槽声响彻了整个大堂。
　　
　　阿莫尔是足足a了半分钟才松口，瑞思现在是没戴眼镜了，所以阿莫尔是欣赏到了对方红透了的脸，阿莫尔对自己的杰作很是满意。
　　
　　瑞思：“莫..莫尔..？”声音中带着颤抖。
　　阿莫尔：“等了你一年你没来，那就换我来找你好了。”顺手拉住了瑞思的手，省得这人又逃跑了。
　　
　　阿莫尔：“还有那边的那个，你别跑，带路去个能说话的地方！”
　　冯涛：“遵、遵命！老大夫人！”某位准备开溜的人是顺在立正站好，就差没敬礼了。
　　
　　这是什么鬼称呼，还有为什么她就是夫人了？准备反驳的阿莫尔感受到了刚才还拽着的手被反过来牢牢地握紧，于是叹了口气，夫人就夫人吧，不也挺好的。
　　
　　冯氏公司内一般是不允许记者进入的，所以刚才那一幕流出去的可能性不大，但是否会在公司拉流传，这就不在阿莫尔的关心范围内了。
　　
　　冯涛带着阿莫尔在隔壁那个熟悉的咖啡厅里开了个包间，瑞思也没说话，乖巧地被阿莫尔着，将两人送入包间后，冯涛这个小弟也是很识趣地将空间留给了两人，并给老大的手机发去了“放半天带薪假”的信息。
　　
　　两人握着的手到落座后也还未放开，阿莫尔晃了晃，好分散对方的视线，对方现在的眼神太过炙热了，令自己有些招架不住。
　　阿莫尔：“喂，说点什么啦。”
　　瑞思：“抱歉。”
　　
　　阿莫尔：“不接受道歉，要是你今天再说一句抱歉，我就这辈子也不原谅你。”阿莫尔觉得自己是花了很大勇气（其实没多少）才a上去的，她可不是为了听道歉才这么做的。
　　瑞思：“那...我想你了。”
　　
　　阿莫尔：“想我了怎么不来找我，别以为我不知道，我接到的那些工作都是你推荐过来的。”就像是闲聊一般地，也没责备对方的意思，边说着还边玩起对方的手指来。
　　瑞思：“我，不敢过去。”
　　
　　阿莫尔：“说说怎么个不敢法。”
　　然后瑞思是老实交代了，从自己经纪人失格说到咕了对方后不敢出现在对方面前，听完这些后，再一次让阿莫尔认识到，这人到底是有多么地变扭，算了，慢慢扭过来吧，她俩的日子还长着呢。
　　
　　那之后，瑞思和阿莫尔是租了个新房子，高级公寓，三室两厅，主卧特大的那种，很顺其自然地，两人睡在了一个房间里。原本瑞思是想直接自己单干，然后开个工作室服务于阿莫尔的，但这样一来阿莫尔觉得这样自己的工作会变多，二来是冯涛那边跪求到了自己跟前，让她劝劝瑞思不要抛弃他这个小弟，于是工作室的方案就被否决了，变成了阿莫尔加入冯氏，做起了那种偶尔接接活、经常能摸鱼的艺人。虽然和当初说好的一直摸鱼有些区别吧，但这样也挺好的。而且在某次要和男主演有亲密接触的戏码时，瑞思终于是宣示了自己的主权，阿莫尔是觉得，偶尔做一下工作，激发一下某人的醋意也是一种生活情趣。
　　
　　这是在很多年后的一个午后，都成为了老奶奶的两人坐在家里的摇椅上晒着太阳。
　　瑞思：“啊啊，要是能一直在一起就好了。”□□了一辈子，终于是把对方给扭直了，说起情话来是顺溜得很，阿莫尔回以对方一个欣慰的笑容。
　　
　　瑞思：“抱歉啊，我有些困了。啊，又不小心说了抱歉，你就别原谅我了吧，下辈子。”
　　阿莫尔：“嗯，不原谅了。”
　　
　　瑞思：“还有什么想对我说的吗？”
　　阿莫尔：“谢谢你。”
　　
　　瑞思：“嗯，不客气。”然后是闭上了双眼。
　　这身体的生命是早该了结的，阿莫尔正准备也闭上眼睛，跟着去的时候，就看见了瑞思又睁开了双眼，瑞思：“我还以为你刚才会对我说什么深情告白呢，年纪大了没反应过来，算了，我就喜欢你有点皮的这点，那...再见咯？”
　　
　　阿莫尔：“嗯，再见。”
　　瑞思这回是真的合上双眼了，阿莫尔还特地在一旁等了一会，给冯涛的孙子发去了告别信息后，阿莫尔也跟随着闭上了眼睛。
　　
　　再次经历死亡的阿莫尔回到了属于他们这类精神体所处的空间当中，蹲坐在了原地，抱住了那个渺小的自己。不知过了多久后她站起身来，蹦蹦跳跳地活动起了自己的四肢。
　　
　　突然，身后传来了一名少女的声音，“不愧是前辈啊，这么快就能恢复了！”
　　阿莫尔回头，看到一位穿着熟悉制服的少女。
　　
　　阿莫尔：“你是这个世界的‘神’吧？工作辛苦了。”
　　少女：“不辛苦不辛苦，这是应该的！”
　　
　　阿莫尔：“嗯，加油好好干吧，我先去下一个世界了。”拍了一下对方的肩膀。
　　少女：“好的！前辈慢走！”
　　
　　用背影和对方挥了挥手后，阿莫尔便消失在了这片空间当中。
　　少女：“好帅啊~~我也要加油才行！”少女握着小拳头给自己鼓劲。
　　



第 21 章
　　离开了上个世界后，阿莫尔回到了自己的灵魂空间，在原地站了一会后，她开始绕着个小圈走了起来，双手交叉着，一幅在思考事情的模样。不知道是转了第几圈后，阿莫尔突然停了下来，而后是恍然大悟一般地用右手的拳头砸向了左手的掌心，
　　
　　阿莫尔：“对了！要不我去查查她的灵魂去哪了吧，这样她就不会寂寞了，她肯定希望我去找她的吧，就这么决定了！”兴奋了没几秒，啪——的一声，一声清脆的巴掌声响起，阿莫尔的右脸颊顿时是火辣辣的一片，而动手的不是别人，正是她自己。
　　
　　阿莫尔再次蹲坐下来，双臂抱着那个可怜弱小又无助的自己，阿莫尔：“所以我才讨厌工作啊.....”
　　
　　阿莫尔现在的状态其实就是没从上个世界的角色当中脱离出来，她现在有点搞不清楚，到底是自己喜欢着瑞思还是受到原身性格的影响喜欢着瑞思。爱神属性就是这样的，一旦遇上了爱情就会来者不拒，所以阿莫尔才会喜欢摸鱼，这样就能从根本上折断所有的旗帜了。当然，爱神也是很乐于撮合别人的，上个世界中冯涛和她媳妇就是阿莫尔一手促成的，那两人一辈子是恩爱得很，最后阿莫尔还是通知的他俩的孙子帮忙处理的后事。
　　
　　阿莫尔就这般自闭地抱着自己，好在维持着精神体形态的他们并不用吃饭，过了很久很久，她才从这种状态中稍微缓了过来。关于瑞思的事情她也是想通了，就像往常那般处理就行，就当什么事情都没发生过就好了，都只是工作而已嘛。
　　
　　想通后的阿莫尔在虚空划拉了一下，调出了一个密密麻麻的页面。如果把他们神职工作者比作是一个部门的话，那这个页面就是他们部门的一个信息交流网了。在交流网上可以看到各种的信息，像是一些工作技巧的分享或是物品交换等等，其中一样最为重要的功能，就是任务接取大厅了。
　　
　　经过上个世界后，阿莫尔的信仰值已经恢复了百分之四十二，是一个很不错的成绩。不过要是没有亲哥安排的话，这类几乎躺着就能赚信仰值的任务，她这种虾米是接不到的，所以之后就只能自求多福了。像是帝王啊、演艺圈啊、将军啊这一类的任务一向是十分抢手，因为对付的人多嘛，信仰值自然就回得多了。
　　
　　弱小可怜又无助的阿莫尔现在是蹲在了任务大厅的页面前，挨个地对任务进行着筛选，好的任务是不指望了，只求有一些简单省事而且信仰值还凑合的任务。翻着翻着，阿莫尔就翻到了一条标红的任务，标红就是支援任务的意思，后面跟着的评论数还挺多的，好奇之下，阿莫尔是点了进去。
　　
　　见习2（楼主）：救命啊——我被困在这世界里出不来了，请求支援啊啊啊！！！
　　下面是紧跟着任务的接取提示，“是否接取任务：是/否”，还附带了信仰值报酬。
　　
　　阿莫尔算了算，若是她做这个任务的话，能恢复百分之二十三的信仰值，对她这种走后门、有信仰值上限的神来说是不错的，但对于那些实打实的神来说就不够看了，因此前面一部分的回复者还是些低阶神。
　　
　　见习3：楼主你那边是什么情况啊？能说一下吗？
　　
　　评论前显示的代号，“见习3”这种，都是留言者当前的神阶。神阶分为见习、资深、精英、宗师，对应的就是初级神、中级神还有高级神，宗师都是大佬级别的人物，没有几个，一般都是管理下面的那些小神的。其实宗师以上还有个神级，那就是阿莫尔的亲哥了，但他一般不会出现在这里，因此是没有专门设他的称号。至于那个神阶后面的数字是当前阶段的又一阶段排名，分了3级，第3级满了后就能直接升一个大阶了。
　　
　　见习2（楼主）：也不知道是哪位大佬弄出来玩的世界，因为没法正常结束掉它，所以就找神帮忙了。然后我就去了啊，谁知道没法直接删除世界，于是我就进去想着手动干预了，然后重点就来了，里面的角色都是不按照设定好的套路来的啊啊啊！！特别是那个主角，都不知道她干了什么，故事就be重来了，总之我已经是二周目这个世界了，谁来救救我啊QAQ！！！
　　
　　之所以会出现被困在世界里的情况，还是因为很多年前定下的一个规定，就是任务接取者在完成任务前不得离开本世界。定这么个规定也是为了不让任务堆积吧，省得因为某些任务做着麻烦或是难做，而被有意地舍弃掉、堆积在那里没人管。而为了确保任务能完成，就推出了“支援任务”这项功能，就是接任务的当事人能请求外部支援，来协同一起完成这项任务。局限也是有的，就是每次只能去一位支援者，而且两人之间还不能相互告知身份，猜到的话除外。
　　
　　见习3：楼主，让我来带你吧！【接取了任务】
　　见习2（楼主）：给大佬倒茶.jpg
　　
　　十多楼之后，
　　见习3：卧槽，这主角怎么回事啊？？【任务已取消】
　　见习2（楼主）：大佬你怎么跑得那么快QAQ，我就说那主角有问题吧，乙女游戏主角怎么都不谈恋爱的。这边进入三周目了，来为大佬救救我吧——
　　
　　从这里开始，任务下的评论才开始爆炸性地增长，基本都是来吃瓜的，过了好几页后，终于是又有一位好心人出头。
　　资深2：我来试试吧。【接取了任务】
　　见习2（楼主）：谢巨老救命之恩！
　　资深2：我尽力吧，还不一定成呢。
　　
　　很多楼之后，
　　资深2：楼主你保重QAQ【任务已取消】
　　见习2（楼主）：完了，我觉得我要在这世界里过一辈子了，四周目已开启。安详.jpg
　　任务还在挂着，但之后是再也没人接取了，下面的评论也从讨论楼主的这个任务变成了开赌注，买楼主要多少周目后才能从世界里出来的。
　　
　　阿莫尔稍微总结了一下刚才吃完的瓜。楼主之所以会出不来是因为他所在的游戏世界进入了个死循环，原因不明，只知道游戏里的角色普遍都不按照原故事设定来演，而出入最大的就在主角身上了，这主角不仅每一次都没有完成她作为乙女游戏主角的本份——谈恋爱，而且每次都把自己给作死了，导致整个游戏是直接be读档重来。还能说什么呢，“主角nb”就完事了。
　　
　　资深1：呃，楼主，你还在吗？
　　这个是阿莫尔的号，消息刚发出，楼主就出现了，阿莫尔怀疑对方是一直守在了页面前。
　　见习2（楼主）：在的啊大佬，怎么啦？
　　
　　资深1：你现在是什么情况？
　　见习2（楼主）：四周目刚开始，换了个新角色等五周目中。
　　阿莫尔隔着屏幕投去了一个同情的眼神，看来这人怕是心死了。
　　
　　资深1：那个，不介意我过来看看情况吧？虽然过掉任务的可能性不大。
　　见习2（楼主）：热烈欢迎啊啊啊啊——我现在是知道有人能来陪我，我就心满意足了QAQ！！！
　　
　　这人真的很喜欢用破折号呢，阿莫尔不禁笑出了声。同情对方的因素是有的，但最主要的还是想做点没有压力的任务调整下心情。这种乙女游戏为大背景的游戏世界，基本上是没有其它角色什么事情的，有的话就顶多是炮灰啊，或者帮忙助攻这一类的。虽说做过这任务的人都说了，内里的角色都不太正常，但那又怎么样呢，不影响她只是进去看看主角是怎样作死的啊。而且最关键的是，楼主和支援者间的对话，每周目间隔的时间貌似都不长的样子，就当是去玩玩的呗。
　　
　　资深1：那好，我接了。【接取了任务】
　　见习2（楼主）：谢谢大佬！！！QAQ
　　
　　接取完任务后，一条通道出现在了阿莫尔现在所处的空间内。穿过通道，一阵眩晕过后，阿莫尔来到了一个富丽堂皇的寝室当中，坐着的地方还是典型的公主床样式，自己身上穿着的也是一件有些华丽的睡裙。
　　
　　现在是晚上，记忆中自己是刚沐浴完准备上床睡觉的，总之在睡之前，先整理下原身的记忆吧。
　　
　　

第 22 章
　　阿莫尔躺在那公主床上整理起脑海里的记忆，有原身的记忆，也有楼主给的相关任务信息。记忆中，原主名字叫菲妮·潘多拉贡，因为阿莫尔现在穿进来的缘故，名字是直接变成了阿莫尔·潘多拉贡了，这点细节就先放着不管。这个世界的世界观是那种无什么逻辑的王族贵族世界，动不动就会因为剧情需要而冒出个贵族或是国家来。原身所在的国家叫帕尼斯国，她出生在一个叫做潘多拉贡的贵族家内，是家族里的唯一子女，这也不算什么，毕竟游戏里的贵族多的是，重点是在于原身并不是什么路人角色，而是整个游戏中台词数排第三多的恶役之一。
　　
　　按照原剧情的话，过些天的学校开学，原身会因为某个传言而开始去找女主的麻烦，但这和她阿莫尔有什么关系呢！她和主角又没有仇，她可不想无缘无故地就去欺负人，除非主角惹她了。
　　
　　阿莫尔其实人挺好的，看她以前摸鱼时还会捡无家可归的小孩回家养就知道了，而且像这种非自然生成的世界，一般不按照原定剧情走也是没关系的，毕竟是没有神看管的世界，乱来也不会打扰到同事工作。即便是真的歪得很离谱，周围的一切还是会按照原剧情自动进行调整，就像是阿莫尔穿越过来之后，名字发生了变化一样。现在唯一受影响的，就是阿莫尔现在的性格了，还是关于他们任务者的那个设定吧，“工作人员们进入到一个新轮回当中后，会受到原身性格的影响”。原身原本是个纯情系带点小羞涩的性格，是因为周围人的教唆以及剧情需要，后期才会黑化，才会变成一个合格的恶役炮灰的，至于阿莫尔之后要怎么个行动法，初期大概是先按照剧情来吧，反正现在也没有特别想做的事情。
　　
　　了解完关于原身的剧情后，接着就是了解整个游戏的主线剧情了。这游戏其实就是个很普通的乙女游戏。主角，也就是女主名字叫做瑞森·杰瑟夫，虽然名字看上去很男性化，但对方的确是个女孩子，而且外貌设定上还是个大美女。女主的名字之所以会如此男性化，其实是她家里人的缘故，家里人希望她能像男孩子那般有力气干活。杰瑟夫家族是帕尼斯国一户很普通的农户家族，这家人在瑞森还是婴儿的时候捡到了瑞森，是的，瑞森其实并不是杰瑟夫家的亲生小孩，瑞森的真实身份其实是隔壁多曼特王国丢失的王女。看到这里阿莫尔就无语了，心里吐槽着怎么又是这种烂俗的套路，上辈子她做演员时就演过好几次这种的。
　　
　　吐槽过后是接着看，杰瑟夫家族因为是农户家族，所以需要不少劳动力，家里成员就是普通的一对夫妻，女主人因为常年劳作的缘故失去了生育能力，所以才会起的心思，在山脚下捡走了奄奄一息的小孩。小孩之所以会出现在山脚下，是因为山上几天前发生了一起山贼抢劫事件，抢的人正是当时还是王妃的多曼特国现任王后，队伍当时正带着王妃那不足1周岁的双胞胎姐妹出门旅游，不幸遭此横祸，战斗结束后，瑞森是被牵连滚下了山崖，因为王妃当时还不受宠幸，而且女孩子从出生起就注定不受重用，于是跌落下山崖的小孩是直接判定成已死亡，没有派人去寻找。
　　
　　小孩也是命大的，被杰瑟夫家捡回去后，随便喂了点水和照顾一下就挺过去了。算是日久生情吧，小孩养久了，家里人是逐渐把她当作是亲生小孩。小孩也是个懂事的，虽然小时候就知道自己不是这家的亲小孩了，但养育之恩形同身生父母，家里的家务，田里的活，小孩是从小时候便开始帮忙了，一直到了小孩12岁的那年，她手上的这些活才停了下来。也是因为养小孩养出了真感情吧，夫妻两人觉得一直让小孩种地没什么前途，于是夫妻两人是咬咬牙将小孩送去了镇上的小学堂读书，尽管是小学堂，但读书一向是有钱人才能去做的事情，所以家里支出是突然大了起来。为了补贴家用，小孩就去了打工，这打工并不是一般地打工，因为涉及到后续剧情所以之后再说。
　　
　　到了主角16岁的时候，加特林学校如往常一般对外招生。这是全国最好的一所学府，甚至是连王室的成员也是在那里念的书。这所学校最大的特点就是在它的包容上，它不在乎学生的出生，只在乎学生是否有能力，只要是个有本事的，而且不会违反校规的人，不管你出身多么地卑微，或是家里有成员是有前科的，学校都会对你进行录取，是一所专注培养人才的学校。当然，一些贵族家要是资助了大量钱财的话也是会破格录取的，但一年也只有不到50个的名额，相比于一个年级有上千人的学校，这算是一小部分的了，阿莫尔现在就是砸钱买学位的一员，而且还是已经上了一年半学的那种。
　　
　　女主是在她16岁的那年考入的学校，今年是一年级生，但因为过于成绩优异的缘故，所以接下来的下半学期是要被跳级了，也就是说阿莫尔现在和女主成了同级生。原身所听到的传闻也是从这里来的，传闻说，女主之所以能跳级是因为有二王子的帮助。二王子是帕尼斯国家国王的二子，也是王位的候选继承人之一。传闻具体是这样的，二王子由于欣赏女主的才能，以及她的美貌，所以才托了关系，让学校升对方一级，真正的目的是让女主能同他一起毕业，好在毕业后直接娶了对方。每位王子毕业后，都意味着能组建自己的家庭，原本这件事情其实也没什么的，你情我愿的事情，但关键就在于原身在这当中担任着类似原配的角色。原身和二王子是有婚约在先的，由于听到了这样的传闻，原身才会开始找女主的麻烦。而如果主角进入了王子线的话，在这个学期结束后的那场庆祝二王子生日的晚会上，二王子会当场宣布和原身解除婚约，并和女主结缔新的婚约。自此，原身就和女主单方面地结了仇，在第三学年里不断地找女主麻烦，最后是被二王子以残害未来王妃的罪名，连带着家族一同做掉了。
　　
　　到这里，原身以及过去的炮灰们是纷纷退场，旧的炮灰走了，新的炮灰就会跟上。二王子毕业后就是王位之争的开始，新上任的炮灰便是大王子了。
　　
　　在王子线中，二王子争夺王位的过程并不顺利，但通过女主的帮助，以及用做掉原身家族时获得的大笔钱财疏通了各种关系，并且揭露出了关于大王子的各种不为人知的丑恶真相后，二王子是人望声望俱全。最后在人民以及各方势力的拥护下，二王子是成功夺得了王位。女主和王子也顺理成章地成为了国家的准国王和王后，在举办完婚礼后，故事便迎来了王子线的he。
　　
　　除去王子线外还有勇者线和魔王线。虽然这些和原身都没什么关系，但阿莫尔还是闲着无聊地看了起来。
　　
　　勇者线的话就得开启这个世界的另一个背景设定了，那就是这个世界是有魔兽和魔法存在的。勇者其实是女主的同学，在期末考试中被女主打倒后深深地为女主的力量而着迷，于是乎不断对她发出挑战。终于在毕业的前夕，勇者是成功地打倒了女主。
　　
　　毕业后没多久，国家开始向人民群众征集勇者前去消灭魔王，勇者是顺利地当选了。这一去可能就回不来了，也是在这时候，勇者是终于意识到了自己对女主的感情不仅仅是对她力量的着迷，于是他便找上了女主，想同她作最后的道别。但女主之所以会是女主，是她总有些不同常人的地方，就在勇者前来道别时，她选择加入到勇者的队伍当中，理由是“要死就一块死”，在此两人是正式地确立了情侣关系。
　　
　　勇者的队伍是一路披荆斩棘，但功夫不负有心人，魔王最终是被他们给成功消灭了。就在一队伍人带着胜利的消息返回国家准备领赏时，老国王单方面地宣布要将自己的女儿，也就是公主许配给勇者，并且将女主以及队伍里的其他成员都抓了起来，以此来作为威胁。老国王的真正目的也因此暴露了出来，他其实并不是单纯地想找人消灭魔王，而是想找出一位拥有着能消灭魔王力量的人，作为国家最有力的盾牌，以此来方便国家之后的对外扩张或是满足他其他的野心，而捆绑住这位“盾牌”的最好方法就是让他和公主联姻了，拿下“盾牌”的同伴则是另一道保险。但老国王错估了一点，其实真正干掉魔王的不是勇者而是女主，女主是将魔王削成了风中残烛后，才被勇者给得手收掉人头的。而干掉魔王后女主得知了一个真相，就是魔王的位置其实是由上一个击败魔王的人继承的，也就是说，女主成了现任魔王。就在勇者被迫与公主结婚的当天，女主率领着她的魔兽大军包围起了整个教堂，成功地劫亲，带走了勇者。之后，老国王因为野心的暴露而失去了名望，女主，也就是魔王和她的王夫是回到了魔王城，过上了幸福的日子，勇者线he。
　　
　　最后就到了魔王线，这一条是需要打通了勇者线才会解锁的隐藏线路，这条线路就将揭示女主究竟一直在打什么工。
　　
　　女主其实在她12岁的那年就加入了公会成为了一名冒险者，冒险者的主要任务就是消灭魔兽。在经过多年的实战后，女主的实力是不断地变强，在主角光环的照耀下，强到了一个不可思议的程度，最终是引起了魔王的注意。在一次又一次的交战下，女主得知了魔王原来并不是魔王，而是曾经的一位勇者队伍中的魔法师。勇者不是只有一位的，只要被国家任命了去前往消灭魔王的人，都被称为勇者。现魔王，这位原魔法师，在当时的队伍中遭受到了背叛，被作为了队伍中逃跑的诱饵留在了当时的魔王身前。算是在绝境中爆发了吧，原法师达成了反杀成为了新一代的魔王，为了复仇，魔王召集了魔兽们杀害了逃跑的勇者，于是乎沉积了多年的魔王才会再一次凶名在外。其实魔兽们一直都是生活在自己划分的领域内的，反倒是人类一而再再而三地侵入到他们的领域当中，并从他们的身上获取各种各样的资源，特别是他们生命的本源，每只魔兽体内都有的晶核。
　　
　　得知真相后的女主是选择加入到魔王的阵营当中，对抗起当时的勇者来，也就是自己的同学，最后是成功地将对方劝退，并没有击杀。经历了十多年的人类与魔兽的对抗后，以这代魔王为首的一批魔兽们成功地结束了长达数千年的对抗，与人类国家签署了和平条约，而当中最大的功臣便是女主了。故事的最后，魔王和女主是否在一起了并没有细说，但他们的身影是经常出现在一起，最后也是以他俩一块回魔王城，吃今天用人类镇子送来的新鲜食材制作的晚餐作为结束，而这个就是魔王线的he了。
　　
　　到此，所有线路的he阿莫尔都看完了，看完后的心情是十分地复杂。之前刷楼的时候，阿莫尔得知的上几周目的结局是这样的，虽然不晓得具体发生了什么，但在一周目的女主是当修女去了，还是进了王子线后当的修女。二周目是勇者线和魔王线似乎都触发了、又似乎都没触发？反正女主最后是跳崖自杀了。三周目是什么线都没进，女主成为了最强的公会冒险者后，游戏直接崩坏，然后便开始了现在的四周目。所以说，这女主到底是怎么回事啊？也太不按剧情走了吧？
　　
　　现在阿莫尔就只希望女主别不正常到她身上来，她只想普普通通地现场吃个瓜，好好享受下贵族口味的摸鱼生活而已。看完剧情后，天也是够黑了，阿莫尔在床上挪动了一下，找了个舒服的姿势便开始睡她的美容觉来，现在人也困了，有什么事情待到明天再说吧。

第 23 章
　　在王都的一间公会前，一位少女背着她的武器，手里拿着狩猎到的素材推开了公会的大门。公会里就像个酒吧似的，各种各样的人在那干着酒、笑闹着，少女忽视掉了周遭的嘈杂，径直地往吧台的方向走去。这里的吧台既是点酒的地方，也是上交任务的地方，少女将任务清单以及素材都放上桌面后，就一个人坐一旁，喝起自己自备的果汁来。一个原先还在和几个大汉拼酒的大姐姐来到了吧台前，拉过了少女带回来的一麻袋素材瞅了一眼。
　　
　　大姐姐：“啊啦~小瑞森这次带回来的素材成色也很不错呢，真的不考虑做姐姐我馆子里的挂牌冒险者吗？”挂牌冒险者就是某个工会的签约冒险者，每个季度必须完成一定数额的指定任务，任务报酬会比普通的冒险者多些，适合那些有能力、又准备在公会附近定居的冒险者。
　　
　　瑞森：“桃姐，我不是说过我快开学了吗？还有这里不是馆子是公会吧。”脸上挂上了一个带点痞气的微笑，这是多年来的打工生活养成的。
　　
　　桃姐：“呀~小瑞森不要这么对姐姐笑嘛~姐姐我可是喜欢小男生的哦~”瑞森现在看到的就是一个称得上是香艳的大姐姐正在她面前故作一幅羞涩小女子的姿态，反差有些大，但也不是第一回见到了。
　　
　　桃姐：“对了，小瑞森要来上一杯吗？最近我们店里新入了一些味道不错的果酒哦~”
　　瑞森：“我还小啊桃姐...”
　　
　　这时，远处一位大汉向着吧台这边喊道：“桃姐！轮到你喝了，你还过来吗？不过来我就腾位置给我兄弟了！”
　　
　　桃姐：“这就来——！小瑞森你想喝什么就随便点吧，我请哦~”然后就把手里的麻袋递回给吧台的工作人员清点，自己则是回去继续喝酒了。
　　瑞森：“你们卖的不就只有酒嘛....”有点无奈地小声自言自语道。
　　
　　桃姐是这家公会的当家，平日里最喜欢的就是和来这里喝酒的冒险者们拼酒，而且她在酒友圈子里有着一个响当当的名号，叫做千杯不醉。
　　
　　拿到报酬后的瑞森便出了公会，她现在要做的就是找一个能舒服住上3天的旅馆，并吃上一顿美味的大餐。这两个月在外头冒险狩猎可没吃上一顿正经的，并不是她不会做饭，只是觉得在野外，单是解决自己的温饱而已不必太讲究。
　　
　　绕开离着最近的一家口碑不错的旅馆，瑞森一路走着，走过了三条长街后，终于是来到了王都北区的一家旅馆前。这家旅馆经营住宿之于还做饭馆，口碑也是很不错的，但也是出了名的贵，如果搁在“第一次”的话，瑞森是绝对不会选这里的，但不是已经决定了吗，从“第二次”开始就不再听从那个声音，随心地去过自己想要的生活。
　　
　　瑞森把还没捂热乎的钱袋子交给了前台的小姐姐，在对方的带领下来到了她这几天包下的房间中。放下行李，躺在久违的舒适大床上，瑞森觉得，这样奢侈的生活偶尔过一下也是不错的。
　　
　　躺在床上的瑞森思考起这是她经历的第几次世界来，太多太多了，早就记不清了，从一开始的迷茫再到麻木，最后到了现在的，能从中自己给自己找出些乐趣来，瑞森对此有些自嘲地笑出了声。过去的自己就像是一个背后灵一般，一直地看着“自己”做着那些被规划好的事情，没有任何想法，就这么静静地看着。直到了“第一次”，自己才成功地掌握到了身体的主动权。
　　
　　“第一次”发生了什么事情来着？瑞森记得好像是在那个二愣子的生日舞会上，那厮想和自己结缔婚约的时候，自己当时就在想，“我为什么要和这种抛弃自己未婚妻的渣在一起啊？而且对方长得完全不是我的菜啊？”，也是从那以后，瑞森开始能掌控自己的身体，有了自我意识，并且开始对自己的存在感到疑惑。自己为什么会在这里？自己到底是谁？还有自己到底要干什么？人们常说，有什么不懂的事情可以去请求神的答复，神会告诉你答案的，于是乎瑞森就去当修女了。就那样每天每天地在神像前问着同一个问题，到了某天，瑞森觉得似乎要触及到什么的时候，整个世界突然重新开始了，字面意思上的，自己也是回到了16岁将要入学的那年，脑海内的声音也再次响起，开始了新一轮的指引。
　　
　　一直以来，瑞森都能听到那个像是存在于脑海内的声音，指挥着自己接下来该做什么，做哪一样会造成好结局，不做什么会迎来坏结局，去哪里能引出特定剧情，做什么能进入到所谓的感情线当中。说实话，瑞森觉得这声音挺烦的，但为了验证一些问题，她在“第二次”的时候，选择了跟随部分指示来行事，在“第一次”的时候，瑞森拒绝掉那渣的求婚后，脑海内的声音便再也没有响起了，所以她就想在这一次中，找到那个令声音消失的条件是什么，当然，二愣子的那边她是不想再凑近了，所以就直接利用起了剩余的两边。
　　
　　那些能增加什么好感值的行为瑞森是一个没做，就单纯地跟随着声音做所谓的“主线”部分，在她的促使下，故事最后变成了勇者和魔王并没有打架，而是握手言和的结局，也就在那时候，脑海里的声音是终于消失了。突然间，瑞森觉得，这个世界继续呆着挺没意思的，于是她就找了不远处的一个悬崖跳了下去。
　　
　　瑞森也不知道自己为什么会觉得这个世界没有意思，甚至是不知道自己这么跳下去会不会真的死得透透的，世界还会不会再次重来，瑞森只知道，自己想这么做而已（指跳崖）。在这个无趣的世界里，没有什么比自己的意愿更为重要的东西了，这能让她感受到自己是在活着，瑞森是这么想的。然后，世界就再一次重新开始了。
　　
　　从上个世界吸取到的经验告诉她，貌似从一开始就不按照声音提示的来做，那个声音就能消失了，于是瑞森来到王都后就不再直接找旅馆住上一个月，而是去了野外狩猎，继续她的打工。然后，瑞森成功了，那声音真的没过多久就彻底消失了。
　　
　　没有指挥的生活似乎变得有趣了一些，在平淡的学习生活结束后，瑞森继续起她的公会工作，其实瑞森一直觉得，那些什么线什么线的，加起来都没有她在户外斩杀魔兽来得快意，明明从来没有学过如何战斗，但像是出于本能般地，每一个挥动武器的动作都像是呼吸般地行云流水，就算是目标被下意识地砍得稀巴烂了，自己也没有感到任何不适，反而是找到了某种微妙的熟悉感。于是，瑞森就在这样的战场上一路驰骋着，不予自己任何限制般地驰骋，终于有一天，身体内似乎有什么东西要冲破而出的时候，世界又重新开始了，就像是上一秒还在杀红了眼，下一秒就被扔入了冰窟中强行降温，瑞森扶了下额头，这样的感觉并不好受。
　　
　　眩晕过后，瑞森看着自己的脚下，站的位置还是最开始的地方，只是这回不用自己动手，脑海内的声音是直接消失了。抬起头看向那自以为熟悉的世界，总觉得这次有哪里不太一样，具体是哪里瑞森说不上来。
　　
　　路过的大爷：“小妹，你没事吧？”大爷看瑞森不太舒服的样子，关心地问道。
　　瑞森：“我没事，歇歇就好了，谢谢关心。”
　　
　　大爷：“今天太阳猛着呢，别一直站在下头晒哦。”说完这话后大爷就推着他的小推车离开了。
　　上几回有这么个人过来问候她吗？瑞森细想了一下，但对此是毫无印象。
　　
　　之后的一切似乎并没有什么变化，唯一不同的就是在学校方面，上了几天课后，由于自己的实力收敛得不够彻底，导致在一些地方表现得过于优异了，于是学校方面就决定在下学期将她提升一个年级。
　　
　　瑞森学到的技能、身体的战力，每经过一轮世界都会原原本本地继承下来，而瑞森现在的实力，即便是单挑魔王也能一下就解决的，因为过分地强劲，于是瑞森有了个大胆的想法，既然现在没有特别想做的事情了，那要不就靠一人之力，把所有国家都打下来，然后将它们统一成一个国家吧，于是，第四次世界的目标就这么草率地决定了。
　　
　　时间很快就到了开学，瑞森如说好地那般直接升上了二年级，虽然被分配到的班是那个出了名的走后门班，贵族的人比较多，瞧不起人的脑子空空的人有不少，但这并不影响她生活的步调，瑞森一开始是这么以为的。
　　
　　开学前的一天，瑞森将行李收拾到了学校安排的宿舍当中，然后如往常一般去训练场报道热身。
　　“瑞森姐好——！！”
　　
　　踏入训练场的那刻，震耳声响起，一群排列整齐的壮汉纷纷向着瑞森的方向鞠躬行礼。
　　瑞森：“都回去继续训练吧。”
　　“是——！！”
　　
　　人群散开，壮汉们纷纷回到了原先的位置上，肌肉爆发，汗水飞溅，整个场地就像是被他们身上所产生的热气所笼罩，四周的温度都要比外头要高上几分。这些人都是学校里的学生，也都是瑞森的手下败将，因为折服于瑞森的力量，于是都自愿地成了瑞森的小弟，尽管瑞森从来没有承认过这层关系。平日里，瑞森也会指导他们训练的，所以也有那么点师徒的感觉在里头，而且瑞森指导的训练方式也确实非常有效，他们现在的那一身肌肉就是最好的证明了。
　　
　　瑞森趁着没有人再上前询问训练技巧的时候，自己一个人走到了一边对空打拳，每击出一下，空气都像是被撕裂了一般，风压四散。打了没几拳后，一个小弟在很远的开外喊道：“瑞森姐——！有个叫阿莫尔的女生找你——！”
　　
　　闻言，瑞森停下了手里的动作。阿莫尔是谁？毫无头绪但却有种迷之亲切感，直到见到对方的身影后瑞森才想起来，这人不是叫菲妮吗？怎么改名字了，不会又是因为那个传闻来找自己麻烦吧，这回的跳级的确和第一次的世界有些相似呢。
　　
　　正当瑞森怀着一脑袋问号走近时，对方同样望了过来，然后两人便四目相对了。不同于激烈运动过后的感觉，瑞森现在有种若有若无的窒息感，心脏也是加快了跳动，明明是令人不快的感觉，但瑞森是瞬间就享受了起来，还没待她搞懂自己为什么会有这种感觉的时候，瑞森就看到眼前的人突然哭了，无声无息的那种，这大概是瑞森这么多辈子以来，第一回感受到什么叫做惊慌失措。
　　
　　瑞森：“你...你不要哭啊！”声音前所未有的轻柔，瑞森手忙脚乱地抽出腰侧原先准备用来擦汗的布条，胡乱地将它塞进对方的手里。对方也没有说话，布条是被接过去擦眼泪了，但眼泪还是依旧大滴大滴地流着。
　　
　　瑞森：“别哭了啊...”看着你哭，我都想哭了，这后半句话瑞森没有说出口。之后瑞森是在脑海里思考起如何才能安慰到对方，联想到对方可能是以为自己抢了她的未婚夫后，瑞森是连忙解释道，
　　
　　“你不要误会！我是凭实力升的年级，我和那颜狗二愣子完全不熟啊！”
　　
　　“噗呲，颜狗二愣子是什么鬼。”对方的眼角还夹着泪水，但笑容确是如此明媚。这人原来长得有这么好看吗？心脏的跳动变得有些失速起来。这一刻，瑞森大概明白到，自己应该是恋爱了。


第 24 章
　　潘多拉贡家族是一个十分亲王的家族，当初国王说要给二王子物色未婚妻的时候，家族的人就极力将原身给推出去，也没问过原身的意愿什么的，到了最后真的夺得第一候选人位置后，家族的人甚至是为此庆祝了一天一夜。总而言之，潘多拉贡家族是非常看好这桩婚事的。不知道自己这边主动向二王子提出解除婚约的话，家族那边会不会疯掉，阿莫尔有些恶趣味地想着。
　　
　　乘坐家族提供的马车，赶了将近两天的路，阿莫尔是终于来到了帕尼斯的王都，加特林学校就在王都开外不远处。明明是亲王派的，潘多拉贡家族却住得离王都这么远，真不懂他们在想什么。
　　
　　虽说加特林学校在学生间没有明显的贵族与平民之分，上课的话都是把学生打乱了分布在各个班级里，但住宿的地方还是有明显的区分的。像是潘多拉贡家族这样给学校捐了一大笔钱的，学校还是会意思意思地将这类人另外分到一处小别墅中，作为他们上学时的住处，当然，如果是商人向学校捐款了，学校也会提供相同的待遇。
　　
　　帮阿莫尔整理完行李后，家里的仆人们就通通离开了，这学校可没有能留下个仆人照顾自己的操作，除非是陪读的，家族那边是显然没有帮原身安排，理由是留多点空间让原身和王子好好相处，例如邀请对方进自己的住处什么的，他们这意图是什么不言而喻。总而言之，接下来阿莫尔就得自食其力了。
　　
　　阿莫尔一人呆在这两层的小别墅中，这里对她来说有些大了，想来二层是不会用到的。无聊地坐在沙发上看着天花板发呆，比睡意来得更早的是肚子传来的饿意，阿莫尔叹了口气，起身去准备中午的那顿。现在离着开学还有两天，学校的饭堂还没营业，如果不想回城里吃饭的话，就只能自己动手搞定了，阿莫尔也不是不会做饭，只是懒而已，随便切开了个面包往里头加了点蔬菜后，一个简单的蔬菜三明治就做好了。
　　
　　阿莫尔：“嗯...果然不好吃啊。”嘴里嚼着这有点柴的面包和满是生疏味的蔬菜，有点想念起上辈子的伙食来。有些不该想起的东西，一旦想起来了就会一直惦记着，阿莫尔吃了几口后便是吃不下了。心情不愉快的时候睡觉就是最好的调剂品，因为梦里啥都有，于是阿莫尔就去了睡中午觉。
　　
　　每栋独栋别墅离着周围的建筑都有一定的距离，因此周围发生的事情是很难传过来的，气温适宜加上环境宁静，于是阿莫尔的这一觉就直接睡到了天擦黑。到了晚饭时间，吃着中午吃剩下的午餐的阿莫尔开始计划着明天要干些什么，这种没网没游戏的地方不找点事情做是会闷死的。思考了一会，阿莫尔就想起女主那边按照原剧情的话，现在应该是已经到学校了，不是有句话这么说的吗，“主角就是一个事故综合体”，就算什么也不做都会有事情往她身上撞，阿莫尔来这个世界的最主要目的就是围观主角是怎么作死的，所以决定，明天就去会会她吧。
　　
　　阿莫尔一觉醒来就已经快到第二天的中午了，于是便胡乱地往嘴里塞了个面包就往单人宿舍楼那边赶，然后是从宿管那里得知女主是一大早就出门了，看她的打扮还是去运动的样子。难道女主这辈子也要走战斗力提升的路线吗？有点意思，阿莫尔这么想着。
　　
　　很快的，阿莫尔就来到了训练场外围，这里是个类似于操场的地方，面积很大，还有着许多的器材，据说当初建立的时候就是按照王家练兵场的规格建造的。
　　
　　阿莫尔跨越外围的拱门进入，之后所看到的画面阿莫尔有点不敢相信自己的眼睛。不是说好了这游戏是个架空欧式贵族风的乙女游戏吗，她现在看到的这种宛如进了健身室的即视感是怎么回事，而且还是密密麻麻的一群光膀子猛男在这健身着，这画面美得没点特殊爱好都喜欢不起来，一瞬间的，阿莫尔怀疑自己进错世界（游戏）了。因为前方的空气太过灼热，弄得阿莫尔都不晓得该不该再前进一步好，说起来，女主真的在这种地方吗？
　　
　　这时，一位平头的小猛男走了过来：“呃，同学？你有什么事吗？”
　　阿莫尔：“请问...瑞森·杰瑟夫在不在这里？”既然被问起了就顺势答了。
　　小猛男：“你找大姐头啊，你等等哈。”然后小猛男就转身离开了。
　　
　　阿莫尔就这么一个人继续站在了门口处，不自觉地鼓起了个包子脸，总觉得有不少视线往这边扎来，弄得她有些不自在，毕竟她现在也还是个美人胚子，引来一些瞩目还是很正常的，但被猛男看什么的，总觉得他们的视线中都充满了力量。
　　
　　没过多久，阿莫尔余光瞥见了一个纤细一些的身影往这边走来，抬头看去，恰巧地，与对方来了个四目相对。一瞬间，阿莫尔有些愣神，待到回过神的时候，自己已经是哭得满脸泪水了，女主也是一脸着急地向自己塞来块布条，好用做擦眼泪，阿莫尔是顺势地接过，现在最搞不懂发生了什么的可能就是她自己了。
　　
　　她到底是怎么了，眼泪是停都停不下来。回想起事情的经过，自己貌似是在见到女主后才哭的，所以问题应该是出在了女主身上，自己是看到她的脸所以哭的吗？不应该啊，对方的脸自己印象里就没见过，这种大美人阿莫尔是有信心见过一回就不会忘的。那难道是因为原身吗？因为原身设定上是被对方抢了未婚夫的。那就更不应该了啊，游戏世界里的角色可不存在灵魂这一说法，也就是说执念之类的是不可能存在的，所以被原身影响的可能性是几乎没有。
　　
　　还在思考间，女主突然很焦急地喊话道：“你不要误会！我是凭实力升的年级，我和那颜狗二愣子完全不熟啊！”
　　
　　反映过来对方说了什么的阿莫尔笑出了声：“噗呲，颜狗二愣子是什么鬼。”形容得过于贴切，在原剧情里，二王子就是对女主一见钟情的，要不是颜狗谁会对见上一面的人就动情了。
　　
　　虽然眼泪还是没有停下来，但阿莫尔的心情是平静了。管它是因为什么原因哭的，现在重点是和女主套近乎，这样才能在最近的地方吃瓜啊。
　　
　　阿莫尔：“谢谢你，瑞森同学，我没事的。我叫阿莫尔·潘多拉贡，很高兴能和你成为同学。还有谢谢你的布，洗干净后我在后天开学时还你吧。”
　　瑞森：“啊？要后天啊....”听不出是什么语气，这令阿莫尔有点不知道该怎么回答好。
　　
　　阿莫尔：“那...你急着要吗？我现在回去就给你洗？”
　　瑞森：“....我能一起去吗？”
　　
　　阿莫尔：“去...去哪？”
　　瑞森：“你宿舍。”
　　
　　于是，事情就发展成女主在一旁跟随着阿莫尔回宿舍了。阿莫尔在内心感慨道，不愧是把自己作死了三回的女主，她的操作是令人完全摸不着头脑。
　　路上，瑞森：“晚饭要回城里吃吗？”突然问起晚饭的事情。
　　
　　阿莫尔：“那个，在宿舍吧，我宿舍有食材。”
　　瑞森：“这样啊。”话题到此结束，两人接下来是一路无话，照常来说，这情况对于刚认识的两人是十分尴尬的，但阿莫尔是完全没有这样的感觉，反倒还觉得这样什么话都不说地一直走，意外地觉得挺舒适的，难道这就是女主的魅力所在吗，阿莫尔偷偷地往身旁瞄了一眼。
　　
　　说实话，瑞森现在觉得有些紧张，原本只是不想那么快和阿莫尔分开的，结果是一时心急就说了要跟她一起去宿舍的事情，虽然还没想好去她宿舍之后要干些什么，但还是十分感谢上一刻那位如此大胆的自己。
　　
　　来到阿莫尔宿舍后，阿莫尔先是招待女主在客厅坐一会，自己则是去洗布条，被单独留在了客厅的瑞森是四处看了一眼，然后朝着厨房的方向走去。待到阿莫尔洗完布条出来的时候，厨房已经在开火了。
　　
　　阿莫尔：“瑞森同学.....？”走到了厨房的门口前，看着对方忙碌的背影。
　　瑞森：“叫我瑞森就行了，不介意我直接叫你阿莫尔吧？”拿着锅铲回头，柔声地询问道。
　　
　　阿莫尔：“可以的，瑞森你是在做什么啊？”走近了瞧，刚切好的素材被整齐的码放在案板上。
　　瑞森：“在给你做今天的晚饭，不介意吧？”
　　
　　阿莫尔：“那怎么好意思？！”好玄幻，这女主竟然在给她这个恶役做晚饭，虽然来得有些莫名其妙的，但这女主人也太好了吧？！
　　瑞森：“我想做，你就让我做吧。”有那么点哀求的语气在，说不定这是对方的什么爱好呢，阿莫尔是由得她了。
　　
　　在客厅处乖乖等待了十多分钟后，瑞森是终于从厨房内出来，手里还端着刚做好的晚餐，是一碗蔬菜浓汤和真正的蔬菜三明治，看着就觉得很可口。
　　
　　阿莫尔：“瑞森，你不会是只做了我的份吧？”阿莫尔没去接递过来的汤勺，而是带了些无奈的看向对方，刚才看到案板上的菜时应该早就想到的，准备的量只够做一人份。
　　对方没回话，眼神下意识地往窗外的方向飘去。
　　
　　阿莫尔：“要是你不把自己的份也做了，我是不会吃下去的哦！”用着有些赌气的态度说道。瑞森僵了一会，接着转身回厨房捣鼓自己的份了。
　　
　　待到两人正式开始今天的晚餐时，天空已经是完全黑了下来。
　　
　　瑞森：“真的不需要我给你热一下吗？”
　　阿莫尔：“不用啦，我不太喜欢吃太热的，温温的就很好吃啦~”女主做的饭是真的好吃，不同于在那个贵族家里吃到的，这种家庭一点的更符合阿莫尔的口味，阿莫尔边吃着，是不禁发出了感慨，“啊~要是我能和你一起住就好了，这样就能天天吃到好吃的了~”开玩笑道。
　　
　　瑞森：“可...可以吗？”
　　阿莫尔：“唉？”


第 25 章
　　食物的香气从厨房内飘出，飘着飘着就进到了阿莫尔的卧室里，睡梦中的阿莫尔不自觉地深吸了几口后，嘴角微微扬起，继续起她的懒觉来，在香味的作用下，此时还没完结的梦里，出现了不少好吃的美食。
　　
　　瑞森打点好了今天的早餐后，轻手轻脚地来到了阿莫尔的床边，看着对方睡得一脸舒适的样子，稍稍有点不舍得喊她起来。
　　
　　瑞森：“阿莫尔，起床啦，今天开学了。”
　　阿莫尔：“嗯...瑞s....再让我睡一会嘛....”含含糊糊地回道，躺在床上的阿莫尔又往被窝里缩了几寸。
　　
　　呵，是在叫她吗？没睡醒的样子也很可爱呢，瑞森在一旁欣赏着。又过了一会，见阿莫尔确实没有要起来的迹象后，瑞森决定用那招了，
　　
　　“阿莫尔，再不起来的话早餐就要凉了哦~”这是瑞森这几天观察得出的心得，就是阿莫尔貌似对好吃的东西有迷之执着，稍微利用一下一般都会很快上钩。果然，没过一会，被窝又开始了蠕动。
　　
　　阿莫尔：“嗯....”阿莫尔撑起身子，头昏昏的，感觉还没睡醒，要是能让她继续睡的话，自己应该有本事睡到中午，果然上学什么的还是快点结束掉它吧，要是女主毕业后没有什么大事要搞的话，自己就直接搞失踪，找个地方逍遥快活去，然后等这周目结束掉就溜了，阿莫尔暗自在心里如此这般计划着。
　　
　　迷迷糊糊地侧头看向身边的声源，能在这里喊她起床的也就只有那个人了，“早啊，瑞森。”
　　瑞森：“嗯，早安，阿莫尔。快起来吧，早餐做好了。”
　　
　　阿莫尔目送着对方出门，知道对方这是留空间给自己换衣服，但你以为一顿早餐就能够收买本女神让我乖乖起床了吗！？是的，可以的，所以阿莫尔是乖乖地起床换校服了。校服的款式，不管是贵族还是平民也好，都是统一的，一条不会太过复杂的连衣裙，换起来比那些贵族长裙要方便得多。很快就换好衣服的阿莫尔又在房间内的独立浴室中洗漱和整理了一翻自己，再出房门的时候，又是一个贵族家大小姐了。
　　
　　瑞森此时正坐在餐桌上看书，见阿莫尔出来了又再次向她问好，瑞森：“早啊阿莫尔，快吃吧，时间有些紧了。”
　　
　　瑞森所说的时间是指开学典礼的时间，看了下宿舍内的挂钟，离开始时间还有半小时多一些。今天就是加特林学校开学的日子了，按照惯例，开学的第一天都需要去礼堂进行开学典礼，不过宿舍这边离着礼堂还挺近的，所以也不用过于着急，早餐还是能慢慢品尝的。
　　
　　坐到餐桌前，阿莫尔拨弄起身前的早餐，
　　阿莫尔：“嗯？为什么会有鸡蛋啊？”仆人们留下的食材里可没有这样。
　　瑞森：“这是我今天晨跑时去城里买的，老板说今早刚下的，很新鲜。”说着戳爆了自己盘子里的荷包蛋。
　　
　　阿莫尔看了看自己盘子，又看了看对方，阿莫尔：“那哪是晨跑就能去的距离啊？瑞森，你不用这么辛苦的，不是说了不收你房租了嘛。”
　　
　　说到房租，这就要说起前天的事情，
　　瑞森：“我可以住进来吗？房租的话我会付的。”眼神直直地望向阿莫尔，显然是把这事当真了。
　　
　　阿莫尔花了几秒时间思考女主住进来的利弊，然后说道，“2楼空着，不用付房租的。”于是瑞森就在当天晚上搬了进来。
　　
　　现在已经是入住的第二天，虽然当初说过不用她付房租的，但每日的餐食都是异常的丰富，所以阿莫尔是不禁怀疑对方在这上面花了钱，用以代替房租了。
　　瑞森：“我跑步挺快的，真的，而且我这是刚好想吃鸡蛋而已，不用太放在心上。”
　　阿莫尔：“....好吧。”对方都说到这份上了。
　　
　　又过了一会，瑞森问道：“好吃吗？”
　　阿莫尔：“嗯！”吧唧吧唧。
　　瑞森：“那就好，你嘴角沾了一点。”瑞森突然起身，拿起了桌面上早就准备好的餐巾给坐在对面的阿莫尔轻轻地擦了一下。
　　
　　阿莫尔：“啊，谢谢。”受原身性格的影响，阿莫尔感到有些难为情，这么大个人了吃东西还粘在脸上。
　　瑞森：“不客气。”回以一个微笑，女主笑起来有着成熟大姐姐的感觉，明明是比自己小了一岁的说，阿莫尔心里想着。
　　
　　吃完东西后收拾了一下餐桌，两人便开始前往礼堂。来到礼堂时，这里已经是人山人海，加特林学校一共有三个年级，一个年级有20个班，每个班有50多人，开学典礼是三个年级一块举行的，也就是说，这里现在容纳了快有三千多人了。阿莫尔他们现在是二年级3班的学生，因此班级的位置大概在第二排人群靠左边的地方，找班级的时候经过一班，刚好和已经到场的二王子那群人打了个照面，来不及和对方打招呼，对方就面无表情地转过了身，阿莫尔总觉得刚才好像是被对方瞪了一眼。
　　
　　瑞森：“啧，瞪啥呢那二愣子。”原来真的被瞪了啊，他干嘛瞪我，阿莫尔有些无语。话说，女主对这个攻略对象之一二王子，态度貌似不是一般地差，虽然不晓得原因，但他俩的线看来在这周目也是要掰了吧。
　　
　　开学典礼其实就是让校长说几句话，学生代表说一下未来展望和学生动员，最后再让主任说说这学期的安排就差不多了。
　　阿莫尔：“瑞森，你不用演讲吗？”原剧情中，瑞森是被当作了优秀学生代表上台讲话。
　　瑞森：“我拒绝了，怪麻烦的。”
　　
　　阿莫尔：“.....”好吧，确实是挺麻烦的。
　　之后就是普通得不能再普通的学院生活了，加特林学校所教授的课程大体分为实战课和理论课，理论课方面主要是以记忆为主，本质是女神的阿莫尔记忆力一向是很好的，所以上课时随便听听就能过了。而实战方面分为了兵器以及魔法两个方向，原身有魔法天赋，所以主修的是魔法方向，虽然这个世界的魔法阿莫尔是第一次接触，但用起来对她来说并不困难，因此很快就上手了，而且因为本质女神的缘故对魔法能力有很大的加成，所以用的时候还得注意不能用得太过火，这点阿莫尔是很擅长的，不就摸鱼嘛，随便丢几个小魔法能应付上课就可以了。瑞斯那边则是主修兵器的，兵器的话不仅要练习与魔兽搏斗，人与人之间也有相应的练习，阿莫尔还挺庆幸原身是修魔法的，这样就能少学点了。
　　
　　和女主相处了一段时间下来，虽然看得出对方在不少地方和原著出入挺大，但总体来说人还是很正常的。在阿莫尔看来，对方人长得好看，做饭又好吃，人也很好，某些地方也会嫌麻烦的这点也和自己挺投缘，真的不太能理解为什么前三周目对方会迎来be，难以理解之余还有些心疼对方。看着一旁在认真听讲的瑞森，阿莫尔不禁给对方投去了一个略带同情的目光。阿莫尔叹了口气，决定了，这么好的女主be了多可惜啊，虽然不知道自己能做到什么地步，但姑且是先帮忙拔一下对方的死亡flag吧，阿莫尔握紧了拳头。
　　
　　在一旁看了全过程的瑞森：“？？？”
　　
　　虽然女主在外人看来，像是个接近完美的人吧，但阿莫尔知道，她还是有缺点的，虽然那是对别人来说不是缺点的缺点。
　　
　　饭堂阿姨：“啊啦，小同学你今天也要给你朋友带两份饭吗？”
　　阿莫尔：“是啊，她今天又不吃饭就去练习了。”
　　
　　饭堂阿姨：“哎呀，真是的，这个年纪不好好吃饭怎么行呢，都是在长身体的时候啊，来，阿姨给你勺多一些。”
　　阿莫尔：“谢谢阿姨~”饭堂的饭菜味道还是不错的，虽然没有瑞森做的好，但阿莫尔是不客气地收下了，阿莫尔这是准备给瑞森带饭去的。
　　
　　加特林学校每周都有两天是下午没课的，这时候瑞森都会去训练场那边练习，说是训练其实是去指导小弟。每当这时，中饭就得阿莫尔自己一个去饭堂解决了，而且瑞森每次临走时都会再三叮嘱阿莫尔一定要去吃饭。瑞森就是这样的，对自己很随便，但对别人就特别关心，她自己明明就没好好吃饭，随便塞了个面包就走的。所以从那以后，阿莫尔就很自发性地给瑞森送饭了，想起第一回给她送饭时，她高兴地有些语无伦次的样子，阿莫尔觉得这跑腿是值得的。
　　
　　就在如往常般带着饭前往训练场的时候，几个人突然从旁出现，拦住了阿莫尔的去路。这几个人阿莫尔认得，是二王子的跟班。
　　跟班：“阿莫尔小姐，跟我们走一趟吧，殿下在花园等你。”
　　
　　花园是指校内的一个花园，有凉亭也有鲜花，是贵族间典型用于喝下午茶的地方，阿莫尔到时，就看见了二王子正在凉亭内喝着茶。茶具只有一套，对方也没有邀请自己坐下的意思，于是阿莫尔就直接开门见山了。
　　
　　阿莫尔：“贵安，二殿下，你找我有什么事吗？”虽然和这位目前还是名义上的未婚夫妻，但这学期还是第一回说话。
　　
　　二王子放下了手中的茶杯，偏过头，上下打量了一下阿莫尔才开口道：“你最近和瑞思·杰瑟夫走得很近？”
　　
　　阿莫尔：“是？”问这个干嘛。
　　二王子：“呵，我给你个立功的机会吧，你有事没事多在她面前美言我几句。”
　　
　　阿莫尔：“为什么？”
　　二王子：“我看上她了。”说得理直气壮，阿莫尔还是挺佩服对方这么诚实的。
　　
　　阿莫尔：“殿下，你还记得我们现在的关系吗，我向她说这些不太好吧？”
　　二王子：“你不是早就知道我会拒绝掉这门婚事了吗？你退下吧，你现在就只有这点用处了，做好了你后半生的荣华我还是会给你一些的。”
　　
　　既然对方赶人了，阿莫尔也不同他废话，打了招呼后便转身离开。对方的那点嘴臭还不至于令阿莫尔生气，但好话什么的就别指望她会说了。


第 26 章
　　花园离训练场的路途有些远，无聊间阿莫尔思考起关于游戏剧情的事情。目前的走向大致是这样的，女主这边虽然没有进入任何线路的迹象，但王子那边是已经看上了女主，真看上还是假看上阿莫尔不清楚，但这也勉强算是的进入了王子线了吧？至于勇者还有魔王那边嘛，魔王的话还没有出现，暂时先放着不管，勇者的话，现在貌似是从原来的同学变成了学弟了，不晓得女主和他还会不会遇上，起码原先的勇者找女主单挑的事件是没有了，不过貌似也没人敢找瑞森单挑就是了（因为太强）。
　　
　　说起来，勇者叫什么名字来着？总而言之，游戏到现在还没有到脱轨的程度吧，女主虽然没有谈恋爱，但是学还是有在好好上的，而且周遭也没有人来找茬，其他的恶役们也没有出现，虽然不知道现在这样天下太平的状况算不算好，但早就定下了“为女主拔除死亡flag”目标的阿莫尔，是觉得现在这样挺不错的。
　　
　　这样边想事情边往训练场的方向走，不知不觉就走到了训练场的大门附近，在那里，阿莫尔看到了瑞森在门口处来回踱步着。
　　
　　阿莫尔：“瑞森？你怎么在这里？”向着那边喊道。
　　瑞森：“阿莫尔！”见到阿莫尔后是马上冲了过来，靠近后两手搭在了阿莫尔的肩膀上，由于瑞森足足比阿莫尔高出了一个头，所以这动作就像是瑞森摁了过来一般，阿莫尔是差点后退了一步。
　　
　　瑞森：“阿莫尔你没事吧？怎么现在才过来？”话语中透露着急切，显然是很担心了。
　　阿莫尔：“啊哈哈，在学校里能有什么事啊，就二王子突然找我说了会话而已。”
　　
　　瑞森：“那二愣子？他找你干嘛，没找你的麻烦吧？”收回了放在阿莫尔肩膀上的手，双手抱拳，掰出了一个清脆的指关节声，这是对方找了麻烦就去揍对方的意思吗？得罪王室怕是会被降罪啊，这样死亡flag就插下了，所以阿莫尔是赶忙解释起来，
　　
　　阿莫尔：“没有啦没有啦！只是聊天而已！”
　　瑞森：“真的？”见对方还是有些不放心的样子，阿莫尔是决定把聊天内容也告诉对方了，虽然当着本人说听起来或许有些膈应。
　　
　　半分钟后，听完叙述后的瑞森脸色果然不太好，瑞森：“我还是去打他一顿让他清醒清醒吧。”转身起步，准备去找人的架势。
　　
　　阿莫尔：“冷静啊瑞森——”从身后猛地抱住了对方，脸是直接贴在了瑞森的背上。现在天气有点转热了，瑞森训练时一般都只穿件汗衬，虽然这么说有点猥琐，但阿莫尔还是想感慨一下，真不愧是女主啊，就算是汗味也这么好闻。
　　
　　被抱住的瞬间，瑞森僵在了原地，刚才的不快感也是消失了个干净，低头看向抱着自己的胳膊，平日里看着就觉得很细了，现在这么抱上来了是觉得更细了，瑞森暗自决定以后的早餐再做多一些。
　　
　　瑞森：“阿，阿莫尔，我不去了，你不要抱着我的。”有点违心地说出这句话。
　　阿莫尔：“偷偷去也不行哦。”有些不放心地松开手。
　　
　　瑞森：“嗯，知道了。”
　　远处，几个从训练场拱门处探出头的小弟，露出了一脸欣慰（？）的微笑。
　　
　　日子就这样一天天地过着，虽然没有阿莫尔当初所期待的那般有各种瓜吃，但平平淡淡的，吃喝完就睡的这类似摸鱼的生活，感觉也是非常不错的。而随着日子的过去，还有一样东西是即将到来的，那就是期末考试了。
　　
　　期末考试分为了实战以及笔试部分，其中实战的部分更是占了总评的百分之七十，因此几乎是所有备考生都在加紧着训练。而那个坐在训练场边上，什么都不干、就光看着的阿莫尔就显得有些另类了。
　　
　　瑞森：“阿莫尔，你真的不用训练吗？”刚指导完小弟的瑞森走了过来。
　　阿莫尔：“嗯...我有信心合格哒~”
　　
　　瑞森：“...我觉得还是考好一些比较好。”语气有些严肃了起来。
　　知道对方是变得认真了，瑞森一认真起来就会说教，于是阿莫尔是赶忙想了个理由：“呃...就现在没那么多魔兽让我们训练嘛~我就先让着其他同学啦....？”话还没说完，瑞森突然靠近，然后弯身翻找起她自己的背包，不一会，瑞森从内里抽出了一条看着就觉得很结实的绳子。
　　
　　瑞森：“学校附近的森林里有一些魔兽的，我给你去抓几只吧。”说着便准备启程。
　　阿莫尔：“啊啊啊——不用的啊，你等等！！”叫停对方后，阿莫尔看了一圈周围，然后手指指向了某片空地中的一个木桩子，这个平时是用来当靶子用的。
　　
　　阿莫尔：“瑞森！你看好了哦，看那边！”手指向木桩的地方，确认瑞森往那边看后，阿莫尔就开始施法了。只见阿莫尔的指尖处开始发亮，然后是火星溅起，从一个小小的火花逐渐膨胀开来，很快就胀成了炸弹般大小，变化也就在几秒之间，见火球大小差不多后，阿莫尔甩动了一下手指，火球就如离弦的弓箭一般迅速地往前方射去，当它触碰到木桩的瞬间，火球炸开，迅速地笼罩住了整个木桩，待到火焰消失的时候，木桩是被烧得渣都不剩了，而原先木桩所在的地面，也形成了一个焦糊色的浅坑。周围那些围观的人都是看愣了，好一会才反应过来，随后是陆续送上欢呼声和掌声。阿莫尔也是愣了好一会，没想到随便甩出去的火球，攻击效果竟然会这么地好，自己也吓了一跳。
　　
　　阿莫尔：“什，什么嘛，我还是射得挺准的嘛！瑞森你看，我还是很可以的，所以考试什么的你就放心吧！”叉起腰，有点小嘚瑟起来。
　　
　　瑞森走近，将手搭在了阿莫尔的头顶，轻轻地揉了一下，瑞森：“是是，但也要多练习哦。”
　　
　　阿莫尔：“嗯....嗯。”原本想说自己不是小孩子了，不要随便摸她的头的，但不愧是女主啊，摸头杀都这么舒服，阿莫尔于是放弃了抵抗。
　　
　　自这以后，瑞森是再也没赶着阿莫尔去练习了，阿莫尔也还依旧做在训练场的一旁，什么都不干，就光是看着，渐渐地，阿莫尔从中学会了一项新的技能，那就是发呆。
　　
　　啊~天真蓝啊~
　　啊~草长出来了耶~草真绿啊~
　　啊~天气开始变热了耶~
　　啊~今天的天气真舒服啊~Zzzzzzz
　　
　　某位小弟跑向了正在远处指导训练的瑞森，小弟：“报告瑞森姐！阿莫尔同学又睡着了！”
　　瑞森：“是吗，你们继续按照刚才的步骤训练，我一会来检查！”
　　刚被指导的小弟们：“是！”声音喊得是中气十足。
　　
　　瑞森：“嗯？”瞪了他们一眼。
　　小弟们：“是！~”声音不仅降低了几个分贝，而且还带上了点颤音，因为他们知道，吵到阿莫尔睡觉的话，后果会很严重。
　　
　　看到这边情况的众人也是将自己的训练声音尽量降了下来，也多亏了如此，一场子的人是在这段时间里练就了如何不发出太大声响也能照常训练的特技，这招对他们日后的行军作战都是十分实用的。
　　
　　像是早就料到阿莫尔又会睡过去一般，瑞森是在自己的背包内准备了一张小薄毯，虽然现在天气已经开始转暖了，但风吹过来的时候还有些凉。将薄毯盖在了阿莫尔的身上后，瑞森原地再看了一会，见对方还是睡得很安稳，自己才放心离开。
　　
　　十多天后，期末考试正式开始。
　　
　　首先要来的是实战考试，魔法方向和兵器方向的同学是分开考试的，魔法方向是要求在规定时间内消灭指定的魔兽，招式越是巧妙强劲，分数就越高。而兵器方向的同学则是要麻烦一些，他们要进行一场类似比赛的真人搏斗考试，采用的是淘汰制度的比赛形式，随机两考生间进行一对一的搏斗，战斗到期中一方失去战斗力或是主动提出投降则比赛结束，胜者进入等候区等待下一轮的比赛。
　　
　　为了确保每位考生在比赛场数上的公平性，学校方面是规定了上一轮比赛结束后才会开始下一轮的比赛，所以兵器方向那边的考试进行得很慢。会魔法的人本身就不多，加上考试只需要一轮就能考完，所以待到阿莫尔他们结束考试时，兵器方向的学生才刚开始第二轮的淘汰，此时离考试开始，已经过去两天了。
　　
　　阿莫尔：“瑞森我来啦~”其实阿莫尔是完全可以在考完试后，呆在宿舍里继续睡懒觉的，但瑞森昨晚说了一句，“你要是能过来给我加油的话，我会很高兴的。”于是阿莫尔就决定过来了。
　　
　　见到阿莫尔来后，瑞森是招呼了阿莫尔到她的身边坐下，这个位置视野极佳，能毫无阻碍地看清场下几人的比拼。整个场子一共是分开了6个区域，也就是有12个人在同时考试。
　　
　　阿莫尔：“瑞森你今天要下场吗？”
　　瑞森：“如果前面的人结束得快的话。不过第二轮实力缩小了些，打得可能比之前要久。”
　　阿莫尔：“这样哦。”之后两人是没怎么说话了，都专心看起了场下的比赛。
　　


第 27 章
　　同一场比赛当中，阿莫尔总能见到几个熟悉的身影，忽略那个也晋级了的二王子和他的几个跟班们不谈，瑞森的小弟们是有不少进入了二轮的。其实瑞森的小弟们并不仅是二年级的学生，还有一些慕名而来的三年级或是一年级的学生，听瑞森说，她当初也只是借着训练场的设施练习而已，不知不觉地身边就渐渐聚集起人来了。该说这是女主的人格魅力还是她的实力呢，又或是都有，阿莫尔平时跟去训练场的时候，那里起码是常年有个两百多号人候在那的，考试前夕更是多达了三百多人。
　　
　　思考间，下面的一轮比赛结束了，几个获胜了的小弟走上前来询问瑞森的意见，瑞森也是一一给他们作答，离开的时候，他们也是不忘给阿莫尔打招呼。
　　阿莫尔：“瑞森啊，其实我一直有个事情想问你。”
　　瑞森：“什么事？”
　　
　　阿莫尔：“你为什么那么用心地指导你的那些小....训练场的同学啊？”差点把小弟给说出来了，这个只是阿莫尔内心的一个称呼而已。
　　
　　瑞森：“也，也没很用心啊，就....”说不出口，当初准备练来图谋不轨（称霸世界）的事情说不出口，瑞森想了想，继续说道，“因为他们叫我大姐头啊。”这个理由也不算在说谎，瑞森是觉得，既然担起了这个头衔，那就得负起些责任的。
　　
　　阿莫尔：“原来你知道他们喊你大姐头的事情啊。”就和阿莫尔在心里喊他们叫小弟一样，大姐头也是他们只敢私下里喊的。
　　
　　瑞森：“是啊，说漏嘴了好几次了，虽然不知道他们为什么会认为我不喜欢他们喊我大姐头。”
　　
　　闲聊间，考试场地被清理干净，下一场考试也进入了准备阶段，台下的导师开始召集下一场考试的同学。
　　
　　导师：“下面喊到名字的同学上场考试，瑞森·杰瑟夫，尼托·布尼尔.....”
　　阿莫尔：“加油哦！”
　　
　　瑞森右手握拳举起，用背影回应着阿莫尔，有那么一瞬间，阿莫尔有点被电到了。偏头看向斜前方那个故意坐在那里的二王子，他从下场后就一直在那耍帅，翘着个拽不垃圾的二郎腿，听着身边的狗腿子对他刚才战斗的吹捧，还是故意夸得很大声的那种，阿莫尔看着就觉得辣眼睛，女主是不晓得比他帅了几条街了。
　　
　　考试场边有一排武器架，考试要用到的武器都是从那里获取的。瑞森随便挑了把离得最近的□□就上场了。说起来，在阿莫尔印象中，瑞森好像并没有固定的武器，平日里单独练习时也是以体术为主，难不成她还是个全武器精通？
　　
　　考试场上，站在瑞森对面的是一名男生，对方手持双剑，一脸从容不迫地站在了那里。每个场地的评分导师到场后，比赛正式开始。
　　双刀男：“听说你很厉害，让我来会会你吧！”
　　
　　瑞森没回话，由着对方耍了个剑花。耍帅完后，对方便冲了上来，虽然还不及平日里最矮的那名小弟的实力的一半，但对方在速度上的确有两把刷子，瑞森是故意放了几下水。过了几招后，瑞森抓住了机会，一举击飞了对方的武器，动作是连贯至极。战场上，武器就相当于战士的另一条生命，被打飞武器的男生是直接被判定战败。
　　
　　跪在地上的双刀男，看着瑞森离开的背影喊道：“我能去训练场吗？！”
　　瑞斯：“...想来就来吧。”自此，新的一位小弟诞生了。
　　
　　回到等候区的瑞森就看到了阿莫尔正向她招手，
　　阿莫尔：“恭喜哦~”
　　瑞森：“谢谢。”露出浅浅的微笑。
　　
　　阿莫尔：“不过打太快了没看够。”
　　瑞森：“需要我打久一些吗？”
　　阿莫尔：“那倒不用，快也有快的看点嘛~”
　　
　　之后的比赛一共是持续进行了6天，都是从早上打到下午的。就和瑞森说的一样，随着选手实力差距的缩小，比赛的时间就会延长，瑞森这边是几乎场场秒杀，其他的小弟们则是陆续有人被淘汰。二王子的话是在倒数第三轮被淘汰下来的，脸还被对手不小心揍了一拳，这也不能怪对方，躲得好不如接得好，评分的导师也能为此作证，所以二王子是有气无处发，看到对方气成猪头的样子，阿莫尔是好不容易才忍下没笑出声来。
　　
　　实战考试的最后一天，今天是角逐各个年级第一名的时刻，原先分开的考生们都被集中到了校内最大的场地处进行考试。
　　首先上场的是一年级战到最后的两名学生，导师：“下面有请雷恩·霍思顿以及兰格特·弗拉西斯同学上场。”
　　
　　观众席上的阿莫尔看着场下，兰格特她认识，是训练场的常客（小弟），雷恩的话，总觉得对方名字有些熟悉，像是在哪里听过。就在思考间，比赛开始了。率先冲上前的是兰格特，抄着他的大剑就上去了，最后一场比赛是允许带自己的武器的，所以这么夸张的武器阿莫尔还是第一次在考试中见到。与兰格特那猛男身形相比，雷恩就显得“苗条”了不少，而兰格特那每一下挥落的大剑都被对方给灵活的躲开了。
　　
　　场上，兰格特：“还不亮出你的武器嘛？”
　　雷恩：“嘛~不急，让我看看你还有什么招式吧！”
　　兰格特：“口气不小嘛小子！”随即，兰格特单手抄起了大剑，附有气势地吼了一声后，大剑就像是回力标一样被他旋转着以极快地速度扔向了雷恩，与此同时，兰格特也紧随着自己的大剑向对方冲去，每当雷恩向着某个方向跑远躲开时，兰格特就会及时收回大剑，然后再度扔出。由于这招在视觉上过于震撼，场下是响起了不少惊呼声。
　　
　　雷恩：“喂喂！这样打到人可是会出人命的啊。”
　　兰格特：“那还不亮出你的武器！”
　　
　　雷恩：“好吧，那就让你见识一下我真正的实力吧！”雷恩伸向了自己的腰间，那里是一件被布条所包裹的东西，随着布条的解开，蓝光乍现，雷恩的周身被染上了一片水蓝色，待到蓝光消失后，一把镶嵌着蓝色晶核的剑出现在雷恩的手上。看到这玩意后，阿莫尔是想起来雷恩是谁了，这不就是勇者吗？！
　　
　　兰格特：“魔法剑！你还会魔法？！”
　　雷恩：“哦？识货嘛，吃我水球！”话落，三发水球弹击向了兰格特的大剑，打向剑刃的水球是直接被切割开了，而打向刀柄的那发是成功改变了大剑的走向，尽管如此，兰格特还是及时地捞住了自己的武器。
　　
　　兰格特：“射得很准嘛。”
　　雷恩：“你剑很利嘛，我还以为能把你武器直接击飞呢。”随着雷恩展现出了自己的法术天赋后，战斗进入了白热化。
　　
　　场下，阿莫尔：“瑞森，兰格特能赢吗？”
　　瑞森：“机会不大。”
　　阿莫尔：“是因为魔法吗？”这也是为什么魔法方向的人没有进行对战考试的原因，因为这就像是一个被公认的事实，魔法比兵器所造成的威力要大，一旦出事了，学校方面不好解决，刀伤那些还说能勉强用治愈法术止住伤口。其实兰格特现在是随时都可以认输的，但他并没有。
　　
　　瑞森：“不全是，主要原因还是出在兰格特所选用的武器以及他的使用方式上。”
　　这场比赛最后是以兰格特的武器脱手结束的，也可以说是因为他力竭了，所以才结束的比赛。兰格特拿着第二名的奖状来到了瑞森的面前，一脸像是做错事的孩子般说道：“瑞森姐，对不起，我输了。”
　　
　　瑞森：“没事，下次加油，之后再给你分析吧，我要上场了。”
　　兰格特：“是！瑞森姐慢走！”一下子就恢复了精神。
　　
　　阿莫尔是早就给瑞森加过油了，所以现在也没说什么，目送着对方走远，阿莫尔是对她充满了信心。瑞森要对战的也是她的一个小弟，名叫巴特鲁·马基，所用的武器是□□。
　　
　　巴特鲁：“瑞森姐，请赐教！”
　　瑞森：“嗯，来吧。”瑞森今天所用的同样是□□，学校提供的那种，应该是特地选用的。接下来的比赛，与其说是比赛，更多的是教学。巴特鲁攻击，瑞森防守，每一次的攻击瑞森总会以最有效的方式挡住或是躲过这一招，越往后面，瑞森更是在防守之余增添了一些攻击。尽管瑞森的攻击节奏如此有规律，巴特鲁还是被打得节节败退，最后还是以武器被击落而宣布战败。
　　
　　虽然并没有上一把战斗那么酷炫精彩，但对于许多用□□的同学来说，着实是上了一堂十分有价值的课，所以依旧迎来了许多的掌声。
　　
　　最后一场就是三年级的比赛了，其中一边也是认识的，小弟之一，叫做菲利普·波特，另一位就不认识了，叫做卡罗曼·巴帕。
　　
　　场上，卡罗曼拿的是小匕首，卡罗曼：“呵呵呵.....怎么能让那女的出尽风头！”
　　菲利普：“？”菲利普这边握紧手中的剑，做好迎战准备。
　　
　　比赛开始，卡罗曼向着菲利普扔去了手中的匕首，因为是带有锁链的那种，所以回收起来很容易。也不知道他是故意还是真的准头不行，匕首所掷的方向对菲利普产生不了任何威胁，但习惯使然，菲利普还是将匕首给用剑劈开了。
　　
　　卡罗曼：“呼呵呵...对对，就是这样！”同样的招式在接下来上映了好几遍，菲利普是被这意味不明的招式磨得失去了耐性，于是改防守为进攻，收回匕首的卡罗曼脸上流露出了诡异的微笑。待到菲利普接近后，卡罗曼扭开了匕首的把柄，从内里泼洒出了一种液体，及时反映过来的菲利普用剑身挥开了泼过来的东西，随即，剑就像泥巴一样，被直接腐蚀掉了，没有被甩开的一小部分液体更是落到了菲利普的手臂上，手臂的情况不比剑好到哪里去，瞬间是被烫下了一大块皮肉。
　　
　　菲利普：“啊——”撕心裂肺的喊声响起，握着仅剩剑柄的手松开，菲利普宣布战败。
　　比赛并没有禁止使用这样的阴招，但谁也不会为这样的比赛送上掌声。阿莫尔看向了身旁的瑞森，对方的脸色变得有些可怕，想不到如何安慰对方的阿莫尔是握上了对方的手，
　　
　　阿莫尔：“没事的，皮肉伤的话治愈魔法是能治好的，再不然....我们把那个卡什么的套个麻袋揍一顿吧？”
　　瑞森回握住了阿莫尔的手，笑道：“好。”
　　
　　就这样，实战部分的考试正式拉上了帷幕，接下来就是笔试部分了，考试时间为一天。考试中的阿莫尔突然意识到了个问题，考完这试后，她就要和女主分开几个月了，呆在一起太久了完全没想起来还有这事，阿莫尔手上的笔pia的一声掉在了桌面上。


第 28 章
　　就如说好的一般，笔试一天就结束了，意识到自己要和女主分开后的阿莫尔陷入了“我是谁，我在哪，我要干嘛”的神游状态，凭着习惯跟在了瑞森的身后。
　　
　　瑞森：“阿莫尔..阿莫尔！”
　　阿莫尔：“啊？你喊我？”回过神来。
　　
　　瑞森：“你想吃什么？”
　　阿莫尔往周边看了一圈，原来在不知不觉间，她们来到了饭堂。
　　阿莫尔：“那个，平时的就好了。”
　　
　　瑞森放下了餐盘，牵起阿莫尔的手将她带往一个阳光充足的卡座边坐下。
　　瑞森：“你怎么了？不舒服吗？”单膝跪在了阿莫尔的身前，握着的手依旧没有松开。阿莫尔看着那被握着的手又有点神游起来，但知道眼前的人在等着自己的回答，为了不让她担心阿莫尔还是赶忙回话了，阿莫尔摇摇头，“没事，就突然有点...提不起劲？”其实阿莫尔也不知道自己这是怎么了。
　　
　　过了一会，瑞森开口道：“你知道吗，卡罗曼被人套麻袋了。”
　　阿莫尔：“真的假的？！”
　　瑞森：“真的，我昨天准备动手的时候就看到他已经鼻青脸肿了。”昨天在宿舍里吃过中饭后，瑞森的确是出去了一段时间。
　　
　　阿莫尔：“噗呲，那真是太好了。”而且没想到瑞森也会想去套，当初自己也只是说说而已。女主套麻袋揍人什么的，感觉有点拿错剧本了。
　　瑞森：“你终于笑了。”
　　
　　知道对方原来是为了逗自己笑才说这些后，阿莫尔感到有些...感动？
　　阿莫尔：“我没事的，谢谢你。”
　　瑞森：“嗯，你就在这里坐着吧，我去帮你拿餐点。”这回手是终于松开了。
　　
　　阿莫尔看着自己被松开的手，感觉刚才被对方握着的温度还残留在上头，瑞森的手真暖呢，阿莫尔想。
　　
　　考试结束后还有结业典礼要举行，三年级的则是毕业典礼，阿莫尔专程随着瑞森去参加了三年级的毕业典礼，主要还是那里有一群瑞森的小弟们今天之后就要离开学校了。
　　
　　毕业生：“呜呜呜——，我会想你们的！”和其他年级曾经一同训练过的战友们抱在了一起。
　　“学长！你今后也要保重啊！”
　　“学长，你教我的东西我这辈子都不会忘的！”
　　“学长......”
　　一群猛男在那里搂搂抱抱着，相互说着道别的话，而站在门口处的一小弟，一看见了阿莫尔她们来了，便连忙向着大伙们喊道：
　　
　　“兄弟们！瑞森姐和阿莫尔学姐来了！！”话声刚落，刚才还在嘤嘤嘤的猛男们是瞬间消停下来，一群即将要毕业的猛男们整齐地排好在两人面前。随着排头一人的手势，全员是鞠下了躬，并喊出了整齐的口号，
　　
　　“瑞森姐，感谢一直以来的指导！！”
　　瑞森：“今后也别忘了勤加练习。”
　　“是！！”
　　瑞森：“很高兴能遇见你们。”
　　“是！！！”像是再也忍不住一般，这一声带着浓浓的哭腔，猛男落泪，不过如此。
　　
　　再来就是去和伤势已治好的菲利普寒暄了几句后，阿莫尔她们就离开了。看着瑞森的背影，阿莫尔又意识到了个问题，自己能像现在这样理所当然地呆在女主的身边，貌似也仅剩下一年的时间了。
　　
　　“瑞森！”阿莫尔突然叫住了对方。
　　瑞森：“怎么了？”停下脚步，回头转身。
　　
　　阿莫尔：“你...之后有什么打算？”
　　瑞森：“放假吗？暂时没想好。”
　　阿莫尔：“我不是....算了。”阿莫尔其实想问对方毕业后有什么打算的，想了想还是算了，顺其自然吧。
　　
　　瑞森：“对了，你什么时候回去？”
　　阿莫尔：“啊！”阿莫尔这才想起来，自己忘记给家里写信让他们来接自己了。其实不写也没事，四天后家里自然会有人过来，主要是不写的话还有另一层意思在，就是告诉家里人自己和二王子搞上了，让他们晚些再来接自己。一想到自己会被误认为和那二愣子有路，阿莫尔光是想想就打了个冷战。
　　
　　阿莫尔：“大概，再呆几天吧，你什么时候走？”
　　瑞森：“我不急，陪你到家里人来接你吧。”
　　
　　阿莫尔：“...好。”知道对方还能陪自己几天，莫名有点小高兴。学校饭堂的话，这几天还是会开着的，为的就是照顾那些没法及时回家的人。
　　
　　第二天一大早，原本想睡个懒觉的阿莫尔就被宿舍的敲门声给吵醒了，懒洋洋地起身从房间的窗户处探出头去，就见到了一位不速之客站在自己宿舍前，此时瑞森已经上前对付起他来了。
　　雷恩：“瑞森·杰瑟夫！我听兰格特说你很强，我向来喜欢挑战强者，你接受我的挑战吧！”
　　瑞森：“....你知不知到你这样会吵着人睡觉？”现在大概就早上6点左右。
　　
　　雷恩：“啊？吵到你睡觉了吗？抱歉抱歉！”还是很有礼貌的一孩子。
　　瑞森：“不是我，你吵到了...”余光刚好瞥见了探出个头的阿莫尔，瑞森改口道：“算了，你先在这等一下吧。”于是瑞森就关门进屋了，留下了雷恩，就是未来的勇者同学在门外站着。瑞森进屋是去找阿莫尔的，
　　
　　瑞森：“抱歉，吵到你了？”
　　阿莫尔：“没事，你要应战吗？”
　　瑞森：“嗯，需要我把他带去训练场那边打吗？”
　　
　　阿莫尔：“就在这吧，我想看。”阿莫尔是真的挺想看的，因为勇者向女主下战书什么的，是勇者线中一段挺重要的剧情，所以现在算是进入了勇者线了？剧情之力真是厉害啊，两人都已经没有交集了，还能把剧情给掰回来。
　　
　　瑞森并没有回自己房间，而是去了厨房一趟，待再次出现在雷恩面前时，手里已经是拿着把小刀了，阿莫尔选择趴在房间的窗户前围观他俩，就是瑞森手里的刀子怎么越看越像厨房里备用的那把菜刀？
　　
　　瑞森：“就在这里吧，注意别打到宿舍。”
　　雷恩：“了解~不过你拿那么小的刀没关系吗？这样吧，要不今天我就先不用魔法了？”
　　
　　瑞森：“不需要，你就用全力吧。”
　　雷恩：“哦？这可是你说的啊！”又是那天的那种蓝光亮起，今天的魔法剑是没有捆什么布条了，而是直接别在了腰间的剑套中，将魔法剑抽出后，雷恩使用魔法将剑套给冰了起来，一把冰剑就这么完成了，随后是架势摆出，一幅双刀侠的模样。
　　
　　瑞森：“哦？双刀吗？”
　　雷恩：“看招！”几发水球投射而来，瑞森皆是灵活地躲开，阿莫尔这才想起，在原作中，瑞森和勇者在这场比试中是打得不分上下的，最后是凭借着雷恩会魔法的这点，使出了几发远程攻击扰乱了瑞森的视线，雷恩才趁此机会拿下了胜利，不晓得雷恩现在的实力如何？正当阿莫尔准备仔细看的时候，比赛就已经结束了，瑞森将雷恩踹倒在了地上，右手将刀子插在了离雷恩脖子不远处的地面上。
　　
　　瑞森：“认输？”
　　雷恩：“啊啊，心服口服。”
　　哇~那个在原作现阶段和女主打得不分上下的勇者被女主秒了耶~阿莫尔含着几滴鳄鱼泪将拳头锤在了枕头上，这个游戏果然已经不正常了啊。
　　
　　到了第三天，后天就是潘多拉贡家族的车队来到学校的日子，到时候自己就要和瑞森分开了，阿莫尔前些天开始的焦虑症又发作起来，早上起床就开始魂不守舍的，到了晚饭时更是像被逼到极点一般，吃饭的手都开始发抖，及时察觉到异样的瑞森慌了：“阿莫尔，你到底怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　
　　被对方这么温柔地关心了几句后，阿莫尔是真的憋不住了：“呜哇...瑞森啊，放假后我会想你的....呜哇哇.....”这么多天过去了，阿莫尔也是终于明白了自己为什么会感到不安，不就是不舍得小伙伴嘛，而且还是个对自己这么好的小伙伴，幼儿园小朋友不也是玩high了就哭闹着不舍得回家嘛！在原身的一生中，可从来没有遇到过像女主这般的挚友。
　　
　　瑞森并没有像往常那般及时上前安慰阿莫尔，没有得到安慰的阿莫尔哭了一会就停下来了，看向瑞森的时候，就看到她的眉头有些微微皱起，像是在思考些什么事情。过了很长一段时间，瑞森才开口道：“阿莫尔，你想去旅行吗？”
　　阿莫尔：“旅行？”
　　
　　瑞森：“嗯，就自己驾着马车到处去的那种，就我们俩。”
　　阿莫尔：“可以吗？”眼睛里像是闪着小星星般，听到这个提议阿莫尔是突然来了劲。
　　
　　瑞森：“只要你希望的话。”瑞森微笑，心里想的是早知道这么做能令对方打起精神来，自己应该早点这么干的。
　　阿莫尔：“要去！”于是，两人去旅行的事情就这么决定了，细节上是全部由瑞森打点，阿莫尔因为有些过意不去，所以是提供了不少旅行费用，至于瑞森到底会不会用那就是另一回事了。
　　
　　睡前想了想，阿莫尔还是决定给家里寄回一封信，就说是要自己一个人回家，他们不用来接自己了。不过现在都这个时间了，家里的车队应该已经出发了吧？但那又如何呢，就当是他们家对原身不好的一点小报复吧。
　　
　　一觉醒来，宿舍前就停靠了一辆马车，上面还放着一些行李以及舒服的坐垫还有靠背，这是瑞森花了一早上时间准备的。
　　瑞森：“东西收拾好了吗？收拾好就出发了。”
　　阿莫尔：“好啦~”也就几件替换的衣服，昨晚上收拾的，阿莫尔毕竟不是真正的大小姐，所以生活上还是挺简单粗糙的。然后就是瑞森开车，阿莫尔负责坐车，两人开始了他们的假期旅行。
　　
　　马车上路了一会，瑞森突然说道：“你说，我这算不算是带着潘多拉贡家族的大小姐私奔啊？”
　　阿莫尔：“...笨蛋！”不这么说阿莫尔还没往这方面想，一旦想到了脸不禁有些泛红，车头也是传来了瑞森爽朗的笑声。可能是心情转变了吧，之前没问出口的事情，也变得容易说了起来，阿莫尔：“瑞森，你毕业后有什么要干的事情吗？
　　瑞森：“这...暂时没想好，你有吗？”
　　
　　阿莫尔：“我吗？大概是找个地方悠哉的过活？”说的是当初想好的离家出走计划。
　　瑞森：“哈哈，很有你的风格呢。”
　　
　　行车的路上，能看到山，能看到水，还有各种各样的植物，景色虽美，但某人还是被这风和日暖的天气熏困了。
　　阿莫尔：“瑞森啊~~我又困了~~”
　　瑞森：“嗯，睡吧，我看着。”
　　阿莫尔：“嗯....”很快就入眠了。
　　
　　在阿莫尔睡着后没多久，瑞森就把车子找了个幽静的地方停下，喂了些食物给马儿后自己也跑到了车厢内。见阿莫尔睡得好像不太舒服的样子，还轻手轻脚地给她挪了个更柔软的靠垫。
　　
　　“好梦。”摆正了阿莫尔的一缕头发后，瑞森轻声道。想起阿莫尔刚才问的那个问题，“毕业后想要干什么”，貌似一直这样子也不错呢，瑞森如是想着。



第 29 章
　　“瑞森，你后面还有三只！”
　　“了解！”抄起手中的长剑向后一个横扫，正要向这边扑来的三只魔兽是瞬间暴毙。
　　
　　阿莫尔：“噢噢~漂亮！”
　　瑞森：“哼。”
　　
　　阿莫尔稍稍偏头看向瑞森，该怎么说呢，总觉得瑞森出来猎杀魔兽后变得活泼了不少？打起来是更放开手脚了（因为不需要手下留情），脸上的笑容也变多了（的确），时不时还会吼上几句（杀上头了），总觉得是看到了对方的另一面，感觉有些开心，阿莫尔就这样笑眯眯地坐在阴凉处，欣赏着对方狩猎的过程。
　　
　　这个世界有一点非常游戏的地方，那就是魔兽击败后会直接消失然后掉落相应的奖励物品，但即便如此，战斗过程中该有的液体还是会出现的，瑞森此时就甩着手中的长剑，想把刚才从魔兽身上沾到的液体给甩掉，而其中有那么几滴就好死不死地溅到了瑞森的脸上。感受到脸上冰冷的瑞森先是愣了一愣，然后是缓缓地举起了空着的那只手，想要用衣袖将液体抹去。
　　
　　阿莫尔：“停停停！我来帮你擦！”阿莫尔是赶忙冲上前去帮忙擦拭，身上随时都带着的小毛巾与其说是给自己擦汗的，倒不如说是时刻为这种时候准备的。还在学校的时候阿莫尔就发现了，瑞森每次身上溅到了血后，人总会变得不太正常，精神恍惚或是笑容逐渐变态那都算小事。
　　
　　有一次，瑞森为了揍醒两个在训练场吵架的小弟，下手重了些，不小心把对方的鼻子给打破了，然后鼻血是沾了瑞森满手。那天晚上，瑞森悄悄地一个人出了门，到了早上也没有回来，找到人的时候，瑞森已经在训练场不晓得打爆了几个木桩了，最后还是阿莫尔当面甩了对方一个水球，对方才清醒过来。每次见到瑞森这样，阿莫尔都会联想起三周目的结局，果然还是不能让她太沉迷武力为好。
　　
　　阿莫尔：“瑞森，任务做好了吗？天有些晚了，我们早点回去吧？”
　　瑞森：“...你累了吗？”
　　阿莫尔：“嗯...有些？”其实不是很累。
　　瑞森：“嗯，那走吧。”
　　
　　说起来两人为什么会跑来郊外狩猎，时间要回到今天一早。
　　看了几天的风景，不知道是不是因为看腻了，瑞森突然提出了想去活动一下胫骨的要求。
　　
　　阿莫尔：“好吧？”阿莫尔也没有拒绝的理由，毕竟现在两人去哪都是瑞森说了算的，于是两人就开着马车来到了最近的一个城镇。在那里瑞森先是租了间旅馆收拾了下行李，而后再在镇里找到了当地的一间公会。阿莫尔是第一次来到这种地方，公会里都是些充满了煞气的冒险者，这对还是大小姐人设的阿莫尔带来了不小的冲击，瑞森是适时地给阿莫尔挡掉了投过来的视线，也不知道她做了什么，那些人不一会就都没往这边看了。
　　
　　阿莫尔：“瑞森你经常来这种地方吗？”感觉像是大人的世界。
　　瑞森：“...之前经常在公会里接活。”其实不是很想说的，怕吓到对方。
　　
　　阿莫尔：“哇，好厉害！什么时候开始的？”
　　瑞森：“大概...12岁那年？记不太清了。”每次都从开学前重新开始，真的记不大清了，放假不回家也是因为不晓得该如何和家里人相处，在上次的世界中其实回过家一趟（路过的那种），但因为变化太大了，父母并没有认出自己。当然，书信往来还是有的，钱也有往家里寄，上回收到的信还说了家里过得不错，不用太担心他们。
　　
　　思考间，瑞森已经习惯性地来到了柜台前，熟门熟路地询问起任务的事情。
　　柜台小姐姐：“哦？什么难度都能接吗？那真是太好了，后天夜市的准备十分缺人手呢！”
　　
　　瑞森：“布置场地的话就算了。”
　　柜台小姐姐：“不是不是，你误会了，就是缺一些售卖以及装饰场地用的材料，晶核也要一些，怎么样，有兴趣吗？”
　　
　　瑞森：“成。”
　　柜台小姐姐：“那好，这就给你办理~”然后小姐姐是要求瑞森登记相关的信息，还让瑞森拿出个什么冒险者证明，随后，瑞森就从背包里拿出了个黑色折射着光泽的卡片递到了小姐姐的手上。
　　
　　看到这卡片后，柜台小姐姐：“呀——黑钢级！”
　　阿莫尔是不知道这卡代表了什么含义，但看着场内众人那惊讶的反映，这玩意想来是很不得了了。
　　瑞森：“能快一些吗，我赶时间。”
　　
　　柜台小姐姐：“好的好的！马上为你办理！”态度是恭敬了不少，手续办好后，瑞森还在公会里租借了一把很普通的长剑，两人之后就这样往任务地点去了。
　　
　　路上，阿莫尔：“瑞森，你没有自己的武器吗？”
　　瑞森：“我不太喜欢带着把武器到处跑。”
　　阿莫尔：“那要用到的时候怎么办？像是突然遇到魔兽啊或是路上遇到什么障碍了想清除的。”
　　
　　瑞森：“就地取材吧？不觉得很有趣吗。”
　　阿莫尔：“嗯...大概？”强者的世界她不懂。
　　
　　花了一刻的时间，两人徒步来到了郊外的目的地。瑞思先是单挑了个很大的魔兽，还把那魔兽的小弟们都屠了，之后是换了个地方又屠了群小的魔兽，看着就像是在割韭菜似的。也不知道是瑞森太强了还是魔兽们太弱了，总之两人回去的时候是装了满满的一袋子战利品，瑞森也貌似是达成了她的目的，松了一把筋骨，可喜可贺可喜可贺。
　　
　　因为后天这里就要举办夜市了，所以两人是准备再呆上几天再走。期间两人去吃了这里的特色小吃，去亲身体验了一把这里的特色娱乐项目，还漫无目的地将整个镇子的犄角旮旯都逛了一遍，总体来说是玩得很尽兴。
　　
　　到了夜市那天晚上，街上是摆出了各种各样的摊位，镇子里的人也比平时多了不少。镇子里的卫兵们，都集中到了设有摆摊的区域看守，防止有盗窃或是其他涉及到人生安全的事情发生。
　　
　　阿莫尔：“咦？”路过一个摊位的时候，阿莫尔被一件商品吸引了视线。
　　瑞森：“怎么了？”停下了脚步。
　　
　　阿莫尔：“嗯...瑞森你先过去吧！我有些东西想买！”是让瑞森先自己一个去中央广场那边，听说那里今晚会有歌舞节目看。
　　瑞森：“买什么？我和你一起吧。”
　　
　　阿莫尔：“不行！一起的话就没意义了，你就先过去吧，这里有这么多人看守着很安全的！”
　　原地看了阿莫尔好一会，瑞森叹气道：“好吧，那你快点过来。”
　　
　　阿莫尔：“嗯嗯~”
　　见瑞森走远后，阿莫尔才开始往回走，其实刚才是看上了某个首饰摊上的一块宝石了，它的颜色和瑞森的瞳色非常相像。
　　阿莫尔：“老板，这个多少钱？”
　　
　　......
　　
　　东西买到后，阿莫尔心里是美滋滋的，好心的老板还帮阿莫尔把宝石串上了项链。这东西阿莫尔是准备买来送给瑞森的，算是一直以来的一点小报答吧，而且对方明明是位大美女，身上连却一件饰品也没有，总觉得有些可惜。
　　
　　走到刚才分开的地方时，阿莫尔就看到了迎面走来的瑞森，阿莫尔：“唉？不是叫你先过去吗？”
　　瑞森：“我有些不放心，所以回头找你了。”
　　
　　阿莫尔：“有什么不放心的，我又不是小孩子，而且我还会魔法呢。”嘴上虽然这么说着，但其实还是有些小开心的。
　　
　　阿莫尔：“喏，这个给你！”把手中的小纸袋子塞到了对方的怀里。
　　瑞森：“...这是？”
　　
　　阿莫尔：“送你的，拆开看看吧！”
　　瑞森是看了纸袋好一会才开始拆开包装，内里的项链被她小心翼翼地拿在了手上，在街灯的折射下，宝石显得比初见的时候更为透亮。
　　
　　阿莫尔：“嗯~果然和你的眼睛颜色很像呢~怎么样，喜欢吗？....瑞森？”发现对方好像呆住了，阿莫尔用右手在对方的眼前晃了晃。
　　瑞森：“嗯，很喜欢。”喜欢到想要拿个箱子将它锁起来的地步。
　　
　　在阿莫尔的怂恿下，瑞森有点不舍地将项链带上了，而且阿莫尔不知道的是，在往后的日子里，瑞森每天睡觉前必须做的一件事，就是将宝石擦干净了才睡。
　　
　　看完表演后，两人就回旅店休息了。第二天一早，瑞森出门买食材，准备做一顿早餐作为项链的答谢。就在瑞森走了大概二十分钟后，旅店的房门被敲响了。
　　阿莫尔：“来了！找谁啊？”
　　
　　打开房门，门后站着的是些不想见到的人。
　　阿莫尔：“你们！？”
　　“小姐，玩够了，快跟我们回去吧。”
　　
　　......
　　
　　瑞森回来的时候，正好看见了阿莫尔被几个衣着打扮相似的人拉着离开了旅店。瑞森是瞬间丢下了刚买回来的蔬菜，冲上前就准备和那群人干架。最先反映过来的是备有武器的一位小哥，挡在队伍的前面，准备制伏瑞森这位不速之客。瑞森是一个闪身就躲过了剑的挥击，随后是一个近身加上勾拳把人给打飞了。
　　
　　“保护小姐！”
　　阿莫尔：“瑞森！”
　　瑞森：“阿莫尔，怎么回事？！”说着又揍飞了一个上前阻挡的人。
　　
　　阿莫尔冲开了队伍的阻拦来到了瑞森的身边：“别打了，他们是我家仆人。”
　　瑞森：“仆人会这么拽着你走吗？”挡在了阿莫尔的身前，做足了保护着的姿态。出来接阿莫尔的除去守卫和车夫外就四个人，剩下的四名女仆都是按兵不动，过了一会，资历最老的那位站出来发话了。
　　
　　“我们是潘多拉贡家族的仆人，到这里是奉老爷之命带小姐回去的，你能把我们家小姐交出来吗？”
　　瑞森：“你想回去吗？”回头问道。
　　
　　阿莫尔：“......”阿莫尔没回话，而是抓住了瑞森的衣角。说实话，阿莫尔也不知道回不回去好，不回的话怕这些仆人一直追着自己，回去的话又怕家族的人作妖。阿莫尔大概是知道那些仆人为什么会来找自己的，这个时间点的话，大概就是那个剧情要发生了，真有你的啊剧情之力。
　　
　　瑞森：“如果你回去的话，我陪你。”
　　阿莫尔：“...怎么陪？”如果瑞森能陪自己的话，回去也无妨。
　　
　　瑞森：“你等我一下。”然后是上前同那些女仆交涉了一翻，手指还向被揍趴下的两人笔画了一下。
　　
　　过了一会，瑞森回来：“可以了，走吧。”
　　阿莫尔：“你和她们说了什么？”跟上瑞森的脚步。
　　瑞森：“问了下她们收不收假期工。”
　　阿莫尔：“？！”


第 30 章
　　“小姐...快起床了小姐....”
　　几声呼唤过后，床上的人是丝毫没有回应，接着再唤了几声后，穿着女仆服饰的人决定换个叫法。
　　
　　“阿莫尔...阿莫尔...起床吃早饭了...”
　　“呜...蔬菜沙拉...三明治...”
　　“呵呵，今天就只有面包和果酱呢。”
　　
　　“唉~？怎么这样啊~......”阿莫尔抱怨着，迷迷糊糊地睁开了双眼，入目的就是一身女仆打扮的瑞森，由于视觉冲击太大，阿莫尔是一下子就清醒了。
　　
　　阿莫尔：“瑞森你怎么...啊，对哦。”才想起来瑞森在前些天就来自己家当女仆了，美名其曰是暑期打工。
　　
　　瑞森：“嗯，今天轮到我来喊你起床呢，你要是喜欢的话我还能主动申请。”阿莫尔坐在床边，看着瑞森开始利落地给她收拾床铺，突然就觉得有些过意不去，对方怎么说也是个女主啊，突然跑来给自己这个原恶役当仆人算怎么回事啊。
　　
　　阿莫尔：“那个，抱歉，让你做女仆什么的...她们没有为难你吧？！”
　　瑞森停下了手里的动作，看向阿莫尔，见到阿莫尔的一边肩带滑下了还帮忙拢了拢：“没有什么为不为难的，倒不如说和现在的工友们还混得不错？而且我也是自愿跟你回来的嘛，不用想太多的。”说完还摸了摸阿莫尔的头。
　　
　　阿莫尔：“他们要是欺负你了，你要同我说哦，虽然我现在这处境...但还是能帮你治一下他们的！”阿莫尔现在的处境回家时的路上瑞森就看出来了，就是不怎么重视，仆人们也不太尊重她这个大小姐的，虽然表面上还是称呼着阿莫尔为大小姐，说话是也用到了敬语，但真尊敬和假尊敬还是很容易就能看出来的。
　　
　　这次会出来找阿莫尔，主要还是因为二王子的生日会快到了，而且还是在潘多拉贡家族举办的，她这个名义上的未婚妻就变得必须在场了。回来后的阿莫尔也是被那个父亲大人给数落了一顿，原因只是在找她时花了些功夫，女儿为什么没回家，还有回来后带了个人的事情他是一点也不关心。
　　
　　瑞森：“没事的，真出什么事了我还能用拳头交流呢，放心吧。”提到拳头的话，阿莫尔就想起了那天被揍的两人，之后是莫名地对瑞森客气了起来，而且还有那么点拜师的意思，这个世界的人都那么喜欢追随强者吗？
　　
　　给阿莫尔收拾好东西后，瑞森就离开房间去干自己的事情了。自从和瑞森相遇后，两人几乎是时刻呆在一起，虽然不晓得为什么会变成那样吧，但阿莫尔是习惯了身边时常有她了，现在两人以这种方式被分开，阿莫尔是想都没想过，自己是不是该从挚友身边毕业了？毕竟人家是乙女游戏女主嘛，自己总呆在对方身边，好像妨碍到对方谈恋爱了，虽然对方貌似还没有对象的样子......
　　
　　咕噜——阿莫尔的肚子因为饥饿发出了悲鸣。果然人在肚子饿的时候就会胡思乱想啊，阿莫尔摸着自己的肚子想。
　　
　　父亲是已经用餐完毕去办别的事情了，阿莫尔自己一个人在这4米多长的餐桌上把简单的早餐解决掉。咬着那只有果酱搭配的硬面包（这里的贵族家就爱这口），阿莫尔想念起了瑞森做的甜汤还有沙拉起来。
　　
　　阿莫尔：“瑞森现在在干嘛呢...”说着，又掰下了一块硬面包。
　　
　　这个家里并没有家母这一角色，原身也不知道自己的母亲是谁，这么大个家族连女主人都没有，照常来说是挺奇怪的，但作为剧情的小配角，能拥有名字就已经很不错了，还指望能有一个没有bug的身世背景，那简直就是妄想，除非作者是个强迫症。
　　
　　吃完早餐后，阿莫尔准备起身去散步消食，刚离开餐厅，转身就被候在门口处的女仆长给叫住了。
　　女仆长：“大小姐，你今天需要试穿出席舞会时穿的礼服呢，跟我走一趟吧。”
　　
　　阿莫尔：“啊？”还有这事？
　　女仆长：“大小姐，请注意你的言行，要优雅，不要忘记你身为潘多拉贡家族长女的身份。你们两个，一起带小姐去试衣服吧。”
　　两名从一旁走过来的女仆：“是。”
　　
　　阿莫尔：“......”
　　回想起当初上学的时候，自己也是被这样架上马车，然后送去学校的，这些人就好像不是人一般，只会按照命令来行动，再如何交流也只会被无视，过去是这样，现在也是这样。阿莫尔跟随在她们身后，试就试吧，反正不会少块肉。
　　
　　与此同时，瑞森这边，正在帮忙搬运会场物品的瑞森想起了早上看到的那一幕，还未睡醒的阿莫尔肩膀半露，丝质带点透明的睡衣由于静电，贴合在了阿莫尔的身上，一想起这个画面，瑞森的脸就有点不受控制地发热，脑袋也有些晕乎。
　　
　　“瑞森你脸好红啊，不会是发烧了吧？”这位是玛丽，是负责带瑞森的女仆前辈。
　　瑞森：“...没事，想起些事情而已。”
　　
　　玛丽：“吼吼~”奸笑，“你不会是想王子了吧？听说生日会那天大王子和二王子还有邦交国，多曼特国的王子也会出席呢，虽然我们这些仆人不能参加啦，但是看一眼还是可以滴，对了，你是小姐的同学吧，在学校里有见到二王子吗？怎么样，二王子帅不帅啊？”玛丽她稍微有些话痨。
　　
　　瑞森：“就那样吧...他没有来过这里吗？”
　　玛丽：“没有哦，我来这里干活也有四年了，一次也没见过二王子来拜访，听说这次还是因为婚约的事情才来这边庆祝的。”
　　
　　瑞森：“.....”瑞森没说话，但心里是更加确定了对方是个渣的事实。
　　东西收拾到了中午才算是处理完了第一批，要不是有瑞森这个大力士在，到了晚上还不一定收拾得好。
　　
　　玛丽：“哎呀~有你在真是太好了瑞森，这些做完了我们今天的工作就结束啦，你之前说的想出去看一下也是可以的哦，但出门时要记得在门卫处报备。对了，今天开始潘多拉贡家族的旁支们就要陆续过来了，你小心他们一点！”
　　
　　瑞森：“为什么？”有不懂就问。
　　玛丽：“嗯....怎么讲呢....瑞森你把耳朵凑过来。”瑞森依言照办。
　　
　　玛丽：“我偷偷跟你讲哦，你不要告诉别人这是我说的啊。就我们家老爷当初不是上门女婿嘛，要来的那些旁支其实大多是老爷没入赘前的兄弟们。然后就有个传言啊，就是当初能当上潘多拉贡未来家主的人还不一定是老爷，而是他或他的兄弟们其中之一，但最后老爷用了什么手段把这个位置给拿下了，所以老爷和他的兄弟们感情很不好，每次他们来这边都总是要东要西的。而且还传言说，小姐现在的二王子未婚妻身份，原本是应该落在旁支身上的，结果最终还是落到了小姐身上，所以这仇是结得更大了。”
　　
　　瑞森：“这家里的女主人呢？”感觉玛丽的描述里，这家的女主人形象很单薄，按照血缘来说，明明她才是潘多拉贡家族的正主。
　　
　　玛丽：“夫人的话在生了小姐后就离世了，之后老爷也没有娶新妻子的意思，然后我们就猜啦，老爷当初是不是许下了一辈子只娶夫人类似的承诺作为当上家主的条件，毕竟现在老爷对小姐也不好嘛，可能当初对夫人也不是有真感情的。夫人的父亲现在还健在，也是潘多拉贡商会的头头，现在潘多拉贡家族之所以能这么风光，还能和王家搭上线，很大程度也是因为有商会的存在。”
　　
　　瑞森之后就没有再追问下去了，她对贵族间那乱七八糟的事情一向是不感冒，只是因为是关于阿莫尔的事情，所以才多听了一些，现在也没必要再听下去了，越听只会越为阿莫尔感到难过。不知道对方现在在干嘛呢，突然就很想见她。
　　
　　女仆在潘多拉贡家的活动还是挺自由的，除了一些明令禁止一般人进入的地方外，如老爷的书房，家族内的钱库还有兵器库这些，其他地方基本都可以自由出入。瑞森现在要去的正是阿莫尔的房间，没猜错的话，对方现在应该又软趴趴地懒在了自己床上吧？
　　
　　前往的路上，瑞森被一个穿着红色连衣裙的女孩给拦住了去路。
　　女孩：“你就是阿莫尔的跟班吗？长得还不错嘛！明年我就要去加特林学校了，你要不要改做我的狗？我会给你更高的报酬的！”
　　瑞森看了女孩一眼，随后径直地离开。
　　
　　萝丝气急败坏地喊道：“你...你！你给我站住！区区贫民竟然敢无视我！”
　　瑞森这回是站住了，回头问了一句：“你谁？”
　　
　　萝丝：“哼！我是萝丝·潘多拉贡！你给我记好了！”
　　瑞森：“嗯，记住了，再见。”转身准备离开。
　　
　　萝丝：“你这贫民怎么这么没礼貌啊！我要扣你报酬！啧，不愧是阿莫尔的狗啊，都是一副没妈养的样子，一点礼貌都没咿呀——！！”
　　萝丝被瑞森一把推倒了墙上，瑞森以一个壁咚的姿势罩住了对方，相比于对方而言，瑞森的身高可不只高了一个头。
　　
　　萝丝：“你...你要干嘛啊！”声音颤抖，透露着恐惧。
　　瑞森：“刚才那些话就是从这嘴里说出来的吗？”挑起对方的下巴，用大拇指的指腹摁向了对方的嘴唇。
　　
　　瑞森：“女孩子说出这些话就不可爱了。”明眼人都看出瑞森现在非常生气。见对方是完全被自己吓住，说不出话后，瑞森才放开她，转身继续去要去的地方。
　　
　　待到瑞森走了一段时间后，萝丝的脸上才恢复了血色，甚至是比平时更加地红，
　　萝丝：“搞什么啊！！”双手摁着自己那砰砰乱跳的心脏。
　　


第 31 章
　　被个不相干的女人坏了心情，瑞森现在是更想见到阿莫尔了，于是便加快了脚步。来到阿莫尔房门前的时候，门没有锁，就虚掩着，但内里是传出了好几人的说话声。
　　
　　女仆长：“大小姐，你再吸一口气，很快就能绑上了！”
　　阿莫尔：“不行不行不行！！！你们给我放手啊！！！”
　　女仆：“不行的大小姐，你今天得试完这些衣服！”
　　
　　阿莫尔：“咿呀——”房间内传来了阿莫尔的惨叫声。
　　瑞森：“失礼了！！”在听到惨叫声后瑞森是直接闯门而入，进屋后见到的便是满地的盒子以及一个身影正向着自己冲来。
　　
　　阿莫尔：“呜哇~~~瑞森啊~~~~”待到反映过来的时候，阿莫尔已经扑到了瑞森的怀里。
　　瑞森：“怎么了？发生什么事了？”双手扶上阿莫尔的双肩，入手温热，瑞森稍微退后了两步低头一看，阿莫尔此时只穿着那种无袖漏背的打底衣，腰部处还缠着那只绑了一半的束腰，大白腿就这么晾着，瑞森瞬间是感觉自己的脑海一片空白。
　　
　　阿莫尔：“瑞森啊，快帮我解了，束得我好疼~~~”腰后的位置阿莫尔够不到，只能拜托瑞森这位突然出现的救星了。
　　
　　阿莫尔打从一开始就没想到自己会受这种罪，现在是急需别人的安慰，所以她是抱着这位挚友不松手了。攻击仆人什么的原身是绝对做不出来的，所以直到刚才为止都受着女仆们的折腾，好在有瑞森的到来才分散了女仆们的注意力。
　　
　　女仆长向着门口的方向喊道：“新来的女仆是吧，拦得好，你也过来帮大小姐试穿礼服吧。”
　　
　　这么一喊是令瑞森回过神来了，看到了阿莫尔腰后的束腰绳结，瑞森是不假思索地帮忙解开。
　　
　　女仆长：“新来的你在干嘛？！”
　　瑞森：“二王子不喜欢女性穿这个。”临时想的借口，不过也没说错，那二愣子看脸多过看女性的着装。
　　女仆长：“你怎么知道？”
　　
　　瑞森：“....我和他有些交情。”
　　女仆长：“我不认为一个进来当仆人的人会和王室有交情。”
　　
　　阿莫尔：“仆人怎么了！瑞森还是因为我才来这里当临时工的！她可是加特林学校二年级实战考试的首席啊！”被松开腰腹的阿莫尔，说话的声音也大了几个分贝。
　　女仆长：“这...失礼了！”态度急转，甚至是向着瑞森的方向稍稍鞠躬。
　　
　　加特林学校的实战考试首席这一身份含金量很高，这是百姓们公认的事实。获得首席位置基本上就等同于毕业后的王家军团要职的名额保送，虽然不会一上来就当个什么官，但目前的各个军团长，基本上都当过加特林学校的实战考试首席，再不然就是在他们刚入职那会就拥有了打倒首席的能力。这个首席位置就像是个指标一样吧。说起来，瑞森已经是第二次获得首席位置了，如果她没跳级的话，大概能拿个6次吧？阿莫尔抬头偷偷瞄了眼瑞森，她的这个挚友真是厉害啊。
　　
　　瑞森：“没事，试穿的事情就交给我吧，你们去干别的活就行。”
　　“....好的，那就劳烦你了。”女仆长思考了没一会就答应了，平时瑞森都不把首席这事当回事的，但现在是第一次觉得，有这么个头衔还挺方便的。
　　
　　三位女仆走后，房间内就剩下了瑞森和阿莫尔，阿莫尔还是维持住抱着瑞森的姿势没松手，瑞森也是知道她这是在求安慰了，于是是一手搂着对方还有布料的腰部，一手摸着对方的头。
　　
　　瑞森：“怎么样？衣服还试吗？”柔声问道。
　　阿莫尔：“不了，穿那件浅黄色的就好，那件布料舒服，而且那颜控才不在意我穿什么呢。”因为脸埋在了瑞森胸口处，所以说话声音有点闷闷的。
　　
　　两人就这么维持住一个抱着的姿势站了一会，然后阿莫尔又开口道：“瑞森，你心跳得有些快哦~”
　　瑞森：“我...我刚才在门外听到你喊了，以为你遇到了什么危险。”
　　
　　阿莫尔：“这样啊，抱歉哦，害你担心了。”抬起头，冲着瑞森放了个大笑脸。
　　瑞森：“嗯，没事。”神情是十分认真，担心是真的，不算说谎。
　　
　　之后瑞森是让阿莫尔做到床上乖乖等着，自己则是帮忙收拾起了地上的礼物盒子。
　　阿莫尔：“瑞森。”在床上翻了个面。
　　瑞森：“嗯？”
　　
　　阿莫尔：“不如你陪我参加舞会吧，只要我到场了，父亲肯定不会管我的。”不知道怎么的，阿莫尔就很希望瑞森能陪自己一块去，没有理由的，事后阿莫尔才意识到，这或许是因为剧情之力的缘故。
　　
　　瑞森：“....好，不过可能要晚些到，仆人那边也有聚会。”
　　阿莫尔：“嗯，等你~”
　　
　　然后时间很快就到了舞会的当天，从昨天开始就陆续有宾客前来。有前来借住的，也有前来提前打招呼的。应酬的事情基本是没阿莫尔什么事，原本以为会来骚扰自己的堂妹也没有过来，阿莫尔是乐得清闲。呆在自己房内吃吃睡睡的，很快就到了舞会进场的时间，换上衣服，阿莫尔来到了主宅的一楼大厅。这里就是今晚要举行舞会的地方，往稍远处的花园看去，那边也是灯火通明的，仆人们的聚会就是在那边举行，偶尔还有几声欢笑声从那边传来
　　
　　不知道瑞森玩得开不开心，自己是不是不该喊她过来陪自己呢？阿莫尔看着窗外想着。
　　女仆长：“大小姐，是时候该进场了。”跟在身后的女仆长提醒到。
　　阿莫尔：“我知道了。”
　　
　　推开厚重的大门，会场内的灯光和喧闹声从门缝内传出，原身其实一直很讨厌，或是说惧怕这种场合，阿莫尔的心跳也因此开始加速，叹了一口气，阿莫尔向着场内踏出了第一步。
　　
　　今天的舞会不只有本国王室参加，还有邻国——多曼特王国的参与。两国的国王已经是一块坐到了台上，因为是邦交国的缘故，所以两位国王表面上是有说有笑着。阿莫尔身为主场地的主人之女，必须去同两位贵客打招呼，打完招呼后，之后的时间就是等待今天的主角，也就是二王子的到场了。
　　
　　回到台下的阿莫尔独自坐到了个角落处，原身就是这样的，每次这种场合都找个角落躲着。喝了几口平日里根本不会去碰的酒饮后，阿莫尔自嘲地一笑，这算不算是喝酒壮胆呢？
　　“你不喜欢喝酒吧。”身后传来了声音。
　　
　　阿莫尔回头，先是一愣，然后微笑道：“果然很适合你呢。”
　　瑞森：“谢谢。”瑞森现在身穿着礼服，是阿莫尔那天试穿时的其中一条改的，大概是有女主光环加成，感觉对方随便往那里一站都有滤镜效果，周围的环境都因为她的存在而增色了不少。
　　
　　两个美人就这么坐下来聊着天，周围有不少视线投来，但都被她们给无视了。
　　过了一会，女仆长找了过来：“大小姐，二王子来了。”
　　
　　阿莫尔：“是吗？....瑞森你要来吗？”
　　瑞森：“我在这等你吧。”
　　阿莫尔：“....好，那我先走了。”有些不舍地告别了瑞森。或许对方是在意自己的身份所以不跟来吧，越往人群里走，就越是接近所谓的贵族们的上流圈子。
　　
　　与此同时，台上，多曼特国王身边的仆从：“王，那边的那个女孩！”
　　国王摆出了一个禁声的手势，王：“查一下吧，不要让她察觉到。”
　　仆从：“是！”交代完后，仆从就先离开了。留在座位上的王，神情里流露出了些许无奈以及痛苦的神色，好在是没人敢往这边直视，台上的这一小插曲才没有被其他的有心人看见。
　　
　　二王子到场后，先是送礼物的环节，礼物以及祝福的环节结束后，场地的中央留给了二王子和阿莫尔，两人跳过今晚的第一支舞后，舞会才算是正式开始。
　　
　　场地的中央，两人相对而立，奏乐的队伍时刻准备着，周围的人群也或多或少地传来了赞美两人是有多般配的恭维话语。
　　
　　然而，二王子并没有上前和阿莫尔跳这支舞的意思：“很高兴各位今天能来这里为我庆祝生日，但在舞会开始之前，我想向大家宣布一个事情。”
　　
　　要来了吗？悄悄地往四周看了一下，瑞森果然不在这里，阿莫尔右手稍稍握拳后又松开。
　　二王子：“我，帕尼斯国的二王子，今天在这里宣布，即日起我与阿莫尔·潘多拉贡正式废除婚约！”
　　
　　布尼·潘多拉贡，也就是阿莫尔的父亲难以置信地看向了帕尼斯国的国王：“王，这是？！”
　　帕尼斯国王：“都是孩子的决定，我这作为家长的不好干预呢。”微笑道。
　　
　　消息放出后，场下是一片哗然，二王子这时也是继续说道：“大家不用太在意此事的，请继续享受今晚的舞会吧，奏乐！”说完，二王子上台，回到了自己的座位上。
　　
　　乐声奏起，宾客们是陆续开始了舞蹈。被单独留下的阿莫尔仍旧站在原地，四周是被有意无意地空出了一片真空地带，没有人上前，但各种视线是毫不吝啬地往这边投来，嘲讽的有，同情的也有，明明以为自己在经历这一幕的时候不会有太大反应的，但可能还是受到原身的影响吧，阿莫尔稍稍低头，咬住了自己的下嘴唇，啊啊，感觉眼泪快要出来了。
　　
　　就在这时，一人突破了人群向着阿莫尔的方向走来，阿莫尔抬头，就看到了穿着一身男式礼服的瑞森当着众人的面单膝跪下，并向她做出了邀舞的动作，
　　“这位美丽的小姐，能赏脸和我跳支舞吗？”
　　阿莫尔：“.....！！”震惊到说不出话。
　　瑞森：“阿莫尔？”小声的问道。
　　
　　阿莫尔：“....嗯，乐意之至。”微笑着，眨掉了眼角的眼泪，每次都会在自己最需要她的时候及时出现，这人真是太好了啊，阿莫尔此刻在心里发誓，这次不仅是要让对方摆脱死亡flag，还要达成he，即便这个世界不行，下个世界，下下世界，阿莫尔都决定帮到底了，深吸了口气，阿莫尔十分坚定地握住了对方伸过来的手。
　　
　　两人调整了下姿势，瑞森：“要开始了哦？”
　　阿莫尔：“来..来吧！”明明不是第一次被对方牵着手，现在却感到有些紧张，也许是对方现在的打扮杀伤力太大了？一身华丽的礼服加上一看就是被特意梳成的发型，美丽至于完全不显得女气，加上对方的身材本来就很高挑了，看吧，有几位女士的视线是挪不开了。
　　
　　音乐也在这时刚好另起新章，两人是随着音乐的渐入慢慢地开始了舞蹈。随后，停下观看两人跳舞的也有，加入舞池的人也有，两人的身影是时不时地倒影在了四周光洁的大理石柱上，余光瞥见的阿莫尔是有点理解那些玩家为什么在打游戏时会想要集齐全cg了，因为真的很美。
　　
　　阿莫尔：“瑞森，你学过跳舞吗？”
　　瑞森：“不算吧，男步的话还是刚才看着其他人跳时现学的。”
　　
　　阿莫尔：“跳得不错哦，瑞森你果然很厉害呢。”不愧是女主啊。
　　瑞森：“...可能是因为在和你跳吧。”说这句时是十分地温柔，还带了点微笑，阿莫尔看得老脸一红，为了能令舞蹈继续进行，阿莫尔强行转移了话题。
　　
　　阿莫尔：“对了，你这身是哪来的？”
　　瑞森：“有位兄弟脱了送我的。”
　　阿莫尔：“啊？”
　　
　　此时这位好心的兄弟，“凯尼！你干嘛把衣服给她啊？不会是看上人家了吧？”凯尼是多曼特国第一王子的名讳，虽然没有露面，但今天确实是到场了，现在这个和他说话的，以及正帮忙穿着后备衣服的是凯尼的儿时玩伴，也是贴身仆从，名叫罗德。
　　
　　凯尼：“看上倒是没有....而且我也不敢啊，就是....”凯尼一向是很诚实的，所以罗德是信了。
　　罗德：“就是什么？”
　　凯尼：“我好了。”
　　罗德：“啊？”
　　凯尼：“你也过来看吧。”把罗德招呼到了自己的身边，两人一块站到了门缝处，在这里，能看到楼下舞厅的情形。
　　
　　过了一会，凯尼：“好了没？”
　　罗德：“好...好了。”罗德摸了下自己因为激动而砰砰乱跳的胸口。
　　场下，一曲终了，瑞森拉着阿莫尔离开了舞池，两人还是回到了之前呆过的那个角落坐着，周围是一群想上前又不敢上前的人。
　　
　　萝丝·潘多拉贡，以及她的父亲，今天也在现场。
　　萝丝的父亲：“萝丝，现在是好机会啊，你不去找二王子跳舞吗？”
　　萝丝站着没动，也没回话。
　　父亲：“女儿？”
　　萝丝：“啊啊啊....！她为什么要和阿莫尔跳舞啊！！”气急败坏地说完这句后萝丝就离场了，留下她的父亲在那风中凌乱。
　　
　　台上的二王子现在的状态也不是很好，二王子：“瑞森？！为什么她会在这里？！”
　　多曼特的国王：“哦？她叫瑞森啊？”
　　二王子：“陛下？！呃，嗯，是的，我和她是一个学校的。”
　　多曼特国王：“是吗？....我今天也有些乏了，就先离开了，各位保重。”
　　
　　帕尼斯国王：“好的，真的很感谢你今天能来参加这场舞会，关于那起货运的事情，我明天再到你的暂住处签署合约可以吗？”这算是送给二王子的礼物吧，做成了能填补不少王室自己的小金库。
　　
　　多曼特国王：“....那件事情就容我再想想吧，有答案后再通知贵国。”多曼特的国王微笑着带领着他的队伍离开，留下了王室两父子傻坐在了那里，这事情原本是已经快谈好了，就差签署合约以及一些细枝末节的事情要确定。
　　
　　这场生日舞会最后就在不少人的凌乱中结束了。
　　
　　


第 32 章
　　今天是舞会结束后的第三个早晨，躺在床上犯懒的阿莫尔理了一下现在的剧情发展。女主的话，原剧情中的三条线中，王子的线貌似是已经被完全切断了，特别是在舞会结束后的当晚，瑞森花了一整晚的时间给阿莫尔讲述那二愣子到底是一个有多烂的人，让阿莫尔不要留恋对方，要多往别处看，甚至是多往身边看，直到阿莫尔说了一句暂时无心恋爱后，瑞森才转口开始安慰起阿莫尔来。
　　
　　瑞森：“你还有我啊！”这是当晚瑞森说的最多的一句话，阿莫尔也因为这句话而激得越发地感动，更加坚定了自己要帮助瑞森达成he的决心。
　　
　　王子线崩掉的话，那剩下的就是勇者线和魔王线了。魔王是后期角色，暂时也没有要出场的迹象，所以先放着不管，勇者的话，开学后就再看看两人间有没有戏吧，有的话就帮忙促成一把，没有就算了，两人现在也就是打了一架的交情而已，总之感情线的事情不强求，最主要的还是达成瑞森的愿望。
　　
　　阿莫尔：“瑞森我来找你啦~”吃完早餐后，阿莫尔来到了瑞森平时的工作地点。
　　瑞森：“早，阿莫尔。”
　　
　　阿莫尔：“早~今天也是扫庭院吗？”打扫庭院算是下仆间最轻松的一项活计了。
　　瑞森：“嗯，扫完后今天的工作就结束了。”
　　
　　阿莫尔：“之后也是去打工吗？”
　　瑞森：“是啊。”
　　
　　阿莫尔：“哦，那我在这里等你吧~”如果算上这次的话，这就是阿莫尔第三回跟着瑞森去打工了，还是去公会接取任务，然后外出狩猎的工作。
　　
　　说起来，今天还是堂妹家回去的日子，经过玄关处的时候，阿莫尔和瑞森就正好撞见了收拾行李，准备离开的萝丝。
　　
　　萝丝：“哼！”还是像以往那般见面就是被瞪上几眼，明明现在婚约都解除了，两人应该已经没有了仇怨才对啊？就在阿莫尔思考对方是不是被固定了人设的时候（针对阿莫尔的人设），萝丝偷偷地看了一眼脸色不太好的瑞森（因为阿莫尔被瞪了），忽略了瑞森的神情，萝丝大胆上前。
　　
　　萝丝：“那..那个...”站在瑞森的身前扭捏了起来。
　　瑞森：“萝丝小姐有什么事吗？”不耐烦的语气。
　　
　　萝丝：“就...开学后我就是加特林学校的一年级生了....”
　　瑞森：“所以？”眉头更加皱起，如果听到对方又提起那个离开阿莫尔，做她的狗的事情，瑞森怕是控制不了自己打女生。
　　
　　萝丝：“就...就...没什么了！！”然后是红着脸转身跑了，两人是一脸问号地看着对方上车离开。
　　
　　阿莫尔饰演的这个角色，在舞会上被废除婚约后，基本上就没什么剧情了，所以连带着关于原身周围的人和事物之后会发生什么事情，阿莫尔知道的都非常模糊，按照正常逻辑来说，被废除婚约这么大一件事情之后，阿莫尔应该会被周围的人群嘲才对，但事实上并没有，就连父亲也没有因为这件事情找过自己，所以今天碰到堂妹的这种态度，也成了在可接受范围内了。
　　
　　阿莫尔：“瑞森你对她做了什么吗？”
　　瑞森：“没。”秒答。
　　
　　阿莫尔：“....？”两人事后都没把刚才发生的事情放在心上。
　　尾随着瑞森去了她的女仆宿舍收拾完身上的打扮后，两人就出发去了镇里的公会。
　　
　　阿莫尔：“今天也没想好以后要干什么吗？”
　　瑞森：“嗯，暂时还没。”还是这个回答，其实这个问题阿莫尔这几天问了好几次了。
　　
　　阿莫尔：“那想到了一定要告诉我哦。”
　　瑞森：“我会的。”
　　
　　在瑞森狩猎过程中，阿莫尔还顺带着练了下魔法，又是收获颇丰的一天后，两人回到了家族驻地，在玄关处道别，然后是各回各的寝室。阿莫尔的父亲今天也同样不知道忙些什么去了，阿莫尔依旧是一个人在几米长的餐桌上解决的晚饭。
　　
　　离着开学还有一段时间，阿莫尔宅在了家里几乎什么也没干，瑞森则是依旧留在了阿莫尔家里主职女仆，偶尔外出打工。不知道是瑞森第几回准备出去打工的时候，
　　
　　瑞森：“阿莫尔醒了吗？”去阿莫尔房间的路上，碰见了刚从房间内出来的玛丽，这个时间点应该是来送早餐的，自从舞会后开始，阿莫尔就习惯在自己房间内次吃早餐了。
　　
　　玛丽：“小姐她貌似是睡回去了。”
　　瑞森：“是吗....”瑞森原地站了一会，转身准备离开，玛丽快走了几步跟上。
　　
　　玛丽：“今天你轮休吧，不去找她一块出去吗？”瑞森会出门打工的事情，女仆们几乎都知道。
　　瑞森：“没事，让她多睡会吧。”
　　
　　没被人叫醒的日子，有些人总会睡得漫无边际，阿莫尔这一觉就睡到了中午，早餐的话是已经被热过了，而且还添了些菜式变成了午餐。
　　阿莫尔：“啊....瑞森的朋友，现在是什么时候了？”进来送餐的还是玛丽。
　　
　　玛丽：“已经中午了小姐。”
　　阿莫尔：“瑞森呢？”
　　
　　玛丽：“出门去了。”
　　阿莫尔：“是吗.....”
　　
　　玛丽：“她说是想让小姐你睡久一点才没叫醒你的，绝对不是故意不带上你哦！”
　　阿莫尔：“啊哈，这我知道的，不用那么紧张。”看来瑞森在这里交到了不错的朋友呢。
　　
　　没有瑞森作伴的一天，阿莫尔一般会选择呆在房间里看书，这个世界虽然没有什么娱乐活动，但一些书本还是挺好看的，特别是那些关于美食的游记，不晓得让瑞森按照上面说的去做一下，对方愿不愿意。
　　
　　就这么泡在书堆里，时间很快就到了晚上，玛丽有些急匆匆地推开了阿莫尔的房门，原本以为对方是来送吃的，没想到是来通知阿莫尔一个恶号，
　　
　　玛丽：“不...不好了小姐，瑞森她带着一身伤地回来了！”
　　阿莫尔是迅速站起，以从未有过的速度来到了门口处：“路上说。”
　　
　　两人是一路疾走来到了女仆宿舍楼，其实玛丽知道的也不多，见到瑞森一身伤地回来就跑来通知阿莫尔了。
　　
　　嘭地一声推开门，阿莫尔：“瑞森你没事吧，听说你...啊。”
　　玛丽：“呀，失礼了！”嘭地一声门又被关上了，留下了阿莫尔和瑞森在房间里。瑞森此时衣服脱了一半，正在处理着玛丽之前所说的伤口。
　　
　　阿莫尔：“我来帮你吧。”上前抓过落在一旁的绷带，阿莫尔没有察觉的是，瑞森的身子是紧绷了起来。瑞森也没回话，任由阿莫尔帮忙。
　　
　　阿莫尔：“怎么弄的？”其实伤口并不多，就腰上划了个口子，出血量有些吓人而已。阿莫尔一边帮忙绑着，一边暗自感叹着能打的人都是一身肌肉的吗，还偷偷地摸了几把。
　　瑞森：“被魔兽蹭到了...嗯！”
　　
　　阿莫尔：“弄疼你了吗？”赶紧收回在偷摸的手。
　　瑞森：“没...没事，绑成这样就行了，谢谢你，阿莫尔。”
　　
　　阿莫尔坐在那里没动，微笑着看向瑞森。
　　瑞森：“阿，阿莫尔...？”
　　阿莫尔：“我生气了哦~.....”
　　
　　之后的瑞森是第一次见识到了阿莫尔发脾气的模样，平时不发脾气的人，发起脾气来特别可怕。总而言之，瑞森最后承诺了，这个假期之后的打工都要带上她后，才得以从房间内出来，解决今天的晚饭。虽然话是这么说的，但事实这个承诺并没有机会兑现，因为开学时间到了。
　　
　　新的学期里，两人成了三年级生，阿莫尔住的地方还是那间小别墅，而瑞森也是依旧和阿莫尔住在一块。刚到后的第二天早上，二王子的小弟突然找上门来，
　　
　　小弟：“阿莫尔小姐，殿下有事想找你谈谈。”
　　阿莫尔：“...带路吧。”还有什么好谈的？
　　瑞森：“我也一起。”
　　
　　小弟：“不行，殿下只找了阿莫尔小姐。”表现得有些为难。
　　阿莫尔：“没事，我很快就回来。”为了令瑞森放心，阿莫尔甚至还约好了在中午之前一定会回来。
　　
　　谈话的地方还是之前的那个花园，现在天气暖了，花园内的花朵也开得十分的艳丽。
　　阿莫尔：“殿下，你找我还有什么事情吗？”二王子一个人站在休息亭内。
　　二王子：“没事就不能找你了吗！？”这话说得有些气急败坏的感觉，阿莫尔听出他的语气不太对，所以也没有主动接话。
　　
　　过了好一会，二王子：“我是不会为那天的事情道歉的。”
　　没想到一上来会说这个，阿莫尔：“啊？嗯，毕竟我们并没有感情基础。”
　　二王子：“哼，你明白就好！”阿莫尔心里咂舌，好想抽这人。
　　
　　两人又无声地站了一会，阿莫尔准备直接告辞走人的时候，二王子总算是说了今天喊阿莫尔过来的目的：“你和瑞森什么关系？”
　　阿莫尔：“....朋友？”
　　二王子：“朋友会在舞会上邀你跳舞的吗！？”双手拍向大理石桌面。阿莫尔稍稍退后了一步，对这种莫名其妙的人就得保持好安全距离。
　　
　　二王子：“算了，你走吧。”突然就开始赶人了，阿莫尔也不多和他废话，转身就走。待到阿莫尔的身影消失后，二王子小声咂舌道：“切，明明都是女的！”
　　
　　回到宿舍后，阿莫尔就见到了某为许久不见的勇者同学跪在了自己的宿舍门口。
　　阿莫尔：“呃....雷恩同学，你这是在？”
　　雷恩：“瑞森同学不给我答复我是不会走的！”
　　
　　答...答复？难道是告白吗？阿莫尔的心是突然一紧。
　　屋内的瑞森这时候打开了房门，微笑着迎接阿莫尔的归来。
　　
　　瑞森：“你回来啦，阿莫尔，饭快煮好了，你再稍微等一下。”完全没给跪着的那人一个眼神。
　　阿莫尔：“...呃，不给他个答复吗？”手指了指雷恩。
　　雷恩也是适时地喊话道：“拜托了，请收我为徒吧！瑞森同学...不，瑞森师傅！！”
　　阿莫尔：“.....？”缓缓地敲出个问号。
　　
　　


第 33 章
　　雷恩：“拜托了，请收我为徒吧！瑞森同学...不，瑞森师傅！！”
　　啊？怎么就拜师了？还有勇者拜女主为师，原作里没这个套路啊？
　　瑞森：“不要，好烦。”
　　
　　雷恩：“但师傅你不是说了我能到训练场去的吗？！”已经开始喊起师傅了吗？？
　　瑞森：“我是说了...”
　　
　　雷恩：“那就是！？”突然激动。
　　瑞森：“但也仅是指导一下你的程度，你想要的不只这样吧？”
　　
　　雷恩：“.....”不回答就是默认了。从两人展开互动开始，阿莫尔就由始至终都只是站在一旁吃瓜，什么话也没说，所以对于雷恩现在用着哀求的目光看着自己的行为是表示深深地不解。
　　
　　阿莫尔：“咳咳，呃...那个雷恩学弟，你怎么就突然想拜师了？”姑且是问一下缘由，毕竟当初被瑞森秒了后，这位勇者同学是走得很干脆的。
　　
　　雷恩：“哦，这个啊，说来就话长了！”改跪姿为盘腿坐下。
　　“事情是这样的.....”然后勇者同学开始讲述起了自己的假期生活来，从独自磨炼自己的战力，到之后为了提升实战技巧而加入了公会。
　　
　　重点就是在公会的部分，在公会里，雷恩从公会老大以及一些常驻的冒险者那里听到了关于一个人的故事，就说这人和他年龄相仿，但对方年纪轻轻就达到了黑钢级冒险者的水准，而且明明是个女孩子却强得离谱。不过听得最多的，还是关于这人的一系列惊人的壮举，例如单挑掉了什么巨型魔兽啦，以一人之力就完成了整个团的任务啦等等，关于这些故事，雷恩是越听越觉得惊叹，越听越感到佩服，最后渐渐地就对这人产生了深厚的崇拜之情，而在开学之初，雷恩是终于在公会老大那里旁敲侧击出了故事里主人公的名字。
　　
　　阿莫尔：“...去过？”看向瑞森。
　　瑞森：“嗯，在那做了一段时间。”没什么好隐瞒的。
　　雷恩：“那人果然是你啊师傅！我真的是非常非常非常崇拜你啊！请教我如何变强吧，求你了！”又重新跪了下来，这回还换了个看着更加虔诚的姿势。
　　
　　听完雷恩的解释后，阿莫尔是有点理解对方为什么愿意跪在这里拜师了，因为那经历是真的厉害，真的很牛逼，如果不是对变强没什么兴趣的话，阿莫尔自己也想跪下来拜这个师。可能是出于同理心吧，阿莫尔开口道：“瑞森，收徒弟真的很麻烦吗？”
　　
　　瑞森：“主要还是我没试过。”不太想为不太相干的人浪费时间，而且看着对方，会令自己想起之前世界的事情，那些没有阿莫尔在的世界的事情，感觉不太好。
　　
　　阿莫尔：“那就...试一次吧？你的话只要想做了，肯定什么都能办到的！”阿莫尔对瑞森一向是抱有绝对的信心，而且，和未来勇者攀上关系的话，貌似是更有利于瑞森达成he？
　　瑞森：“你....真就这么认为吗？”想做就能办到什么的。
　　阿莫尔：“嗯！是啊！”握拳。
　　
　　看着阿莫尔那像是在闪着星星的眼睛，瑞森叹了口气。
　　瑞森：“你，起来。”不容拒绝的口吻，来自强者的威压也同时放出，这使得雷恩有些艰难才站起身来。
　　“如果你答应不给我添麻烦的话，收你为徒也可以，看在阿莫尔的份上。”
　　雷恩：“真...真的！？我肯定不会给你添麻烦的师傅！”
　　瑞森：“但愿吧。”
　　
　　之后雷恩就被瑞森给赶回去了，瑞森回到了厨房继续做还未弄好的午餐，阿莫尔则是乖乖坐在餐桌边等待开饭。
　　
　　后天的开学典礼上，他们这届三年级被宣布了一个重大消息。
　　校长：“从今年开始，我们学校将同国内的几所大校，以及多曼特国的几所学校进行学生间的模拟军演，参与人员就是我们这些三年级的同学们了，相信我们的同学能在这种军演活动内收获很多，总之就是敬请期待吧，详情的话，各班的导师之后会同你们进行详细解说的。”
　　
　　模拟军演将在这个学期的期末进行，直接算作期末的实战考试，而这又是一个原作里没有的剧情，阿莫尔已经不知道这到底是好事还是坏事了。具体是哪几所学校参加还没有确定下来，但国内称得上大校的也就三所吧，分别是加特林、罗兵还有伏特加，游戏开始时作为背景提了一下下，具体是怎么回事就没说了，但相信剧情之力会补全的。至于多曼特国有什么大校，原作里没有提到，所以现在是只能抱着观望的态度看待这场突如其来的剧情。在此之前，了解军演的规则也是很重要的，毕竟是当局者。
　　
　　经过导师的一翻讲解后，阿莫尔能粗略地了解到，军演的话，首先得有军和国。国的话就以学校作为国号，军则是在国内分化，可以整个学校为一个军，也可以分化成每个人就是一个军，军团的个数以及军团内的人数都不做限定，但活动报名是以军为单位的，而且，赢得最终胜利的军团，军团内的所有成员都能获得奖励，也就是说，如果某个学校团结一致，并且取得了最终胜利的话，整个学校都能获得奖励。
　　
　　“瑞森姐！我们会誓死跟随你的！”这是活动消息宣布完之后，瑞森第一天来到训练场时遇到的光景，一群升上了三年级的小弟围在了门口处，就等着瑞森的到来，好一起喊出这样的口号。
　　瑞森：“....我知道了，你们先去练习吧。”
　　“是！”一群人就这么散了。
　　
　　阿莫尔：“怎么样？要组建军团吗？”
　　瑞森：“我再想想....你要加入吗？”
　　阿莫尔：“当然啊。”秒答。
　　瑞森：“我会保护好你的。”语气郑重。虽然不会出人命，但是磕磕碰碰的话是避免不了的。
　　阿莫尔：“嗯，那我的命就拜托你了哦~”两人相视而笑，气氛变得有些黏糊的时候，雷恩冒了出来，
　　
　　雷恩：“可恶啊...为什么我不能和师傅一个级，话说师傅你是跳级的吧？我也想跳啊！”有这样想法的不只有雷恩一人，还有一些同样是刚升上二年级的小弟们，也是一脸羡慕地看向那些三年级的师兄师姐。
　　
　　瑞森：“拿去，挥个500下热身后我再教你别的。”抛去一根不明材质的棍子，毫无心理准备接下的雷恩是双手一沉，甩了甩被弄麻了的手腕，雷恩兴高采烈地应下了瑞森的要求，然后屁颠屁颠地跑去挥棍子了。
　　
　　接触了几次下来，阿莫尔也是了解到，这个勇者貌似有点神经大条？
　　阿莫尔：“那个....生气了？”看向一旁的瑞森，虽然不晓得对方为什么突然就生气了，但是平时的瑞森是绝对不会不告诉对方这棍子很沉，让别人毫无准备地接住的。
　　
　　瑞森：“没有。”为了证明自己没生气，瑞森还对这阿莫尔笑了一下才离开。
　　看着对方离开，阿莫尔不禁是嘴角弯起，相处了这么久怎么会看不出对方有没有在生气嘛，女主这样子还真可爱呢，阿莫尔想。至于那个不知道怎么地就把瑞森给惹毛了的雷恩，他最后是被人扶着走出训练场的，因为被练得脱力了。
　　
　　时间渐渐地过去，瑞森在一群小弟的推崇下，组建了以她为首的军团，一些因为崇拜瑞森战力的人也是纷纷地加入。对于他们的到来，瑞森这边是有点来者不拒的意思，但加入的前提条件是必须做到服从她的指挥，最基本的就是每周起码要来训练场训练个3天，训练量和小弟们等同。最终导致的结果就是不能坚持住的都跑了，能坚持住的基本是和小弟们同化了。校内的军团，也可以说是势力并不只有瑞森这一个，比较大的有以二王子为首的团体，还有以学生会主席为首的，专注学习不想加入任何派系的团体。
　　
　　加特林学校如无意外的话就是这三个大军团了，还有剩下的一小部分人，他们是什么团体都没有加入，就准备等最后被剩下来，然后自动被分入散人团体当中。也不知道这部分人是怎么想的，忽略最终成绩不谈，他们这样做很可能就使得自己陷入了无人指挥、孤军作战的局面当中，如果真的在战场上，他们可能就是最先炮灰的一批。对于这样的人，阿莫尔只能说爱咋咋地了。
　　
　　今天的阿莫尔也准备去给瑞森送饭，说起来，她现在貌似是瑞森团队内，最为摸鱼的一个吧？团内也是有修炼魔法方向的同学加入的，但他们都被要求了每周进行定量的练习。对自己摸鱼的事情没有一丝愧疚的阿莫尔拿着饭来到了训练场附近，远远地就看到了雷恩在门口向自己招手，自从他成为了瑞森的徒弟后，连带着对阿莫尔的态度也是恭敬了不少。待到阿莫尔越走越近的时候，雷恩向着这边喊话道：“师娘...啊，不对，阿莫尔同学你来啦！”
　　
　　咔啦——
　　这一刻，阿莫尔仿佛听到了什么裂开的声音，裂得碎碎的，再也拼不回来的那种。
　　
　　


第 34 章
　　阿莫尔：“...你刚才喊我什么？”
　　雷恩：“啊...啊？阿莫尔学姐啊？”眼神有些飘忽，阿莫尔靠近，用着有些犀利的眼神盯着对方。
　　雷恩：“那个....今天天气不错啊！师傅要我练习的挥刀我还没练完呢，学姐我先走啦！”然后人就跑远了。阿莫尔目送着对方那落荒而逃的背影，心情有些复杂。
　　
　　瑞森：“你们刚才在聊什么？”瑞森也不知道什么时候凑到了阿莫尔身后。
　　阿莫尔：“呀！（吓了一跳）没什么，就打了个招呼而已....”阿莫尔的眼神不自觉地飘向了瑞森的脖子处，那里正挂着几滴将落未落的汗水，它们正随着瑞森脖子的线条缓缓而下。
　　
　　瑞森：“阿莫尔？”突然凑近，阿莫尔的视线又落到了对方的脸上，然后是注意到对方的脸上有些运动过后的红晕，总觉得，对方突然变得....有些性感？
　　阿莫尔：“啊...嗯，今天天气真好啊，有些热了...”
　　
　　瑞森：“那你去一旁休息吧，那边有块阴凉地。”引着阿莫尔过去，虽然阿莫尔现在真就有些昏头了，但并不是因为天气热导致的。那之后的阿莫尔是一遍又一遍地同自己说着“不该想的事情就别去想”，才恢复的正常。
　　
　　时间来到了模拟军演的前一周，因为活动地点选在了两国的交界处，所以参与活动的同学们是纷纷开始出发。其实从这一刻开始，军演便拉开了帷幕，这里考验的是行军的移动速度，以及一些驻扎技巧、食物分配等等，瑞森所带领的军团内总共是有300多号人，细分下去是由6个小分团组成，每个分团都有分团长带领并进行直接指挥和管理，所以行军过程中是称得上井井有条。
　　
　　其他军团也用的类似管理方法，毕竟这也是时下王家军的管理方式之一。学校的30多位陪同导师也是一路对这些学生们进行观察着，看他们在个本子上写写画画的样子，大概是在打分吧。
　　
　　瑞森：“阿莫尔，累了吗？需要我背你不？”
　　说不累是假的，不只是她，许多贵族家的人也是第一次经历这种徒步远行，虽然被人背着走是一件很诱惑的事情，但阿莫尔还是摆手拒绝了。
　　阿莫尔：“你现在可是军团长啊，要有军团长的威严！”
　　
　　瑞森：“那种东西不要也罢。”
　　阿莫尔：“呜...好吧，被人背着走太丢人了。”老实说实话。
　　瑞森：“那你靠近一点吧，我给你挡下太阳。”用身高挡的那种，虽然有点过意不去，但阿莫尔还是靠过去了。靠近后，脸还被对方摸了一下。
　　
　　瑞森：“脸都被晒红了。”
　　阿莫尔：“是...是吗？”摸了下自己那据说被晒红了的脸。站在她们后方的巴特鲁，也就是上学期拿了实战第二名的那位头号小弟，他总觉得今天的太阳光线过于地刺眼，于是眯缝起了自己的双眼。
　　
　　花了两天的时间，加特林学校到达了指定地点，其他学校也在之后的几天里陆续到达。帕尼斯国这边是加特林学校和伏特加学校参加，多曼特国那边有皮斯科学校还有卡穆学校参加，值得一提的是，卡穆学校是多曼特国的第一学府，而且某个作为他们的同年，也就是多曼特国的第一王子凯斯·布朗尼，也在这次的活动队伍当中。
　　
　　瑞森：“啊。”
　　阿莫尔：“怎么了？”顺着瑞森所望的方向看去，那边是卡穆学校的扎营地。
　　
　　瑞森：“原来那人是第一王子啊。”
　　阿莫尔：“谁？”
　　
　　瑞森：“上回送我衣服的人。”
　　阿莫尔：“？！”阿莫尔脑内是急速脑补，不会是要发展出什么和邻国王子的感情线吧？阿莫尔特地瞅了邻国王子几眼，长得还可以，成为男主替补也不是不行。对方此时也从和身边人谈话间抬起头来，应该是感受到了这边的视线，对上视线后，对方是举起了自己的右手和这边打了个招呼。瑞森则是点头回应后，就转身走人了。
　　
　　阿莫尔：“咦？唉？不过去打招呼吗？”
　　瑞森：“....为什么？”
　　阿莫尔：“呃，就为衣服的事情道谢？”
　　
　　瑞森：“呵，战场上再说吧。”说着还做了个用右拳打向左手手心的动作，与其说是去道谢的，更像是去寻仇的，阿莫尔都快怀疑这个乙女游戏的女主怕是个恋爱绝缘体了。
　　
　　参与的学校到齐后，第二天一早，军演正式开始，五千多人以各自的军团长为首分布站开，形成了多军对垒的景象。在这个世界里，能开展一个这么多人参加的活动，实属空前之举，也因此，一些慕名而来的观众们也是站在了外围，等待着军演的开始。
　　
　　正式开始之前，活动的主办人，也就是各校的校长作了讲话，主要还是在强调了一遍的活动规则。这次活动是大混战的模式，不分国家，只分军团，所以同一国家间相互角逐的情况也是可预见的。获胜的方式就是军团与军团间，拿下对方的军团长，或是将某支军团的人数削减到仅剩原人数的百分之五以后，该军团便会直接宣布败北，最后留在场上的军团就是最终的赢家。场外会有导师及时判断人员是否“战死”，并且还会及时给受伤的同学治疗，所以可以安心地作战。
　　
　　军团长是每个军团的指向标，也是每个军团的灵魂，为了使得军团长们能认真地对待这次活动，活动开始前，校长们临时想出了一项新规则，
　　
　　加特林校长：“请各位军团长将一件自己认为真贵的事物抵押上来，作为本次活动的一个小彩头，可以是实物，也可以是一个条件，最终胜利的军团将额外获得这些奖励。”散人军团的话，因为没有军团长的缘故，所以这个仪式就免了，但之后他们就明白到，重要的东西早就已经被献上去了（指学分）。
　　
　　瑞森是独自上前放下了一样东西，因为距离太远了，所以阿莫尔并没有看到那是什么，但瑞森回来的时候，她的脸色是一脸的铁青。
　　阿莫尔：“瑞....瑞森？你还好吧？”见对方的脸色不好，阿莫尔是上前关心道。
　　瑞森：“你们....”这一句是对着军团内300多号人说的，声音是史无前例地低气压，所有人都下意识地挺直了腰杆。
　　
　　瑞森：“要是害我把那个输掉的话，我是不会放过你们的。”指关节是掰得啪啪地响。团队中的人都是第一回见瑞森这么威胁人的，所有人都觉得背后一凉。结合刚才发生的事情，所以说，他们军团长是抵押上了什么很重要的东西吗？
　　
　　军演开始前，瑞森看了阿莫尔最后一眼，这一眼看得有点久，她之后是回到了队伍中心，那个开战前军团长们规定要站的地方，特别显眼的，也是为了让其他军团的人记住别军的军团长长什么样子。阿莫尔则是站在了后排，那个负责远程输出的方队当中。虽然当初决定站位时瑞森想让她站在她的附近，但阿莫尔是拒绝了，原因是自己站在那里绝对会妨碍到瑞森施展拳脚，她现在能做的就是为瑞森祈祷，可以的话就是自己也“活久点”，活到胜利为止。
　　
　　现场除了卡穆学校是一个学校作为一个军队外，其余学校都是分化成了几个小军团，现在离着瑞森他们最近的，就是二王子他们以及伏特加学校的一支分团了。
　　待到一切都准备就绪后，军演的号角正式拉响。
　　
　　或许是对瑞森有所了解，所以二王子他们一上来就是先远离了瑞森的军团，而伏特加学院的就是直接杠了上来，或许是在场只有瑞森一个女团长的缘故，所以对方团长是显得有些轻敌了。
　　
　　其实他们这边也没有什么战术可言，别人刚过来的话刚回去就是了，作为挡在前排的肌肉猛男们，练了几年的肌肉可不是白练的，两军对冲的时候，对面就真的有人被撞飞了。就这么一路猛男冲锋，后排补输出，伏特加的分团正在以不可思议的速度被瓦解。由于这边打得过于地猛烈（？），拿下对方的军团长后，其它军团之后是没有贸贸然然攻过来，可以说这一站是起到了很好的震慑作用。
　　
　　真要说有战略可讲的就是凯斯王子的军团了，又是前后包抄的，又是调兵形式的，那边的战斗相对于瑞森这边而言，有着另一番的观赏性。
　　
　　二王子那边之后也学起了瑞森他们的战术，但因为团员的素质和瑞森他们并不在一个水平线上，所以很快地前锋们就陆陆续续地没掉了，剩下的人也在保护二王子的过程中纷纷“战败”，最后二王子的军团是以“活着”的人数不足而宣布自动退赛的。
　　
　　在场上站到最后的两支军团，同众人所猜测的一般，是凯斯王子和瑞森他们，各站一边，两支军团并没有一上来就开始干架。
　　瑞森：“上次的事情谢了。”两团长隔空喊话，声音是足够地响亮。
　　凯斯：“不客气啊，不过我不介意你直接宣布退赛来报答我。”
　　
　　瑞森：“呵，那不可能。”
　　凯斯：“啊哈哈，我想也是~”总觉得这个大王子有些轻浮，站在后方“活下来”了的阿莫尔，悄悄地给这位男主后补扣了几分。
　　
　　对比瑞森这边，凯斯的军团有着绝对人数上的优势，差不多是瑞森他们的2.5倍的样子，虽然对面不是人均肌肉猛男，但想像之前那样单纯地对冲是耗不起的。
　　巴特鲁：“要怎么办，瑞森姐。”
　　瑞森：“你们给我开条路吧，我直接去把对方团长挑了。”
　　
　　说干就干，作为前排的猛男们顶着对面军团的压力，让自己成为最坚固的城墙，逐步地从一个口子突入，争取为瑞森开出一条道来。凯斯这边也是很快就看清了他们的作战，自身后退的同时也不忘让剩下的人用人海战术“耗死”对面。但他逃得再快，也是快不过瑞森的速度，关键时候瑞森也不藏拙了，因为嫌弃团友们开路太慢，于是便上演了一出十分玄幻的戏码，就是瑞森踩着敌人的人头直直地冲向了他们的团长，这场面是看得在场的人惊叫连连。
　　
　　比赛的最后就是以瑞森深入敌营，把对方军团长给拿下了作为收尾，到此，瑞森的军团获得了本次军演的第一名。
　　
　　获得胜利、拿回了之前抵押的东西后，剩下的事情，像是领奖啊、庆祝这类的，瑞森都甩给了巴特鲁处理，自己则是和阿莫尔脱离了大部队往一旁走去。新团员们经过半年的训练也是懂得看情况的，都没哪个不要命的上前打扰她们。阿莫尔对庆祝胜利这是也没什么兴趣，所以是很干脆地就跟在了瑞森的身后，可能是经历过刚才战斗的缘故吧，总觉得对方的背影变得伟岸了不少。
　　
　　走着走着，瑞森停下了脚步，转过身来，直直地看着阿莫尔。
　　阿莫尔：“嗯，怎么了？”
　　
　　瑞森：“这个，能替我带上吗？”手心抓着什么东西递向前，阿莫尔也是很有默契地伸手去接，随后是一个被捂得温热的东西落到了阿莫尔的手上，看到这东西后，阿莫尔觉得自己的心稍稍一紧。
　　
　　阿莫尔：“嗯....好。”突然间鼻子有点酸，话也有点说不出来。
　　瑞森弯下了身，头轻轻地靠在了阿莫尔的肩膀上，不重，感觉有些痒痒的，阿莫尔也轻轻地把头靠了过去。
　　
　　阿莫尔：“你有一直带着啊...”
　　瑞森：“嗯...”哼哼声，感受着对方指尖绕过自己脖子的感觉，觉得十分舒服。
　　
　　军演的事情，到这里就算是告一段落了。

第 35 章
　　军演完回来后，学校这边是另行找了一天为瑞森的团队庆祝胜利，还是面向全校性质的，这回是不参加不行了。一、二年级的小弟们也是借此机会好好地祝贺了获胜的人一翻，各种懊悔自己晚出生了几年的言论是应有尽有，看着瑞森被这么多人所爱戴着，阿莫尔是很为她感到高兴，只是有一点疑惑的是，为什么她这个没出什么力的人要同瑞森这个主角一样，要在整个庆祝会上呆上全场呢？
　　
　　瑞森：“怎么样，撑得住吗？不行的话我宣布现在结束。”现在是晚上11点，平时这个时间段阿莫尔早就睡了。
　　
　　阿莫尔：“嗯....再一会吧，看他们玩得很开心....（哈欠）”头被瑞森摸了一下，被摸得舒服了，阿莫尔是反射性的往回蹭了下。庆祝会结束的时候，阿莫尔是被瑞森给背回去的，最后还是被睡魔给战胜了。
　　
　　那之后，并没有发生什么特别的事情，时间就这么一天天地过着，转眼间，这一届的三年级也要毕业了。所以说游戏世界里动不动就描述一年、十年地过去的，到自己亲身经历的时候才能体会到时间的漫长。
　　
　　瑞森毕业的那天，最不舍的应该就是雷恩了，哭得鼻涕泡和眼泪都出来了。
　　雷恩：“呜呜呜...师傅啊——就算你毕业了你还是我的师傅！毕业后我还会去追随你的，要保持联络啊呜呜呜~~~”
　　
　　瑞森：“嗯，别哭了，大男子汉的像什么样子。”微笑着薅了对方的头一把。这算是徒弟待遇了，其它小弟想要都没有的。
　　
　　勇者线什么的，到这里基本是死得透透的了。让雷恩去追求瑞森什么的，他不仅没有这样的想法，还是打死他都不敢的那种。瑞森这边也顶多是把对方当作是弟弟般看待，虽然两人年纪相仿。
　　
　　走在回宿舍的路上，阿莫尔再次问起了那个问题：“瑞森，你之后真的没有打算吗？”
　　瑞森：“...你呢？”好像是第二次被反问，第一次是在她俩还不熟的时候，那时候的阿莫尔还准备吃瑞森的瓜来着。
　　
　　阿莫尔站在了原地，看看天、看看地，然后又挠了下头，阿莫尔：“那个...如果你在哪个我不知道的地方死掉的话，我会很困扰的。”虽然突然说对方死什么的很不礼貌，但阿莫尔现在想到的就只有这个了。阿莫尔想对方好，想瑞森能够达成he，所以死亡flag是不可以的。两人毕业之后，可能就真得分开了，到时候女主要是真的遇到了什么不测，突然死掉了，阿莫尔真的会很困扰。
　　
　　相对沉默了一会，瑞森的脸上露出了阿莫尔迄今为止见过最为灿烂的笑容，看得她有些晃眼。
　　瑞森：“嗯，我知道了。”阿莫尔回以一笑，“知道什么了？”这种破坏气氛的话，她是忍住了没问出口。
　　
　　所谓的知道了，就是两人之后还是呆在一块。两人并没有回各自的家族，而是像阿莫尔一开始所说的一般，找了个不错的地方安居下来，然后悠游自在地过小日子。虽然不知道事情怎么就发展成了这样，一切都来的太顺其自然，但阿莫尔真心是挺享受的。
　　
　　说起来，阿莫尔的家里人并没有来找她，或许是因为婚约的事情已经泡汤了，自己没有了利用价值，所以被家族放弃了吧。脑补到这的阿莫尔虽然因为原身性格的缘故（对家族唯命是从）感到了有一丝的伤心，但她自己本身对此是感到庆幸的。
　　
　　一年后的某天，雷恩这个大徒弟找了上门，身后还跟着个眼熟的身影。
　　阿莫尔：“呃...大王子殿下，你怎么来了？”
　　凯斯：“嗯？你们不知道吗？可以问一下他哦~？”手指指向了不知道为什么又跪在了地上的雷恩，动作是比当初拜师那会更加地标准。
　　
　　雷恩：“师...师傅。”声音有点颤抖。
　　瑞森：“有屁快放。”坐在高位翘着个腿，一幅地上那人说错了一句话就会毫不留情地踹过去的架势。瑞森现在的心情是不太好，因为这些人来得太突然了，就像是宁静生活突然被打破了的感觉。
　　
　　雷恩：“师傅拜托你了！这是我的一生之求，求你陪我去打败魔王吧！”
　　要来了吗！？魔王剧情。
　　瑞森：“他为什么在这里？”直接跳过了这个话题，指向了最不该出现在这里的人，
　　
　　雷恩：“啊，殿下是这次出行的队员之一。”
　　凯斯：“对啊，我可是自愿报名的哦~”还卖萌般地吐了下舌头。
　　
　　之后是雷恩负责把事情的始末说了一遍，就是在他毕业后，全国开始召集勇者队伍去消灭魔王，而他作为加特林学校这一届的首席就有幸当选了。由于凯斯是自愿报名的，所以这次的打败魔王行动变相的成了两国联合的行动。
　　
　　凯斯：“我为什么报名？因为好像挺有趣的啊~”这人始终是用这个回答来搪塞。至于雷恩为什么会来找瑞森，主要是因为他觉得有师傅在这趟行动更能完成。阿莫尔原本以为瑞森会拒绝的，毕竟她现在像是在暴怒边缘，但结果：“可以，什么时候出发？”
　　
　　阿莫尔：“唉？”
　　瑞森：“啊，对了，阿莫尔不去的话我就不去了。”然后雷恩求情的矛头指向了阿莫尔，被莫名拖下水的阿莫尔愣了一下才反应道：“啊？嗯，去呗。”自己会治疗术，瑞森受伤的话还能及时治疗。
　　
　　接受请求后的当天晚上，阿莫尔问起了瑞森为什么会答应下来。
　　瑞森：“.....”瑞森没有回话，而是摸了下阿莫尔的头，这还是瑞森第一次没有回答阿莫尔的问题。看着对方那称得上是苦笑的表情，阿莫尔没有再追问。
　　
　　于是乎，讨伐魔王的队伍就这么定下来了，雷恩一位近战，瑞森一位兵器全职，凯斯一位弓箭手，和阿莫尔一位法师加治疗。出发是随时都可以出发的，所以两天后四人变启程了。
　　
　　路上，瑞森：“你不仅会弓箭吧。”
　　凯斯：“啊哈，毕竟不能抢勇者的风头嘛。”
　　瑞森：“呵。”
　　“.....”乖乖坐在一旁围观大佬聊天的阿莫尔。
　　
　　魔王的位置基本上是众人皆知的，处在了号称魔兽大本营的地域中央，在那里有个显而易见的城堡，那里就是魔王所处的地方。虽然看是看得见，但在外围看就是一小点而已，这个魔兽地域的大小和一个国家没什么区别，忽略掉地形还有魔兽，光是过去还是得花上一段时间。
　　
　　这天，四人深入到了一个迷雾很重的地方。
　　雷恩：“师傅，我们要绕路吗？”
　　瑞森：“不用，我去探探路。”
　　
　　雷恩：“哦，那我留下来保护阿莫尔学姐？”
　　凯斯：“你是不是忘了还有我在啊？你就和你师傅一起去探路吧，这里有我就行。”
　　
　　雷恩：“这....”看向了自己的师傅。会产生这种不信任的态度，主要还是因为凯斯这一路藏得太好了，完全没有透露出自己其实挺强的事实。
　　瑞森：“走吧，雷恩。”
　　
　　雷恩：“哦，好，你们小心些啊。”说完就跟着瑞森跑了。看着瑞森离开的背影，阿莫尔总觉得有种维和感，就觉得瑞森不应该走得那么慢的，就是如果瑞森抛下他们的话，一天她就能跑到魔王城把魔王干掉的感觉。
　　
　　阿莫尔：“是我拖累了你们的前进速度吗？”唯一的解释阿莫尔把它归结于自己身上。
　　凯斯：“也可能是想享受这次的旅程吧？慢一点也没事的，不用太放在心上。”
　　
　　看了对方一眼，虽然经常是一幅不正经的样子，但确实是个好人呢。正当阿莫尔想要开口道谢的时候，周围的草丛发出了动静，待到反映过来的时候，阿莫尔的世界就已经陷入黑暗了（昏过去了）。
　　
　　半小时后，出去探路的两人回到了原地，不见有阿莫尔和凯斯的身影后，瑞森楞在了原地。
　　雷恩：“师...师傅！！你看这个！！”从一旁的大树上拔下了一封用箭插着的信。
　　
　　【人我先收下了，想到什么赎人的条件后，再来找我吧。——魔王】
　　
　　瑞森单手揉搓了下信，不一会，信便变成了一片片小纸屑飘散在了空气当中。
　　瑞森：“跟上。”
　　雷恩：“是...是！”师傅现在太吓人了，不太敢回话。
　　
　　两人于是便以一种正常人跑不出来的速度，径直地向着魔王城的方向进发。


第 36 章
　　魔王城的大门缓缓地向两人打开，内里是两排排得整整齐齐的魔兽，有兽型的，但更多的是人形。在魔兽世界中，越接近人形的魔兽实力就会越强，瑞森看了他们一眼，对上的皆是不善的神色，瑞森并没有把这放在心上，毕竟这些魔兽，对于现在的她来说不过是些轻易就能消灭的玩意，真不爽的话灭掉就是了。
　　
　　进入魔王城后，一位穿着管家服饰的魔兽为两人带路，他们在一楼穿过了一个大厅，又穿过了一条长廊，两人是终于来到了“魔王殿”前，这里是魔王办公的地方，是的，做魔王是要办公的，和国王一个性质。
　　
　　管家：“魔王大人在里面等候着两位。”弯身做了个请的手势，并没有为两人开门的意思。眼前的这扇门并不是普通的门，也可以称之为魔法门，门很重，不注入与门上晶核等同的魔力的话，是没法轻易打开的。
　　
　　瑞森：“呵。”这算是在刁难他们吗？但即便如此，瑞森依旧是不把它放在眼里。
　　
　　魔法她是没有的，但力气的话多的是，只见瑞森抬起了自己右脚，向前用力一踹，门便不堪重负般地倒下了，这门开得是轻轻松松。管家对此是没有任何反映，依旧是站在了门口边上候着。瑞森和雷恩也没管他，而是脚步急促地进入到魔王殿内，因为一个很重要的身影就出现在里头。
　　
　　瑞森：“阿莫尔——”阿莫尔正坐在殿内长桌的右侧，此时她的右手腕正被从椅子上延伸出来的一条链子给锁着。
　　瑞森：“阿莫尔你没事吧，我现在就来救你！”
　　阿莫尔：“你先别过来——啊。”
　　
　　嘭——的一声，瑞森撞上了一面无形的墙上，撞上的一瞬间，墙上还溅起了一圈圈的彩色波纹。
　　雷恩：“这？！”
　　
　　阿莫尔：“好像是保护屏障吧？能反弹等量伤害的那种。”瑞森不信邪般地抽出了自己的一把配剑，像扔砖块般地用力向着一个空地扔去，下一秒，配剑被反弹了开来，弹向了城堡的墙面，然后是直直地冲破了墙面飞了出去。
　　
　　“还请两位爱惜一下别人家的房子啊。”帘子后方传来了一把好听的男声，随后，一位穿着华袍的黑长发美男子从帘子后方走出。
　　
　　瑞森：“魔王。”陈述事实的语气。
　　魔王：“我们见过？也罢，欢迎两位来到我的魔王城，勇者以及你的同伴。”
　　
　　瑞森：“那位才是。”用手指指向了身后的雷恩。
　　魔王：“哦？是吗？那还真是失礼了呢。”谈话间，魔王落座，坐在了桌子的最尽头，也就是主座位上，那里放着把衬得起魔王身份的椅子。
　　
　　魔王殿的大门可不只有一个，随着魔王的落座，房间内的另一头大门被打开，几位手里托着托盘的侍从走了进来，在魔王的那一边放上了点心和茶水。待侍从退下后，魔王才开始谈起今天的正事。
　　
　　魔王：“两位坐吧，你们能来，想必是想好了有什么能令我放人的条件吧？说来听听。”
　　瑞森：“把你做掉就行了。”今天的瑞森特别地狂气。
　　
　　魔王：“呵呵，这个玩笑一点也不好笑呢，知道这两人手上的手环有什么用吗？”魔王的手指向上指了指，凯斯以及阿莫尔被锁着的手也被同时隔空提起，凯斯也是在大殿内的，就是坐在了阿莫尔的对面。
　　
　　魔王：“这玩意可是会放电的哦，啪的一下，人就没了。”
　　瑞森：“你到底想怎样？”话语声是足够地冰冷。
　　
　　魔王：“我想怎么样吗....这样吧，就不用你们提条件了，完成了我的要求后我就把人放了怎么样？”
　　瑞森：“说。”
　　
　　魔王：“哎呀，真是干脆呢，我喜欢，希望之后办事时也能这么干脆就好....”
　　瑞森：“少废话！”
　　
　　魔王：“....那我就说了，我希望从今以后，不再有所谓的勇者前来讨伐我（魔王）的事情发生，办得到吗？”
　　
　　这几乎是一件不可能的事情，在场的所有人都没有说话。见其他人都没有动静后，魔王又开始说话了。
　　
　　魔王：“其实现在我所掌控的那部分势力都在忙着发展技术、发展经济能力，但你们这些人类整天跑来削减我们的劳动力，说实话我们觉得非常困扰。要是找你们一些人来作为劳动力吧，又会使得更多的魔兽被你们的那些冒险者讨伐。也不是说耗不起吧，毕竟我们魔兽一族比你们的繁殖速度要快多了，但真的觉得这样打来打去有够烦的。这次的例行讨伐活动也因为许多魔兽们坚持要搞牌面而动用了不少资金和劳动力，弄得许多正在进行的项目都搁置了，所以说，你们这些人类能别来烦我了吗？还有那边的那位勇者，劳烦你能别用那么炙热的眼光看着我吗？我可是不战党哦。”单手撑起脸，用一贯的微笑表情看向雷恩。
　　
　　从刚才起，雷恩就一直没说话了，瑞森不省心地回头看了下她的这个徒弟，
　　瑞森：“雷恩？”
　　雷恩：“....好美。”
　　众人：“？”
　　雷恩：“那个，能告诉我你的名字吗？”是看着魔王的方向问的。
　　众人：“？？？”
　　
　　魔王：“噗，啊哈哈哈，你这个勇者还真有意思耶，好啊，告诉你也无妨，我叫霍普·普罗米修。”
　　雷恩：“...霍普吗？我记住了，那个，我叫雷恩·霍思顿，我们有一个字一样呢，哎嘿。”略带点小羞涩地挠了挠头。
　　
　　就在气氛逐渐变成小年轻们（？）相互自我介绍的时候，凯斯突然秀了下自己的存在感：“霍普·普罗米修吗？那不就和上一任法师的名字相同吗？”
　　阿莫尔：“上一任法师？”
　　凯斯：“嗯，上一任勇者队伍里的法师，不过上一任的勇者队是真的惨，听说被全灭了，之后是一点消息都没有...”
　　
　　啪——双手拍向桌面的声音。
　　
　　魔王站起身来：“明天这个时候再在这里谈吧，链子我已经解开了，不过手上那环一天没解，就一天别想出魔王城，明天要是没有给我想出个好的答复，你们就别想带她走了。”说完，魔王就转身离开了主殿。
　　
　　魔王所说的链子就是手环链接椅子的那条链子，房间内的屏障也是被撤掉了，瑞森是赶紧来到了阿莫尔的身边，给她检查身上有没有受伤的地方。
　　
　　而在桌子的另一边，凯斯的领子被雷恩抓了起来，
　　凯斯：“喂喂喂！你在干什么，要透不过气了.....”
　　雷恩：“你惹魔王不快了。”
　　
　　凯斯：“我怎么就惹他不快了？我这不是在赞扬他实力强劲吗？”
　　雷恩：“你傻吗你？！你都会说法师和魔王的名字一样了，他俩没点故事能一样吗？！精准踩雷了你，你知不知道？！”
　　瑞森：“我们先离开这里吧。”
　　雷恩：“是，师傅。”
　　
　　瑞森、雷恩、阿莫尔三人向着门口的方向走去。
　　凯斯：“咦？我链子怎么没解开。唉？你们要走了吗？我链子还在呢！别走啊，等等我啊，喂——”凯斯的叫喊声随着三人的走远而渐渐变小，直至最后消失在了他们的耳畔。
　　
　　随着管家的带路而来到客房的三人，雷恩：“师傅，接下来要怎么办啊？”
　　瑞森：“要是让我逮到他的话，我就直接把他灭了。”女主现在对魔王杀心太重，谈感情是没戏了，坐在一旁的阿莫尔内心感慨道。
　　雷恩：“....其实我觉得，魔王应该不坏的。”
　　
　　瑞森：“哈？你是想断绝师徒关系吗？”
　　雷恩：“不，不，我不是！我没有！”
　　
　　阿莫尔这时候也插话道：“要是魔王真的没打算继续打下去的话，也挺好的啊。”若是真的能休战的话，或许能达成个世界和平结局？这算是he吧？
　　
　　瑞森：“....这个并不是一朝一夕就能达成的事情，涉及到太多的东西了。就光是说冒险者吧，不让他们狩猎魔兽，那首先就是斩断了这一批人的财路，他们肯定是不愿意的。”
　　
　　接下来的三人是陷入了沉默，其实这些都是很常识性的东西，在这里的三人都清楚得很，花了半天的时间，实在是想不出办法的三人最后是决定明天再和魔王讨论此事，能提出这样的请求，对方应该是有一些想法的吧。
　　
　　这天，吃完晚餐（自备干粮）的雷恩一个人走到了魔王城的中庭处，在那里他碰到了同样在歇息的魔王。
　　雷恩：“霍...不对，魔王大人，晚上好！”
　　魔王：“被勇者喊作‘大人’感觉有些微妙呢，叫我霍普就行了。”
　　
　　雷恩：“可以吗？”
　　魔王：“随意啊，并不是不能提起的名字。”对方果然不像是坏人呢，雷恩心里想着。两人就这么在夜风里呆着，一个站着，一个坐在躺椅上。
　　
　　气氛还算融洽的时候，雷恩开口：“...那个，能冒昧地问你个问题吗？”
　　魔王：“你这勇者果然很奇怪呢，说吧，不过我有拒绝回答的权利。”
　　冒着又会气走对方的风险，雷恩大胆地问道：“霍普你的名字，为什么会和上任法师的名字一样？”
　　
　　这回的魔王是没被气走了，只是过了很久才回话：“你们这群人真是喜欢揭人伤疤呢，怎么，真的就那么想知道吗？”
　　雷恩：“想。”语气笃定，尽管可能是自己不想听到的那类型原因，但雷恩认为自己还是必须知道才行。
　　魔王叹了口气：“不过是个很无聊的故事罢了....”
　　
　　之后魔王开始说起了一名名叫霍普的法师，是如何加入到勇者的队伍当中，又是如何凭借着一己之力消灭了魔王，最后魔王又是怎么把勇者的队伍屠戮干净的故事。
　　
　　雷恩：“也就是说...你就是那位法师吗？”
　　魔王：“聪明，你要是现在能把我杀了，你也能成为下一任魔王....怎么这样看着我，是在替我伤心吗？呵呵，你这勇者果然很奇怪呢。”
　　
　　雷恩也不知道自己现在是什么表情，但是看到对方能用一脸无事人的样子，说完了自己那被人背叛后又成功复仇了的故事，雷恩想，自己现在大概是在难过的。
　　
　　雷恩：“虽然我不知道怎么样才能够断绝日后的勇者不去找魔王的麻烦，但是我可以向你保证，我是绝对不会作出伤害你的事情的！”
　　魔王收起了他一贯的微笑，：“....我凭什么相信你。”
　　
　　雷恩：“那你要我怎么做你才肯相信我呢？”雷恩走近，两人间果然是间隔着屏障，这大概是魔王的能力吧。
　　“呵...呵呵哈哈哈....”魔王突然笑了起来，狂笑间在自己的身前布置了一个法阵。
　　
　　魔王：“这个是主仆契约阵，你要是敢进来我就...？！”话还没说完，雷恩就踏进去了，法阵的光芒升起，两人的手腕上皆是多了一个因为契约而形成的法阵。契约成立，魔王的屏障也因此破开。
　　
　　魔王：“你！？”没想到对方真就进去了，本来只是想吓吓对方的。
　　雷恩：“这样你就肯相信我了吧？”一脸微笑的晃了晃手上的印记。
　　
　　魔王：“....为什么？”为什么要博得自己的信任，为什么就这么干脆的签署主仆契约，为什么现在还能笑得出来......很多个为什么都包含在了这问出的三个字里。
　　雷恩：“师傅教我的，一旦看上了就不要放手了。”没说明是什么不放手，但雷恩靠近想要搭上对方手臂的时候，却被对方给躲开了。
　　
　　魔王：“我去歇了。”起身离开，有点像是在逃跑。
　　雷恩：“嗯，晚安~”
　　
　　之后的雷恩是一个人坐在庭院里坐了很久很久，久到整座魔王城的灯几乎都熄灭了才起身回房。
　　
　　熄灯的长廊上，月光透过窗户撒入，举起那被刻上了印记的右手，雷恩轻声呢喃道：“呵，一对的呢。”
　　
　　这天晚上，注定有一些人难以入眠。


第 37 章
　　哐当——铁环砸落在砖瓦地面时，发出的声响。
　　魔王：“你们可以走了，他留下就行。”
　　众人：“唉？”
　　雷恩则是走到了魔王的身侧，脸上挂着傻兮兮的微笑。
　　
　　时间回到一个小时之前，一大早，招待瑞森他们的客房被敲响，开门迎接的正是雷恩。
　　雷恩：“啊！霍普，你怎么来了，早安啊~”
　　魔王：“...早。”
　　
　　雷恩：“对了，我现在是不是该每天早上去你房间喊你起床啊？”突然兴奋。
　　魔王：“用不着你，管家会来叫我的，而且我也会自然醒。”
　　
　　雷恩：“唉？是吗....”失落得有够明显的。
　　凯斯：“谁来了？”凯斯从小房间里出来，这人是昨晚上自己把锁链弄断了回来的。这间客房是一厅两室的格局，另一间房里睡着的是瑞森和阿莫尔。因为昨晚雷恩是最晚回来的，所以睡在了客厅。
　　
　　雷恩：“是魔王大人过来了。”说着把魔王给引进了屋内，魔王也没有客气，径直地走入。凯斯和魔王很稀松平常地打了招呼后，瑞森和阿莫尔才从房间内出来，看到魔王后的第一眼，瑞森原本是想上前干架的，但却被她的徒弟给阻止了。在双方都能平静下来，能够坐下来好好谈话的时候，于是就有了魔王给阿莫尔和凯斯解开手上铁环的一幕。
　　
　　瑞森：“解释一下？”眼神看向了雷恩。
　　雷恩：“这个嘛....”然后就把自己昨晚上和魔王签订了协同（没说是主仆协约），自己决定在这里帮忙干活的事情交代了一遍，魔王也在一旁附和着，说是不指望你们真能想到能令勇者们不来找魔王麻烦的方法，现在把这一代的勇者留下了对他来说还算不亏。
　　
　　凯斯：“不行呢，勇者得跟我们回去一趟啊。”每次都能精准踩雷的二货，魔王用着近乎杀人的目光看向了凯斯。
　　
　　凯斯：“喂喂，先别生气嘛~既然现在勇者都投靠了魔王，也就是说我们这队人的任务算是失败了吧？就算任务没完成，我们也该回去同国王报备一声是不是，做事要有头有尾嘛。”
　　
　　说得是有点道理的，雷恩也算是个有责任心的人，让其他人替他承受可能来自国王的责骂，他是做不到的。
　　雷恩回头看向魔王，悄悄地问道：“我可以去吗？xx（口型）。”说的是主字开头的那个词。
　　魔王别开脸：“去吧，反正契约还在，不怕你跑。”
　　
　　雷恩：“不会跑的，我去去就回。”一脸傻笑。
　　两人间的悄悄话结束后，凯斯又开口：“而且嘛，就勇者们找魔王麻烦的事情，魔王你之前说过你的那股势力无心和人类作战是吧？”
　　魔王：“有那功夫打架还不如搞发展。”
　　
　　凯斯：“你的那股势力占了所有魔兽群的多少？”
　　魔王：“问这个干嘛？”
　　
　　凯斯：“你就说嘛，对你没坏处的。”
　　魔王思考了一会：“大概不到百分之十吧，‘魔王’也不过是个象征而已，真的服从的也没多少。”
　　
　　凯斯：“那么那些不听从你的魔兽，他们被人类狩猎了你在乎吗？”
　　魔王：“无所谓，都是些不安定的劳动力而已。”
　　
　　凯斯：“那就好办了，正式向你自我介绍一下，我是多曼特国的第一顺位继承人，我叫凯斯·布朗尼，如果可以的话，我希望在未来，也就是我继承王位后能与魔王签署相应的互惠互利协议，在我在位的期间，我能最低限度地保证不会再有‘勇者’在名面上来找你的麻烦，如何？”
　　魔王：“你有什么目的？”
　　
　　凯斯：“嘛，交个朋友的这个解释可以吗？”把手伸出，做出个想要握手的动作。雷恩适时地挡在了魔王的身前。
　　
　　凯斯：“别这么警惕嘛雷恩老弟，我真就只是想交个朋友而已。”收回了手，如往常一般吊儿郎当地将手插在了口袋里。
　　
　　阿莫尔和瑞森是早就没参和这几人的聊天中了，坐在一旁的沙发上吃着自备的干粮当作早餐。
　　
　　几天后，勇者队的四人出发回程，扎营休息的时候，瑞森是时不时就检查阿莫尔的手腕，那里因为之前的那个铁环，留下了一条红痕，也不知道那铁环是施加了什么咒术，留下的红痕无法用治愈术治好，只能等它慢慢消失。
　　
　　瑞森：“还痛吗？”手捧着阿莫尔的手腕。
　　阿莫尔：“不会啦。”刚开始时，的确有些辣辣的刺疼感。
　　
　　瑞森：“是吗...”瑞森今天看得有些专注，待到反应过来的时候，自己已经是亲上去了（亲在手腕上）。
　　
　　雷恩：“师傅，我想找你谈谈我那天该怎么汇报的事情....啊！是不是打扰到你们了？”迅速地拉上了门帘退出。
　　
　　瑞森：“....没事，进来吧。”阿莫尔的话已经被亲得当场当机了。
　　
　　一个月后，几人回到了帕尼斯国的王都，凯斯因为这回真就只是个报名打工的，所以不用专程回多曼特国汇报。为了使其他人不会产生不必要的期待（以为勇者是胜利归来的），勇者一群人走了城堡的后门，悄悄地会见了国王。
　　
　　国王：“是吗....你们失败了啊。”
　　雷恩：“十分抱歉，辜负了你对我的期待。”勇者单膝跪在了地上，其余几人是在门外候着。
　　
　　过了好一会，国王长长地叹了口气：“唉，怎么就失败了呢。”国王举起了右手做了个手势，站在一旁的侍卫们是纷纷走了上来，把雷恩给围在了中央。
　　国王：“先把他给拿下吧。”
　　雷恩：“王？！”
　　
　　国王起身离开了王座，没有给雷恩任何解释就随着自己的亲卫队离开了大殿。被架着出去的，又或是说被逮捕了的雷恩迎面就和其余的三人撞了个正面，从惊愕中反映过来的瑞森是赶忙上前询问雷恩被架走的原因。
　　
　　侍卫：“前勇者刚才做了对王不敬的事情，所以暂时需要被关押起来。”也没作过多的解释，一群人就快速离开了。
　　
　　被请（赶）出城堡的三人回头看向了城堡的大门口，凯斯：“哎呀，果然是被抓了吗。”
　　瑞森：“你知道什么？”
　　凯斯：“我也是通过我的‘线’才知道的，其实会有今天的‘勇者讨伐魔王’的这一出，都是大王子搞出来的....”
　　
　　然后便开始解释起了“勇者讨伐魔王”的真正目的，其实就是想通过勇者获取到魔王地狱的各种资源，“无主之地任人瓜分”，拿下资源后，国力就能有所提高，大王子也能借此机会证明到自己是有多深谋远虑，从而直接拿下王位的继承权。
　　
　　瑞森：“也就是说你明知道雷恩会被抓，你还让他回来吗。”说着，刀子就已经架在了凯斯的脖子上，国王和大王子想要整什么资源吞并的事情瑞森根本就不关心，她只知道现在自己的徒弟因为没有满足到别人的野望而被抓了，而凯斯是早就知道了这事情，还让雷恩回来躺这趟浑水。
　　
　　被刀子抵着的凯斯是一点也不显得惊慌，凯斯：“始终得有一个人被抓了，我才好做之后的操作嘛，我的话是绝对不能被抓的，你又不会被乖乖地拿下。”没有提起她，阿莫尔突然觉得自己被排除在了小伙伴们的圈子之外。
　　
　　瑞森：“你到底想要干嘛？”
　　凯斯：“说浅一点，不过是想让二王子上位罢了。”
　　
　　瑞森：“做你们的傀儡吗？”
　　凯斯：“嗯，差不多。”
　　阿莫尔：“那为什么雷恩非得被抓啊。”不懂就问。
　　凯斯：“这我就不晓得你们国王在想什么了，不过现在被抓了也好，这样我就能借着救伙伴的名头，去揭大王子的老底了。总之你们就放心吧，人我会完完整整地救出来的。”
　　
　　瑞森：“你来打工就是为了今天的事和魔王的事吗？你心眼还真是多。”讥讽道，但剑已经收起来了。
　　凯斯：“过奖过奖，毕竟知道他想找你作帮手嘛，出于某些私心这趟讨伐之旅我还是会报名的。”
　　
　　之后凯斯便在原地告别了两人，说是要去搞事情去了。
　　
　　关于今天的事情，阿莫尔想到的是原作中也有人被抓的情节，不过那时是国王抓人质来威胁勇者，让勇者变成他的傀儡的，现在这样莫名其妙地捉人，阿莫尔是觉得有些强行走剧情了，不过原剧情也是够烂俗的，这游戏的作者貌似不太适合做这类型的东西啊。处在不知道是哪个时空的某人突然打了个喷嚏。
　　
　　几周后，也不晓得王室那里发生了什么事情，突然传出了要撤除大王子继承权的消息，二王子以极快的速度获得了这个所谓的继承权，为此是公开举行了继承权移交的仪式。
　　
　　雷恩的话也是被放出来了，虽然他是此次事件的最大受害者，但出来的时候的确是完好无损的。准备回魔王城的时候，他还和凯斯一起去了瑞森和阿莫尔两人的家进行道别。因为是一大早来的，阿莫尔还没起床。
　　
　　瑞森：“你也要去魔王城？”
　　凯斯：“是啊，上回说的事情还没谈妥呢。”
　　
　　瑞森：“真是个大忙人。”雷恩此时不在，去了帮忙整理她们家田地的事情。
　　凯斯：“那个，我一直想说，你长得同我表姐很像呢。”
　　
　　瑞森：“是吗。”
　　凯斯：“我舅舅想见你一面，可以的话我马上安排。”
　　
　　瑞森：“....”视线望向了远处，不知道是在看些什么。
　　几天后的餐桌上，瑞森同阿莫尔提起了这件事情：“阿莫尔，你能陪我去个地方吗？”
　　
　　阿莫尔：“可以啊。”很爽快就答应了，也没细问是去哪。难得对方有想去的地方，不陪一下怎么行呢。
　　
　　也因为没有问细节，所以去的当天，阿莫尔着实是被吓了一跳。

第 38 章
　　阿莫尔：“还没到吗？”
　　瑞森：“快了，再做过这座山就到了。”
　　阿莫尔：“吼....”
　　
　　瑞森在车头处赶马，阿莫尔则是在车厢内看着风景。两人在马车上也是赶了好几天的路了，要去的地方据说是临近多曼特国的一个小村子，那里甚至连名字都没有。
　　“所以我们来这里干嘛？”阿莫尔到了地方才想起来问这个问题。
　　瑞森：“去见一个人，你也是见过的。”
　　阿莫尔：“谁？”
　　
　　瑞森笑了笑，并有没回话。尽管心里存有疑惑，但阿莫尔还是跟在了对方的身后，反正这人不会害自己便是了，阿莫尔如此深信着。
　　
　　见面的地点约在了一家餐馆的包厢中，餐馆并不奢华，就是那种普通的两层小木屋。进去旅店时，阿莫尔还见到有不少士兵守在门口处。虽然预料到里面坐着的是位大人物，但没想到会是这么地大。
　　
　　阿莫尔：“国....国王！？”包厢内坐着的是多曼特国的国王。
　　“啊哈哈，不用那么紧张的，今天就把我当作是个普通的中年大叔吧，两位请坐。”
　　
　　阿莫尔：“不不，王你还年轻呢！”
　　瑞森：“……”
　　
　　两人是依言坐下了，坐下后，茶水由一旁候着的侍从帮忙倒上。
　　
　　国王：“呵呵，已经不年轻啦，都已经是有两个孩子的父亲了。”说着，眼神看向了瑞森。阿莫尔是因为知道剧情的缘故，所以知道国王为什么会看向瑞森，就是不知道瑞森自己清不清楚了，不过今天之所以会特地来见国王，应该是清楚的吧？
　　
　　国王说完话后，包厢内一时间是谁都没有说话，最怕空气突然安静。好在这时，国王适时地开口：
　　“...这些年，过得好吗？”话明显是对着瑞森说的。
　　
　　瑞森：“还不错。”语气平淡。
　　国王：“...抱歉。”大概是把这句话憋得太久了，对面的这位父亲话语中带着些哭腔，眼角也有些泛红。
　　
　　多曼特国的政局也是这些年才开始太平下来的，主要原因是因为国王家没有男丁作为王位的继承人，后来听说是从远房亲戚家过继了一个过去，貌似就是那个看上去吊儿郎当，实质上狡猾如狐狸的凯斯。
　　
　　瑞森：“都过去了。”拿起杯子轻抿了一口。
　　
　　久别重逢的父女间谈话，阿莫尔不好插嘴，只能在那默默地坐着。正想着自己要不要像刚才那位侍从般，也出包间候着的时候，放在大腿上的手被一旁的瑞森给握住了，力道不大，但握得很结实。
　　
　　调整完心情后的国王：“就是她吗？”
　　瑞森：“嗯，是的。”说话间，两人的视线是一同投向了阿莫尔。
　　
　　我怎么了？看我干嘛？咱也不知道，咱也不敢问。
　　
　　瑞森：“就别担心了，我真的过得不错，而且我现在还挺能打的，有什么事情也能自己保护自己。”
　　
　　“....呵呵，是吗。”国王露出了一个有点释怀的笑容。
　　
　　之后的话题就转变为了聊家常了，“对了，听凯斯说，上回去讨伐魔王的时候....”从讨伐魔王的事情，一直聊到了军演的事情，甚至是聊到了收徒弟的事情，几乎每一个话题都是围绕着瑞森展开，看得出是一位父亲在努力地了解自己的孩子。就这么漫无目的地聊着，半天的时间很快就过去了。
　　
　　国王：“也是时候该走了。”
　　瑞森：“我送你。”包间内的几人同时起身走向门口，从餐馆的走廊，直下楼梯，再走到餐馆的车棚处，虽然路程不长，但国王一路是面带着微笑。
　　
　　上车后，国王从窗户里探出头来：“那个……要回去看一下你母亲吗？”
　　瑞森：“有机会吧。”
　　国王：“嗯，好。”没有说再见的，两人就这么道别了。
　　
　　伴随着车队离开的还有那被卷起的滚滚烟尘，瑞森和阿莫尔就这么站在了餐馆前，一路目送到了车队消失后才迈步离开。
　　
　　阿莫尔：“会不舍得吗？”不自觉就问出了这样的话，两人现在是准备去取回她们自己的马车。
　　“不会，和他平常也有书信往来。”
　　
　　“...什么时候的事情？”阿莫尔是真没察觉到瑞森和国王有书信往来，又或是说，看到了，但没意识到，毕竟平常瑞森写的信是意外地多，有公会那边的、毕业后小弟那边的、养父母那边、还有家里一些奇怪的食材的供应商等等。
　　
　　“大概是在舞会后不久吧。”
　　“这么久？！”
　　
　　说起来，从之前瑞森握上来后，两人就一直维持着手牵着手的姿势，或许是过于习惯对方的存在了吧，直到瑞森因为要迁马的缘故被迫松手，阿莫尔才意识到两人拉在了一起有多久。
　　
　　一年后，在多方的努力下，二王子是成功地继承了王位，而且还宣布了和多曼特国的公主的联姻，也就是瑞森的双胞胎妹妹，举国欢庆。也在同一天，瑞森收到了来自他徒弟的来信。
　　
　　阿莫尔：“写了什么啊？”这回的信封是包得特别地华丽。
　　瑞森拆开来看了看：“....结婚邀请函。”
　　
　　阿莫尔：“谁？”
　　瑞森：“雷恩的。”
　　
　　阿莫尔：“和谁？？”没见他和谁走得特别亲近啊，除了……
　　瑞森：“魔王。”阿莫尔露出了难以置信的表情，瑞森索性是把信交给了阿莫尔过目。
　　
　　接过信后，阿莫尔仔细地逐字往下看，片刻过后，她将信小心地塞回到了信封中，然后深吸了一口气。自此宣布，主线剧情中的三条感情线是彻底破裂了，过于悲愤的阿莫尔在当晚是吃了两大碗米饭才平复下了心情。
　　
　　想了一晚上乱七八糟的事情，几乎没睡的阿莫尔是一大早就来到了瑞森的房间。她想过了，这样下去不行，这么下去顶多就是个普通结局，he什么的根本摸不着边，所以她是决定开门见山了。
　　
　　阿莫尔：“瑞森，说吧，你有什么愿望？”直接是坐到了瑞森的床上，成功地阻止了对方起床。
　　
　　“怎么突然这么问？”瑞森此时的声音听上去与平时有些不同，带着点刚睡醒时的嘶哑声，听着有些撩人。
　　
　　感到少许脸红的阿莫尔：“呃，那个，就你妹妹也订婚了嘛，雷恩和魔王他们也.....总之我就是希望你也能....我希望你好！！”这番没有打草稿的话说得阿莫尔有些凌乱，不过中心思想是说出来了。
　　
　　顿了一会，瑞森缓缓地开口：“...我的愿望光靠我一个人是无法实现的。”
　　阿莫尔：“我陪你啊！”回答得毫不犹豫。
　　瑞森：“当真？”
　　阿莫尔：“千真万确，我向上神发誓！”我向我自己发誓。
　　
　　早晨的清风拂过，房间内的窗帘被微微吹起，染上些许温度的太阳光洒落到了床铺上，形成了一室有些温馨的氛围。阿莫尔放在床上的手被瑞森挑起，对方的手指是通过指缝一根根地插了进来，形成了个十指相扣的姿势。瑞森倾身凑近，与阿莫尔额头抵着额头，用着温和至极的语调说道：“我的愿望可能需要一辈子才能实现呢，你就陪我一辈子吧。”
　　
　　阿莫尔：“……”嘴巴轻起，有些说不出话来，正当她要准备开口时，世界是陷入了静止当中，随后是一阵突如其来的灵魂抽离感，阿莫尔是瞬间回到了那个什么都没有的灵魂体空间当中。这里很黑，无边无际的黑，与刚才那和暖温馨的小房间形成了鲜明的对比。
　　
　　阿莫尔艰难地举起右手捂在了自己的胸口处，想借此让心跳的速度变慢下来，慢到能让自己足以承受刚才所发生的一切。
　　
　　不一会，熟悉的提示声响起，打开消息页面，两条新消息显示在了上头，一条是信仰值到账的消息，是总值的百分之二十五，比当初说好的要多了两个百分点。另一条是任务完成的提示，下面还附带了当初的那个任务页面的连接。点开连接，页面是直接跳转到了楼主发出的最新消息下方。
　　
　　见习2（楼主）：啊啊啊啊——我出来啦——谢谢大佬啊啊啊——【任务已完成】
　　
　　趁着现在还没其他人，阿莫尔赶忙发去了消息，
　　资深1：楼主，你是不是多给了报酬？【任务已完成】
　　见习2（楼主）：啊啊啊——大佬你来啦，没有多给啊，这是你应得的，而且我也看到了不少好东西呢，真的是谢谢谢谢，超级感谢你啊！！【任务已完成】
　　资深1：不客气，微笑.jpg【任务已完成】
　　
　　阿莫尔：“好东西吗.....”
　　回想起上个世界发生的种种，自己的确也看到不少好东西，扬起嘴角什么的还是能办到的，只是这笑着笑着的，情绪就有点失控了，
　　阿莫尔：“啊啊……要哭了……”
　　
　　之前的情况其实就是任务结束后，世界的自行关闭。之后的世界会变成怎么样就轮不到他们这些小神管了，可能是世界被销毁，也可能是自成一个真实的小世界。
　　
　　阿莫尔：“也是够能忍的啊，这人。”说的是瑞森，阿莫尔作为爱神是早就看出了对方看上自己了，但她也没挑明，就那么把对方当作是重要的挚友般，对她好，也享受着对方的好。 原本以为只要不挑明，假装不知道，那就什么都不会开始的，结果两人是这么地顺其自然走在了一起，顺其自然的开始了一块生活。想起对方最后那会露出的微笑，早知道就早点告诉对方，自己也抱有相同的心情了，不过自己要是真说了，现在应该会感觉更加难过吧。
　　
　　啊啊，真是的，明明是想着在新世界里转换心情的，结果现在重蹈腐辙了。说起来，自己喜欢的人好像都挺相似的，长得好看、温柔能打又会做饭，不得不佩服自己的眼光。
　　
　　自嘲般地调节了一会自己的心情后，阿莫尔关掉了已经实时刷出了一堆留言的任务页面，虚空划拉了几下切回到了任务列表的版面后，在那里的右上角有一个接取任务的按钮，是专门给那些急着接任务，又不晓得接什么好的人准备的，阿莫尔是毫不犹豫地点了下去。
　　

第 39 章
　　姓名默尔，性别女，年龄21岁，原21世纪的普通大学生一枚。某天在马路上救一只小猫咪时被急速而来的货车碾过，不幸身亡，醒来后发现自己来到了另一个地方，身体也不是自己的，这大概就是所谓的穿越吧？
　　
　　猫神：“感谢你救了一只猫星人的性命，为了报答你，我就送你去个新世界，开始一段新的人生吧~”（猫神的这一段是默尔自己的脑补。）
　　
　　默尔现在脑子是昏昏沉沉的，半睡不睡的状态。说起来，自穿到这个世界后，自己的体内还多了一样东西，那东西此时就在脑内和她进行着对话。
　　“喂，醒醒，醒醒！”
　　默尔：“呜.....嗯......”
　　“啧。”
　　
　　啪——的一声脆响，也不晓得是打哪了，虽然现实的身体还没醒，但默尔的意识是醒了，硬要形容这是什么情况的话，大概就像是鬼压床一般。
　　
　　默尔：“啊？这是哪？哇！美女！你谁啊？不对，你是....阿莫尔？”下意识地喊出了这个名字。
　　
　　阿莫尔：“你就当我是你的另一重人格吧，你要是接受不了的话，也可以把我当作是你看过的那些小说里的‘系统’。”是的，默尔也是个喜欢看小说的女大学生。
　　
　　默尔：“好吧，我这是在哪？”关于阿莫尔的设定默尔是一下子就接受了，于是她便在意起了四周。这里貌似什么都没有，周围一片黑漆漆的。
　　
　　阿莫尔：“灵魂体空间，一会你就能回身体里了，回去后记得仔细看看原身的记忆，总之你接下来接替原身活下去就行，没什么特殊的要求。”
　　
　　默尔：“哦，好吧....呃，你睡吧，不打扰你了。”看对方的头一直在一点一点的，一幅困得不行的模样。
　　阿莫尔：“嗯....没事别找我，你知道的，找了我我也不一定能帮上忙。”
　　
　　默尔：“嗯，知道的。”也不晓得自己为什么会知道，印象中，阿莫尔就是自己想要逃避现实的人格，什么都不想管，什么都不想做，成天就只想摸摸鱼睡睡觉。现在她能如此具象化地摸鱼，这也算是对初来乍到的默尔的一种心灵上的安慰吧？就类似于“鱼你就替我摸了吧”的感觉。
　　
　　默尔：“那我回去咯，好梦。”
　　阿莫尔：“嗯，好好活下去。”看着默尔的身影消失在了空间后，阿莫尔直接是躺了下来，这次的任务是双重穿越的任务，为了达到更好的任务效果，该世界提供了“催眠”的功能服务，说简单了就是一键人格分离，于是就变成了现在的阿莫尔负责摸鱼，默尔负责干活的情形。
　　
　　能在自己情绪不稳的时候接到这样的任务，阿莫尔是挺高兴的，不过即便是人格分离了，发生在现实中的事情阿莫尔这边也是能全部知道的，就像是看同步直播一般，默尔的思想，默尔所吃东西的味道，默尔的触觉，阿莫尔这边全都能感受到。
　　
　　回到现实这边，默尔回到身体后，那昏沉的感觉是越发地强烈，甚至有些想吐。闻着周遭的气味，原身之前应该是喝了不少酒吧。趁着自己还有点意识，默尔是赶紧开始整理起脑海内的记忆。
　　
　　最先读到的就是原身的名字，原身的名字也叫默尔。在另一个世界里，能碰到一具拥有着相同名字的身体，这也是缘分了吧？记忆的内容有点多，就像是查资料一般，默尔决定先从这个世界的背景开始了解，然后就得知了这个世界是个abo 的世界，震撼默尔。
　　
　　路原本是没有的，人走多了就有了，abo原本也是没有的，需要的人多了也就有了。随着科技的发展，人类世界的对外探索，一次次星球跳跃的过程中，人类的数量因为简单的“水土不服”四个字而逐渐地减少，为了能确保人口的数量，保留火种，科学家们根据人类世界留下的过去的文献，整出了一种新型的基因，也就是现今abo性别的由来。看到这里默尔是非常想吐槽，那个科学家肯定是拿错书了吧，这是什么鬼文献啊！
　　
　　现在的人类已经在新的星球上安定了千余年，在新型基因的帮助下，人类的人口是逐渐恢复并且壮大，性别也是从远古时候的两种变成了六种，从远古时候而来（大概）的默尔不禁是有些感慨，没想到自己还有见证自己成了古人的一天。话说自己现在的性别是什么来着？默尔是继续往下读了起来。
　　
　　接下来的部分就是关于原身的记忆了，原身姓名默尔，性别女a。要不是默尔现在抬手都艰难，肯定会先摸一下自己的裆，突然多了个过去很想长的东西，想想都觉得刺激。如果要为自己的这次穿越之行起个小说一点的标题的话，那大概就是《关于我这个穷叼丝变成了女a的日子》了吧？一句话加个书名号就是小说标题了。
　　
　　至于为什么说自己是个穷叼嘛，默尔是挺穷的，孤儿院出身的孩子，学费还是学校的奖学金，生活费就是自己打工挣的，平时也不打扮、也不追时尚，有空的话就是画画（默尔是个艺术生），再有空点就是看看奇怪的小说，放大学前这就是三好学生，但放大学这个需要交际的地方就成了个不好接近的穷叼了。
　　
　　反正当时就被一些人这么称呼吧，事实上默尔并不是太在意就是了，可能是书看多了的缘故，视野广了，看这些都觉得是件小事了，就像是这次的穿越一样，不就换了个地方活嘛，过去不也是一个人过活的？
　　
　　原身默尔也是个大学生，不过由于经常翘课的缘故，现在的学分有些危险，但由于默尔的家族对学校有一定的捐款，所以校方对原身是一种放任的态度。
　　
　　原身所在的家族叫做默家，是个搞地产的，虽然一代又一代下来也是没落了，但还余下了不少吃老本的地盘，所以在s城还算是有头有面，原身外出的时候还能被称上一句三少的程度。这个三少是指在默家中，年轻一辈里年纪排名第三的Alpha的意思。
　　
　　但没落了不等于不会挣扎，不等于没有了野心。默家的现任家主前段时间就不晓得使用了什么法子，获得了个能和s城地产头头瑞家共同拍下某块地皮的机会，但前提是要两家联姻，而且还是指定了要推出一名Alpha去联姻的那种，联姻的对象也没说是谁。但作为默家管事的默家老爷子是毫不犹豫地把默尔给推出去了。
　　
　　就算现在人类的人口是逐渐恢复了，但Alpha始终是稀缺资源，开挂般的基因就摆在那里，每个人只要努把力都能成为人中龙凤。
　　
　　原身会被推出去也不是没原因的，因为她就是个不努力的Alpha，能嫁出去换个让家族发展的机会，算是她现阶段能对家族作出的最大贡献了吧？原身也是因为被告知了自己将会被嫁出去当上门女婿，不开心了，才会有今天的这一出，约了帮猪朋狗友出来痛饮。
　　
　　原身会被卖还不仅是因为她不努力，还有她那尴尬的家族地位。不像是她的那些同样是Alpha的兄弟姐妹那般，有人疼有人爱的，时常被他们的爹妈捧着（准备争家产），原身在家就是个小可怜角色，20多岁了连自己的Alpha父亲是谁都不知道。
　　
　　之所以会知道自己的父亲是个Alpha还是因为自己另一个亲人是个Omega，听那些嘴碎的仆人说，自己当初是被爸爸一个人抱着回家族的，要不是有基因检验，还以为原身是个随便被捡回来的孩子。这个Omega爸爸也是对原身不上心的，两人之间近乎是毫无亲子交流，在家里碰面了仅是点个头的程度，平时有事没事爸爸都会把自己关在他自己的画室当中。原身是不止一次地想过，既然对自己这么不上心，那为什么还要生自己出来，即便是假装亲近她，借她来争夺家产原身也是愿意的。
　　
　　多年索求父爱无果后，原身就变得自暴自弃了，不学无术，成年后更是花天酒地的，各种约约约了起来，默家三少自此是有了花花公子的称号。就算是这样（强调），原身这孩子其实也不算坏得彻底，每次约的时候是各种安全措施都做得很足，那个什么期快到的人是坚决不约，为了令那些和她约的人能很好的享受，原身更是专门练就了一身好功夫（原身是总攻）。真要解释原身为什么会游戏花丛的话，其实也不过是去寻求温暖罢了。
　　
　　也不是没有人追求过原身，a的天然魅力就摆在那里，但那些都被原身给拒绝了，理由还意外地纯情，就是“我这个不懂爱的人，是给不了你们爱的。你们这么可爱，肯定能找到能给你们幸福的人。”，来自人形自走炮的反差萌。也因此，每次说完这类似的话后，那些被拒绝的人虽然是没有再追求原身了，但他们是自发性地成立了一个组织，和亲妈粉应援团没什么区别的，宗旨是守护最好的默尔。
　　
　　回忆着回忆着，这个身体是终于到达了极限。默尔今天终于是体会到，原来身体过于难受的时候，即便意识还是清醒的，人也是能够说晕就晕的。她现在应该算是酒精中毒了吧？算了，先两眼一闭睡一觉再说吧。
　　
　　由于感觉过于难受，在失去意识前的最后一刻，默尔想，自己应该不会再死一遍吧？

第 40 章
　　人的确是没死，但也是进医院躺着了，应该还是从冲营养液里出来的，身上还有着那种泡过营养液后的滋润感。默尔睁开眼睛的那刻，声旁就传来了声音，
　　医生：“病人你醒了吗？”
　　默尔：“我这是.....”意识还没清醒。
　　
　　医生：“这里是医院，你的朋友送你过来的，好在你是a，不然就得酒精中毒归西了。喝酒时要有分寸啊，不要看自己还年轻就乱来！还有，你身子挺虚的，注意补补，去爽爽是可以，年轻人嘛，但也是要注意节制的！（巴拉巴拉......）”
　　
　　这医生说话是过于直白，弄得默尔有些脸热，特别是事情不是自己做的，但还要硬接下锅的时候，默尔就觉得更加脸热了，心跳都跟着加快了不少，
　　医生：“嗯？小年轻你害羞啦？不应该啊，看你那身体素质.....”
　　
　　这时候进来了一名护士，
　　护士：“医生，有新病人需要你过去看看。”
　　医生：“哦，这就来。”回头看向默尔，“你就再躺一晚上观察一下吧，住院费你的朋友帮你付清了，就安心住着吧。”
　　默尔：“好，谢谢医生。”
　　
　　医生：“嗯，我先走了，好好休息。”然后就真走了，留下默尔一个人躺在床上。看着这富有科技感的病房，默尔是有了些穿越后的实感。
　　
　　她现在就是这个世界的默尔了，原身之前的人生以及之后的人生都将由她来接管。都是个差点死掉的人了，性格大变也是很正常的吧？默尔现在正为自己和原身性格不符的这点找着合适的理由。
　　
　　理由找好后，那么问题又来了，在这崭新的人生当中，自己之后到底要干些什么呢？突然就有些迷茫，默尔看了看天花板，又看了看窗外的风景，想了一通无果后，默尔决定，还是先去上课吧，毕竟自己还是学生嘛。
　　
　　今天刚好是周末，后天才是上学日，在医院躺个一天再去学校也是个很新奇的体验。说起来，自己进院的事情家族那边一点反应都没有，看来得重新估量一翻原身在家族里的地位了。他们难道就不怕原身跑了或是挂在外头了，然后没合适的人（废人）嫁过去吗？
　　
　　学校那边是有学生宿舍的，单人间，在医院躺完一天的默尔是直接回了学校。一踏入校门后，投过来的视线以及窃窃私语的声音是多了起来，作为身体指标都超乎常人的a，默尔现在是能听清他们在说些什么的。
　　
　　“她怎么来上学了？！”
　　“每次看到她都有些腿软，你说我找她约能不能成啊？”
　　“听说三少好像进医院了，她是怎么了？有没有事啊....”
　　
　　意外地人缘不错？（后来才知道有应援团运营的成果在里头）不过他们都没讨论她要被嫁出去的事情，看来结婚的事情是被家族那边压下了。
　　来到自己宿舍的时候，门口前蹲守了个熟人，
　　
　　“怎么来学校都不通知我一声啊！要不是看群里说见到你进学校了我还不知道你回来了呢！”这人叫唐杰，一个男a，原身的朋友之一，也是个少爷，家里是卖酒的。
　　
　　默尔：“啊....忘了。”上辈子没什么现实朋友，所以没有这种报备的习惯，至于这辈子的那些朋友嘛，默尔是决定按照自己待人方式对待他们的，能处就继续处，不合就散伙，要是被他们发现了自己和原身性格不同，那就解释说自己是在鬼门关走过一遭的人。
　　
　　唐杰：“你那天是怎么回事啊，喝了那么多，要不是那o靠你那么近，都没见你有反应的，房间里的人还没一个知道你晕了呢。”
　　
　　默尔：“哦，家里发生了点事。”原身家里的破事，朋友们是知道一些的。
　　唐杰：“这...这样啊....”上前拍了下默尔的肩膀，“唉，看开点吧，要不明儿兄弟带你去玩点健康的散散心，跑车怎么样？”默尔印象中，这里的跑车和“古时候”的过山车速度差不多。
　　
　　默尔：“....不了，我想去上下课。”
　　唐杰：“什么？！去陶冶情操吗？？”
　　
　　默尔：“是啊。”
　　唐杰：“也....行吧，我想不到比这个更健康的活动了，那个，我也跟你一块去。”说起来，两人还是同班同学来着。
　　
　　行走间，默尔想起来个事：“话说是你送我去医院的吗？谢啦。”
　　唐杰：“虽然我有帮忙，但不是我，是陈昊那小子送的。”那高中时同学，也是富家子弟。
　　默尔：“这样啊....”
　　
　　两人聊着聊着就去了食堂，默尔之所以和他能聊，首先是因为对方是真的挺关心自己的，二来是觉得他很像上辈子的沙雕网友。
　　
　　在医院呆了多久，阿莫尔就吃了营养液多久。学校食堂除了卖营养液外，还有卖自然食品，价格贵一些之余味道还和“古时候”不太一样。在记忆里，原身就不太喜欢那味道，但默尔还是准备亲自去尝尝。
　　
　　点了一份当日的推荐定食，是外表看着熟悉的白米饭加蔬菜肉排。放入口中的那刻，味道是一言难尽，不好吃也不难吃的那种程度。
　　
　　唐杰：“怎么？不合胃口吗？今天的定时味道不错啊（点了一样的），要不要我帮你解决烦恼？”a的胃口普遍都比较大。
　　默尔：“不够吃你就再点啊。”毫不留情地又放了一口进嘴里，默尔不挑食的，上辈子能有口饭吃就不错了，就是现在有点小失望而已。
　　
　　第二天上课的时候，默尔就真的如期去了教室，不仅是把同班的同学吓了一跳，还在签到的时候被导师难以置信地喊了两遍名字。默尔抹了把脸，这种被人关注的感觉还是早点习惯为妙。
　　
　　又过了几天，在上课的时候，默尔的终端收到了一封来自家族的讯息，因为屏幕设置了只有自己可见的缘故，所以默尔是上课中途就大胆点开了。讯息内说的事情不多，就是约了默尔下周末和瑞家人见面的事情，默尔把这理解成了喊自己去相亲了。讯息的末尾还提醒了默尔别把自己整死了，所以说自己进医院的事情他们还是知道的吗？
　　
　　关掉讯息页面后，默尔吐了口浊气，虽然知道不值得，但是心里还是会有那么些难过的，大概是受到原身记忆的影响吧。
　　
　　这时，笔落到地面的声音响起，低头一看，是一支笔精准地向着自己的方向滚来，这情景不晓得在这些天上演了多少次。
　　女同学：“那...那个...默尔同学，你能帮我捡一下吗？”
　　
　　处理这种事件的流程，默尔这些天也是总结出来了。首先，人得先转过头对对方露出一个微笑，确保对方被电到后，然后再弯身把笔捡起，亲自把笔交到对方的手中，最好是能碰到手的那种，再来是用温柔的语气对对方说：“要小心点哦，摔断墨又得换了，多麻烦啊。”
　　女同学：“好....好的！！！”声音中带着迷之颤抖。
　　
　　这样一套流程下来的话，可以防止同一人再次出现故意丢笔让她捡的事件，亲测有效。
　　变成了a后，虽然会出现些小麻烦（像是经常帮人捡笔这种），但总体来说是很爽的，不仅觉得自己浑身充满了力量，而且记忆力啊、理解能力什么的都有开挂般的体验，最重要的是，默尔在自己身上摸到了肌肉，是肌肉啊，纹理清晰，有着薄薄地一层，肌肉控一本满足。
　　
　　这周末，默尔再次来到了上回喝趴下的那家酒厅，原因是朋友们想为她庆祝出院还有给她散心，还说今天为了健康是坚决不喝酒的。既然不喝酒就去一趟呗，上回也没有好好观摩一番（指酒厅），这回是带着观光的心情去的。
　　
　　一进包厢，里面坐着陈昊、唐杰，还有三个也一起玩的，都是各家的少爷小姐，四a两b。
　　
　　陈昊：“主·人·公·到·场！”小礼花拉起，桌上有吃有喝的，不解释的话还以为是在开生日派对。
　　默尔：“不是说全果汁吗？”看着桌上的布置，果汁的确有，但酒瓶占了一半。
　　
　　唐杰：“对啊，默尔你就喝果汁吧，可别碰酒哦，兄弟们替你喝！”
　　默尔：“那我真是谢谢你们哦。”场内哄笑。
　　
　　行吧，不碰就不碰呗，亲身看别人拼酒也是第一次，默尔是落座了。
　　
　　包间里的人high了没一会后，又有几个人进来，是四个打扮得花枝招展的少男少女，平日来这玩时肯定会点的。
　　
　　随后，房间内便开始了纨绔们的正常节目，就只有最近陪自己读了几天书的唐杰同自己一样坐在了一旁，显得有些被动，所以说读书真的很陶冶情操的。
　　
　　该说是自己的适应能力惊人吗，眼前明明是如此莺莺燕燕的画面，自己还能淡定地坐在这里喝着果汁。待到默尔看腻了准备找个机会离场的时候，身旁突然坐过来了一人，是一位看着很白净的女生，对方身上有种浓烈的，像是香水的味道，默尔的直觉告诉自己，这女的是个Omega。
　　
　　对方的小手是搭在了默尔的大腿上，并且慢慢地向着那个方向移动。两人都没有说话，像是很有默契般地做着一件互相心照的事情，尽管两人都是初次见面。
　　
　　对方的身子也是在渐渐地凑近，眼看真的要肌肤相贴的时候，默尔即时摁住了对方的肩膀，嘴里小声说道：“那个，请好好珍惜自己！”
　　
　　愣了一会后，女生是笑倒在了默尔的怀里，“哈哈哈哈~~”只要是不干刚才的事情，默尔是随她折腾了。
　　在默尔的怀里蹭了一圈后，女生抬头说道：“你好有趣哦。”
　　默尔：“谢谢？”
　　女生起身：“算了，既然你没那个意思我就去找那边的那个小哥玩了。”指唐杰。
　　
　　看来是个喜欢找正经人玩的小姐姐，默尔心里想着。
　　
　　默尔：“等一下。”叫住了女生。
　　女生也是回过身来：“怎么，反悔了？”
　　默尔：“不是....”默尔起身上前，撩起对方的那屡因为刚才乱蹭而垂落的头发，将之别回到了耳后。
　　默尔：“好了，我先走了。”然后就真的转身离开包厢了，也因此是错过了那女生满脸通红的场景。
　　
　　出了包厢后，默尔就没准备再回去了，之后发个讯息给他们就行。离开酒厅之前，默尔准备去趟洗手间，还是第一次直面Omega的信息素外溢，那人怕是快那啥期了，味道是熏得她觉得浑身毛毛的，得去洗手间洗把脸冷静一下。
　　
　　哗啦——水流开到最大的声音，落下的水有些甚至还溅到了洗水台外。
　　
　　默尔：“我在干嘛啊.....”默尔双手撑在洗手台上，脸上的水也没擦，任由它们滴着。她承认自己刚才是见对方长那么可爱是有点鬼迷心窍了，应该早点把对方推开的。先不说自己现在因为没有及早躲开导致身上毛毛的很不舒服，光是做了一件以往三好学生的自己不会做的事情已经是够令自己心里愧疚了，果然这种地方以后还是别来了吧。
　　
　　在默尔深深地自我反省的时候，洗手间内又进来了一人，对方身上那信息素的味道是瞬间令默尔神清气爽了起来，不是什么刺激的味道，而是一种很熟悉的，闻着很舒服的，生命中不可缺少，就像极了......煮熟后白米饭的味道（很艰难才找到这个词），默尔不自觉地往门口的方向看去，正好是与那人四目相对了。
　　
　　对方是一个很漂亮的Alpha大姐姐，这是默尔对这人的第一印象。
　　
　　这人用不冷不暖的视线打量了一下默尔，随后开口道：“玩得很high嘛。”顺着大姐姐的视线，默尔看了一下镜子中的自己，刚才洗脸时没留意，自己的衣领上是印着个大红唇，加上洗完脸后水滴粘上头发的样子，很像是快活过后的模样。
　　
　　“啊？啊！不，这是...！”下意识地开始解释起来。
　　“先走了。”大姐姐在洗手台旁抽了几张纸后就离开了，完全没给默尔解释的时间。
　　独留下来的默尔：“啊啊啊——我在干嘛啊——”这是今晚的第二回灵魂拷问。
　　


第 41 章
　　默尔是思考了一周关于自己到底该不该去相亲的问题。
　　
　　要逃也不是做不到，自己身上还有些零花钱在，凭借着这笔相当于平常人许多年收入的“零花钱”，自己找个地方自立门户也不是不可以。况且自己现在是a嘛，有什么事情是努努力做不到的，就是做得好不好的区别。但是想了想，自己要是真逃了，以默家现在的实力，还是有极大可能会被找回去的，然后自己可能就得过上四处逃跑的日子，被抓回去后可能还会被要求做比这次联姻更加恶心的事情，想到这默尔决定还是先从了吧。
　　
　　时间很快就临近约好的那个周末，默家的人是终于不装死人了，提前了一天把默尔给抓回到家族去。来的人还是默尔名义上的Alpha哥哥，在家族中的平辈里，比自己大的Alpha也就两个人，最大的是这个哥哥，名叫默迪，小一些的是姐姐默纶。
　　
　　上车后，默迪：“呵，我还以为你会跑呢，我还提前把你的银行卡给停了。”
　　默尔：“？？？”还有这事，自己最近都没动过银行卡来着。说起来，这不还是小说宅斗的套路之一吗，这遇到情况了咋整，自己上辈子可只爱看沙雕文啊。
　　
　　来到默家后，很凑巧地碰见了下楼倒水的默尔爸爸，如往常一般，对方只是向默尔点了下头就离开了。
　　
　　默迪：“你都要嫁出去了，你爸还是这态度，有什么感想吗？”说话方式还是那种嘲讽调，默尔是很不喜欢这种阴阳人的。
　　
　　默尔：“很有个性。”默尔爸爸是画画的，艺术家嘛，有点个性多正常啊，默尔真就这么想的。说完后默尔就直接跑了，留下个准备开骂的默迪在原地。
　　
　　在默家睡了一晚后，第二天就是约定相亲的日子。相亲也就是默尔自己说的，能不能和未来可能的结婚对象见面还是个未知数。一大早一群佣人就进来给默尔梳妆打扮，打扮得十分“靓仔”后，才推到了家主的面前，一行人才准备出发。
　　
　　家主就是默尔名义上的爷爷，叫做默杉，默尔长到二十几岁了也没和这位爷爷像今天这样，单对单地处在一个空间里（车上）。
　　
　　默杉：“一会不要给我出什么幺蛾子，不然我不会让你好过的。”命令的口吻。
　　默尔：“.......”对方应该是想吓唬自己吧，连死都不怕的默尔实在是没被吓到，转过头看了看车内的布置，车子也是和“古时候”不同了，依旧是满满地科技感，而且不仅跑得快，还很平稳。
　　
　　默杉：“回答呢！”貌似是有点动怒了，这时默尔才漫不经心地哦了一声。
　　与瑞家人会面的地方是瑞家旗下的一家会所，高级的很，这里的入场由于太贵了，原身也就来过两次而已。内里的布置就如同记忆那般金碧辉煌，感觉这里的一砖一瓦都是用钱砌出来的，奢华中又不失时尚。
　　
　　大厅今天是直接被他们包场了，落座的地点选在了靠窗的一个位置。他们现在是早到了的，趁着瑞家人还没来，默尔看起了大厅中央的布置，那是一个小水池，有假山和小瀑布的那种，中央还放着个钢琴，想来这里还是个表演台了。
　　
　　大概半个钟左右，瑞家的人是终于到场了。
　　默尔：“啊....！”见到来人的第一眼，那天晚上在酒厅里的黑历史是在脑海内浮现，默尔是忍不住地小声叫了出来。
　　
　　此时身边的默爷爷并没有理会默尔的异样，因为他自己也是很惊讶的，惊讶到当即站了起来的地步，默爷爷：“瑞....瑞总？！你怎么，该不会....？！”
　　瑞总身边的老男人开口道：“是啊，今天就是带小侄来和你家小辈见上一面的。”
　　默爷爷：“瑞董你好，请坐。”
　　瑞董：“唉，客气了，你也请坐吧。”
　　
　　于是所有人都落坐了。这位貌似就是相亲对象的瑞总，也就是那天晚上在厕所里见到的Alpha漂亮大姐姐就坐在默尔的对面，弄得默尔的尴尬癌快犯了，眼神都不晓得要往哪里搁的。
　　瑞董和默爷爷相互商业吹捧了几句后，话题终于是落回到今天的主角两人身上。
　　瑞董：“小年轻别害羞嘛，刚才开始就没说过话了，要不先相互介绍一下？”
　　
　　瑞总：“瑞兹，28岁。”话语里听不出对方有什么情感基调。
　　学着对方简洁的口吻，默尔：“我叫默尔，今年21。”然后空气就陷入了沉默。
　　这时瑞董出头救了下场：“呃，呵呵，小尔是吧，你对我家小侄怎么看啊？还看得上眼吧？”
　　默尔：“非常好看。”有一说一，也没想过这是不是送命题。
　　
　　瑞兹：“呵，不愧是三少吗，那真是太好了，我的脸能符合你的喜好。”然后气氛开始向着冰点进发。尝试了几次，两位长辈都无力救场后，他们是决定直接把空间留给了小年轻们，自己就先离开了。
　　
　　两人之后还是那样面对面坐着，空气持续陷入寂静，直到瑞兹率先开了口：“你....不记得我了吗？”
　　
　　默尔：“唉？记，记得啊，那天晚上在厕所....那天晚上的事情你误会了，我真的什么也没有....！”默尔是没有说下去了，因为看到了对方脸上一闪而过的苦笑。
　　默尔：“那个，你怎么啦？”直觉告诉默尔，应该不是因为那晚的事情而使对方露出了那种表情。
　　瑞兹：“算了，不记得也罢。”
　　
　　默尔使劲搜索着脑海内的记忆，和这么漂亮的人见过，原身是绝对不会忘的。默尔甚至是搜起了原身童年时的玩伴，看有没有可疑的对象，但最终都是得出两人从未有交集的结论。
　　今天的相亲就在两人交换完了通讯号，吃完了饭后就结束了，瑞兹还专程开车送默尔回默家。回到默家的默尔依旧是被人放置的状态，没人上前来问候相亲的情况如何，怕是事情已经是定下来了，没有拒绝的余地。
　　
　　洗完澡冷静下来后的默尔这时才意识到了个问题，她俩都是Alpha来着，这么大个瑞家，总裁和个Alpha联姻真的没关系吗？虽然是合法的吧。
　　思考间，房门被敲响了，起身开门，门外站着个默尔绝对想不到的人，
　　默尔：“爸爸？！”太惊讶以至于这个称呼是脱口而出，原身是十多年没有这么叫过对方了。
　　
　　明显能看出默爸爸被这么叫后，身子是楞了一下，默爸：“进去说吧。”然后两人就进了房间。
　　坐在房间内的小茶几两侧，默爸爸拿出了个终端。
　　
　　默爸爸：“这个你拿去吧，没有密码和身份认证的，里面放着些前，虽然可能不及你平时的开销，但也是够平时生活费了，你可以带着这笔钱远走高飞。当然，要是你选择嫁过去的话，那就当这是我给你的嫁妆吧。”说完这些后默爸爸就离开房间了，默尔也没去拦他。
　　
　　默尔心情复杂地看着桌面上的终端，这算是来自爸爸的最初也是最后的关怀吗，也不知道对方这个貌似成天不出家门的人是怎么搞到这种东西的。其实原身还是挺喜欢她的这个爸爸的，因为爸爸是个大美人，连带着自己生来也是个美人胚子，就是感谢对方把自己生得这么好看的意思。
　　
　　默尔：“.....呵，嫁妆吗？”爸爸啊，你现在的女儿可是把自己定位成了上门女婿的啊。
　　风评浪静地又过去一周后，默尔收到了默家通知她搬家的讯息，准确点说，应该是东西都已经被搬走了，就过来通知她一声，先斩后奏。周末时再送她回默家看看有没有东西还没带走的，清理完后就送她去瑞家，之后就是瑞家的人了。
　　
　　看来结婚的事情真的已经是定下了啊，因为对事情已经了然，默尔无可奈何地叹了口气。要是换原身看到这样的讯息的话，大概会气炸，但换成现在的默尔，那就只是换个地方住而已了，反正和默家那群阴阳人本来就不熟，也不想呆在一块。自来到这边世界后，默尔也就上回相亲时被迫回了趟家，平时都是一个人住在学校宿舍里的，或是住在哪个猪朋狗友的家中。原身也没有什么非带走不可的东西，真要说还漏了什么的话，大概就只有那样了。
　　
　　这天周末，默尔回到了默家中，敲响了那扇不知道多久没去敲过的门。
　　敲了几下后，门内并没有传来回应。
　　默尔：“爸爸，我进来了。”
　　上前拧开了门把手，门并没有锁，打开门，看到的景象和想象中不同，房间内是空空荡荡的，什么也没有。
　　
　　小默尔小时候曾今闯进来过一次，那时候，大小的画，以及各种各样的画具被码放在了房间里。记得那天还是小默尔童年时最开心的一天，因为那天她在爸爸的房间里看了一天爸爸画画，之后，只要爸爸在房间里，门都会被他给锁上。
　　现在，默爸爸搬走了，悄无声息的，没有给默尔留下任何道别的话。
　　默尔有些泄气般地靠在了门框边上：“....起码留下个通讯再走啊。”
　　
　　现在想来，爸爸其实是早就可以离开这个家了吧？或许是因为有自己在，所以他才会把自己困在了这间宅子里二十多年。想到这，默尔鼻子有些酸酸的，虽然非常淡，但这也许是她两辈子加起来，第一次感受到所谓的亲情了吧。
　　
　　带着这丝小小的感动，默尔踏出了这过去二十年来所住的地方。
　　


第 42 章
　　就这样，在离开默家的同一天，默尔正式搬入了瑞家，还是由瑞家的专车接送的那种，司机是瑞家的一名老管家。
　　管家：“三少，这边请。”
　　默尔：“好。”
　　
　　瑞家的车子是一路驶出默家的地盘，然后驶过颇为漫长的公路，最后是穿过了好几个别墅群，来到了貌似是整个别墅区中，占地面积最大的一幢别墅前。车子之后是经过了别墅区域内的一条百来米的绿道，直直地驶向了别墅楼的大门口。
　　管家：“三少，我们到了。”
　　默尔：“好的，谢谢你。”
　　
　　说起这瑞家别墅，第一眼看上去，不晓得比默家那边气派了多少，该说不愧是s市的地产龙头吗？
　　
　　在佣人的带领下，默尔参观起了今后要住的地方。据佣人介绍，别墅分为三个区域，中楼、东楼和西楼，本家这边也仅有瑞家大伯、三伯以及瑞兹居住，所以这三个区域就平分了。中楼部分属于大伯一家所住的区域，西楼部分属于三伯一家的。虽说瑞家本家的人加起来也有10来人，但单是与默家相比还是少的，原身以前也没关注过关于家族的那些事情，也不知道这算不算正常。
　　
　　来到东楼，相比于有些奢华的中楼而言，这边显得简朴了不少，就像是装饰用的瓷器花瓶那些就没看到几个，起初默尔还以为这是因为瑞兹的性格使然，所以环境才不加以过度装饰，但逛了一圈后，发现东楼的墙壁颜色普遍都比较暗淡，还有几处出现了裂痕后，默尔是意识到有什么不对了。
　　
　　默尔：“中楼那边是后建的吗？”
　　仆人：“不是，是在当家去了疗养院后的那年翻新过的。”瑞家的当家现在还是瑞家老爷子的这点默尔还是知道的。在老爷子进院后翻新房子吗，看来那个大伯也不是什么好鸟，说起来当初相亲的时候，那个瑞董应该就是所谓的大伯了吧？
　　
　　东楼有餐厅、有锻炼室、有影像厅、有书房等等，三家人平时没什么事时是互不交集，各在各的区域中活动。
　　最后在仆人的带领下，默尔来到了今后睡觉的地方。那里是一个颇大的双人间，里头充满了这房间另一位主人的生活气息，默尔表面稳如狗，实则内心有点不淡定。
　　仆人：“默少你的行李已经清理好放在了隔壁卧室当中了，如果你还有什么缺少的东西，可以交代我们去买，餐点做好了也会来通知你去就餐的。”
　　
　　默尔：“好的，谢谢你。”准备关门进屋，消化一下今后貌似要和瑞兹睡的事实。
　　仆人：“默少，那个....”站在原地还没有离开。
　　
　　默尔：“有什么事吗？”因为看出了对方貌似有事情想说，所以声音是尽量地温和。
　　仆人：“瑞少她其实是很好的人，希望默少你今后能对她好！”语速有些快，看到对方抓着自己裙子的样子，想来说出这番话花了她不少勇气吧。
　　
　　还以为对方要说些什么呢，默尔微笑道：“你叫什么名字？”
　　仆人：“我叫霍利。”
　　默尔：“好的霍利，我会对她好的，之后生活上的事情就劳烦你了。”
　　霍利：“不麻烦！这是我该做的！”
　　
　　霍利告辞后，双人间内终于是只留下了默尔一人，感觉房间内是四处充满了瑞兹的味道，闻着很舒服之余，没吃早饭的默尔还有些饿了，不过这世界的白米饭味道也不像“古时候”了，现在也只能望梅止渴一下。
　　
　　此时手上终端的讯息灯亮起，是来自瑞兹的消息，
　　瑞兹：【到了？】
　　默尔：【是啊，我真要睡你房间吗？】
　　瑞兹：【那床挺大的，睡得下。】
　　
　　好吧，看来是不容拒绝了。最后是再通知了默尔自己今晚要加班不回去，给了一天默尔缓刑后，两人才断开的通讯。
　　
　　欣赏了一翻房间内的各种双人设施，指同款茶杯、同款漱口杯、同款毛巾这些后，默尔开始独自逛起了东楼来。也不知道是故意说给她听的，还是无意间的嘴碎，反正默尔是在仆人间听到了不少小道消息。
　　
　　仆人a：“你们看到了吗？今早才到的那位默少。”
　　仆人b：“看到了看到了，好帅啊，好想给她生孩子。”
　　仆人c：“你想什么呢，不过不愧是狐妹子生的啊，连这样的绝色a也能勾到。”
　　
　　仆人a：“我怎么听说是大伯家强迫瑞少娶的？就是想绝瑞少的后然后好让自己的儿子上位？”
　　仆人c：“瑞少这么强，我相信只要是不想娶的话就能不娶的，肯定是有什么原因...！”
　　仆人b：“你到底是瑞少的粉还是瑞少的黑啊！（拍）”
　　仆人c：“请叫我黑粉谢谢。”
　　
　　在他们的谈话间，默尔还得知了瑞兹原来是瑞家老二在外面和别人生的孩子，因为老二身上还有20%的股份在，所以是逃了没几年后就被大伯给抓回来了。为了使得股份能安稳地留在家中，大伯是迫使对方将股份转移到他孩子的身上，也就是瑞兹的身上，然后是老二可以走，但孩子是必须留在家中。之后老二也是真就把孩子留下了，同自己的那个情人远走高飞，自此是再也没有回过家，也再也没有了他的消息，老爷子今天之所以会进了医院也有他的一部分原因在，气的。
　　
　　对于他们所说的话，虽然默尔是抱以半信半疑的态度，但一个没爹没娘的小可怜形象是已经在默尔的脑海里扎根了，而且还是个时刻被人惦记着家产，还要被人逼着和个a结婚的小可怜形象。虽然不知道自己会不会喜欢上对方，但同情的心已经是满溢出来了（尽管自己的身世也没好到哪里去），反正默尔已经是暗下决定，自己今后一定会对对方好的，当初还在纠结嫁不嫁过来的事情是早就抛到九霄云外去了。
　　
　　与此同时，在瑞家集团的总裁办公室当中，有两个人正在那说着话。
　　大伯：“你...很不正常。”
　　瑞兹从工文中抬起头来，看向她的大伯：“这不是你希望的吗？这样你们就没有后患了。”
　　大伯没有说话，准确点说，应该是心里的小九九被说中后，说不出话来。
　　
　　瑞兹：“而且....什么才是正常的呢？是像你那样在外面乱搞，然后像畜生一样四处播种才叫正常吗？这样的正常我要不起。”
　　大伯：“你——？！”
　　瑞兹：“我很忙的，瑞董你就先出去吧，不然你私下里处理的那块地皮我就不能当没看见了，你过来也是想确认那地的事情吧？”嘴角挂起了有些嘲弄的微笑。
　　
　　大伯随后是气急败坏地出去了，走得还挺快的，主要是他知道他的这个侄子一向是说到做到。
　　大伯走后，瑞兹放下了手里的笔，转过办公椅，通过办公室内的落地窗看着外面的世界，
　　“不正常吗....”口中呢喃道。
　　
　　周末的第二天，瑞兹回到了瑞家，同默尔吃了晚饭，还看了个电影，最后是躺在了那张挺大的双人床上，对于自己竟然能够如此平静地和对方躺在一块，默尔觉得挺不可思议的。
　　
　　默尔：“那个....我还是第一次和别人睡。”言外之意是打完炮后不留宿。默尔现在睡意还不浓，所以随意找了个话题。
　　瑞兹：“我也是。”然后就冷场了，就在默尔努力思考下一个话题的时候，瑞兹开了口：
　　“后悔吗？”
　　默尔：“后悔什么？”
　　
　　瑞兹：“你其实可以逃的吧，逃去个远离家族的地方生活，然后找个喜欢的o结婚生子....”
　　默尔：“呃，你想要孩子吗？抱歉啊，我没有这个功能。还有，我有点洁癖的，如果你想另找的话劳烦你和我说一声，我那时候再走....”
　　
　　瑞兹：“我不是那个意思！而且我也没打算另找！”直接是撑起了身子，床头灯也被她打开了，对方脸上那认真又急于辩驳的神情默尔是看了个清。
　　默尔：“哦...哦，我知道了，你慢慢说。”
　　冷静下来后，瑞兹继续说道：“我的意思是，我们结婚之后是要对外宣布的，到时候可能会毁掉你的名声，你以后很可能就娶不到o了。”
　　
　　默尔：“a和a不能在一起的吗？合法的吧，而且.....”想了一会默尔才接着说，“而且，a和o在一起也不见得有多幸福啊，你知道的吧，我的出身。”虽然那些常识性的记忆告诉默尔，a和a在一起真的是挺劲爆的，加上还是他们这些大家族间的联姻，那就更加劲爆了，但默尔还是决定用她那“古人”的思想来看待这件事情。
　　
　　a和a，还都是女的，不就是性别相同的人结婚嘛，“古时候”就有一堆了好吧，而且要为繁衍做努力的话也不差她们这两个，光是有瑞家大伯那样的a在，就能顶上好些个人的努力了，最重要的还是他养得起。
　　
　　瑞兹：“....抱歉。”还是第一回见到对方示弱，默尔是不自觉地笑了出声。
　　默尔：“没事没事，我也没把自己出身的事情太放在心上，我们之后就好好相处吧。”默尔暂时也没有别的想做的事情。默尔主动伸出了手，瑞兹是会意般地握上前，共识就此达成（指好好相处这件事）。
　　
　　第二天一早，默尔就被老管家送去了学校。在和瑞兹商量后，默尔之后是决定周一到周五住在学校宿舍，周末才回瑞家，毕竟瑞兹也是不怎么回瑞家的，公司处就有她的休息室。
　　
　　总而言之，之后就见机行事吧。欢迎加入18198859（非作者群）


第 43 章
　　虽然依旧是感觉挺突然的，但默尔在搬入瑞家后的第二个周末，默尔和瑞兹两人就准备去相关部门办理手续，正式结为伴侣了。
　　瑞兹：“紧张吗？”
　　默尔：“有点。”毕竟是第一次嘛，上辈子也没试过呢。
　　
　　这周末是瑞兹专程来接默尔回去的，司机还是那位老管家，由于车子太过高档豪华（限量）的缘故，是吸引了不少懂车的人围观。
　　
　　略过这些不提，这车子是真的快速且平稳，不到10分钟的时间，两人就来到了那个所谓的相关部门。瑞兹说因为是有提前预约，所以两人就不用排队了。通过特殊通道进入到了建筑内部，两人在正式办理手续前还需要做一个身体检查。
　　
　　这里的检查设施可以说是完全不输于医院级别，就连检查人员貌似也有从医资格证，虽然这一项对于她们这两位性别相同的人来说有点多余吧（主要是检查生育情况的，已经有了的还能做胎儿检查），但是流程还是要走的，而且检查一下也没有坏处，万一就要用到了呢（？），事实上也就是往个仪器里躺一会检查就结束了。之后就是和“古时候”结婚那样，需要拍照。
　　
　　摄影师：“两位新人，你们可以再靠近一点的。”
　　默尔：“呃...”瞄向了身旁的人，虽然是和对方在一张床上睡过了，但貌似还是和对方不怎么熟识，而且睡觉的时候，也因为床挺大的，所以两人之间是相隔了半米有余。对方这时候也看了过来，还叹了口气，随后是伸出左臂搭上了默尔的肩膀，直接是把默尔往自己的身边带了带。然后，新鲜出炉的婚照就出来了，就是默尔的脸显得有些红。
　　
　　照拍完了，身体也检查完了，确认好要上传的相关资料都无误后，结婚手续就办好了，耗时全程不需要二十分钟。
　　自己现在就是个已婚人士了，走出建筑后的默尔依旧是有种不真实感。
　　瑞兹：“婚礼的话....”
　　
　　默尔：“啊？别了吧，多麻烦啊。”不管是上辈子还是这辈子，婚礼什么的都是很折腾人的事情，甚至这辈子是更加变本加厉，有些特别特别特别有钱的人还会包下某个星球来举行婚礼，有多隆重就有多隆重，以瑞家这样的财势，真想搞一个类似的出来也是完全可以的。
　　瑞兹：“我也觉得，那就明晚出去随便吃个饭意思意思吧，可以吗？”
　　
　　默尔：“哦，好，听你的。”默尔没意见。
　　话虽然是这么说的，但实际上也没随便到哪里去，去吃饭的地方就是上回相亲时的那个会所，穿上了正装的两人进入会场时，是受到了满场宾客的热烈欢迎。宾客们大概都是亲朋好友之类的，默尔甚至是看到了默家人还有默家的几个熟脸孔。也不知道这个世界讲不讲究亲家们做主家席的说法吧，反正默家的人是坐得挺开外的，还是走廊的边上，默尔看到这场景时，嘴角是不自觉地略微扬起。
　　瑞兹：“高兴吗？”在一旁悄声问道。
　　
　　默尔：“有点？”两人这番悄悄话的动作，看在别人眼里就是小两口亲密的举动，因为两人的外貌实在是过于出众，所以画面是十分美好的，这段不被外人看好的婚姻也是稍稍地酸到了一些人。
　　
　　场内的周边还站着几个做录像的人，怕是专门请来的记者，一想到明天就要向外界公开自己已婚的消息，莫尔想想都觉得有些头疼。
　　
　　这天晚上的宴会是持续到了晚上十点，结束后回瑞家的两人是直接洗洗就睡了，所以说应酬真的是一件很累人的事情。
　　
　　第二天早上，默尔就被司机送回到了学校，看到周围同学向自己投来的那惊诧的瞩目礼，想来事情是已经公布出去了。
　　进入校门后，默尔首先是被唐杰拦住的。
　　唐杰：“真的吗？！结婚的事情？！”边问还边摇晃着莫尔的肩膀。
　　默尔：“真~~的~~~啊~~~（打嗝）”早饭的气稍稍被摇了出来。
　　
　　唐杰一脸悲愤地拍着默尔的肩膀，因为他是知道默尔家里的事情的嘛，算是铁哥们，所以默尔知道对方在悲愤个什么劲。默尔是反手拍向对方的肩膀，并投以对方一个豁然的微笑：
　　“没事啦，她人挺好的。”
　　
　　唐杰：“唉.....”叹了口气后，打开终端输入了些什么，过了一会后唐杰开口道：“你家应援团说希望你能幸福。”
　　默尔：“你怎么...打入内部了？”默尔都没有她家应援团的联系方式。
　　
　　唐杰：“是他们找上我的啦，我这算是充当了传话筒？”
　　默尔：“那你替我谢谢他们吧。”
　　
　　唐杰：“好咧。”
　　虽然周围的涌动还没有停歇，但默尔已经是和她认为该交代的人交代过了，这事情到这里就算是告一段落。
　　
　　说起来，婚后的生活和之前也没什么区别，默尔的行动并没有受到任何地限制，该去上课还是去上课，周一到周五该住学校的也还是住在学校宿舍里。
　　
　　唐杰：“你现在这样算不算是做了个有名分的小白脸啊？”某天唐杰突然这般调侃道，因为瑞家那边是真没要求默尔做任何事情。
　　默尔：“不算吧，我可是没有零花钱的。”
　　
　　唐杰：“唉~~？这么小气的吗，我还以为瑞家会很大方呢。”
　　时间很快又到了周末，这也是新婚后的第一个周末。前天晚上原本还在思考两人要怎么相处的，毕竟已经升级成了伴侣了嘛，结果想是想了很多，到头来是完全没用上，周六的那天瑞兹又去上班了。
　　
　　把自己闲置在家中的新婚人士默尔，习惯性地掏出了自己的“家当”开始了自己的业余兴趣，并且思考着瑞兹这样成天工作，会不会导致秃头的这种影响伴侣间关系的深刻问题。
　　
　　到了差不多中午的时候，默尔的终端突然接到了通讯，打开一看，显示的是那位见过但没怎么说过话的人。
　　
　　“那个...默少，你能帮忙送个资料过来吗？瑞总把它落在房间里了。”这位是赵卓林，又称赵助理，一名男a，是瑞兹的左膀右臂。
　　默尔：“哦，行啊，现在吗？”
　　赵卓林：“是的，劳烦你了！”
　　
　　默尔：“小事情啦，不麻烦。”关掉通信后，默尔把视线落到了房间内的桌面上，那里的确是有份很显眼的资料摆着，没想到是被落下的。怎么就落下东西了呢，有点不符合对方的人设？
　　
　　默尔出门也没让司机送，直接是乘坐的公共交通来到了瑞氏集团的大楼。用着原身的那套交往方式和前台的小姐姐聊了会天，将对方聊到一脸羞涩脸红后，赵助理才下楼接应默尔。
　　赵助理：“抱歉，默少，让你久等了，刚才在开会。”
　　默尔：“没事啦，给，资料。”
　　赵助理：“要不默少你亲自去送吧，也快到休息时间了。”
　　默尔：“也行吧。”然后默尔就顺着赵助理的带路，来到了瑞兹的办公室门前。
　　
　　敲了门，门的锁是自动开了。
　　瑞兹：“放桌面就行了。”对方还在埋头工作着。
　　默尔走近：“呃，那个，中午好，吃饭了吗？”
　　
　　听到声音后的瑞兹从公文中抬起头来，默尔并没有错过对方脸上那一闪而过的惊讶神情。
　　放下了手里的笔，瑞兹：“还没，要一起吗？”
　　默尔：“嗯，好。”还是第一次和对方一起吃午饭呢，感觉有些新鲜。
　　
　　两人之后要去的是公司的饭堂。瑞氏集团的饭堂就不可能小的，尽管地方不小，人也不密集，但也阻挠不住其他人投过来的视线。
　　
　　因为衣着上和这里的人显得格格不入的默尔是终于忍不住开口：“我是不是该穿个正装过来的？”看着自己一身的休闲装打扮，与周围的画风形成了鲜明的对比。
　　
　　瑞兹：“你可是这里总裁的伴侣，想穿什么就穿什么。”突然说了这么句很霸气的话，语气还是十分地理所当然。
　　
　　伴....伴侣啊，真是难为她说出这个词了，毕竟瑞兹是被逼婚的，
　　默尔：“呃....谢谢？”这种时候应该是要道谢的吧？
　　
　　在前往购餐的路上，有不少人凑上前来，有来寒暄的，有聊关于工作的，因为工作方面的提点比较多，所以两人真正吃上饭已经是半小时后了。
　　默尔：“平时都是这样的吗？”就是吃饭前还要聊一番工作。
　　瑞兹也是意会了默尔的意思：“没，平时在办公室内吃的，喊人送餐上去。”
　　默尔：“那怎么？”
　　
　　瑞兹：“带你下来找场子的，刚才那几个都是高层人员。”也的确挺像是在找场子的，刚才那几人对默尔都很是客气。
　　
　　这时候默尔突然觉得，瑞兹在公司也是很有话语权的样子，上次的婚宴也是瑞兹说怎么办就怎么办的，这么一个有发言权的人，不像是会被逼婚的啊？乱七八糟的事情想了一通，这饭吃着吃着，默尔突然有了个大胆的想法，
　　
　　默尔：“瑞兹瑞兹，那个，要不以后周末中午的那顿，我做饭给你吃吧？”就想尽一点身为伴侣的职责。
　　瑞兹：“你会做饭？”
　　默尔：“呃，不会，应该不难吧？”
　　瑞兹：“....找天我教你做吧，我有厨师资格证。”
　　
　　也没吐槽对方一个总裁考什么厨师资格证的，这个周末就这么风平浪静地过去了。
　　

第 44 章
　　如果把她和瑞兹之间比作是养成游戏的话，游戏剧情想要有所进展，那就只能等周末的时候了，每回到了周末默尔都会不自觉地这般脑补着。
　　
　　这周的周末，原本是想实施上周说好的“做中饭然后给瑞兹送去”的计划，结果是收到了来自赵助理的讯息，说的是瑞兹这些天出差了，晚上才会回瑞家，让默尔不用来公司。
　　
　　不用来就不用来吧，也省事了，就是如果可以的话，默尔比较希望这讯息是从瑞兹那里发来的，不过对方这也算是转达了，说不定是有事情在忙吧，默尔这么安慰着自己。
　　
　　即便不用去公司，但计划什么的还是得提前做些准备的，于是默尔是上网浏览起各种烹饪教程，度过了一整天脑子学会了，但身体还不会的云烹饪生活。
　　
　　到了晚上，默尔是又收到了来自赵助理的讯息，声音还有些急切。
　　赵助理：“默少，你在瑞家吗？？”
　　默尔：“在啊，怎么了？”
　　赵助理：“太好了！那瑞总就交给你照顾了！”
　　默尔：“瑞兹怎么啦？”
　　赵助理：“就....喝醉了，我先送她回去吧，详细的见面后再说。”
　　
　　挂断电话后，默尔因为惊讶而张开的嘴还没有合上。怎么说呢，瑞兹醉酒的这种事情真的挺难想像的。作为a来说，瑞兹绝对是属于顶尖的那一批，体质就更不用说了。上回原身会喝进医院，也是因为存了死志，喝了加料的酒。不会是有哪个不长眼的，大胆到真的给瑞兹下猛药吧？直到看到被搀扶着送回来的对方后，默尔才知道了实情。站在门口处的默尔是远远地就闻到了对方身上沾着的，属于特殊时期的Omega才会发出的味道，像是一股刺鼻的果实成熟的味道。
　　
　　赵助理：“默少，来。”将瑞兹交到了默尔的手上，让她扶好。
　　扶好后，默尔：“什么情况？”
　　
　　赵助理叹了口气说道：“唉....说来话也不长，我就简单说吧。就是今晚上和合作商们吃饭的时候，有位合作商就带上了他的家属。原本是没当回事的吧，带家属吃个饭挺正常的，就是那个女的不仅是个到了特殊时期的Omega，还是瑞总的崇拜者？因为接受不了瑞总现在已婚的事实，但又放不下，于是就想要和瑞总发生点什么，像是最起码能当个情人之类的....”赵助理有些抓狂地挠起了头。
　　
　　赵助理：“啊啊啊....我应该早点发现的，瑞总本来就不太擅长喝酒嘛，被那女的直接一扑就变成现在这样了，默少就劳烦你照顾好瑞总了，我是真的不放心把瑞总交给瑞家的那些佣人照顾。”
　　
　　默尔：“嗯，我明白了，你也辛苦了，早点回去休息吧。”默尔是看出了对方的脸色也不太好，想来当时那女的应该也离着赵助理很近吧。
　　
　　告别了赵助理后，默尔先是顶着佣人们的目光，很勇地用公主抱将瑞兹带回了房间，然后是找到了霍利让她准备些醒酒茶，在这宅子里，除了开车的老管家还有霍利外，默尔是谁也信不过了。
　　
　　刚才抱回来的时候也没注意，现在将对方放床上了才发现，对方貌似没刚见到的那会那么难受了，联想到当初在酒厅里发生的事情，自己是因为闻到了对方身上的味道才恢复的正常，于是默尔便大胆地猜想，对方是不是也因为自己的味道而感觉没那么难受了？想到这，默尔稍稍是有些脸热。正准备为对方再干些什么的时候，霍利把醒酒茶送来了。
　　
　　站在门口的霍利：“瑞少没事吧？”看这孩子着急的模样，默尔露出了点欣慰的笑容，接过对方手中的茶，默尔说道：“没事的，她现在好多了，再休息一下就好了。”
　　
　　尽管眉间的担心还没消去，但霍利还是回道：“那瑞少就拜托您照顾了。”
　　
　　送走了稍安下心的霍利后，默尔是把茶给瑞兹小心地喂上，由于这事还是第一回做，所以难免会出些小意外，几滴褐色的茶水就这么沿着瑞兹的嘴角滑落到了脖颈处，为了使得衬衫不要遭殃，默尔之后是使出了个有些变扭的姿势将茶给喂完的（不晓得的人还以为她们是在玩锁喉play）。
　　
　　喂完茶后，默尔便洗澡去了，现在时间也不早了，也该是时候睡觉了。
　　
　　大概10分钟过后，默尔便从浴室里出来，至于瑞兹嘛，不管是帮忙洗澡还是帮忙换衣服，对默尔来说都过于刺激了，所以现在是顶多帮忙把外套脱掉。虽然对方身上还脏着，但这种程度默尔是不放在眼里的。
　　
　　确认对方身上的味道因为脱掉外套后而减轻了不少后，默尔是直接将对方揽入了自己怀里，然后是伸手顺起了对方的后背来。上辈子在学校宿舍的时候，舍友们就是这么安抚酒醉后的舍友的，所以默尔现在就有样学样了。
　　
　　也不知道这个动作持续了多久，怀里的人似是有了醒来的迹象。若是被对方发现自己正抱着她的话，貌似不太好吧？因此默尔有了松手的想法。就在她准备松开手臂的时候，右手手臂就这么突然被抓住了，力道不大，就是松松地握着。
　　
　　默尔：“...瑞兹？”轻轻地呼唤道，想确认对方是不是醒了。
　　听到呼唤后，怀里的人是缓缓抬起头来，与默尔来了个四目相对。尽管对方的眼神还不太清明，但她接下来所说的话，默尔知道对方是认真的，
　　
　　瑞兹：“你这样子....我是不是...能当做.....你有些喜欢我了？”听到这话后，默尔是下意识地屏住了呼吸，心跳的速度也有些不受控制了起来。
　　瑞兹这头是自顾自地接着说道：“从第一次...见到你的时候...我就.....”
　　
　　默尔：“……你就？”也不晓得自己现在是以什么心态问出的这句，默尔只觉得自己的喉咙有些干哑。
　　瑞兹：“我就....嗯，觉得这个人很好看。”
　　
　　“噗——”屏住的这口气没憋住，默尔：“咳咳，嗯，我也觉得你很好看哦。”
　　
　　接着，瑞兹的话还没说完：“然后我....就想....我要对这个人很好...很好才行....那样她....才会做我的....老婆.....”听到这里，默尔是觉得，说不定她俩结婚的事情，很大程度是瑞兹自己促成的了。没想到这么优秀的一个人会看上自己啊，那自己就只能对她更好了。
　　
　　凑到了瑞兹的耳侧，默尔柔声说道：“已经是你的了。”
　　
　　这句话像是有安抚作用一般，听到后对方傻笑了几声就睡着了，但对方抓着自己的手还没松开，于是默尔就索性维持这个相互搂着的姿势睡觉了。但在此之前，默尔开启了手上终端的拍照功能，这么难得的画面（指对方醉酒），不拍下来留个纪念，做个终端屏保什么的，岂不是很浪费吗！于是换着角度，拍了差不多十来张后，默尔才心满意足地躺下。
　　
　　也不知道是什么原理吧，那股讨厌的香水味是彻底消散了，仅留下了瑞兹身上独有的味道，闻着那股令人感到安心又怀念的味道，默尔是渐渐地也进入了梦乡。
　　
　　第二天一早，默尔是被身边人的起身动静给弄醒的，尽管对方的动作是足够慢和小心，但默尔还是醒了，毕竟昨晚睡得有够早的。
　　
　　迷迷糊糊地睁开眼睛，默尔：“嗯....你醒啦？头没有痛吧？”
　　
　　瑞兹并没有回话，而是停下了起床的动作，默尔待到自己视线清晰后，不解地回望过去，于是就见到了对方一副欲言又止的表情。
　　
　　默尔：“呃....你怎么了？”该不会是头疼吧？
　　
　　两人陷入了迷之沉默当中，过了好一会瑞兹才开口：“我昨晚....没对你做什么...不好的事情吧？”
　　
　　默尔：“不好的事情？什么不好的事情....啊。”这感觉挺玄妙的，就像是醍醐灌顶一般，原身多年炮王的记忆是一一浮现，终于明白对方在说什么的默尔是起身连忙摆手道：“没有没有，我们昨晚只是很健康地抱着一块睡而已，什么事情都没有干，而且是你抓着我的手没放所以才会抱在一起的！”至于是谁先抱上去的这点就略过吧。
　　
　　瑞兹：“...是吗？”也不知道对方这是松了口气还是觉得有些遗憾吧，总之对方是表情有些变扭地起身，收拾出了一套换洗的衣服，然后进浴室去洗澡了，待到冲完澡出来后，瑞兹又变回了原来那个看上去很霸道总裁的瑞兹。
　　
　　默尔：“噗呲。”想到昨晚那个醉酒后有些幼儿化的瑞兹，默尔忍不住笑了出来。
　　瑞兹：“....我昨晚还做了什么吗？”尽管表情变得严肃了起来，但在默尔眼里是没有了以往的那种不好接近的感觉，言外之意就是表情再凶也怕不起来。
　　
　　默尔：“没事没事，并不是什么丢脸的事情哦。”就是有些可爱的事情。
　　盯了默尔一会，无奈地叹了口气后，瑞兹坐到了房间内的办公桌上，看着没有打算出门的意思。
　　
　　还赖在床上的默尔问道：“今天不用去上班吗？”
　　瑞兹：“不想去了。”
　　默尔：“总裁特权？”
　　瑞兹：“是啊，很久没用了。”两人间难得的说笑，感觉挺新鲜的。
　　
　　但这特权没用多久，半小时过后，瑞兹突然问道：“今天想学做菜吗？”
　　默尔：“好啊！”
　　瑞兹：“那你快起床吧，一会我们去买菜。”
　　
　　洗漱完后，两人在家吃过早餐，乘坐上瑞家附近的公共交通点前往最近的菜市场。
　　默尔：“原来你也会乘坐公交啊...”以为对方一直是专车接送。
　　瑞兹：“....有时候考察某个地域的交通情况时，得亲自去坐一下。”虽然表情没表现出来，但说话的语调是那个意思了，没有用那种看傻子的眼神看她真是谢谢你了哦，默尔想。
　　
　　挑选菜色的工作是交由瑞兹负责，菜的品种看上去和“古时候”都差不多，就是担心做出来的会不会又是既不好吃、又不难吃的菜式，但直到将在瑞兹的教导下做出来的第一道菜放入口中品尝后（大部分是瑞兹做的），默尔的顾虑是全消了。
　　
　　这时候，一道久违的声音也在脑海内响起，
　　阿莫尔：“这味道....”
　　默尔：“啊，好久不见了阿莫尔，这味道真不错啊~”
　　阿莫尔：“...嗯，多吃点。”然后人又消失了，默尔也没太在意对方突然出现的事情，继续专心吃着碗里的菜式。
　　
　　既然自己能做出这么好吃的菜来（错觉），要不以后就往家庭煮夫的方向发展发展？今天的默尔也过着十分充实的一天。


第 45 章
　　来自终端的讯息界面：
　　默尔：【瑞兹啊~~你今天吃什么啊~~？】
　　瑞兹：【饭堂的推荐套餐。】
　　
　　......
　　
　　默尔：【瑞兹啊~~~你看，我们学校有猫猫哦~~好可爱！】
　　瑞兹：【想养？】
　　默尔：【emmm......暂时先算了，以后有机会吧。】
　　
　　......
　　
　　默尔：【瑞兹啊，我前些天考试耶，你猜我几分。】
　　瑞兹：【100】
　　默尔：【哎嘿嘿，猜对了，我聪明吧~？】
　　瑞兹：【要奖励吗？】
　　默尔：【可以吗？！我想吃你做的饭！】
　　瑞兹：【好，周末。】
　　默尔：【耶~~0v0y】
　　
　　......
　　
　　这是这周才开始的，两人之间日常互发信息，虽然每次都是由默尔主动挑起的话题吧，但感觉还不错。怎么说呢，一开始默尔只是抱着试试的心态给对方发去讯息的，也做好了被骂闲着没事干的心理准备，毕竟在自己的印象中对方就是个超级大忙人嘛，没想到的是对方不仅没骂自己，而且还很正常地回消息了，头一天时是激动得默尔在自己的宿舍床上滚了好几圈。
　　
　　之后默尔就变得毫无心理压力地向对方发消息啦，聊一下天气、聊一下今天的午饭，见到有趣的东西就拍一张照片发过去，有高兴的事情也不忘和对方分享。至于为什么要做这些嘛，对于有好感的人，当然会想和她多说说话，多聊聊天，了解一下对方的日常啦。自从那天知道对方喜欢自己后，默尔就意识到，自己其实也挺喜欢对方的，虽然，可能，还没到很喜欢很喜欢，非她不可的程度，但是想对方好的这种心情是已经有了，所以不知不觉的，就想变得和对方更黏糊起来，相隔两地，首先想到的，就是相互发讯息了。
　　
　　唐杰：“你....最近心情很好？”最先发现默尔周身冒起了粉红泡泡的是基友唐杰。
　　默尔：“哎嘿嘿，还好啦~”收不住的笑意。
　　
　　唐杰：“难不成是你和那个瑞总有什么进展？”猜得挺准的，小伙子有做八卦记者的潜力，默尔拍着对方的肩膀，略带谦虚地说道：“嗯，还行吧，有那么点，现在大概是刚起步的状态吧。”
　　
　　被塞完狗粮后的唐杰同学，一脸便秘地看着默尔离开时的轻快背影，随后是打开了自己的终端，向默尔的应援团发去了小道消息（被应援团们拜托的）：【默尔最近婚内关系不错，两人感情大概在起步阶段。】
　　
　　发完文字后，还附带了一张同默尔聊天前，对方在那偷笑时的表情（偷拍的）。在应援团们的欢天喜地以及众多的感谢下，唐杰同学在这份冰冷的狗粮中找到了心理的平衡点，在往后的日子中，更是逐渐升华成了狗粮的最大经销商，并坐实了日后应援团的头目地位，当然那些都是后话了。
　　
　　周末的时候，不知道是不是故意的，瑞兹并没有上班，而是留在了家中办公，也是因此，之前说好的做中饭给她带去的事情貌似是不了了之了。
　　
　　在家办公的瑞兹并不会躲开默尔的视线，现在的情形就是一个人在办公桌子上处理着网上发来的文件，一个人坐在地上继续她平时的业余爱好。
　　
　　现在是晚上，房间内的气氛十分地平静安逸，就在这种两人相处得十分融洽的时候，默尔的终端收到了唐某人发来的讯息，里面还附带了一份文件，标题是“有趣小视频”。
　　
　　沙雕网友发来的视频当然要点开来看看啦，于是默尔就点开了。许是太久没用终端这功能的缘故（原身是太久了，默尔是从未用过），关于终端的视频播放功能的设置参数，还有视频是怎么个播放的那些，默尔是一点印象都没有，于是“悲剧”就发生了。
　　
　　一道强光从默尔手上的终端那击射而出，投向墙面的时候形成了一幅巨大的影像。视频在点开后就自动开始播放了，视频的画面是两个人在某个特殊场地进行肉搏，还是一上来就开始正戏的那种。视频的声音也被设定得老大，在听到视频声音的第一个音调的时候，默尔就知道情况不对了，但想要阻止也已是来不及（因为不会弄）。
　　
　　不知道是什么时候，瑞兹已经走了过来，还用不轻不重的力道握住了默尔带着终端的手。默尔怀疑对方是闪现过来的，不然怎么会这么快。
　　
　　默尔：“那个....这不是我找的片子啊，是....是朋友发给我的啊...我太久没用终端看视频，忘了怎么个设置法了，我不是故意公放这种东西的啊！！”说话还带颤抖的，极强的求生欲促使默尔快速解释起来。
　　
　　瑞兹也没有生气，而是坐在了默尔的身旁一块观赏起了这部片子。以为对方是过来帮忙关掉视频的，没想到会坐下来一起看，过于震惊的默尔以至于接下来的半个小时都没有好好看片子说了些什么。
　　
　　视频播完后，投影灯自动熄灭，默尔的手依旧是被瑞兹抓着，而且还时不时地被摩挲起手腕。虽然很煞风景，但默尔还是很想说，瑞兹现在的味道，像极了熟了的白米饭的味道，大概还是用沙煲烧熟的那种，味道是特别地浓郁，弄得默尔，不禁深深地吞了一口口水。
　　
　　然后，瑞兹说出了一句自相识以来的，默尔觉得最劲爆的一句话，瑞兹：“你想试试吗？”
　　
　　有些东西呢，一旦清楚了，就会察觉到一些平时无法轻易发现的细节。因为清楚对方是喜欢自己的，所以就像是现在，尽管对方说话的语气是有多老司机，多么地稳重，但默尔还是感觉到了对方的手有点抖，突然就觉得，对方这样子真的好可爱啊。
　　
　　在这么个熟悉的气氛下，前炮王默尔，说出了些平常不好意思说出口的话：“可以啊，毕竟我挺喜欢你的。”
　　
　　然后默尔又凭借着丰富的经验把对方推到在了地上（因为地面是毛毯所以可以随便摔），一个倾身便熟练地压在了上头。
　　
　　两人都没说话，而是安静地望着对方，正当默尔准备继续展现自己的才能（？）的时候，瑞兹的手轻轻地抵在了默尔的胸前，并说道：“算了，还是下次吧，待我做点准备。”说完便用了些巧劲撑起身来，随后是径直地去了浴室。
　　
　　默尔也不知道自己现在的心情是遗憾还是事情顺利揭过的舒爽了，总之是先研究一下视频播放功能怎么用吧，以免这样的乌龙再次发生。
　　
　　......
　　
　　这周末发生的事情还挺多的，第二天晚上，默尔就被赵助理拜托去了一个宴会。
　　默尔：“我这样还可以吗？”一身正装的默尔站在镜子前转着圈打量自己。
　　瑞兹：“可以。”
　　默尔：“赵助理怎么不和你一起去啊？我去不太好吧。”
　　
　　瑞兹：“我吩咐他处理公司的事情了，没事的，只是个聚会性质的宴会而已，带家属去更好。”说着，上前来给默尔整理了下衣摆。
　　默尔：“是...是吗。”每次从对方口中听到家属这两个字的时候，总会感到有些脸热。
　　
　　收拾完自身装扮后，两人就出门了，这还是婚后两人第一次协同出现在公众视野当中，即便瑞兹怎么说没事，默尔一路上都还是感到十分紧张。
　　
　　其实这场宴会准确些来讲，是某部电影的庆功宴，因为瑞氏集团是场地租借者以及投资商之一，所以才会被邀请来到宴会当中。设宴的地址也是瑞氏旗下的一间酒店，进场后是宾客如云，甚至能看到不少经常出现在荧幕上的身影，尽管她们看着是如何地光鲜夺目，但都不及现在进场的瑞兹两人。
　　
　　瑞兹那是总裁气场外溢，别人不好直视她的容颜。默尔这边倒是收到了不少视线，因为在学校时已经被看惯了，所以也没太在意。简单修身的正装，衬出默尔的身材是有多高挑匀称，搭配上那能当炮王的颜值，默尔现在原地出道也是完全没问题的。
　　
　　两人很寻常地步入会场的中央，无意间正好与一名侍从擦身而过。这名侍从许是看呆了，手上的托盘没有拿稳，一个打滑之下，上面托着的一杯白开水就倒在了离着最近的默尔身上，场内一时间是起了点小骚动。
　　
　　侍从：“对不起对不起！！我马上给您拿去烘干！！”
　　默尔：“哦，那就麻烦你了。”对方也不是故意的嘛，默尔也没生气，脸上还挂着微笑地将自己的外套脱下，然后递给对方。不过这水还真的泼得挺有技巧的，隔着件外套胸口的位置也被打湿了，所以默尔现在衣服的前面也有点透。这时候，一件还带着温度的外套批下，是瑞兹刚脱下来的，默尔转过头有些不解地看着对方，然后就看到对方有些不悦的神情。当着这么多人的面不好说话，于是默尔就拉着瑞兹，跟着侍从一块离开了宴会现场。
　　
　　默尔：“你怎么啦？只是湿了而已啊，又不是开水。”找了个没人的地方聊，伴侣间有什么矛盾都应该及时解决的。
　　瑞兹：“你的....”
　　默尔：“你的？”
　　
　　瑞兹别开脸去，因为接下来要说的话有点不符合她的人设：“你的内衣只有我一个人能看！”虽然说话声不大，但语气是十分地坚定且不能动摇。
　　
　　反差太大，默尔是忍不住了：“噗，啊哈哈哈，好的，明白了，就你能看，啊哈哈哈哈——”走廊内充斥着欢乐的笑声。
　　
　　在回去宴会现场前，默尔还很恶趣味地拉住了瑞兹，并在对方的耳边悄悄说道：
　　“我今天穿的是浅蓝色的哦~”就这样，尽管场内的灯光十分地充足耀眼，默尔还是见到对方的耳根子有些泛红。
　　
　　这真是场不错的宴会呢，默尔想。
　　


第 46 章
　　不知不觉地，婚后已经两年了，默家那边有没有因为联姻的关系拿到那块地皮的合作默尔是不知道（习惯性地不会去关心自己不关心的事情），但她和瑞兹这段不被商界所看好的婚姻是过得无波无澜的，私底下两人甚至是觉得这段婚姻过得不错，感情也有不断升温的趋势。尽管瑞兹始终是没有当着默尔的面表白，尽管默尔是始终没同瑞兹应用上自己的那套属于原身的“才能”，但就这么平平淡淡地、纯情地一起生活也是别有一番趣味的。
　　
　　这天，正在准备毕设的默尔收到了来自瑞兹的通讯，说起来，这两年来，瑞兹主动联系默尔的次数是屈指可数，每次都是有什么大事情才会发通讯过来，而这次也不例外。
　　
　　深呼吸了一口气，点开通讯后的默尔，看到了视频对面显得有些憔悴的瑞兹。
　　默尔：“....发生什么事了？”说话尽量是小心着来。
　　瑞兹：“爷爷去世了，我晚些来接你。”
　　默尔：“....好，你保重身子。”
　　瑞兹：“嗯。”
　　
　　挂掉通讯后，默尔也没心思继续搞那其实可做可不做的毕设了，起身收拾了下自己，等待瑞兹的过来。
　　
　　瑞兹所说的爷爷就是瑞家的现任家主，名叫瑞明涛，今年才98岁吧，在Alpha中算是短命的了。怎么说呢，这两年来默尔也就见过这名爷爷五次左右，过节时的三次，日常探望的两次，每次爷爷的周围都围了不少亲戚在，她这个孙媳（？）真正面对面地接触对方，也就只有一次而已。
　　
　　那回是一个很普通的周末，爷爷的身边难得没有其他外人，默尔就这么跟在瑞兹的身后，来到了爷爷的床边。
　　尽管是个长期躺在病床上的人，但对方说话时，还是夹杂着来自上位者的气场。
　　爷爷：“就是她吗？”
　　瑞兹：“是的。”
　　在一旁不敢说话的默尔，总觉得这段对话很耳熟。
　　
　　爷爷上下打量默尔了一翻，默尔是下意识地站直了腰杆。之后爷爷是“嗯”了一句后就没有下文了，默尔也是被请了出房门，留下了爷孙两人在房内。
　　
　　对于这么一位没有过多接触的人，突然听到对方逝世的消息，默尔其实并没有多少实感，但有一点是可以预感到的，瑞家要变天了吧。
　　
　　如同说好的一般，瑞兹在一个小时后来到学校，由那位老管家驾驶的车子。现在这种特殊时期还真不好找其他人代驾，这位老管家之前是服侍爷爷的，自从爷爷住院后就负责起瑞兹的照顾工作来，在家仆间拥有极高的地位，就连大伯他们也使唤不动的那种。
　　
　　由于默尔现在已经是个准毕业生，没有课要上，所以突然在学校里消失了也没人会管，当然，在临走前默尔还是会给唐杰发去消息的。唐同学的话这几年也被默尔给带乖巧了，现在正在学校里老老实实地做着毕设。
　　
　　默尔：“几天没睡了？”见到瑞兹后，默尔是凑了上去，见到对方那显而易见的黑眼圈，默尔是担心地问了出口。
　　瑞兹：“两....”
　　
　　坐在司机位的老管家插话道：“默少，瑞少已经三天没睡了。”
　　默尔：“......”
　　瑞兹撇开头去。
　　
　　默尔：“啊啊，真是的...”伸手抓过瑞兹的肩膀，然后一把将她拉倒，让对方的头刚好是砸在自己的大腿上。
　　默尔：“快睡吧，回去还要一段时间呢！”
　　瑞兹：“.....嗯。”
　　
　　轻抚着对方的发顶，就这样，瑞兹是很快睡着了，而今天回瑞家的时间比以往都要长，怕是老管家故意绕路了吧。
　　
　　才几天不见，瑞家就像是变了个模样似的，原本清幽的高级住宅，如今是闹得四处嘈杂，一堆见过的、没见过的亲戚盘踞在这里。这怕是人到得最齐的一次了，明明是葬礼，默尔却看到了某些人在那里有说有笑的，眉头是不禁皱了起来。
　　
　　瑞兹：“那些人来了也分不了钱，所以来这只是纯看戏的。”
　　默尔：“看戏？”
　　
　　瑞兹：“嗯，看本家的人怎么抢家主位。”
　　默尔：“那你不会有事吧？”家不家主的默尔不关心，最重要的还是瑞兹没事。
　　
　　瑞兹微微一笑，瑞兹：“呵，能有什么事。”摸了下默尔的头示意她不用担心，“而且这些人是没戏看了，位置早就在瑞董那里了。”瑞董就是瑞兹的大伯，默尔好像是从未听瑞兹唤过对方作大伯。小叔的话本身就不涉足本家的行当，所以对于想要位置的人而言是完全构不成威胁。
　　
　　默尔：“我还以为爷爷会....”以为爷爷会把位置过给瑞兹，因为在默尔看来，比起大伯，爷爷更看重的是瑞兹，看他每次都只和瑞兹单独长谈就知道了。
　　
　　瑞兹：“爷爷他....什么话都没留下就去了....”很难形容瑞兹现在的表情，大概能称得上是难过吧？默尔什么话也没说，默默地握住了瑞兹的手。
　　瑞兹：“要听故事吗？我小时候的。”手回握了过来。
　　默尔：“嗯。”
　　离葬礼的开始还有半天时间，说个故事是绰绰有余了。
　　
　　当初瑞兹来到瑞家时也就三岁左右，也是真的如当初的那些仆人所说的那般，是回来转移家产的。虽然名义上那20%的股份是归瑞兹所有，但由于未成年的缘故，所以是交由了大伯看管。那个时候，爷爷就已经因为二儿子的事情气出了病来，但他那时身体还硬朗，人还住在家中，只需要有医生定期上门检查即可，也是那时候，爷爷揽下了瑞兹的照顾工作。对方私心里是怎么想的没人知道，或许是为了怀念二儿子？又或许是培养接班人？但不管如何，小瑞兹是被爷爷带在身边了。
　　
　　尽管真正的照看工作都交给了身边的仆从们，特别是老管家，但爷爷对瑞兹的教育是抓得很紧的。每次出学习成绩时，瑞兹都像是士兵像军官汇报战绩一般，爷爷坐在办公位上，瑞兹就笔直地站在不远处，一一地对成绩进行汇报。瑞兹是从来就没有考差过，所以被骂的情况是不存在的，但是被夸奖的事情也是没有的，两爷孙的相处，一开始就和其他家庭爷孙间的相处不同，又或是说，爷爷对家里小辈的态度都一个样，不过还能当着爷爷的面汇报成绩的，也就瑞兹一个了，其他人都是直接上交成绩单给爷爷过目而已。
　　
　　虽然是在这么个没什么亲情而言的环境下成长的吧，但是在对方那无形的保护下，瑞兹并没有碰到什么糟心的宅斗，在学校里也从来没人会欺负她，当然有苗头的都被瑞兹自己处理了，总而言之，瑞兹是顺利地长大成人。
　　
　　被授予总裁的位置，是在瑞兹21岁的那年，那年因为病情的加重，爷爷最终还是被送到了专门的医院。那天来的人也非常多，明明都是些不在总部干活的人，甚至是做其他行当的人，但他们来这里的目的，都是为了质疑瑞兹被授以总裁职位的这个决定。因为在他们看来，瑞兹当上这个位置就是因为本家没人了，所以瑞兹就捡到了这么个大便宜，要是他们努努力的话，说不定也能拿这个总裁位置来当当。
　　
　　那时候的爷爷明明说话说久了都会大喘气的，但当时的他还是吼出了这么多年来，最响亮的一句话：“她可是我认可的人！！”或许也是从这时候开始，瑞兹才真正意义上地，承认了这位老人是自己的爷爷吧。
　　
　　瑞兹：“我很尊敬他，虽然说是亲人有些牵强，但称为老师的话是实至名归的，我现在很多的处事态度，或许就是学着他来的吧。”
　　
　　听到这里，默尔是稍稍地反思了一下自己。当初瑞兹被大伯逼婚的时候（尽管现在看来貌似不是这么回事），默尔就曾一度气过爷爷怎么不站出来说话，但现在看来，爷爷或许是相信着瑞兹，相信她自己就能把事情解决吧。
　　
　　s市的地产龙头不是白叫的，就连葬礼也得办得有多风光就有多风光。大概是中午十二点左右，做祭祀的队伍就一路又唱又跳地来到了瑞家，爷爷的遗体是早在一天前就被送回瑞家宅邸了，安放在了一楼的大厅处，临行前默尔还去看了一眼，遗体被打扮得很好。
　　
　　原以为现在的送葬和“古时候”会区别很大，但实际看下来还是差不多的，所以说文化这种东西总会在某些很微妙的地方源远流长。
　　
　　默尔是一路陪着瑞兹，陪她看着爷爷火化，看着爷爷入棺。棺椁是放在本地的一座山头上，在s市这种寸土寸金的地方，能包下一座山是一件很不可思议的事情，虽然不晓得其他的棺椁里面有没有东西，但据说瑞家的这几辈人都是葬在这座山头上的。
　　
　　亲戚们都围绕着山头排开，本家的人站在最内围，看着爷爷的棺椁一点一点地被埋上。
　　瑞兹：“....他算是我最后的一位亲人了。”陈述事实的口吻，声音虽小，但默尔还是听到了。
　　
　　默尔：“你还有我啊！”以为对方伤心难过了，很心疼她。
　　瑞兹先是愣了下，然后回以一个微笑，心里其实并没有对今天的事有多伤心难过，不过，既然装可怜能博得默尔的同情，那要不以后也....？
　　
　　


第 47 章
　　身为关系户，默尔毕个业还是很简单的，最后拿着个随便做做的毕设就过关了。并不是说默尔没有好好对待学习（她这个半路出家的人能把毕设搞出来，相对于正常人而言已经是很厉害的了），而是她对她现在学的东西是完全不敢兴趣，以后也没打算继续发展。默尔的专业是和机械有关的，因为请枪手十分容易（让会的人做好，然后记住关键部分的设计就行），所以很受那些想混日子的富家子弟们喜爱，想来原身当初就是想来混日子的。毕业后也暂时没有特别想做的事情，于是，默尔便做起了家里蹲。
　　
　　不过，做家里蹲并不等于成天呆在家里了。周一到周五的中午默尔还是会时不时出门的，出门给瑞兹送饭。是的，送饭这件当初提出的事情是终于在毕业后实现了，默尔的厨艺也因此与日俱增，虽然还不及瑞兹做的程度吧，但也越来越贴近“古时候”的味道了，默尔自己对此就很满意。
　　
　　由于送饭的次数多了，默尔也和大堂内的人打了个眼熟，每次来的时候，相互间也会很友好地打招呼，就是最近些天，默尔发现了少许的异样，前台那几个被她撩过（其实也就是说了几句笑而已）的小姐姐，看她的眼神没有以前那般迷妹（错觉）了，甚至是眼神有些躲闪，这让默尔来公司时的乐趣少了些许。
　　
　　来到总裁办公室后，默尔：“....瑞兹，问你个事情啊。”
　　“嗯？”刚打开了餐盒的瑞兹。
　　默尔：“我是不是...没以前好看了？那个词怎么说来着，年老色衰？”
　　瑞兹：“.....你还很年轻。”
　　
　　默尔：“切~你怎么不直接夸我好看啊。算了，是发生了什么事情吗？公司里。”默尔不傻，公司内的那点氛围变化她还是看得出来的，再结合以往的经验来看，无非又是谁谁谁作妖了，生意上的事情默尔是不信有瑞兹在也会扑街。
　　瑞兹：“吃完饭后再说吧。”也是一副习以为常的口吻。
　　默尔：“行。”默尔又不是猴急的人，吃个饭的时间还是等得起的。
　　
　　事实上，这次的事情要比默尔想象中的严重多了。听完事情后，默尔的拳头砸向了桌面，一旁吃空了的餐盒也被震飞了几厘米。呼出一口浊气后，默尔抱着再确认一遍的心态问道：“真的假的？”
　　瑞兹很闲适地喝了口茶，并点了下头。
　　默尔：“这也太....太扯了吧？！”
　　瑞兹：“毕竟董事会都是他的人嘛。”
　　默尔：“不...这验一下不就知道了吗？”
　　
　　瑞兹：“他动了点关系把我的资料改了，还是在我没成年的时候。这事能瞒爷爷那么久，算是他这辈子最大的本事了吧？”评价间还带了点赞赏的语气。看到瑞兹现在这种态度，默尔刚才升起的气是都泄了，既然当事人都没把这事放在心上，那她又有什么好说的？
　　
　　整件事情简单点说，就是瑞家大伯想要联合董事会的所有人把瑞兹给架空，最好是直接把瑞兹给赶出家门的那种。用的理由还十分的简单粗暴，就是诬陷瑞兹，说她是她母亲在外面乱搞出来的孩子，并不是瑞家的种，为此他们是准备了一堆虚假的资料来证实这个谎言。许是某位高层高兴得太早了吧，要架空瑞兹的事情被传了出来，于是就有了最近些天的奇怪氛围。
　　
　　泄气后的默尔摊在桌面上，吃完饭后困意上涌，说话的语调也是变得懒懒的：“之后有什么打算吗？”
　　瑞兹：“我要是不做总裁的话，你会难过吗？”
　　
　　默尔：“你不会我就不会啊。”
　　瑞兹：“那我打算不做总裁了。”言外之意就是脱离瑞家了。
　　
　　默尔：“哦....那谁当？”说完还打了个哈欠。
　　瑞兹：“如无意外的话就是赵卓林了，董事会的人只想坐着分钱，现在一时间也找不到人来顶替我。”
　　
　　默尔：“s...赵助理啊。”太久没听到他的本名有点忘了，“他知道这事了？”
　　瑞兹：“嗯，前天被找去谈话了，算是要升值加薪？呵，不过今天一早就在我面前哭诉这事了。”
　　
　　默尔的嘴角也跟着扬起，因为实在是太有画面感了。
　　赵助理的话算是公司里对瑞兹最忠心的那一批人吧，特别是赵助理，他还是瑞兹单独培养出来的。现在让他做出类似于背叛瑞兹的事情，也不晓得是哪个小天才想出来的。
　　
　　默尔：“他不会提前辞职吧？”这是默尔能想象到的一个结局。
　　瑞兹：“不会，我让他留下来当总裁了。”
　　默尔：“嚄....”那真的是辛苦他了，瑞兹会这么做肯定是有她的原因嘛，这种公务上的事情就不多问了。
　　
　　默尔：“那不做总裁了之后想干嘛？”这才是默尔最好奇的问题。
　　瑞兹：“....还没想好。”
　　
　　默尔：“那我们一块想吧~我也没想好之后要干嘛~”
　　瑞兹：“嗯，一起想吧。”
　　
　　默尔：“....哎嘿~”伸出手去够瑞兹的手指，够着够着就被反握住了。
　　瑞兹柔声道：“困就进去睡吧。”
　　默尔：“嗯~....”
　　
　　......
　　
　　赶走瑞兹的计划正如瑞兹所猜测般逐步进行着，两人决定先按兵不动，装作什么都不知道的样子。
　　
　　其实默尔有时候会想，瑞兹这个总裁位置是不是早就不想做了，不然当初改资料时候她怎么什么没干。之所以这么多年做下来，也许只是为了报答爷爷的养育之恩吧？爷爷那边也是，死前竟然神奇般地什么话也没留下，继承权什么的是直接按照法律留给了直属的亲属，他应该也是看出了瑞兹无心这个位置，所以才不留下什么遗言让瑞兹束缚在这个位置上吧？当然，这些都仅是默尔的脑补罢了。
　　
　　赶人的戏码正式上演的那天，默尔和瑞兹一同前去公司，到达目的地后，全公司的高层（不包括拥趸瑞兹的那一批）都围站在了大堂处，将那些好事的员工以及瑞兹他们都留在了这里。
　　
　　瑞兹：“瑞董找我吗？”走上前去。
　　大伯：“唉，这么大的事情我就在这里宣布一下吧，记者的话就先不找了，家丑不得外扬嘛......”
　　
　　之后就是那群人一人一句地开演了，也不晓得他们是在脑内进行了多少次的排练吧，演得还蛮像的，看得默尔都想找张椅子，掏点零食来吃。
　　
　　周围人的反映各异，宣布完要将瑞兹赶离后，默尔印象最深刻的就是站在前台的那几个被迫看了这场戏码的小姐姐。平时她们个默尔的关系还是不错的，此时的她们都以十分担忧的眼神看过来，有一位眼睛还有些红，默尔是毫不吝啬地向她们回以一个让她们不用担心的灿烂微笑。
　　
　　瑞兹没做过多反抗的这点大伯他们是预料之外的，反正默尔和瑞兹准备上楼收拾东西的时候，他们还站在原地没动。是的，默尔今天来就是为了帮忙收拾东西的，落在休息室内的那个她专用的午休抱枕还挺舒服的，所以得带走。剩下的都是些无关要紧的东西了，看着瑞兹办公桌上那叠厚厚的公文，默尔为赵助理默哀了一秒。
　　
　　瑞家内的东西也是在出门前就收拾好了，所以两人在正式地告别了霍利还有老管家这两位亲信后，也就再也不用回默家了。这个时代有压缩技术，全部的行李就这么被两人放在了压缩袋子里，一人一个小袋子，带着十分地小巧轻便。
　　
　　说起来，昨天晚上默尔这边也收到了消息，默家那边发来的，就是也要和她断绝关系，这过河拆桥的速度也是够快的，这种“别致”的讨好方式（讨好瑞家）也是给默尔开了波眼界。没什么好说的，原身也好，默尔自己也好，在被当作联姻工具后就已经单方面地和他们断干净了，所以默尔是很爽快地在相关文件上签名了。不过有一点还是不得不吐槽的，这个时代断绝个关系还真是简单啊，说断就断的。默尔是提前预习过了，只要在相关文件上签上名，提交给对应部门审核，不到半天的时间就能批下来，而且断绝关系之后还会受到法律保护，就是说不用担心以后被对方给找麻烦，断人财路、恶意报复这一类的都会触及保护范畴。
　　
　　这些有的没的就先扔一边去，拿着“不多”的行李，两人乘坐公交来到了s市的兴中公园，这里也是情侣间约会的一个好去处，而且提出要来的还是瑞兹本人。
　　
　　默尔：“怎么突然想来了啊？”在园中找了张长椅坐下。
　　瑞兹：“...感觉我们结婚以后都没有像现在这样，找个地方好好地约会。”闷骚的人骚起来杀伤力好大，默尔捂了下自己的小心脏。
　　
　　默尔：“咳，我们平时去买菜时不算吗？我一直把那当作是约会呢。”指周末在家里做饭的时候。
　　瑞兹：“呵呵，也是。”没有了总裁包袱的瑞兹起码是比以前爱笑了，默尔觉得挺好的。
　　
　　逛了一圈公园后，两人就准备找地方解决中饭了，路过喷水池的时候，默尔就见到了一群学生正在公园里写生，似是想到了什么，默尔拉住了瑞兹的衣袖。
　　
　　默尔：“瑞兹，我有个想法...不，我养你吧！”
　　

第 48 章
　　这天晚上，两人随意找了家酒店对付了一晚，第二天是继续寻找适合长期居住的住所。也是在第二天的时候，关于瑞兹脱离瑞氏的消息是被大肆宣布了开来，但内容并不是大伯当初赶走瑞兹那样，而是换了个说辞。就说瑞兹这边是因为另有发展目标，才会选择离开的瑞家，家族这边也是尊重她的决定。反正默尔是想象不出来，到底是要发展些什么，才会需要离开家族的。
　　
　　与此同时，像是算好的一般，默家那边也是紧接着公开了与默尔断绝关系的消息。虽然并没有像瑞家那么边的那么正式，甚至连一个冠冕堂皇的理由都没找，直接说断就断了，但谁又在乎呢，不过是一个小家族罢了。
　　
　　虽然外界因为消息的放出显得非常动荡，但作为事件中心的两人都挺平静的，不就是被房东赶了出来而已嘛，再找就是了。
　　
　　消息放出后，最先联系默尔的是唐杰，这种时候了还能凑上来的，大概就是能做一辈子朋友的人了吧？
　　
　　唐杰：“你没事吧默尔？！那群混蛋这次也做得太绝了吧！”
　　默尔：“冷静，冷静。不算有事，还能吃饱穿暖的。”
　　
　　唐杰：“你有什么需要帮助的你直说啊，能帮的我都会帮的！”
　　默尔：“唉，出息了啊，都学会为他人着想了。”满是欣慰的口吻。
　　
　　唐杰：“你这种时候了就别开玩笑了！我很认真的啊！”听出对方是真的急了，默尔也就不逗他了，既然是真当对方是朋友，那就实话实说呗，征询了瑞兹的意见，默尔决定从瑞兹的信息被改了那里开始说起，事情也不多，十多分钟就说完了。
　　
　　唐杰：“......”
　　默尔：“怎么？能消化不？”
　　
　　唐杰：“我再缓缓....”也不能怪对方没缓过来，因为过于地低能以及狗血，现在的影视作品都不这么编的。
　　默尔：“那要不你先缓着吧？我这边还要去看房呢，安定下来后再给你报备一声？”
　　
　　唐杰：“行吧...”
　　默尔：“过些天再说吧，那我挂咯？”
　　
　　唐杰：“挂吧，你要保重啊。”
　　默尔：“晓得的，而且瑞兹也会看着我的~回见。”
　　
　　挂掉电话后，由于尝到了那熟悉的味道（指狗粮），唐杰安下心来，给应援团那一众焦急的人们报去了平安。
　　
　　默尔这边是真的在看房子，小区独栋，两层房，价格和位置都十分适宜。这里原本是小两口的婚房，没住多久，现在由于工作地点的变动急于把房子卖出去。也是缘分吧，小两口也是双a，今天准备去房屋局登记挂售时，就刚巧碰上了瑞兹她俩。
　　
　　去往房子的路上，矮一些的那位Alpha问道：“你俩是怎么走到一起的啊？我们的话是工作上认识的。”
　　
　　默尔和瑞兹对视了一眼，默尔笑道：“日久生情吧？”其实默尔自己也不确定，到底是日久生情呢，还是当初见到后就一见钟情了，或是都有。瑞兹倒是没有作答，而是走得离默尔再近了一些。
　　
　　被调侃了几句后，两对人就来到了房子，看了一圈觉得各方面都合乎心意后，默尔她们就选定是这里了。付钱、交房一气呵成，这个年代买个房子手续十分地简单，过房手续自行上传上网半天后就能审批下来了。房子是默尔和瑞兹aa买下来的，虽然不晓得瑞兹的小金库有多少钱，但默尔是毫无心理压力地动了爸爸当初给她的那一笔。
　　
　　这对Alpha伴侣也不急着走，所以默尔她们是把他们留了下来一块吃晚饭了，于是在厨房内就上演了两对夫妇（？）一块做晚饭的play。这天的晚饭是吃得十分地尽兴，这两天安逸的生活下来，默尔是不得不感慨瑞兹当初的决定，就是始终坚持不公开自己的形象，要是不小心被媒体拍到的话也会马上把影像消除，所以说，只要不是业内的人是没人知晓瑞氏前任总裁是长什么样子的，要是让这对伴侣知道了瑞兹就是今天吵得沸沸扬扬的那事的主角的话，这段饭大概是没法好好吃下吧。
　　
　　送走这对伴侣后，从今往后，这里就是两人的新家了，日常用品得买的，新的床也是要买的，往后可能还得重新装修，但在此之前，还是先把行李收拾出来吧。
　　
　　在客房草草地解决了一晚上后，第二天一早，两人就去买了新床，买了生活用品，又花上了一天时间整顿好新家后，默尔之前的那个想法是终于可以开始实施。
　　
　　其实也不是什么大porject啦，硬要说的话也只是干回老本行而已。作为上辈子是艺术生的默尔，这辈子也没有放弃这项技能，闲暇时间都会把画画作为业余爱好来练习，久而久之的，作品是积累了一大堆，粉丝也是积累了一堆，现在要做的第一件事，也不过是开通一下打赏通道而已。至于第二件事嘛，默尔想画个漫画来着。
　　
　　默尔：“瑞兹瑞兹，你看我这人设画得怎么样啊？”
　　瑞兹：“....有点像我？”
　　默尔：“哦，被你发现了啊。”
　　
　　漫画的剧情其实就是以自己为原型，一些发生在她和瑞兹之间的小故事而已，随手记录下有价值的素材和脑洞，算是默尔还是艺术生时的一个小习惯了。花了些时间画好人设和封面，再来是写了故事的小简介，这个坑就这么挂上网了。
　　
　　默尔：“你说他们会不会喜欢啊？”开坑后的小担忧。
　　瑞兹：“我挺喜欢的。”
　　默尔：“哦，那你快加个收藏呗。”
　　
　　瑞兹：“好。”然后就真的很雷厉风行地注册了帐号，给自己的收藏夹内添加了第一个收藏作品。可惜添加了收藏的人，作者这边不显示信息，也因此，默尔在很多年以后才知道瑞兹的帐号叫什么名字。
　　
　　在瑞兹的建议下，默尔找上了唐杰。
　　默尔：“唐杰，你和呃...应援团那边还有联系吗？”不晓得自己婚后这么多年了，这东西还在不在。
　　唐杰：“有啊，怎么？”
　　
　　默尔：“哦，就想找你帮个忙....”就是想让唐杰在群里帮忙宣传一下默尔的新坑，原身的黑历史瑞兹是知道的，这个应援团的存在瑞兹也是知道的。
　　事情解释完后，唐杰：“好啊，没问题，地址发来！”答应德十分爽快。
　　
　　默尔：“谢啦，要是我出名了，日后一定会报答你们的！”
　　唐杰：“你肯产粮已经是很好的报答了...”小声嘀咕。
　　
　　默尔：“啊？你说啥？”
　　唐杰：“哦，我说交给我吧，等我好消息。”
　　
　　交代了对方不用给自己太大压力后，电话就挂断了，之后就是专心填坑，爆肝撸画，瑞兹则是在一旁总结默尔的脑洞，并稍稍给它们润色。明明是从未接触过的领域，对方却干得十分如鱼得水，有时候真是不得不感慨人与人之间的差距啊。
　　
　　不知不觉地，一个月就过去了，当初漫画的事情以一种惊人的速度发酵着。明明是是周更的作品，至今为止也就更新了4话，每话还只有十多页，但现在生活费的来源是已经解决了，而且在画漫画至于还接到了不少其它的单子。一开始默尔还以为是应援团们的功劳，直到某次某位甲方说漏嘴了，默尔才发现原来这之中还有瑞兹的手笔。这人到底在自己不知道的地方，做了多少事情啊？感觉有些甜之余，还觉得有些不甘心，明明说好要养她的。
　　
　　又过了段时间，某天，瑞兹突然问起了默尔的梦想是什么。
　　默尔：“啊？暴富算不算？”
　　瑞兹：“认真的？”
　　
　　默尔：“开玩笑的。”钱够花就好啦，就是瑞兹突然问这个，一时间没想好。思考了一会，默尔回答道：“大概是开一个属于自己的画展吧？不，应该说是开一个能令我自己满意的画展。”这是从上辈子开始就一直有的梦想了，默尔甚至是觉得这是所有画手的终极目标。
　　瑞兹：“怎么样才算是满意？”
　　
　　默尔：“嗯....首先画作就得令自己满意啊，现在的这些就不太行，感觉缺少了什么，说泛一点就是情感不够？”没想到自己也有说出这样的话的一天。
　　瑞兹：“...我明白了。”默尔这辈子是忘不了对方今天的表情，像是突然醒悟了一般的，那四个字吐出来时，也是极其地温柔。
　　
　　在瑞兹的协助下，默尔的事业是蒸蒸日上，瑞兹负责在一旁打点，默尔则是专心的肝着画，但这样稳定的关系并没有持续太久，大概半年后，刚和厂商谈完关于自己作品的周边产品的默尔，回家时就看到了瑞兹做了满满的一桌菜式等自己回来。
　　默尔：“今天什么日子啊？做得这么丰盛。”
　　瑞兹：“我有话和你说。”态度很严肃。
　　
　　默尔：“什么事...？”有些不好的预感，然后不好的预感就成真了，瑞兹说她想出去开办新的事业，做什么不说，去哪、去多久也不说，什么时候回来也不说，但有一点默尔是知道的，自己拦不住对方。
　　
　　默尔：“那电话呢？”
　　瑞兹：“...在事情办成之前应该不会打回来了。”
　　
　　默尔：“为什么？！起码通信不要断啊！”
　　瑞兹：“这样...会害我想你的。”
　　
　　默尔：“...是很重要的事情吗？”尝试挽留。
　　瑞兹：“是，很重要。”
　　
　　默尔有些疲惫地扶着额头，想了很久，待到饭菜快凉了的时候，她开口道：“那起码...通信号不要换吧，让我给你发消息，就算你不会回我也行。”
　　瑞兹叹了口气，妥协般地答应了。
　　
　　几天后，瑞兹就从默尔的生活中消失了，临走前，瑞兹给默尔找了一位靠谱的新助手，几个能长期合作的甲方也是谈好了，只要按照固定流程来就行，总而言之就是路都铺好了，只管奋力向前冲就好。
　　
　　但瑞兹走掉的这事对默尔的影响是巨大的，第三部作品开坑的时候，与以往那种甜甜蜜蜜的风格不同，这次的剧情充满了虐妹、邪道等成分在，然后在粉丝间就谣传，作者是不是经历了什么惨痛的事情。
　　
　　受害最深的当属助手了，因为她是负责审阅默尔作品并给出建议的人。助手是一名女beta，已婚，名叫冯丝丝。她是知道默尔经历过什么的，因此对默尔的行为是可以理解。在助手长达半年的安慰后，默尔是终于有了点振作起来的迹象。
　　
　　默尔：“对，我应该相信她的，我们还没有离婚呢！”
　　
　　看到这般的默尔，助手是流下了欣慰的泪水。
　　
　　

第 49 章
　　这部虐妹题材的邪道作品默尔之后又花了半年的时间将它收尾，毕竟只是个发泄用的小短篇，很多情节都没准备铺设开来，所以还是很好收尾的，而且结局也是个he。主要还是作品下方的粉丝们都在鬼哭狼嚎的，在那条猜测作者是不是经历了什么悲惨事情的评论下方，更是有一大片对她这个作者的安慰话语。粉丝这么可爱，怎么舍得继续虐他们呢，于是默尔便醒悟了，虚空造糖师重出江湖。
　　
　　振作起来后，还要做的事情就是开新坑了，在过去的脑洞内挑选了一翻，默尔决定开一个讲述快递员的坑。
　　
　　背景设定在一个魔法与科技相交融的时代，故事的男主角是一名魔法师，他的梦想是成为一名“传奇快递员”。快递员就是个送货上门的职业，而“传奇快递员”是给予快递员们的一个传说级称号，只有登上了顶端的快递员才能获得。而想要成为“传奇快递员”不仅要送货速度快，最关键的一点，就是顾客不管在哪里，你都要在规定时间内把货物给送上。不管是丢包了，还是顾客地址模糊了，或是顾客根本就不会出现在固定地点，你都得凭借着自己的本事把东西完好无损地送到顾客手上，只有满足了这些点，才有资格成为“传奇快递员”。
　　
　　在这个快递员遍地的世界里，“传奇快递员”就只有7名，男主的爷爷就是其中一名，无父无母的男主从小就跟着这位并没有血缘关系的爷爷东奔西走，送着各式各样的快递，走着他走过的地方，看他所看到的风景。
　　
　　在最后一次陪他爷爷送快递的时候，顾客是一支四处流浪的荒野乐队。荒野很大，一望无际地大，但爷爷凭借他那称得上是奇迹的直觉，横穿过了荒野，最后在一个稻草人的边上，找到了停下来歇息的乐队们。作为谢礼，乐队们为爷爷献上了只有他一个听众的演唱会。
　　
　　这次以后，男主终于是在快递这份工作上，稍稍地触碰到被爷爷称之为“感动”的东西，于是便立志也要成为一名快递员。而想要成为快递员是有前提的，就是必须先获得5名在任快递员的认可，于是男主便踏上了寻求认可的旅程.....未完待续。
　　
　　大概要讲的就是这么个故事吧，想要传达的宗旨就是这份活并不是单单只是送货而已，还有的是将一份心意、感情、思念等等，传达到另一个人的手上，默尔希望自己的这个故事也能像是快递那样，传达到一些人的心里。
　　
　　现在这时代是没有快递员这个职业了，运输基本上都交给了机器人，所以这个坑注定是个冷门坑，开了说不定会暴死，但那又如何呢？虽然整个剧情设定都挺二的，但默尔就是喜欢这种调调啊。东西做出来了，不一定能获得别人的喜欢，但连自己都不喜欢的东西，那就别指望别人也能喜欢了。
　　
　　开新坑并不会影响日常活动，又过了段时间，默尔接到了个大单子，是来自艺术协会的单子。这个协会影响力还蛮大的，每隔5年就会向社会上有潜能的艺术家们发去邀请，邀请他们来参加由艺术协会开办的艺术展，涵盖的内容很多，有音乐、绘画、雕塑等方面，绘画的话还分设有各种绘画形式还有派系等等，细分得很是微妙。总而言之，作为一名在网上正当红的画手，默尔是被邀请前去参展了。
　　
　　向主办方发去了要展出的作品后，开展的当天，默尔是自己一个人去了现场，反正也没人晓得她这个作者长什么样子嘛。
　　
　　然后就在逛画展的途中，默尔碰上了一个意料之外的人。
　　默尔：“啊...爸爸。”是在不同的展区碰见的。
　　爸爸：“默尔？！”对方这么吃惊的表情默尔还是第一次见，感觉有些新奇。
　　
　　默尔：“爸爸你是来参展的吗？啊，这是你画的吧，记得在你房间里见过。”亲缘这种东西真的很神奇的，明明和对方是许久不见了，但还是能自然而然地和对方熟络起来（即便是单方面的），甚至想和对方亲近一些，默尔现在就是这种感觉。
　　
　　爸爸：“啊，嗯....”爸爸的眼神有些躲闪，大概是不晓得怎么和这个女儿相处吧。默尔什么也没做，就是安静地站在对方的身旁，欣赏起眼前的这幅画作，是不是那一幅画其实默尔并不确定，毕竟进爸爸房间的那会，自己还太小了。
　　
　　相互间安静地站了一会，爸爸开口道：“你....过得还好吗？”
　　默尔：“还可以啊。”
　　爸爸：“她呢？”
　　默尔：“....忙工作去了。”突然有点想她。
　　爸爸：“是吗...”
　　又过了一会，爸爸：“那个....对不起。”
　　默尔：“嗯？什么事？”
　　爸爸：“...过去我没有好好尽到身为爸爸的职责，很对不起。”
　　默尔：“.....”不晓得该怎么接话好了，本来和这个爸爸就不怎么熟，突然聊起了这种情感话题，默尔是不知道该抱怨还是宽恕对方好。
　　
　　见默尔没有回话，爸爸是继续说道：“其实我当年之所以会把你生下来，为的都是它们......”手抚向了挂着画的墙面。
　　
　　之后要说的就是些陈年往事了。画画是爸爸一直以来的梦想，但这梦想放在默家家主眼里就是个毫无利用价值的存在。为了能继续自己的梦想，脱离家族的控制，爸爸当时就选择了接受家主的条件，为默家诞下一名健康的Alpha子嗣。
　　
　　爸爸：“然后我就在阴差阳错间遇到了你的父亲。在确认一发入魂后，我便带着你找了个适合静养的地方，生下你后再回到的默家。”感情爸爸你还是带球跑的啊，还有爸爸你刚才是不是说了什么很劲爆的词啊，原来你是这样的爸爸吗，默尔在心里专心地吐槽着。
　　
　　爸爸：“比起你，我觉得它们才是我的孩子（指画），因为它们的一笔一划，都是通过我的手勾勒出来的，是我创造出来的。但看着你一天天地长大，一天天地换样子，这一切都令我感到很陌生，我真的不知道该怎么去面对你。”
　　
　　爸爸偏过头，看向了默尔：“对不起，我没法像爱它们一样地去爱你。”
　　默尔用手洗了把脸，面对这样的一翻道歉，自己这个非当事人真的不知道要做出什么反应才好。
　　默尔：“都过去了。”想了一翻后，是决定吐出这四个字来。
　　
　　爸爸：“....是啊。”视线飘向了远方。
　　默尔：“那个，抱一下吧？”现在也算是亲人间和好了吧，抱一个庆祝庆祝。
　　楞了一下，爸爸：“好。”
　　
　　抱上后，爸爸要比自己想象中的瘦弱不少，默尔不禁问道：“爸，你有好好吃饭吗？”
　　爸爸：“有的。”
　　默尔：“真的？”
　　爸爸：“....那人会督促我吃的。”
　　
　　那人是谁？默尔也没想要多问，爸爸今天能对着她说那么多话，还坦白了当年的事情，大概也是那人的功劳吧？总之知道对方过得还行那就可以了，获得了爸爸的通讯号并与之告别后，默尔继续逛起了画展。就在默尔走后，一名气势逼人的Alpha走到了默尔爸爸的身侧，还十分亲密地搂住了对方的肩膀。
　　
　　男人：“不告诉她没关系吗？”
　　爸爸：“算了，这是她们小两口的事情，我以前没管，现在凭什么管。”顺势还拍掉了搭上来的手。
　　男人：“你啊....不过看得出来，她还挺喜欢你的。”
　　
　　爸爸转身离开，男人并没有错过对方脸上一瞬间的害羞模样，站在原地回味了一下，有点吃起自己孩子的醋来。
　　
　　逛完画展后默尔就回家了，观摩了一天别人家的精华之作，默尔也是手痒了起来，决定今天晚上是大画特画，至于更新的事情嘛，早就设定好定时更新了。
　　
　　与此同时，在某个房间中，一个被摘了下来的终端闪起了幽幽的亮光。

第 50 章
　　从很小的时候，脑海内就时不时地涌现出一些与现在的自己不相符的记忆，但瑞兹知道，这些都是属于她的记忆。
　　
　　记忆只是一些零碎的小片段，有某天起床做早饭时的画面，也有某天看过一本书后的有感而发，但大体上，自己都总是跟在某个身影的后面，记不清她的模样，只记得那对自己而言，是一个太阳般的存在。总觉得，自己原本好像不叫现在这个名字的....
　　
　　从床上爬起的瑞兹摸了一下自己的额头，又是像过去那般的涨涨的感觉，虽然记不清自己到底梦见了什么，但每次这种梦境过后，自己都会或多或少地领悟到一些新的知识或是技能，所以尽管感觉很不舒服，但瑞兹并不讨厌。适应了一会后，瑞兹拿起了放在床头柜上的终端，那里正一闪一闪地闪着消息提示。这个终端就是瑞兹原先的那枚终端，只是现在拆下来了，而且还只删剩了两个软件，一个是通讯软件，一个是漫画软件，现在的提示灯颜色是表示关注的漫画更新了。
　　
　　想到当初换下这枚终端的时候，新找来的助理，是一幅痛心疾首的模样。
　　
　　陈曦：“瑞...瑞姐？！你的终端还没坏吧，而且这个很贵吧，干嘛要换啊？？”陈曦家境普通，是瑞兹学生时期看好的一位学弟，瑞兹表示要闯新世界后，他就屁颠屁颠的跟上来了，人是机灵的，就是有些小毛病，是个地地道道的守财奴，一涉及到金钱问题他就会十分敏感。
　　
　　这个时代的终端和“古时候”的手机有些相同，又有些不同。因为几乎人人都需要用到，所以在出生时就直接被出生地配给了，是一个相当于身份证明的东西，记录着当事人从佩戴终端起所发生的各种各样的事情，基本上都是能够用一生的。而那些相当于“古时候”的手机店铺子，就成了现在的终端维修升级铺，想要买一个新的终端也不是不行，就是贵得离谱。
　　
　　瑞兹：“我想换个新的，这个还有别的用处。”因为不允许终端资料拷贝的缘故，所以也有个说法，就是换掉终端就像是舍弃过去的自己一般。
　　
　　瑞兹决心离开其实有两个原因，一是在听完默尔的愿望后，现在的自己是无法帮她实现愿望的，所以想要出去闯荡一下。二是给双方一些时间，给默尔一些创作的时间，给自己一些单独思考的时间。
　　
　　从第一眼见到对方开始，瑞兹就知道了，自己那些记忆里一直追逐着的人就是她，但对方貌似并没有认出自己的样子，这让瑞兹一开始对默尔的态度并不是太过友善。之后的日子里，瑞兹甚至还作出过一些试探，不见对方有记起自己的迹象后瑞兹便放弃了，其实自己也记不太清她的事情了，这样就算作是扯平吧。
　　
　　但久而久之的，瑞兹心里就开始升起了疑惑，自己到底是被那些记忆驱使的，还是自己又喜欢上对方了，疑虑一旦升起，就很难放下，为了证实自己对对方的感情，在还能迫使自己离开对方之前，瑞兹选择了离开。虽然这事过后，自己也觉得自己别扭，但并没有后悔就是了。
　　
　　瑞兹新创办的是一家会展策划公司，负责给想开设展会的公司进行场地选址、展台设置、展会活动策划等等。而公司开业后，首先是私下里联系到了瑞氏的现任总裁赵总。
　　
　　赵助理：“老大你就别喊我‘赵总’来埋汰我了，你还是喊我小赵吧。”
　　
　　瑞兹：“呵，行吧。小赵，之前拜托你的事情怎么样了？”
　　
　　赵助理：“哦，反响很好呢，他们知道是你在背后操刀都很爽快地投来联系方式，我一会就把目前收到的公司资料以及联系方式发给你。”
　　
　　瑞兹：“好，辛苦你了，有空出来吃个饭吧，也有几个月不见了。”
　　
　　赵助理：“好的，一定！”要是被瑞氏的那帮高层知道了，他们的总裁现在还和被赶出家族的人有联系的话，大概会气炸吧，想到那画面，瑞兹的嘴角微微弯起。
　　
　　瑞氏的话，瑞兹是真没打算整他们，毕竟她不想为那些不相干的事物浪费太多心神。能做出赶走她的这种行径，也可以看出瑞氏的高层已经是烂透了，就这么放着他们不管，看他们自生自灭的样子也是颇为有趣的。
　　
　　随着现在公司的客户数据库逐渐扩大，成功设展的案例越来越多，公司的规模还有声望也是不断地扩大。一些原本在瑞氏的，十分关注瑞兹动向的那批称得上是忠心的员工们，也是纷纷辞职投靠了过来，作为现任总裁的赵助理是很干脆地给他们批离职了，只是一边批一边酸着（他也想跑），因为这事还向瑞兹抱怨过了好几遍。
　　
　　几年后的某天，瑞兹被一家外国的企业联系上了，这是一家想要赞助瑞兹他们的企业，给出的条件也是十分地优渥。
　　
　　这名外企的总裁想和瑞兹见上一面，并谈一下合作的相关事宜。地点是那名总裁选的，约在了当地的一家有名的高级餐厅里，这餐厅是出了名的一位难求。
　　
　　瑞兹穿着一套整洁的正装就去了，并没有做过多的打扮。去到餐厅后，侍从便十分娴熟地，将瑞兹带到了包间，那里面坐着一名头顶着金毛的外国人，这人只要是经商的应该都会认识，他不仅被称为商业鬼才，在两年前还经常出现在10大想嫁单身人士排行榜上，颜值和财力都是没得说的，此时他正笑眯眯地向着瑞兹招手，行为显得有些轻佻。
　　
　　房间的侍从们都出去后，这名金发男子将放在桌旁的一叠资料很随意地递给了瑞兹。
　　
　　男人：“喏，看看吧，这是合作的相关事宜。”
　　
　　瑞兹接过，也很随意地翻阅了起来。过了一会，男人问道：“怎么样？条件很不错吧，签下它，我们就是盟友关系了。”
　　
　　瑞兹：“是不错呢，但是，我拒绝。”资料被摔回到了桌面上。
　　男人：“哦？是有什么不满的地方吗？还是给出的条件嫌不够？”
　　
　　瑞兹：“都不是，我只是不想和你这种人合作罢了。”
　　男人：“.....为什么？”
　　
　　瑞兹：“你是默尔....不，我伴侣的父亲吧。”
　　
　　男人脸上那轻挑的笑容是彻底消失了。
　　男人：“怎么查到的？”
　　瑞兹：“我自然有我的办法。”
　　
　　啪啪啪——男人鼓起了掌，
　　男人：“很好，挺厉害的，你还知道什么。”
　　瑞兹坐在那里酝酿了一会，然后才开口：“我还知道你当年是.....”
　　
　　之后说的就是默尔父亲当年是怎么认识的默尔爸爸，说简单点就是当初在那种酒吧里看上了，然后就来了个一夜情，还人渣到标记了对方。因为那时默尔父亲只是出差途中的出门游玩，所以第二天见人丢了也没急着去找，而是继续自己的工作，到空闲下来，有心思去找人时，线索什么的已经是全没了。也因为默尔爸爸始终是把自己关起来画画的，所以没找到也实属正常。总之，那之后默尔父亲是像没事人一样回了国，继续发展自己的事业。
　　
　　直到这么多年过去了，某人在商场上呆腻了，才想起来要回来找人，而且要不是发现了自己对谁也石更不起来，这人想来是不会想要回来的。但瑞兹想说的重点不是这些，她想说的是默尔这些年过得有多难，这男人作为父亲是有多失败，这人是有多烂多不是人，她就是想替默尔好好地数落对方一翻。于是，瑞兹在这天，大概是把她这辈子要讲的脏话都讲完了。平时不生气的人，生起气来特别地可怕。
　　
　　但眼前这男人不是简单的人物，被骂愣了后，还能笑得出来，
　　男人：“哈哈哈哈哈（边笑边鼓掌），你很不错啊！我还以为你是像我当初那般嫌弃家庭累赘，所以独自出来闯荡的呢，看来是我看错了，我向你道歉。”
　　
　　瑞兹：“谁像你了，啧。”用着很不屑的眼神看对方。
　　
　　男人：“哈哈哈哈....对，你骂得对，骂得很好，我的确称不上是父亲，所以....”表情很严肃地看向瑞兹，“我就只能在这种我孩子看不到的地方，帮一下我孩子的伴侣了。你就使劲地花我的钱，好让我赎一点罪吧。”
　　瑞兹：“.....”
　　
　　赞助的事情最后也是没有谈拢，但合作的话倒是给对方开了vip通道，这算是瑞兹的一点小让步吧。
　　
　　告别前，男人语重心长地同瑞兹说道：“看来我以后可以放心地将我的产业交给你了。”
　　瑞兹：“谁要你的东西。”
　　男人：“怎么这样啊——那行吧，那你以后好好教导一下你的小舅！”
　　
　　这男人后来找到了默尔爸爸的事情瑞兹也是知道的，所以这小舅哪来的她也是知晓。
　　
　　见完默尔的父亲后，瑞兹在自己的车子里发了好一会呆，设置了自动行使后，车子来到了个熟悉的地方。已经不是第一次了，几乎每次谈成生意的时候、每次节日的时候、每次有点值得纪念的日子的时候，瑞兹都会开着她的车来到这里。
　　
　　冯助理：“怎么啦默尔？”买菜回家的途中，帮默尔拎一下袋子。
　　默尔：“....嗯，没什么，眼花了吧？”
　　
　　冯助理：“说起来，那车子好像经常停在那里呢，也不像是住户的车子。”
　　默尔：“是吗？”没怎么出门所以不知道。
　　
　　就这样，闲聊间，两人拿着大包小包的菜进入了家门。
　　


第 51 章
　　默尔这晚上作了个梦，梦见瑞兹去了个很远很远的地方，途中运输飞船还被突然出现的黑洞所吸入，于是瑞兹就在也回不来了......
　　“默尔....默尔.....”
　　
　　默尔：“嗯.....”从梦境中醒来，睁开眼的那刻，就看见了刚才出现在了自己梦里的人。
　　瑞兹：“该起床了。”
　　默尔：“哦，好。”
　　
　　对于一周前发生的事情，直到现在，默尔还感觉不太真实。看着转身准备出门的瑞兹，默尔撑起身来，拉住了对方的手。手心是热的，摸着很暖乎。
　　
　　默尔：“是真的耶.....”不自觉地把心里话说了出来。
　　反手握住了默尔的手，身形靠近，一个很亲的吻落在了默尔的额头上。
　　瑞兹：“嗯，真的哦，快起来吧，今天不是约了人吗。”
　　默尔：“嗯...好...”
　　
　　见瑞兹走后，默尔举起手摸了摸自己的额头。虽然还是能为这样的举动感到脸红心跳的吧，但她们现在都是成年人了，而且还做了那么多年的夫妻，看了看窗外的天气，默尔觉得，是时候找个天时地利人和的日子把对方给办了。
　　
　　为什么瑞兹会出现在家里呢，这事情得从更早之前说起。
　　
　　默尔在网上连载至今也有五个年头了，作为一个人气还挺高的画手，她的某部作品前段时间被搬上了荧幕，并且迎来了它的大结局（就是漫画真人版剧完结了），因为也不是第一次了（也就第二次），所以能预感到之后会有不少的单子找上门来，像是游戏联动啊、周边啊、画几个广告海报啊等等的这些。而在这当中，一份单子就像是掐准了点一样，先于其他所有的单子，来到了默尔的眼前。内容就是某个展会商想找默尔开一场个人的绘画展，作品的话默尔这边随意提供，展方的他们会竭尽全力地将画作以最好的主题展现出来。
　　
　　说实话，默尔是挺心动的，这些年也不是没想过要开个画展，实现自己当年的梦想，就是感觉一直没有机会，而且自己手头上也一直有活忙着，现在难得是有空闲了，机会也摆在了自己的面前，梦想什么的也是该付诸实践了。原本已经是打算让冯助理直接同意这个单子的，结果那边又发来了讯息，就说这个展会的举办目的，也是为了庆祝作者的七周年结婚纪念日。看了看日历，那个日子的确快到了，以往都没把这天放在心上呢（也可以说是故意不去留意的）。
　　
　　默尔：“嗯....可能是我应援团里哪个小可爱想出来的吧？”知道她是作者事情的人，默尔也就想到应援团的那些了，但如果她细想的话，哪个应援团的人敢在她面前提起关于瑞兹的事情，起码这些年就没人敢触碰这个地雷的，即便默尔本人并不在意别人提起。
　　
　　冯助理：“是这样吗，真是用心了，那我这就给你同意下来咯？”
　　
　　默尔：“嗯，同意吧！”除了画画以外的事情，现在基本上是全权交给冯助理打理的，默尔是真的不擅长处理那些事情。
　　
　　画展之前默尔是一直呆在了家里准备画作，冯助理那边交接的人也没有说漏嘴，以至于这个准备了多年的惊喜是来得十分地猛烈。
　　
　　这场画展开幕的当天，应要求，开幕仪式是对内进行的，可以拍照，但不能外传。邀请而来的人都是些熟人，头面比较大的就是现任总裁的赵助理，不过他是私底下过来的。还有默尔的爸爸也来了，身边还带着个很抢眼的金发男人，直觉告诉默尔，还是不要追问对方是谁为好。剩下的就是一些应援团内的人了，唐杰也在现场。展会方的人则是提早来到了现场，就是他们的老大迟迟没有出现，弄得默尔是无处道谢。
　　
　　开幕式在默尔道场后不久就开始了，随着展厅内灯光地暗下，展厅的中央，也就是众人现在围坐着的地方，上方缓缓地降下了一个多层大蛋糕，正当默尔在思考为什么是蛋糕的时候，万年不变的结婚进行曲响起，与此同时，周围升起了烟雾。
　　
　　默尔：“哇....”好大的阵仗。
　　
　　随后，更“惊人”的一幕发生了，中央的那个大蛋糕裂开了两半，从中钻出了一个人来，那人正是玩了五年失踪的瑞兹。
　　默尔：“！！？？”
　　
　　伴随着结婚进行曲的鼓点，瑞兹缓缓地走到默尔面前，拿出了早已准备好的戒指盒，在默尔面前打开，然后，就没然后了。
　　默尔：“....？没啦？”
　　瑞兹：“....？还有吗？”感慨了一翻文化断层后，默尔接过瑞兹手里的戒指，然后接着演了下去。
　　
　　两人的身高本来就没差多少，所以由默尔来演并不会显得突兀。此时的音乐还没有停歇，趁着它即将要播到高潮部分，默尔单膝跪下，然后把戒指举到了头顶，默尔：“嫁给我吧！”
　　
　　噔噔瞪~噔噔噔噔噔噔噔~~
　　
　　四周掌声响起，应援团的众人们，早已是泣不成声，
　　“呜~~我原以为是默宝在下面的....没想到啊没想到，呜呜呜呜~~~”
　　“都可以啦，在一起就好，在一起就好，呜呜呜~~~”
　　“没有啊，我还是觉得默尔是在下面的啊，不过算了，呜呜呜呜~~~~”
　　
　　......
　　
　　站起身来的默尔为了不丢瑞兹的脸，先是老老实实地将接下来的开幕拉彩活动先给做了，然后趁着画展正式开始后，才将瑞兹拉到没人的休息室谈话，也是这时候，一直憋着的笑是终于忍不住了。
　　
　　默尔：“噗哈哈哈哈哈，你哪学的这些骚操作啊，现在都不这么演了吧，哈哈哈哈哈——”现在搞浪漫比较流行送星球。
　　
　　瑞兹：“....资料上找的，你不喜欢吗？”听出了对方话语里有些委屈，默尔是赶紧止住了笑声，
　　
　　默尔：“喜欢！超喜欢的！”这闷骚能当着这么多人面前给她演这出，默尔已经是够感动的了。
　　默尔：“所以说，你就是五周年的礼物吗？”
　　瑞兹：“....嗯。”其实想说画展才是的，不过算了。
　　
　　默尔：“那之后呢....还走吗？”开心过后，情绪就有些控制不住了，对方表现得这么温柔，默尔难过的心情是突然涌了出来，说话声也带了哭腔，默尔知道自己从来不是一个坚强的人。
　　瑞兹：“嗯，不走了。”握住了默尔的手，许下了这辈子的承诺。
　　
　　纠结了五年，瑞兹也是想通了。真是受到了记忆的影响的话，那又如何？自己现在喜欢对方的这份心情还能有假的吗？五年了，自己无数次来到家楼下却没有进去，对方发来的信息也是看了又看，为的是什么自己心里清楚。真的舍得的话，终端早就丢掉了，人也早就去别的星球落户开公司了，婚也是从离开的时候就直接离了......真不知道自己纠结了这么多年到底在纠结个什么劲，要是还有下一辈子的话，真希望自己能直率点。
　　
　　稳定下情绪后，两人携手离开了休息室。默尔可是今天画展的主角，她自己还不晓得今天的展子是长什么样子的（真的就完全没管），所以得找身边的这位导游好好地给她介绍一下。
　　
　　也不光是看画展的，途中还聊了下这些年发生的事情。默尔的话，经历的事情比较表面，在网上都能搜到，像是连载了几部作品啦，有几部已经影视化的。瑞兹这边，默尔就完全不知道她去干嘛了。
　　
　　瑞兹：“就开了个会展策划一类的公司。”
　　默尔：“今天的展就是你们公司策划的？！”
　　
　　瑞兹：“....是啊。”没想到对方现在才知道。
　　默尔：“嘶......”没想到自己现在才知道，但默尔是绝对不会承认自己智商低的。公司做得怎么样啦，规模如何啦这些默尔是没打算问的，因为在她心目中瑞兹就是世界第一。
　　
　　离开画展前，默尔准备先去和熟人们打声招呼。和唐杰这位好兄弟是热情地拥抱了许久，应援团们是拍了合照，最后是爸爸那边也就直接招呼了句“先走了”就离开了。
　　
　　瑞兹：“你爸爸身边的人是.....？”试探性地问道，因为见到刚才默尔和对方之间是没有任何互动的。
　　默尔：“不认识，应该是现在照顾爸爸的人吧？”
　　
　　瑞兹：“....这样啊。”不知道更好，先不说自己刚才就和那男人对了几下眼波，关于那男人的身份，瑞兹是打死她都不会向默尔解释的，往后真要认识时就让他自己品尝苦果吧。
　　默尔：“之后有想去的地方吗？”今天的情绪一直很高涨。
　　
　　瑞兹：“回家吧？”
　　默尔：“...嗯~”握起了对方的手，两人一起踏上了回家的路。
　　
　　久违地两人一块回家后，默尔先是给瑞兹介绍了一圈家里新添的事物，一些小摆设还有日用品什么的，对方的东西基本是保持完好，走时什么模样，现在也差不多是那时的模样。只是去到浴室时，瑞兹的视线被洗手台上的两个漱口杯给吸引了，一只是有些掉色了，另一只还是刚用了不久时的模样。
　　
　　默尔：“呃，那个....这款式的买不到了，我有想过换新的来着。”
　　瑞兹：“....有空我们一起去买新的吧。”手心握紧，再一次深刻地认识到自己是有多么地混蛋。
　　
　　这些年来，瑞兹也是知道自己够自私的，不求能得到对方的原谅，只希望在往后的日子里，对方能过得更好，自己也会以用对对方更好来慢慢弥补的。
　　
第 52 章
　　画展不久后的周末，默尔他们就被约去了看默尔的弟弟。弟弟是一个两岁大的男小Alpha，见到默尔后不晓得为什么就特别黏她，或许是因为上辈子在孤儿院里同一群小孩子一块长大的缘故，所以特别有小孩缘？因为看这小孩长着一头金发，想来这就是爸爸和那个男人的孩子吧。
　　
　　默尔：“那个照顾你的人今天不在吗？”
　　爸爸：“呃...嗯，他有工作要忙。”
　　
　　四周看了一圈，这个家的装饰还是很奢华的，桌椅窗灯，一看都是些高档的货色，尽管居住的环境看着就很舒适，但默尔还是想说：
　　
　　“要是他对你不好的话你告诉我哦！我说出来你不要生气啊，那天我见到他就觉得他这人看着很不靠谱，痞里痞气的....”
　　瑞兹：“噗——”忍不住了。
　　默尔：“...瑞兹？你怎么了？”
　　瑞兹：“咳咳，没事，你继续。”
　　
　　虽然不晓得瑞兹在笑个什么劲，但默尔还是继续说下去了。默尔爸爸也是一边点头一边听着，貌似也是认同默尔的说法。总之最后是在爸爸再三保证下，自己会在那种时候联系默尔时，默尔才稍微安下心地离开。
　　
　　五年的时间，真的能发生很多的事情，默尔感慨。当年那个有些沉默寡言，不出家门，一头沉迷于画作的爸爸，如今也能和自己有说有笑，不仅找到了伴侣般的存在，还诞下了她弟，衷心希望这孩子不要步上原身的后尘，能有一个愉快的童年。
　　
　　发生了变化的不仅是默尔的爸爸，瑞氏这些年也发展的不怎么景气，也不是没有筹办什么大的项目吧，只是往往没有达到想要的效果。
　　
　　瑞兹走后，瑞大伯还有董事会们的野心也是不加以掩饰了，以往还只是偷偷挪用的公款，现在则是明目张胆地拿，一些有眼见，能办事情的人看到此情形也是纷纷开始跳槽，而那些只会混日子的人还在那里混着，说瑞氏现在是蛇鼠一窝也不为过。现在的瑞氏之所以能撑着没倒闭也是多亏了过去的那套稳健的办事流程，不功不过的，就像是在吃着老本一样。
　　
　　赵助理被瑞兹□□了这么些年，也早就是个人精了，面对着董事会的那群光吃饭不办事还一堆抱怨的人，他是应付得迎刃有余。被问起业绩怎么没有上去的时候，他就回答说是一切都是按照过去的流程办的，可能是自己学艺不精；被要求开拓新地皮的时候，就一直周旋着，说目前公司状况并不适宜开拓怎么怎么样，最后要是真的开拓失败了又拿出学艺不精的那套说辞来应付。高层们也不是没想过要换人，但每到这种情况时，赵助理都会顺势而上，说自己是有多愧对公司，有多么地应该应就辞职，这么一通胡闹下来，高层们一般都会歇下换人的心思了。事实上，高层门是真的找不到适合的人选，换人这个说法也不过是个威胁而已，而且赵助理这个表面上的傀儡总裁真的做得没什么差错。
　　
　　赵助理：“老大，我跟你讲，过段时间那个瑞铭泽（大伯）想把他那儿子送过来学当总裁，也不知道他是怎么想的，就没看出自己那儿子就成天盼着他早点死，好继承他的家产吗，送过来学能学到了些什么...”
　　
　　终端的那头传来了声音。
　　
　　赵助理：“唉？不辛苦，不辛苦，看着那些人折腾我还挺开心的。”
　　......
　　
　　赵助理：“嗯，老大我要是真的被炒了，你可要收留我啊！”
　　.......
　　
　　赵助理：“好的，还有恭喜老大你和默少和好！我得先挂了，一会这边还有会要开。”
　　
　　挂断通信后，赵助理看着现在坐着的这个总裁办公室，想起了当初得知瑞兹要被赶走时的情景，
　　赵助理：“呜呜~~瑞总！你去哪里我就去哪里！”
　　瑞兹：“不，你留下。”
　　赵助理：“为什么啊！！”
　　瑞兹：“.....这里也算是我这些年来的心血了，你能帮我看着它们吗？也不需要做什么的，看着就行。”
　　
　　其实这时候的瑞兹对瑞氏的心态就是“食之无味，弃之可惜”，留着或许以后还会用上（之后开公司时就用上了），所以就让赵助理留下来了。就像是过去获得的一个奖杯一般，或许你是完全想不起来那个奖是怎么拿的，当时领奖时的心情又是什么，但这个奖杯光是放着，还是蛮好看的。
　　
　　赵助理，赵卓林这人一直很清楚自己的定位，自己其实就像是瑞兹当初一时同情心泛滥，捡回来的狗一般（自己也的确是被对方在垃圾堆旁捡回来的），只要抱有忠诚之心即可。
　　
　　刚遇到对方时（指瑞兹），赵卓林觉得对方真的很冷，就像是个机器人一般，不带有任何感情色彩的，做任何事情都近乎完美，直到她遇到了默尔这个人后。不是说瑞兹之后的办事就不完美了，只是她变得像个人了而已，这些赵卓林都看在了眼里。
　　
　　瑞兹对他而言就是再生父母一般，给了无家可归的他一个容身之所，给了他这个混子一个有头有脸的身份，教会了他许多生存下去的技能，能被对方所利用，对赵卓林而言便是最值得高兴的事情了。也不是卑不卑微的说法，就是每个人都有每个人喜欢的生活方式罢了。
　　
　　结束了那回忆般的思考后，赵卓林扬起了嘴角，从办公椅上站起身来，现在也是时候去看那群老家伙又要整出什么幺蛾子来了。
　　
　　回到默尔这边，过了与瑞兹重逢后的那股黏糊劲后，默尔突然想起了个事情，默尔：“对了瑞兹，既然你今年帮我实现了愿望，那明年就换我来帮你实现愿望吧！”
　　瑞兹：“...愿望吗？”
　　默尔：“对啊，你有什么愿望啊？跟我说说呗~”
　　
　　瑞兹没有回话，而是静静地看向了默尔，表情有些复杂，像是无奈又像是难过，是默尔从未在瑞兹的脸上见过的表情，下意识的，默尔说道：“...那个，你要是一时想不到的话，我陪你想吧。”
　　瑞兹：“....当真？”
　　默尔：“千真万确，我向神明发誓！”话说这世界有神明吗？不过自己穿越的事情都发生了，有神明也不奇怪的吧？
　　瑞兹：“嗯...这次要好好想才行了啊。”
　　
　　话虽是这么说的，但往后的每年，瑞兹的愿望都仅是想去哪里逛逛，想吃一顿默尔做的饭这样的小儿科事情，每次问对方这样就够了吗时，对方都只会一脸微笑地回答足够了，弄得默尔是完全没有替人实现愿望后的成就感。
　　
　　就这样，一年又一年地过去了，默尔和瑞兹两人一直相处得十分融洽，小舅子的话不知道怎么的，比起自己的亲爸妈更粘默尔他们，导致在两人晚年的时候，都是那孩子的孩子积极过来照顾默尔她们的。
　　
　　临终前，瑞兹对默尔说了一句话，让她铭记在了心里。
　　
　　瑞兹：“下次我还去找你。”
　　话落，默尔回到了当初那片与阿莫尔相遇的空间中，多年未上线的阿莫尔也是安静地站在了她的不远处。
　　
　　默尔：“我这是.....？”
　　阿莫尔呼出了一口气：“辛苦你了，我想你有权利知道这一切的。”阿莫尔靠近，双手扶着默尔的脑袋，额头抵着额头地贴上前去。
　　
　　默尔：“？！”有些吃惊，下一刻，脑海里涌现出了各种各样的记忆，比当读取记忆时，感觉来得更加地猛烈。
　　
　　片刻过后，默尔：“....是吗，我才是副人格啊....”
　　阿莫尔：“....抱歉。”
　　默尔：“呵呵呵....真狡猾啊，我自己（你）。”
　　阿莫尔：“抱歉....”
　　默尔：“自己对自己有什么好道歉的！做了就不要后悔啊！我一直是这样的！”
　　
　　阿莫尔一语不发，低下了头去。
　　默尔看到她这样也是泄气了，她单手扶额，然后直接是换了个话题：“啊啊，怪不得她说的话我有时候听不太懂，原来是这样吗...”她指的是瑞兹，旁观者清，这次作为旁观者的阿莫尔，是清楚地认识到，那人一直都是如此地相像。
　　
　　阿莫尔打开了任务面板，上面显示此次的任务已经完成，百分之20的信仰值也已经顺利地到账，现在离着力量的全部恢复，也仅剩下一或者两个的任务了。
　　
　　默尔：“怎么？要做新任务了吗？”默尔也凑了过来，此时她的身形已经开始虚化，是快要消失的征兆。他们这种因为任务而分裂出来的个体，在任务结束后便会很快消失，回归到本体当中，刚接收完阿莫尔的全部记忆的默尔也是知道这点的。
　　
　　阿莫尔：“....大概吧。”页面依旧是停在了任务大厅那里，没有其他的操作。
　　默尔：“唉....”默尔伸手，直接是帮忙点了一下右上角的任务随机匹配。
　　
　　阿莫尔：“喂？！”对方的动作太快，想要阻止的时候已经是来不及了。
　　默尔：“如果我是你的话，这种时候大概会希望有人能推我一把吧.....呵呵，我在说什么呢。去吧，别让她等太久了。”
　　
　　说着，默尔真就推了阿莫尔的后背一把，任务都还没看清楚的阿莫尔，是直接地摔入了前方的那个通往任务世界的黑洞当中。
　　

第 53 章
　　“麻麻，我长大后要和xxx结婚~~”
　　“呵呵，不可以哦，你们都是x孩子吧？”
　　“...？为什么不可以啊？”
　　“这个啊，是因为.....”
　　
　　还是小孩子的时候，说话时很少会在意其他的事情，像是他人的脸色，又或是说话的场合，因此，心里的真实想法变得很轻易地就能表达出来，喜欢玩耍，讨厌上学，喜欢亲近那些长得可爱的小同学，讨厌被老师责骂等等，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。那么，这份还未被告知是“错误”前的情感，又该怎么去称呼它呢？
　　
　　......
　　
　　“呜哇哇哇————”哭闹声在教室的门口前此起彼伏着。
　　
　　这天是某所幼儿园的开学日，一些新来报道的小朋友们，因为第一次尝试到了离开父母的滋味，纷纷是忍不住地哭闹了起来。而小小只的何敏滋小朋友也是当中的一员，不过相比于那些拉着父母裤腿不松手的小朋友来说，她的表现要乖巧多了，就那么一个人乖乖地坐在小椅子上，默不作声地掉着金豆子。
　　
　　不久后，班上又来了一名新的小朋友，相比于其他小朋友而言她是最特别的一个了，一路不哭不闹地跟在自己的爸爸身后，分别前也是酷酷地和她爸爸挥了下手就完事了，反倒是她爸爸一脸要哭了的模样，抱了自家女儿好几下才舍得离开。就是这么一个十分乖巧（？）的小朋友，不知道怎么地就发现了那个坐在角落里，安静掉着金豆子的敏滋。老师们现在都在忙着照顾那些哭得特别凶的孩子，会哭的孩子有糖吃嘛，所以敏滋这个哭得安安静静的，暂时还没空去搭理（又或是说没被发现）。
　　
　　“你不要哭了。”
　　
　　突然走过来了一名小朋友，把还在哭着的敏滋吓了一跳。抬起头来，眼睛湿漉漉地看向对方，对方是一位穿着短衫短裤，扎着双马尾的女孩子，个头貌似也比敏滋要高。一时间敏滋也不晓得该作出什么反应，就这么呆呆地看着对方，时不时还抽噎几声。
　　
　　女孩叹了口气，从自己的口袋里拿出了什么东西，摊开手掌后，一颗裹着糖纸的软糖出现在她的手上。
　　
　　女孩：“给你这个吧。”
　　
　　敏滋顺势是接过了糖果，但迟迟没有下一步动作。说实话，这东西敏滋从来没有吃过，因为家里人怕她蛀牙所以一直没让她吃。女孩像是看不过去一般，又拿回了敏滋手里的糖果，把弄了一下，糖的包装就被拆开了，接着她是捏起糖果，伸手放到了敏滋的嘴前。
　　
　　女孩：“啊。”
　　敏滋：“...啊。”学着对方的动作，很乖巧地张开了口，于是糖就这么落入了敏滋的嘴中。
　　
　　女孩：“好吃吗？”
　　敏滋：“嗯！”第一次吃糖，很神奇的体验，但敏滋知道，这味道应该就是所谓的“好吃”了。
　　
　　小孩子的记忆力是有限的，想要记住其他小朋友的名字还需要一定的时间，因此，在那以后的一段时间里，这个名叫司徒洛然的女孩，在敏滋印象中就是一个给了她好吃糖果的好人。
　　
　　班级小团体什么的，其实在幼儿园的时候就已经开始存在了。就在敏滋念到中班的时候（敏滋就读的幼儿园分为小班、中班和大班），班上的小团体是越发地明显。
　　
　　儿童时期崇拜的东西，放现在来看或许会觉得有些难以理解，但当时由于班上的人只有洛然的名字是有四个字的，所以在小团体意识涌现的时候，班上就出现了一批觉得洛然很帅气的人（各种意义上的帅气），于是很莫名其妙地，洛然就成为了那群人的头头，不分男女的，就连体形最大只的班上“小”胖墩，也认了洛然作他的老大。
　　
　　到了中班的时候，敏滋和洛然间就没有在小班时那么黏糊了，敏滋有她一块玩耍的小团体，洛然有她带领着的大团体，各玩各的，几乎没什么交集。但尽管两人没有时常呆在一块，洛然还是会在某些地方很照顾敏滋。
　　
　　记得有一次，敏滋把一个小玩具带回了学校。就在早操结束了回到教室的时候，那小玩具转眼间就成了“别人家”的玩具了，还被大肆地炫耀着。那玩具是瑞兹姐姐吃雪糕时内里送的小赠品，因为底下缺了个小角才会送给敏滋（姐姐是强迫症），因此敏滋绝对不会错认那个小玩具。
　　
　　于是，不知道怎么把东西要回来的敏滋又开始掉起了金豆子。
　　
　　“怎么了？”洛然走了过来。
　　敏滋：“那..那个，玩具被拿走了。”
　　洛然：“谁？”
　　敏滋：“她...”手指指向了犯人。
　　洛然：“....跟我过来吧。”
　　
　　然后敏滋就走在了洛然的身侧，身后跟着一大帮洛然的小弟们，浩浩荡荡地把那名犯人堵在了墙角。
　　
　　洛然：“这个吗？”指着对方手里的玩具。
　　敏滋：“嗯....（吸鼻子）”
　　洛然摊手，“吧东西还来。”身后的小弟们也是适时地上前，帮忙撑场子。三言两语下，东西就要回来了。
　　
　　洛然：“喏，收好了，别再被人偷了。”将东西交还到了敏滋的手上。
　　敏滋：“嗯！谢谢你！”脸上是绽出了大大的笑容。
　　
　　洛然：“嗯....”招手让周围的小弟们散开些，不明所以的敏滋视线是放在了小弟们的身上，待到反应过来的时候，脸颊就已经被洛然给亲上了。散开并不等于背对过身子去，看到这一幕的小弟们就突然开始起哄，说起了“老大威武！”这样的话。
　　
　　洛然：“那个，收的答谢费。”大概是看电视学的吧，当时的电视节目是十分地开放。
　　敏滋：“嗯，哦....”虽然不懂这答谢费是什么意思，但这完全不妨碍敏滋的脸发烫起来。
　　
　　从那以后，两人的生活圈子还是如常，只是每当中午睡午觉的时候，敏滋总会在意起洛然和谁一块睡的问题。虽然睡的是大通铺，但位置的话是由保姆阿姨随机分配的，自己的小被子被放在了哪个位置，自己就要睡在哪里。
　　
　　一个学期下来，敏滋都没有和洛然被分在一起过，倒是每当看到洛然和别的女孩子一块睡的时候，心里会莫名有些难受。虽然没有被分到一起，但有一次，也是仅有的一次，两人被分在了一个很接近的位置，头顶着头的，一个在上面，一个在下面。平日里明明很快就能入睡的敏滋，今天是莫名地紧张，趁着周围小朋友都睡着了的时候，敏滋悄悄地抬起头来，就是想看一眼头顶上的人，然后，两人就这么四目相对了。
　　
　　敏滋：“呀...”小小声地惊呼出声。
　　随后，顶上的人伸出手来，摸向了敏滋的脸颊。
　　洛然：“快睡吧。”很温柔地说道。
　　就像是催眠术一般，敏滋没过多久就安心睡下了。
　　
　　中班结束的那年，洛然的家因为要搬迁，所以这边的幼儿园是办了退学，幼儿园的最后一年，也选择在了离家更近的新幼儿园就读。为此，在老师的组织下，班上是专门举办了一场欢送会。班上的每个人都被派发了一张好看的信纸，在老师的协助下，花了一节课的时间，同学们在信纸上写上自己想要对洛然说的话，作为送别的礼物，亲自交到洛然的手上。于是，敏滋就写下了当时自己认为最为动听的话——“你一辈子都是我最好的朋友！”，还在字的周围画上了一堆可爱的小花朵，将自己折得最好看的纸鹤也放入到信封当中，然后一并送给了对方。虽然不晓得洛然之后看信时会是什么表情，但敏滋是高高兴兴地将信送出去了。然后第二天，就如当初说好的一般，洛然退了学，离开了这所幼儿园。
　　
　　小孩子是一种很健忘的生物，明明前些天还能为某个小伙伴的离开而哭得上气不接下气的，但过些天后就能像没事人似的，又能和其他人快快乐乐地玩耍起来。
　　
　　到了大班的时候，班上也来了新的小伙伴，因为名字的发音和敏滋有些相似，所以敏滋和对方玩得很近。洛然这个人就像是被其他人忘记了一般，从未被提起，但洛然走后，有一点不同的是，班上的那个最大的团体是没再被组建起来了，尽管那些人还是有在一块玩，但头头的这个角色是再也没有出现。而敏滋在每次睡觉前也是少了一样活动，就是找洛然睡在什么地方。
　　
　　小的时候，只要不是亲人的话，真的没为谁的离开感到特别的伤心难过过，真的要分别的时候，也不会想到日后再也没有机会见面了，自己得留下和对方的通信方式才行这样的等等。
　　
　　人真的会变的，特别是小孩子的成长。当长大后，想起那些和谁玩得特别近，又被谁亲过的回忆时，就不再是当初所感到的脸红心跳，而仅是一笑置之罢了。但若是这分别的两人有机会再次相遇呢？这样的记忆，是不是就能成为别的，更加特别的东西了？
　　
　　在七年后的初中入学会上，敏滋和洛然又再次相遇了。

作者有话要说：
本章开始一些涉及露营的知识参考《摇曳露营》



第 54 章
　　b市是一个大城市，也是全国的发达城市之一，虽然不晓得为什么那里的学校并不多，但每一所都是知名的学府，因此只要是不出城市的话，家长们都会想办法把子女们往那里送，而且本地居民还有派位资格，所以若是有缘的话，小学和中学都将有机会被分入同一所学院里，并且继续做上同学。
　　
　　今天是xx中学的新生入学以及分班仪式，好几面标有名字的“墙”被整齐地码放在了学校门口。当初派位通知下发的时候，只告知了自己会派去哪所学校，至于分到了几班还得现在围上去看。因为敏滋属于晚到的一批，早来的人们是早就堵在了“墙”前面。
　　
　　林永琪：“敏滋啊，我们好像来晚了耶，要不我们挤进去？”林永琪是敏滋的小学同学，很有幸地被派位到了一所学校，她俩家也住得挺近的，于是就约着一块来新生报到了。
　　
　　敏滋：“这....人太多了，很难挤进去的吧？咱们再等等吧，不急的。”也不晓得这六年来是怎么养成的性格，该说她是变得优柔寡断了呢，还是随遇而安呢？
　　
　　然而事情并没有往好的方向发展，之后是越来越多的学生堆在门口处，眼看情况要愈演愈烈，学校的老师们也是终于坐不住了，拿出了扩音器在人群的一旁大声呼喊起来，让那些已经找到自己班级的人赶紧离开。
　　
　　许是老师们的指挥起到了作用，五分钟后，敏滋她们是终于顺着人潮来到了“墙”的前面。
　　
　　站定看了一会后，永琪：“敏滋你找到了吗？话说这么多名字堆在这里，就不怕有重名的吗？”
　　
　　敏滋：“嗯...还没找到。”刚看完3个班级，这学校一个年级就有30个班，若是排在后面的话还得找上一段时间。
　　
　　就在敏滋看到第十个班时，校服被一旁的永琪扯了一下，永琪：“我找到啦，你的也...啊，我们不同班啊....算了~我下课后去找你玩吧！”
　　
　　顺着永琪指示的方向看去，她们一个被分在了11班（永琪），一个被分在了12班（敏滋）。这里的班级是每五个班级一层楼的，也就是说她们就在隔壁，虽然不能分在同一个班上有些遗憾吧，不过这么近大概也没什么关系吧？
　　
　　找到自己的名字后，也该是马上离开把位置让给之后的人了，只是敏滋还多往“墙”上又看了一眼，这一看就看到了自己名字下方的不远处，出现了一个熟悉的人名——司徒洛然。
　　
　　永琪：“敏滋，怎么了？”回头唤了一声突然顿在了原地没有走动的敏滋。
　　敏滋：“啊...嗯，没事，走吧。”趁着永琪转过头去，敏滋抚了下自己那突然失速的心跳。自己现在的心情绝对称不上是高兴，所以自己这是怎么了？是太紧张了吗？又或是说这是兴奋？话说她两是有多少年没见了，6年？7年？说不定也只是名字相同而已，还不一定是她呢。
　　
　　和永琪在三楼的楼梯口处分别，两人各自走入了自己的教室。由于敏滋是从后门进入的，所以班上坐了谁是没法直观地看清人脸。
　　
　　位置目前是随便坐的，班级的人都来齐后，先是前后左右间邻坐的相互闲聊认识。敏滋隔壁坐着个男孩子，当时因为对性别意识还没有太过强烈，所以很快就和对方聊上了。
　　
　　待到班主任以及副班主任都到场后，班级组织去了礼堂。关于今天新生们的主要安排，刚才班主任进课室时已经交代了，先是进行开学典礼，而后是组织新生们进行校园参观，最后是开班级会议，就这般地，一早上的时间就安排干净了。
　　
　　下午的话是提前放学，学生们可以直接回家，也可以在学校饭堂吃完了饭再走。外地来的学生也可以直接回学校提供的宿舍休息，有需要的学生也能在学校附近的商店买好上学要用到的用品，之后同二三年纪的学生们一块等放学。
　　
　　新生们的第一站是去礼堂。礼堂很大，呈阶梯式的布局，先是由校长做了致辞，而后是新生代表进行讲话，或许是因为有记者在的缘故，学校还准备了开学表演。由于太过专心观看了，以至于敏滋都忘了确认“洛然”到底是不是那个人。
　　
　　开学典礼结束后便是学院观光。敏滋当初来领校服时就稍微逛了下，那时就觉得学校蛮大的，现在连带着饭堂区域也一块逛后就觉得更大了，该说不愧是知名学府吗？参观的过程中也与其他班级擦身而过，在里头也见到了一些眼熟的身影，若是视线对上的话还会招手示意打招呼。
　　
　　之后便是回各自的班级进行班会了。
　　
　　班主任：“如无意外的话，之后我们这个班上的所有人，都会在一起经历往后三年的学习生活，希望大家都能好好相处，团结一致，一起拼搏，为日后的校园活动，还有考试尽到自己最大的力量，为自己、为班级，取到优异的成绩....”班主任是一位教数学的女老师，说话文绉绉的，有点不像是数学老师的感觉。
　　
　　班主任说完话后，接下来就是同学们的自我介绍环节。顺序是按照现在坐着的位置一个个上台，座位的话是肯定要重新调整的，但今天先不排，班主任说明天领完新书后再按照身高进行排序。
　　
　　第一个上去的是坐在第一排靠门边的一个男生，男生：“大家好，我是....”
　　
　　就这么一个个地上去说，大概每个人3、5分钟的样子，很快地，人就轮到了第一排靠窗的位置，那人挺高的，短头发，穿着女式校服，从她侧过身子，露出半张脸的那一刻，敏滋就认出对方来了，心跳速度又是再次往上攀升。
　　
　　“咳，大家好，我是司徒洛然，之前是在xx小学就读的....”
　　
　　从对方上台后的那一刻，敏滋的视线就一直落在了对方的身上，或许是视线太过强烈了，对方在下台的时候也往视线投来的方向看了一眼，也就是看了一眼便很自然地转过了头去，敏滋那只想要举起的手，是顿在了离桌不到3厘米的半空中。
　　
　　然后敏滋是一直想着这事情，直到中午回家。回到家后，敏滋把藏了一路的话问了出来。
　　敏滋：“妈，我的长相和小时候相比，变化很大吗？”
　　妈妈：“怎么这样问？”
　　敏滋：“就今天，在班上遇到了幼儿园时的同学，对方好像没有认出我来...”
　　妈妈：“怎么会呢，你脸上的婴儿肥都还没消呢，和小时候差不多啊。”
　　敏滋：“真的吗...？”
　　妈妈：“你妈我说的，还能有假的？”
　　
　　既然变化不大的话，那为什么对方一幅不认识自己的模样呢，难道说是不想和自己相认吗？一想到这里，敏滋心里就有些不是滋味。
　　
　　看出了女儿不大开心的样子，妈妈安慰道：“你也不用太在意啦，或许是真的忘了也说不定呢，小孩子的记性都不太好嘛。”
　　
　　敏滋：“这样啊...被忘了啊....”
　　妈妈：“这....又或许是对方害羞了？不好意思和你相认了？哎呀，大不了重新认识一遍嘛！”
　　
　　敏滋叹了口气，完全没被安慰到地回到了自己的房间。
　　
　　第二天上学的时候，如说好的那般重新排了位置，洛然由于是高个子的缘故被排到了后头，敏滋这个小矮个子则是坐到了第三排，就这样地，连看对方后脑勺的机会都没有了。
　　
　　转眼间，两个月就过去了，敏滋和洛然几乎是没什么交集，说上话的次数也是寥寥可数，而且每次说话也仅是敏滋上前收作业的时候。
　　
　　对方这是真的忘了自己吗？自己又真的想和对方相认吗？敏滋不太清楚，就连自己为什么每次碰上对方时都会感到十分紧张的这点，自己也没搞清楚。
　　
　　就在敏滋还在为她俩目前的关系感到十分纠结的时候，一次“亲密接触”的机会突然就处在了她的面前。其实也没有多亲密，就是中午去饭堂吃饭的时候，人有些挤了，然后好巧不巧的，敏滋前方排着的正是洛然。
　　
　　这还是开学以来，两人最为靠近的一次，进到像是要贴上对方的后背一般，这怕是敏滋这辈子打得最紧张的一次饭了。
　　
　　随着队伍的一步步向前，敏滋的位置也逐渐地靠近窗口。
　　
　　错过了这次，自己还会有机会离对方如此地相近吗？就在前方仅剩下4个人的时候，敏滋地身体先于大脑地作出了行动，自己那不争气的右手是拉住了对方的衣角。
　　
　　洛然回过头，映入眼帘的便是敏滋有些惊慌的模样，以及那还未来得及收回的手。
　　洛然：“....你，吃面条吗？”
　　敏滋：“唉？嗯。”下意识地就答应了，离开队伍后，才反应过来对方在说什么。
　　吃面的话很快就能吃上的，就是味道有些一言难尽。
　　
　　敏滋拿着自己的面找了个位置坐下，洛然则是紧随在其后。敏滋原本是想放下面条后再去拿筷子的，结果洛然是帮忙拿了。
　　敏滋：“那...那个，谢谢！”
　　洛然：“....不客气。”
　　
　　虽然这顿饭吃得挺云里雾里的吧，但很莫名其妙的，从那以后两人间的隔阂就消失了，洛然的话不仅会经常过来找敏滋说话，甚至是将她拉入了自己的小圈子里，介绍时还是以“幼儿园朋友”来称呼。敏滋这边也有所进步，就是见到洛然后不再是当初那般莫名其妙地紧张一通了。
　　
　　重新认识后，敏滋发现洛然没有印象中的那般酷了，在朋友圈里也是有说有笑的，挺平易近人。待到两人熟络起来后，某天放学路上，敏滋问起了当初开学时的事情。
　　
　　敏滋：“话说，你当初是不是在故意躲我啊？”
　　洛然：“...你要是答应我，我说出原因后不笑我的话，我就告诉你实话。”
　　敏滋一下子就答应了。
　　洛然：“其实...我是害羞了。”
　　敏滋：“？？？”一脸问号。
　　洛然：“就...你长得比以前更可爱了...”声音是越说越小声。
　　意识到对方说了什么后，敏滋的脸是控制不住地红了。
　　洛然：“那个，你别脸红啊，会传染我的。”
　　敏滋：“你...你才是啊。”
　　
　　于是，两人就这样一块闹了个大红脸。



第 55 章
　　b市除了学校出名外，还有不少出名的教育设施，其中有一处叫做“松山道场”的地方，也是许多家长们很乐意将孩子们送去的场所。
　　
　　松山道场是一处学习古武的地方，在Z国，武道非常受到推崇，每年都会有大大小小的相关赛事举办，而松山道场就是其中一处比较出名的学习地点。
　　
　　虽然道场内学员们的年龄比较分散，大的快50多，小的才6岁左右，但实际的招收年龄规定在了5到12这个区间，也就是新学徒只招收小学年龄段的人。这一点放其他武道馆来说是挺另类的，毕竟有句话是这么说，“运动不分年龄”、“有钱不赚王八蛋”，但松山道场就确实是这么规定了，所以也成了该道场的一大特色，尽管如此，道场每个季度的新生依旧是不少的，这也成了业界的一个传说。
　　
　　就在司徒洛然刚上小学一年级的时候，她就被她爸送去了这个松山道场里学习，准确些来讲，应该是她让她爸爸送她过来的。
　　
　　这天，两人就站在了道场的大门口，在外面都能听到内里学徒们挥拳时所喊的口号。因为这地方比较靠近郊外，四周没什么人住，所以隔音什么的没太注意。
　　
　　爸爸：“呜！”稍稍被内里的喊叫声给吓到了。
　　洛然：“进去吧，爸。”小手拉了拉爸爸的手。
　　
　　爸爸：“女儿啊，你真的要学武吗？不跟爸爸学做甜点了吗？”洛然的爸爸是西点师傅，从小时候洛然就觉得，她这个爸爸有点太少女系了。
　　洛然：“是啊，走吧。”见自家爸爸拉不动，索性是自己迈开小短腿进去了。
　　
　　会想要学武的主要原因，是出于心里的一个小愿望，而知道有松山道场这个存在，主要还是因为班上一位叫霍瑞斯的女同学，她是松山道场主的女儿。由于松山道场在b市太过出名，所以连带着她也在学校内出名了，而且对方周身散发着的气场洛然一看就觉得不是普通人物，甚至是有些憧憬，于是那天洛然单独地把瑞斯约出了教室。
　　
　　洛然：“请告诉我吧！拜托你了！”半鞠躬，态度十分地恳切。
　　瑞斯：“想要变强是吗？可以，我看你还挺合我眼缘的，就来我家道场练练吧！”于是，洛然就在假期让她爸爸带她过来了。
　　
　　松山道场的招生季是在学生们的寒暑假时分，现在是寒假，所以来报名的人并不只有洛然一个，她甚至是在等候处看到了隔壁班的一名男生。原本洛然也应该是要像一般学徒那样，老老实实地在后面排队等候的，结果瑞斯就出现了。
　　
　　瑞斯：“哦？来了吗？”穿着一身小道服，明明是只有1米2左右的身形却显得十分地干练。
　　洛然：“是的！师傅！”师傅什么的，那天瑞斯喊她来道场时洛然就认上了，对方对此也是没什么意见。
　　
　　而就在这时，等候室的门口又进来了一人，是一位同样穿着道服的高个男人。
　　
　　“这就是你班上的小同学吗？不愧是我的女儿啊，现在就收到徒弟了！”
　　瑞斯：“走吧，我带你去看道场。”直接是示意洛然离开，完全无视了自己的爸爸。洛然还是很有礼貌的，喊了对方一声师公才跟着离开。
　　
　　两位同样被女儿抛弃了的爸爸相互看了一眼，同病相怜地笑了笑，然后瑞斯的爸爸就领着洛然的爸爸去给洛然办手续了。
　　
　　道场里每个人的辈分是按照拜师年份算的，所以就在洛然二年级的时候，年仅7岁的她就已经是新一批学员的师姐了。
　　
　　子豪：“哇....你看你看，那边的那个小姐姐真好看啊！”子豪就是当初和洛然同期报名的那个隔壁班的男同学，由于他俩都是被瑞斯的气场所震慑的（？），所以两人就玩到了一起去了。现在他俩正在蹲守那批新来报道的“师弟师妹”们，看看有没有什么好苗子（长得好看的），好让他们尽一下同门师兄弟情义，多多关照对方。
　　
　　洛然：“嗯，还好啦，没有敏滋可爱。”
　　子豪：“你看那边的那个，哇，她的那里...！”还做了很夸张的手势。
　　
　　洛然：“还行吧，敏滋长大后应该也有的。”
　　子豪：“那边的总行了吧？”又有一名新学员进场，那个算是这批学徒中年纪最大的一位了，一名六年级刚毕业的女同学，因为年纪还在12岁所以是允许招收了。
　　洛然：“她啊....长得有点像敏滋？”
　　
　　这已经是新生报到的第二天了，两人的对话一直和现在这般差不多，于是，苑子豪同学是终于爆发了。
　　
　　子豪：“你很烦耶，成天敏滋敏滋的，她谁啊？！那样的小姐姐才好看吧！”又做出了那个夸张的手势。
　　
　　洛然：“你·说·什·么？！”由于这发精准踩雷，两人就这样打了起来。虽然他俩的实战对于招生来说起到了不错的正面效果（瑞斯教得好），但两人之后还是被瑞斯给揍了。
　　瑞斯：“冷静下来了吗？”
　　
　　一人一边在道场的院子里扎着马步，齐齐点着头。因为都是被拳头教育过的人，所以现在是冷静得不能再冷静了。
　　瑞斯：“说吧，谁先动的手？”
　　
　　苑子豪同学并没有趁机报复、出卖洛然的打算，但洛然还是很老实地承认了是自己先动的手。
　　瑞斯：“很好，做好觉悟了吗？理由我之后再听你解释。”
　　洛然：“是~~。”声音中还带着颤抖。
　　
　　所谓的觉悟就是去给瑞斯当教学示范对象，虽然瑞斯今年也才7岁，但她已经是道场内指导的一把手了，一些同样是小萝卜头的学徒就很喜欢找她作指导。而瑞斯在示范指导的时候，是从来不留余力的，因此....
　　
　　“呜——”
　　“啊——”
　　“疼疼疼——”
　　下场及其凄惨。
　　
　　刚才一块扎马步的时候，子豪小朋友的气是早就消了，现在看到小伙伴这么惨，他的内心甚至还生起了愧疚感。待到示范结束后，子豪上前扶了一把瘫在了地上的小伙伴。
　　
　　子豪：“抱歉啊洛然，我刚才不应该惹你的，你那个敏滋是谁啊，下次也介绍一下给我认识呗，我也想见识一下她到底有多可爱啊。”
　　
　　听到敏滋的名字后，洛然就像是又接上了电源般，艰难地抬起头来说道：“她是我以前同学，才不介绍给你啊，她可是我...我....”说着说着就突然不吱声了，子豪侧头看了一下对方，被对方脸上的表情给吓了一跳。
　　
　　子豪：“喂，喂！你怎么了？！”
　　
　　瑞斯也凑了过来，有些怀疑自己刚才是不是下手太重了。洛然现在是难得一遇地掉着金豆子，自从能控制泪腺后，她是再也没哭过了，也是到了现在，三年过去了，她终于是意识到了个事情，自己或许以后都见不到敏滋了。
　　
　　洛然：“呜...敏滋....”突然好想对方。
　　
　　......
　　
　　洛然从床上醒来，眼角还是湿湿的，应该是刚哭过。扶了下额头，虽然记不清了，但总觉得是梦见了以前的事情。
　　
　　今天是周末，洛然还得去道场练习。自从小学一年级后，洛然就一直赖在松山道场那训练。瑞斯师傅的话，虽然现在不念同一所学校，但还是同她维持着良好的师徒关系。
　　
　　洛然：“....找天问一下她住哪吧。”还躺在床上的洛然呢喃道，这也是梦醒后突然想起的事情。
　　
　　而这天来得也并不晚，不久后的一个周五，下午放学时就突然下起了雨来。
　　
　　洛然：“惨了，我没带伞，今早上天气还挺好的。”洛然和敏滋因为这场突如其来的雨，被留在了学校大门口处，周遭还有不少同样遭遇的同学。
　　敏滋：“嗯...我倒是有伞，不过可能有些小，要挤挤吗？到了校外小卖部了再买....”
　　
　　洛然：“那个，我能去你家玩吗？”
　　敏滋：“啊？现在？！”
　　
　　洛然：“嗯，可以吗？明天也是周末嘛。”
　　敏滋：“这，也不是不可以，就是有些突然了。”
　　
　　洛然：“那走吧~”主动接过了敏滋的伞撑了起来，为了不让伞的主人淋到雨，洛然还特意搂上了敏滋的肩膀，好让她更往伞的中间站一点。
　　
　　敏滋家离着学校是挺近的，学校门口的巴士站坐上两站就到了。
　　
　　去巴士站的路上，敏滋：“你这么突然去我家不要紧呀——”
　　话还没说完，就被洛然拉扯了一下。由于突然有一辆小车驶过，地上的积水溅起，眼疾手快的洛然是一把扯过敏滋，还用自己的身子将敏滋护在了路一侧。随后，洛然的一整边校服都湿了，那司机还一句道歉也没有地飞快地消失在了路口处。
　　
　　洛然：“啊哈，好像不去你家不行了。”脸上是丝毫不见有衣服被溅湿后的不愉，反倒是嘴角翘起，一幅挺高兴的模样。
　　
　　敏滋是不晓得说她什么好，而且也说不出来，现在开口的话，声音一定是带颤的，因为从被对方护着后开始，敏滋的心跳又有些失速了，过往故意被自己忽略的一些细节也是逐渐地浮现出来，对方现在那比自己高出了一个头有多的身高，对方身上那好闻的味道，对方手臂上那并不突出但确实是有的一层薄薄的肌肉，还有短发什么的也很适合对方......
　　
　　就这般脑子迷迷糊糊地，敏滋就把洛然给领到家中了。家里现在还没有人，至于洛然之后给家里打电话说要留宿的事情，还有和敏滋的姐姐相认的事情（敏滋的姐姐以前也是道场的），那都是之后的事了。
　　


第 56 章
　　事出有因，总之敏滋和洛然，在初一第二学期开学的时候，很难得地吵架了。而吵架的方式具体表现为即便下课后找圈子内的人玩也是相互背对背地站着，不小心对视上了还会故意撇开头，放学后也不一块勾肩搭背地离开学校等等。
　　
　　圈子内的姬友1号，名叫杜冰：“呜哇！我不想看到她们吵架啊，对心脏不太好。”
　　姬友2号，名叫蔡许娣：“唉，我懂你。”
　　姬友3号，郑倩茜：“先不说她们了，你们情人节那天有活动吗？我那天可能要....”
　　
　　.....
　　
　　现在是放学时段，尽管两人因为吵架的缘故没有勾肩搭背了，但去车站的路上还是一块走的。
　　一直僵持着也不是办法，洛然先松了口：“那个....”
　　“哼！”敏滋很不给面子地哼了一声。
　　
　　洛然也是有些恼了：“不就是情人节那天约你出去玩嘛，你那天不是也没约吗！”
　　敏滋：“....你还好意思说去玩？你假期作业是怎么回事？还骗我说没问题？早知道最后那几天我就不陪你出门了！”
　　洛然：“这....不就是想着玩完后回去再做嘛....结果写了没多久就睡着了，啊哈哈...我知道是我不对！我道歉行了吧！”
　　敏滋：“那你现在还想着出去玩？！你是不是不知道最后的作业交付期是下周一？！”
　　
　　事情说来也不长，就是这样的，司徒洛然这人假期的最后几天在没完成寒假作业的情况下骗了敏滋出门玩，结果开学后作业没写完的事情就败露了。假期作业没做完不等于不用做，而是要在开学后的第一个星期给全部补上，然后在下周一开始的时候补交，若是到期后还没交上的话，后果将会非常严重。往年就有学生因为这个在全校内被通报批评了，有多丢脸就能有多丢脸。而现在呢，司徒某人就还是想着出去玩，而不是赶紧把作业给补上，所以敏滋就生气了，两人也因此而吵架了。
　　
　　洛然：“我都说了没问题咯.....”
　　敏滋：“你把作业做好了，拿出来给我看再同我说这些！”
　　洛然：“唉......”低垂着脑袋走到了敏滋的前头，从她的背影就能感觉出对方现在是有多么地失落。有些不忍心的敏滋走上前去，将手贴上了对方的后背顺了顺，
　　
　　“....只要你做完了，我陪你玩多久都行啦，乖啦。”
　　洛然站定，回过头去：“真的？”
　　敏滋：“真的真的。”一幅真拿她没办法的表情。
　　
　　于是，在某股神奇的力量的促使下，洛然在周五的时候就把欠下的作业全部搞定了。
　　这年的情人节在周六，可以预见当天的街道上会出现多少成双成对的人。作为初一学生仔的他们，有些人为了追求刺激，已经是年纪轻轻就交上男女朋友了。
　　
　　郑倩茜：“那天你们就别找我了哈，我和我男朋友约好了去玩的。”
　　杜冰：“卧槽，他真同你告白了？”他是指隔壁班的一个男生，也不晓得两人是怎么勾搭上的。
　　郑倩茜：“是啊，还送了我个玩偶呢。”嘚瑟了起来。
　　蔡许娣：“行了，别晒了别晒了，我们少你一个还玩不成了不是？司徒你们呢，明天也有空的吧。”
　　洛然：“不行！我和敏滋约好了！”
　　杜冰：“唉~~~真的假的？”看向了敏滋，敏滋也是适时地点起了头。
　　蔡许娣：“吼~？”手摸上了自己的下巴，一幅沉思状，poss摆好后接着说道：“你俩该不会也是去约会的吧~？嘿嘿嘿。”
　　
　　洛然这时是顺势搂过了敏滋的肩膀，然后说道：“如果她是男的话，我有信心超爱她的哦！”玩笑道。
　　杜冰：“啊哈哈哈，表白了啊~”
　　郑倩茜：“你这样不行啊，太轻浮了，表白的话还是得送些东西的！”
　　蔡许娣：“...你该不会是看上了那个玩偶才答应的人家吧？”
　　
　　一群人在这里有说有笑着，敏滋也跟着笑了，但其实心里没有多愉快，相反地，感觉还有些难过。
　　
　　我要不要...去变个性呢？对于自己突然有了这么个想法，敏滋自己是挺惊讶的，毕竟自己是从未对女生的这个身份有什么不适。但有些想法，一旦产生了，就收都收不住了。
　　
　　到了晚上，敏滋：“姐，你是怎么喜欢上姐夫的？”
　　
　　姐姐现在大一，在b市的一所大学里就读，虽然和她男朋友还没结婚吧，但已经是见过家长了，现在是以结婚为前提交往中，两人十分地恩爱。
　　姐姐：“怎么？想谈恋爱了？”姐姐周末一般都是选择回家住。
　　敏滋：“不，不是的，我就问问！”突然有些慌。
　　
　　姐姐：“吼？我是不反对啦，不影响学习就行。我想想啊，是他追的我呢，然后我就说你要是能考上xx大的话，我再考虑考虑嘛，结果他就真考上了，那呆子以前成绩烂得很呢，所以我就稍稍被他感动啦，然后才会有之后的事情呢...嗯，算了，恋爱这种事情我嘴上不好说，你到我房间来，我给你看几部片子！”顺带一提，姐姐还是个影迷。
　　
　　这天晚上，敏滋在姐姐的强烈安利下，连续看完了两部分别有两个半小时时长的爱情电影，到了凌晨才睡下。
　　
　　第二天的情人节，敏滋是带着她那有点明显的黑眼圈去赴约的，然后就在赴约对象的脸上，也见到了同样的配置。
　　
　　洛然：“呃，你昨天也没睡好啊？”
　　敏滋：“嗯...嗯，就是昨晚上陪姐姐看电影看得有些晚了。”
　　洛然：“啊？这样吗，我还以为你是和我一样呢....”
　　敏滋：“哪样？”
　　洛然：“就是因为今天要出去玩所以兴奋得睡不着。”
　　敏滋：“你是小学生吗？”嘴上听着像是有些嫌弃，但实际上脸是有些微微发热了。
　　
　　洛然为了今天还专程制定了“约会攻略”，第一站是先去哪里观光，第二站是要去哪里吃中午饭，期间还很巧地遇上了郑倩茜还有她的那个男朋友，但两人是在洛然地走位下很巧妙地躲过去了。总而言之，这天是玩得很尽兴的一天，完全不逊色于真正情侣们的那种。
　　
　　该说是好景不长吗，一个月后，白色情人节的前夕，郑倩茜和她的那个男朋友分手了，原因的话倩茜没说，她现在是只管一个人在那里哭着。
　　杜冰：“这也...太快了吧？”
　　许娣：“我们还年轻呢，还会遇到很多好男人的，那种小屁孩没有了就没有了吧，不哭了。”
　　倩茜：“呜呜呜~~~你们不懂！”
　　
　　虽然不见得多有成效，但作为朋友的她们还是极力在安慰着。
　　敏滋像是有感而发地，突然问起了洛然：“洛然，我们是...朋友吧？”
　　洛然：“是啊。”秒答。
　　敏滋：“....最好的？”
　　洛然：“当然啊！”继续秒答。
　　敏滋：“...嗯~”
　　洛然：“怎么突然问起这个？”两人在一旁说起悄悄话。
　　敏滋：“嗯，没什么。就是突然想问问。”
　　
　　对，就只是问问而已。尽管答案和自己想要的有些出入，但这样就够了。之前在姐姐房间里看过的电影告诉了敏滋，只要有那么几项能对上的话，那就能确定自己是喜欢对方的了。这一个月下来，敏滋是发现了自己那几项都符合，而且是在很久之前就符合了，那还有什么好说的，顺应本心吧。
　　
　　虽然没法和对方发展成更加特别的关系，但只要对方身边的那个“最好”一直是自己的话，是不是那种关系又如何呢？敏滋决定了，自己的这份感情就一直藏在心里吧。像倩茜那般痛苦的情感，她是一辈子都不想尝试的。



第 57 章
　　人类是一种很贪心的生物，明明嘴上说着“这样子就够了”，但心里想要的却是永无止境。
　　
　　时间一晃而过，转眼间，敏滋就读的这一届就上到了初三。在初三刚开学的时候，班主任就向班里的所有同学下发了一张表格，虽然表格的标题写着的是“给一年后自己的信”，但实际内容其实就是一份模拟中考志愿表，这算是这所名校的例行传统吧。
　　
　　班会后，杜冰：“啊啊啊~~~谁知道要报哪啊，分数都不晓得。喂！你摸我头干嘛？！”用手挠开许娣摸上来的爪子。
　　
　　许娣：“没啊，想看看你脑子里装了什么而已，没记错的话，你上学期末才考了500多名吧？”500多名在这所学校算是中下的水准了，由于她们学校期末参加的是统考，而且到了初三时新知识已经学得差不多了，所以那个成绩是很有说服力的。
　　
　　杜冰：“啊啊啊！你闭嘴啊！！”无能狂怒。
　　
　　倩茜：“我倒是想好要去哪读了。”倩茜上学期期末考考了100+名，算是不错的成绩。自从断了红尘（）后，倩茜便沉迷上了学习，说是为了日后上更好的学校钓更好的男人，尽管目标出发点不太纯，但也算是个好想法吧？
　　
　　杜冰：“敏滋你呢？你想好去哪了吗？”
　　敏滋：“我吗？我也没想好呢。”笑笑。敏滋上学期200+名，还行吧。
　　洛然：“唉？还没想好吗？我还想着和你填一样的。”洛然的话排名在300+名。
　　敏滋：“我还以为你会说能考去哪就去哪的。”
　　
　　洛然把手搭在了敏滋的肩膀上，“唉，不愧是我的挚友，这都猜你发现了。”虽然仅是一瞬间，但在洛然的手搭上来的那刻，敏滋的身体因为紧张而僵了一下，没办法，面对喜欢的人的亲密接触，人总会产生点特别的生理反应。也不晓得自己是怎么办到的，能像个没事人那样同她做了两年的普通朋友。
　　
　　初中的两年里，女孩子还在发育期，身高会长的，其他东西也会长的，敏滋的婴儿肥是消去了少许，头发也留得更长了，洛然的话身高还在噔噔地上升，但头发还是那般的长短。也不是说这样不好看啦，洛然在敏滋的眼里是怎么样都好看，就是有点怀念起小时候对方的双马尾来。而有怀念就有展望，刚才听到对方说想和自己念同一所高中时，敏滋心里其实挺高兴的，这样的话就能再在她身边呆久一点了，最好的话还希望和对方分在同个班里，因为要是不同班的话，感情很可能就淡了，就像是她和永琪一般。这些年来，虽然两人碰面了还是会打招呼，但却是再也没像以前那般玩到一块去了。若是可以，敏滋不想和洛然也变成这样。
　　
　　洛然：“放心吧，就算是不同学校了，我还是会去找你玩的！”
　　敏滋：“啊，嗯！”这人是会读心的吗？糟糕，更喜欢对方了。
　　
　　又是一个下着大雨的寻常放学时间，两人拿着自备的伞来到了校门口。自从那回因为车子而溅湿了校服后，洛然是索性在学校里常年备着一把伞。
　　洛然：“唉，感觉会弄湿鞋子啊。”
　　敏滋：“呵呵，没办法呀，走吧。”
　　洛然：“哦~~....啊！”
　　敏滋：“怎么了？”
　　洛然：“嘶.....那个，你先走吧，我有点事。”
　　
　　这还是洛然第一回让敏滋先走，敏滋回头看去，就看到了对方正向着某个方向走着，最后是站到了一名正在翻着书包的女孩面前。
　　洛然：“忘带伞了吗？”
　　女孩：“啊，司徒~是忘带了，不过好像连笔袋也忘拿了。”
　　洛然：“那你去拿吧，我在这等你。”
　　女孩：“好~”有意无意地和敏滋对视了一眼后，女孩便转身离开了。
　　
　　敏滋：“她是？”敏滋也跟着走了过来，对方是没见过的女孩，再一次感慨洛然的交际圈真是广阔。
　　洛然：“呃...她叫孟婉莹，是我朋友，你先走吧，我得等她呢。”
　　
　　敏滋：“好吧。”敏滋也没多想，即便是之后洛然和她一块放学的次数变少了，敏滋也没有多想，不去想也不敢想。但就算是一切如常，两人之间那多出来的诡异气氛还是被姬友们发现了。
　　倩茜：“敏滋，洛然她最近是怎么了？老是丢下你一个人走。”
　　敏滋：“啊？嗯....她好像是和谁约了。”
　　杜冰：“谁？！她不会是交男朋友了吧？！不要啊——呀！”脑袋被许娣给敲了一下。
　　许娣：“唉，你闭嘴吧你！”
　　杜冰：“你干嘛啊！”正想要还手。
　　倩茜：“你俩都消停些吧，没看到敏滋有些为难了吗？”
　　
　　敏滋：“唉？”用手摸了下自己的脸，她现在的表情看着很为难吗？连她自己也没意识到。
　　倩茜：“没事吧？”学着洛然平时那般，摸了摸敏滋的头。敏滋是几人中身高最矮的了，一米六不够，可能因为身高的缘故，在几人中算是团宠的角色。
　　敏滋：“我...没事，没事的啊，啊哈哈，就她好像去找个女生了，不是什么男朋友哦。”
　　倩茜：“是吗？”继续摸着敏滋的头，心里想的是这触感还真是不错，怪不得洛然这么喜欢摸。
　　
　　杜冰：“敏滋，洛然不陪你就我们陪你吧，都怪她这两年一直缠着你，我们都没和你一块走过呢。”握住了敏滋的手，双手举起，态度十分地认真。
　　敏滋：“但你们，不是踩自行车的吗？”
　　许娣：“没事的，出校门的那段还是能一块走的。”
　　敏滋：“那...谢谢你们了。”展颜一笑。
　　杜冰：“小事啦，都是朋友嘛！”
　　就这样，几位小伙伴总会在洛然“有事要忙”的时候陪着敏滋一块出校门，有朋友的陪伴，敏滋是变得好过了一些。
　　
　　某天放学的时候，敏滋被班主任给叫住了，主要还是敏滋走得比较晚，一个人落在了教室里。这天原本是和洛然约好一块走的，结果对方突然就咕了。
　　班主任：“那个，敏滋同学，你能过来一下吗？”
　　敏滋：“有什么事情吗？麦老师。”
　　班主任：“你能帮我把这些拿去我办公室的桌面上吗？我现在急着去开会。”是一叠改到了一半的卷子。
　　敏滋：“好的，没问题。”
　　班主任：“嗯，谢谢你啦！”班主任今年也才二十多，算得上是个年轻人，因此她和班上的学生是相处得挺好的。
　　教室办公室就在一楼的楼梯旁，敏滋背着她的书包，拿着卷子就下楼了，想着送完东西就直接回家。
　　
　　而就在她到达一楼的时候，她听到了身后，也就是楼梯的背面传来了说话声，声音还有些熟悉。
　　“真的要在这里吗？”
　　“嗯，这里没人呢。”
　　“那...好吧。”
　　
　　原本只是好奇，想看一眼确认一下的，结果这一眼敏滋是情愿这辈子都没有看见，双手的力道不受控地一松，手上的卷子是掉了一地。
　　
　　听到动静的两人是赶忙停下了嘴上的动作，原本背对着敏滋的洛然也转过了头来，看到的便是敏滋弯下腰，匆忙捡试卷的样子。愣了一下后洛然是赶忙上前帮忙，孟婉莹也从阴影见走了出来，也没说话，默默地站在了一边。
　　
　　洛然：“来，这是最后的了。”将最后一张卷子交到了敏滋的手上。
　　敏滋：“谢谢你。”敏滋是挺佩服现在的自己的，说话的声音完全不显得慌张。
　　洛然：“那个...你刚才看到了？”她和婉莹亲嘴的动作。
　　敏滋：“嗯...”看得十分地清楚，怕是一辈子都忘不了的那种。
　　洛然：“我，我不是故意不告诉你的，就是怕你接受不了，我不想失去你这个...！”
　　
　　敏滋打断了她的解释：“你们是在交往吗？”其实早就猜到了，只是一直不想承认而已。
　　婉莹：“是的！我是真心喜欢洛然的！”突然上前插嘴道。
　　敏滋：“我知道了。”站起了身来，准备离开。
　　洛然：“敏滋！”
　　
　　敏滋停下了继续向前的脚步，稍作回头，“嗯...恭喜你们啦，要长长久久哦。”这话说得有多诛心，也只有敏滋自己心里清楚了。洛然在原地犹豫了一会，还是选择追上前去，单手摁在了敏滋的肩膀上，使得她又停了下来。
　　
　　洛然：“敏滋！你不会因为我喜欢女孩子，而朋友都没得做吧？”眉头蹙起，显然是十分在意这件事的。自己貌似真的是对方很重要的朋友呢，所以自己该为此感到欣慰吗？
　　敏滋：“怎么会呢，喜欢谁是个人的自由吧。”
　　
　　听到这话后，洛然的眉头舒展开来，脸上也洋溢出了微笑，洛然：“谢谢，能有你这样的朋友真是太好了。”
　　敏滋：“嗯，你们继续忙吧，我还得帮老师送试卷呢。”踏前一步，尽量不刻意地甩掉对方搭上来的手。
　　洛然：“哦，好，再见。”敏滋点了下头做回应，再说话的话，她怕自己真的忍不住了。
　　
　　动作迅速地将试卷放到桌面上后，敏滋以冲800米时的速度跑出了校门，心里只剩下了“完了，要哭出来了”的想法。也不晓得自己是怎么办到的，敏滋是一路忍到了家中，把自己关在了房间里后，眼泪才终于控制不住地涌了出来。
　　
　　是啊，喜欢谁是个人的自由啊，所以，我也喜欢你啊。懊悔得哭了出来，如果自己先告白的话，那个位置会不会就是自己的？但如果有机会重来的话，自己也还是没那个勇气说的吧。
　　
　　敏滋：“妈...”带着点哭腔，原本是想心情稳定些后再下楼的，但洗了好几把脸也是没用。
　　妈妈：“怎么啦女儿？！发生什么事情了？有人欺负你吗？！”看母亲的反映就知道自己现在的样子是有多丧了。
　　
　　用手抹了把脸，敏滋：“没事，没人欺负我...妈，我想考外地的高中了。”
　　妈妈：“想考就考吧，至于哭吗？来，妈妈今晚做了你爱吃的，多吃一些换个心情吧。”也没追问女儿到底是发生了什么事情，敏滋为自己有个这么贴心的妈妈而感到幸运。
　　
　　日子一天天的过去，上学期的完结，初中最后一个学期的开始，中考的倒计时，敏滋一直有很好地扮演着挚友的角色，朋友间也相处得很和睦。
　　
　　就这般平平淡淡的，三年的初中生活结束了。


第 58 章
　　阿莫尔这回被随机到了个很普通的世界，这个世界没有异能、没有魔法、也没有机甲和abo混杂的六个性别，算是个中规中矩的低位面的世界，而且任务内容也挺简单的，就是让任务目标们在一起，类似于月老任务。但难就难在阿莫尔连任务目标是谁都不知道，不像是之前在游戏世界那会，每个人头顶上都会有人物标识。
　　
　　不过遇到这种情况的任务，一般都是存在着保险机制的，就是当你遇到任务目标的时候，你就能感应到他/她，虽然听着很神奇，但确实是如此的。那若是一辈子也遇不到要怎么办？那也不用担心，天道（同事）会暗中帮忙牵线的，就是不晓得这线会什么时候牵上。
　　
　　这任务还有一点难的，就是阿莫尔刚穿过来的时候，她是躺在恒温箱内的。睁开眼睛后看不大清东西，朦朦胧胧的，身体也像是不受控制般地完全动不了。意识也在不久后受到了身体的影响，渐渐变得模糊起来，再次清醒过来的时候，自己已经是在病房内了，隔壁还躺着自己这辈子的妈妈。这时候阿莫尔才意识到，原来自己是胎穿过来的，那么问题来了，任务要什么时候才能着手开始做？
　　
　　但有一点好的，就是这辈子不用刻意按照原身的性格来活了，这样还挺自在的，而且天道同志为了让阿莫尔感受到他的存在，还故意把阿莫尔这辈子的名字直接按照了阿莫尔的心意来改，也就是说，阿莫尔这辈子就叫阿莫尔。
　　
　　这辈子的阿莫尔出身在一个普通家庭，爸爸是建筑设计师，是个外国人，名叫阿罗森（后来改的名字），他的那头金发是被阿莫尔很好地遗传了。
　　
　　妈妈是个手工艺人，叫赵晓，出身本地，是一位黑长发的大美人，有自己的手工工作室，爸爸当初就是喜欢上了妈妈的作品，两人才会结识上。
　　
　　阿莫尔还有个哥哥，叫做阿福迪，比阿莫尔大3岁，长得比较像妈妈，但爸爸那深邃的五官也是有继承到的，人是越长越帅。他自小就沉迷武道，从小的梦想就是练就一身功夫，然后保护妹妹还有爸爸妈妈。
　　
　　阿莫尔的话就还是那样，从小就是个美人胚子，刚出生的那会就在众多皱巴巴脸中脱颖而出，成为了整个育儿室内最可爱的宝宝，而幼儿园、小学、初中那会也一直是校花级选手。因为有哥哥这个很能打的存在，所以是没人敢癞□□吃天鹅肉。又因为阿莫尔那懒洋洋的性格，弄得女生们也是母爱泛滥，所以阿莫尔在女生群内也是人气爆棚的。
　　
　　就在生活无波无澜，阿莫尔也消极怠工的时候，他们家迎来了一位新的住客，阿莫尔也因此和任务目标之一，命运般地相逢了。她叫何敏滋，她的妈妈和默尔的妈妈是高中同学兼好闺蜜。因为敏滋想在这边念高中的缘故，商量下就决定借助在阿莫尔家了。事实上是张妈妈怂恿敏滋妈妈把她女儿送过来住的，说什么看看对方能不能看上自己儿子，好让两家成为真正的亲家，是的，张妈妈和敏滋妈妈的关系就是这么好。至于“你儿子没戏的”这种话，阿莫尔是没打算说了。
　　
　　为了能好好地观察敏滋的感情生活，阿莫尔是很顺其自然地同她念了同一所高中（妈妈的母校），也和她成为了很要好的朋友，但直到高一下学期结束了，另一位任务目标还是没个影子。
　　
　　到了七夕的那天，这天原本是和班上的姐妹们约好了晚上在河边放烟花的，结果一个个是有节目的有节目，光速结交男朋友的结交男朋友，最后就剩下了阿莫尔和敏滋拿着个小水桶和一袋子烟花来到了河边。
　　
　　阿莫尔：“话说....七夕节是干嘛的？”一直想问。
　　敏滋：“唉？？你不知道吗？”
　　
　　阿莫尔：“嗯。”阿莫尔是真不知道，家里教育也没往传统节日里说过，而且他们家是只要高兴天天都是过节的那种，所以阿莫尔就自然而然地不了解传统节日了，印象中也仅有那天能不能放假而已。
　　敏滋：“嗯...我想想啊，七夕节就是牛郎织女一年一度相会的节日吧，也是个情人节。”
　　阿莫尔：“牛郎织女又是谁？”
　　
　　敏滋：“这...算了，我从头开始给你讲吧。”然后阿莫尔就听了个神话故事，感觉还挺新奇的，就“这个世界也有神话啊”这样的感觉。
　　
　　阿莫尔：“那你有想要相会的对象吗？”偶尔也要为任务的事情努力一下，找任务目标聊聊情感问题。
　　
　　敏滋：“啊？....唉——！？”一开始没反映过来阿莫尔在问什么，反映过来后是脸都红了。
　　阿莫尔：“怎么？有对象了吗？”
　　敏滋：“没，没有的！倒是你，不是有很多人在追求你吗？”
　　阿莫尔：“....目前没有那个想法。”
　　
　　敏滋：“哦，那....那我也没有吧。”尽管语气和神情都像是有故事的人，但阿莫尔是没打算追问了，慢慢来吧。
　　两人之后是继续玩着烟花，玩完后又是看起了星星。
　　今天的天气很好，天上的星星是看得特别地清晰。美景是适合安静欣赏的，所以两人都没说话，静静地躺在草坪上。
　　
　　一年只能见一次吗？阿莫尔脑海里徘徊着这句话。
　　所以说，说好来找我的呢？
　　阿莫尔：“...骗子。”声音很小。
　　敏滋：“唉？你说什么？”
　　阿莫尔：“没什么。”
　　
　　......
　　
　　陈瑞斯从小就有一种强烈的感觉，就是自己来到这个世界上，就是为了见到某个人的。为此，她是从小就窝在了父亲的道场当中（在瑞斯小朋友心里，那里能接触到的人最多），为的就是见到更多的人，直到见到想见的那人为止。而这个“为了见某人”的荒谬感觉，她是一直没有和身边的人说起。
　　
　　到了上小学的时候，班上出现了一名同学，她叫司徒洛然。虽然对方不是瑞斯想要见到的那人吧，但瑞斯小朋友觉得，这人她也是应该见的。也幸好对方主动找上了门来，省去了自己和她搭关系的功夫。但即便是和洛然搭上了关系，瑞斯也还未能见到想见的那个人。
　　
　　时间一天天地过去，初中结束后，瑞斯的父亲有了拓展事业的想法。
　　陈爸爸：“女儿啊，要同我一起去开辟江山吗？”
　　瑞斯：“去哪？”
　　陈爸爸：“就s市吧，那里人多。”
　　瑞斯：“...好。”其他地方的话，瑞斯或许就不会跟去了，而是留在离洛然比较近的地方，但s市的话，可以一去，瑞斯一向很信任自己的直觉。
　　
　　s市是一个群龙聚首的地方，尽管松山道馆在全国都有一定的知名度，但来到新地方后，还是得被这里的地头蛇们挨个踢一次馆子。作为松山道馆目前唯一的学员，瑞斯是自然而然地成了他们的挑战对象。
　　
　　“来吧，瑞斯！今天我一定要打赢你！”这人叫阿福迪，一个一看就是个混血的大帅哥，是众多踢馆人士中，最死缠烂打，也是最强的一个（最强是指勉强能挨过认真模式下的瑞斯两招的强度），比瑞斯大了三岁，是腾跃道场的得意弟子。
　　
　　瑞斯：“今天不行，今天有新生来报到。”虽然烦是烦了些，但瑞斯并不讨厌这人，而且还莫名觉得这人看着顺眼，因此每次都会认真地接下对方的挑战。
　　
　　阿福迪：“哦，那我等你完事吧。”
　　瑞斯：“你师傅不管你吗？”
　　
　　阿福迪：“师傅听说我是来找你挑战的就放我出来啦，说是和你实战比在馆子里单独练要有用，而且可以的话还能偷学你几招。”
　　瑞斯：“......”这人还真是诚实。
　　陈爸爸：“你这小子怎么又来了？！”也不知道他是从哪里闪出来的。
　　
　　阿福迪：“啊，陈馆长您好！”还是很有礼貌地起身打了招呼。
　　陈爸爸：“我说你不会是看上了我家女儿吧！我是不会把她许配给你的！”
　　
　　阿福迪：“啥？不不不，陈馆长你误会了！我只是来挑战她的，绝对没有其他非分之想！”连忙否认。
　　陈爸爸：“怎么？你还看不上我女儿了？！我女儿不够优秀吗？！”捋起了袖子。
　　
　　阿福迪：“不，不是的，您女儿十分地优秀....”
　　陈爸爸：“所以你果然是看上我女儿了吗？！我们决战吧！！”
　　阿福迪：“唉——？！”
　　
　　站在一旁看着两人瞎闹，其实陈爸爸刚才都是在开玩笑的，这是换了场地后，没人和他打架了，感到有些手痒，所以这人才会一把年纪了还闹个小年轻。陈爸爸有个原则，就是绝对不和家里人打架，所以搬过来后的这一个月里，他是一直没机会动手。
　　
　　b市的道场目前是交给了瑞斯的堂哥打理，堂哥也是陈爸爸的徒弟之一，瑞斯他们一家子的话是直接搬到s市里来了。高中的话，瑞斯也是在s市就读，听阿福迪说，瑞斯现在念的学校离着他妹妹的学校还挺近的，说不定还会有机会碰见。然而之后的三年里，这样的机会是一直没有出现。
　　
　　三年后，高考结束。
　　
　　瑞斯：“爸，妈，我想回b市。”
　　陈爸爸：“啊？为什么！？现在道场的发展不能没有你啊！”
　　瑞斯：“我要回去。”理由别问，问就是直觉。
　　陈爸爸：“不行，我坚决反对！呜！”被瑞斯妈妈用力地拍了下后背。
　　妈妈：“哎呀！女儿想去就让她去吧，那边不还有她堂哥照着吗？而且你二徒弟也过来这边了不是，什么叫做‘发展不能没有你’啊！”
　　陈爸爸：“但是！...好吧！你要是能赢过道场里的师兄师姐了，我就让你走！”
　　瑞斯：“.....”
　　
　　于是瑞斯就把她的师兄师姐们给挑翻了。
　　回到b市后，瑞斯先回的松山道馆，在那里遇见了三年未见的徒弟。
　　洛然：“师傅！好久不见！”在瑞斯跟前站得笔直。
　　瑞斯：“嗯，很久不见了。”这么多年过去了，对方还坚持过来训练。因为是老弟子的缘故，所以学费什么的基本是免了。
　　
　　和对方这么久不见了，也是该唠唠嗑的，
　　瑞斯：“大学想好去哪读了吗？”
　　瑞斯：“这...本地的吧，目前还没想好。”
　　瑞斯：“是吗？”瑞斯是准备等她选好后也一块去，瑞斯是个学霸来着，不担心那里会不收她。
　　
　　几天过后，瑞斯的手机收到了讯息，
　　洛然：【师傅，我要去湖栤大学。】
　　瑞斯：【知道了。】
　　
　　理由也没多加询问，就这样，瑞斯要去的大学就这么决定了。


第 59 章
　　中考结束后，敏滋便收拾了行李启程出发，像是一刻也不愿意多待。家里人也没有阻止敏滋，而是很贴心地提醒她记得填写高中志愿，还有每天的家庭通信不能断，每个星期记得给家里人通一次电话等等。
　　
　　这年头，中考成绩的查询，填报志愿这些都能在网上解决，所以是真的不拘于场所。再加上之后的日子里，所要寄宿的家庭中也有一名同年的孩子，所以敏滋是真的不怕忘记。
　　
　　敏滋要去的地方是s市，那里还是敏滋妈妈推荐的，就连之后要借住的地方也是敏滋妈妈的闺蜜的家。她们家有四口人，爸爸、妈妈、儿子还有个女儿，女儿和敏滋同年，哥哥则比两人大了三岁，对方是刚结束了高考，即将成为大一新生。
　　
　　一进他们家，敏滋就被热烈欢迎了，又是礼花又是蛋糕的，不知道的人还以为是在搞什么生日派对。受宠若惊的敏滋是害羞了很久才鼓起勇气抬起头来，抬头后入目的便是他们一家人的颜值，个个都是美人，特别是那个据说和自己同年的女儿，一头金发加上有些异域风情的脸庞，想来是很受欢迎的类型吧。不晓得洛然会不会也喜欢这种类型，不对，婉莹是偏可爱型的.....啊啊啊，算了，别想这些了，一切都过去了！
　　
　　阿莫尔：“我能叫你敏滋吗？”
　　敏滋：“嗯...嗯！可以哦！”第一次和这级别的美人说话，心里有些紧张。
　　阿莫尔：“呵呵，你真有趣呢，以后我们好好相处吧~（笑）”美人笑起来也很好看呢。
　　
　　在阿莫尔的多方帮助下，在这个中考后的假期中，敏滋很快就融入了他们家，和阿莫尔的关系也是越来越好，最后两人甚至是报读了同一所高中，还有幸被分到了同一个班级上。从此在朋友的身份上，又增添了一层同学的情谊。
　　
　　......
　　
　　在敏滋离开z市后不久，洛然找上了门来（指敏滋家）。她是最后一个得知敏滋要去外省读书的，还是从敏滋妈妈的口中。有时候，敏滋真的觉得自己挺不讲理的，因为一时的冲动可以删掉或是屏蔽掉某位设置了特别关注的人，说的就是洛然，所以在离开学校后，也就只有她一人不晓得敏滋离开的消息了。
　　
　　走在回自家的路上，洛然一语不发，双手紧握成拳。其实自从被对方发现自己交了女朋友后，两人的关系就没以前那般亲近了，也不是说两人吵架了、相互不理睬这种，就是莫名有种疏远感。洛然是把这归为了交女朋友后的通病，属于正常现象，而到了现在，洛然才终于发现，原来那不仅是气氛疏远了那么简单。
　　洛然：“....明明说好了做一辈子最好的朋友的。”
　　
　　......
　　
　　三年的时间，能改变的事情有很多。敏滋也不是没有想过那个人，但也仅是想想而已。也不知道是不是因为离开了对方，头脑变得清醒了起来，又或是说自己已经把那份感情放下了，总而言之，敏滋变得不抗拒回b市了。
　　
　　姐姐：【你想去就去呗，听说学校找了位退休名厨做饭堂，现在的饭可好吃了。】
　　敏滋：【心动.jpg】
　　
　　高考完后的敏滋正在烦恼大学志愿的事情，因为敏滋的成绩到了高中后是一直很好，所以在老师帮忙估分下，敏滋现在基本是想去哪里就去哪里。而在问了过来人，敏滋的姐姐后，敏滋现在是十分想去姐姐的母校——湖栤大学。虽然那里并不是一流的，但是有着许多特色专业，而且姐姐不是说了吗，那里的饭很好吃啊！
　　
　　心意已决的敏滋是找上了阿莫尔，由于现在还在阿莫尔的家中，所以敏滋到隔壁房间敲门就能找到人了，这几年相处下来，敏滋也是发现，阿莫尔还挺喜欢宅在某个地方的。
　　
　　敏滋：“阿莫尔，我想去湖栤大学，我家那边的！”
　　阿莫尔：“嗯....哦...好。”某人刚睡醒，敏滋之所以过来通报一声，也是因为阿莫尔说了，她想和自己念同一所大学。所以如无意外的话，之后就是换做阿莫尔去她家借住了。
　　
　　这回也是在填报志愿前离开的学校所在地，阿莫尔也是一块走的。带着阿莫尔来到了自己家后，阿莫尔也像是自己当初一般，受到了敏滋家里人的热烈欢迎，姐姐和姐夫也是专程跑回家来给新成员开庆祝会。姐姐现在是结婚了，和姐夫住在外面。
　　
　　在回家后没多久，敏滋就收到了久违的来自初中同学群里的消息，就说是想要开个同学会什么的，希望所有人都能参与。一件原本以为已经放弃了的东西，当真正面对的时候，才会发现原来一直是在自己骗自己。
　　
　　对方会去吗？如果去了，自己能不能和对方像是以前那般打招呼？自己屏蔽了对方的事情应该已经被发现了吧？敏滋对是否参加这次聚会，感到十分犹豫。
　　
　　阿莫尔：“去呗，有机会就聚一下嘛，以后可能就没机会了。”
　　敏滋：“但是...”敏滋因为犹豫，于是找了自己的闺蜜讨论这事。
　　阿莫尔：“就当是为了那些想见你的人吧，有的吧？”
　　敏滋：“....嗯，好。”的确是有的，杜冰她们就很期待这次的聚会。
　　
　　在志愿填报的前两天，这个聚会就在某家餐馆举办了。他们班是直接包了个宴会厅，一进门，敏滋就碰上了那个最不知道该怎么面对的人。
　　
　　洛然：“啊.....敏滋，好久不见。”对方的脸上是惊讶过后，一切如常。
　　敏滋：“....嗯，很久不见。”尽管心跳的频率已经失常，但敏滋还是在内心不断地告诉着自己，敏滋你没问题的，三年前不也能同她正常相处吗。
　　
　　两人还没聊上第二句，杜冰便从门口处往敏滋的背上扑来，看来她也是刚到的，真是感谢对方出现得即时。
　　
　　随后便是各自入座，杜冰坐在了敏滋的隔壁，洛然则是坐在了敏滋的不远处。洛然没有坐到自己隔壁，敏滋是真心松了口气，最怕对方是坐着坐着，就突然问起自己为什么屏蔽她的事情来。但即便如此，一些不好回答的问题还是被昔日的好朋友问道了。
　　
　　杜冰：“敏滋，你为什么跑去s市读高中啦？”
　　敏滋：“啊，这个...因为我妈妈的母校在那边，所以我就想过去看看了。”对不起了母亲大人，拿你作了幌子。
　　
　　杜冰：“这样哦~”蒙混过去了。
　　敏滋：“话说许娣她们呢？”转移话题。
　　杜冰：“许娣晚些到，这不给她空了位置嘛，倩茜的话去旅游了，你没看朋友圈吗？”
　　敏滋：“唔...没....”一提到朋友圈就心虚，不仅是屏蔽了洛然，而且这些年连朋友圈都没怎么看。
　　
　　杜冰：“唉，可爽死她了，我也想出国旅行啊——”掏出了手机，和敏滋一块分享倩茜的旅行照，朋友圈的有，私下发的也有。
　　
　　人到得差不多后，宴会就正式开始了。同学聚会这种东西，除了聊天以外就是吃吃吃。因为在场的人都已经成年了的缘故，所以这次的宴会还上了几箱啤酒。也不晓得是谁请的，说是要不醉不归。
　　
　　也是因为心里装着事情吧，敏滋这酒虽然是第一次喝，但喝得是不加节制，喝完一杯后就被喝疯了的人满上了，满上后敏滋又继续喝，一杯、两杯、五杯、十杯.....直到杯子被人抢走后，敏滋这循环动作才被打断，
　　
　　敏滋：“啊.....我....我的杯子....（打嗝）”神志不清中。
　　“别喝了，你醉了。”那人就站在敏滋的座位旁，敏滋抬起头看，那人是洛然。
　　
　　敏滋：“....还给我嘛~~不喝...多浪费啊.......”人还坐在座位上，但上半身是一只手扯着洛然的衣服，另一只手则在够那个被夺走了的杯子。
　　
　　洛然叹了口气，下一刻，就着这被用过的杯子，洛然是一口气地把杯中的酒全都喝光了，喝完后还故意晃了晃已经没酒了的空杯子。
　　洛然：“喏，这就不浪费了吧？”
　　敏滋：“呜~~~.....”大脑已成了浆糊的敏滋根本就无法辩驳。
　　
　　洛然过来原本是想问一下对方为什么把自己屏蔽掉的，结果就看到了对方现在这幅模样，想也知道没法从现在这个状态里问出些什么，洛然思考起要不要先把对方送回到她家中，思考间，腰腹处传来了被抱住的触感，低头一看，敏滋整个人是直接挂上来了。
　　
　　敏滋：“洛~~~然~~~~啊~~~~”声音十分地绵软，洛然听得是心口一紧。
　　洛然：“怎..怎么了？”扶着对方，害怕她磕碰到。
　　敏滋：“洛~~然~~~我们...我们一起去湖栤大学吧~~~好想和你一块上大学哦~~~~”
　　洛然：“...！”
　　
　　......
　　
　　再次清醒的时候，已经是宴会后的第二天早上了，头是晕晕乎乎的，身上也是昨晚出去时的那身，浑身是酒气，好在现在躺着的地方是家里的客房。
　　
　　阿莫尔：“哟~醒啦？”
　　敏滋：“？？？！！！”被一旁坐着的阿莫尔给吓了一跳，缓过来后，
　　敏滋：“我这是？喝断片了？”
　　阿莫尔：“是哦~被你同学给送回来的，是一个叫洛然的孩子哦~”听语气，阿莫尔今天心情很不错。
　　
　　敏滋心里又是咯噔了一下，吞吞吐吐地问道：“我..我没有乱说话吧？”
　　阿莫尔：“睡得像树懒似的~”
　　
　　那也很糟糕啊！敏滋有些绝望地趴回到床上，不过想想，自己应该不会再有机会和对方见面了吧，想到这敏滋又有些释怀了。
　　
　　两个月后，湖栤大学的新生报到上，
　　阿莫尔：“哦？见到熟人了~”手指指向了某个方向，敏滋顺着阿莫尔手指的方向看去，然后是体验了一把什么叫心脏骤停的感觉。
　　
　　“敏滋——”那人也看到了阿莫尔她们，边走过来还边挥手打着招呼。
　　敏滋：“洛....洛然？！”
　　
　　站在敏滋背后的阿莫尔是满意地一笑，主角们是终于上线了。

第 60 章
　　洛然走近，与敏滋和阿莫尔打招呼：“呦，敏滋。”随后偏过头看向了阿莫尔，“呃...你是那位借住在敏滋家的人吧？你是叫...”
　　
　　阿莫尔：“阿莫尔哦~”上回没有来得及自我介绍。
　　完全没有融入此时融洽气氛中的敏滋：“洛...洛然？！你怎么会在这里？！”
　　洛然：“啊哈哈，我分刚好够呢，怎么样？惊喜吧？”对方笑眯眯地说道。
　　
　　说实话，敏滋现在惊吓大过惊喜，站在原地好一会，才终于憋出了一句回答：“啊...嗯，真巧啊，你也选了这里。”
　　洛然：“....唉？”
　　敏滋：“嗯？”敏滋抬起头，与对方四目相对，所看到的是对方一脸迷惑的样子。
　　
　　洛然：“你...忘了吗？”
　　敏滋：“忘...？忘了什么？”忘了什么，阿莫尔也想知道，于是偷偷地凑近了一步。
　　
　　洛然：“就那天班宴上...”
　　敏滋：“？？？”
　　
　　就在气氛陷入僵局的时候，阿莫尔适时地救场：“可能是喝断片了吧？是吧，敏滋。”
　　敏滋：“啊...对，抱歉...”也只能说抱歉了，那天喝酒之后的事情敏滋是真的什么也想不起来。
　　洛然：“...嗯，没事，真巧呢，以后又是同学了。”对方脸上的笑容变得有些勉强，看到对方这神情，敏滋想要开口，但话却像是卡在了喉咙里，吐不出也咽不下。
　　
　　这样有些尴尬的气氛并没有持续多久，洛然就被那名帮她拿行李的朋友给喊走了，三人是交换了一下所属专业名后就道了别。
　　阿莫尔：“你们是初中同学吗？”假装淡定地发问，看看能不能套出什么对任务有用的信息。
　　
　　敏滋：“嗯....是啊，还是幼儿园的同学。”这还是敏滋第一次同阿莫尔提起关于自己初中的事情。
　　阿莫尔：“她刚才说是惊喜...也没见你发朋友圈说要来湖栤啊，你俩平时有联系吗？”
　　敏滋：“不....没有联系，可能就是那天晚上说的吧，我真不记得了...”用手扶了下额头。
　　阿莫尔：“嚄...看来她挺喜欢你啊，专程和你选同一所学校。”瞎掰的。
　　
　　敏滋：“这...不不，凑巧而已！凑巧！什么喜不喜欢的，她没生我气就算不错了，我....”差点就把自己屏蔽了对方三年的黑历史说了出来。喜不喜欢什么的也完全是踩中敏滋的雷了，所以敏滋现在十分混乱，不知道该从哪里解释起。
　　
　　虽然表面看不出来，但阿莫尔现在是挺开心的，一看对方这反映就知道两人有戏，即便现在没有以前也有，可能还是敏滋单方面的，来自爱神的直觉。
　　阿莫尔的嘴角微微扬起，“你脸好红啊，看来你也很喜欢她嘛。”这种恶意调侃别人关系的人，放在脾气差点的人面前，绝对是要被打的。
　　
　　敏滋：“不，我这是！啊啊啊——你误会了！”手是迅速地捂上了自己的脸，敏滋真是个实诚又好逗的姑娘啊，阿莫尔心里想着。这样的人继续逗下去怕是要受到天谴的吧，阿莫尔是双手搭在了对方的双肩上，试图制止对方的混乱。
　　
　　阿莫尔：“没事的，我喜欢的那人也是女的。”
　　敏滋：“...唉？”手指叉开，从指缝中露出了眼睛。
　　阿莫尔：“嗯，所以你不用太紧张的，所以我们这算是，呃...同类？”敏滋的手是彻底放下了。
　　
　　去宿舍的路上两人一直没说话，敏滋是在想要说什么，阿莫尔是在等敏滋说点什么。这学校是双人宿舍，所以一起去报道的两人是很自然而然地被分配到同一间宿舍中了。
　　
　　行李都放好后，差不多过去有1个小时了吧，敏滋才继续起了那个话题。
　　敏滋：“那个...阿莫尔，你们是怎么认识的？”
　　阿莫尔：“嗯，我想想哈，该从哪里说起呢....”该从哪里掰起呢？至于那个故事的主人公嘛，虽然到现在了也没见到影子，但阿莫尔还是有信心对方这回不会变成男人的。
　　
　　之后阿莫尔是随便掰了个故事，就说和对方是在不认识敏滋前认识的，对方现在去追求梦想了，之后两人便没了联系。不过那人答应过阿莫尔，说是梦想实现后绝对会回来找她的。因为阿莫尔故事实在是说得太真情实感，所以敏滋不仅是信了，还反过来安慰起了阿莫尔。
　　
　　阿莫尔：“咳咳，我没事的，我的说完了啊，你和她又是怎么回事？”
　　敏滋：“我们？唉，算是....我先暗恋的她吧。”敏滋终于是松口了，不仅交代了是初中时才发现自己喜欢的对方，还说了初三那年发现对方交了女朋友后，因为大受打击，自己才逃去s市的糗事。
　　
　　敏滋：“你想笑我就笑吧，现在想想，当时的自己还真是冲动啊。”自嘲道。
　　阿莫尔：“没什么好笑的，我一直认为人之所以为人，就是因为他们是感性的生物。那你之前说的‘不生你气’是怎么回事？”
　　敏滋：“这....真的要说吗？”
　　阿莫尔：“你不想说的话就算了。”虽然挺想知道的。
　　
　　敏滋：“唉，也不差这点了，就是我...”就说了自己把对方给拉黑了的事情。该怎么说呢，人类不仅是感性的生物，也是会一时冲动的生物呢。
　　阿莫尔有些头疼地揉了下眉心：“既然现在都是同学了，说不定哪天又会碰着，我看你还是把屏蔽给解除掉吧？”
　　
　　敏滋：“....好。”在阿莫尔的监视（？）下，敏滋打开了手机，把某人的屏蔽给撤了。
　　阿莫尔：“哪天做好心理准备了，就哪天去道个歉吧，我看她也不像是会因此生你气的人。这么多年了，她也是知道你屏蔽了她的事情吧。”
　　
　　敏滋：“嗯...大概。”捧着手里的手机，思绪有些飘远。
　　阿莫尔：“嘛，既然现在有机会遇上了，还喜欢的话就不要放手了，我现在也挺后悔当初没有留住对方的。”瞎说的。
　　
　　听到这话，敏滋有些被说动了，“但，或许她还在和初中时的女朋友交往着，或是和其他什么人...”说到这，敏滋把自己难过了一把。
　　
　　洛然这么优秀（滤镜），肯定有很多人喜欢她的吧，总觉得自己没什么机会呢，而且做第三者的这种事情她可做不出来。
　　
　　阿莫尔：“那...起码得告诉对方你喜欢她吧？”言外之意是为了我的任务，你就先去告个白吧，不行的话我再给你想想办法。
　　敏滋：“我再想想吧...”见对方真的有在想的样子，阿莫尔是暂时安下点心。
　　
　　刚才的一切都是顺势的，这种对某人深情款款的演出，演得阿莫尔自己都有些胃疼，但看现在的形式也算是顺利，所以这一切都是值的吧？而且怂恿对方去表白也是因为对方算是这个世界的主角，应该不会失败才对，大概。如果这个世界是一个故事的话，自己应该算是能拥有姓名的助攻好友a了。
　　
　　敏滋的确是为了她和洛然的事情思考了蛮长的时间，但思考的方向多是怎么和对方道歉的问题。直接当面道歉的话，貌似不太敢，但直接发讯息过去的话，貌似又不太有诚意的样子。
　　
　　就在敏滋还在为此事纠结的时候，某天上午下课后，敏滋在人群中碰见了洛然的身影。两人在人群中仅隔了几个人，在敏滋做好了心理准备，准备上前打招呼的时候，一位高挑的、扎着干练马尾的大美人走到了洛然的身侧，看样子两人还是认识的，敏滋上前的脚步也因此止住了。
　　
　　对方身边的美人还真多啊，自己果然是没戏的吧。而且，自己又要以什么身份上前打招呼呢？朋友吗？三年前的自己不就已经逃开了，舍弃掉了这个身份了吗？这样的自己还有什么资格凑上前去。
　　
　　此时，前面走着的两人，
　　“...我还以为那女孩要过来找你。”
　　洛然：“谁？”
　　“喏。”手指指向了后方。
　　洛然回头看了眼：“啊！”



第 61 章
　　洛然：“敏滋！”主动上前。
　　敏滋：“...唉？！”从胡思乱想中抬起头来，就见到了刚才还在尾随着的那人迎面走了过来，那位大美人也紧随在洛然的身旁。
　　
　　洛然：“那个，真巧？”
　　敏滋：“啊，嗯，好巧啊。”之后就不知道该说什么了。
　　
　　洛然：“啊！跟你介绍一下，这位就是一直以来教我武术的师傅，一直都没有机会向你介绍，她叫陈瑞斯，也是在这所学校就读的。”
　　瑞斯：“你好。”听不出是什么情绪。
　　敏滋：“你..你好！”有些慌忙地点了下头。师傅什么的初中那会是经常听洛然提到，话说，原来洛然现在还在学武啊。
　　
　　洛然：“师傅，她就是我的那位挚友了，她叫何敏滋。”
　　瑞斯：“嗯，知道，你提过很多次。”
　　洛然：“哎嘿嘿。”挠挠头。
　　
　　先不说洛然在她师傅面前提到过很多次自己的这事，原来对方还将自己当作是挚友吗？那这些年的自己还真是个混蛋啊。
　　洛然：“敏滋，你下午有课吗？”
　　敏滋：“唉？没有。”
　　洛然：“那...你也是刚下课的吧，之后能陪我一下吗？一会我请你吃饭。”
　　敏滋：“可以！”回答得太急，连请饭这事也忘记拒绝了。
　　洛然：“那太好了！”笑得有些晃眼。
　　
　　说起来，从刚才开始，敏滋就发现洛然的师傅好像一直在盯着自己看，敏滋小心翼翼地偏头望向对方，
　　敏滋：“那个，请问，有什么事情吗？”
　　瑞斯：“你......”欲言又止。
　　洛然：“怎么了师傅？”
　　瑞斯：“....算了，没什么，你们去吧，我先去吃饭了。”
　　洛然：“哦，好的，师傅慢走。”还稍稍鞠了个躬，看得出洛然是很尊敬她的这位师傅的。
　　
　　可能是知道了原来洛然还把自己当朋友的这事，敏滋突然觉得，和洛然间的相处变得轻松了些，主动搭话什么的也能做到了。
　　
　　敏滋：“我们是要去哪？”敏滋一路跟在洛然的身侧，她去哪就跟去哪，从教学楼那出发，现在走了差不多有五分钟了。
　　
　　洛然：“嘶，失策了，没走过这边，没想到这么远，早知道就骑自行车过来了。”说着，侧头看向了敏滋，“今天开始是社团招新哦，我得帮我一个道场里的师姐布置一下摊位，说白了就是去帮忙搬东西啦，她是这学校的大二生。”
　　
　　敏滋：“这样啊...”洛然认识的人果然很多啊。
　　洛然：“敏滋你想好要报什么社团了吗？这学校好像是必须要报一个社团的哦。”
　　敏滋：“唉？”还有这事？
　　洛然：“你不知道吗？”
　　敏滋：“现在知道了，那你准备报什么？”
　　
　　洛然：“就直接进师姐那社团吧？露营社。露营的话我以前是试过两次，还蛮好玩的，听说这社团每个学期也会组织去几次。”原来对方还去过露营啊，又知道了一件关于对方的事情。
　　敏滋：“嚯....”对于社团的选择，敏滋一时间是毫无头绪。来到摆设社团摊位的广场后，敏滋决定先是四处逛逛，找找有没有感兴趣的社团。
　　
　　洛然：“那一会你逛好了来这找我吧，这儿有得忙的。”指的是露营社的摊位。现在是一堆东西堆放在了那里，乱七八糟的，目前仅有空着的两张桌子能拎出台面招待新生。
　　敏滋：“哦，好的。”然后敏滋就一个人出发了。
　　
　　逛了一圈，手上被塞了不少宣传单张，该怎么说呢，社团的种类是挺丰富的，但就是没有敏滋感兴趣的，不是说敏滋眼光挑剔，是这里的社团太过偏向运动类了。什么橄榄球、网球、游泳的一堆，就连摄影社也得真的扛相机去拍，稍微“安静”一些的就剩下文学社和动漫社了，这些敏滋都表示一般般（指兴趣）。
　　
　　逛完一圈后，一无所获的敏滋回到了露营社的摊位前。这里的模样比刚离开时要整洁了许多，而且还有各种露营的设备被安插在了摊位周围，供给路过的学生体验参观。
　　
　　敏滋：“哇....”看到了一顶蓝色的帐篷，觉得十分好看。
　　刚忙活完的洛然也是看见了敏滋的身影，
　　“敏滋你回来啦，看得怎么样了？”
　　敏滋：“嗯....好像没有什么特别想去的社团。”
　　
　　“那不如就来我们的社团吧！”身后突然冒出了个兴奋的声音。敏滋回头一看，说话的是一位带着眼镜的女生，对方此时是一幅想要凑上前来捕抓猎物的模样，有些被吓到的敏滋是连忙后退了一步，然后一个不小心地，人便靠在了洛然的怀里。
　　
　　敏滋：“抱，抱歉！”受到了双重惊吓的敏滋是连忙抬起头来看向洛然，两人现在的身高差依旧悬殊。
　　
　　洛然则是回以了一个不打紧的微笑，然后她是一手搭在了敏滋的肩膀上，一手制止住了那位像是要饿狼扑食的女生：“师姐，矜持点。”
　　师姐：“我~不~嘛~”很浮夸地撒娇。
　　洛然：“师·姐。”掰起了手指。
　　然后，两人就打起来了（点到即止的切磋）。
　　
　　经过了一场现场的肢体交流后，这位师姐是恢复了正常（？）。敏滋这也是第一回看洛然展示武术，也是看得有些入神，该说是大饱眼福吗？刚才靠入洛然怀里时的紧张感也是消散了，毕竟看现在的情况，对方似乎没把这当回事。
　　
　　师姐：“咳咳，失礼了，见到可爱的小学妹有点把持不住。我叫冯嘉怡，也是司徒她的师姐，这些你应该知道吧？我今年大二，是露营社的副社长，刚才的邀请我是认真的哦，你可以考虑一下，一伙人一起去露营可是很好玩的！”
　　
　　露营吗？敏滋看了一眼洛然。
　　洛然：“嗯？怎么了？”
　　敏滋：“没，就想问一下你的意见。”
　　洛然：“这主要还是看你喜不喜欢啊，不过，要是能和你一起去露营的话，应该会玩得更高兴吧？”
　　敏滋：“那...我报吧。”然后入团申请就这么当场签下了。
　　
　　现在时间也不早，两人是直接去了饭堂，先前错过了拒绝机会的敏滋是真的被洛然请了一顿饭。
　　敏滋：“那个，谢谢，下回我请你吧。”
　　洛然：“没事，小事情，倒是你真的报了露营社不要紧吗？虽然我挺高兴的啦。”
　　敏滋摇摇头：“我也想去看看的，而且睡帐篷貌似挺有意思的？”
　　洛然：“搭帐篷更有意思哦！而且露营帐篷分了很多种的....”之后是边吃饭，边聊关于露营的事情，这顿中饭双方都吃得很尽兴。
　　
　　吃完中饭后，两人在饭堂门口前分别。洛然是还要回摊位那边帮忙照看一下，敏滋则是没什么其他事情要做，准备回宿舍做作业。向着宿舍方向走了几步后，敏滋想起了个事情，迅速地回头。
　　
　　敏滋：“洛然——等等！”喊住已经走远了的洛然。
　　听到呼唤后的洛然回头，转身站在了原地。
　　洛然：“忘记了什么吗？”
　　敏滋气喘吁吁地跑了过来：“呃...那个....对..对不起！”
　　洛然：“...什么事？”
　　敏滋：“上回班宴的事情，还有....屏蔽了你的事情，抱歉！”趁着吃饱饭后有力气（？），敏滋是赶紧把这事给摊牌了，生也好死也罢，这件事情是该有个了断了。
　　
　　等待着宣判的敏滋就见洛然面无表情地从口袋里翻找着手机，一翻操作过后，敏滋自己的手机传来了消息提示声。
　　
　　洛然：“你打开看看吧，我先走了。”说完便转身离开，因为态度十分地不明，弄得敏滋是胆战心惊地打开的手机，然后就看到了洛然发来的讯息。
　　洛然：【原谅你了.jpg】表情十分可爱。
　　
　　敏滋是长长地松了口气，所谓的心中的石头被放下，大概就是这种感觉吧？现在想想，敏滋是挺庆幸当初有和阿莫尔聊关于自己和洛然的事情的，也是她让自己把屏蔽撤掉的，不然像今天的这般和好，不晓得要等到什么时候。
　　
　　随后，敏滋回到了宿舍，打开门后，
　　阿莫尔：“哟，回来啦，怎么这么晚？”阿莫尔此时正趴在床上，手里是捧着她的平板电脑。
　　
　　敏滋：“嗯...和洛然去吃饭了。”阿莫尔现在也算是自己的军师吧，和她汇报一下也是应该的。
　　
　　阿莫尔：“噢吼~？不错嘛，还有吗？”知道对方是在问还有没有其他的进展，于是敏滋就把今天与洛然发生的事情，都大致给对方说了一遍。
　　
　　阿莫尔：“嗯，不错不错，再接再厉，之后就多跟对方发发消息，什么早安啊、晚安啊这类的都可以试试，社团的事情也可以多问问她，不急的，慢慢来吧！”拍了一下敏滋的肩膀。
　　
　　敏滋：“好的！我试试！”握起了拳头，一幅干劲满满的样子。
　　阿莫尔也是在一旁露出了欣慰的笑容，尽管心里想的是：自己明明什么都没做，她们就进展得这么好了，看来这次的任务很轻松嘛（笑）。



第 62 章
　　在敏滋的提醒下，阿莫尔才知道了必须要报社团的事情，于是她就火急火燎地报了个动漫社。动漫的话阿莫尔是挺喜欢的，平时也喜欢在相关的门户网上逛，所以才会报的。去申请时还受到了社团人员的热烈欢迎，原因说是阿莫尔的外貌实在是太适合出cos了，当然，阿莫尔到底肯不肯穿又是另一回事。至于为什么不和敏滋一块报露营社嘛，主要还是因为阿莫尔不爱运动，这个露营社还带了点登山性质的，所以阿莫尔是果断拒绝了。
　　
　　在和洛然恢复了手机通讯后，敏滋了解到了更多关于社团的事情。首先是有关社团活动的事情，第一次的集体露营活动是定在了一个月后的周末，为期两天的时间，在那里睡一晚上后第二天就回来。去的地点是离学校不远处的小尖山，因为学校还挺靠近郊外的，所以是有很多适合一天一夜游的露营地点。第二点是这次的露营是具有纪念意义的一次露营，不仅是欢迎新生的露营，还是社团社长的最后一次露营，这次之后社长就得去实习了，所以他是希望这次的露营能留下美好的回忆，新生们能玩得开心，老人们能玩得尽兴。第三点就是露营的相关设备是需要自备的，上回在摊位那展示的那一套是社长自己的，并不是入团后就人均发放一套。
　　
　　这些为什么是由洛然负责给敏滋交代呢？主要还是报名的那会，敏滋在迷迷糊糊的情况下就被拉进社团了，事后师姐想起时就把这个交代详情的工作交给了洛然。
　　
　　露营社并不像别的社团那般要求社员们每周都去社团报道，毕竟社团的宗旨就是追寻自由，所以召集社员集体开会的事情是不会做的，因此就采用了以旧带新的模式，让新社员们能更好地融入社团氛围的同时，还能了解关于社团的事情。洛然这个同师姐熟识的当然是了解情况的。
　　
　　敏滋：【那你有设备吗？】发去了消息，过了没多久那边就回复了。
　　洛然：【没有呢，之前的也是借用师姐的。】
　　
　　敏滋随后是打开了网购页面，搜了搜关于露营设备上的材料，主要还是想了解一下它们的大致价格。稍微地看了一圈后，有高有低的，价格也是参差不齐，对于她这个新手而言简直就是无从下手。
　　
　　敏滋：【好多啊，不知道挑哪个。大哭.jpg】
　　洛然：【哈哈哈，周末有空吗？我们约去图书馆挑？】
　　敏滋：【好啊好啊~~】
　　
　　打下这一串波浪号后，敏滋突然对网络聊天这事感到有些感慨。明明只是隔着个屏幕，平时一些不敢当面表达的感情却能好好地表达出来。敏滋抱着手机躺回到床上，有点期待起周末的到来。
　　
　　几天过后，周末如期而至。湖栤大学的图书馆是一栋三层的圆柱形建筑，地面两层，地下一层，有电子阅览室，也有实体书陈列在此。书的种类也是十分地丰富，关于野营的书籍就有满满的一排。挑选了两本关于野营道具的书籍后，两人拿着书去到了电子阅览室。
　　
　　湖栤大学的电子阅览室有一个称号，叫做“小网吧”，里面的电脑不仅是标准的网吧配置，而且还能随便地上网，网费的话是在学生帐号上面扣。最“离谱”的一点还是阅览室内还提供了饮料和零食的购买，四台自动贩售机就这么明晃晃地摆在了网吧的入口处。
　　
　　也不是没有新生提出过“就不怕会弄脏这里吗？”这样的问题，但这点是完全不用担心的，因为阅览室安装了某个堪称黑科技的摄像头，只要你在阅览室内留下了污渍或是垃圾，摄像头都会将你识别出来，并直接扣掉当事人的学分。黑科技启动至今是从未出现误判或是漏网的情况。
　　
　　敏滋她们拿的那两本书一本是百科性质的，一本是去年的产品销售刊物，总结了大量野营驴友们（户外运动、自助旅行爱好者）在去年的设备购买情况，像是哪个牌子的帐篷常年受到追捧啊，对去年的某件新品的评价等等。两人是准备结合这两本书上的内容，对之后的野营之行做好充足的准备。
　　
　　敏滋：“我们是要一人买一个帐篷吗？”翻到关于帐篷的目录时，敏滋有些挪不开眼，以前也没发现自己有这个喜好的，就是那天钻进了帐篷躺下来后，从帐篷内的天窗处望向天空，突然就有种整个天空都是自己了的感觉。明明帐篷的外面还有许多人在来来往往地走动着，但在帐篷内就好像是自成一个空间一般，敏滋对那种微妙的安定感有些着迷。
　　
　　洛然：“要不...我们合伙买一个好一些的？我看帐篷价格算是所有普通道具里最高的了。”
　　
　　两人，一个帐篷？也就是说，她们要睡一起吗？！脑补了一下画面，敏滋是偷偷地艳了口口水。虽然对拥有一个属于自己的帐篷是有点憧憬吧，但敏滋还是怀着些许不纯的私心，同意了洛然的提议。
　　
　　敏滋：“那...我可以挑选款式吗？”要有天窗的！
　　洛然：“呵呵，当然可以啊。”
　　
　　除了帐篷外，还有其他需要用到的道具，但这些基本都是看个人需要的，所以并没有一套标准的道具清单。像是不想席地而坐的话可以买个折叠椅，晚上的照明工具可以选择酒精灯、煤油灯、充电灯等种种。虽然只是一天一夜的露营，但想要过得“豪华”且舒适也是能通过丰富装备来实现的，因此两人是很用心地在一边商量着，一边挑选着。
　　
　　露营除了野宿外，另一个重头戏就是野炊了，由于这次的露营地点想就地取材并不可取，因此他们这些人是需要自备食物了。不嫌麻烦，又想体验野炊的人可以自备一些新鲜的食材，露营处有提供生火用的木柴，因此可以生火煮饭，想要做一些需要控制火候的食材甚至是可以自备一个便携式的瓦斯炉子，嫌弃做饭麻烦的可以直接带些即食食品，想要吃好一点的话甚至可以买一份军粮试试，里头提供的餐食不仅丰富而且管饱。因为敏滋还是挺会做饭的（还是阿莫尔教的），所以这一趟是准备自备食材了。
　　
　　要买的东西罗列好，喜欢的款式也挑好后，剩下的就是钱的问题了。虽然普通的设备都不算贵，在生活费上挤挤还是够的，但是，
　　
　　洛然：“我想花自己的钱买呢，我看学校里还有学校附近就有不少餐厅招人的，你呢？”
　　敏滋：“那我也一起吧？”
　　
　　就这样，第二天周日的时候，两人就去应聘了，最后是在学校外的一间西餐厅里获得的职位，每周末早上7点到下午16点的样子，包中午饭。
　　
　　敏滋：“阿莫尔，我以后周末要去打工哦，你一个人不要紧吧？”以往没自己陪着，阿莫尔都会一直宅在某个地方不去运动，敏滋表示有点担心。
　　
　　阿莫尔摆摆手：“没事啦，真的闲的话我就去找动漫社的人玩，你就安心和你的洛然去打工吧，有空的话我去给你探班。”以为对方是担心自己闲得无聊。
　　
　　敏滋：“什么叫‘你的洛然’啊！”有些羞窘。
　　
　　正式上岗的时间是下周周末，西餐厅里打工是需要穿制服的，而且怕是为了迎合学生顾客们的需求（？），店内的制服男的是燕尾服，女的则是女仆装，应聘那天两人就试穿了，还因为没有适合洛然身高的女仆装，洛然是被迫穿上了燕尾服，尽管之后是很受某些女生的欢迎就是了，还有慕名而来的。
　　
　　敏滋：“那...那个，看着还好吧？”还是第一次在人前穿着这种有点花哨的裙子，敏滋感觉有些不自在。
　　
　　洛然：“嗯！非常好！太好看了！”既然洛然都这么说了，敏滋便放心了。回头看向洛然身着的那套燕尾服，敏滋也真心地夸奖了几句，不过在敏滋心目中洛然就算穿便装时也是很好看的，所以并没有感到有太大的冲击感，又或是说她其实更想看洛然穿女仆装？因为除了初中的校服裙外，敏滋就没见过洛然穿裙子了。
　　
　　正式上岗后的第一天，首先来探班的是洛然的师傅，而且还是事前没打招呼就过来的那种。
　　
　　洛然：“师傅？！你怎么来了？”
　　瑞斯：“来看看我徒弟穿燕尾服的样子，之后还会有人过来的，群里都在传你的照片了。”喝了口洛然刚给倒上的柠檬水。
　　
　　洛然：“嘶.....算了，敢穿出来就要有被看的觉悟。”
　　瑞斯：“呵，不错的觉悟，给我上个a套餐吧。”把餐牌递回给洛然。
　　洛然：“好的，请稍等。”
　　
　　这里的上餐速度挺快的，送走了洛然的师傅后，敏滋的手机传来了消息提示声。趁着休息的空档看了一眼，是阿莫尔发来的，也是说要过来探班的，敏滋开始思考起要不要每周都让阿莫尔过来吃一顿饭了，为了保证她基本的运动。是的，某人才刚睡醒。
　　
　　洛然：“怎么了？”见敏滋看完手机后眉头微微皱起。
　　敏滋：“没，阿莫尔要过来吃饭而已，我在想要不要让她每周都过来一趟，让她多走动走动。”
　　
　　洛然：“就是上次和你一起的那位女生吗？”
　　敏滋：“嗯，是啊，我们现在住在同一个宿舍里。”
　　
　　洛然：“....那个，你们是怎么认识的？”
　　敏滋：“咦？我没说过吗？”虽然和阿莫尔的相遇是因为自己的逃跑才实现的，但敏滋还是简单地说了下两人是如何相识的事情。
　　
　　洛然：“哦，是这样啊....”然后就没有下文了，敏滋总觉得对方貌似怪怪的。
　　阿莫尔的话是过来吃了顿饭就走了，临走前还拍了一张小伙伴的女仆装照作为纪念，算是满载而归吧。
　　
　　就这样，第一天的打工是顺利结束了，还挺轻松的，中午的包餐也很好吃，工资也日结，敏滋觉得自己对这份工作算是挺满意的。


第 63 章
　　一个月的时间很快就过去了，转眼间就到了约定好去露营的那天。露营的道具是早在上周周末结束前，敏滋她们就买齐了，至于食材的话是昨天晚上新鲜买的，学校附近有卖菜的超市。还有就是原本这周末的打工是和店里的其他同事调班了，所以这周末她们可以出来玩。
　　
　　这次出来露营的人有27人之多，其实社团内还不只有这些人，但由于各种原因的关系，他们是来不了这次的活动，遗憾是遗憾了些，但也只能是抱着替他们的一份玩个尽兴了。
　　
　　这次的社团活动是由社长和副社长带队，一群人在早上9点左右在校门口集中，乘坐包下的班车一块前往小尖山。早餐的话是在学校里解决的，因为到达目的地后还要爬山，所以得吃饱一点。
　　
　　待到要去的人都上车后，不到半个小时，一群人就来到了小尖山的山脚下。山下的停车场是早就停泊了一些车子，想来这一趟露营是没法包场了。
　　
　　小尖山这边一共有两个扎营点，一个是在山腰的平台处，那里是之后专门建造的，还建有小卖部、洗手台、厕所、石制座椅等设施，连安放帐篷的小平台都有，可以说是设施非常地齐全，设施的使用基本是免费使用的，但如果想要扎营的话，那种扎营小平台需要缴纳一定的费用。
　　
　　而第二个扎营点就需要翻过小尖山，到达山的背后，那里有一块很宽阔的野地，是小尖山连接其它山岳的一个最为平坦的地方。相比于山腰而言，那里的设施可以说是非常简陋，也可以说是没有，仅有的也只是几个移动式厕所而已，虽然定期会有人来清理，但卫生基本是毫无保证的。所以到那边扎营的人推荐是自备便携式厕所，当然，也可以翻过一座山，回到小尖山的山腰处进行解手。
　　
　　在山下的营区登记处办好手续后，一伙人便开始上山。
　　
　　有句话这么说，“其实地上本没有路，走的人多了，自然就变成了路”。上小尖山的路也是如此，这里并没有专门铺设楼梯，而是一条蜿蜒而上的、被登山者们踩踏而成的一条山路。虽然路面已经被踩得很是平整，但上山的过程还是需要小心谨慎，毕竟坡度还是有些陡的。
　　
　　在上山的途中，有5人事先离开了队伍，虽说这次名义上是社团活动，但也没规定要一起行动，从下车那一刻开始，就意味着能去自由活动了。
　　
　　明天的同一时间，刚才离开的那包车还会再来这里一趟，因此，如果明天想要和大伙们一块回去的话，就得注意不要迟到了。
　　
　　剩下的22人则是很明显地被分为了两派，一派是以社长为首的，纯粹只是来玩的人，一共有12人。另一派是以一名叫顾佳杰的大二学长为首的，一共是10人，他们来露营的主要目的是为了联谊。
　　
　　一个娇滴滴的女生：“呀~学长你懂得好多呀~”
　　学长：“这个只是露营小常识而已，你只要多来几次，就自然而然地懂了。”
　　某男生：“你的背包很重吧？我来帮你拿吧！”
　　女生：“那...谢谢你啦~”羞涩状。
　　那群人的氛围过于粉红，敏滋不忍直视地撇开了头。
　　
　　“咳咳，见笑了，咱们社原本不是这样的。”社长发话道，洛然的师姐也接着说道：“原本是想让顾佳杰他当副会的，毕竟他的组织能力是真的很强，但这联谊的风气也是他带进来的，总之就是对其他单纯的想来享受露营的社员不太好吧....”
　　
　　社长：“所以以后社团就交给你了啊，嘉怡！”故意说得很语重心长，由于太过装腔作势，师姐是顺手给了他一拳。
　　
　　在山间走走停停，拍拍照后，上到山腰时就差不多是饭点时间了。虽然只是山腰处，但风景并不比山顶差，站在护栏边上深吸一口气，感觉肺里是充满了自然的气息。石桌石椅处现在坐的人并不多，坐下他们这二十来人是绰绰有余的。
　　
　　联谊的和纯娱乐的并没有坐到一块，放下行李后，每个人开始掏出自己的家当。
　　师姐：“你们带了什么啊？”
　　洛然：“米纸卷。”洛然从包里找出了一包米纸和蘸料包，一旁的敏滋则是掏出了个多层的保温盒，内里装着切好的食材。米纸卷这种食物，包一包，蘸一下酱就能很好吃了。
　　
　　师姐：“哦~不错嘛。”
　　社长：“看我的看我的！陆军前年被淘汰下来的单兵自热食品2号餐！放了一年了都没机会吃。”
　　
　　师姐：“你又吃军粮了啊。”
　　社长：“这个好吃啊！”
　　其他人也拿出了各式各样的食品，听说今年社团里来了一名露营老手，刚上山那会就见到他背了不少东西。
　　
　　“大佬你要煮什么....卧槽，牛批啊，这是瓦斯炉吧？连锅子都带了。”
　　“哎嘿嘿，我想煮乌冬呢，你要尝尝吗？我带了一次性碗。”
　　“要的！大佬赏我一口！”
　　不一会，大佬的身边就围去了几人，看着那边这么热闹，敏滋是不自觉地露出了微笑。
　　
　　就在敏滋他们一桌正吃得高兴的时候，联谊区的那边走来了一人，
　　顾佳杰：“学妹是吗？怎么样，现在有交往对象了没？”一上来就问这种问题。
　　洛然：“暂时还没有，谢谢学长的关心。”礼貌地回话。
　　师姐：“佳杰！我们都是来玩的，没有那个找男女朋友的心思，你收敛点！”
　　
　　顾佳杰：“呵呵，说不定看多几眼了就有了呢，你们要是感兴趣的话可以随时过来哦，联谊的话人越多越好嘛~”话是对着社长这边的人说的，说完后，人就回去了，感情是过来抢人的。
　　
　　虽然他的这么一通操作是倒了某些纯粹来玩的人的胃口，但这里面是绝对没包括敏滋。听到洛然刚才所说的“暂时没有交往对象后”，敏滋除了心跳速度有些加快之外，整个人都是神清气爽的，感觉能吃下两大碗米饭的那种。
　　
　　吃完中餐后，娱乐队的人就该继续出发了。他们今晚的露营点并不在这里，而是选在了山后的那块草原处，路途有些远，所以他们得赶在天黑之前翻过这座小尖山，联谊组的人则是继续留在山腰这边。
　　社长：“有什么要买的和洗的赶紧啦，半小时后出发哦！”
　　敏滋的确是想买瓶水，用来今晚做饭用的，洛然则是在外面候着。
　　
　　小卖部虽小，但卖的东西很全，在冰柜那里甚至是有卖冷藏食品和新鲜食材的，想起刚才吃饭时的情景，敏滋突然有了个大胆的想法。
　　买完东西回去找洛然时，敏滋：“洛然，一会你自己走吧，我有些事情要找大佬。”
　　
　　洛然：“什么事情？我一起去吧。”
　　敏滋：“呃...不行不行，你先走吧！”要是过来的话就没惊喜了。
　　洛然：“....好吧。”洛然松口后，敏滋就跑去找那位大佬了。
　　没过一会，队伍也开始了启程。
　　师姐：“咦？敏滋呢？没和你一起吗？”走了一段路后，师姐凑上前来。
　　
　　洛然：“在后面。”手指了指后方，师姐回头一看，就看到了敏滋正和大佬在有说有笑着。
　　师姐：“哦？这不是那个露营老手吗，看他和其他人相处得不错呢，若是他有那个意思，以后的社长位置就该给他了吧。”
　　洛然：“这样啊...”回答得有些心不在焉的。
　　
　　师姐：“喂喂，别因为小伙伴找别人聊天了就不开心了啊，成熟一点。”
　　洛然：“我没有。”秒答。
　　师姐：“噗，人要对自己诚实啊，这是师姐给你的忠告。”拍了拍比自己高出不少的师妹的后背，某人蹦蹦跳跳地又回到了队伍的前头。
　　
　　队伍翻过了小尖山的最高顶后，之后的路会变得好走些，敏滋也是在这个时候回到了洛然的身侧，脸上此时是挂着满满的笑容。
　　
　　洛然：“怎么那么高兴？聊了什么吗？”
　　敏滋：“哎嘿嘿，秘密~”
　　洛然：“哼~？小气。”假装生气地弹了下敏滋的脑袋。
　　
　　穿过树林后，一伙人便看到了那片平坦的野地，男生们是撒欢般地冲下了山坡。现在是下午的四点钟，天色还算亮，一群人得在天黑之前把今晚要住的地方给布置好。
　　
　　随便选了块临近大伙们的空地，敏滋和洛然便各自解下了行囊中最重的那部分。
　　
　　两人买的是悬挂式帐篷，她们先是在地上铺上一张垫子，作为帐篷与地面的隔层，然后是平整地铺上帐篷，把已经安装完毕的支架插入到帐篷的对应孔洞中，然后是借着支架把平坦的帐篷撑起，该固定的固定，该绑扣子的地方绑上，最后是盖上固定帐篷用的罩子，并在适当的位置敲上钉子后，整个帐篷的搭建就完成了。
　　
　　敏滋：“哇~~”感觉好有成就感。
　　洛然：“现在铺睡袋吗？”
　　敏滋：“铺吧铺吧！”铺设睡袋前，还可以铺上一层地席防止地面的寒气入体。
　　
　　生火用的木柴能在管理员的帐篷旁买到，和山腰处的那些不同，这里卖的都是些粗木头，用之前一般还需要再度劈开。斧子一类的东西敏滋她们没带，是借的师姐一用。
　　
　　洛然把木头劈好后，两人在帐篷前升起了火堆，用作驱寒以及料理之后的晚饭。虽然现在天还没黑透，但有些营客已经开始做饭了。而看上去最诱人的，大概就是那位在做烤肉的仁兄了。几根细长的树枝架在篝火上，上面搭着几块烤肉，肉的油脂顺着引力滴落到了篝火中，发出油花溅起的声音。
　　
　　滋啦——貌似还闻到了一些烤肉的香气。
　　“啊...那个看着好好吃，嘶溜。”
　　“早知道我也带块肉来烤烤了！”
　　“刚才小卖部那好像就有卖的，你要回去买不？”
　　“呃，算了算了，我也不会烤。”
　　
　　虽然敏滋也有些馋了，但并没有感到特别地羡慕，主要是因为今晚的那顿可不亚于烤肉。
　　在一群人的谈笑间，夜幕是终于降临，期待已久的晚餐时间也该开始了。
　　“大佬，你晚上吃什么啊？”某个中午蹭了一顿后仍意犹未尽的小伙子。
　　“呵呵，一会有惊喜哦，敏滋同学，现在弄吗？”边卖着关子，边找上了敏滋。
　　敏滋：“嗯，就现在吧~”兴致勃勃地从背包里拿出了中午在小卖部里买的东西，一包饺子以及一包火锅底料。
　　
　　敏滋：“大佬，你的乌冬还够吃吗？”
　　大佬：“够啊，我本来就是想多带点，然后大伙一块吃的。”
　　敏滋：“那太好了！洛然洛然，我们今晚吃饺子乌冬火锅哦！”
　　洛然：“...秘密？”
　　敏滋：“对哇~惊喜吗~？”
　　洛然：“嗯。”看着对方的笑脸，洛然想，自己现在的心情应该也是高兴吧？
　　
　　早上吃米纸卷时剩了不少配料，原本是想今晚用来做杂煮的，但现在拿来做火锅配菜是再好不过了。
　　
　　社长：“哇~！你们在整什么啊？”
　　大佬：“饺子乌冬哦，社长你要来吗？”
　　社长：“要！！我决定了，我要把我的自热米饭贡献出来！”
　　
　　火锅的底料随着水的沸腾被彻底地煮开，香气是霸道地四散开来。一群人是高高兴兴地围在了锅子边，你一勺，我一勺的。
　　
　　能有机会在山间吃上一顿热腾腾的火锅，这大概能成为一段难忘的回忆吧。

第 64 章
　　吃完饭后，困意就上涌了，加上山间的风是越发地冰冷，人们是纷纷选择了进入到更加温暖的帐篷内躲着。
　　
　　敏滋：“洛然洛然，你过来看看，有很多星星耶~”敏滋此时已经躺在了帐篷里，躺平的她透过帐篷内的天窗观察起外面的夜空，有种自己的天空充满了星星的感觉。
　　
　　清洁完牙齿后的洛然也凑了过去，虽然刚才在外面就能看到不少，但躺在帐篷里看的感觉和刚才是完全不一样的，硬要形容的话，就是感觉很安逸吧。
　　
　　帐篷内挂着一盏充电式的仿制煤油灯，在灯光的照耀下，室内光线昏黄，在这种环境下是最适合聊天了。
　　
　　洛然：“敏滋，今天玩得开心吗？”躺在敏滋的身旁，头一歪，脸便朝向了敏滋。
　　敏滋：“嗯！非常开心哦！”敏滋也是下意识地侧过头面向了洛然，和对方视线相撞的瞬间，敏滋才意识到两人现在是躺在一块了，而且距离也非常地进，敏滋是用上了全身的力气才没让自己的眼神躲闪开来。
　　
　　洛然：“嗯，那就好。”朝着敏滋露出了一个笑容后，洛然又恢复回了仰躺的状态，随后是接着说道：“其实，我第一回去露营的时候就想叫上你了，那回是道场的人组织的。”
　　敏滋：“什，什么时候？”声音故意说大了几个分贝，生怕对方听到了自己那激烈的心跳声。
　　
　　洛然：“....就中考刚结束的那会吧。”
　　敏滋：“抱...抱歉。”记得那时自己已经走了，而且还把对方给屏蔽了，想到这里，敏滋的心跳是被迫缓了过来。
　　洛然：“嗯，没事，都过去了。”
　　对方真的能这样想是最好的啦，不然敏滋也不晓得自己该怎么办才好。
　　
　　洛然：“...........你觉得怎么样？”
　　敏滋：“啊？什么？”由于太专注想自己的事情，没听清对方所说的话。
　　
　　洛然：“我们之后再找个时间一起去露营吧，怎么样？”
　　敏滋：“就...我们两个？”
　　洛然：“嗯，是啊。”
　　
　　敏滋：“....好。”像现在这样能两个人呆在一块的时间不晓得还有多久，这种有些美好的愿望，就先答应下来吧，即便最终无法实现。
　　
　　山间的寒风在呼呼的吹着，虽然听着有些瘆人，但它们是完全影响不到那些已经钻入睡袋中酣睡的人们。
　　
　　第二天天刚蒙蒙亮的时候，敏滋的浅层意识就醒了，想着起床给洛然和自己做今天的早饭。
　　
　　“我去吧，你再睡会。”敏滋知道这是洛然的声音，头被对方温柔地抚摸了一会后，敏滋又安稳地睡回去了。等再次醒来的时候，人是被帐篷外的香气给熏醒的。
　　
　　敏滋：“呜....燕麦牛奶.....”头探出了帐篷外，便迷迷糊糊地看到了洛然在忙活的身影。察觉到身后的动作后，洛然转过头来，
　　
　　洛然：“嗯，给你煮了，快起来吧，差不多都做好了。”
　　燕麦牛奶是敏滋最爱的早餐饮品，除了这个以外，今天的早餐还有煎蛋、培根和面包，再稍微将面包的两面煎得金黄后，简单的鸡蛋培根三文治就做好了。
　　
　　敏滋：“呜~烫！”咬到了煎蛋的蛋黄，内里还没凝固的蛋液带着滚烫的气息渗透了出来。
　　洛然：“慢点吃，不急的，给你。”递上了餐巾纸。
　　
　　其他人也在忙活着早餐的事情，起床后整上一杯咖啡的人比较多，尽管社长要吃的主食是一款自热粥，但之前军粮内的即溶咖啡还是被他给泡上了。
　　
　　解决好早餐后，一伙人是起来收拾行李，准备启程回去。与在山腰处来联谊的那一伙人，以及那五名自行活动的同学汇合后，一群人乘坐者包车回到了学校。
　　阿莫尔：“哟，回来啦，玩得怎么样啦？”
　　敏滋：“阿·莫·尔，你不会是昨天一整天都没有出去吧？”看着屋外只洗了一套的衣服，还是睡衣，敏滋能联想到昨天在宿舍里发生的事情。
　　
　　阿莫尔：“.....”眼神躲闪，陷入了沉默。
　　敏滋：“唉。”长长地叹了口气，“今晚出校门吃饭吧，我请。”
　　阿莫尔：“我能拒绝吗？”
　　敏滋：“不行。”晚饭就这么敲定了。
　　
　　之后敏滋是去洗了个澡，出来后才开始汇报起这次露营的经历。
　　敏滋：“阿莫尔，洛然现在好像没交往对象耶！”
　　阿莫尔：“哦？这不就是个好机会嘛，你加油啊。”
　　敏滋：“而且啊，她还约了我下次去露营，还是就我们两个人的那种，虽然没说什么时候吧。”
　　
　　阿莫尔：“那要不你主动一点？直接约她个时间？”
　　敏滋：“这...不太好吧？毕竟是对方提出的....”
　　阿莫尔：“那你自己看着办咯，总之就加油吧，我会为你打气的。”
　　敏滋：“嗯，谢谢你。”
　　
　　因为第一学期学生们都比较忙的缘故，特别是新生们，所以这学期是不打算再组织集体露营了，敏滋打工的最初目的现在也算是达成了吧，原本是想和洛然商量一下，要不要辞职的，结果....
　　
　　洛然：“敏滋，我有些等不及了....”在打工的地方一脸认真地将敏滋圈在了某个角落里说话，在外人看来，那就像是一名执事把一位娇小的女仆给壁咚了。
　　敏滋：“什...什么事情啊？？”现在的情况，与其说是脸红心跳不如说是被吓到了。
　　洛然：“不如我们下次露营的时间就定在寒假吧？你能空几天出来吗？”原来说的是这个事情。
　　
　　敏滋：“呼....我还以为你要说什么呢，可以啊。”反正按照以往的经验，假期里不会有特别要做的事情，也因为决定了寒假去露营，所以打工的事情是继续了，因为冬天所需要用到的露营设备和夏天时有些出入，就睡袋方面就要换个冬天专用的，更加保暖的款式，所以钱的话，还是得再攒一些啊。
　　
　　......
　　
　　敏滋：“洛然，你道场那边今年没有参加比赛吗？”两人现在正在图书馆里复习着，1周后就是紧张刺激的期末考试周了，得抓紧时间复习才行。道场比赛什么的敏滋还是从阿莫尔她哥哥那里了解到的，就是每年寒假还有暑假的时候，都会举办一些大型的比武大赛，奖励貌似还颇丰的样子。
　　
　　洛然：“师傅让我明年再参加，说是先让师弟师妹们体验体验。”
　　
　　敏滋：“这样啊。”敏滋也是听说过的，就是冬季赛没有夏季赛那般受关注，大佬级的选手也比较喜欢参加夏季赛，毕竟大冬天比武什么的，本来就不太符合生物自然学。
　　
　　湖栤大学的期末考试是出了名的严格，老师课前不会透题，考试也不曾有开卷考试的这种操作，“专业选得好，期末赛高考”这点在湖栤大学是得到了很好的诠释，但也因此，湖栤大学毕业的学生们，可以说个个都是真才实学的。
　　
　　考试前的一天，敏滋今天也准备去图书馆复习，就在出宿舍前，敏滋：“阿莫尔，你真的不去复习吗？”
　　
　　阿莫尔：“嗯....没问题的，没问题的...Zzzzzz”又睡回去了。虽然还是不太放心对方，但敏滋还是出门了。
　　
　　回想了下过去，阿莫尔的学习成绩确实是谜一般地好，明明也没见她有怎么复习。敏滋不只一次地想过，要是阿莫尔把这种学霸般的能力用在犯懒以外的地方的话，那将会成就很大一翻成绩吧？不过想想，要是阿莫尔不犯懒的话就不是阿莫尔了，要是阿莫尔以后和她那个喜欢的人重逢的话，不晓得那人能不能让阿莫尔变得更积极一点、更有活力一点？
　　
　　今天的敏滋也像是老妈子一般，担心着阿莫尔的运动情况。



第 65 章
　　洛然：“哟，敏滋，试考得怎么样了？”
　　敏滋：“嗯...还可以吧？我把空都填满了。你呢？”
　　洛然：“啊哈哈，我也是。”
　　
　　两人是在出考场时偶然遇到的，毕竟这几天考的都是公共课程，他们很凑巧地就被分到了同一个考场，之后大概就没这么幸运了。而且阿莫尔突然有事要回自己家几天，敏滋要赶着去送行，所以这次的巧遇，大概就是这两人在这学期里见到的最后一面了。
　　
　　对此，敏滋并没有感到太过的不舍，因为在分别前，洛然对敏滋说了：“我们露营那天再见吧。”敏滋也是欣喜地应了下来。
　　
　　阿莫尔说是走几天就真的是走几天，三天后她就回敏滋家了。
　　敏滋：“好快啊？！你家发生了什么事吗？”
　　阿莫尔：“没什么，就是他们想我了而已。”
　　敏滋：“噗，这样啊。”在阿莫尔家住的那会，敏滋便能很明显地感受到，阿莫尔的家里人的确是很疼爱阿莫尔的。
　　
　　露营的时间是定在了寒假第二周的周末，地点由洛然定，具体在哪目前是对敏滋保密，唯一被告知了的就是这次去的地方并不需要带帐篷。
　　
　　敏滋：【不住帐篷也算是露营吗？】
　　洛然：【算的吧？毕竟那里被划定为了露营区。做饭的话还是得在户外的，也有地方生火，中餐和晚餐就拜托你咯？】
　　敏滋：【好，你有什么不喜欢吃的吗？】
　　洛然：【你做的我都喜欢，当天我去你家接你吧。】
　　敏滋：【好的。】退出聊天界面后，敏滋突然有了研究一翻露营料理的使命感。
　　
　　这回的露营用品就得各自购买了，为了开阔眼界，敏滋是特地拉上了阿莫尔去离家最近的户外用品实体店。
　　敏滋：“哇~~~”
　　
　　这是敏滋第一回来实体店，着实是被内里的布置震撼到了。这家店不仅是店面规模大，而且内里罗列的产品也是种类多样，从不同季节适合穿着的运动服到各种地形使用的露营工具，这里都有展示，明明东西是被堆放得密密麻麻的，但细看确实仅仅有条，想要买什么类型的东西都能在货架上方的指示牌处找到。
　　
　　阿莫尔：“你要买什么啊？”
　　敏滋：“保暖一些的睡袋吧，还有买张椅子？”上回在野外做饭时就想要张椅子了，总觉得坐地上做饭，什么姿势都不舒服。
　　
　　买睡袋的事情好办，敏滋是直接挑了个喜欢的颜色就搞定了，材质是加厚鸭绒的。挑椅子时就比较难选，露营椅的种类繁多，虽然基本上都是可折叠的，但椅子们是有硬的有软的，有方的也有圆的，有陷入型的和直靠背的，还有可调节的和固定的，光是椅子的高矮也是参差不起。陷入了选择困难症的敏滋回头想找阿莫尔问一下意见，结果就发现她人不见了。
　　
　　敏滋：“阿莫尔？阿莫尔！”
　　阿莫尔：“在~~这~~哦~~~”声音懒洋洋的，顺着声源处找去，就见到了某人已经陷到椅子里了。
　　敏滋：“....你在干嘛？”
　　阿莫尔：“这个~~好~~~苏糊啊~~~”
　　见对方一脸享受的模样，敏滋也坐上了一旁同款的椅子，然后，她也沦陷了。
　　敏滋：“就~~买~这~个~吧~~~”
　　阿莫尔：“我~~也~~要~~买~一~~张~~~”
　　
　　可能是学生们放假了吧，来这里购物的一家大小还挺多，特别是在帐篷展示区那边，就有不少小孩子在家长的陪同下，钻进了帐篷内。
　　从椅子封印中解脱出来的阿莫尔：“好大啊这个帐篷。”
　　
　　说的是一款适用与家庭露营的帐篷，内里的面积是出了名地大，甚至是可以摆下椅子和桌子。就在两人围观的时候，正好有一队夫妇凑了过来。
　　
　　男方：“老婆，这个怎么样？真够大的。”
　　女方：“要这么大的干嘛？”
　　男方：“等以后咱们孙子出生了，我们就能一块住了啊！”
　　女方：“你还想拿它做传家宝啊！”打趣般地打了对方一下。
　　敏滋两人是目送着这对夫妇走来，又目送着他们离开。
　　敏滋：“....我们也走吧，有些累了。”
　　阿莫尔：“哦，好。”结完账后，两人就直接回了家。
　　
　　......
　　
　　时间到了约定好的当天，洛然是如期而至，还骑上了她的摩托。
　　敏滋：“哇，原来你会骑摩托啊！”
　　洛然：“是啊，高考完考的，喏，带上。”把车头挂着的头盔递给了敏滋。
　　阿莫尔：“坐得下吗？背包太大了吧。”阿莫尔是出来送行的，上前摸了下敏滋的背包，实心的，现在摩托车的末尾还绑着洛然的行李。
　　洛然：“没事，车厢里还空着呢。”下车揭开了坐垫盖子，车厢内是意外地空旷，只放了一件雨衣。倒腾了一翻后，两人是终于坐上了车。
　　
　　洛然：“抓好我。”抓起了敏滋的手，放在了自己的腰上。
　　敏滋：“啊，嗯！”在洛然看不到的地方，敏滋的脸稍稍有些发热。
　　阿莫尔：“玩得开心哦~”在她们的身后喊道。
　　
　　摩托车的引擎声响起，车子沿着道路前行。现在是早上9点，预计到达时间是10点多。
　　路上，洛然：“早餐吃过了吗？”
　　敏滋：“吃过了。”风太大，声音有些模糊。
　　洛然：“我还没吃呢，陪我一下吧。”
　　
　　又行驶了一段后，车子停靠在了一家24小时经营的连锁便利店前，洛然进去是准备买点吃的，敏滋也跟着一块进去了，主要是外头冷，想进去暖一下身子。
　　收银台的一旁就放有卖包子的保温箱，透过保温箱上的照明灯，能清晰地看到包子上方散发着的热气，大冬天的看到这种情形是最能勾起人的食欲了，于是敏滋也买了两个。
　　
　　洛然：“嗯？你饿了？”
　　摇摇头，敏滋：“不是呢，有别的用途。”
　　洛然：“？”
　　
　　经过差不多1小时的车程后，两人顺利到达了目的地。
　　敏滋：“泉崖山登山区？”对着一块巨大的告示板念道，“我们这是要在这里露营吗？”
　　洛然：“嗯，是啊。”正在卸装车上的行李。
　　敏滋上前接取时又问道：“登山区也能露营吗？”
　　洛然：“这里有提供露营场所哦，挺特别的，你应该没见过。”
　　
　　怀着期待的心情，两人在山下的营区管理处那做了入住登记，缴纳完费用后她们获得了一条钥匙。
　　敏滋：“这是我们之后要住的地方的钥匙？”
　　洛然：“是啊，一会你来开门吧？”
　　敏滋：“好啊~”钥匙道具get。
　　
　　泉崖山之所以叫泉崖山是因为这山中拥有着好几处活泉，沿着山路走时，敏滋就听到了流水的声音，虽然往四周看时并没有看到泉水，但光听声音就感觉这水流是挺大的。泉崖山的树木要比小尖山那边要高不少，也相对要稀疏一些，若今天是晴天的话，阳光穿过树木洒下的样子应该会很好看吧？
　　
　　露营区和登山区处在不同的区域，走了10分钟左右，两人就遇到了分叉口，一旁还插着个指示牌。根据指示，两人只要再往左边的道路走上15分钟左右，就能看到露营区的影子了。
　　
　　15分钟后，洛然：“看，到了，就是那些。”
　　敏滋：“哇！小木屋！”两人看到了山坡上立着一从小木屋，它们是沿着一条小石路整齐分布的，木屋与木屋之间的样式还有略微的区别。
　　敏滋：“我们要住的是哪间啊？”兴奋地跑在了前头。
　　洛然：“103号房哦。”
　　敏滋：“了解！”
　　
　　103号房就是沿着小石路走，顺数左侧的第二间房。门是木门，把手是普通的铁制门把手。打开门，里头基本没什么摆设，房间的上方有一盏电灯，墙上有一个插头，地上还摆着一台暖气。
　　
　　敏滋：“这种暖气好像是能烧水的吧？”因为还没开，所以敏滋是放心的摸了上去，触感冰凉。
　　洛然：“是啊，想在这里做饭也行。”
　　敏滋：“不了，还是在外面做吧。”
　　
　　木屋群的不远处就是洗菜和做饭的地方，那里现在也没看见其他人，想来她俩今天是要包场了。同上回热热闹闹的露营相比，这样包场的感觉也是别有一番趣味，就是一种更加融入大自然的感觉。
　　
　　敏滋：“现在做饭吗？还是过一会。”
　　洛然：“我们再走走吧，上面貌似还有东西看呢。”
　　敏滋：“好。”
　　“上面”是指往露营区的更高处走。
　　
　　卸下行李后，走起来是更加地轻快，而从越来越响亮的声音当中，敏滋是猜到了山上究竟有什么。泉水从高处落下，石块间的高低差使得这里形成了一个小型的瀑布。
　　敏滋：“真该把椅子带过来啊~”感觉自己能光坐在这里，什么都不做，欣赏上一天的流水。
　　洛然：“是啊。”
　　
　　周围树上的枯叶落在了水面上，顺着水流蜿蜒直下。凸起的石块将流水打成了白沫，待到地势平坦后，水流又变回了原来那般清澈的模样。
　　
　　再往上的就是未开发的地区了，山路是纯天然的，也没有人类常年踩踏的痕迹。看得差不多后，两人沿着来时的路回到了露营区，也是时候该准备中午那顿了。
　　
　　洗干净了手，洛然凑到了敏滋的身边，“我有什么能帮忙的吗？”
　　敏滋：“嗯...那拜托你帮我把这些切了吧。”是一些蔬菜，蘑菇占了绝大多数。
　　
　　敏滋准备做的是一道蘑菇汤，先将煮高汤用的酱汁倒满整个锅底，然后是加入清水，倒够两人饮用的份量后，将锅子放到小型瓦斯炉上，等到水沸为止。水沸后，加入刚才处理好的蔬菜，炖煮上5分钟左右，为了使颜色更好看些，还可以再加入少许的酱汁。煮的差不多后，最后再加入盐煮上1分钟，一道简单的蘑菇汤就做好了。
　　
　　原本主食是想做面条的，但因为之前买到了肉包子，于是敏滋想改做煎包。煎包的做法也简单，先在平底过上刷上油，然后放上肉包子，为了煎得更通透，敏滋还特地拿了煮汤的锅盖压一压。待到一面煎得差不多后，将包子反过来，让另一半也煎上，很快的，一个新鲜的煎肉包就做好了。
　　
　　洛然：“呼~呼~嗯！这样吃很香啊。”
　　敏滋：“我还是第一次煎呢。”煎得意外地不错，皮脆脆的，下次再加点洋葱一块煎应该会更香，如果还有下次的话。
　　
　　吃完饭后歇了歇，两人准备去隔壁的登山区逛逛，只是刚走到分叉路口时，两人就马上折返了，原因是天上突然下起了雨。
　　
　　洛然：“嘶....失策了，出门前天气预报还显示无雨的，你靠过来躲躲吧。”洛然现在是把外套脱下来罩在了头上，还特地拉扯出了片空位好让敏滋躲进来。
　　
　　敏滋：“你不冷吗？”其实洛然是完全不用脱衣服的，因为她衣服上就有帽子。
　　洛然：“你靠我近一些我就不冷了。”
　　敏滋：“....”完全无法拒绝。
　　
　　就是这般亲密接触的靠近，敏滋才发现自己现在的身高已经到对方的肩膀了，明明初中那会还只到对方的胸口。三年的时光不是假的，两人都有所成长。
　　
　　回到小木屋后，两人脱下了各自有些打湿的衣服，好在内里的衣服还算完好，不然两人现在就得脱光了。
　　
　　洛然看了看手机上的天气预报：“这雨貌似一时之间不会停了。”
　　敏滋：“这样吗....”望向了窗外，面上是毫无表情，似是在想着什么。
　　洛然：“呃，没事的，我们下次再约个时间吧！总会有机会的！”
　　下次吗？下次.....还会是自己吗？想起上回在户外用品店里看到的那一幕，敏滋握紧了拳头。
　　“呐，洛然，我有话想对你说。”
　　
　　我长大了，不是以前的那个我了，已经有足够的勇气说出来了吧？


第 66 章
　　距离上回从露营处回来已经过去3天零7个小时了，敏滋现在在阿莫尔的房间里摆弄着衣服。
　　阿莫尔：“还没挑好吗~？”侧躺在床上玩着手机，因为敏滋摊开的衣服快占据掉阿莫尔的半张床了，所以阿莫尔现在的躺姿有些变扭。
　　敏滋：“阿莫尔你说，我穿裙子好还是裤子好？”
　　
　　阿莫尔：“呃，你连这都还没决定好吗？”看不下去的阿莫尔是终于坐了起来，看了几眼后，随手搭配起了一套，
　　阿莫尔：“就穿这个吧，好了，你可以回房间了。”试图赶客，敏滋从进房间起就差不多折腾了快一个小时了。
　　
　　拿起阿莫尔帮忙挑选的衣服，敏滋：“这...会不会太普通了？”
　　阿莫尔：“你要对自己有自信啊！自信！这套就很适合你了，而且你们现在不是互相表明了心意吗？信我，你穿什么她都会喜欢的！”
　　
　　经阿莫尔这么一提醒，敏滋是想起了那天的事情，脸上是瞬间爆红。就在那天，敏滋不顾结果般地，把多年来埋藏在心里的感情告诉给了对方。
　　
　　敏滋：“呐，洛然，我有话想对你说。”
　　洛然：“嗯？什么事。”态度平常。
　　敏滋深呼吸了口气，直视着对方的眼睛，用着很平淡的语气说着感情最为丰富的话，
　　“我喜欢你哦，洛然。”
　　
　　洛然：“....唉？啊，我也喜欢你。”笑道。
　　敏滋：“可能，不是你想的那种喜欢呢....”说着，敏滋扑了上前，直接把洛然地咚在了地上。所以说人憋久了，什么事都能干得出来。
　　
　　洛然：“...敏...滋？”
　　敏滋：“我对你的喜欢，是这种哦...”脸渐渐地靠近，马上就要相贴的时候，一只手挡在了两人之间。
　　洛然：“...能给我点时间吗？”听不出是什么语气，但没有马上拒绝，没有马上结束两人之间的朋友关系，敏滋已经很满足了。
　　
　　外头的雨一直下着，两人也没有再外出，在小木屋里吃了饭，玩了会手机后就直接睡觉了，期间两人都没怎么说话。
　　
　　这天晚上的敏滋是睡得意外地安稳，还以为自己会因为告白的事情而心神不宁呢，最后能在对方的身边安稳地睡下真是太好了。
　　
　　第二天一早，外面的光线透过窗户照入到房子内，因为窗户并没有窗帘的缘故，所以光线有些刺眼。睁开眼后的一瞬间，敏滋就看到了某人坐姿端正地坐在了自己的睡袋旁。
　　
　　敏滋：“.....”
　　洛然：“.....”
　　对视过后，双方都没有开口，过了一会后，敏滋是松口了，
　　敏滋：“那个，早....”说完了早字后，喉咙像是被卡住一般，感觉告白后的对话，比告白时还需要勇气。
　　洛然：“早....那个，对不起！”头低了下来。
　　
　　看到此情形，敏滋不知道现在该说什么，自己这是被拒绝了吧，该说没关系吗？不，不行，唯独是这个说不出口。
　　
　　还没等敏滋想好该如何回应的时候，洛然是接着说道：“我竟然没有发现你对我的感情，还各种对你撒娇的，你很难受吧？真的很对不起！而且....！”停下来组织了会语言，“而且，我发现自己也是喜欢你的！”
　　
　　敏滋从睡袋中撑起身来，语气有些不善，又或是说有点生气了，
　　敏滋：“你怎么就确定你的喜欢就和我的一样了？你这是在同情我吗？我知道你这人一向重视朋友，就算你不这么做我都会好好地做你朋友的....！”右手的手腕突然被抓过，对方之后是把手放在了自己的胸口上，那里现在的跳动频率敏滋是再熟悉不过了。
　　
　　“我昨晚就想清楚了，当初会和婉莹交往，并不是有多喜欢她，只是她向我告白了。也许你会觉得这样的我很渣吧，但答应下来也是因为你的缘故，是你让我觉得女孩子很可爱的。知道你不辞而别的时候我曾经自暴自弃过，和初中的同学都断了联系，包括了婉莹在内，要不是道场的兄弟们和我进行车轮打醒了我，我还振作不起来了。”
　　
　　“还有班宴那天的事情，就算你不记得了，但我记得，你说了你想和我念同一所学校的，你知道我当时有多高兴吗？！见到你和谁走得亲近我会心里难受，放假后这么多天没见到你我也会想你，想和你一块吃饭、一块聊天，想和你四处去看漂亮的风景，想以后的日子里都有你的身影，有这些够了吗？”握着手臂的力道放松，改由温柔地握住敏滋的右手，随后，手背被对方亲了一下，目光锐利地从对方的刘海中透出，直直地投向敏滋。
　　
　　一阵连珠炮似的真情表白把敏滋给整懵了，手收回又不是，放着也不是，最后就只能是偏过头，躲开对方那灼热的目光。
　　“别、别看我，我现在发型很乱。”
　　
　　……
　　
　　回忆完毕，虽然没有正经地表白，但两人在那天就算是确认关系了。一般情侣间确认关系后，都是马上进入热恋的（敏滋这么以为），但放到自己身上时，反倒是变成了向冷战般的，相互不联系。
　　
　　那天被送回到家门前时，洛然：“那个，过些天我再联系你吧，我觉得我需要冷静一下。”
　　敏滋：“嗯...好。”因为敏滋觉得自己也需要冷静一下，所以是同意了对方的提议。但即便是没有了联系，脑海里也尽是关于对方的事情，就在昨天晚上，对方是终于发来了消息。
　　洛然：【我们周末去约会吧，我来接你。】
　　敏滋果断同意，简单明了地敲下了个好字，于是第二天就有了在阿莫尔房间挑选衣服的事情。
　　
　　转眼间又是周末，敏滋家的门铃响起。
　　叮咚——
　　敏滋的妈妈从餐桌上起身，走向门口。
　　
　　敏滋：“妈！我去吧，是我朋友。”打扮齐整，肩上还夸着个小包的敏滋冲向了大门。
　　妈妈：“今晚上回来吃饭不？”
　　敏滋：“嗯...我在外头搞定吧，我走啦！”迅速地在玄关处穿好了鞋。
　　妈妈：“哦，那玩得开心啊。”
　　
　　门外站着的是多日未见的洛然，此时的她穿着一双过膝长靴，一条紧身的牛仔裤，上身是一件夹克皮衣，还在脖子处围了一条保暖用的围巾，这种干练的打扮也就只有她这种身材高挑的人能驾驭了。
　　
　　洛然：“早...早上好。”略显僵硬地打招呼，这貌似还是第一次见对方口吃，敏滋原本紧张的心情是渐渐消散了。
　　敏滋：“噗，早~”
　　
　　今天洛然并没有骑车，毕竟今天的约会还是以逛为主的。两人乘坐公共交通来到了附近最大的商业区，这里是一个混合了娱乐、购物、休闲于一身的商圈地带，不少情侣们会选择在这里约会。两人虽然并不是第一次一块来这里，但以情侣身份来还是头一回。
　　
　　洛然：“你想先去哪？”
　　敏滋：“嗯...买一些冬装吧？家里的衣服都有些偏小了。”过去三年里敏滋是长高了些，而且在那三年里几乎都在学校呆着，所以衣服什么的是没怎么买新的。
　　
　　洛然：“好....啊，对了，”回头看向了敏滋，“你今天的打扮，很可爱哦。”拉了下自己的围巾，试图挡下脸上泛起的热意。
　　敏滋今天穿的就是阿莫尔那天的推荐，一件针织毛衣下面是一条米白色的连衣长裙，脚上穿的是雪地靴，走的是可爱风的打扮。
　　敏滋：“...嗯，谢谢，你的也很好看哦~”脸红是会传染的。
　　
　　相互吹捧完后，两人便去了买衣服，买完衣服后就是人手买了个可丽饼作为中饭。
　　
　　差不多两点半的时候，两人预约了电影票，准备去看场电影。进场的时候她们发现了有员工在派发爆米花，只是这爆米花是情侣限定的，所以进场时的两人是被自动忽略了。
　　
　　洛然：“怎么了？你想吃爆米花吗？”发现了敏滋在看着前方一对情侣手里拿着的爆米花。
　　敏滋摇摇头：“不是，那个吃着有些粘牙，我不太喜欢。”只是心里在想，果然两个女生一块来看电影很“正常”啊，她们现在算是在约会吗？
　　
　　影片的时长有三小时，是一部冒险片，虽然剧情没有太过出彩，但看个乐呵还是可以的。
　　出了电影院后，时间也快到6点了，稍微有些前后错位地，两人走在了繁华的商业街上。
　　洛然：“敏滋，晚上想吃什么...”敏滋没有仔细听洛然的询问，而是在听身后的一对情侣间的对话。
　　
　　女方：“你今年过年要怎么过啊？”
　　男方：“没什么特别安排，怎么了？”
　　女方：“那你要不要陪我回家见一下我父母？”
　　男方：“啊？这....会不会太早了啊？”
　　女方：“不早了啊，我们都交往两年了，你记得准备些礼物.....”说着说着就走远了。
　　
　　洛然伸出手在敏滋的眼前晃了晃，
　　洛然：“敏滋？怎么了？”
　　敏滋：“啊，我没事，那个....你新年有什么活动吗？”聊一些情侣间的话题（？）应该就更像是在约会了吧？
　　
　　洛然：“我？这个还没定下来呢。”
　　敏滋：“哎~这样啊...”眼神飘忽，正在努力地想下一个话题。
　　
　　洛然：“.....你跟我来一下。”搭上了敏滋的肩膀，往某个方向引去，然后，两人来到了一条巷子中，洛然上来就是一个壁咚令敏滋靠在了墙上。
　　敏滋：“洛...洛然？”突然紧张。
　　
　　洛然：“那个，我还是第一次做呢...”说着，唇是贴上了敏滋相同的地方，猝不及防地，停顿了几秒后就分开了。
　　
　　洛然：“抱歉啊，我还是不久前才明白到自己喜欢了你很多年，角色一时间还没转过来，你再稍微等我一下吧，好吗？”
　　敏滋：“...嗯，好。”
　　
　　冬天的天总黑得特别快，两人手拉着手从巷子里出来，乘着路边璀璨的灯光，继续聊着关于今晚吃什么的话题。
　　
　　从某个小吃摊里出来的阿莫尔看着两人离开的方向，嘴角扬起了满意的微笑。这绝对不是跟踪哦，绝对不是，只是突然想吃这条街的小吃而已了。




第 67 章
　　洛然：【新年的事情定下来了，我家先是回乡下聚几天亲戚，然后是道场那边的比赛，师傅建议我去看看。你呢？有什么安排？】
　　敏滋：【大概就是在家招待亲戚吧，貌似没什么特别的活动呢，不过妈妈好像说想去泡温泉？】
　　
　　洛然：【那希望你能去成咯？】
　　敏滋：【嗯，要是去成了我给你带手信！】
　　洛然：【那我也给你带些家乡小吃吧。】
　　
　　再过两天就是春节了，家家户户都在为春节的事情做准备，这也是敏滋时隔三年的和家里人一块过节，所以多多少少是有些期待的。
　　
　　咚咚——房门被敲响的声音。
　　敏滋：“请进！”随后，阿莫尔捧着个盘子，探了个头进来。
　　阿莫尔：“敏滋，你妈妈做了好多小麻团哦，你要吃吗？”嘴里还嚼着一个，说话声音模模糊糊的。
　　
　　敏滋：“哦，我要一些吧，对了，阿莫尔你不回去过年吗？”
　　阿莫尔：“不了，回去好麻烦，而且阿姨知道我不回去后，给我订了去泡温泉的票。”
　　敏滋：“啊？定下来了吗？什么时候的事情？”她这个女儿怎么不知道。
　　阿莫尔：“就刚才炸麻团的时候。”
　　
　　阿莫尔刚才是去现场帮忙了，她家因为很少接触这种传统的东西，所以对这些都比较好奇。
　　
　　敏滋的姐姐和姐夫回来住了两天，大年初二的时候就离开了，姐夫的老家离着b市还挺远的，所以之后的春节假期，姐姐都是在去姐夫家的路上还有回b市的路上，身为亲妹妹，敏滋是同情了她1秒钟。
　　
　　大年初三的时候，敏滋的爸爸就开着车，带上家里四口人去了泡温泉。温泉区在b市的郊区，大概两小时的车程，也是因为放假了b市人没以往密集，不然这车程还得更久。
　　
　　放假期间的旅游景点人是肯定不会少的，温泉区的人虽然还不至于人山人海，但房位是很紧缺了，服务台后的房间入住提示灯基本上是飘红。
　　
　　敏滋：【我到了哦。】消息发完后还附送了一张温泉区的大门照片。
　　洛然：【有福利照不？】
　　敏滋：【会被抓的。】以为对方是想让她去池子边偷拍。
　　洛然：【不是，我要你的。】
　　敏滋：【噫，你hso。害羞.jpg】
　　
　　以前两人之间也没少撩骚过，所以敏滋还是回复得很驾轻就熟的，就是事后再回味时，某种属于年轻情侣间的，称得上是青春的东西，有点蠢蠢欲动起来。就在敏滋的脑海里要混入些有颜色的东西时，洛然又发来了消息。
　　
　　洛然：【晚上要玩的。图片.jpg】拍摄的是一大袋子的烟花。看到这东西时，敏滋有些感慨，因为最后一次玩的时候，就是那回的七夕节，和阿莫尔两个人在河边玩烟花的那次。
　　
　　敏滋：【我也很久没玩这个了。】
　　洛然：【唉，老家小孩多，不找些东西给他们玩坐不住。】
　　
　　温泉旅行的时常为三天两夜，温泉区的附近也有不少娱乐设施，敏滋是把一些有趣的、或是好看的风景都发到了朋友圈上。身处异地的洛然是时刻留意着手机的动态，一有敏滋的消息就点赞加留言一条龙操作，然后在一不小心之下，手就点进了敏滋的个人资料页面。
　　
　　洛然：“生日时间2月3号？那不正好在开学前两天....等等，还有个农历一月廿八。”于是洛然是特地打开了日历，搜索了今年的农历一月廿八是什么时候，然后就得出了“惊人”的结论，就是这天和几年情人节重叠了，洛然赶忙发去了消息询问，
　　
　　洛然：【敏滋，你生日过新历还是农历的？】
　　过了一会，敏滋：【农历哦，怎么了？】
　　洛然：【你知道你今年的生日和情人节重叠了吗？】
　　又过了一会，敏滋：【哇，你不说我还没留意呢，怎么，是想送我生日礼物吗？】
　　洛然：【是啊，我得快些准备了。】
　　
　　原本只是开玩笑的，但看着对方像是认真的样子，
　　敏滋：【我说笑的哈，不用太过准备的，请我吃顿饭的那种程度就好！】
　　洛然：【不行啊，这可是双节礼物，我得好好琢磨一下。】
　　
　　那之后洛然就再也没主动发信息过来了，就连个性签名也变成了“去闭关了”，简单的日常问候还是有的，但约会见面之类的就没了，这种状态一直持续到了开学的当天。
　　
　　敏滋：“要是不了解你的话，还以为你和我吵架了呢。”敏滋是事先堵在了洛然的宿舍门口。洛然这人一旦有事情纠结了，就会一个人埋头琢磨，把自己和世界隔离开来，算是很小的时候就有的一个习惯吧。因为能令她纠结的事情不多，所以这个习惯是没什么机会去纠正。
　　
　　一般路过的瑞斯看了两人一眼，并没有参和的打算，顺带一提，瑞斯住的宿舍就和洛然隔了个房间。
　　
　　洛然：“啊哈哈，抱歉啊，不过我想好要送你什么了，你就好好期待吧！”
　　敏滋叹了口气：“太贵重的话我可不会收下哦。”
　　洛然：“......不算吧？”
　　敏滋：“......”行吧，先相信她。
　　
　　情人节的时间是在下周二，中间还隔着个周末，为了给双方留些惊喜还有准备时间，这个周末两人就不约会了。
　　阿莫尔：“这就是你不约会的原因吗？啊？”语气里带着些戏谑。
　　敏滋：“是，我有罪，我忏悔，我不该到今天了都还没把情人节的礼物准备好的！你就陪陪我吧~~好嘛~~~”说得十分肉麻。
　　
　　今天便是周六了，两人回了家，回家的主要目的就是为了准备送给洛然的情人节礼物，敏滋现在正求着阿莫尔陪自己一块去商场挑选。
　　
　　阿莫尔：“情人节礼物什么的，还是你亲自挑比较好吧？”
　　敏滋：“其实我已经有心水的了。”
　　阿莫尔：“那你还喊我...”
　　敏滋：“我不敢一个人去啊！呜哇哇——”双手捂脸，假装嚎哭的样子。
　　阿莫尔：“.....”
　　
　　原本阿莫尔还对敏滋所说的“不敢去”不太理解的，但去到现场的时候她就彻底明白了，那里已经不是往日的模样，而是战场。
　　
　　10：10，商场1楼巧克力专柜。
　　伴随着今日巧克力促销的，还有那么一大群为爱奋斗的少男少女们，“数量有限，卖完即止”的大招牌就吊在了摊位的上方，因此，前方既是战场。
　　敏滋：“保佑我吧，我去了！”
　　阿莫尔：“嗯，走好。”见着敏滋离开时的身影显得如此悲壮，阿莫尔为她留下了一滴同情的鳄鱼泪。
　　
　　10：23，商场4楼书店。
　　洛然：“咦？师傅！”
　　瑞斯：“哟。”
　　洛然凑上前去：“师傅你也是来买书的吗？”
　　瑞斯：“不算吧。”将手里随意翻着的书塞回到了它原来的位置上，“就是突然想来商场而已，今天商场挺热闹的，就这里安静一些。”
　　洛然：“这样啊....那要一起逛吗师傅？我就买些东西，我还知道商场里有间隔音不错的餐厅哦，我们一会还能去那里吃饭。”
　　瑞斯：“可以。”
　　洛然把手里的书结完账后，两人就出书店了。
　　
　　10：45，商场1楼巧克力专柜。
　　敏滋：“我，我好了。”买个东西买得筋疲力竭。
　　阿莫尔：“嗯，辛苦你了。”上前扶了一把，“之后去哪？”
　　敏滋：“2楼的精品店和蛋糕房吧？得买个合适的盒子还有一些材料，之后就没了。”
　　阿莫尔：“好。”
　　
　　11：00，商场1楼超市，与巧克力专柜临近。
　　洛然：“啊....果然还是好多人啊，我都故意买完其他东西再来了。”
　　瑞斯：“买菜？”
　　洛然：“是啊，我妈交代了我买瓶酱油。师傅你在外面等我一会吧，买好后咱们就去吃饭。”
　　瑞斯：“行。”超市的外面就有休息区，这种休息区是层层都有的。
　　
　　11：05，商场2楼的蛋糕店门口。
　　阿莫尔：“今天真是到处是人啊。”
　　敏滋：“啊~~！”突然一声怪叫，把走在前头的阿莫尔给吓了一跳。
　　阿莫尔：“什么情况？”
　　敏滋：“惨了，我漏买材料了，我得再去超市一趟！”
　　阿莫尔：“...我有点懒得走了。”
　　敏滋：“那你在这层等我一下吧，我一会还要去精品店呢。”
　　阿莫尔：“好吧。”于是两人就这么分开了。
　　
　　二层因为有游乐场的缘故，休息区设计得比较偏儿童向，阿莫尔就这样坐在了一张小黄鸭外型的沙发上，发起了呆来。
　　
　　11：11，商场1楼超市的收银台处。
　　收银员：“一共收您8元”给酱油贴上标签标示为已付款，“欢迎下次光临。”拿着酱油的洛然走出了门口，没想到结账的速度还挺快的，感到有些意外之喜。这时，一个人影冲进了超市，洛然是精准地捕抓到了，
　　
　　洛然：“敏滋？!”叫住了那位冲进来的人。
　　敏滋：“唉？唉！洛然，你怎么在这！？”
　　洛然：“啊，我是来买酱油的。”也不算说谎，但也有点庆幸自己把其他东西交给师傅看管了。
　　
　　敏滋：“我....我也是有些东西要买呢！”买什么坚决不能说，不然就没惊喜了。
　　洛然：“要帮忙吗？”
　　敏滋：“不用的不用的，我自己来就好。”
　　洛然：“哦...”堵在门口也不是事，洛然换了个话题，“那...周一见？”
　　敏滋：“嗯，周一见~”两人就此道别。
　　
　　情侣间能在周末偶然遇到，这种事情大概能高兴一整天吧。怀着愉快的心情，两人继续各自干着各自的事情。
　　此时，还在二楼等待的某人，正和睡魔进行着激烈的斗争。
　　
　　......
　　
　　情人节的当天，由于是正常的上班上学日，因此情侣们约会的时间都安排在了晚上。敏滋和洛然是特意在以前打工过的西餐厅内定下了一个卡座，准备今晚上来个浪漫的情人烛光晚餐。这位置原本还不好订的，要不是曾经在这里打工，和店长相熟，今晚吃饭的地方两人还得花些功夫去找。顺带一提，两人这学期是没打算继续打工了。
　　
　　到了交换礼物的环节，两人把各自要送的礼物放到了桌面上。
　　
　　敏滋：“....这一大袋子不会都是给我的吧？”刚才一路过来的时候，敏滋就很在意洛然手上的这大袋子了。
　　洛然：“嗯，是啊。”
　　敏滋：“这...太多了吧？”有点收不下。
　　洛然：“不多的，就三样，只是包装问题显得有些大了而已！”
　　
　　三样还不多吗？在对方的怂恿下，敏滋是逐一拆开了礼物。第一件是用一个纸袋包着的，里面是一本书，封面上写着“50种露营菜式”，貌似是一本菜谱。第二样就是促使袋子体积变大的元凶了，是个快递飞机盒，拆开看，内里的东西也就一个笔记本的大小。在两人一边看着说明书，一边组装下，一个迷你的篝火烤架就做好了。
　　
　　敏滋：“这....！”
　　洛然：“哎嘿，这个是我想的呢，下回我们去露营的时候就带上它吧，能做烧烤架。这书是我听阿莫尔说你最近在研究食谱，还有这个，”拿出了袋子里包装得最精美的一个小袋子，“这个是情人节礼物哦，我亲手做的巧克力曲奇饼。”这曲奇是昨天和师姐约着去蛋糕房一起做的，情人节不是有很多这种特惠活动嘛，不过师姐做来不是为了送男朋友的（她没有），只是想去体验下节日气氛而已。其实洛然脑子一热，还准备了给敏滋妈妈的礼物，就是想感谢对方把敏滋生下来的，但想想貌似太过夸张了，刚谈恋爱嘛，还是把握点度比较好。
　　
　　敏滋：“谢谢，我...很高兴。”这种互送礼物的事情还是第一次，心里是真的很高兴的，就是不知该怎么表达好，而且，相比于洛然的用心，自己的礼物貌似显得有些寒酸了？
　　洛然：“你喜欢就好，你的礼物我能拆开看吗？”
　　敏滋：“嗯，可以。”原本就是准备今晚上吃的。
　　拆开包装盒后，里面躺着的是一个两个巴掌大小的巧克力蛋糕。
　　敏滋：“咳咳...虽然有点寒酸了，不过我是第一次做呢，下次会做得更好的！”
　　洛然：“才不寒酸呢！我很喜欢哦，一会我们一起吃吧~”
　　
　　见对方脸上的表情不像是作伪，敏滋松了口气之余，脸上也露出了微笑，敏滋：“好，一块吃吧。”这其实已经是3号作了。
　　饭后，敏滋向诺然许下了承诺，“你今年的生日我也会好好准备的，你就期待着吧！”
　　洛然：“哈哈，好的，了解。”
　　
　　约会完回去的路上，敏滋和洛然一路是手挽着手。敏滋突然觉得，自己是女孩子其实也不错呢，能像这样大庭广众下挽着手，若自己是男的，这种节日里这么恩爱，大概还得遭受白眼吧。




第 68 章
　　“哈？假期要过来？”阿莫尔现在在打着电话。
　　“假期这么多人外出，你们哪还来得及搞票.....驾车就驾车吧，老哥过来干嘛，他毕设呢？......行吧，随你们便吧，我挂了。”
　　
　　电话挂断，坐在书桌上的敏滋问道：“发生什么事了？”两人现在还在学校的宿舍里，过几天便是黄金假期。
　　
　　阿莫尔：“我家里人说要过来玩。”
　　敏滋：“驾车过来？”
　　阿莫尔：“是啊。”
　　
　　想到以往黄金假期时的人流，敏滋光是想想都觉得驾车过来有够呛的。
　　敏滋：“嗯...嘛，既然都想好了要过来，那应该是做好觉悟了吧？而且你们也快有半年不见了，聚一下也是好的啊。”
　　阿莫尔摆出了一幅沉思的姿势，“我到底要带他们去哪玩好。”
　　敏滋：“唉？”你烦恼的是这个吗？
　　
　　几天后，敏滋出现在了阿莫尔家的车里。
　　阿莫尔妈妈：“哎呀，好久不见了啊敏滋，又变可爱了呢~”
　　“啊哈哈，没有的事呢，阿姨。”有点小害羞。
　　阿福迪：“妹你是不是痩了？”
　　
　　阿莫尔：“那种事情无所谓啦（吧唧吧唧）。”继续在车里吃着零食，也不知道这人为什么能说出一个经常嘴不停的人变瘦了的话。敏滋之所以会出现在车子里是有原因的，时间回到昨天晚上。
　　
　　阿莫尔：“敏滋，你明天要和洛然去约会吗？”
　　敏滋：“唉？啊，嗯。”被人提起这事，总觉得有些脸红。
　　
　　两人今天是已经回家了，阿莫尔不知道是出于什么原因跑到了敏滋的房间来。由于在宿舍里是习惯了阿莫尔在身边，所以敏滋也没太在意。
　　
　　阿莫尔：“要去哪里约会啊？”
　　敏滋：“珍珠乐园。”珍珠乐园是b市的一个花园式游乐场，包含了机动娱乐部分、电影博览区还有小型的度假村，总之就是一个休闲娱乐的好去处。
　　
　　阿莫尔：“吼.....”然后阿莫尔就没吱声了，但过了一会，“决定了，我们也去。”
　　敏滋：“哈？”
　　阿莫尔：“我决定带我家里人去那玩了，要载上你不？”
　　敏滋：“....好。”因为洛然家离着珍珠乐园比较进，所以敏滋就没让她专程过来接自己。
　　
　　另一边，松山道场的门口今天停了一辆大巴车。
　　苑子豪：“唉，这司徒真不够意思啊，竟然一个人去快活。”
　　“这就是师兄你组织这次活动的理由吗？”小师弟问道。活动就是组织道场的人去珍珠乐园玩，自愿报名的，最终有三十多号人响应。
　　
　　苑子豪：“是啊，我也很久没去游乐场玩了，反正师傅也同意了啊，是吧师傅？”回头看向自己的师傅，瑞斯此时正靠在门边刷着手机，闻言也只是随便应和了下她的徒弟。
　　小师弟悄悄地凑到了师兄身旁问道：“师兄，师傅她是不是不高兴啊？”
　　
　　苑子豪他也不太清楚自己师傅是怎么了，自从回来后就有点向着冰山（魔鬼师傅）的方向进发，以前训练他们的时候还算的上是个热血少年的。
　　挠了挠头，“不是吧，大概是....青春期？”
　　小师弟：“.....”再一次深切地领会到，为什么师兄老被师傅抓去当人肉沙包。
　　
　　……
　　
　　珍珠乐园今天果然是一片人山人海的景象，敏滋的话在售票处附近就和阿莫尔他们分开了，阿莫尔他们家也是知道敏滋今天另外有约，所以很爽快便和对方道了别。
　　敏滋那边，敏滋：“等很久了吗？”在一根彩旗下找到了洛然。
　　洛然：“还好？不算久。”也就因为一时兴奋，提前来了一个小时而已，票的话洛然是提前买好了，所以两人是手挽着手直接去检的票。
　　
　　进入大门前敏滋还回头望了一眼售票处，敏滋：“这得排很久吧....”
　　洛然：“提前买票的话还好，扫一扫就能自动取票了，现场买的话会比较麻烦。”
　　敏滋：“原来能提前买票啊。”才知道，希望阿莫尔他们有提前买吧。
　　
　　已经拿到票的一家四口，阿莫尔：“爸你怎么知道能提前买票的？”
　　爸：“我可是做好功课才来的，今天的导游工作就包在我的身上吧！”
　　妈：“呀~孩子他爸爸真可靠~”
　　爸：“哎嘿嘿，孩子他妈过奖了~”
　　夫妻两手挽着手，今天也是蜜里调油的一天。
　　阿莫尔，阿福迪：“......”
　　
　　差不多一个小时后，某辆包车停靠在了停车场的入口处，因为只是单程的车子，所以包车不用进去挤车位。
　　苑子豪：“啊啊啊——你们怎么都不提醒我提前买票啊——”
　　“师兄你不是活动发起者吗？我们以为....”
　　“原来你没买啊师兄。”
　　“哇~好可怜哦~”
　　
　　师弟妹们在这七嘴八舌着，辈分最大的，也就是出发前和苑子豪聊天的那位师弟，给与了苑子豪最后的一击：“师兄我们先去玩了，你就慢慢排队吧。”提前购票顾名思义是要提前买的，今天再买就只能买到明天的票了。一群松山道场的兄弟姐妹们幸灾乐祸地目送着苑子豪去排队，只有小师弟看出了他们的师傅有些心不在焉的。
　　
　　小师弟：“师傅，你在找什么吗？”见对方在四处张望。
　　瑞斯：“嗯....我也想知道我在找什么。”
　　小师弟：“哦哦，原来如此。”不愧是师傅，说的话每个字都懂，但就是不懂连起来什么意思。
　　
　　从珍珠乐园的正门口进入，先看到的不是那些娱乐设施，而是商业一条街，在这里有各种类型的食铺小吃摊，最重要的还是有各种各样的纪念品摊位。
　　
　　“妈妈买给我吧，买给我吧~~~~”
　　“不行，你家里的玩具已经够多了！”
　　“呜哇哇哇——”这样的戏码也不知道在今天发生了几回。
　　
　　几个道场的师兄弟出于凑热闹的心态也去摊位那买了些小玩意。
　　“哈哈哈，你买的什么玩意啊。”
　　“我给大家来个表演！”一名到场的学徒把刚买的仙女棒塞到了衣服下面，然后打开了开关，“看！我的魔法！”仙女棒是边在发光，边吐起了泡泡，就是这些泡泡因为仙女棒的位置，全向着地下吐了。
　　“哈哈哈哈哈，你怎么在随地大小泡啊，哈哈哈哈哈——”
　　“不行，你这仙男太猥琐了，我不认识你，你离我远点。”
　　
　　要是平时在道场里见到他们这样闹，瑞斯是早就动手了，但今天嘛，就随他们吧。一伙人就这么打打闹闹地一直走着，很快就来到了珍珠乐园的中部，那里是一个大型的花园迷宫。就在迷宫的入口处，瑞斯见到了熟人，
　　
　　阿福迪：“哟，这不是瑞斯吗？好巧。”
　　瑞斯：“是啊，好巧，你怎么来b市了？”
　　阿福迪：“我和家里人来这边玩的，你呢？我看你不像是会自己一个人来这种地方啊。”
　　瑞斯：“嗯，和道场的人来的。”
　　阿福迪：“这样啊，话说好久没和你切磋了，有些手痒了。”捏起了拳头。
　　瑞斯：“呵，要是不那么快走，这些天可以去道场里找我。”
　　阿福迪：“那好，明天或是后天去找你吧。”
　　
　　此时，院内响起了广播声，
　　“阿福迪小朋友，阿福迪小朋友，请听到广播后马上到服务中心来，你的家长在这里等你。阿福迪小朋友，阿福迪小朋友......”广播一共是重复了两遍。
　　
　　阿福迪：“啊...啊哈哈...哈哈哈，真巧呢，名字一样呢。”嘴上虽这么说着，但脸色已经出卖了他本人。
　　
　　瑞斯上前拍了下对方的肩膀，“那边直走就能看到服务中心了，前面还有个指示牌。”
　　阿福迪：“.....谢谢。”
　　
　　……
　　
　　差不多12点的时候，冒险屋的预约排队终于是排到了。
　　洛然：“玩完这个我们就去吃饭吧？”
　　敏滋：“好啊~”
　　去到现场的时候，那里并没有想象中地多人，也许是到了饭点时间吧。
　　洛然：“怕的话就抓着我哦。”
　　敏滋：“嗯....我也不知道怕不怕呢，好久没看恐怖类型的东西了。”
　　
　　这里表面上说是冒险屋，其实就是个鬼屋，还是得全程徒步的那种。两人的身影就这么消失在了入口处那昏黄的灯光中，渐行渐远。
　　
　　过了一会，冒险屋的门口，
　　“孩子他爸，我们也去玩玩看吧？”
　　“嗯，听你的~”阿莫尔的爸爸妈妈率先上前。
　　阿福迪：“怎...怎么了妹？入口处有什么吗？！”抓着妹妹的手臂，说起来，阿福迪还挺怕这类东西的。
　　阿莫尔：“我好像看见敏滋她们了？”
　　阿福迪：“这、这样啊....”长长地呼出口气。
　　然后，阿莫尔一家人也进去了。冒险屋并不限制每次的进场人数。
　　
　　又过了片刻，一只三十多号人的队伍来到了冒险屋前。
　　“来吧，谁最晚到出口谁是狗！”
　　“你tm才是狗呢，我今天就要让你知道狗字怎么写。”
　　“都站好了啊，别抢跑，还有进去后也不准跑！”还有人做裁判的，现在的情况就是松山道场的一群人要搞个比赛，就是比谁最先到达冒险屋的终点。
　　
　　苑子豪：“啊哈哈哈，我先走啦！！”抢跑的。
　　“师兄你是狗吧你！”其他人也跟着进去。
　　走在后头的小师弟：“师傅你要进去吗？”
　　瑞斯：“嗯，挺热闹的。”
　　
　　冒险屋内里的通道并不宽，顶多就是四人并排勉强通过的样子。阿福迪是小心翼翼地拉着自己的妹妹走，两人应他们爸妈的要求走了不同的道路，原意是不要打扰他们二人世界。
　　
　　阿福迪：“妹...妹啊，你有没有听到什么声音啊？”
　　阿莫尔：“哥，这已经是恐怖系数最低的通道了。”
　　
　　这个冒险屋为了满足各类人群的需求，设置出了不同主题、不同恐怖系数的通道，阿莫尔他们现在走着的通道是小精灵主题的，顶多就是突然飞过一直巴掌大小的小精灵而已。
　　阿福迪：“不啊妹，你仔细听听...后...后面真的有声音啊！！”
　　
　　好吧，阿莫尔也听到了，回头看去，是一个活人向着这边快速走来，对方也没多说什么吧，就是快速地从阿莫尔和阿福迪之间穿过了，两人也因此被迫分开。紧接着，一个、两个、一堆人都往这边涌来，通道突然就变挤了，这么挨挨蹭蹭下，就发生了些以外。
　　
　　混杂在嘈杂人声中的，是阿莫尔的一声短促且细小的喊叫声，
　　
　　“呀！”bra带的扣子掉了。过去的自己到底是怎么想的，明知道今天要外出活动，还穿了件最宽松的内衣。阿莫尔现在穿的是一件连衣裙，想要正常地从衣服下摆撩上去绑是办不到了，正当她迎着人群，再度尝试隔着衣服绑扣子的时候，身后传来了个女音。
　　
　　“那个，我帮你吧？”
　　“那，劳烦你了。”
　　
　　隔着衣服的轻轻触碰，有些痒，还有种奇怪的感觉。很快地，扣子就被扣上了，正想要再次感谢对方的时候，后方又涌进来了一群人。
　　
　　“师傅，救命啊！”帮忙的那人随即转身，顺着呼叫的方向走去。
　　阿福迪：“妹啊——你不要走丢啊——”声音从人群的前方传来，感觉隔了挺远的。
　　
　　既然已经失去了道谢的机会，灯光也因为太暗，没认清帮助过自己的那人的相貌，所以阿莫尔也不再纠结，跨步向前往她哥的方向走去。



第 69 章
　　黄金假期到来时，应届生们也要迎来他们的毕业答辩了，而再过不久，他们便会迎来毕业的日子。这天，敏滋她们就在社团长举办的一个毕业聚餐上，
　　社团长：“干杯——”
　　“干杯——”
　　
　　酒水入腹，身子暖暖的，但更多的是心里的不舍。除了社长外，还有3名即将毕业，又有空回到学校来的学姐学长们。
　　
　　师姐：“怎么样，之后有啥打算。”
　　社长：“就现在的继续干着呗。”
　　师姐：“露营，不会放弃吧？”
　　社长：“当然不会啊，我最近还在尝试在公司里弄自热饭呢！”
　　
　　另一位要毕业的师兄：“唉，我可能不太行了，我那公司996的，真放长假了我也是懒得动吧，你就好啦，听说你们那是双休。”
　　社长：“是啊，要跳槽吗？就是没你那工资多。”
　　“啊哈哈，算了算了，我那离着我出租屋近，我现在是合租的。”
　　
　　听着学姐学长们的闲聊，敏滋又默默地抿了一口杯中的酒，一旁的一只手伸过来，摁停了敏滋的动作。
　　
　　洛然微笑道：“喏，喝这个吧，你不喜欢喝酒吧？”而且你酒量也不是很好的这一句，洛然没敢说出口。
　　敏滋的确不太喜欢这种辛辣中带点苦涩的饮品，接过洛然手中的果汁，习惯性地说了声谢谢。
　　
　　洛然又看了敏滋几眼：“怎么啦？有心事吗？”
　　喝果汁的动作稍顿，而后视线投向了洛然，“很明显吗？”
　　“也不是，就是稍稍能感觉出来。”
　　敏滋放下手中的杯子，“也没什么事，就是有点不知道以后要干什么而已。”
　　
　　敏滋现在的专业是偏向信息传播类的，涉及到了很多领域，并没有说学这个专业就该干什么职业的说法。
　　洛然：“嗯...慢慢想呗，说不定哪天就突然想做某件事了，我以前还幻想过做飞行员呢。”
　　敏滋：“后来呢？”
　　洛然：“后来？后来就喜欢上武术啦，我现在是觉得比起驾驭器械，驾驭自己的身体更加带感。”
　　
　　突然想做什么吗？希望这个“突然”能来得快一些吧。
　　这次的聚餐过后，社长是没尽兴，于是约了下周再搞上一次，而且这次还会约上其他社团的人，地点的话是定在了学校附近的一家ktv里。敏滋回忆了一下，记得那里好像是有特大号包间的，一次能进80人的那种。
　　
　　一周过后，被邀请来这次排队的人是陆续到达。
　　“哇...好大啊这里，已经不算是房间了吧？应该叫歌厅才是。”
　　“这种大包厢不多吧？有钱啊，这家ktv。”
　　“嘛，毕竟附近有这么多的固定客源。”
　　
　　初次光临的人在纷纷讨论着，敏滋也是头一回到这里来，看着那宛如整面墙大小的显示屏，也是开了波眼界。
　　
　　派对最终来了63号人，人数之所以会点得那么清楚，据说是为了方便之后的活动。
　　
　　派对的组织者就是露营社的社长，还有动漫社、户外越野社等等的社长参加了这次的活动，活动的主持人是露营社社长的好基友。在宣布派对开始后，一些餐车被ktv的服务生们推了进来，酒水餐食的应有尽有，搞得像是一幅自助餐的模样。
　　
　　社长：“你们随便吃啊，这一顿是我和兄弟们请的，都吃个尽兴、喝个痛快才回去啊！”
　　
　　包间内瞬间是想起了“谢谢老板！”、“不醉不归”等起哄声，这原本该是个纯应届生参与的派对的，结果他们社长是嫌弃不够热闹，就让露营社的人带上自己的好友一块过来，这算是露营社的福利吧。
　　
　　派对活动会在吃过一轮后进行，其实玩的无非就那几样，国王游戏、真心话大冒险还有歌王争霸。但比较特别的，就在于这次的国王游戏被列入到重头戏中，主持人还专门捧来个抽奖用箱子，目的是让在场的每个人都能抽到号码。这次的国王游戏的宗旨是，国王可以轮流当，但全员都必须被命令到。
　　
　　就在人们开始吃东西的时候，包厢内又进来了一人，也不知道她是怎么办到的，进来后几乎没被其他人注意到，而这人进来后是直直地往她的目标走去。
　　
　　嘉怡（洛然师姐）：“哟，来啦。”
　　瑞斯：“嗯，来了。”两人现在是在放饮品的地方坐着，这里算是包间内的一个小吧台。接过嘉怡递过来的一杯饮品，递到嘴边闻到气味后，又将杯子给放下了，
　　
　　瑞斯：“酒就算了。”
　　嘉怡：“喝一下呗，见你最近心情不太好的样子。”
　　瑞斯：“....不是心情不好。”只是焦虑感越来越深了而已，莫名其妙的。
　　嘉怡：“嗯？青春期吗？”两人是师姐妹关系，所以一些话能随便说，谁姐谁妹不好说，平日里都是互叫对方名字的。
　　
　　瑞斯：“呵，可能吧。”有些自嘲的口吻，坐在吧椅上看了一圈室内来来往往的人，目光突然就被一抹金色给锁定了。
　　
　　瑞斯：“那人的头发....染得很自然？”很少会在意起别人的发色，而且道场里要有人这么染发的话，绝对会被她给教育的。
　　嘉怡：“她啊，学妹的朋友，好像是个混血来着，不是染的。”
　　瑞斯：“嚯....”换了杯无酒精的果汁喝了起来。
　　
　　东西吃得差不多后，娱乐环节就正式开始了，由于瑞斯是后到的，错过了抽号码的时机，于是嘉怡是直接把自己的给她了。
　　瑞斯：“我不玩也没事。”
　　嘉怡：“你就拿着吧，玩一下转换下心情，知道道场里的人最近被你的低气压吓得多惨吗？”
　　
　　瑞斯看着手里的纸条，稍稍地反思了一下，自己最近有那么吓人吗？
　　
　　首先要玩的就是国王游戏了，这游戏还挺简单的，就是抽中国王的人点选其他号码的人（盲点），然后下达命令让他们干些什么事情。在开始游戏之前，得先抽出国王是谁，这个环节是直接交由手机随机数完成。一串数字乱跳后，最终是停在了7这个数字上，爽朗的笑声突然响起。
　　
　　社长：“啊哈哈哈，我抽到国王啦！！”
　　“卧槽，你是不是作弊了！”
　　“俊杰（裁判名字）你是不是和这厮做什么py交易了啊？！”
　　俊杰：“你tm才py交易了，这厮运气好也不是第一天的事情！”
　　社长：“啊哈哈哈，强运buff！！”
　　“md！我警告你啊，不许再提什么奇怪的要求！！”看来是惯犯。
　　围在箱子边的一群人在起哄着，周围的人也是看得乐呵。
　　
　　社长：“切，那我就...”推开围上来的兄弟们，拿起了放在桌面上的麦，打开了开关试了下音，“喂喂...咳咳，我发命令咯，就17号和38号的人抱一块唱首情歌吧~~”
　　
　　没被点到号数的人是瞬间狂笑了起来，而被点到了号数的人，则是颤颤巍巍地看向了身边的人，
　　
　　嘉怡：“瑞....瑞斯......要，要不，你还我？”被点到的正是嘉怡刚才给瑞斯的号码，嘉怡现在是生怕她的这个同门生气了，然后把场内的人都给揍了，以瑞斯的实力干这种事情是分分钟的事。
　　
　　瑞斯：“不用了，不是说换个心情吗？”瑞斯从昏暗的吧台中站起身来，向着点歌机的方向走去。
　　
　　另一头，那个被喊道编号的幸运儿，洛然：“要不和我换一个吧？”
　　阿莫尔：“呵呵，不用了，换了的话你家敏滋会吃醋的。”
　　敏滋：“这种时候还哪有那个心情吃醋啊，要不你换我的？”
　　阿莫尔：“好啦好啦，不就抱一抱嘛，又不会少快肉，我去了。”
　　
　　其实两人会这么担心，主要是因为自从阿莫尔出现在包厢后，就一直有视线投来，纯欣赏美人的有，带点猥琐的目光也有，但阿莫尔一旦对某事做出了决定，那是谁也拦不住的，现在两人只能指望另一位被点到的人能老实点了。
　　
　　社长：“那个，谁中了啊？吱个声呗？”继续拿着麦喊话。这时，电流声响起，众人纷纷向着声源处看去，就看到了瑞斯正站在了点个机前捣鼓着话筒。
　　
　　瑞斯：“喂喂（试音）....我是38号。”
　　气场太大，某社长有点怂了，“啊？哦，好的，那17号是....？”
　　阿莫尔从人群中走了出来，“我哦。”
　　
　　瑞斯活了快19年，从来没想过关于恋爱的事情，更别说是什么一见钟情了，但她今天可以明确地给出一个关于“一见钟情需要多少秒”的答案，大概是0.8秒左右。她是瞬间就明白到，自己一直以来想要见的某个人就是这人了。
　　
　　瑞斯就这么停下了手里的动作，站在原地看着阿莫尔走来，眼神是一秒也不愿从对方的身上离开。阿莫尔也是随她看，在对方身前站定后也没下一步动作了。
　　
　　社长：“呃...你们要唱什么？”因为两人僵持了有些久，社长大着胆子去催。
　　无视了社长的问题，瑞斯开口问道：“你的名字....”
　　社长：“唉？是要唱op吗？好啊好啊，那个很好听呢！呜！？怎...怎么了？”被瑞斯给瞪了一眼。
　　
　　阿莫尔：“呵呵，唱完再告诉你吧。”上前在点歌机上输入了歌名，瑞斯这时也凑了上来。
　　阿莫尔：“嗯？怎么了？”
　　瑞斯：“抱。”
　　
　　阿莫尔是脸上带着微笑，张开双臂任由这人抱上来。两人最后是以阿莫尔握着麦，瑞斯从身后抱着阿莫尔的姿势把歌给唱完的。怎么说呢，画面是不懂的人觉得很养眼，懂的人觉得今天能来真是太好了。
　　
　　被命令过以及做过国王的人，之后就直接被排除在游戏外了，其他人是紧张刺激地进入了下一轮的抽选，瑞斯则是拉着阿莫尔往包厢的门口处走去。
　　
　　嘉怡：“呃，你俩要走啦？”
　　瑞斯：“嗯，先走了。”阿莫尔礼貌性地向对方点了下头。
　　看着两人离开的身影，冯嘉怡同学陷入了迷茫，瑞斯刚才不是还不认识对方的吗？
　　
　　离开了ktv的两人是直接回了学校，去到了那个适合情侣幽会的人工湖旁。在湖边找了张椅子坐下后，瑞斯有些急切地开始了自白：“那个，或许听了你会觉得很荒谬，但请你听我说完，就是，那个....我有种感觉，我从很久以前就认识你了！”
　　
　　阿莫尔：“哦？是吗？”
　　瑞斯：“是的，虽然我好像忘记了些事情，但我一直记得自己是要去找你的，就是不知道该怎么找，一直靠着那若有若无的直觉....总之就是很抱歉！让你久等了！”半个身子趴在了椅子上，一幅像是跪地道歉的模样。
　　
　　阿莫尔：“是吗，你不记得了啊...”
　　瑞斯猛地撑起身子：“我会赶紧想起来的！.....大概”大概两个字吐出来后，脑袋又低了下去。
　　
　　觉得对方这样很可爱的阿莫尔是上手摸了摸对方的头，阿莫尔：“不急的，慢慢来吧。”19年都等过来了，再等等又何妨，最重要的是，人终于是见到了，当初对方许下的承诺也算是兑现了吧。





第 70 章
　　阿莫尔觉得，这辈子的那人，好像变得比以往都要活泼了。
　　咚咚咚——学校宿舍的木门被敲响，坐在书桌上复习的敏滋下座位去开门，然后就看到了一位意想不到的客人。
　　
　　敏滋：“呃...洛然师傅？请问有什么事情吗？”
　　瑞斯的身高比敏滋高出不少，所以屋内的情况是看了个清楚。
　　瑞斯：“方便让我进去吗？我来找阿莫尔的。”
　　敏滋：“哦，好，请进。”算是受到洛然的影响吧，敏滋也下意识地对这人尊敬的起来。
　　
　　现在时间也快中午了，阿莫尔还躺在床上没醒来，并不是说一直睡到了现在，而是起来洗漱完后又睡回去了。
　　
　　“阿莫尔...阿莫尔...！”
　　阿莫尔：“嗯....”睁开眼，就看到了某个不该出现在这里的人。
　　阿莫尔：“....你怎么在这里啊？”
　　
　　瑞斯：“我们不是约了中午去吃饭吗？”
　　阿莫尔：“....好像是？”隐约想起睡回笼觉前，发出去的那个“好”字。
　　
　　瑞斯：“起得来吗？”上前准备扶一把。
　　阿莫尔：“嗯....”很自然地往对方的手凑了过去，在十分有默契地配合下，阿莫尔是终于起床了，一旁的敏滋是看得一愣一愣的。
　　
　　瑞斯：“需要换衣服吗？”
　　阿莫尔：“不用了，走吧。”因为阿莫尔嫌麻烦的缘故，所以买的睡衣都是那种可外穿的t恤，就是比普通t恤大一些、宽松一些的那种。
　　
　　告别了阿莫尔她们后，敏滋陷入了迷惑。不是说因为自己交的是女朋友，所以看谁都姬，她就是觉得阿莫尔和瑞斯间的氛围很是亲密，就像是认识了很久般的....算了，一会问一下洛然吧，她和洛然也约了中午吃饭。
　　
　　回到阿莫尔这边，走在餐厅路上的瑞斯汇报起了自己今早突然想起的一些事情，这也是这次吃饭的主要目的。
　　
　　瑞斯：“我想起我以前好像也收过徒弟来着，是吧阿莫尔？”
　　阿莫尔：“算是吧。”如果说的是游戏世界的那一次的话。
　　瑞斯：“还有就是这已经是我跟着你跑的不知道第几个世界了。”
　　阿莫尔：“那你还记得自己为什么跟着我跑吗？还有你是怎么办到的。”
　　
　　瑞斯：“怎么办到的我不是很清楚，但跟着你跑大概是因为我喜欢你吧？”眼神炙热地看向了阿莫尔，对方这么突然来了发直球，阿莫尔刚才还有的那点睡意是跑干净了。这么一清醒，就想起了一个很久之前给自己埋下的坑。
　　
　　阿莫尔：“对了，有个事情忘了跟你讲，就是刚才那个，我的室友....”把当初忽悠敏滋时说的那段，自己的情人因为追逐梦想而离她而去的故事告诉给了瑞斯，这是为以后圆这谎言时提前打好草稿。
　　
　　瑞斯：“那..那个...”
　　阿莫尔：“怎么？”以为对方要抱怨自己把她形象说得那么渣。
　　瑞斯：“我们...现在算是恋人啦？”突然兴奋。
　　阿莫尔：“......”这人不仅是变得活泼，还变得有些迟钝了。
　　
　　其实现在已经快期末了，很多的课都已经结课，就等期末的测试，像阿莫尔她们这样悠悠自在地在学校里闲逛的着实是不多。
　　
　　瑞斯：“考试的事情没问题吧？”
　　阿莫尔：“那个啊，我一向是想考几分就能考几分。”有一说一，确实。
　　瑞斯：“呵呵，是呢，你只要想办就什么都能办到呢。”
　　阿莫尔：“我就当你是在夸我了。”
　　瑞斯：“是在夸你啊~”微笑微笑。
　　
　　就在别人都在准备期末的时候，这两人是过起了两人世界。像是为了弥补过去错过的时间般，瑞斯现在变得十分地黏人，不仅经常找阿莫尔吃饭，而且还经常有事没事就来拜访阿莫尔的宿舍，弄得敏滋只好去图书馆找洛然一块避难了。
　　
　　实际上考试也仅有一周的时间，很快地，期末结束了，暑假来临。
　　【我们去约会吧！！】这是瑞斯放假后发来的第一条消息。答应下来后，某人第二天就准时准点地候在阿莫尔家，也就是敏滋家的门前了。
　　
　　阿莫尔叹了口气，虽然这人不像以前那样变扭了吧，但貌似变得有些...烦了？
　　阿莫尔：“说实话我不太想动。”
　　瑞斯：“那我们去看电影吧！”
　　......行吧，好吧。
　　
　　每到放假的时节，电影院总会出些优惠活动，吸引一些年轻的小男女，这天去的时候，电影院就推出了例行的打折活动，学生半价以及情侣半价套餐。
　　
　　瑞斯：“想看什么？”
　　阿莫尔：“这个吧。”是一个动画的剧场版。
　　走到服务台结账的时候，
　　瑞斯：“请给我情侣票谢谢。”
　　
　　收钱的是一位小哥，员工：“呃，这位客人，这个是需要情侣才能购买...”
　　瑞斯：“我们是情侣啊！”挽住了站在一旁看戏的阿莫尔的手，阿莫尔也没反抗，随她折腾。
　　员工：“这....我问一下主管。”也多亏了现在没什么人，不然大概会被当闹事的。
　　过了一会，员工：“那个，主管说只要你们能证明你们是情侣那就可以购买了。”
　　瑞斯：“证明？”
　　员工：“就有没有什么情侣物件或是一块去游玩的照片之类的。”
　　
　　这些对于现在的她们来说还真没有，瑞斯觉得看完电影后两人有必要去补充一下，思考了一会，瑞斯想出了个折中（？）的办法，瑞斯：“你等我一下。”说完后拉着阿莫尔离开了排队的队伍，躲进了某个建筑死角后一会，两人又来到那名小哥的队伍前。
　　
　　瑞斯：“你看这个可以不？”展示出了某张新鲜的照片，画面中的两人一个几乎全在屏幕外，只能透过几缕金发判断出身份，另一个则是亲在了对方的脸上，就不提看向镜头的眼神是有多那啥了。看到照片后的小哥是脸上爆红，话也没多说，手上是颤巍巍地帮两人办好了两张情侣票。
　　
　　看着小哥卖完票后一幅神游天外的模样，对方之后有没有打开新世界的大门阿莫尔是不知道，反正离开的时候阿莫尔是向他投去了些许同情的目光。至于自己有没有爽到的这点，看着走在前头那人有些雀跃的步伐，阿莫尔想自己，大概、可能、也许、应该是有的吧？


第 71 章
　　敏滋：“阿莫尔，你和洛然的师傅....现在是在交往吗？”
　　暑假开始后没多久，因为某人来得过于频繁，所以敏滋是大着胆子问了，真的不是她交了女朋友后看谁都觉得姬。
　　
　　阿莫尔：“算是吧？”没什么不好承认的。
　　敏滋：“那你之前说的那个女朋友就是她！？”
　　阿莫尔：“....是啊。”眼帘低垂，故作一幅伤心的模样。
　　
　　敏滋也是很配合地没有继续追问，脑内自动脑补起一段浪子回头（？）的狗血剧情来，最后是拍着阿莫尔的肩膀，安慰道一切都过去了。所以说脑补这种东西比解释什么的要方便多了。
　　
　　......
　　
　　“呜哇——”
　　“饶....饶命....啊———”
　　“救命啊！！！我投降，我投降！！！”
　　
　　自从放暑假以后，松山道场的特训场内，几乎每天都洋溢着欢快的气息（？），而起因要从暑假后的第三天讲起。
　　
　　瑞斯：“唉....”这已经不知道是今天的第几次叹气了，今天的瑞斯依旧是一早就来到了敏滋家报道。阿莫尔见到对方的第一眼时，对方就是一幅心事重重的模样，时不时就偷偷看上阿莫尔一眼，然后是十分刻意地叹上一口气。
　　
　　阿莫尔：“....你有什么事就说吧。”真是受不了她了。
　　瑞斯：“....呜呜，阿莫尔啊——”也是阿莫尔一直以来的纵容吧，瑞斯是直接抱了上来，脸还蹭着阿莫尔的发顶，然后是哭丧着脸继续说道：“就，那个吧，道场那边要我回去给那群笨徒弟训练，之后这个月我可能没什么机会过来了~~~”尾音拖得老长。
　　
　　训练的事情阿莫尔听敏滋说过，就是7月末的时候，b市将要举办一场比赛，胜出的道场将能代表b市参加8月中旬的全国大赛。虽然这只是一个面向刚升入成年组的武者们的比赛，但获得优胜的话也是一项很高的殊荣，在武道界也是有头有脸的奖项。敏滋也是说过，作为参赛选手，洛然是很重视这次比赛的。
　　
　　阿莫尔：“你不用参赛吗？”
　　瑞斯：“唔.....赛委那边说了，除非是丙级的赛事，不然我不能参加，.哎嘿~”丙级之前貌似还细分有什么甲级甲等、乙级丁等这种赛事分类，阿莫尔不太清楚，她只知道，丙级的赛事便是最高等的武术赛事了，而且也仅有一个，那就是每隔四年才会举办一次的那个武道大赛，这赛事不限年龄、不限国籍，只要你认为自己够强，那你就能参加，一些道场的老前辈们也会每隔个几届参加一次，算是武道界的一个盛典般的赛事。
　　
　　阿莫尔：“我记得你还没参加过任何比赛吧？那怎么....”意思是你没往外秀，别人怎么知道你有多强的。
　　瑞斯：“都怪我老爸在s市的时候拿我做宣传了。”
　　
　　然后简单地说了一下自己家在s市开拓业务那会，到底是怎么对外宣传的，每天大概有多少人上门踢馆子，还有赞叹一下s市真是个卧虎藏龙的地方。
　　听完这些后，阿莫尔是不得不感慨一句，这世界还真小呢。
　　这天的约会快要结束的时候，瑞斯那停歇了半天的叹气又开始了。
　　
　　阿莫尔：“别叹气了，你就好好回去训练你的徒弟们吧，他们可是很希望赢得这次比赛的。”
　　瑞斯：“但是....”还死抱着阿莫尔的胳膊，一幅念念不舍的模样。
　　阿莫尔：“听话。”
　　
　　瑞斯：“呜~~~....我会想你的，每天都会打电话给你，隔个几天也会特地抽空来见你，还有....（巴拉巴拉巴拉）”真不知道她现在的这幅模样被她的徒弟们看见了会是什么感想。不过到了现在，这人还没有要求自己去道场看她，阿莫尔的嘴角是扬起了些弧度。
　　
　　像是妥协般地，阿莫尔开口道：“那我也时不时地去给你探班吧。”
　　瑞斯那长篇的道别说辞突然停下，难以置信地看着阿莫尔问道：“你...你说什么？”
　　阿莫尔：“我说我时不时也去给你探班，再听不清的话就不作数了。”
　　
　　瑞斯：“听清了听清了！你什么时候想过来了我就来接你！”生怕阿莫尔反悔似的，但据阿莫尔所知，这人可没有任何驾照。
　　阿莫尔：“没事，我自己过去就行，你要是再这般折腾不松手我就不去了，现在天都快黑了。”
　　
　　快速离手，事情就这么定了下来。
　　之后的假期里，阿莫尔是时不时地就出现在了道场中，要么是坐在一旁吃点心，要么是什么都不做地看着那些人训练。瑞斯的徒弟们一开始是不适应道场内多出了一名美女在一旁旁观的，但之后是被他们的师傅给打适应了。
　　
　　洛然也是这次的参赛选手之一，所以敏滋也是经常来探班。某天中场休息的时候，敏滋是求情求到了阿莫尔的头上，
　　
　　敏滋：“阿莫尔，你能不能让师傅她下手轻一点啊，有用是有用吧，但是真的很吃不消啊....”心疼洛然。
　　
　　阿莫尔是不徐不缓地喝了口茶，这些天瑞斯“迫害”徒弟的场景阿莫尔是见到不少，怎么说呢，这人也是挺幼稚的。因为是阿莫尔在场的缘故，所以瑞斯就故意下手重了些，为的就是在阿莫尔面前出下风头。现在好友都求到她头上了，也是时候制止一下某人的幼稚鬼行径了。
　　
　　趁着其他人去吃饭的时候，阿莫尔招了招手，示意瑞斯过来，瑞斯也是很配合地带着饭来到了阿莫尔的身边。
　　瑞斯：“阿莫尔，你想吃哪个？”其实两边都差不多，一荤一素，但每次瑞斯都让阿莫尔先选。随意挑选了离着最近的那个后，阿莫尔说起了训练的事情。
　　阿莫尔：“下手悠着点吧，知道你厉害了。”
　　
　　瑞斯：“唔...！？”嘴里含着饭，发出了难以置信的声音。
　　阿莫尔：“.....”做得那么明显，为什么会觉得别人没发现呢？会觉得这样的家伙有点可爱的自己大概是坏掉了吧。
　　
　　日子是一天天地过去了，比赛前的一周，要参赛的五人，作为教练的瑞斯，还有敏滋和阿莫尔这两位家属是一块前往了b市的洪山道场。
　　
　　洪山道场位于b市的西部郊区，建立在了山上，因为那里的设施算是崭新的一批，所以比赛场地才会选址在那里。
　　
　　来时的一路阿莫尔是听到了些小道消息，是关于洪山道场的风评的。由于它的周围都是些半山别墅，居住在附近的都是些富人，所以就谣传洪山道馆建馆的初衷并不纯，为的就是捞富人们的钱。武道这种东西还是很讲究道心还有心术要正这些的，所以洪山道场因此在圈内风评不太好。
　　
　　一群人提早一周来是为了熟悉比赛还有住宿的环境。在赛前洪山道馆会免费提供场地让参赛选手们使用，而道场山下有提供合宿的地方，睡大通铺的那种。松山道场的人是要了两个房间，男的一个房间，女的一个房间。其实有钱的话还能住更好的地方，就是租山上那些民宿别墅。
　　
　　瑞斯：“咳咳，堂哥...不，馆长说了，要是我们这次获胜的话，他就出资让我们住两天别墅，你们加把劲啊。”
　　
　　消息一放出，参赛选手们都像是打了鸡血似的，除了一人。
　　敏滋：“你不高兴吗？”
　　洛然：“高兴啊，不过能和你在一起，住哪都没关系啦。”
　　敏滋：“....这里还有其他人呢////。”
　　
　　瑞斯看了一眼敏滋她们，又看了一眼阿莫尔，看了一眼敏滋她们，又回头看向了阿莫尔，动作来回了几遍都不见阿莫尔有任何表示后，瑞斯是终于放弃了。
　　
　　瑞斯离开后，阿莫尔是悄悄地把头撇开了些，才不是故意无视掉对方的暗示呢，只是不晓得该怎么回应罢了，老年人谈恋爱可不像小年轻那般浓情蜜意啊。


第 72 章
　　洪山道场会被选作比赛场地不是没有道理的，这里的主道场，也就是比赛用的道场就差不多有整个松山道场那么大，抽签当天所有的参赛队伍聚在这里也不显得拥挤。当然，如果考虑到观赛观众们，那位置是肯定不够了，但观众们可以在同样宽阔的场外庭院内进行观看。
　　
　　比赛共分两天举行，大大小小参赛的队伍一共有41支队伍之多。整个赛事采用淘汰制的形式，第一天就需要淘汰出8强的队伍进行第二天的决赛。比较有观赏性的也是第二天的比赛，因此想要观赛的人一般会选择第二天过来。
　　
　　比赛方式是双方各派出五名队员进行一对一的比试，胜出场数多的队伍获胜。眼一睁一闭，很快地一天就过去了，松山道场的选手们来到了比赛现场，准备进行今天的第一场比试，由于对手队伍还没来，所以一群人还有调整心情的时间。
　　
　　队员a：“怎么办，开始有些紧张了。”
　　队员b：“嗯...是有点。”
　　子豪：“有什么紧张的，没在人前打过拳啊？”虽然平日里很欠揍，但关键时候确是心态最稳的一个。
　　
　　队员a：“这还真没有。”
　　子豪：“怕啥哦，又不会有美女因为看到你打拳帅了就迷上你，放宽心地出糗吧。”
　　队员a：“你小子说什么？！”有心情打闹就证明没太紧张了。
　　
　　洛然这边则是在安慰着一名女选手，这名女生当初来学武就是为了练胆量的，虽然武是意外地练得不错，但胆量似乎没什么长进。
　　女队员：“呜....我要是输了怎么办。”
　　洛然：“没事的，就算输了还有我呢。”
　　
　　敏滋：“是啊，还有你的队友在呢，要相信他们啊！”敏滋也在一旁安慰着，也不知道这样的安慰有没有效果，反正敏滋是一直劝说到了双方队伍要求各就各位为止。
　　临走前，敏滋拉住了洛然的手，对方的手心出了些汗水，看来也是有些紧张的，
　　敏滋：“嗯...加油哦！我等你回来。”想了一圈，最后也只憋出了这句。
　　洛然回握了敏滋的手一下：“嗯，等我把冠军赢回来。”
　　敏滋：“洛然...~”粉红泡泡冒起。
　　
　　虽然只是腻歪了一瞬，但瑞斯还是羡慕得不得了。作为教练的瑞斯是可上可不上的（指作为教练观赛），为了能获得阿莫尔的赛前鼓励，她是毅然决然地上了，上前时还时不时地往身后的观众席瞟。
　　
　　“唉...”阿莫尔叹了口气：“你过来。”虽然声音混杂在了其他的观众声中，但她相信瑞斯是能听到的。
　　
　　果然，某人是屁颠屁颠地往回跑了，瑞斯：“有什么事吗？”故作镇定。
　　阿莫尔：“手伸出来。”瑞斯很听话地照做了，随后，阿莫尔用食指在某人的手心里撩了撩，毕竟公众场所不好做得太明显。
　　
　　阿莫尔：“要是住别墅的话，和你睡一个房间也不是不行。”悄声说道。
　　虽然最近睡大通铺的时候也是睡在隔壁，但一些像是抱抱、拉小手的这种事情是全被禁止了，所以说瑞斯这些天是过得十分地压抑。听了阿莫尔的话后，瑞斯是气势汹汹地来到了自家的候赛区，然后时分严肃地同自家的参赛队员们说道：
　　
　　“要是进不了全国赛的话....”摆弄了下手指，发出了咔啦咔啦的声响，“你们就等着做我的指导助手吧。”就是做沙包。
　　
　　以毒攻毒这句话在很多场合都是适用的，虽然第一次比赛对未知有些害怕，但更加害怕的是做某人的沙包，这是全道场的人公认的事实。听到消息后的队员们脸色是一变再变，最终停留在了誓死夺冠的神情上，远处看着一切的阿莫尔，为自己做的“恶行”忏悔了1秒。
　　
　　比赛不管赢多赢少，为了追求公平性，五人是必须全部上场的。第一场比赛的胜利获得得毫无悬念，5：0的完胜，赢得比赛后的瑞斯是很嘚瑟地跑去找阿莫尔邀功。
　　
　　这场比赛完后，今天下午还有一场，对上的是泰兴源道场的队伍。泰兴源道场算是s市内比较老字号的道场，泰兴源是道场祖师爷的名字，至今传了多少代不太清楚，但那里的现任道场长和瑞斯的爸爸是老相识。
　　
　　道场长：“哎呀，是瑞斯娃儿领队啊，看来这次想赢很悬了。”
　　瑞斯：“秦叔哪里的话。”
　　道场长：“啊哈哈，实话实说罢了。对了，你今年也不打算参加武盟赛吗？”
　　瑞斯：“嗯，是啊，暂时还没有那个打算...”聊起了家常。
　　
　　第二局比赛是以4：1的成绩获胜的，主要是队员a在第一场的时候，由于惊吓过度（被瑞斯吓的），消耗得太尽，导致这场比赛有些不在状态。泰兴源的人也是比较佛的，在瑞斯带领的队伍中拿到了一胜，他们便高高兴兴地回去了，阿莫尔觉得自己有必要重新定位一下瑞斯在武道圈内的地位。
　　
　　这是瑞斯第一次带队伍，松山道场的这一支分队也是第一次出现在人前。由于第一天的优秀成绩以及明眼人都能看出来的实力，松山道场在第二天的比赛中非常受到瞩目。
　　
　　敏滋：“好、好多人啊阿莫尔。”
　　阿莫尔：“....是啊。”今天的观众不晓得是昨天的几倍，要不是他们来得早的话还挤不到前排的位置。有些来看固定道场的观众，也不知道是道场里的人还是普通的粉丝，他们来的时候连应援牌都带上了，弄得阿莫尔以为自己是来看演唱会的。如无意外的话，今天是要打三场。
　　
　　场内，瑞斯：“还记得我昨天说的话吧，你们要是输了的话我是不会放过你们的哦。”微笑。
　　众队员：“了、了解！！”整顿完毕后，第一位选手就上场了。
　　刚整顿完自家队员们心情的隔壁领队这时也走了过来，
　　
　　“陈领队是吧？你好，我姓赵。”过来握手的，瑞斯也是很给面子地回握了。
　　“陈领队真是年少有为呢，年纪轻轻就当上了领队。不过这种时候还是得安抚队员的哦，你这样吓唬他们很容易导致发挥失常的。”
　　
　　瑞斯的神色暗了暗，“赵领队放心，我有我的考量。”
　　赵领队：“是、是吗？”被瑞斯话语中的冷气稍微震慑了下，之后这人便没有倚老卖老地说教了。
　　
　　第一场比赛是以3：2获胜的，赛后瑞斯是组织整顿了一波。
　　瑞斯：“怎么样？和昨天的相比。”
　　子豪：“变强了啊。”有些不甘地用右拳打向了自己的左掌，其他人也同样应和道。
　　
　　瑞斯：“是啊，对手变强了，但你们记住，你们现在的实力并不比他们差，甚至是更好的，怎么用好这把剑就看你们自己了，要对自己有信心。”有些人，平日里不怎么夸人，但真要夸起人来，所带来的效果是别人的好几倍甚至几十倍。
　　“是！”众人是干劲十足地应诺，之前的阴霾（主要还是瑞斯带来的）也像是被一扫而空般，转身踏向新的赛场，四强的比赛就在观众们的欢呼声中开始了。
　　
　　......
　　
　　四强比赛结束后，子豪：“哈哈哈哈哈，松山道场无敌——”
　　队员a：“你别高兴那么早了，还有一场呢。”虽然话是这么说，但脸上得意的笑容还是怎么都收不住。
　　
　　女队员：“快些吃完去睡一觉吧，养好精神了准备下午的比赛。”
　　一群人是回到了合宿那边吃饭，下午就是决赛了，对上的队伍说实话有些令人意外，是洪山道场的人。
　　
　　队员b：“没想到他们这么厉害啊，能打到决赛。”
　　瑞斯：“听说他们的情况和我们差不多，也是第一次参赛，也是刚成年的选手。”
　　洛然：“......”成年了快一年的人不说话。
　　
　　决赛前瑞斯总得同队员们说上几句鼓励性质的话的，于是在开场前，一群人围在了候赛区旁。
　　
　　瑞斯：“对于决赛我只想说三个字，【哔——】他丫的！”国际通用手势。
　　众人：“哦——！！！”
　　今天的松山道员们也是充满了朝气呢。（？）


第 73 章
　　7月的最后一天，甲级全国联赛，b市分赛区的决赛正式开始。
　　明明只是过了个吃中饭还有睡午觉的时间，到场观看的观众是比早上来得更加之多了。
　　
　　队员a：“我...我好像开始有些消化不良了，有点想上厕所。”
　　队员b把手搭在了对方的肩膀上：“你想现在shi，还是比赛完后被打出shi？”送命题，队员a由于两个都不想要而开始了疯狂摇头。
　　
　　决赛的赛前是有双方队伍间的互动时间的，在这个时间里双方可以互相挑衅或是宣下战书。
　　
　　洪山道场的代表：“我知道我们道场的风评不太好，为了给道场证明，我们是不会输的。”一幅决心满满的模样，但决心这种东西，谁还没有了？抱着必死的决心，子豪作为代表也发了话：“我们也有必须赢下的理由，冠军会是我们的，先说声抱歉了。”话落，洪山队伍的成员们眼神变得不善起来，敌意就此形成。
　　
　　场上的对话也仅有双方队伍能听见，所以不需要担心台下的观众们因为听到了什么不符合自己心意的话而改变最初的加油立场。
　　
　　首先上场的就是刚才放完嘴炮的子豪，第一局的比赛一般都是为了互相试探对手的实力，因此队伍间一般会选择实力偏中等的人上去打第一场。子豪的实力在队伍中是数一数二的，派他先上是为了确保拿下第一局的分数，算是在打心理战吧。也是毫无意外的，第一局的分就这么拿下了。
　　
　　对面的：“你不是实力偏中等的那个吧！？”有些气急败坏地喘着气。
　　子豪：“啊哈...”也喘了一口，“这谁知道呢？”
　　
　　两人就这么在台上不欢而散了，对面的队员还把他们被阴了的事情告诉给了队友们，洪山对松山的敌意是更重了。
　　
　　队员a：“喂喂，你又惹他们啦？”作为第二个上场的当事人压力非常地大。
　　子豪：“不不，我这是在打心理战啊，万一他们也学我们这样把大将给调上来打了呢？这我们不就血赚了！”
　　队员a：“你这是在说我弱还是在夸你自己强呢？？”
　　
　　然而现实并没有某人想象中的那么美好，第二局，对面还是稳住的，派了个实力比刚才那名队员稍弱的人上去。在这个双方皆为队伍中劣势的对决里，松山这边是勉强获得了胜利。
　　
　　再之后的两局皆是苦战，女队员的对手是个大块头，体型上的差距使她很快就败下阵来。队员b的对手还是对面的副将，像是第一局比赛的重现一般，队员b没过多久就被摔出了界，拿下了败阵。
　　
　　目前的比分是2：2，最后一个上场的就是洛然了，队伍能不能获胜就全看她了。
　　敏滋：“洛然加油啊——！！”现场喊加油的人有很多，尽管不晓得这一声能不能传到对方耳中，但敏滋还是放声地喊出来了。
　　
　　而此时，台上的洛然也望向了观众席，想要找寻敏滋的身影。
　　对方大将：“喂，看什么呢，想逃吗？”
　　洛然回头：“你想多了。”不失礼貌的微笑。
　　
　　对方大将：“哼，话说你就是你们队伍里最强的那个？怎么不是候赛区那个女的上场，我能感觉出她是个强者。”
　　洛然：“啊哈，她上的话你就没有这样闲聊的机会了，我们开始吧。”话落，洛然上前，一个下蹲加滑铲就过去了，对方也不是吃素的，一个原地后空翻就躲过了这一击。
　　
　　这场比赛算得上是打得最久的，也是最为精彩的一场。洛然最后赢是赢在了抗揍上，这也多亏了她师傅平日里的魔鬼式训练吧。
　　
　　比赛结束后，双方队伍握手，b市的地区赛也在此落下了帷幕。
　　令人有些意外的就是洪山的大将了，赛前明明还是一副嚣张的模样，松山道场的人准备离开的时候，他却眼红红地拦住了他们的去路。
　　
　　大将：“你、你们，给我站住....（吸）...”明显是哭过的，说话声还带着鼻音。
　　子豪：“呃....你怎么啦兄弟？”既然现在不用打了，兄弟还是可以做一下的。
　　
　　大将：“证明的事情，我是不会放弃的！你们给我听着，道馆风评不好又怎么样了，因为有钱才能请到好的教练啊！道馆长心术不正又怎么样，学的人有心就成了啊！要不是我还要上学没空搭理，我就直接把馆子买下来自己管了！”几句话下来，看得出对方是个很热爱武道的富家子弟。
　　
　　子豪：“呃……那你买下来后，聘个人管不就好了？”
　　听到这番话后，对方的大将是一幅茅塞顿开的模样。不管是认真思考后回答的某人，还是那个听完话后茅塞顿开的某人，在阿莫尔眼里都是不太聪明的样子。
　　
　　至于别墅什么的，早在宣布获胜的那刻，瑞斯就迫不及待地和房东联系上了，钱也是第一时间让堂哥打了过来。回到合宿那边收拾好行李后，一伙人就高高兴兴地入伙别墅了。
　　
　　别墅有三层，一楼还有个大花园，有游泳池，还有个小仓库，内里放着一些户外活动的玩具还有成套的bbq设施，食材方面喊个外卖就能买到，今晚上一伙人就准备吃烧烤庆祝了。
　　
　　“干杯——”甚至还叫来了两大箱啤酒。
　　洛然：“少喝点，你酒量不是很好。”话是对敏滋说的，敏滋自己也是有自知之明，所以很干脆就应允了。
　　阿莫尔这边，阿莫尔：“有别的吗？啤酒好难喝。”
　　瑞兹：“我给你榨杯果汁吧！刚才见厨房里有榨汁机。”说完就拿着水果去厨房了。
　　
　　看到这情形，在一旁说着悄悄话的两人，队员a：“喂喂，你觉不觉得师傅好像很听她朋友的话啊？”
　　队伍b：“觉得啊，不过与其说是听话，不如说是很照顾对方？”
　　队员a：“不过说实话，莫名觉得有些....养眼？”
　　队员b:“....你也这么觉得吗？”
　　两人握了下手，达成了共识。
　　
　　这天晚上，由于获胜后过于高兴，两箱子酒是基本落入队员们的腹中了，瑞斯作为他们的师傅也是喝了不少。虽然人是醉了，但跟着阿莫尔挑房间的力气还是有的。
　　由于不想爬楼梯的缘故，阿莫尔是直接选了一楼的房间。一进门，某位禁欲多时的人是直接搂了上来，
　　
　　阿莫尔：“起开，酒味很重。”
　　瑞斯：“一起去洗澡吧~~”
　　阿莫尔：“.....”把人和替换的衣服一起关在了房间的浴室里，为了能让这人老实地一个人洗澡，阿莫尔还应她的要求坐在了浴室门旁。
　　
　　瑞斯：“阿莫尔，你在门边的吧？在的吧？”
　　阿莫尔：“在——”故意拖长尾音。
　　瑞斯：“哦。”
　　消停了一会后，瑞斯：“阿莫尔，你什么时候生日啊？”
　　阿莫尔：“三天前。”
　　瑞斯：“....你没开玩笑？”
　　阿莫尔：“没。”
　　
　　话落，浴室内突然响起了很激烈的水花声，紧接着还有重物落地的声音，阿莫尔怀疑某人是摔倒了，
　　阿莫尔：“瑞斯？没事吧瑞斯？”手已经放在了门把手上，虽然平日里见阿莫尔对瑞斯都是淡淡的，但这种时候还是很关心对方的。随后，浴室内响起了很响亮的哭号声，
　　瑞斯：“呜哇哇哇哇——你为什么不告诉我啊，哇哇———”
　　
　　还能哭出声就证明没什么事了，放在门把上的手是放了下来。阿莫尔一向是很奉行会哭的孩子有糖吃的这点，于是便说道：“别哭了，大不了你生日的时候连同我的一块庆祝吧，我记得你生日是在9月吧？”
　　
　　瑞斯：“你是要帮我庆祝吗？那我能提愿望吗？”
　　阿莫尔：“嗯，提吧，只要不过分。”
　　瑞斯：“那...那结婚可以...呜！！”吗字还没说出口，浴室内就传来了痛苦的闷哼声。这回阿莫尔是想都没想就准备开门了，毕竟这般痛苦的哼叫是从来没从对方的嘴里听到过，就连以前受伤出血的时候也没有，刚才那一下果然是摔到哪里了吧？
　　
　　正当阿莫尔推门而入的时候，门被从里面率先拉开了，只穿了件t恤的瑞斯就站在了门后面，二话没说地，瑞斯就抱了上来，身上以及头上的水就这么沾到了阿莫尔的身上。见她不太对劲的样子，阿莫尔也没有推开她。
　　阿莫尔：“...瑞斯？”感受到抱上来的身子在微微地颤抖，阿莫尔是抚上了对方的后背，“是哪里痛吗？我给你拿个药吧？”别墅内是配备有药箱的。
　　
　　过了好一会，阿莫尔都快站累了的时候，瑞斯是终于吱声了，
　　瑞斯：“太好了....你还活着。”话落，瑞斯就像断了电般，整个人压倒在了阿莫尔的身上，好在地板铺了毛毯，不然这一摔得疼上好一会。
　　阿莫尔也没急着把瑞斯挪开，而是感受着身上的这份重量，一个人静静地看着天花板发起了呆来。
　　
　　第二天早上，醒来后的瑞斯就发现自己躺在了床上，身上不仅没穿裤子，身边还躺着个阿莫尔，昨晚的事情她从在浴室里摔倒后就断片了。
　　
　　“你从浴室里出来后，裤子都没穿就抱着我昏倒了。”阿莫尔如是说道。为此，这天的三餐都是瑞斯亲自下厨的，为的就是给昨晚耍流氓的事情赔罪。
　　这两天还算是玩得开心吧，体验过了在小型影院内打游戏的感觉，也体验了一把ktv任唱的快感。玩过后，就该是收拾心情，准备全国大赛的事情了。
　　
　　从别墅区回去的路上，
　　瑞斯：“你们先走吧，我们一会跟上。”这里的我们包括了阿莫尔，阿莫尔有些不解地看向瑞斯。
　　瑞斯：“那个，阿莫尔啊，有个事情想和你商量....”一件思考了很久的事情，终于还是决定说出口。
　　阿莫尔：“什么事？”
　　
　　瑞斯：“就....毕业后我们一起住吧？”
　　阿莫尔：“好。”秒答，没经过太多的思考。
　　瑞斯：“真..真的？！”太过欣喜以至于有点担心是自己的幻听。
　　阿莫尔：“嗯，真的....呀！”被过度高兴地某人给抱了起来转圈圈。
　　
　　尽管周围没人，但阿莫尔还是忍不住地把脸捂了起来，这种年轻人式的谈恋爱她真的承受不住啊。



第 74 章
　　b市的地区赛回来后，松山道场也专门为此庆祝了一翻，就连大门口也挂上了专门的祝贺横幅。
　　子豪：“哎嘿嘿，会不会太夸张了？看得我都有些害羞了。”
　　
　　现道场长，也就是瑞斯的堂哥说道：“哪会呢，要不是你们嫂子摁着我，我还想摆花圈呢，而且这样能扩大生源嘛！”
　　
　　瑞斯：“.....”嫂子干得漂亮！怎么说呢，瑞斯一直觉得她的这个堂哥有些脱线，虽然武道方面也是挺有才能的，但在管理方面的才能是更加地突出。高中那会他就当了学生会的书记，专门做些社团支出、器械租借等方面的工作。所以在众多的亲戚还有徒弟当中，陈爸爸是选择了堂哥作为松山道场的看管者。
　　
　　......
　　
　　半个月后，位于g市的松山道场一众，拉着他们各自的行李踏上了回程的路。
　　“那个，不看完决赛再走吗？”敏滋也跟来了，现在拿着她的行李走在了洛然的身侧。
　　洛然：“不了，想早些回去练习呢。”其他人也是如此这般应和着。
　　
　　这次的比赛他们道场只进入了四强，武道大赛可没有冠亚季军的说法，只有属于最强者的宝座，那些万年老二、老三的称号皆是侮辱。虽说对第一次参赛的他们，拿了个四强已经是很不错的成绩了，但有这么强的一个师傅作为他们的指导，他们自己也觉得这成绩看不过去。
　　
　　女队员：“师傅...对不起....”队伍中心理承受能力最差的那位率先红了眼睛。
　　瑞斯上前拍了下对方的肩膀：“我都没有指责你们，怎么就先哭上了。”
　　女队员：“但是....呜....”
　　瑞斯：“好了好了，下回赢回来就是了，多大的事情，就当这次是来观光的，顺便打了个比赛呗。”
　　
　　一旁看着的阿莫尔心里想的是，这怕是这人的真实想法吧。
　　这只队伍瑞斯之后是接着带了两年，有些遗憾的就是并没有夺过冠，毕竟团体赛并不是一个人的比赛嘛，难免会出现一些意外的。
　　
　　两年后，这支队伍也并没有散，只是因为学业以及其他的因素往后就没再一起参加过比赛了，所以说那些参赛的队伍，其实大部分都是学生。
　　
　　大学毕业的那年，刚好就碰上了丙级赛开赛的时候，因为没有特别想做的事情，于是瑞斯就去参加了。这场比赛首先是单人比赛，可以代表道场，也可以仅代表个人的立场，由于瑞斯之前并没有任何战绩，所以需要从最低等级的淘汰赛开始打起。
　　
　　就这么一路东奔西走，一路过关斩将地，真正遇到高手、还有那些老前辈们的时候，已经是两个月后的事情了。这两个月里，瑞斯的父母有过来观战过，徒弟们也有来打气过，为她而来的人有很多，但也仅有一人是由始至终陪着瑞斯跑的。
　　
　　瑞斯：“下回我们也像这样到处去去吧，不是为了参赛的。”
　　阿莫尔：“随便吧。”
　　瑞斯：“....辛苦你了，陪我到处跑。”上前抱了下对方。
　　
　　因为突如其来的温暖，促使阿莫尔稍微眯了下眼睛，阿莫尔：“还行吧。”感觉再被对方这样抱下去，自己会想睡觉的，于是阿莫尔推开了对方。
　　阿莫尔：“快去吧，比赛要开始了吧？”
　　瑞斯：“嗯，我去了，等我拿个冠军回来。”
　　
　　经过多番评估后，阿莫尔是看出来了，瑞斯这人的武力值根本就没法划分到人的这一范畴中，所以冠军什么的，她只要想，想拿几个就是几个。
　　
　　之后，也是如阿莫尔想象般，对方是无波无澜地把冠军拿下了。因为年纪过轻以及实力超强的缘故，之后还惹来了不少麻烦，例如无数的战帖以及采访什么的，因此，这一回的比赛也成了瑞斯的收山比赛。
　　
　　收山后的瑞斯是在父亲的帮助下，管理起了属于她自己的，第三间松山道场，过去那些还想在武道上发展的徒弟们也是纷纷前来投靠，其中就包括了洛然。
　　
　　五年后，瑞斯：“怎么样？第一次带队伍。”
　　洛然：“啊哈哈，果然是远不及师傅你啊。”
　　瑞斯：“别和我比啊，毫无参考价值的，和过去的自己比才能看出是否有进步。”
　　
　　仔细思考过后，洛然：“我想，大概是有的吧？”
　　瑞斯：“那就行了。”亦师亦友，师徒两人间这么多年来一直相处得很融洽。
　　洛然：“师傅，我们好像很久没交过手了。”
　　瑞斯：“嗯....那就来一把吧，家里应该快做好饭了。”
　　
　　现在瑞斯还有阿莫尔，以及洛然和敏滋是一块住在了道场附近的一栋公寓里，阿莫尔她们住3层，洛然她们住4层，算是邻居关系吧，平日里是时常一块吃饭的。这么安稳的日子是一直持续着，直到任务对象们相继去世后，阿莫尔的生命也因此燃到了尽头。
　　
　　躺在床上的阿莫尔虚弱地问道：“都这个时候了，你就没有话想对我说吗？”
　　瑞斯：“嗯？我爱你？”
　　阿莫尔：“....你知道我想听的不是这个。”
　　
　　瑞斯安静地看着阿莫尔，过了好一会：“其实到了现在我的记忆也没恢复全，可能是因为我的本体不在这里吧，抱歉啊，一直没和你解释。”
　　
　　阿莫尔摇摇头示意没关系，握住了对方的手等待她继续说下去。
　　瑞斯：“那个，硬要解释的话，就是我是我，也不是我，我算是本体的一个分裂体吧，就本体那边发生了些事情....具体是什么我是不太清楚，不过在你走后，过段时间我应该也会回归的。”瑞斯顿了顿，然后继续说道：“对了，还有，我本体的名字叫做....”
　　
　　阿莫尔：“不用说了，我知道的。”早就知道了不是吗。
　　瑞斯：“那...你会去找我吗？”
　　阿莫尔：“会的吧？”不清楚自己是抱着什么心态说出的这句话，但看到对方那期待的眼神，阿莫尔是脱口而出了。
　　瑞斯：“哎嘿嘿，真希望能早点再见到你。”笑得是宛如年轻时候一般那么灿烂。
　　
　　......
　　
　　回到了那个熟悉的空间，即便不看这次的任务获得了多少信仰值，阿莫尔也能清楚地感受到，自己的信仰之力已经回来了。握了握自己的右手，阿莫尔的眼神变得坚定了起来。既然力量回来了，那便没有什么好犹豫的了。运用信仰之力找到当初穿越的地点，虚空划拉出了一条通道后，阿莫尔迈开了脚步踏入。就这样，通道以及阿莫尔的身影一同消失在了空间当中。
　　
　　每一次似乎都是对方在找自己呢，这次就换做自己去找她吧。





第 75 章
　　阿莫尔忍着疼痛，安静地从洗手间的地板上爬起，等待身上的疼痛消缓一些后，她才长长地呼出口气来。终究还是回来了啊，她想。
　　
　　时间回到十多分钟前，阿莫尔根据当初借用的那具身体的气息，成功定位到了一个降落点。待到她从通道内出来的时候，入目的便还是那张平平无奇的脸，以及对方那一头辣眼睛的粉毛。
　　
　　阿莫尔：“......”
　　对方：“......”
　　两人四目相对了好一会后，对方才开口道：“唉——你终于回来啦，身体还你，我还要去跑别的任务呢。”
　　阿莫尔：“那个，报酬....”
　　
　　那人摆摆手，“不用了，你哥帮你付了，就这样吧。”说完，这具身体就像是断了线的木偶般，直直地摔倒在了地上，摔倒的声音光是听着就觉得很疼。那人原本是在刷牙的，现在这般还没漱口就倒下的模样，十足像是嗑了什么药后，倒在了地上吐白沫一般。失去灵魂后的身体隔太久就不能用了，于是阿莫尔是不情不愿地迅速进去了。
　　
　　刚才那人算是同事吧，想来是当初自己蒸发了的时候，老哥找来帮忙顶替的，找个时间得回去谢谢老哥才行。
　　
　　大概十多秒过后，阿莫尔便与这具许久不见的躯体融合了，刚才摔倒后的疼痛感也是如实地反馈了回来，痛得阿莫尔是直冒眼泪。待到疼痛缓解了一些后，阿莫尔才艰难地从地板上爬起，虽然厕所是挺干净的，但着实不是人该躺的地方。
　　
　　站起身后的阿莫尔先是把牙给刷完了，而后再观察起自己现在的模样。她现在的样子和以前没多大变化，就是那头金灿灿的头发被染成了粉毛，阿莫尔猜这大概是刚才那人的喜好吧？刚看到时视觉冲击是蛮大的，但看久了就渐渐习惯了，至于要不要染回去的问题，现在就先放着吧，懒得换。
　　
　　看完样子后就该看这陌生的四周了，看着也不像是以前居住的那栋别墅，从厕所的窗户往外看，还能看到其他建筑、街道、还有一些高科技的悬浮小车，怎么看这里都不像是以前那个四周一片荒芜的星球。
　　
　　阿莫尔：“哪啊这是......”
　　没办法，看这情形还是得看看这些年发生了什么，也就是读一下这些年的记忆。阿莫尔现在所处的是一间单人公寓，两室一厅的样子，在貌似是常用的那间房间里躺下，阿莫尔像是看电影般，开始过着脑海里的记忆。这个“看电影”的过程还是挺快的，又是十来分钟后，阿莫尔便睁开了眼睛。
　　
　　怎么说呢，在自己“被调包”后，变化最大的就是阿瑞斯了，不仅察觉到“阿莫尔”被换了芯子（应该），对“阿莫尔”的态度也是一百八十度地转变。不是说原来的那位同事演得不像，只是阿瑞斯天赋异禀罢了。
　　
　　到了阿瑞斯12岁的那年，她甚至是加入了帝国军，离开了那居住了4年的孤儿院，人走得是十分地决绝。
　　
　　进军队后，阿瑞斯貌似没花多长时间就立下了军功，17岁的那年更是拿下了军部要职，之后好像还消灭了虫族女王来着，换了芯子后的阿莫尔是没太多了解关于阿瑞斯的事情，她只知道，自从阿瑞斯担任了要职，有了钱后，孤儿院所在的这颗无名星球是有了质一般的改变，不仅派了专门的军队过来把守，一些生活上的基础设施也得到了升级、改造，几年的时间，一颗荒芜的星球就变成了一个小有规模的宜居星球。阿莫尔现在所居住的地方，就是新建楼房的一处公寓里，地处星球的繁华地带，孤儿院也被新建了，目前是被以卡特为首的，以前孤儿院里的大孩子们看管，阿莫尔现在就像是个退休管事，平日里就隔个两三天回去看看的样子。
　　
　　记忆回顾到这里就差不多结束了，在思考接下来要怎么办之前，还是先把早餐给搞定吧。早饭间，通信器传来了消息，
　　卡特：【最近有好好吃饭吗？今晚要过来吃饭不？】
　　
　　看到对方这熟悉的老妈子语气，阿莫尔对这次的回归是终于有了些实感。回复了个“要”字后，阿莫尔开始思考起要不要索性回孤儿院那边住，毕竟嘴里这外卖早餐的味道，比起卡特做的是真的很不咋滴。
　　
　　吃饱喝足后，也是该想想接下来要怎么办了。
　　
　　首先，阿莫尔得去确认对方是什么身份，毕竟能跟着自己跑了那么多个世界的，肯定不是一般人，这算是作为神的一项义务吧，这样有着超脱能力的人是必须报告给上级的，阿莫尔要报告的对象自然是她哥了。而其次，就是因为自己答应过会来找她的，这算是给对方的一个交代，也是给自己的一个交代，尽管不晓得对方还记不记得自己，但答应了的事情是必须要做的。最后，就是还有一件事情想要确定，确定自己要不要和对方一直走下去。失去了会痛，但不是不可以失去。神的生命非常地漫长，所以是注定不会向某样东西投入太多的感情，但若能有缘一路相伴的话，自己会习惯在心里给对方留出更多的地方。
　　
　　上诉的所有问题，大前提就是要先见到对方。那么问题又来了，她该怎样才能见到对方呢？





第 76 章
　　上回说到，阿莫尔的思路去到了怎么找阿瑞斯的问题上。现在两人的身份是十分地不对等，一个是普通市民，一个是高高在上的军部干事，即便两人以前算是照顾与被照顾（？）的关系，但隔了那么多年未联系，再有感情的人也该淡了。而且说实话，自从阿莫尔走后，阿瑞斯和“阿莫尔”这个身份之间就几乎是毫无感情在了。难道她现在要去阿瑞斯所在的那个星球蹲点逮人，然后告诉对方自己回来了吗？光是脑补了一下那个画面，阿莫尔就觉得头皮发麻，生理上强烈排斥这种行径。
　　
　　这方法被果断否决后，阿莫尔是暂时想不到别的方法了。但不是有句话说“知己知彼才能百战不殆”吗，于是阿莫尔准备找些关于对方的资料看看，了解一下对方的现状，虽然总觉得有哪里不大对劲。
　　
　　自从阿瑞斯扶持了这颗星球后，星球就连入了帝国星网，通过某些设备，像是阿莫尔现在手上的终端就能快速地访问到星网。凭借着这些年同事给留下的记忆，阿莫尔找到了个资料搜索库，在搜索栏上输入了阿瑞斯三个字后，一大堆相关的资料就哗啦啦地罗列了出来，什么帝国女武神啊、帝国最年轻将军等标题的文章是一大堆。因为内容实在是太多了，阿莫尔是直接点开了某个观看量多达十多亿的视频来看，光是看它的标题，视频内容貌似是和阿瑞斯歼灭虫族女王的那次战役有关的。
　　
　　视频的片长大概有一个小时左右，还是经过剪辑的，内容有出征时军队们的整装待发的场景，也有最为精彩的与虫王交战时的画面，尽管当时只能在很远的地方拍摄，镜头是小得不能再小，但还是能清楚地看见当时的夜空就像是被某颗璀璨的流星划过一般，那颗流星就这么直直地冲入虫王的核心范围，它的所到之处皆是以火花照应（击败阻拦虫族事造成的爆炸），漆黑的夜空就这么硬生生地被那颗流星给照出了一片“白昼”。最后，随着最大的那个火花炸起，这场虫王的歼灭战便画上了句号。
　　
　　看到这里，阿莫尔总觉得自己是看了场星球大战的电影，肾上腺素在飙升，内心也十分地澎湃。往视频下方看了看，下面都是人们对此次事件的一连串的感谢，像是感谢对方对帝国人民的伟大贡献，还有感谢对方为了战友们的安全孤身前往虫王核心的，更有评论分析说，对方这次消灭虫王的行径能确保下帝国往后的百余年里，外太空环境的安全。
　　
　　见到有这么多人夸阿瑞斯，夸那个在自己印象中还是个小豆丁的孩子，阿莫尔突然就有些老母亲心性上线，觉得对方年纪轻轻就当上了将军很了不起啊，保护了那么多人真的很厉害啊，当初的那个小人儿真的长大了啊，成了个很出色了的大人了等等。
　　
　　一翻老母亲式的喟叹过后，阿莫尔是接着把视频往下看。之后的内容就不是所有人都想看的了，就是这场战役过后，阿瑞斯的身体出了些问题，又或是说一直潜在的问题终于爆发了。这场战役过后，阿瑞斯是不得不停下手中的工作，停职回家休养，具体是发生了什么事情并没有对外公开。停职后的阿瑞斯就像是人间蒸发一般，网上是再也没有出现关于她的相关消息。某些心性阴暗的人是猜测阿瑞斯在那次战役后便陨落了，但每当有这些人出现，那些深信阿瑞斯还活着的人就会甩出军部在职人员的名单来，而上面也确实还列有阿瑞斯的名字。
　　
　　到了这里，视频就结束了。看着这么个像是生死不明的结局，阿莫尔当然就很急啦，退出了页面就想找有没有相关的消息，也是很凑巧的，在视频下方不远处，阿莫尔就看到了个链接，标题是“阿瑞斯将军观察日记”。
　　阿莫尔：“......”控制不住自己的手，一下子就点进去了。
　　
　　随后，阿莫尔就像是进到了个狂热粉丝论坛般，先不说这里充满了各种粉红粉红的气息（背景），光是各种以“妈妈爱你啊~~”开头的帖子就惊得阿莫尔合不上嘴。镇坛置顶的是一张拍摄于一年前的照片，据说那是在军演上拍到的少有的阿瑞斯将军的外流影像，然后阿莫尔是点开来看了看，看了看，看了又看......最后点了保存后关闭了页面，真的是长成了一位出色的大人了啊，阿莫尔感慨。
　　
　　下面的帖子就真的是阿瑞斯的观察日记了，虽然没有了照片之类的，但阿瑞斯在网上出现的各种行径都被细细地扒了下来，被她的狂热粉丝们用来做了各种各样的......事情，总而言之，阿瑞斯貌似是在战后的3年，距今的一年前，终于是再次出现在了人们的视野当中，虽然并不是再次回到战场上，但有她的消息就是好消息了。
　　
　　那么，再次出现在人们视野中的阿瑞斯都干了些什么呢？某贴标题：“将军新推的那部剧我看完了，哭得我稀里哗啦的，大家看了吗？”，还有“xxx我看完了，看完后发现我和将军的观点差不多，所以我和将军贴贴？”等等。
　　
　　阿瑞斯貌似是喜欢起追剧了，而且还是上着她的官方认证号，在某个大型社交论坛上发了各种各样的评论。所以说，孩子的成长喜好完全是不可预测的，一个人也许小的时候喜欢打架，长大后就喜欢绣花了呢。阿莫尔对她有这么个新兴趣是没有什么意见啦，就是觉得很神奇而已。
　　
　　挠了挠头，像是受到了某种启发一般，阿莫尔打开了那个星网最大的大型情感交流网，在上面输入了自己想要提问的问题。
　　
　　提问：“要怎么样才能追到女神？”
　　阿瑞斯现在是全名公认的女神，所以“女神”这个说法没什么问题，而且自己也的确是要追去见对方，所以“追到”的这个说法也没什么问题。
　　
　　回想起自己过去的恋爱经历，还真的是完全派不上用场呢，甚至可以说是黑历史。
　　回顾1：路人a：“阿莫尔，我喜欢你！可不可以....”阿莫尔：“可以啊~”
　　回顾2：路人b：“阿莫尔我们交往吧！”阿莫尔：“好啊~”
　　就是这么地来者不拒，就是这么地博爱。
　　
　　“我可是爱神啊，奉献爱是多正常的事啊！而且除了答应对方，其他事情我什么也没干啊！”过去的自己如此这般，对这样的行径拼命解释着。才不是因为懒得帮对方找真命天子，所以才直接自己上的，找人多麻烦啊，还得搭线啊，制造机会啊，长期观察啊，巴拉巴拉巴拉......
　　
　　唉，人在不知道怎么办的时候，真的是很希望能从他人那里得到答案呢。


第 77 章
　　提问：“要怎么样才能追到女神？”
　　某回答：“你可以先试着从对方的喜好入手。”
　　
　　自从在网上发出了那个问题后，这是这几天来收到的最为靠谱的答案了。因此，阿莫尔在之后是摸索到了那个大型社交论坛上，找到了阿瑞斯的官方账号并加了唯一关注，根据那位热心回答者的说法，阿莫尔决定是先把对方的留言都看一遍，有能力的话就再把对方评论过的影片也看了。
　　
　　又是一天早上，阿莫尔的房门被敲响，
　　“莫老师~早餐做好了哦！”
　　阿莫尔睡眼惺忪地爬起身来，又慢吞吞地走到门边开门。
　　阿莫尔：“啊...迪法啊，今天怎么不是卡特？”门外站着的是一身校服的18岁少年迪法，当初那个才4岁的萝卜头转眼间就长这么大了，对于没有亲自看着他们长大的这件事，阿莫尔是觉得挺遗憾的。
　　
　　迪法：“卡特哥哥带着其他孩子去采购啦，大概中午才回来，不过他给我们做了早饭和中饭哦，莫老师我们快去吃吧~”
　　
　　阿莫尔：“嗯，好哒，我先去洗个漱哈。”说话的方式还是不自觉地用上了对小孩时的口吻。就在回归后的这一周里，阿莫尔是真的搬回孤儿院住了，原本已经是做好了被他们当饭桶的心理准备，没想到进门后，是被当初那群捡回来的小孩给挨个来了个爱的抱抱，作为代表发言的是卡特，
　　
　　卡特：“你终于肯回来了啊....”
　　阿莫尔：“....唉？”没看错的话，对方的眼角好像还有些红。
　　卡特：“那人不就是一声不吭地走了而已嘛，你还有我们啊！用得着自己一个人跑出去住，伤心那么多年吗？！”
　　
　　唉？？？原来你们这么看“我”的吗？
　　“莫老师——我们一起住吧！”从一旁抱上来了一个小伙子，没记错的话这人就是小时候很粘自己的迪法了。随后，其他人也像是不甘示弱般地，争先恐后地抱了上来，场面一度陷入了混乱。
　　
　　卡特：“好了好了，莫老师要憋不过气了。”有一说一，确实。
　　待到人群分散后，阿莫尔整理了下有点凌乱的衣服，知道了有这么一群人这么欢迎自己后，说实话阿莫尔还挺感动的，既然感动了，那总得有些表示，
　　
　　阿莫尔清了下嗓子：“谢谢大家，那个....我回来了。”嗯，回来了。
　　这天晚上，众人还专门给阿莫尔办了个入伙庆祝会，虽然现在的孤儿院是几年前新建的，但设施和原来那间并没什么太大的差别，留给阿莫尔的房间依旧处在了一楼的楼梯拐角处，依旧是离餐厅最近的一间。房间也一直有打扫，所以当天晚上阿莫尔就直接入住了。
　　
　　回忆结束，看着饭桌上同样在吃早餐的几人，阿莫尔突然发现，他们一个个真的都长得很是俊俏啊，再搭配上那套整齐的校服，想来应该很受其他孩子的欢迎吧？当初自己真的没有看脸捡孩子，真的只是碰巧而已。
　　
　　阿莫尔：“你们在学校过得怎么样啊？”假阿莫尔之前除了例行过来看看孩子们的生活外，可没问过这一类的事情。
　　
　　率先说话的是一个女孩：“还不错？今天也有插班生呢。”随着星球的发展，以及阿瑞斯这个将军的名声在，附近一些无名星的人也变得乐意把孩子往这边送了。
　　“噗，莫老师我跟你讲，迪法在学校里有个‘冷面王子’的称号哦~~”
　　迪法：“喂！”站起身来想要抢了对方的早餐。
　　迪法那头小卷毛加上碧蓝色的眼睛的确挺王子的，就是对方现在这么活泼的样子，和“冷面”不太能搭上边。
　　
　　又巴拉了一口碗里的早餐，阿莫尔在心里感叹了一句，“真是青春啊~”。
　　说起来，现在孤儿院是有照常经营的，首先是还会收留一些无家可归的孩子，其次就是做起了宿舍运营。主楼后面的几栋楼都是出租用的楼房，所以说孤儿院这边的收入还是很可观的。那些以前被阿莫尔收留的孩子，虽然已经有一部分人不用读书，出去工作了，但他们大部分还是留在了孤儿院内，毕竟都是一家人嘛，能住一块的话为什么要各奔东西呢。
　　
　　送走孩子们后，阿莫尔回到了房间内，过起了久违（？）的阿宅生活。
　　终端的消息提示声响起，打开一看，是某位休假的将军又发布了最新动态。
　　
　　阿瑞斯：【昨晚上看了这个（链接+图片），由白璐主演的，讲述的是老板（男）与秘书（女）之间宛如闺蜜般的相处方式，以及他俩各自间的爱情故事。这是一个很少有的，描写男女间纯友谊的电影，有兴趣的话可以去看一下。】
　　阿莫尔：....这算友情片还是爱情片？
　　
　　这些天看动态下来，得知了阿瑞斯涉猎的范围还挺广的，几乎哪种片都会粘上一点，而其中某个人的名字是经常出现，那就是白璐。
　　
　　白鹭这人算是演艺圈内的新晋女神吧，演技和外貌都不错（别人说的），而且还在机缘巧合下有了阿瑞斯这个大招牌帮忙宣传。本人（白璐）说过，她们只是朋友的关系，但一些人还是会把阿瑞斯当作是她的靠山，也因为这座山太过地大，所以白璐的演绎生涯是走得挺顺遂的。
　　
　　阿瑞斯现在也长大了啊，要做谁的靠山是她的自由，对此阿莫尔是完全没有乱想的，就是觉得，这白璐长得有一点眼熟，但至于像谁的这点，始终是想不起来。
　　
　　经过一翻深思熟虑后，阿莫尔决定开始写影评。一来是因为阿瑞斯有匿名评论别人影评的习惯（别问为什么匿了名还能认出是对方，恢复了信仰力的阿莫尔就是知道），久而久之的，两人说不定就能勾搭上了。二来则是阿莫尔想赚点零花钱，虽然这些年孤儿院的一部分收入会汇到她的账户上，但作为孩子们曾经的监护人，这笔钱有些花不下手。
　　想到就做，这还是阿莫尔少有的干劲满满的时刻。然而，事情的初期并不顺利。
　　
　　首先影评这种东西阿莫尔还是第一次接触，写之前是阅读了大量的资料还有别人的作品。之后就是选材方面的问题了，你要是写些和别人雷同的东西，就会被ban是跟风炒热度，写太过独到的见解又会因为和别人产生不了共鸣而吸引不了眼球，这之间就存在了一个度，想要把握这个度就需要长期累积经验。第一次发影评的时候，阿莫尔就因为见解太独道了，收获了影评生涯中的第一份差评，尽管之后是渐渐地好了起来，但阿莫尔还是过了相当长一段时间的自闭单机生活。
　　
　　直到某天，私人信箱里收到了封来信。
　　匿名：【你好！关注了你的影评很久了，每次的内容都能和你找到共鸣呢，希望你能继续加油！】
　　
　　先不说这人是不是阿瑞斯吧（是的），光是看到一封这般内容的来信，阿莫尔的眼泪是瞬间冲出来了，毫无征兆的。
　　
　　以此为契机的，两人就算是结识了，又因为阿莫尔还是不敢看评论区的缘故，所以两人间的交流都是私信里进行。就在收到了对方主动发来的第7条私信后，阿莫尔大着胆子地向对方投去了个好友申请。阿莫尔人就跪在终端前面，很虔诚地等待着回复，大概5分钟过后，
　　匿名：【抱歉，我这号不方便加人呢，小号可以吗？】
　　
　　可以啊，有什么不可以的，不都一样嘛！多日来的努力是终于有所回报了，阿莫尔的泪再一次不受控制般地冲了出来。



第 78 章
　　“你最近看起来好像很高兴的样子？”问话的是演员白璐，这人休假的时候经常会来找阿瑞斯玩，要么是打打游戏，要么是看看影片什么的。
　　
　　阿瑞斯摸了下自己的脸，刚才不自觉翘起的嘴角貌似还没摆平，“....很明显吗？”发送完了最后一条消息后，阿瑞斯放下了终端准备挑选接下来要看的影碟。
　　
　　白璐：“明显啊，超明显的好吧。以前都没见你像这段时间般脸上经常挂笑的，说吧，是发生了什么好事了？如实招来！”白璐靠近，给阿瑞斯来了个沙发咚，也是因为两人相熟的缘故，所以在阿瑞斯眼里这不过是好友间的打闹罢了，白璐也一向是那种活泼好动的性子。
　　
　　阿瑞斯：“嗯....只是交了个写影评的朋友而已，他的观点我挺喜欢的。”
　　白璐：“嚯...”阿瑞斯也不是第一回交写影评的朋友了，可能这回是真的很投缘吧。
　　说起来，和阿瑞斯认识也快有两年了，当初相遇的时候，说实话还挺尴尬的。
　　
　　两人的相遇是在某间酒吧里，阿瑞斯是不知道出于什么原因去了那里喝酒，白璐则是日常的应酬。就在白璐差点被某个投资方单独拉去空房间的时候，正好路过的阿瑞斯是帮了一把，从那以后，两人是渐渐成为了朋友，又或是说，阿瑞斯开始了有意无意地关照起了白璐来。当时的白璐还是新人，没有分配单独的经纪人，所以一些应酬酒会的事情就得白璐单独去了，也就是这种时候，阿瑞斯就会作为免费保镖一同前去。主要那时候阿瑞斯的形象也没向公众透露过，要早知道阿瑞斯是将军的话，白璐可不敢让这位大人物做自己的保镖。
　　
　　在白璐的认知中，阿瑞斯原本对影视那些并不感冒，但就在一年前的某天，阿瑞斯就像是被什么给附身了一般，突然间对影视感兴趣了起来，顺带的，自己这个和对方有些交情的小演员，就时不时地出现在了对方的论坛动态里。阿瑞斯将军的认证号那粉丝数是杠杠的，自然而然地，“白璐”的热度就上来了，两人间朋友的这层关系也在圈内传开。
　　
　　怎么说呢，在不知道对方是将军前，白璐就对对方有些非分之想了，就是突然有个各方面都很优秀的人和自己做了朋友，而且还对自己挺好的，换做是谁都会有些心猿意马的。当知道了对方是将军后，这种感觉就被无限地放大，毕竟自己就是个演员嘛，这种如此戏剧性的情节代入感是很强的，但也因为如此，阿瑞斯有没有那方面的意思白璐也是最能感受得到的，现实就是，阿瑞斯是真的只把她当作了朋友。
　　
　　“白璐....白璐？”阿瑞斯在一旁唤道。
　　白璐：“...唉？啊！没事，想起剧本的事情。”思绪有些飘远了，这种时候说点小谎不要紧的吧？朋友就朋友吧，能和这样的人做朋友自己也是极其幸运了。
　　
　　阿瑞斯：“又有新剧了？恭喜。”
　　白璐：“也是多亏了你的友情宣传啊~”
　　阿瑞斯：“哪有，你也是很有实力的，对自己自信点。”
　　白璐：“...嗯。”微笑，这人果然很好啊。
　　
　　看着对方舒展开来的眉眼，阿瑞斯也是跟着舒心了起来。其实当初会救下对方，是因为白璐的外貌有一两分像阿莫尔，和对方交朋友也并非是把对方当作是替身这种失礼的想法，只是一种缅怀而已。自从那次虫王战争后，自己身体里突增的那股力量是消散了很大一部分，而随之消散的还有过去的一些记忆，阿瑞斯怕自己真把阿莫尔给忘了，所以才会在白璐的周边停留这么久。
　　
　　半天过后，
　　白璐：“啊~~之后要进剧主了，我又要有很长一段时间不能过来了。”
　　阿瑞斯：“拍摄要加油，保持联系。”
　　白璐：“好~掰掰~”
　　
　　送走对方后，阿瑞斯又继续起自己的独居生活，平日里干的事情，无非还是那些。开启那因为看电影而关掉的终端，上面果然显示有最新发来的消息。
　　
　　莫：【嗯，是有点....】
　　这一句回的是阿瑞斯半天前的那句问话，问的是对方最近是不是瓶颈期了，导致没有更新影评。
　　斯：【要不我带你去放松一下？上星球大战。】星球大战是一款机甲对战类的网络游戏，由于拟真度很高，而且玩起来很方便的缘故，所以广受人们的喜爱。
　　莫：【啊，你还没休息啊。好是好，不过我没玩过呢....】
　　
　　看了看时间，现在已经是晚上23点了，即便是深入了宇宙，人类还是保有24小时的作息。23点对于一些夜猫来说，夜晚才刚刚开始而已，包括了阿瑞斯在内的，既然对方都说好了，那阿瑞斯也就不客气了。
　　
　　斯：【没事，我带你！】
　　搓了搓手，也是很久没有动武了，一年前她是不敢，但现在应该是没问题的。
　　
　　星球大战这款游戏有终端就可以玩了，通过终端的人物动作捕抓以及游戏场景投影，玩家便能体验虚拟游戏。建好人物后的阿莫尔是懒得自己跑，直接坐在了椅子上，用键位控制游戏人物走动。
　　
　　“莫！这边！”前方一位头顶着“斯”字的玩家喊道，人物是个q版默认小人，声音是电子合成的。
　　阿莫尔：“来了，我这是新手号啊，不要紧吧？”同样是电子合成音，人物是在默认的基础上稍微捏了一下下，粉红色的那种。
　　阿瑞斯：“没事，有不限等级的匹配场，玩刺激点的不要紧吧？”
　　阿莫尔：“行啊。”跟在你身后，什么刺激的没看过（特指第二个世界时单挑各种生物）。
　　
　　半小时过后，现实中的阿莫尔抹了把汗，好吧，开机甲近距离打虫兽是没看过的。话说这游戏做的是真的不错，对于没有设备的阿莫尔而已，虽然只能对着空气划拳，但视觉上的冲击是很好地弥补了打空气的空虚感，玩了一会后阿莫尔是有些上头了。
　　阿瑞斯：“不错嘛，上手得很快，那边的几个就交给你咯？”
　　阿莫尔：“了解！”
　　
　　两小时的匹配下来，阿莫尔除了玩得有些累外，其它还好。阿瑞斯这边倒是感到挺吃惊的，明明和对方是第一回打匹配，两人却迷之有默契，也不是说阿莫尔打得有多好，后背能安心地托付给对方这种，而是有时候自己想要往某个方向去时，阿莫尔会那么刚好地挡在前面帮忙制造机会。
　　
　　第二天凌晨1点多，两人准备下线的时候，阿瑞斯叫住了阿莫尔：“那个，莫！”
　　阿莫尔：“（哈欠）嗯？”
　　阿瑞斯：“呃......有空再一起玩？”实际上想问的是对方是不是认识自己，更或者是对方是否是曾经一起战斗过的战友。
　　阿莫尔：“好啊，实不相瞒，我其实一直都挺有空的。”
　　
　　下线后的阿莫尔是累摊在了床上，不仅是玩游戏玩累的，还有因为装模作样而装累的，实话实说，阿莫尔刚才那副淡定的模样其实都是装出来的。要是不装的话，一来怕自己太过激动，让对方误会自己是什么可疑人物，从而断了联系。二来就仅是反射动作了，自己还没想好要如何面对对方呢。
　　“唉.....”长长地叹了口气，这样的日子什么时候才能到头啊。
　　
　　接下来的一周里，阿瑞斯还主动约了两趟，阿莫尔这边是以为对方沉迷网络游戏，阿瑞斯这边则是想要享受一下两人之间的那份默契感。在没约阿莫尔的时候，阿瑞斯也是有自己上线去练手的，因为是自己小号的缘故，号上还加了一些熟人，所以这般频繁的上线操作就被某些“有心人”给察觉到了。
　　
　　终端那头，一身战服的男人：“将军，你是在做复健训练吗？最近看你的小号经常登录。”语气里带着兴奋。星球大战这游戏的确是军友间的娱乐首选，但前提是带设备玩的那种。
　　阿瑞斯：“没，就随便玩玩而已。”
　　男人：“这样啊...不过玩玩也好，玩一下，心情好了才有助于康复呢，我们都等着你回来啊将军！”
　　
　　阿瑞斯这边是笑笑没说话。
　　男人也是个识相的，很快就转移了话题，“对了将军，今年的年末军演，上头那边希望你能出席一下，即使不能上机架，也希望你能在嘉宾席上露个脸，你看....？”
　　阿瑞斯：“....我考虑一下吧。”离着年末还有3个月呢。
　　男人：“好的，那我先去忙了，将军你好好休息！”敬礼。
　　阿瑞斯：“嗯，工作辛苦了。”
　　
　　挂断通信后，室内又恢复了寂静。说实话，阿瑞斯还挺享受现在这个长假的，也不是说不重视战友们的情谊，就是消灭了虫王后，现在也算是和平了，能打的东西没多少，这让阿瑞斯缺少了些回军部的热情。当初加入军部的初衷，说实话不过是为了发泄而已。
　　
　　阿瑞斯一边纠结着还顺便喝了口咖啡，咖啡入肚，提神醒脑，意识到自己现在其实就是在给犯懒找理由后，阿瑞斯是突然笑出了声来。和某个人相处久了，总会染上一些属于对方的习性的。
　　
　　唉，突然就很想对方了啊。


第 79 章
　　其实吧，自从终于和阿瑞斯勾搭上后，阿莫尔就有些飘了，然后影评什么的就停更了，所以才会有之后的被对方误认为是瓶颈期的事情，从结果来看也算是好事？
　　
　　那之后，阿瑞斯是时不时地就来找阿莫尔打游戏，游戏中的战友情就这么形成了，两人也是越发的熟识起来。
　　
　　既然事情都发展到了这个地步，阿莫尔也不是没考虑过约对方出来面个基，但是啊，就是吧，怎么说呢，想了想还是算了，
　　
　　“不急的，不急的，我还没做好心理准备呢。”阿莫尔这般解释着。
　　但机会这种东西，不是说自己没做好准备就不会来的，差不多是相熟后的两个多月吧，阿瑞斯那边发来了邀约，
　　
　　斯：【莫！我拿到了个看首映的机会，来一起看不？】
　　莫：【去哪？】
　　斯：【中央星。】
　　
　　阿莫尔现在所处的星球是有星际驿站的，想□□星说实话还挺方便，而且因为有某位将军关照的缘故，所以价格方面也很是亲民。
　　
　　那么问题来了，自己到底是接受好还是拒绝好。按照理想来说，这么好的机会当然是好好把握，快些接受对方的邀约啊，但按照现实来讲，自己是真的真的真的怂，害怕见面之后对方会不会不认得自己，害怕对方在之前几个世界的记忆会不会还没回笼，导致出现上演大变活人的戏码。除此之外，还有许多琐碎的令阿莫尔担心的事情，为了躲避一时的困扰，阿莫尔是回复对方过几天再给他答复了。这里之所以会用“他”，是因为两人到现在了还未相互告知自己的性别。也不晓得对方这是纯心的还是真的不在乎，总之涉及到自身现实情况的事情，包括了性别，两人是从未聊到过，阿莫尔又不是那种会主动问别人户口簿信息的人....唉，总之阿莫尔会各种担心不是没有道理的吧。
　　
　　“卡特，要是我去和某位网友面基了，你怎么看？”在饭桌上，阿莫尔突然这么问道。
　　卡特：“很熟？”
　　阿莫尔：“算是吧..？也蛮多年的没见了。”也不算说谎。
　　卡特：“想去就去呗，注意安全。”
　　阿莫尔：“但是啊，就是呢，我和她很多年没见了啊，我怕她不认得我了，还有啊....”
　　卡特：“那你想不想见他？”
　　阿莫尔：“...想。”
　　卡特：“那不就完了，之后的事再看情况嘛。担心那么多，还不如见了再说。”拿起碗喝了口汤。
　　
　　阿莫尔挠了下头，觉得对方还说得挺有道理的，趁着自己那名为“纠结”的脑回路还没有运转起来的时候，阿莫尔是赶紧向阿瑞斯发去了应允邀约的消息。
　　
　　时间一天天地过去，眨眼间就到了出发前的前一晚上。看着眼前铺了满床的衣服，阿莫尔是直接给自己跪了。这是什么情况啊？！这像是小女生约会前纠结穿什么衣服的情景是什么情况啊？！遥想起当年给那些气运之子、主角们挑衣服时的自己，阿莫尔深刻地体会到了什么叫做“天道好轮回”。
　　
　　与此同时，中央星球上的某间平房内，
　　“小白，你说我穿哪件衣服去好？”阿瑞斯也在镜子前试着她那为数不多的便服。
　　白璐现在因为还在片场的缘故，所以两人只能通过终端投影说话，
　　
　　白璐：“....不知道的人还以为你要去约会呢。”约会两个字一出，白璐是把自己难过了一小下，恢复了平常心后，她用着往常的语气继续说道：“对方男的女的啊，我只知道你是要去和人看首映而已。”
　　
　　阿瑞斯：“....啊，忘了问，不过应该是女的吧？”说实话是男是女的这些，阿瑞斯并不太在意。
　　白璐：“....你让我说你什么好，既然你猜是女的那就穿那边的那套吧，干练之余还有些小清新。”
　　
　　阿瑞斯：“哦，那就这套吧，谢谢了，你也早些休息。”
　　白璐：“啊啊~真羡慕你啊，明天能去玩，我明天还得早起工作呢...”
　　随便聊了几句后，通信就挂断了。
　　
　　说起来，挑衣服这事情发生得还挺突然的，阿瑞斯之前向对方邀约的时候并没太当回事，就是很普通地约个朋友出来看电影而已，但不知道怎么的，随着日子的临近，心里就突然紧张了起来。虽然感觉来得太过突然，有些到了不知所措的地步，但阿瑞斯是莫名觉得挺享受的。直觉这种东西，阿瑞斯一向很是信奉，不晓得明天是有什么东西在等着自己呢，躺在床上的阿瑞斯期待起了明天的早日到来。
　　
　　第二天一早，首映会的现场已是人山人海，阿莫尔也是赶在了开映前到达了现场。这次的电影是某大牌影视公司的百年庆作品，质量是不用说的，参演的明星也是人均影帝影后，所以这次的首映会是吸引了大批影迷前来围观，即便不能进入现场，也希望能在演播厅的外头，感受一下这宛如盛典般的氛围。
　　
　　阿莫尔今天的打扮可以用寒冬腊月来形容，明明天气不热，却把自己裹得严严实实的，也不是阿莫尔故意这么穿的吧，就是等反应过来的时候，自己已经把自己裹成个球般地出门了。
　　
　　根据对方发来的穿着打扮描述，阿莫尔在一个灯柱下方找到了目标人物。对方现在的外貌也是经过易容的，不过想想也是，要是人们看到了一个全民偶像级的将军突然出现在了这种地方，场面或许会比现在更加地火爆吧。
　　
　　深呼吸了一口气，阿莫尔大胆上前，台词什么的是早就想好了，只要控制住自己的腿不要跑路就行，
　　
　　阿莫尔：“呃，那个，你是斯对吧，那个我是.....”念得断断续续的台词还没说完，话就被对方打断了。
　　阿瑞斯：“阿...阿莫尔？！”由于语气是过于震惊，导致阿莫尔是吓了一大跳。惊吓过后再望向对方的脸时，对方已经是眼红红快要哭出来的模样了。
　　
　　阿莫尔：“呃....我....”想要说些什么来缓解下气氛。
　　阿瑞斯：“什么时候回来的？”声音放沉，听对方这么说，看来之前的事情对方应该还记得一些。
　　
　　阿莫尔：“四、四五个月前？”
　　阿瑞斯：“....你要是告诉我你回来了，我会马上过去找你的。”听不出是什么语气的回话。
　　阿莫尔：“那个，我怕你不记得我了....”
　　
　　阿瑞斯打断道：“不要小看我啊！！！你就算是变成了男的，包成个粽子，又或者不是人了，我都能认出你的啊！”突然的爆发又把阿莫尔给吓了一跳，虽然对方说得很是激动，但阿莫尔深知对方这是委屈上了。由于这边的动静太大，吸引来了不少人的视线，即便如此，阿莫尔也还是决定在这里把话给说清楚，
　　
　　“但我也想用自己的方式努力一下啊！窝囊也好，怂也好，如果我不做些什么的话，我根本就没法让自己像现在这样站在你面前！”
　　
　　真的就如卡特所说的，“不如见了再说”，到了现在这般真正见面的时候，阿莫尔才终于明白到，自己这些时间来所做的一切，到底是为了什么。
　　
　　随着放映厅的开始入场，人潮往入口方向的涌动，围在一旁吃两人瓜的人群是散了些许，两人也因此冷静了一些。
　　
　　待到冷静的差不多后，阿瑞斯开口道：“首映结束后去我家。”陈述的口吻。
　　阿莫尔：“...好。”没什么好拒绝的。
　　
　　有些话还是等回家后再好好说吧。



第 80 章
　　那一天，自己那个还没追到手的老婆就这么人间蒸发了，独留下了个空壳子，这对还是小朋友的阿瑞斯而言，打击不是一般地大。
　　想问对方究竟是谁，想问原来的那个人去哪里了，但最终所有的话都只汇聚成了一句，
　　阿瑞斯：“你变丑了。”
　　
　　说到底，自己是有多喜欢对方吗？其实也说不上，只是对于过去一直身处在黑暗中的自己来说，对方就像是太阳般的存在，她在废墟中找到了自己，给了自己一个可以回去的地方，最后还给她起了名字，
　　
　　“想一直呆在这里啊”，小时候的阿瑞斯是这么想的，而这想法没有持续太久，阿莫尔突然就没了，然后就没然后了。
　　
　　因为觉得阿莫尔的消失和当初的自己没有及时地营救脱不开关系，所以之后的日子里，阿瑞斯就把自己当作是保镖一般，跟在了“冒牌”阿莫尔的身边，一来是防止当初的事件再次发生，二来是希望能待到想要等的那个人回归。
　　
　　一个月、半年、一年、三年......“再等等吧，或许明天就会回来了呢？”每次都这般安慰着自己，但现实却让自己一次次地失望。
　　
　　或许不会再回来了吧？阿瑞斯第一次迫使自己认清现实。
　　人总会在记忆中不自觉地美化曾经心动过的人，就在第四年的时候，再也无法忍受冒牌货的阿瑞斯自暴自弃一般，离开了孤儿院，进入到了帝国军当中。
　　
　　归根到底，导致一切发生的罪魁祸首是虫兽，阿瑞斯把复仇的矛头指向了它们，而且当初收获到的那股力量，经过这四年的静心修养也逐渐成为了自己的所有物，也是时候用一下它们了。而这一用，就是一发不可收拾。
　　
　　这股力量会随着每一次的战斗而不断提升，虽然每一次战斗过后阿瑞斯都能从中获得畅快感，但随之而来的还有不断澎湃的战意。
　　
　　十多年后，这股日已累计的战意终于是爆发了。就在击杀虫王的那年，由于体内力量的特殊性，阿瑞斯在击败虫王后，力量是得到了超脱位面的提升，如此下去要么就是位面出现问题，要么就是她自己炸掉。算是出于本能吧，她把自己给“撕了”，一式多份地，将体内的力量分割了出去，而后这些力量是飘向了未知的地方。
　　
　　直到一年前，那些飘走的力量突然就回归了一部分，还是携带着记忆的那种。
　　白璐：“你怎么突然喜欢起看影片来了？你以前不是不感兴趣吗？”
　　阿瑞斯：“嗯，发生了一些事情...”因为喜欢的人曾是演员，所以自然而然地就关注了。
　　那之后，力量是相继一点点地回归，有时会携带着那些令人期待的记忆，有时是一些经过了淬炼的力量，总而言之，一切都变得好了起来。
　　
　　......
　　
　　整个首映下来，阿莫尔都能感受到从身旁投来的强烈视线，阿莫尔是深知这人绝对是看她多过看片了，但现在的自己又不好意思直面对方，所以就只能假装什么都不知道地死盯着屏幕。
　　
　　影片结束后，阿瑞斯是直接拉起了阿莫尔的手，“走吧，到我家去。”
　　阿莫尔：“....哦。”现在甩开手的话，对方肯定又会委屈上了。
　　
　　尽管两人现在手是拉着的，但走位却是相错着，借着这个位置看向对方的背影，对方真的是长高了不少，算了算，对方现在应该也有21、22岁了吧？
　　
　　两人是乘坐公共交通回的阿瑞斯家，阿瑞斯家处在某个相对偏僻的普通居民区，房子是三室两厅外带个小花园的平房。
　　
　　阿莫尔：“我还以为你是住在军部宿舍....”
　　阿瑞斯：“还在部队时是的，现在不是了。”
　　阿莫尔：“你的身体还好吗？是发生了什么事情吗？”一直很担心这个，这也是这次过来的目的之一。
　　阿瑞斯：“挺好的，进去再慢慢说吧。”被喜欢的人关心，脸上是终于挂上了微笑。
　　
　　进屋后，两人去了那间铺满了柔软坐垫的房间内详谈，这房间的格局和阿莫尔当明星时的那个世界的房间挺相似的，进来后，阿莫尔也是发现了这点。
　　
　　阿莫尔：“这...想起来了吗？之前的事情。”
　　阿瑞斯：“一点点吧，也就是你当明星时的记忆比较多。”
　　“......”阿莫尔低头看了下脚尖，一幅若有所思的模样。
　　
　　温茶入腹，在配上几块小点心，接下来就是相互坦白的时候了，话题是从“你是什么东西，我又是什么东西”开始说起。
　　
　　阿瑞斯：“我有说过，我落到那颗星球前的事情吗？”
　　阿莫尔摇摇头。
　　阿瑞斯：“嗯，并不是个有趣的故事呢....”
　　
　　阿瑞斯的出生是带有目的性的，为的是增加组织内的新兵。组织也不是什么好组织，貌似就是个收钱办事的，什么脏活累活、不能见光的活，只要钱给够了就都给办的那种。
　　
　　阿瑞斯也曾经有过名字，是一串编号，她也算是个“幸运”的人，因为工作需要而被强行灌输了些知识。由于工作质量过硬的缘故，她甚至还成为了他们这群幼年兵的头头。而就在阿瑞斯7岁的那年，组织是终于被捣毁了，他们这些幼年兵们被作为弃子丢弃在了组织的逃跑路线上，最后还很“顺利”地挨上了军队们的炮弹。
　　
　　“想活下去吗？”也不晓得用了什么方法，声音是直接响在了脑海里。
　　“……”破碎的机舱内并没有回应。
　　
　　阿瑞斯勉强地睁开沾满了温热液体的眼皮，模糊间见到了有个人好像在对自己说话，但阿瑞斯也不知道自己到底想不想活下去，所以没有回答。
　　“嗯...没什么求生意志吗？那我换个问题吧，那边的小孩你想救吗？”
　　
　　视线勉强地向着那人所指的方向看去，入目的便是一群倒在烟火血泊中的孩子，记忆渐渐地回笼，那些都是之前还叫着自己姐姐，在遇袭前被自己奋力保护过的人。其实阿瑞斯现在的状况要比他们凄惨多了，但不知道是哪来的力气，阿瑞斯缓慢地撑起自己的身子，准备再次用身躯互助他们，作出最后无畏的挣扎。
　　
　　“呵呵，我果然没找错人呢，这个力量就送给你吧。”
　　一团白光被打入到阿瑞斯的体内，随后是两眼一闭，阿瑞斯彻底地失去了意识。待到再次醒来后，人已经被阿莫尔他们给捡回孤儿院了。
　　
　　回忆结束，阿瑞斯：“好像是和战斗有关的能力吧，我也不是很懂。”握了下自己的右手。
　　
　　听她的这般描述，阿莫尔大概是猜到那是什么了，具体是什么还不确定，以后得找自己老哥过来看看。但阿莫尔知道，像他们这种精神体（神），在陨落或是玩腻了（？）的时候，就会到处给有缘人送去一些神奇的东西，法宝啊或是神通一类的，有的甚至是直接把精神体分出一些给有缘人，从而使新的神诞生。这也算是他们精神体的一种繁衍方式吧，阿瑞斯现在的情况就有点像这种，该说她是幸运好还是不幸好呢，阿莫尔一脸复杂地看向对方。
　　
　　阿瑞斯：“？”
　　阿瑞斯说完后就轮到阿莫尔坦白了，先是简单地说了下关于他们精神体体系的事情，然后就是告诉了对方自己是个半吊子神的事实，最后是说明了当初自己是怎么被自己“作死”的。
　　
　　阿瑞斯消化了一会后：“所以你那次才会消失吗？”
　　阿莫尔：“嗯...嗯，是啊。”挠挠头，说起自己的糗事来，总会有些不好意思的。
　　阿瑞斯的双手突然搭上了阿莫尔的肩膀：“以后要是信仰力不够了，我陪你去做任务吧。”一脸郑重。
　　阿莫尔：“哦，好...啊。”由于是被惊吓出来的回答，所以脱口而出后才反应过来自己说了什么。
　　
　　某人也是会顺杆而上的，紧接着是一脸兴奋地继续向着阿莫尔投雷：“那我们一起住吧！”
　　阿莫尔：“不，这个不行。”恢复理智。
　　阿瑞斯：“为什么？！”如果阿瑞斯有尾巴的话，现在一定是炸毛过后又塌拉了下来。
　　阿莫尔：“太早了？”顾虑的事情还没有全部解开，现在就一块住真的是太早了。在答应了对方会留宿几天后，阿瑞斯才暂时歇停下来。
　　
　　既然都能把对方留下来一时了，还愁不能把人留下来一世吗？！阿瑞斯这般暗戳戳地想着。


第 81 章
　　阿瑞斯当初因为力量暴增的缘故，所以脾气也是越发地暴躁，甚至可以用狂野来形容，这也导致了后来把体内的那股力量释放过后，军部的人一度以为阿瑞斯在打完虫王后，身体变得虚弱了（其实就是脾气稳定下来了而已），也因为如此，阿瑞斯才会被长期休假到了现在。
　　
　　在中央星逗留的期间，阿莫尔就住在了阿瑞斯的家中，原本是找了地方暂住的，结果...
　　阿瑞斯：“那我也一块过去住吧，也很久没住过旅馆了。”起身准备去收拾行李。
　　阿莫尔：“.....”我那是单人间啊。
　　
　　省得某人再继续折腾，阿莫尔是直接把房给退了。尽管之后没有睡在同一个房间里，阿瑞斯也仍是每天晚上在阿莫尔的房间内待到很晚才离开。
　　
　　在阿瑞斯家住的第二天早上，两人在餐桌吃着阿瑞斯特制的爱心早餐，
　　阿瑞斯：“今天想带你去个地方呢，可以吗？”
　　擦了擦嘴，也没有拒绝的理由，因此阿莫尔是随她去了。
　　
　　去的路上还是乘坐阿瑞斯驾驶的车子去的，之前观看对方驾驶机甲的影片时还没有这样的感觉，但坐着对方驾驶的车子，阿莫尔是真的有种对方长大了的真实感。不过话说回来，她人也跟着自己走了好几个世界了，满打满算也有个两三百年的，自己到底还要不要以这个世界的标准，把对方看做是一个刚成年几年的人呢？
　　
　　“阿莫尔...阿莫尔。”唤了两声。
　　阿莫尔：“啊，抱歉，有点走神了。”就在阿莫尔走神的期间，目的地已经到了。出现在眼前的是一幢椭圆中带着点细长弧度的建筑，每隔着几层楼高就能看到几圈螺旋状的花纹，阿莫尔站在1楼处使劲地往上看，仿佛怎么样都看不到它的顶端。
　　
　　阿莫尔：“哇....这里是？”来之前并没有了解过中央星球的地标性建筑。
　　阿瑞斯：“检测局哦，也算是军部的对外部门吧，我也是时候该过来打卡了。”其实打卡什么的，直接在家里用终端发送报告就可以了，但这里有个地方阿瑞斯是十分想带阿莫尔过来看看。
　　
　　检测局是个半对外开放的地方，这里的工作人员可以时不时地带可信的亲朋好友过来参观。大门是瞳孔识别的，由阿瑞斯打头阵，进去后能看到3名卫兵在前台把手，门一开，靠的最近的那位卫兵就率先喊出声来了，
　　
　　“将...将军？！！”
　　阿瑞斯：“工作辛苦了。”点了下头，慢条斯理地应答。
　　“不辛苦！”敬礼，其余两人也是很激动地跟着照做，看来阿瑞斯在军部也是很受欢迎啊。待到阿莫尔从阿瑞斯的身后走出，出现在三人面前时，刚才率先发现阿瑞斯的那名士兵问道：“这位是？”
　　
　　阿莫尔：“啊...我...”一时想不到该怎么形容自己的身份。
　　阿瑞斯：“嗯，我的家属，今天带她来参观一下。”
　　阿莫尔：“？！”
　　那三名小兵大概是没往奇怪的方向想，所以是笑吟吟地送走两人了。
　　
　　之后阿瑞斯和阿莫尔就这么一前一后地走在通往升降梯的长廊上。这里四处没人，整个空间内就回响着两人的脚步声。总觉得听完阿瑞斯刚才的那番描述后，有点不好意思上前。就在阿莫尔纠结要不要再走近一点时，长廊内响起了第三个脚步声，而且还是来势汹汹地那种。
　　
　　“阿~~瑞~~~斯~~~”一人略过阿莫尔，飞扑到了阿瑞斯的背上，还结实地从身后抱住了对方，就差没有双脚离地了。
　　
　　看清楚对方的长相后，阿莫尔发现自己认识，这人是经常出现在阿瑞斯动态上的白璐，也是全民公认的阿瑞斯的朋友。
　　
　　阿瑞斯：“白璐？你怎么回来了，不是说还要拍一周吗？”听出有点小喜悦在里头。
　　白璐：“剧主提前放我走啦啦啦~~惊喜吧？对了，她是你的那位网友吗？你好啊，我是白璐~”看向在一旁站成了木桩的阿莫尔。
　　阿莫尔：“啊，我是阿莫尔，你的影片我看过很多呢。”握向了伸过来的手，虽然影片是出于目的性看的，但对方确实演得不错。
　　
　　既然两人都自行相互介绍了，那就没自己什么事了，阿瑞斯是这么想的。至于她和阿莫尔间是不是朋友的问题，待到阿莫尔肯长住下来后再向白璐解释也不迟。刚才说了家属后阿瑞斯就发现阿莫尔貌似不太适应了，总之就先慢慢来吧。
　　
　　白璐：“没想到我顺路过来看看，还真就碰到你们了，不过我还得回去收拾行李呢，你们去玩吧，再见啦~~”说完后，这人就顺着来时的路跑走了。来去匆匆说的就是她这种人吧？
　　
　　送走了白璐后，两人继续向着升降梯处前去。走在身后的阿莫尔一路盯着阿瑞斯那因为飞扑而变得非常折皱的衣摆，鬼使神差般地，阿莫尔凑了上前，待到反映过来的时候，自己已经抱上去了，随即，阿瑞斯停下了脚步。
　　
　　“啊！不，我这是！”阿莫尔迅速地松手，很是慌张地退开了小半步。阿瑞斯转过身来，脸上的神情是阿莫尔从未在这辈子见过的。
　　阿瑞斯：“...这种事我们上去了再做好吗？这里始终是公用通道....”越说脸是越红。
　　哪种事啊？？？
　　脸红这种事情是会传染的，迟迟未走到升降梯的两人就这么站在了原地，相互间脸红红地，形成了一道带点暧昧的氛围。而这一幕，恰巧就被折返回来的白璐看到了。
　　
　　白璐：“那...那个，我没有打扰到你们吧？”小心翼翼地上前。
　　阿莫尔回头，慌忙摆手：“没有没有！！你别误会！！”
　　白璐：“噗~”看到对方这么慌张的样子觉得有些可爱，于是起了逗弄的心思，“没误会没误会，阿瑞斯脸红成这样我还是第一次见识呢，喏，这片你俩回家看吧，还有啊，我刚才那样抱她只是习惯而已，我对我朋友都这样的，你不要误会了啊~我真走啦~”人又像刚才那般急匆匆地跑远了。
　　
　　白璐回来就是为了把碟片给阿瑞斯的，刚才忘了，没想到折返时就看到了这一幕。白璐想，这般走得如此洒脱的自己，大概是这辈子的演绎巅峰了。
　　阿莫尔站在原地，内心疯狂地咆哮着。
　　阿瑞斯：“你没有误会吧？她平时真就那样喜欢到处抱人。”
　　阿莫尔：“没·有·误·会！”恼羞成怒。
　　
　　不过这一怒来得快，去得也快，看着升降梯把两人送到很高的楼层数后，阿莫尔就一心专注于外面的风景了。
　　
　　看着对方脸上那惊讶的表情，阿瑞斯就觉得这趟带她过来果然没错。虽然在这里不能看到中央星球的全景吧，但感受一下星球上建筑群的雄伟是足够了。就是之后上到了阿瑞斯的办公室后，两人是什么也没干，这令阿瑞斯好生地失望。
　　
　　自从来了中央星后，阿莫尔觉得自己过得十分地颓废，饭有人帮忙做，影评是一个也没写，卡特那边虽然是发了话，说想玩多久都可以，但仔细想想，阿瑞斯算是被他们列进了黑名单般的人物，自己一声不吭地和她待那么久，好像有种违背家族信任的感觉？
　　
　　第八天的时候，阿莫尔是决心回程了。之前都是被对方的软磨硬泡留下的，今天终于是要坚定自己的立场了。
　　
　　阿瑞斯：“别嘛，再留个几天？我还有很多珍藏没拿出来呢！”
　　阿莫尔：“不行，当初说好了只留几天的。”
　　阿莫尔狠心转身出门的时候，手被对方给拉住了，力道不大，但是挣脱不掉。
　　阿瑞斯：“....你是不是不喜欢我了？”带着点哭腔，这边也是留了杀手锏的。
　　
　　不管对方是不是在装吧，反正阿莫尔这招是吃下了，阿莫尔：“我...没有不喜欢你，我这不都过来找你了吗？”
　　阿瑞斯：“那你为什么要走？！”神态激动，握着的手也用力了几分。
　　阿莫尔：“....我家在那边。”
　　阿瑞斯：“这不是理由！你说实话吧，求你。”
　　
　　看着对方那哀求的神情，该说不愧是处了几辈子的人吗，那点小谎言也看出来了。叹了口气，既然对方都这么拼了，自己也试着豁出去一次吧。
　　阿莫尔：“你知道的吧，我现在和之前的世界里性格都不一样....”
　　“.....”阿瑞斯没回话，等着对方把话说完。
　　
　　挠了下头：“怎么说呢，在遇到你之前，我还经历过很多类似的世界，性格啊、长相啊这些都一直在变着，我已经不记得原来的自己是怎么样的了，我真的不知道这样的自己有什么值得你喜欢的.....你很优秀，应该有更好的...”
　　
　　“如果你说出让我另选他人的话，我会生气很长一段时间的。”微笑。阿莫尔是即时住嘴了，阿瑞斯也是抓准了对方“不舍得”的这点，才说出这样的话的。
　　
　　阿瑞斯：“呵，就是喜欢你这点啊。你想我好，我也想你好，这样不够吗？你在我眼里一直都是那个样子哦，就算变了也只是越变越可爱了而已。你不是夸我优秀吗？你可是被这么一个优秀的人喜欢着，还追着你跑了好几个世界，所以，你可以自信一点的。而且我也是每个世界的性格都不一样吧，或许哪天我也会忘记哪个才是‘原本’的我，我们的条件是对等的，这样的我你不也能喜欢吗？凭什么我不能了，你对我有点信心啊！”
　　
　　阿莫尔被对方这么一连串像是表白又像是数落的话语震得懵懵的，想要说的辩驳话语全都卡在了喉咙里，怎么都吐不出来。
　　
　　说起来，“原本”的阿瑞斯是怎么样的人呢？沉默寡言？好像还有点不善言词，对比现在来说，变了真的很多。自己会因为这样而不喜欢对方了吗？不会哦，完全不会。
　　
　　此时此刻，身随心动，虽然现在的自己主动抱上前去是不敢的（之前的不算），但拉个小手还是可以的。
　　阿莫尔：“那...我信你一回？”主动握上前去，轻轻地勾住了对方的食指。
　　阿瑞斯虽然想做更多，但现在也仅是回握住了对方的手而已，阿瑞斯：“乐意之至。”
　　
　　这天晚上，阿莫尔还是留了下来，而且两人还久违地同房了，什么都没做的那种，就是盖上被子纯聊天。
　　
　　这些年积攒的那些想要对对方说的话，该从哪里开始说起好呢？


第 82 章
　　确定了关系后，两人想要同居的这事就变得很理所当然了，但事实上，通往同居的路上并不顺利。
　　卡特：“不行！这事情我不会同意的！！”
　　迪法：“哥哥消消气~~”在一旁帮忙顺背，阿莫尔也适时地在一旁倒上茶水。
　　阿瑞斯现在就跪在了孤儿院客厅的中央，看着是一幅十分乖巧的模样。
　　
　　时间稍微往前倒一些，就在阿莫尔在中央星呆到第十天的时候，阿莫尔是终于启程回去了，还附带了一个阿瑞斯的那种。怎么说呢，那些重要官员出巡都是要办手续的，虽然军部有特殊通道吧，但阿瑞斯这尊好些年都没什么动静的大神，突然就要离开中央星了，掀起的动静不是一般地大。
　　
　　“没有，我只是陪家属回下老家。”
　　“嗯，对，我就回去几天。”
　　“是啊，回家看看而已。”
　　“没错，回老家。”
　　
　　......
　　
　　“我就说我只是回下老家而已啊！”从最初愉快地回复，到最后地怒挂通讯，经历的不过是半天的时间。这半天里，阿瑞斯离开星球的消息貌似是传遍了整个军部，一些大小官员们，只要是有阿瑞斯联系方式的都跑过来询问一番，真正担心的有，心里有小九九的大概也有，总之问的话都差不多，阿瑞斯也是回烦了，最后是设置了自动回复，把终端随便地仍在了一边就不管了。
　　
　　阿莫尔：“......”官大还挺麻烦的。
　　这趟两人一块回去是有目的的，第一就是真的很久没回去了，回去看看，第二就是搞定当初留下的烂摊子，第三就是当面通知家里人两人要在中央星同居的事情。毕竟就算阿瑞斯现在是休假，本职还是将军，人离开了中央星太久了不太好。
　　
　　然后是回到正常的时间线上，卡特：“别以为你现在是将军了，给星球投钱造设施了，我就不敢对你怎么样！好好想想你当初都干了些什么！一声不吭就走了是吧？缠了莫老师那么多年后，一个解释都没有就走了是吧？你现在回来装什么痴情种！”
　　
　　虽然那时的阿莫尔不是自己吧，但知道卡特这是在为自己说话，阿莫尔也不好插嘴，偷偷瞄了一眼乖乖跪着的阿瑞斯，接下来就只有看她自己自救了，或是等个助攻...
　　
　　迪法：“嘛，卡特哥哥，你就随莫老师呗，大不了玩腻后再把她甩掉~”迪法指的是谁甩谁这不言而喻，但这不是重点，迪法小朋友你是不是学坏了？
　　卡特：“....你这是向谁学的？你等着，我一会教育你。”卡特哥哥（麻麻）果然发现了盲点。
　　迪法：“唔？！”助攻一号阵亡。
　　
　　也不晓得阿瑞斯是打了多久的草稿，跪在地上的某人是终于发话了：“过去我的确混蛋，”看来是没打算解释“阿莫尔”不是本尊的世纪难题，“我应该一直呆在她身边的，但也因为离开，我才能获得如今的实力以及财力，我并没有对过去所做的一切感到后悔...”抬起头来，郑重地看向卡特、阿莫尔、以及在场吃瓜的其他人。
　　
　　阿瑞斯：“我愿意用我毕生的时间去弥补我过去犯下的错误，请再给我一次机会吧，我会用一生的时间爱护她、照顾她、对她不离不弃、对她.....”
　　阿莫尔：“停停停——”阿莫尔单手捂脸喊停，再说下去就不单是脸红+起鸡皮疙瘩那么简单了。
　　
　　见着两人开始在屋内深情对望（阿瑞斯单方面看阿莫尔），受不了的人先走了，受得了的人继续吃瓜，最终在卡特极其不情愿的情况下，同居许可是批下来了，但条件是要时不时就回老家看看，孤儿院这边早就是两人的老家了。
　　
　　虽然这也不是第一次同居，之前还预习了几天，但真正上岗的时候，总是有些莫名紧张的。
　　
　　回□□星的路上，阿瑞斯：“我们明天去买些日用品吧？”
　　阿莫尔：“哦，好。”
　　阿瑞斯：“嗯...牙刷啊，睡衣啊那些都要买...”规划起要买什么来，罗列了一会后，某人吞吞吐吐地开口，“那..那个，买张新床怎么样？”
　　阿莫尔：“....买吧。”都交往了，要对自己诚实。
　　
　　于是乎第二天就有了某对笨蛋情侣，把全帝国最大的商城内的全部双人床都挨个睡了一遍的事情，这事还在商城朋友圈中广泛流传了一段时间，更别提之后某将军被扒了马甲后，事情再度被扩散的盛况。事后回想，阿莫尔觉得这是自己这辈子做过最傻缺的事情。
　　
　　两个人交往后到底要做些什么？在生活了一段时间后，阿莫尔突然开始思考起了这个问题。是一起吃饭，一起看电影，一起睡觉吗？这些事情她俩在往日里没少做，为了更有仪式感一些，阿莫尔是增添了饭后一起散步，休息日随便找个地方玩玩，甚至平日里还尝试着一块做饭....
　　
　　阿瑞斯：“到底是谁教你做饭的啊...”一边搅着锅里的东西，一边酸溜溜地问道，看来那部分记忆还没回来的样子。
　　阿莫尔：“还能有谁啊，你呗。”
　　阿瑞斯：“是...是吗？这样哦....嘿~”天晴得十分迅速。
　　
　　虽然曾经夸奖过对方十分优秀，但相处久了后，还是会发现对方的一些缺点的，就像有些时候，阿瑞斯会变得十分健忘...
　　
　　阿瑞斯：“阿莫尔，你有看见了我刚拿进来的快递吗？”
　　阿莫尔：“放餐桌上了——”在房间内喊道。
　　阿瑞斯：“哦。”这时，突然有通信打入，“喂....”
　　挂断通信后，阿瑞斯：“阿莫尔，你有看见我的快....”
　　阿莫尔：“餐桌上——！”
　　
　　不过，有些事情对方是怎么都不会忘的，就像是阿莫尔喜欢吃些什么，出门的时候总会问阿莫尔要不要一块出去（多数是买菜），回来的时候也不忘和阿莫尔说声自己回来了......阿莫尔对自己的记性还是很有自信的，所以，阿瑞斯会健忘的那些事情，她就姑且帮忙记一下吧。
　　
　　两个月后的某天，也就是快年底的时候，阿瑞斯突然收到了军部的召回。
　　
　　一大早地，阿瑞斯就在床边交代起今天的事宜：“我今天可能晚上才能回来了，不想做饭的话就点这几家的外卖吧，这几家的外卖味道还有食材都挺不错的。还有你要是无聊的话，可以看放在放映机旁的那垒影碟，都是我昨晚临睡前挑出来的，应该都是你喜欢的类型。还有啊，有什么事情可以直接打通信给我哦，就算是在开会我也会马上接的。还有就是....”
　　
　　阿莫尔：“知道啦知道啦，我又不是小孩子了...（哈欠）快去吧，迟到就不好了。”从被子里伸出手来摸了摸对方的头，阿瑞斯是享受了几下抚摸后，才不情不愿地离开。
　　
　　阿瑞斯走后，房间恢复了寂静，换平时的话，阿莫尔会很快地睡回去的，但今天有点特别，在床上滚了几圈后，阿莫尔便怎么也睡不着了。
　　
　　坐在床上发了会呆，这还是自同居以来，阿瑞斯离开她最久的一次，也就是说，今天几乎一整天，都是她自己一个人在家！联想到“伴侣不在家”的一系列作品，阿莫尔突然就有些兴奋了起来。起床的第一件事，先点个不太健康的早餐吧~
　　
　　然后，阿莫尔的这股兴奋劲燃烧到了中午就差不多熄灭了。明明以前对这种一个人在家，什么都不用干、什么也不用想的生活还挺向往的，但今天突然就变得不太感冒了。挠了下头，阿莫尔打开了终端，更新起了影评来，这一更就更到了晚上十点。
　　
　　咔哒——家门被打开的声音，客厅的灯还亮着，阿瑞斯并不用故意放轻脚步。
　　阿瑞斯：“我回来啦。”
　　阿莫尔：“哦。”
　　阿瑞斯：“还没回房啊，难道是在等我吗~？”开玩笑的。
　　阿莫尔看向阿瑞斯，想了想回道：“嗯，是啊。”貌似就是那么回事吧，就是自己一个人在家有些寂寞了，所以才会提不起劲来。
　　
　　也不是说阿莫尔傲娇吧，就是这般直白的话并不多，所以对阿瑞斯的冲击还蛮大的，瞬间是击中了她的萌点：“...那个，能抱你一下不？”
　　
　　“喏。”阿莫尔张开了双臂，阿瑞斯也是很不客气地抱上来了，为了令阿莫尔被抱得舒服一些，阿瑞斯还特意换了个位置，自己垫在下头，阿莫尔横坐在她的大腿上。
　　
　　阿莫尔：“叫你回去有什么事吗？”
　　阿瑞斯：“也没什么，就见我貌似恢复得不错，想让我参加年底的军演而已，还跟我说能带家属一块去。”头窝在阿莫尔的肩窝处，说话的声音闷闷的。
　　
　　阿莫尔：“嚯，那你去吗？”知道对方要是不想去的话，还是有办法拒绝的。
　　阿瑞斯：“嗯....有点想要奖品呢，你会陪我去的吧？”
　　阿莫尔：“这个嘛，去不去好呢~？”
　　“去嘛！好嘛！”又抱紧了一些。
　　“呜，松开些，喘不过气了。”
　　
　　打闹了一翻过后，阿莫尔是答应了一块去了，其实一开始就打算跟着一块去的，但生活偶尔也需要些小情趣的嘛，偶尔打闹一下的感觉还是不错的。




第 83 章
　　时间很快就到了军演的前一天晚上，其实离着上回被传召也就过了一个星期多些的时间。
　　阿莫尔：“快睡啦，明天还要早起的吧！”
　　这还是第一回被阿莫尔催这睡觉，感觉有些新鲜。
　　阿瑞斯：“嗯~？想玩监护人游戏吗？”
　　阿莫尔：“玩你个大头鬼哦！”把某人从身上扒拉下来，阿莫尔也是知道了，“原本”的阿瑞斯真的有些缠人。
　　
　　第二天天气晴朗，是个很适合打架...不，军演的日子。
　　
　　阿莫尔：“还行吧？我这打扮。”其实穿什么衣服，在很久之前就开始纠结了。
　　阿瑞斯：“行，你穿什么都好看！”
　　“......”忽略掉毫无参考价值的回答后，阿莫尔再在镜子前转了一圈，再多看了几眼后是叹了口气，算了，反正这辈子就长得不咋地，穿什么都没差，而且，虽然说是能带家属一块前去吧，其实也就是坐在观众席而已，和参赛人员啊、嘉宾啊这些是完全分开坐的。
　　
　　军演是在中央星广场举行的。两人首先是去了检测局，然后是根据地下的特殊通道去到了广场。到达时广场还在入场准备阶段，东西虽然都还没各就各位，但看到那些一排排的还未出舱的机甲，足以想象今天的军演规模将会有多么浩大。
　　
　　历年的军演都分为两个环节，第一个就是新式军备展示，第二个是全军部的机甲比赛。由于机甲比赛的观赏性比较强，即便看不懂也能看个刺激，因此这也成了帝国民众们最为期待的环节。
　　
　　机甲比赛是节目，也是一场正规的比赛，赢了会获得一份神秘大奖，输了就会被标记到军部内部的实力榜下方，总之，只要是有实力的人，上级都会软磨硬泡地要求你参加此次比赛。
　　
　　去年的阿瑞斯虽然出现在了会场，但比赛并没有参加，再往年的话则是以自己身在前线为由拒绝的，也就是说，今年是阿瑞斯第一回参加比赛。
　　
　　将军级的将士参加比赛并不少见，少见的是阿瑞斯参加，这么震撼的消息，负责宣传的怎么会压住呢？在消息对外公布的时候，几乎是震撼全网，至于今天嘛，来到现场观看的人，不少人的手里就举着各种同阿瑞斯相关的应援物件。
　　
　　阿莫尔：“哼~？很受欢迎嘛。”还没上观众席的阿莫尔，光是在1层看，就看到有不少人手里举着标有阿瑞斯名字的牌子。
　　
　　两人现在在1层的特殊通道中，周围的墙面就是那种里面能看到外面的，外面看不到里面的材质。
　　
　　阿瑞斯：“啊哈哈哈，还好啦。”也不知道是故意引开话题还是无意的，阿瑞斯上前抓住了阿莫尔的手。
　　阿瑞斯：“你等着，我去拿个冠军回来！”
　　阿莫尔：“这么有信心？”
　　阿瑞斯：“嘿嘿，当然~”
　　
　　就在两人二人世界的时候，通道的一头其实已经堆积了五六个不敢上前的军部干事了。
　　“喂喂，你先上吧。”
　　“你没看见将军在和她家属腻歪吗？上去不是找死？！”
　　“原来将军也有这一面啊，长见识了。”
　　“现在的将军和以前差了好远啊，果然是因为虫王的那次受了什么伤吧？”
　　“话说你们有谁参加了今天的比赛不？”
　　
　　......
　　
　　身后的人越积越多的这点阿莫尔是知道的，为了不挡路，阿莫尔是推搡着阿瑞斯去了前往嘉宾席的通路，自己则是绕路去的观众席。说起来，神秘礼物是什么的这事一直没问阿瑞斯，现在想起来，突然就有些好奇了。
　　
　　混入到了观众席当中的阿莫尔，受到了周围气氛的感染，内心也跟着澎湃了起来。直到一声嘹亮的号角声响起，这份澎湃感才稍微有些平息。随后，主持出场宣读开幕词，军演正式拉开了帷幕。为了节省时间，开幕式并不会让嘉宾们进行发言，但当镜头拉到阿瑞斯的时候，场内的气氛是再一次被点燃。阿瑞斯也是适时地向着镜头挥手，待到镜头转走以后，坐在身边的几名大佬也向阿瑞斯搭话了，
　　
　　“小瑞今年的人气还是那么旺啊。”一位元老级的将领说道。
　　阿瑞斯：“过奖了。”很客气地回答，也没有了往日同阿莫尔一起时，那有点傻气的说话语调。
　　“身体情况怎么样了？比赛没问题吧？今年可是来了很多想要挑战你的人哦。”
　　阿瑞斯：“虽然现在是没有当初的那般实力了（说的是实话，撕掉的力量还没全部回来），但我会全力以赴的。”
　　“呵呵，期待你的表现了。”
　　
　　新型军备的展出持续了一个多小时，虽然看不太懂，但觉得很厉害就对了。
　　接下来便是期待已久的机甲比赛了，淘汰赛，规则也很简单，只要导致对方的机甲无法运作，或是对手投降便能获得胜利，机甲的话是由军部提供的。
　　
　　这场比赛用的机甲基本是淘汰下来的一批，留之无用弃之可惜，因此这样的比赛既是一次废物利用，也是一次对参赛选手实力的考验。用着古董也能打败敌人，那才是真正的强者。
　　
　　比赛期间，整个中央广场被划分为了三大块，区块之间会升起防御用的挡板作为隔离，观众们可以选择喜欢的选手、或是场地进行观看。场地也会随着比赛场次的减少，最终融合成一个区域，场地越大，参赛者就越放得开，比赛也会越为精彩，因此，到了夜场的时候，人们普遍会提前填饱肚子，拿好装备（应援棒一类），鼓足力气后守在赛事前等着给应援的对象加油鼓劲。
　　
　　阿莫尔是对阿瑞斯很有信心的，所以对对方能一路赢下来也算是预料之中，就是怎么说呢，她的比赛比想象中的还要...无趣？
　　
　　回想起第一场的时候，观众们：“哇~~~阿瑞斯将军出场啦~~~~”
　　十多秒后，观众们：“哇~~~阿瑞斯将军把对面秒啦~~”
　　再到了现在，观众们：“你猜对面能撑多少回合？”
　　又是十多秒后，观众们：“我就说了是秒杀吧，将军牛批——”
　　
　　综上，阿瑞斯的比赛就是，观众们没多少观看体验（因为都是换个姿势秒），对手也没有多少游戏体验。“不是自己太弱，而是对手太强了而已”，对手们想要洗脱这次的冤屈，想来得等到明年了吧？
　　
　　场上是战场，场下亦是战场。整场比赛下来，不仅是阿瑞斯的粉丝在增多，决赛对手的粉丝也在增长，到了决赛的时候，决赛对手和阿瑞斯的粉丝们是形成了两个阵型，虽然做不到在人数上也分个对半，但两边使劲给选手呐喊应援的画面是有够壮观的。
　　
　　场上，对手：“将军，虽然我仰慕你很久了，你的战斗影像我也研究过很多次，但我今天是不会手下留情的！”
　　
　　阿瑞斯：“嗯....我也有不能留情的理由啊，抱歉咯。”
　　
　　比赛的号角响起，手起，剑落，一轮的过招就在眨眼间结束了，但最后一关的对手也并不是省油的灯，这一轮过招下他是顺利地躲过了胸甲处的要害，但机甲的肩膀处确是被削平了，断口干净利落。
　　
　　阿瑞斯：“不错嘛，那我再稍微认真点。”
　　
　　握住光剑的手迅速换了一边，阿瑞斯的打架模式一向是偏向狂野、不按套路来的，因此根本就不存在熟悉她战斗模式的人。很快地，对手便发现他之前的研究毫无用处，没过多久，来不及躲闪的他就被削干净了（指机甲）。
　　
　　毫无爆点的结果以及快速的战斗并没有将此次的比赛推向高潮，真正的高潮出现在了颁奖的时候。
　　
　　拿着奖杯的阿瑞斯站在台上，安静地听着主持宣读比赛结果，也安静地看着台下激动地为她呐喊的人群。获得了胜利，看着台下那么多为她高兴的笑脸，这种时候应该感到高兴才对的，但脸上却是怎么也笑不出来，甚至心里还感到...有些奇怪？明明之前在战斗的时候也能获得一时畅快的......
　　
　　“阿瑞斯——”
　　
　　混杂在人群中的呐喊，细微到不足以让任何人听见，但阿瑞斯就是听到了。顺着声音的方向看去，那抹耀眼的粉红色此时混在人群当中没有了以往那般醒目，但对方手里那块巨大的横幅是超越了周边的人们。也不晓得对方是从哪里搞的，白底黑字，“恭喜夺冠”这四个大字就印在了上头。
　　
　　啊啊，原来是这样吗。
　　
　　心里发出了喟叹，脸上是不自觉地洋溢出了今晚最为灿烂的笑容。看到对方的那一刻阿瑞斯便明白了，自己只不过是又想念起对方来了。
　　
　　赛后是有专访的，站在领奖台上的阿瑞斯回答着主持的问题，
　　主持：“将军你目前的身体状况如何了？我想这也是民众们最为关心的问题，方便透露一下吗？”
　　阿瑞斯：“谢谢大家的关心，虽然和全盛时期是差距蛮大的，但我相信在必要的时候，我还是能站在前线上保护大家的。”
　　
　　主持：“我先在这里代表人民群众们感谢您的付出。回到比赛上来，我听说你这次参赛的目的是冲着奖品来的，请问确有此事吗？”
　　阿瑞斯：“嗯，是啊。”
　　主持：“那好，事不宜迟，现在就给您颁发这次比赛的神秘大奖！”
　　
　　灯光熄灭，颁奖台上缓缓地升起了一个台子，上面就放着这次比赛的神秘大奖——是一块即便在漆黑的环境中也能闪烁出点点光辉的矿石，a4纸般的大小。
　　
　　主持：“这块矿石虽然没有什么特殊的用途，但胜在它产量少，而且漂亮的缘故在饰品圈中是很受欢迎的，甚至被封为了‘星石’的存在，即便是不作任何加工，光是把它当做摆饰放着，也是极其好看的。将军，方便问一下您是想如何处置这次的奖品呢？”
　　
　　阿瑞斯：“这....”抬头看着某个方向，脸上微微泛红，然后露出了个人设崩坏的神情，“那个，就...求婚用的，嘿嘿。”
　　
　　这就是今晚上的高潮了，这事情在网上沸沸扬扬了一个月都仍未有停歇的迹象，像是“将军的求婚对象大猜测”啊，“将军什么时候有的喜欢对象”啊，“将军真是个痴情种”啊，这类的八卦消息是漫天飞舞，作为当事人的阿莫尔也是从一开始的害臊到了之后的木然。
　　
　　阿瑞斯：“阿莫尔，你想弄成戒指还是直接摆着啊？”
　　阿莫尔：“....戒指吧。”没那么显眼。
　　阿瑞斯：“哦，那我们什么时候去把证给领了？”
　　阿莫尔：“....你喜欢吧。”脸有些微微泛红。
　　
　　虽然回答得有些心不在焉的，但阿莫尔其实是在想，要是告诉对方，她是自己的初恋的话，这人会不会高兴得飞起呢？稍微地脑补了一下，画面便瞬间出来了，阿莫尔的嘴角也是怎么也压不下来。起身走出房门，向着厨房的方向走去，
　　
　　阿莫尔：“阿瑞斯，我告诉你个事情哦——”


第 84 章
　　那块在灵魂空间才能打开的面板，自从阿莫尔恢复了信仰之力后，在普通世界里也能打开了。这天，阿莫尔就收到了来自亲哥的信息。
　　泽：【过些天去看你们。】
　　阿莫尔：“.....”
　　
　　短短的一句话，存在着大大的问题。首先是“过些天”，过些天是多久？过三天也是过些天，过五天也是过些天，也就是说阿莫尔得在不知道多少天里，心惊胆战地等待着。其次就是“你们”，老哥你这是知道了阿瑞斯的存在吗？又或是说正因为知道了，所以你这个大忙人才要专程过来看一眼的？？
　　
　　阿瑞斯：“怎么啦阿莫尔？脸色这么白？是哪里不舒服吗？”准备来喊阿莫尔吃饭的某人。
　　
　　阿莫尔一脸复杂地看向还什么都不知道的阿瑞斯，有福同享，有难同当，这么刺激的事情当然是要和伴侣分享一下啦。
　　
　　泽哥是在消息发出后的第四天早上过来的，来时借用的是一具已死之人的身体，因为长相过于地随便，开门的时候，阿莫尔还以为对方走错门了。
　　
　　阿瑞斯：“阿莫尔，这是你哥哥吧？”悄悄话。
　　阿莫尔：“虽然我这辈子是长得不咋地，但也没和他像啊，你这是在骂我吗？”
　　阿瑞斯：“不是不是，你误会了，我是说他的灵魂体，你俩长得挺像的！”
　　阿莫尔：“？？！！”阿莫尔现在虽然能用信仰力了，但真的没有隔着个皮囊看对方灵魂体的本事。
　　
　　回过头来，阿莫尔小心翼翼地问道：“....哥？”
　　泽：“....啧，你还不让我进去？”
　　虽然开头闹了出尴尬，但事后还算相处得挺融洽。
　　
　　首先是泽并没有刁难阿瑞斯，其次是这次来的主要目的，泽是来确认阿瑞斯现在这股力量是怎么来的。
　　一翻检测过后，泽：“果然吗...”
　　阿莫尔：“怎么啦？”着急地问道。
　　
　　泽整理了下衣服，算是平日里穿长袍时的习惯了，尽管现在穿的是t恤，泽：“没什么。”
　　阿瑞斯：“是这力量有什么问题吗？”
　　
　　泽：“没问题，挺好的，就是你现在也算是个半神了，这辈子轮回结束后记得让阿莫尔带你去我那登记一下。还有，阿莫尔你也别玩太野了，记得做任务！”然后再交代了一些事情，最后表示了一下现在有个人能在阿莫尔身边督促她干活，他这个作为哥哥还挺安心的后，泽就离开了。所以说泽哥还是很关心自家妹妹的。
　　
　　泽走后，阿莫尔是终于想起了个事情，阿莫尔：“啊....！我终于知道白璐像谁了！”
　　阿瑞斯：“像，像谁？”突然有点小心虚。
　　阿莫尔：“像我g....”哥字还没说出口，阿莫尔就反映了过来，“不对，像我吧？你不会是玩什么替身梗才和白璐结交的吧？！”
　　阿瑞斯：“没有！绝对没有的事！我发誓！不过你为什么现在才发现？”强行转移话题。
　　阿莫尔：“你以为我都多少年没见过我本体（灵魂体）的样子了，也就是你天赋异禀，能看到我本体长啥样....”
　　
　　之后不知道是不是受到了阿莫尔的影响，泽颁布了关于双人任务的新规则预案，也就是说，以后做任务的时候就可以直接组队了，不用专程再另行请求支援。颁布预案时泽还说了，“一个人在大世界里漂泊实在是太过寂寞了”，阿莫尔有预感，今后伊泽园（泽管辖旗下精神体们的主城）的cp率将会有所上升。
　　
　　阿瑞斯的记忆也在几年后全部回来了，原先阿莫尔是想着对方记起全部事情后，就给对方来个深情告白的，结果哪壶不开提哪壶，阿瑞斯一上来就是给阿莫尔来了个跪下道歉：“阿莫尔，你听我解释，你当偶像的那个世界我是你来了之后才过去的，我那个原身喜欢你那个原身的事情真的不关我事啊，你懂我的意思吗？”
　　
　　虽然说得有些绕，但阿莫尔是听懂了，不过这事不提起阿莫尔还真没去细想过，阿莫尔：“所以呢，之后你就装作什么都不知道地继续演啦？我还真没看出来呢。”语气中带着点嘲讽。阿莫尔也不知道自己是在气什么，是气她当时不表明身份吗？还是气自己没有发现是对方？或者是些别的？
　　
　　阿瑞斯：“....你之后那个世界里不也装作没发现我喜欢你吗，之后还突然跑了。”
　　好吧，游戏世界里是她的不对，阿莫尔：“但我第三个世界不是跟你结婚了吗....”
　　阿瑞斯：“别以为我不知道你的主意识一直窝在内里。”
　　这算什么，秋后算账吗？阿莫尔无奈地叹了口气，“行吧，我错的比较多，所以你想我怎样认错？”
　　阿瑞斯：“可以吗？那今晚....”
　　
　　......
　　
　　许多年以后，阿莫尔回到了孤儿院做回了她的老本行（保育员），其实就是很凑巧的，这个世界出现了任务对象。
　　
　　一个7岁的小女孩尾随在了阿莫尔的身后：“莫老师~我喜欢你~等我长大了你就做我的新娘吧~~”
　　
　　阿莫尔：“嗯...不可以的哦，老师已经是别人的新娘了。不过老师可以帮你找比我更好的新娘哦~”
　　
　　这位就是这次的任务对象了，还是同上个世界一样的，帮助对方找到她的另一半，然后撮合他们。人是阿瑞斯帮忙拐过来的，原本这小孩得在星际海盗船上经历个10多年的磨难，最后意外被军部捡走，顺其自然地进入的军部。随后再在一次营救任务的时候，遇到了自己的另一半，不过另一半貌似是有婚约在身的，那次的营救就是婚约的家族向军部提出的任务。总之这孩子的爱情路挺坎坷的，而且因为早年的遭遇还不太敢表达自己的情感。
　　
　　是的，阿莫尔这次是收到剧本了。不过这些都是原来的剧情啦，在阿莫尔的一通操作下，这孩子不仅早就被救下了，而且还变得相当地直率。
　　
　　叮咚——门铃声响起。
　　出门一看，果然是那人回来了。
　　
　　阿莫尔：“你回来啦，他们人呢？”指卡特他们。
　　阿瑞斯：“他们还有其他东西要买，我就先回来了。你饿了吧，我先煮我们两人的份？”
　　阿莫尔：“好呀，我来帮忙吧。”最近阿莫尔迷上了重口味的料理，所以不太适合给孤儿院内的其他人食用。
　　
　　某位7岁的小朋友是偷偷地扒在厨房门口往内里看，看着内里两人忙碌着的身影，小朋友是越发地想要个新娘了。
　　
　　最后的最后，提问：“为什么又回来当保育员啦？”
　　阿莫尔回答：“因为讨老婆的技巧要从小培养啊。”