附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持正版！


一切荣耀属于阿黑黑黑大大，此改文侵删仅限于看不允许转载或供商业用途。

=================
书名：[快穿]如何从病娇手中逃生
作者：阿黑黑黑

==================

☆、第1章 现实

　　看着屏幕上眼神黯淡无光的少年挂着温柔的笑容，一刀捅进女主心脏的一幕，画面暂停在血液喷溅出的那一刻，屏幕前的秦雅不由得叫了声好

　　秦雅是个很普通的高中生，也是个很普通的宅女，不过她的爱好比较重口……

　　其实大家都知道普通的高中生和普通的宅男宅女是最牛叉的两类人了= =。

　　刚刚入宅的时候秦雅喜欢的还是温柔系的汉子的，但是不知何时口味越变越重，最近更是爱上了病娇属性。

　　用秦雅的话来说就是，“病娇最赞了啊，根本不用担心什么NTR的，要是现实里有个汉子爱我爱得这么深我就幸福死了。”

　　这么说着，秦雅又开始翻找起男主是病娇的游戏和小说。

　　好不容易找到了一个四个可攻略角色都是病娇的游戏，看起来立绘和CG都挺赞的，完全符合秦雅的口味。

　　在吐血下载了一天之后终于下完了游戏，秦雅迫不及待的解压起来，这时候敲门声不合时宜的响起了。

　　不用想秦雅就知道这是自己唯一一个好友林洁，依依不舍的关闭了游戏界面，“这要是被林洁那个家伙看到了还不知道会怎样嘲笑我。”

　　秦雅初中的时候就是个宅女了，个性孤僻只有林洁一个姬友。

　　虽然秦雅自己说是她们没有品味还孤芳自赏对那些舍友抱有鄙视之情什么的，但是这也无法改变她是个没朋友的宅女的事实→_→

　　对唯一的好友秦雅还是很珍惜的，虽然她十分厌恶林洁平时硬是要拉她出去玩什么的，反正出门了汉子看的都是林洁，在白富美的衬托下她更挫了啊！

　　说起来秦雅其实还是挺漂亮的，但是宅女的阴郁气息导致没有汉子愿意接近她啊。

　　拖拖拉拉的开了门，就听见细碎的雨声，秦雅抬头一看，就看到一个削瘦的身影站在门边，正是林洁。

　　有些担心的看了看林洁湿透的全身，秦雅询问道：“怎么了？下大雨还不带把雨伞。”

　　林洁没有说话，只是幽幽的看着她，秦雅这个不擅长和人对视的宅女顿时有些不太自在了，“别看了，又不能看出一朵花来，你今天是不是有点不对劲啊？”

　　“秦雅……”林洁伸出冰冷的手温柔抚摸她的脸，声音中好像带了几分祈求，“和我在一起好吗？”

　　“你说什么啊？我们不是一直都是好朋友吗……”秦雅有些干巴巴的说道，眼前的情景让她觉得有几分不对头，心里不禁生出了想要逃避的想法。

　　“我看你今天有点不对劲，还是先去医院看看好了。”

　　“你总是这样，什么时候都选择逃避。”林洁失望地放下了手，秦雅顿时松了一口气，就在她想说些什么来缓解气氛的时候，眼尖的看到林洁身后一道寒光一闪而过。

　　没见过猪跑还吃过猪肉好吗！

　　那个不会是菜刀吧！！虽然不想相信，但是刚刚就在看病娇男主新番的秦雅果断的联想到了。

　　为什么好朋友突然出现在了家门口手里却拿着菜刀啊！

　　此刻秦雅只想去论坛里写个帖子求助。

　　“你先去医院吧，我还有事就先回去了好走不送！”讪讪的笑了下秦雅就马上拉住了门把手想要关门。

　　但就在这一刻，林洁却按住了即将要按上的门，飞快抄出菜刀就朝秦雅砍来。

　　秦雅有种果然如此的感觉，早有准备的她一个闪身就躲过了攻击。

　　但是身为宅女注定她的运动能力十分烂，所以躲过了攻击的秦雅也以一个极不文雅的姿势倒在了地上。

　　“喂！你理智一点！你不会是病娇漫看多了吧？！”联想起某个岛国因为病娇的流行未成年跟踪狂也变多的事情，秦雅觉得还是有那么几分可能的。

　　不过我一个热爱病娇汉子的宅女都没捅人，你这个现充女白富美为什么要捅人啊！

　　“我很理智，而且我确定这是我十几年来最冷静的一天。”林洁温柔的说道，但是与她温柔的语气截然相反的是她毫不留情的动作。

　　“我觉得你不但要去医院看……还要顺便去精神科看看！”即使在这种危机时候秦雅还是不忘吐槽。

　　也许是人类求生的欲-望爆发，秦雅居然在如此弱势的境地还躲过了好几次林洁的攻击。

　　整个屋子已经无比狼藉，沙发上都是菜刀戳过的痕迹，整个房间都没有哪块地方是完好的了。

　　就连秦雅心爱的笔记本电脑都被砸烂了。

　　秦雅东躲西躲，但是无奈这个房间就是这么小，到最后她居然走到了窗户边上。

　　“我们好歹也做了这么多年姐妹了，你真的要这么绝情吗！”看着窗户外面的景色，秦雅思考着从四楼跳下去有没有活路，其实秦雅现在还是不太明白林洁为什么要杀她。

　　不，也许是明白的，但是她不想去相信。纵然脑海里回想起无数的偶然看到的图，但是秦雅还是觉得她的身边出现百合真的是不太科学的事情= =。

　　“其实你什么都明白的！你只是一直在逃避！”林洁脸色不太好，“你明明知道我暗恋你这么多年！”

　　卧槽你还真的是个百合啊！！

　　为什么要告诉我如此沉重的事实！！

　　“好吧。”秦雅叹了一口气，“明明不说出来一直这样下去就好了的，大家做好朋友不是很好吗？”

　　“可是我无法忍受了……与其看着你和别的男人在一起，还不如我们一起去死！”话音刚落，菜刀就朝秦雅砍了过来。

　　我也没说要和男人在一起好不好！只是在相亲网站注册了一个账号而已啊！你到底脑补了什么乱七八糟的剧情！

　　为什么注册相亲网站也会有生命危险啊！

　　在秦雅脑海里想着一大堆乱七八糟的事情的时候，她也下意识的躲过了菜刀，然后残酷的是，她身后就是窗户边缘。

　　在摔下去的那一刻秦雅想的是，被捅死和摔死到底哪个死的比较痛快……

☆、第2章 末世（一）

　　以为自己必死无疑的秦雅眼前白光一闪，周围的一切好像按下了暂停键一般的停了下来，她也维持在那个鬼畜的往楼下摔的姿势不能动弹。

　　耳旁突然传来一阵机械的声音，【你想要找寻自己活着的意义吗？】

　　“我现在觉得只要还能活下去就可以了！”

　　【刚刚的话不算数&gt&lt。恭喜您成功获得本公司开发的最高级游戏《论病娇如何攻略》的体验机会。由于您是体验者0001号，特地赠送智能系统攻略给您，请好好使用。】

　　【本公司的恋爱游戏为了让玩家有更真实的体验，特地在公司小说延伸出的平行世界开辟了通道。可攻略角色众多，并且自由度极高，目前有末世，西幻，修真，未来世界可以选择，并且还有卖萌的系统~附带任务攻略。可以极大的满足您的玛丽苏或莉莎苏的愿望，享受被病娇包围的生活，记得给好评哦亲~】

　　你刚刚说了莉莎苏和玛丽苏了吧！！还说了被病娇包围了吧！！说了吧！！

　　稍等一下！虽然她是很热爱病娇没错，可是这个体验者0001号是怎么回事啊！

　　“可以不要这个体验机会吗……”秦雅总觉得有种即将被坑的感觉--。而且一群病娇怎么想都很鬼畜的感觉。

　　【如果拒绝的话，体验者0001号将在不久之后摔成肉泥哦。】

　　……这是威胁吧！这绝对是威胁吧！为什么什么时候不选偏偏在这种时候出现，这就是逼迫她一定要答应的节奏啊！

　　虽然很想有骨气的说一句我不怕死。但是秦雅觉得她还是一个热爱生命珍惜时间的好青年的。

　　“那个，我答应当什么0001的，不过为什么会选中我啊？”

　　【因为体验者0001还差一点就符合热爱病娇并被狂暴化的病娇捅死的刷选条件。】

　　“！！”这样也行啊！秦雅觉得自己可以去买彩票了。


　　【系统与体验者0001号开始绑定】

　　“等等，不让我准备一下吗？还有绑定了以后会不会变异什么的啊？！”

　　【倒数10,9……3,2,1。绑定成功，成功开启游戏第一章《末世重生之杀尽天下白莲花》，祝体验者0001号游戏愉快。】
　
　这也太快了吧！根本连准备都不给！而且游戏第一章的名字是不是有点怪怪的……

　　眼前一黑，等秦雅再次睁开眼睛的时候发现自己已经半躺在一个破旧的房间的全是灰尘的地上。

　　一阵强烈的血腥味扑鼻而来，秦雅一抬头就看到了这辈子她都不会忘记的情景。

　　那是一个脸上的肉都快掉光的丧尸，那些腐烂的肉看上去十分惊悚，不过丧尸的肚子上居然打着马赛克……一瞬间秦雅就想起之前看过的啥《生化x机》《行尸x肉》《丧尸x城》等一系列丧尸片。

　　“为什么会有马赛克啊？！不对，重要的是这里是哪里？！”话音刚落，那只丧尸就凶猛的朝秦雅扑了过来。

　　刚刚没被捅死没被摔死，现在却要被丧尸咬死了吗！秦雅简直有些绝望了，今天真是信息量巨大的一天。

　　【系统：因为体验者0001还未成年，所以R-18场景要打马赛克。】

　　“……这个马赛克打了才更让人遐想吧。”秦雅边吐槽便闪避着，在最初的惊吓过去之后，很快她就发现这个丧尸的动作很迟缓，比起林洁那是十分之一的速度也比不上。

　　在观察到了这一点以后，秦雅觉得自己能够无视那丧尸看上去很恐怖的外表了= =。

　　【目前体验者0001正处于《末世重生之杀尽天下白莲花》之中，所扮演的角色是白莲花炮灰，请小心来自主角的敌意。】

　　“喂！系统快救命！我现在没时间听你解说啊！给我把武器什么的也好啊！”赤手空拳怎么和丧尸搏斗啊= =。
　　
   【目前体验者0001号有游戏一开始赠送的积分1000，使用积分可以换取神器。】
　　
    听到神器秦雅就精神一振，“既然有神器就早点给我啊。”
　　
   【玩家是否同意用1000积分换取神器？】
　　
   “同意。”再次一个闪身躲过了丧尸的攻击，秦雅觉得自己的身体比起之前好像敏捷了不少。
　　
   只见金光一闪，秦雅手中便多了些什么，伸手一看，手不禁气的有些抖，“简直是欺骗我的感情！这什么神器啊！明明只是一把柴刀！”
　　
   不过眼下有武器总比没武器好，尽管身体还在发抖，秦雅却鼓足勇气超丧尸扑了上去。
　　就在那一瞬间，秦雅的身体好像不是自己控制的一般，动作行云流水的就把丧尸的头劈成了两半，切开脑壳简直比切豆腐还简单。
　　顿时一大堆打着马赛克不知道是什么液体的东西从丧尸的脑子里溅出来，秦雅很庆幸有马赛克的存在。
　　【恭喜体验者0001号杀死第一只丧尸，奖励一瓶矿泉水与10积分】
　　“一只丧尸才10积分啊……那换那把柴刀的1000积分岂不是我杀100只丧尸才能得到。”虽然秦雅感觉柴刀挺不靠谱的，不过还是看一看属性好了。
　　“那啥系统，要怎么看这把柴刀的属性什么的？”
　　【在心里默念菜单即可。】
　　秦雅按照系统说的做，就看到眼前出现一个蓝色的面板，写着人物属性，人物装备，主线任务与分支任务。旁边还有灰着的系统空间和攻略对象好感度、人物技能等等。
　　秦雅点开人物属性，就看到上面写着一排字：
　　身份：拥有神器柴刀的炮灰白莲花（宅女）。
　　年龄：17
　　身高：167cm
　　性别：女
　　性取向：不明
　　力量：32（注：有武器加成）
　　魅力：50（注：随着易容，化妆，变装会发生变化）
　　状态：被炮灰白莲花光环附体，魅力+30，运势-20
　　秦雅：“……”
　　魅力为什么会这么低啊！虽然她是个宅女，但是好歹也算是个美女吧！这不科学！
　　但是最不科学的是那个性取向好吗！她不管怎么想都是个直女吧！直的不能再直了！什么性取向不明真的是在说她吗。
　　“你这个数据绝对是错的吧？”
　　【我的数据绝对不会出错的哦~】系统用极少出现的轻快语气回答道。
　　在狠狠的吐槽了一番之后，秦雅再打开人物装备，上面显示的是：
　　【衣服：破衬衫+破牛仔裤，防御力+0，魅力-10】
　　【武器：神器柴刀。作用，攻击力+30，附带自动瞄准功能。ps：是病娇的好帮手哦~】
　　什么！难道她的初始力量才2点而已吗！虽然是宅女但也不应该这么弱吧！秦雅简直想要Orz。
　　不过想起刚刚自己威武的砍丧尸脑壳的那一幕，秦雅又有些自得，“没想到这把柴刀竟然这么厉害，真不愧是神器。”
　　【注：柴刀的自动瞄准技能每日使用一小时之后便要冷却一小时才能再次使用。】
　　秦雅：“……”
　　抱着被坑的心情秦雅点开了主线任务。
　　【主线任务1：攻略指定对象一名，好感度要求100。主线任务2：获得丧尸王的晶核。】
　　“果然还是恋爱游戏啊。”自动无视了后面那个看起来就很难打的BOSS丧尸王，秦雅有些跃跃欲试，她相信玩了无数游戏攻略了数不尽的汉子的自己绝对可以无往不利。
　　做好了心理准备，秦雅打开了门，就当做自己是在玩全息动作系恋爱游戏好了。
　　走廊上游荡着几只丧尸，瘸瘸拐拐的胡乱走着，如果无视它们那可怖的面容和地上可疑的像是断肢残骸的马赛克，还是挺呆萌的。
　　在秦雅出现的那一刻，那些丧尸好像闻到了什么美食的味道一般，一个个争先恐后的朝秦雅扑来。
　　【系统：开启支线任务，杀十只丧尸，奖励矿泉水一瓶，积分200】
　　太坑了吧，十只丧尸才一瓶矿泉水=L=
　　【请体验者0001注意，攻略对象目前离你只有三米远，并且有生命危险，请你快去英雄救美吧！】
　　“什么！不早点说，要是汉子死了怎么办！”秦雅顿时焦急起来。
　　幸好此时柴刀还没到冷却的时候，秦雅只需要伸一伸手，柴刀就自己瞄准了丧尸的脑袋，根本不用她多费力，两三下好像切西瓜一样一只丧尸的头就被劈成了两半。
　　在这样杀完所有的丧尸以后，秦雅终于松了一口气。
　　【任务进度，目前体验者0001已经杀了五只丧尸，离任务目标还差五只丧尸。】
　　飞快的赶到隔壁房间，秦雅就看到一只丧尸正在撕咬着一个看上去昏迷了的女人，场景极为血腥，全是马赛克= =。
　　“系统，攻略对象呢？”说好的汉子呢？
　　【就是地上那个女人=/////=。】
　　系统你娇羞个什么啊！
　　沉默了几秒钟，秦雅才想起重点是什么，“等等！我是女的，她也是女的，我为什么要攻略她啊？！而且她都快被丧尸咬死了好吗！”

☆、第3章 末世（二）

　　【如果攻略对象死亡，体验者0001将永远留在这个世界。】
　　什么！那意思是攻略完攻略对象就可以走了吗！
　　要是在这个末世世界一直待下去会疯的= =
　　好吧……为了能够回去继续宅女生活，攻略女人就攻略女人吧……
　　反正在发生了差点被好姬友捅死的事情之后秦雅觉得自己的承受能力大了很多。
　　在把那只丧尸干净利落的解决了之后，被解救出来的攻略对象满脸的丧尸血，并且还处于半死不活的状态中。
　　幸好的是只是少几块肉，没有缺胳膊断腿啥的。
　　“这可怎么办，她会不会变成丧尸啊。”秦雅有些嫌弃的看了看地上的攻略对象。
　　丧尸怎么样才能攻略呢= =。
　　【推荐体验者0001使用技能治愈术】系统贴心的提醒道。
　　“等等，我根本没有那种技能好吗！”秦雅说着就打开了技能面板，却看到本来灰色的技能面板上面居然出现了两个技能。
　　【治愈术：治疗所有外伤，并消除丧尸病毒，属于bug技能，冷却时间一小时。使用时需要亲吻使用对象。】
　　【逃生术：生死关头逃命的技能，只有面临生死危机的时候才可以用~冷却时间一星期】
　　“等等，是不是我看错了。”秦雅死死瞪着技能面板上的某一行字，但是它却仍然顽强的待在那里。
　　【确定体验者0001的视力没有出现问题，也没有出现幻觉。】
　　“可是这可是我的初吻诶！怎么能给个妹子……”秦雅十分纠结。
　　【体验者0001如果再不使用治愈术，攻略对象即将变成丧尸！温馨小提示：只要被丧尸多咬几口就会增加好感度。】
　　骗谁啊！还多咬几口，那可是丧尸啊！
　　为了避免和丧尸亲密接触的发生，秦雅只能忍痛俯下了身，拿攻略对象的袖子擦了擦她的满脸血。
　　在看清攻略对象的脸的那一刻秦雅简直想一耳光拍上去，没办法，毕竟一个活生生的白富美就在眼前，不打简直后悔一辈子！
　　但是秦雅到底还是没有动手，不是因为什么怜香惜玉啊，而是因为攻略对象身体都开始僵硬了= =。
　　【还有一分钟攻略对象就丧尸化，50秒，40秒……】
　　秦雅一咬牙，就直接亲了上去，说是亲不如说是撞上去的。
　　那唇瓣冰冷却柔软的触感让秦雅一怔，随后秦雅就狠狠的抽了自己一个耳光。
　　妈蛋的，不要因为被洗脑了就真的以为自己是百合啊！
　　“你们公司怎么不开发点面对异性恋的游戏啊！瞧不起异性恋吗？！”面对失去初吻的痛苦秦雅愤怒了。
　　【因为我们公司老板是姬佬。】
　　“……好吧。”秦雅已经吐槽无能了。
　　治愈术果然是bug技能，一使用之后，别说尸斑和那些血肉模糊的伤口了，攻略对象身上连个小划痕都消失了。
　　秦雅终于松了口气，安慰自己刚刚的一切只是因为没有亲过妹子所产生的错觉。
　　【系统：开启支线任务，将此地的丧尸全部消灭，任务成功奖励500积分，并有一次使柴刀迅速冷却完毕的机会。】
　　【支线任务二，好好照顾攻略对象直到对方清醒，奖励500积分与5袋方便面。】
　　“好吧。”这个奖励还是挺靠谱的，方便面简直是宅女必备食物啊。
　　往窗户看出去，秦雅发现自己目前正处于一栋高级别墅的第二层，而别墅的宽敞的院子里，全部都是丧尸，乍一看大概有十几只的样子，不少丧尸还在争抢着疑似手臂和短腿之类的东西……
　　比起把这个地方的丧尸全部消灭，秦雅觉得现在还是先把攻略对象安排好再说。虽然很嫌弃攻略对象的满身鲜血，不过她自己的衣服也没干净到哪里去。
　　毫不怜惜的把对方拉起来，秦雅发现攻略对象还是挺瘦的。
　　把对方好像扛大米一样扛在肩上，秦雅就往旁边的浴室走去，但是走了几步她就感觉肩膀一阵酸痛，感觉不能再爱了。
　　果然宅女的体力就是不可靠= =。
　　最后秦雅连拖带拽的终于把攻略对象给弄到了旁边的浴室里，与此同时秦雅顺便照了照镜子，很在意好吗！白莲花什么的应该不会很丑吧。
　　好在虽然形容是白莲花，但是看上去还是她十四五岁时候的模样，没有来个强制换脸什么的。秦雅顿时松了一口气
　　秦雅打开浴缸的水龙头，也不知道这是末世的第几天了，竟然还没有停水。
　　然后，她看着攻略对象身上穿着的溅满了血液和丧尸脑浆的衣服。咬牙闭着眼睛，扒了下来。
　　随后想着大家都是女人有什么不能看的秦雅又马上睁开了眼睛。
　　秦雅：“……”尼玛这样的身体根本把持不住啊！看了这样的身材，都会弯吧！当然她除外。
　　攻略对象的身材凹凸有致，十分匀称，肌理的线条流畅美好。皮肤有些病态的苍白，上面还沾染着刚刚溅到的鲜血，有种惊心动魄的美。
　　介于少女与熟女之间的面容更是惊为天人，精致美丽中带着几分妖孽的诱惑。
　　……同为女人却相差这么多真是让人非常不爽好吗？！为什么你会这么苏！
　　还有为什么老娘自己都没有洗澡却要给一个百合洗澡啊！
　　【系统：什么时候说她是百合了==。】
　　秦雅面无表情的打开花洒，让冰冷的水落到她的身上，反正现在是夏天冻不死她的。
　　细碎的水珠溅到那苍白的身体上，竟然隐隐有几分色气的感觉，让秦雅更加不爽，用旁边的毛巾来用力擦她身上的血迹，那白皙的皮肤不一会儿就开始泛红。
　　攻略对象被秦雅这么左折腾右折腾的，终于醒了过来。
　　秦雅脸不红心不跳的飞快关掉花洒并把毛巾扔到一边，露出十七年来最亲切和善的笑容，“你醒过来了啊，身体感觉怎么样？”
　　【扫描到攻略对象信息：姓名：顾清尘。年龄：17岁。】
　　顾清尘茫然的看向眼前的少女，在阳光下她虽然穿着破烂的衣服和牛仔裤，但是清秀的脸上的笑容却是那么的亲切柔和，让人看上去就忍不住勾起笑容。
　　但是她知道，这一切都是假的。
　　【系统：顾清尘好感度-20，目前好感度为-30。】
　　秦雅脸上的笑容僵硬了，在内心焦急的询问系统，“刚刚那是什么？为什么会减好感度啊！”
　　说好的最美好的第一次见面呢！说好的一见钟情二见倾心三见定终身呢！
　　【那是因为体验者0001所扮演的炮灰白莲花是顾清尘的嫂子，嫁进顾家以后对她百般刁难，所以在看到体验者0001亲切的笑容时顾清尘下意识的减了好感度，认为你心怀不轨。】系统解释道。
　　卧了个大槽！嫂子是什么意思啊，按照这么来说的话，现在这不是嫂子和小姨子的禁忌之恋吗！？这到底是什么文啊！莫非还可以女女生子吗……
　　【系统：请体验者0001放心，末世卷中并没有女女生子剧情~】
　　好吧，不能在这里追求正常的逻辑，秦雅觉得自己已经习惯了，但是最重要的是，“那我还能怎么攻略她啊！”
　　【刚刚体验者0001就应该露出高贵冷艳的一面把顾清尘震慑住。让她改变过去对你白莲花的看法，转而欣赏起你的人格魅力。】
　　……高贵冷艳，人格魅力。她根本没有这种东西好吗！
　　“而且这种事情为什么不早说啊！”秦雅看到顾清尘现在一副面无表情我都看出你是想坑我的样子简直想要吐血。
　　【攻略1000积分兑换一次~】
　　秦雅：……呵呵。

☆、第4章 末世（三）

　　窗外丧尸还在嗷嗷叫着，听得秦雅简直想要冲下去把这些聒噪的丧尸都给杀干净。
　　秦雅想到那个-30的好感度就想吐血！她看向面前摆着一张臭脸换上她找来的衣服的顾清尘开始咬牙切齿起来。
　　这是对救命恩人的态度吗！
　　何况她为了救这家伙还付出了初吻orz
　　不过刚刚因为去找衣服的原因加了好感度2……现在好感度好歹是-28了，攻略顾清尘也不是没有希望的，这样不利的境地反而让秦雅有几分认真起来。
　　顾清尘换好了新的衣服，感觉自己身上还有些弥漫不去的血腥味，想起之前和丧尸的近距离接触，她不由得皱起了眉，“我们来谈谈正事吧。”
　　话一出口，秦雅顿时周围的空气都好像变冷了一样，她知道这不是错觉，因为顾清尘这家伙刚刚觉醒了冰系异能。
　　冰系异能也是比较少见的异能了，比起水系异能来说攻击力要大不少，而且要是没水喝还可以凝个冰块来什么的。
　　“什么正事？”尽管心里对顾清尘各种嫉妒羡慕，但是秦雅还没忘记自己的任务，不怕死的一屁股坐在了顾清尘边上，反正刚才亲都亲过了，她现在什么都做得出来。
　　在两人身体接触的那一瞬间顾清尘的脸都黑了一半，她把身子往边上挪了挪，谁知道秦雅居然直接又靠了过来！
　　“离我远点。”顾清尘语气不善的说道。
　　看着顾清尘冰冷的神色，秦雅完全不怀疑她下一刻就会对自己痛下杀手，所以还是收敛了一点，讪讪笑道：“都是一家人干嘛那么见外啊。”
　　“闭嘴！”顾清尘完全没想到秦雅会这么厚脸皮，干脆站了起来，居高临下的看着秦雅，“虽然我并不想管你，可是谁叫我们也有那么一点亲戚关系，我也不能丢下你。”
　　做出了这样的发言之后，顾清尘就吩咐秦雅去前面开路，她则是在房间的墙壁上按了几下，就打开了一个暗格，从里面拿出一把锋利的刀。
　　虽然秦雅想要做出被顾清尘如此冷酷的行为伤到心的痛苦表情，但是无奈她不是影后附体，根本做不出来那么高端的表情，只好自暴自弃的拿着柴刀说道，“那我们走吧。”
　　……等等！现在是柴刀的冷却时间啊！秦雅迈开的步子顿时停了下来，她带着犹豫的表情落在顾清尘眼里，后者顿时嗤笑一声，“胆子小的话就不要去了，免得还拖我后腿。”
　　【系统：顾清尘好感度-5.目前好感度-32】
　　不就是犹豫了一下吗！竟然还减好感度！
　　秦雅气的咬牙切齿，猛的站起身几步走到顾清尘面前，“你以为我会害怕吗！我是担心你，是谁刚刚差点被丧尸咬死的？现在还好意思说我。”
　　顾清尘眼都不眨，“找借口就不必多说了。”反正她是不相信救了自己的人是秦雅的，那只丧尸是被一刀就利落的砍死的，秦雅既没有这个力气，也没有这个勇气。
　　“才不是借口好吗！”
　　“既然你不怕我们就走吧。”避过了这个话题，顾清尘大跨步走出了房门。
　　秦雅跟在她的身后碎碎念，“如果我今天被丧尸咬死了，做鬼都不会放过你的。”
　　“随便你。”顾清尘有几分心不在焉的说道，边走边观察地上的丧尸尸体，越看她心中越是震撼。
　　这干脆利落一刀致死的手法就算是她也不一定做得到。这些丧尸到底是谁杀的？抱着这样的疑问，顾清尘走向了楼梯。
　　一楼大厅十分的宽广，还能看出昨日的繁华，鲜红的地毯上都是已经发黑的血迹，昂贵的花瓶已经碎的再也看不出原来的样子，盛在里面的娇嫩的花朵早已枯萎。
　　这里有十几只丧尸，都穿着黑色的西装，看上去生前应该是保镖之类的。
　　按照之前系统难得发好心提供的消息，这里是顾家在S市郊外的某度假村里的别墅。
　　本来是一家人来这里度假，但是顾清尘的姐姐顾清言临时有事没有来，就她们两人和保镖保姆来了。
　　毫无疑问，现在除了秦雅和顾清尘其她人都变成丧尸了，毕竟是原作里名字都没出现的群众炮灰嘛。
　　秦雅拿着处于冷却状态的柴刀，心跳的飞快。
　　现在真的要以自己的力量面对这些丧尸了orz，到底行不行啊……在今天之前她还只是个废柴宅女啊！
　　就算是走的越来越慢，也无法逃离马上就要面对丧尸的围殴的事实，几只嗅到人类香味的丧尸摇摇晃晃的朝两人跑了过来。
　　就在这千钧一发之际顾清尘那家伙竟然往后走了几步，独留她一人面对这些凶猛地看上去好像几辈子没吃饱饭一样的丧尸！
　　真是最毒美人心啊！秦雅简直想要吐血，现在就算是逃跑也来不及了，看到离自己越来越近的张牙舞爪的丧尸，她还是使尽全身的力气砍了上去。
　　没有自动瞄准功能的柴刀果断悲剧了，秦雅的奋力一击竟然砍偏了，没有落在预想的丧尸头顶，却是落在了肩上。
　　秦雅心陡然一惊，想要把柴刀抽出来，但是可悲的是，柴刀居然卡在了肩膀里面。
　　秦雅脑海一片空白，使劲的拔着柴刀，还要躲避丧尸的爪子，在这一刻她完全忘了自己可以松手，而是呆呆的站在原地。
　　秦雅只看到丧尸脸上的马赛克离自己越来越近，越来越近。
　　“废物。”一声冷哼响起，寒光一闪，面前的丧尸顿时脖颈和身子分家，失去了头的丧尸身体也倒在了地上。
　　【系统：您的队友杀死一只丧尸，还差四只丧尸完成任务。】
　　秦雅被丧尸尸体带着倒在了楼梯上，腰部刚好撞在台阶上，疼的她嗷嗷叫了起来。
　　一转头就看到还在狰狞的嗷嗷叫的丧尸头在自己旁边，秦雅觉得这一幕她永远也不会忘记。
　　解决了其它几只丧尸，顾清尘甩了甩手上的血珠，一刀砍在秦雅旁边丧尸的头上，彻底让这只丧尸死个干净，“如果还没死就快起来。”
　　捂着受伤的腰秦雅痛苦的爬了起来，看着眼前帅的没朋友的顾清尘，纵使之前有再多的埋怨再多的嫉妒羡慕恨，但是此刻，她真的想说一句，“顾清尘你简直是我的天使啊！”
　　顾清尘冷冷的撇了她一眼，“你说什么乱七八糟的话呢。”
　　【系统：顾清尘好感度+2，目前好感度-30，体验者0001请再接再厉哦~】
　　居然加好感度了！这是什么节奏？
　　只是夸她一句就涨好感度了……虽然一副高冷不可侵犯的样子，其实这家伙很自恋吧。
　　“你真是太善良了，居然不计前嫌的愿意帮助我这种人。”秦雅面不改色的说着各种恶心的话语，既然系统都说再接再厉了，那就多说点好话好了。
　　【系统：顾清尘好感度+2，顾清尘好感度-2……+2-2+2-2……】
　　这纠结的加加减减是怎么回事！顾清尘你是不是想太多了Orz
　　等好感度的抽风停止下来之后，好感度还是维持在-30……
　　“恶心。”冷冷的吐出这句话，顾清尘转身就朝大厅走去。
　　秦雅：“……”啊啊啊光是说好话也没有作用啊，不过没减好感度就是万幸了。
　　秦雅觉得自己完全无法摸索出顾清尘这家伙到底在想什么，索性就不想了。
　　虽然刚刚觉醒异能不久，但是顾清尘不一会就使用的炉火纯青了。
　　她基本上都是在刀上凝结一层淡淡的冰，只要砍中丧尸的脑袋基本都是一击必杀。
　　在秦雅想要帮忙结果每次都被骂之后，她不得不承认自己果然是拖后腿的人啊TAT
　　无所事事的站在楼上欣赏顾清尘杀丧尸的英姿，秦雅简直有些自暴自弃了。
　　杀10只丧尸的任务很快就完成了，接下来开启的是杀100只丧尸的任务，奖励竟然是免费使用空间。
　　看到奖励秦雅眼睛就发光了，把刚刚的失意全部都抛在一边，激动的嚷道：“顾清尘加油啊！快把这些丧尸都杀干净！”
　　顾清尘非但没被秦雅的加油鼓励道，反而还一个手抖，差点再次被丧尸给挠了。
　　收到了顾清尘的一个冰冷的眼神，秦雅乖乖的闭上了嘴。
　　结果到了最后所有丧尸都是顾清尘一个人解决的。
　　“有什么事情可以让我帮忙吗？”秦雅有些过意不去，觉得自己如果再不干点活简直就是个吃软饭的了……
　　“你去多放几桶水，顺便找一下厨房，看看还有多少食物。”顾清尘也一点也不客气的指使道，“还有，把这些丧尸的尸体都拖出去，碍眼。”
　　“找食物和水我还能理解，但是丧尸的尸体是不是有点？”秦雅脸都僵硬了，叫她去拖丧尸的尸体……别开玩笑了啊！
　　哦？”上上下下打量了秦雅几眼，顾清尘露出了然的神色，“那好吧，你就把我房间的丧尸拖出去就好了，这点事情你还不至于做不到吧？”
　　“别小看我啊！”秦雅硬是从顾清尘平静无波的眸子里看出了一丝轻蔑的意味，愤怒地撸袖子冲上了二楼。
　　顾清尘看着秦雅的背影皱了皱眉，是她的错觉吗，总感觉秦雅的性格和之前不太一样……

☆、第5章 末世（四）

　　度假村超市前。
　　秦雅坐在副驾驶座上怎么也不想下来，却被顾清尘毫不客气的拎着领子扔了出去。
　　秦雅看着眼前的一大群丧尸，感到一阵的毛骨悚然，之前差点被丧尸咬死的事情她再也不想经历第二遍了啊！
　　可是在整理了别墅以后，发现因为停电的原因冰箱里的蔬菜和肉类早就腐烂了，从别的地方居然连盒方便面都没搜刮到。
　　如果再不出来找物资就只有饿死这一个结局了……
　　幸好这个度假村里面就有一个超市，开车只要短短几分钟就到了。
　　在这几分钟里秦雅一边听着丧尸被车碾死的声音，一边在心里无数次地希望时间就在这一刻停止，但是在这一刻主角光环显然没有发挥作用。
　　超市门口徘徊的丧尸比起路上的多了不少，毕竟现在是暑假，来超市的人也不少。
　　【系统：支线任务开启：杀光超市第一层所有丧尸。任务奖励500积分。】
　　为什么连物品都不奖了啊！不过秦雅想想超市里的物资，顿时不再埋怨系统的小气了。
　　怪不得之前杀100只丧尸的任务奖励是空间……原来就是为了现在收集物资用的。
　　顾清尘简单几下解决了门口的丧尸，用刀轻易的把丧尸脑子里的晶核挑了出来，“你拿着。”
　　“好吧。”那晶核上面都是脑浆好吗！为什么你自己不拿！虽然很想这么说，但是秦雅到底没有那个胆子，只好默默地瞪着顾清尘的后背。
　　走向食品专区，秦雅拿着顾清尘不知道从哪弄来的一个蛇皮袋扫荡着货架上的方便面。
　　把一排方便面都放到了袋子里，秦雅蹲下-身子去够最下面那一排的方便面，却看到一只丧尸就在她对面。
　　面不改色的掏出柴刀砍向对面的丧尸，秦雅觉得自己真是太酷炫了，妥妥的女主风范。
　　柴刀的冷却时间真是过的太及时了。
　　一旁的顾清尘听见声音转过头来，却没有看到丧尸的踪迹，挑了挑眉，眸子里闪过一丝异样的神色，“我先去楼上的药品专区，你在这里待着。”
　　“等等！你不怕等你回来看到我已经被丧尸被分尸了吗？”
　　“你不是有柴刀吗，自己面对那些丧尸吧。”丢下这句轻飘飘的话顾清尘就转身离去。
　　“……”秦雅觉得自己在攻略顾清尘的路上还有很长的路要走。
　　不过现在有了柴刀，她根本不惧怕那些丧尸，看了看装的满当当的蛇皮袋，再看向还有不少物资的超市。
　　秦雅简直想要orz,说到末世，没有随身空间的末世行不行啊。
　　等等！随身空间……秦雅忽然之前杀100只丧尸的任务奖励是空间。
　　【系统：体验者0001才发现吗，智硬啊。】
　　系统你居然还开嘲讽！除了发布任务你根本一点用也没有好吗！你们公司的宣传词根本就是骗人的！
　　虽然秦雅从头至尾都没把那个宣传词当真过……
　　***
　　再一次地砍碎一只丧尸的脑袋，秦雅觉得自己砍丧尸都要砍吐了，脑海里才终于响起系统的声音。
　　【系统：支线任务[100只丧尸]完成，奖励这个世界空间使用权。支线任务[杀光超市第一层所有丧尸]完成，奖励力量值5，积分500。】
　　秦雅立马打开菜单，看到系统空间那一栏亮了起来，里面有十几格物品栏，就好像是游戏里的人物包裹一样。
　　心念一动，秦雅手上的一袋子方便面就出现在了物品栏里，上面写着[一袋方便面]。
　　有了空间，秦雅直接就走到食品专区，看到什么就拿什么，可惜的是那些冰冻食品和水果大部分现在都已经坏掉了。
　　根据系统所说的，每格物品栏都是一个桌子的大小，要想要更多的物品栏还是要做任务，或者是一万积分换一格……有山有水的随身空间听说要几十万积分才能兑换。
　　装了几十格的食物，秦雅觉得差不多够了，就想上楼去装些衣服什么的，一转身就对上了一双冷厉的眸子。
　　顾清尘面无表情的看着她，“刚刚那是……？”
　　没听到减好感度的声音秦雅松了一口气，想了个借口敷衍道，“其实那个是异能，刚刚我突然发现自己觉醒了空间异能。”
　　说完，看着顾清尘没有变化的神色秦雅又补了一句，“其实是打算等下告诉你的，没想到你自己看到了。”
　　其实这话全是胡诌的，要不是被顾清尘看见了，秦雅才不会告诉她这件事。
　　顾清尘虽然觉得这话有点假，但是目前也没有别的解释了，撇了撇头，“这件事你别告诉别人。”
　　“当然了，我又不是笨蛋，因为是你我才说的。”秦雅随口答道。
　　【系统：顾清尘好感度+20，目前好感度-10。】
　　“？？”诶诶，刚刚她说了什么来着，怎么好感度一下子加了那么多？秦雅有种幸福来得太突然的感觉。
　　想起之前害自己减那么多好感度的罪魁祸首――原主做的那些好事，秦雅也想借此机会了解算了。
　　走到了顾清尘的面前，秦雅诚恳地看着她的双眼道歉道：“其实之前在顾家的时候我不是故意针对你的，现在想想当初也不知道是为了什么才针对你的。我为以前的所作所为感到十分抱歉。”
　　顾清尘：“我从来没在意过。”
　　【系统：顾清尘好感度-5。】
　　扯吧你！不在意为什么还减好感度啊orz
　　“我知道我错了，你想对我做什么都可以，怎样惩罚我都行！”秦雅一咬牙，就跪在地上抱住了顾清尘的大腿。
　　因为用力过猛又闪到了腰，秦雅趁机哭了起来。
　　说起来秦雅十四五岁的模样还是挺乖巧的，虽然说不上是什么绝世美少女但是至少看上去感觉挺舒服的。
　　晶莹的泪珠从脸颊上滑落，少女倔强地咬着唇。托了这个外表的福，秦雅的死皮赖脸看上去被美化了不知道多少倍。
　　顾清尘拎起秦雅的领子，无视她刚刚卖力的演出，“这些丧尸是谁杀的？”
　　“啊？”秦雅==，刚刚的行为一点用也没有吗！这家伙简直铁石心肠啊！简直是浪费她的感情！
　　没好气地用袖子擦干了脸上的泪水，秦雅回答道：“是我。”
　　顾清尘皱了皱眉，一次也就算了，两次都是这样，难道这些丧尸真的都是秦雅杀的吗……那她为什么之前面对丧尸的时候又那么怯弱？
　　不知道思考了些什么，顾清尘的眉舒展开来，觉得眼前的人看上去也没有之前那么不顺眼了。
　　【系统：顾清尘好感度+50，目前好感度为35。她已经把你当做朋友了哦~】
　　秦雅：=口=！！你到底是脑补了什么才突然增加这么多的好感度啊！

☆、第6章 末世（五）

　　总之能加好感度就是好事，在知道了秦雅有了空间以后，两人又去二楼搜刮了一些保健品和衣服什么的。
　　如同无数本末世文的剧情一样，秦雅在二楼遇到了别人。
　　这是一队三男一女的组合，男女都是帅男靓女，按理说这样男多女少的队伍妹子应该很抢手才是。
　　可是错就错在你居然是生在耽美文里的妹子，没错，那三个男的都是基佬= =。
　　要问秦雅为什么会知道这件事情，其实这是小说原著的剧情。
　　《末世重生之杀尽天下白莲花》的男主徐舟帆正是眼前这三个男人中的一个。
　　这本文讲的是徐舟帆因为上辈子太圣父又懦弱，所以被各种白莲花欺压，男朋友还被抢走什么的，最后被一个白莲花害死。
　　重生以后徐舟帆发誓要把遇见的所有白莲花都给杀了无论男女，他身边的另一个男的就是那文的正牌攻宋秋山，总之他们两个之间的渊源大概就是宋秋山上辈子为徐舟帆而死。
　　而秦雅，就是徐舟帆重生以后手刃的第一个白莲花啊摔！
　　其它两个角色一个叫小周一个叫小莉，听名字就知道是炮灰角色。
　　大家的性格大概是冷漠无情主角，忠犬攻，花痴炮灰女以及是个好人但是死得早的炮灰男。
　　几个人搭话之后发现那个小莉妹子是个空间系异能者，而宋秋山是火系异能，徐舟帆是木系异能，那个小周是力量系异能。主角几人发现顾清尘是冰系异能以后热烈邀请她们加入。
　　秦雅一抬头就看到徐舟帆那眼神里压抑着的恨意。
　　其实我不是那个害过你的白莲花啊。求放过！
　　想都不用想就知道主角拉她入队就是想搞死她！系统又不给具体的剧情介绍，只知道白莲花是半路上被搞死的，防不胜防啊！
　　秦雅简直想为苦逼的自己点蜡。
　　此时呆蠢的秦雅忘了自己还有拒绝进入主角的队伍这一条路线。
　　徐舟帆几人到了一楼，看都不看一楼的食物就直奔地下仓库，秦雅这才想起超市还有仓库的事orz
　　一下仓库就有几只穿着保安衣服的丧尸跑了过来，身为忠犬攻的宋秋山下意识地就挡在徐舟帆的身前，还是顾清尘大出风头，分分钟就解决了这些丧尸。
　　徐舟帆从几只丧尸的脑子里挖出了透明的晶核，和众人解释了晶核的用处，就给每人都发了一颗。
　　顾清尘拿着晶核露出异样的神色，看向徐舟帆的眼神也多了几分不同。
　　不会是主角光环发挥作用了吧= =秦雅感受到了危机，要是顾清尘被徐舟帆泡到了，额...主角是基佬应该不会，但万一顾清尘单恋主角呢？她还有没有从主角手里抢到女人的机会啊。
　　果断的秦雅站在了顾清尘身前，挡住了她看向徐舟帆的视线。
　　【系统：顾清尘好感度+5，目前好感度40。】
　　“别担心，我对他没有意思。”秦雅还没有开口，顾清尘就轻描淡写的解释道。
　　秦雅：0口0！等等，为什么你要和我解释啊，现在在你眼里我到底是怎样的形象啊！
　　虽然仓库是锁着的，但是这完全难不倒身为力量系异能者的小周，一下子牢固的铁门就被踹开了。
　　小莉在仓库里收物资都收得有些手软，秦雅浑水摸鱼也收了些食物。
　　由于听说A市有官方的安全区什么的，几人就决定出发前往A市。
　　反正那别墅里也没有什么东西了，干脆直接就从超市出发。
　　主角几人一辆车，而顾清尘和秦雅一辆车。
　　秦雅注意到顾清尘脸上流下了汗水，便狗腿地喂开车的顾清尘喝了一口水，果然好感度又加了2。
　　她发现了，只要好感度不是负数，顾清尘的好感度简直超级容易加，虽然每次都只是加一点两点的，但是积少成多啊！
　　“你在害怕？”顾清尘眼不斜视看着前方的路开口问道。
　　“诶？”秦雅一怔，随机扯了扯衣角不好意思的说道：“被你看出来了……”顾清尘居然开始关心自己了，这是不是美好未来的开始twt
　　“为什么？”
　　“有种不太好的预感，总觉得她们不能相信。”秦雅又随便扯了个理由，真正的理由说出来绝逼会被当做是妄想症患者啊！
　　顾清尘淡淡地说道：“空间异能的事情别和那些人说。”
　　“当然！我只相信你！”秦雅苦中作乐的继续刷着顾清尘的好感度。
　　【系统：顾清尘好感度+20，目前好感度64。继续加油刷好感吧~】
　　诶诶诶诶真的不是错觉吗，这好感度增加的速度简直就是坐火箭！秦雅震惊的盯着顾清尘的脸看，也没从她脸上看出些什么来。
　　顾清尘不用转头也能幻想出秦雅脸上的表情，不禁勾起一个微不可见的笑容。
　　秦雅不自觉得抖了几下，见惯了顾清尘的面瘫脸，再见到她的笑容简直是惊吓啊。
　　出了度假村，丧尸就多了起来，s市身为比较出名的海边城市，游客非常的多，在平时最多也就为了堵车什么的困扰一下，但是到了末世就要为街上那无数只丧尸而心惊啊。
　　路边的房子里也有不少还活着的人，不过都躲在里面不敢出来，其她敢走的人早就离开了。
　　秦雅记得系统给的资料里一笔带过说S市自从主角走了以后就沦为丧尸老巢的事情，对这些留下来的人也产生了几分同情。
　　因为离开S市路上的车实在是太多了，路都堵住了，所以大家决定绕路从附近的村子过去。
　　天很快就黑了，几人在路边停下来扎营休息。
　　从旁边捡来了几块干木头，宋秋山用火系异能点燃了火堆，众人各怀心事的在火边坐了下来。
　　“哎，那些丧尸真是吓死我了。”小莉夸张的拍了拍自己的胸口一副心有余悸的表情。
　　“大家在这点上都是一样的，谁能想到会突然末世啊，之前我还以为网上说的都是假的呢。”小周郁闷的附和道。
　　“别说这么多乱七八糟的了，大家肚子都饿了，赶快拿吃的出来。”宋秋山皱眉道，宋秋山的火系异能威力十分强大，在队伍里也是带头人物。
　　虽然他的语气不是很好，但是小莉和小周却是赶紧闭上了嘴，一点反抗的心思也没有，小莉忙不迭的从空间里拿出了一些食物出来，这些都是一些鲜肉之类的食物，看来应该是末世第一天的时候收集的。
　　宋秋山身为忠犬攻，厨艺技能也很高端，不一会儿就烤好了一块肉香四溢的烤肉，在众人垂涎的目光之下把它递给了一直存在感都很低的徐舟帆。
　　秦雅闻着那香味，心里别提有多羡慕了，但是她自己的烤肉技能实在是不忍直视，肉的外表都成了焦炭，里面却还是生的==。
　　本来还想给顾清尘烤肉增加好感度的秦雅默默地放弃了这个想法。
　　送这个烤肉给顾清尘绝逼是结仇啊！
　　虽然肉一副黑暗料理的样子，但是秉着末世不能浪费的心理，秦雅咬咬牙，就要咬上去。
　　“别吃了。”顾清尘毫不客气的伸手夺过那串焦黑的烤肉扔在了地上。
　　“诶？”秦雅转头诧异地看着顾清尘，在末世浪费食物这么拉仇恨的事情她居然做得出来……
　　不过秦雅心里还是有种被拯救了的感觉。顾清尘果然是个面冷心热的好人妻啊！
　　“再给我一块肉。”顾清尘冷冷地看向小莉。
　　也不知道小莉脑补了些什么，反正在顾清尘那超高的颜值下，她居然羞涩的笑了笑，就又取出一块肉递给了顾清尘。
　　顾清尘动作熟练的把肉串起来烤，不一会儿那肉串就变得金灿灿的，散发出诱人的香味。
　　在接过顾清尘烤好的肉串的那一刻秦雅感觉自己眼泪都要下来了。
　　秦雅吃着香喷喷的烤肉，感激的看着顾清尘，“真是太好吃了。”
　　顾清尘有些别扭的转过了头，手上却是又烤起了肉串，嘴上还体贴地关心道：“吃慢点，小心呛到。”
　　连吃了五串肉串，秦雅这才吃饱，看向顾清尘，这才想起好像顾清尘刚刚光顾着为她烤肉什么都没吃了= =。
　　“我这个白痴，我去给你泡面吃。”秦雅简直想要拍死自己了，竟然把顾清尘那份烤肉也吃光了，但是她会做的只要泡面，所以要委屈一下顾清尘了。
　　泡好了一碗方便面递给顾清尘，看着默默地吃泡面的顾清尘，秦雅觉得这样下去自己还没攻略到顾清尘，她就先把自己给攻略了。
　　秦雅你不能堕落啊！你喜欢的应该是小周那样的帅气汉子，而不是顾清尘这样的白富美啊！
　　死死的盯着坐在对面的小周，直到对方用一种看变态的神情看着她，转身进了车里睡觉，秦雅觉得自己的性取向大概……真的是出了问题。
　　在心里和自己说了无数遍“我是异性恋我是异性恋我喜欢汉子……”之后秦雅终于犯困了，感觉眼皮越来越沉重，她的身子也开始摇摇晃晃起来。
　　顾清尘注意到一边的秦雅困倦的样子，就让她靠在了自己身上。
　　“……我喜欢汉纸……小周……”秦雅喃喃自语道。
　　顾清尘脸顿时黑了一半，看向小周位置的目光也不善起来，如果小周也是个玩家，一定可以注意到顾清尘对她的好感度已经变成了-100。
　　紧紧搂着怀里的人，顾清尘在她耳边轻声说起了话，那声音小的好像在和自己说一般。
　　“除了我，你谁也不准喜欢。”
　　【系统：顾清尘好感度+10，目前好感度74。开启黑化度检测，目前黑化度为20，黑化度达到60将发生不可逆转的危机，玩家请注意。】

☆、第7章 末世（六）

　　第二天早上起来，秦雅看到增加的10点好感度欣喜若狂。
　　不过她要是想起来自己昨晚是怎么作死和因为睡着了没听到的黑化提示，一定会怒骂系统的坑爹。
　　虽然秦雅一直没去招惹徐舟帆，还尽力创造自己勤奋善良自立的美好形象，但是主角对她敌视的视线还是一点也没减少。
　　之后的几天一路上都顺风顺水的，不过猪脚光环总有发挥作用的一天。
　　秦雅看着眼前黑压压的一片丧尸完完全全感受到了主角的体质，那就是不断地吸引麻烦啊！
　　要是问她为什么知道，那就是现在明明是走在偏僻的只有留守儿童和老人的村子里为什么会多出这么多的丧尸啊！！
　　一个村子里的丧尸比之前S市的丧尸还多，这也太不科学了吧！
　　徐舟帆的那辆车被丧尸缠住了，车上的人只好杀出一条路，几个人全部都挤到了顾清尘这边来。
　　车飞快的往回开着，力量系异能不能远程攻击的小周换上了司机的位置，其她几人都专心对付后面的丧尸。
　　徐舟帆却是坐到了秦雅的旁边，用审视的眼光打量了她几眼，两人之间的距离让秦雅一阵毛骨悚然，总觉得自己下一刻就要被炮灰了。
　　小周因为没什么体力的原因刚刚没进到车子里来，很苦逼的落在后面，离车门最近的秦雅只好伸出手去拉她。
　　可是秦雅就算是力量值增加了也还是很废柴啊，拉住了小周的手之后不但没有给她什么帮助，反而自己差点被扯下车。
　　就在这千钧一发之际，一束藤蔓飞快的从秦雅身后飞了出来，卷在小周的手上，小周轻易的就被卷回了车里，但是秦雅被身后一阵莫名的力道给撞了下去。
　　妈蛋的！！不用猜我也知道是主角你！！身为主角这么阴险真的好吗！！放过异性恋好吗？！！
　　秦雅摔在地上，看着远去的车子，仿佛看到了徐舟帆得意的笑容，她简直想要吐血，如果真的换成原作那个柔弱白莲花秦雅，现在肯定毫无疑问的死翘翘了。
　　她虽然不是柔弱白莲花，但是是一个比起白莲花也没有厉害多少的宅女，要是没有神器柴刀也只能等死了……
　　一只只的丧尸如狼似虎地朝秦雅扑了过来，秦雅只好咬咬牙，掏出了神器柴刀开始和丧秒丧尸。
　　虽然神器很有用，可是架不住丧尸多，而且离冷却时间只差几秒了orz。
　　再一次的劈开丧尸的头之后，柴刀上的光芒迅速黯淡了下去，显然是已经到了冷却时间了。
　　看着丝毫没有减少的丧尸群，秦雅颓败的跪在了地上，天亡我也啊……
　　【系统：检测到体验者0001目前面临生死危机，自动激活逃生术，倒数3,2,1……】
　　什么！？居然还有逃生术这个技能吗？秦雅瞪大了眼睛，这才想起之前在使用治愈术的时候好像是扫了这个逃生术几眼。
　　之前还觉得这个技能毫无用处，没想到现在能救人一命啊。
　　秦雅简直感动的热泪盈眶，也懒得吐槽为什么生死危机关头还要倒数才能使用技能的事情了。
　　倒数完毕之后，秦雅的身影消失在了原地，张牙舞爪的丧尸们失去了目标，纷纷四散开来。
　　急匆匆赶过来顾清尘看到面前空荡荡的地面，整个人顿时愣在了原地，不敢置信的在路边的草丛搜索着。
　　当有丧尸围上前来的时候，几块尖锐的冰块猛地刺向它们的脑子。
　　那些丧尸还没有反应过来到底发生了什么，就已经死无全尸了。
　　顾清尘恶狠狠的看着地上丧尸血肉模糊的尸体，狠狠的踩了上去。
　　想起不见踪影的秦雅，她死死的咬住唇瓣，连咬出了血也没有在意，眼里充满了茫然，看着眼前的丧尸们，她完全不想去想秦雅可能会成为这些丧尸中的一员的可能性。
　　“求求你，不要有事……”
　　******
　　【系统：隐藏主线任务开启，将顾清言的好感度刷到-60，任务奖励5000积分。】
　　看着眼前微笑着的女人，秦雅感觉脸都要僵硬了，这个就是传说中她的女盆友顾清言啊啊啊！果然耽美文里别指望出现什么异性恋。
　　刚刚使用了逃生术之后，她居然直接被传送到了A市外面，茫然的跟着一群探险队的人进了门，在检查的时候被发现她是现任基地老大顾清言的女盆友，随后就被人给送进来了。
　　其实原著里的设定是秦雅被徐舟帆搞死以后，顾清言也被徐舟帆的主角光芒所吸引被扳直拜倒在他的石榴裤下，一直是苦逼单恋的至于她的前女友秦雅早就被忘在脑后了。
　　但是由于有系统的原因，现在剧情和之前差了不止一点，不光是顾清言的妹妹没死，秦雅这个白莲花炮灰也没死啊。
　　剧情如同被一群草泥马踩过一般已经看不出未来的方向了。
　　秦雅根本不想吐槽这文的逻辑了，先别说刚刚在乡村路上遇到的丧尸群，说说她身为一个女性，而且是一个未成年的女性，为什么会嫁进顾家啊orz她爹妈是摆设吗！而且这个顾清言其实是个变态吧！她们之间的年龄差有十岁好吗！
　　虽然各种没有逻辑，但是目前事情就是这样的，秦雅也只好接受，但是当顾清言邀请她去房间一起休息的时候，秦雅只想送她两个字，呵呵。
　　其实身为顾清尘的姐姐，又是那本耽美文里的炮灰女配，顾清言的长相也是十分可以的了，而且比起顾清尘更加有女人的魅力，微微一笑那是引得不知道多少汉子疯狂痴迷啊。
　　但是秦雅对她是一点好感也没有，找了个借口自己去别的房间休息，躺在床上打开了游戏菜单。
　　身份：宅女（早就该死了的白莲花炮灰）
　　年龄：17（游戏内年龄15）
　　身高：172cm（游戏内165cm）
　　性别：女。
　　性取向：大概是没节操的双性恋（游戏内为女）
　　力量：37（注：有武器加成）
　　魅力：65（注：随着易容，化妆，变装会发生变化）
　　状态：被炮灰白莲花光环附体，魅力+30，运势-20
　　积分：2000
　　之前一直没有注意，原来属性居然多了这么多乱七八糟的东西，但是那个性取向是怎么回事……
　　而任务那一栏显示的是：
　　主线任务1：主线任务1：攻略指定对象一名，好感度要求100，目前好感度74.
　　主线任务2：获得丧尸王的晶核。
　　隐藏主线任务：将顾清言的好感度刷到-60，目前好感度70.
　　秦雅直接略过了下面那一堆的分支任务，没想到顾清尘的好感度居然这么高了，但是顾清言的好感度也有点高啊……要怎么把好感度刷到-60呢。
　　不过比起加好感度，秦雅认为减好感度根本难不倒自己，只要出去做几件蠢事，保证顾清言一定会后悔今天放自己进来的举动。
　　想通了的秦雅马上掀开被子冲了出去。
　　顾清言正在客厅里吃晚饭，看到秦雅过来便露出了一个笑容，“你来的正好，刚刚才开始吃饭。”
　　说着顾清言就叫一边的佣人拿碗去装饭，秦雅怎么可能错过这个大好良机，毛毛躁躁的冲上前去抢过了碗，“还是我自己来装吧。”说完，秦雅就松了手，把碗摔在了地上。
　　“你是怎么回事！？到底有没有长眼睛啊？”秦雅恶狠狠地看着佣人，心想这下子见到她这样恶毒的对待别人的行为，喜欢白莲花的顾清言一定会减好感度的。
　　佣人：“……”这也太假了吧！！一点演技含量也没有还想栽赃嫁祸吗！
　　顾清言脸色没有丝毫变化，微笑着拿起一个碗走了过来，“还是我来帮你装吧。”说着，眼睛扫了扫旁边的佣人，“收拾了碎片就下去吧。”
　　“是。”佣人点了点头，边收拾碎片边在心里思考为什么顾清言会有这种莫名其妙的女朋友= =。
　　直到顾清言把饭盛好并端端正正的摆在桌上，秦雅也没听到减好感度的声音，不禁有些疑惑的看着顾清言。
　　“看着我干什么？”顾清言说着，就夹了一块在末世极为珍贵的白菜放到秦雅的碗里。
　　“对我刚刚的行为你没有什么想法吗？”秦雅提醒道，生怕顾清言因为情人眼里出西施自动把她刚刚的恶毒行为给自动过滤掉。
　　“你真的要听吗？”顾清言表情正经起来。
　　“说吧，我不会生气的。”秦雅正襟危坐起来，目不转睛的盯着顾清言。
　　“好吧，那我说了。”顾清言说到一半，就忍不住噗嗤一声笑了出来，“我觉得你刚刚很可爱啊。”
　　【系统：顾清言好感度+3，目前好感度73.】
　　这到底是为什么啊摔！你的萌点已经突破人类极限了！？其实我是穿越到了小白总裁文里面了吗orz
　　秦雅暗暗咬牙，看到顾清言那温柔的眼神，忍不住直接掀桌，把饭菜都糊到了她的脸上。
　　看这下子你还会觉得可爱吗= =#。

☆、第8章 末世（七）

　　秦雅很冷静的思考着，其实顾清言这家伙是个抖M吧。
　　之所以会做出这种结论，是因为秦雅把饭菜糊到顾清言脸上之后她竟然都没有生气。
　　正常人都不能忍受的好吗！但是顾清言只是面不改色地拿出纸巾擦了擦脸，就又露出了一个温柔的笑容，“我可能要去洗个澡，你先吃吧。”
　　你也太宽容大度了吧！
　　然后秦雅就眼睁睁的看着她进了浴室，也没有听到心心念念的减好感度的声音。
　　秦雅在接下来的几天里各种作死，什么把水不小心泼在顾清言新换好的衬衫上，什么不小心把厨房烧了，什么把重要文件给烧了……比这些更过分的事情别提做了多少了，但是顾清言她就是不！减！好！感！度！
　　秦雅简直放弃这件事情了，难道顾清言对她真的是真爱吗……秦雅简直无法想象，就算是换做她自己，哪个二次元女神做出这么多愚蠢至极的事情，她也会爆发的啊！
　　还是等顾清言命中注定的对象主角徐舟帆来刷她的好感吧= =。等到顾清言被掰直在徐舟帆的牛仔裤下的时候就知道自己的烂了，秦雅觉得自己已经无能为力了。
　　就在秦雅在A市基地待了好几天，整天混吃混喝不干活被大家歧视了很久之后，主角的队伍终于回来了。
　　一如既往的摆着臭脸给顾清言看的时候，秦雅听到顾清言的手下和她报告说找到了顾清尘的消息。
　　秦雅迫不及待的跟着顾清言去了城门口，果然看到了顾清尘和主角她们几人的队伍，不过小莉和小周果断已经被炮灰掉了，现在队伍就三个人，每个人都风尘仆仆的样子，不知道这些天到底发生了什么。
　　在看到顾清尘的时候秦雅一怔，没想到只是几天没见，顾清尘看上去就憔悴了许多，脸色也十分苍白，和之前一样的只有她的表情，还是那样的冰冷，眼里好像凝结着寒冰一般。
　　在看到秦雅的时候徐舟帆都险些失了分寸，定睛一看真的是秦雅的时候，他纠结的思考了些什么，拉着宋秋山就想要离开。
　　“等等啊徐舟帆！我有事拜托你啊！”秦雅看主角想要跑路，马上追了上去，要是主角跑路了，谁来帮她攻略那个抖M顾清言啊。
　　可是徐舟帆听到秦雅的声音反而逃得更快了，毕竟看秦雅和A市安全区领导人一副亲密的样子，他这个秦雅的仇人怎么可能不跑。
　　秦雅正在焦急的嚷嚷的时候，手就被人用力的攥住了，那力道深入骨髓，让她忍不住痛呼出声，转头一看，却看到了一双溢满泪水的眸子正在看着自己。
　　秦雅：“……”简直ooc了好吗！为什么你一个高岭之花类型的白富美会露出这幅凄惨的样子啊。
　　【系统：顾清尘好感度+10，目前好感度84，离成功不远了，加油哦o(*￣￣*)ブ】
　　其实不得不说，顾清尘精致的脸做出这种表情，还是很让人怜惜的啊，秦雅只好无视快被扭断的手腕安慰她，“我没事，你别哭……”
　　快松手啊！手要废了QAQ
　　话说到一半，秦雅就被顾清尘扯进她的怀里，顾清尘死死的拥抱着她，好像只要一放手她就会消失一般，声音嘶哑的哀求道：“不要离开我，再也不许离开我！”
　　“好好好，不离开你。”秦雅被她低声下气的哀求说的都有些心软了。
　　顾清言：“……”你们是不是忘了什么东西？
　　眼看眼前的两个人旁若无人的卿卿我我，顾清言终于忍不住了，走上前去，“在我不在的时候是不是发生了些什么事情？”
　　顾清尘这才注意到边上的顾清言，顿时又变成了冰冷冷的表情，把秦雅拉到自己的身后一副戒备的模样，“我知道你和秦雅只是政治联姻，现在末世到了，这联姻也没有存在的必要了，以后她跟你没有任何关系。”
　　政治联姻……秦雅已经懒得吐槽了，不过虽然说是政治联姻，可是那70的好感度也不是白来的啊。
　　更何况这些天顾清言的好感度也不小心被她刷到了80==，秦雅真想为自己点一根蜡烛。
　　顾清言似笑非笑的看了看顾清尘，轻声说道：“你是什么意思？我好像听不太懂啊。”
　　“已经说的很清楚了，以后秦雅和你就没关系了。”虽然在之前顾清尘也考虑过带着秦雅去别的城市，不来这里，但是眼下显然要面对和姐姐抢人这个事实了。
　　顾清言收起了一直挂在脸上的笑容，整个人看起来多了一丝凌厉的气息，“你是认真的吗？”
　　“你还不知道我是什么样的性格吗？”顾清尘冷冷的说道，“我认定的事情，是绝对不会改变的。”
　　“你们好歹是姐妹……有什么事可以回去再谈吧。”秦雅忍不住劝道，结果谁也没有理她= =。
　　“好啊。想抢我的人，即使你是我妹妹我也不会手下留情的！”怒到极点，顾清言反而露出了一个轻笑，伸出了手指，从指尖上闪烁出一丝紫色的电光，随后电光飞快的延伸开来，顿时她身上电光噼啪作响，整个人好像围绕着黑气一般。
　　顾清言身为原作的女配，不仅有着美丽的容貌，还有着强大的实力，要不然她也不能当上安全区的老大。
　　秦雅见到这种状况忍不住有些担心顾清尘，就轻声劝着顾清尘，“顾清尘，她的雷系异能比你的冰系异能要强大，你还是先道歉吧。”
　　“不可能的，我绝不会退缩。”看到秦雅担心自己，顾清尘眼里也流露出几丝温柔，她轻轻伸手抚摸起秦雅的脸颊，“这件事情今天就要解决。”
　　“你是怎么想的？”顾清言看向秦雅，脸上带着让人迷惑的笑容，“你是选她，还是选我？”
　　虽然顾清言一副你选谁都无所谓的语气，可是秦雅知道这时候要是说错话绝对完蛋了啊。
　　但是无论如何，秦雅也只会选择顾清尘，不仅仅是因为任务的原因，还是因为经过这些天和顾清尘的相处，她也已经把顾清尘当做了自己的朋友看待。
　　用充满歉意的眼神看着顾清言，秦雅说道：“对不起，我选顾清尘。”
　　听到秦雅的这一句话之后顾清尘的眼睛顿时亮了起来。
　　【系统：顾清尘好感度+5，目前好感度89.顾清言好感度+5，目前好感度85.】
　　等等，顾清尘加好感度她可以理解，顾清言是为什么啊！明显在应该减好感度的时候为什么会加好感度……还是相当高的五好感度。
　　秦雅怀疑自己一直以来的方法错了，也许应该温柔地对顾清言，这样说不定她就会厌倦自己了。
　　“你让我很失望啊，不，你们都让我很失望。”顾清言眯起了眼睛。
　　要是失望的话稍微减一些好感度好不好？秦雅这么想着。说不定面对妹妹和女盆友的NTR，顾清言还觉得很高兴呢……毕竟是个抖M啊。
　　正在思考着，秦雅就被顾清尘温柔地推到了一边，她和顾清言两人则是到了A市安全区外面厮打了起来。
　　一时间电光闪烁冰块四溅，场面看上去极为惊心动魄，引来了无数安全区里的人的围观，有一些被雷光吸引来的丧尸都果断的炮灰了。
　　看到这一幕，秦雅不禁担心的询问系统：“要是任务人物死亡了会怎么样。”
　　【任务会失败哦~体验者0001也就必须永远留在这个世界了。】
　　可恶！秦雅狠狠的锤在了地上。那岂不是谁都不能有事了，要知道顾清言身上也有减好感度的任务啊啊啊啊。
　　就在秦雅纠结如何保下两个人的时候，战斗也很快地进入了尾声，顾清尘虽然经过这段时间的历练异能也提升了不少，但是还是无法与顾清言的攻击极为强大的雷系异能相比。
　　顾清尘整个人身上染满了血迹，狼狈不堪的倒在了地上，眼神却顽强不屈的看向顾清言，费力的说道：“不会让给你的。”
　　“你还真是不怕死啊。”顾清言淡淡地说道，“该说真不愧是我的妹妹吗？其实在这种时候，你的性格尤其讨厌啊。”
　　顾清尘你为什么到了如今还要作死啊！你死了我怎么办啊！
　　在这紧急关头秦雅爆发出了潜能，用宅女之身几步就冲了过去，护在了顾清尘身前恳求道，“放她一命吧。”
　　【系统：顾清尘好感度+5，目前好感度94。顾清言好感度+5，目前好感度90.】
　　天啊你们加好感度要不要那么同步……秦雅觉得自己简直头痛起来。
　　“不要求她。”顾清尘挣扎道，又吐出了一口鲜血。
　　怎么能不求啊，看你一副快不行了的样子！
　　顾清言露出一个在阳光下极为耀眼的笑容，却让秦雅感觉浑身发寒，“她是我的妹妹，我当然不会伤害她啊。”
　　“不过现在，你是不是应该担心一下自己呢。”

☆、第9章 末世（八）

　　顾清言的确没有对顾清尘做什么，只是把她扔到牢里去让她自生自灭。
　　而秦雅则是被苦逼的关到了顾清言的房间里。
　　秦雅看着房间里那张巨大的红色双人床还有上面写着‘帧字的被子，整个人都不好了。
　　这种新婚的气息到底是从哪里来的啊！
　　发生了之前那件事情，虽然顾清言表面上对秦雅没发生什么改变……甚至连好感度都没减！但是秦雅下意识的觉得她和之前不一样了。
　　该怎么说，就是那种彻底放松了自己的感觉= =。
　　敲门的声音响起，一个装着盘子的饭菜从门下开的小口送了进来，这就是今天的晚饭了。
　　看着盘子里的还算是美味佳肴的两菜一饭，秦雅想着自己今晚可能会遭受的被强上的悲惨命运，对这个晚饭也没什么胃口了。
　　随意的把饭菜摆在桌上，秦雅死也不肯躺到床上去休息，只好学习那些青春疼痛小说的主角一样用45°角明媚忧伤的看着天空，但是一下子就脖子酸痛了，于是就低下头坐在窗台上无聊的看下面的风景。
　　虽然很担心顾清尘的死活，可是系统说她暂时是死不了的，秦雅觉得现在还是先操心自己的事情吧。
　　尽管千万个不情愿，黑夜还是到来了，顾清言也终于忙完了事情，回到了房子里来。
　　房门被推开的那一刻，秦雅心脏都差点从嗓子眼里跳出来了，推开门之后，顾清言的视线就先落在那一口都没动的饭菜上面，高兴的心情也低落下来，“怎么，饭菜不合胃口吗？”
　　“不是的。”秦雅连忙解释道，“只是我不想吃而已。”
　　皱了皱眉，顾清言吩咐佣人拿来了新的饭菜，“不吃饭对身体可不好啊，既然你不想吃的话，那就我来喂你好了。”
　　“等等等等！！”秦雅立马冲到了顾清言的面前，“我改变主意了，我吃，我吃就是了。”
　　开玩笑！要是让顾清言喂她饭菜，一定会出现很不和谐的事情的 = =。
　　几口就匆匆忙忙的把饭菜吃了个干干净净，一粒米都没有剩下，秦雅这才松了口气。
　　谁知道顾清言却是凑过来亲了亲她的唇角，“上面还有没吃干净的饭呢，真是个不乖的小猫咪啊。”
　　雷死了好吗！！你说谁是小猫咪啊？秦雅受到了心理以及生理的双重打击，险些吐血。
　　这时候顾清言摸了摸她的手臂，叹气道，“看你出了一身冷汗，一定很难受吧，去洗个澡怎么样？”说着不等秦雅说话把她打横抱起，朝浴室走去。
　　“不要了吧！我觉得我一个人洗就可以了！”秦雅拼命的想要离开顾清言的怀抱，可是还是被公主抱进了浴室。
　　这下完了，贞操不保啊。秦雅简直心如死灰地被顾清言给扒了个干干净净，在扒到一点女性魅力都没有的内衣内裤的时候都没有停手。
　　但是秦雅怎么可能让她得逞，这可是她最后的底线了！“这个还是不要脱了吧！”
　　顾清言勾起了一抹笑容，“你喜欢穿着内衣内裤洗澡吗？”
　　“我喜欢！”秦雅毫不犹豫的说道。
　　“好吧，那就这样吧。”顾清言有些失望的松开了手。
　　秦雅这才如获大赦的坐进浴缸里，泡在温度适宜的热水里，感觉自己好像重获新生了一般，最近发生的事情也太多了啊，她都没有好好消化。
　　往一边看去，顾清言居然脱起了衣服，秦雅顿时支起了身子紧张地问道，“顾清言，你在做什么？”
　　顾清言转头看向她，“当然是洗鸳鸯浴啊。”
　　秦雅惊的喝下了好几口洗澡水，在激烈的咳嗽之后推开顾清言的手就从水里站了起来，朝门口跑去。
　　顾清言一把拉住了她的手，关切的说道：“还没擦干呢，小心感冒。”说着她就把秦雅扯了过来，按在洗面台上，俯身就吻上了她的唇。
　　整个动作行云流水，没有一丝多余和累赘，所以直到顾清言的舌头伸进来之后秦雅才反应过来。
　　…………她居然和一个女人舌吻了！！？秦雅觉得大脑已经要当机了。
　　比起这个，之前为了使用治愈术而亲顾清尘的那一口简直是小巫见大巫。
　　秦雅剧烈的挣扎起来，可是双手都被顾清言按住，根本动弹不得。
　　舌尖在嘴里搅动着，一一扫过她的牙龈，带来几分异样的感受，随后与她的舌叶交缠着，仿佛有炙热的气息从舌尖弥散开来，瞬间就扩散到整个身体，让秦雅也有几分沉迷于其中，身体都有些发软，挣扎也越发微弱了起来。
　　万年宅女-根本抵挡不住舌吻的冲击啊Orz
　　顾清言轻轻的抬起了头，嘴角一丝银色与秦雅唇边相连，她不禁轻笑了声，把那银丝抹去，眼里一片炽热，忍不住又轻咬了口秦雅的唇瓣。
　　与此同时顾清尘的一只手缓缓地覆盖住那一片柔软，并且另一只手也朝秦雅下-身探过去，轻轻把小内裤给扯了下来，伸入那禁忌的森林。
　　秦雅这才清醒了过来，注意到自己目前的状况一阵脸红耳热。
　　顾清尘简直太过分了！居然勾引她！她还没摸过男孩子的小手就和两个女人接过吻了，这样真的好吗！！
　　眼看顾清言居然把手伸向自己下-身，秦雅当机立断的用力咬了咬自己的舌尖，一阵疼痛之后恢复了力气，秦雅难得爆发出力量给了顾清言柔软的腹部一脚。
　　顾清言闷哼一声就收回了手。
　　把已经挂在脚踝上的内裤拉好，秦雅就飞快的飞奔出去，连身体上的水珠都顾不得擦就穿好了衣服。
　　这时候秦雅才有空回头看顾清言的情况，却见她站起身来对自己微微一笑，缓慢的扣好衣服包裹好自己柔美的身躯，笑容中有着几分危险的意味，“既然你不愿意就算了吧。”
　　你的语气和表情都不像算了的感觉啊！
　　秦雅还是有几分后怕，当晚就要求睡在沙发上，死活不愿意和顾清言一张床。
　　最后还是顾清言舍不得秦雅睡沙发，主动自己睡到沙发上去了。
　　当晚。
　　秦雅在床上辗转反侧，就算是顾清言已经睡到沙发上去了，她还是担心顾清言半夜狼性大发啊。不是她自恋，只是那个高达90的好感度时时刻刻提醒着她。
　　而且这样的日子什么时候是个头啊，难道她真的要天天被关在这个房间里，还要忍受可能会被强上的人生吗！
　　【系统：开启支线任务，给顾清言一个吻，任务奖励：万能钥匙~可以开启A市任何地方的房门哦~】
　　秦雅在听到任务内容的时候差点就忍不住从床上窜起来，然后在听到奖励内容的时候又纠结了。
　　“系统你为什么不在刚刚就发布任务啊。”这样子这个任务早就完成了，秦雅用商量的语气说道，“要不然直接算是完成了怎么样？”
　　等待了很久都没听到系统的回复，秦雅知道是不可能如她所愿的了……这个坑爹的系统什么时候能不坑啊。
　　看看别人的系统都会卖萌好吗！无聊的时候还会陪聊天什么的，这个系统简直是来自世界的恶意！
　　犹豫的看了看沙发上躺着的顾清言，秦雅给自己做心理建设，反正之前都亲过了，现在再亲也没什么……可是，一想到那个场景还是好想掀桌啊(sF□′)s喋擤ォ
　　时间就这样在犹豫中一分一秒过去了，秦雅中途还犯困不小心打瞌睡了下，睁开眼就看到天居然已经蒙蒙亮了。
　　秦雅一咬牙，知道不能再拖了，如同送死一般不情愿的走到顾清言的面前，俯身就亲了下去。
　　在触到柔软的唇瓣那一刻，系统提示完成任务的声音也随之响起。
　　仿佛解脱了一般，秦雅刚要抬起头，一只纤细又强力的手按在她头上，顾清言居然刚好在这时候醒来了。
　　【系统：顾清言好感度+5，目前好感度95.】
　　被迫又进行了一次深吻，秦雅整个人都焉了，顾清言伸手轻轻抚摸她柔软的发丝，挑起了一抹笑容，“我就知道你之前只是不好意思而已。”
　　不！我是真的不愿意啊！秦雅欲哭无泪，简直无地自容，偷亲了一个昨天刚刚强吻了自己的女人还被发现了，这是怎样的尴尬。
　　仿佛认定了秦雅只是害羞一般，顾清言吻了吻她的额头，用安抚的声音说道，“今晚再继续昨天的事情，这次不许调皮了哦。”
　　秦雅不情不愿的点了点头，先把顾清言给敷衍过去再说，得到了万能钥匙她怎么可能不逃跑呢？
　　吃了早餐之后顾清言就走了，当然走的时候她顺便把门给锁了。
　　秦雅缩在床上等了几十分钟，猜测此时顾清言应该已经出门了，才拿出系统给的那把万能钥匙打开了房门。
　　直到站在门外左顾右盼都没有看到人之后，秦雅这才舒了一口气，健步如飞的朝一楼走了过去，就怕撞上别人功亏一篑。

☆、第10章 末世（九）

　　走着走着，秦雅就觉得有些不对劲，虽然平时房子里就很安静，但是今天和平时不同。
　　静寂的让人感到一丝恐惧。
　　一阵清风吹过，秦雅打了个冷颤，摸了摸自己起鸡皮疙瘩的手臂，她有些纠结的继续往前走。
　　“系统啊，气氛是不是有些不对，不过这不是末世文吗……难道会有鬼出现吗？”
　　【系统：此文是正经的末世文，绝对不会有鬼出现的，请放心。】
　　听系统这么说，秦雅才有了几分勇气，在这恐怖片一般的气氛里秦雅走下了楼梯，看到眼前的一幕不禁瞪大了眼睛。
　　客厅此时已经狼狈不堪，地上还有不少碎裂的冰块，看来冷气就是从这里出现的，而墙壁上到处都是撞击后碎裂的痕迹，中间还掺杂着几抹颜色艳丽的鲜血。
　　轻微的喘气声从客厅中央传来，顾清言伤痕累累有气无力的躺在地上，身上全是大大小小的伤口，她身边全是从伤口里溢出来的鲜血，红的刺眼。
　　而此时应该被关起来的顾清尘却是毫发无损的站在地上，看着她的姐姐露出一丝冰冷的微笑，同时她手中的尖锐的冰棱也毫不留情的刺进顾清言的心脏之中。
　　“姐姐啊，你这辈子最大的失误就是你的心慈手软。”顾清尘仿佛叹息般说道。
　　顾清言闷哼一声，视线渐渐模糊，往旁边看去，在犹如雾气一般朦胧的视野里仿佛看到了她心心念念的那个人。
　　想要伸手去触碰她，却连抬起手指的力气也没有。
　　没错，她这辈子最大的错误就是昨天的心软，死在亲妹妹的手上就是对她心软的惩罚吧，只是这辈子还有最后一个遗憾……
　　感受到身体里的力量渐渐的消失，伤口的疼痛也不再那么明显。
　　朝着那人露出她此生最后一个微笑，顾清言就轻轻地闭上了眼睛。
　　…………
　　……
　　秦雅简直不敢相信眼前的一幕，脑子里一片空白，这时候却听到了系统提示的声音。
　　【系统：顾清言好感度+5，目前好感度100。支线任务失败，惩罚体验者0001强制昏迷24小时。】
　　这种关键时候系统你还坑爹！秦雅来不及多看凶杀案现场一眼，就眼前一黑，失去了意识。
　　******
　　等到秦雅睁开眼睛，就看到顾清尘紧张的凑上前来，眼睛眨也不眨的看着她，“秦雅，我有话对你说。”
　　本来还有些迷糊的秦雅顿时清醒起来，想起刚刚的事情不由得一阵头痛，先不说为什么顾清尘突然跑出来且武力值变得如此牛逼的事情，光是顾清言这个深情女配居然这么轻易的就死了也让她怎么也觉得不对劲。
　　没错，其实事到如今秦雅还是不太能接受顾清言死了的事情啊！一个活生生的人居然就那样死了，让秦雅有种错乱的感觉。
　　之前那么淡定的接受小周和小莉炮灰的事情，也不过是因为没有亲眼看见那个场景罢了。
　　尽管在心里和自己说这只是个游戏，这些人物包括顾清尘顾清言都只是NPC而已，顾清言临死前的那个笑容她却无论如何都不能忘记。
　　捂着自己的头，秦雅有些逃避的说道，“我觉得我还没有理好这件事情，你先不要和我说话。”
　　顾清尘欲言又止，好像想要说些什么，最后还是闭上了嘴，“那我先出去了。”
　　秦雅不愿意接受事实的把自己卷进了被子里，纠结了半天就睡着了。
　　等她再次醒来了时候顿时神清气爽，那是因为秦雅终于成功地说服自己这些都是假的了。
　　不知道顾清尘是怎么做到的，总之秦雅一醒过来，她就推开了门，神色凝重的看了过来，“你感觉怎么样？”
　　秦雅扯出了一个笑容，“挺不错的。”
　　即使秦雅这么说，顾清尘也没有舒展眉头，她几步走了过来，低低说道，“我一直都知道，你很喜欢顾清言。”
　　“诶？”秦雅愣了愣。
　　“就是因为这样，她才必须死。”顾清尘好像是说给秦雅听，又好像在说给自己听，她紧紧抓住了秦雅的手，“我不能接受你喜欢另一个人这样的事实。”
　　“是不是觉得这样的我很恶心，很残忍？”顾清尘抬头看向秦雅，直视她的眼睛，语气里有着几分颤抖，“为了这种事情就杀了亲生姐姐的我，你还能接受吗？”
　　【系统：顾清尘黑化度+10，目前黑化度40.】
　　“我……”秦雅终于明白了，原来顾清尘她居然是个病娇女！给跪了！
　　病娇男很萌，但是病娇女很吓人啊！
　　“我知道你会觉得我很恐怖。”顾清尘缓缓的说道：“但是只要能够和你在一起，要我做什么都可以！”
　　【系统：顾清尘黑化度+10，目前黑化度50.】
　　“我喜欢你，那你呢，你对我的感情是怎么样的？你愿意接受我吗？”顾清尘轻轻的问道，浑身的气息极度的不稳定。
　　【系统：顾清尘黑化度+20，目前黑化度70.】
　　等等，这些黑化度到底是怎么回事，为什么会这样密集的增加啊！
　　虽然感觉不答应下场会很惨，但是秦雅脑海里闪过刚刚的那一幕，居然在此刻产生了几分厌倦，推开了顾清尘的身体，“就算你这样说……对不起，我还是不能接受。”
　　“为什么！？”顾清尘把秦雅按倒在床上，沉寂片刻之后，泪水便一滴滴的落到了秦雅的脸上，“之前你接近我都是想要玩弄我吗？”
　　秦雅越听心里越不是滋味，伸出手想要擦顾清尘脸上的泪水，手却被顾清尘狠狠的攥紧了。
　　【系统：顾清尘黑化度+20，目前黑化度90.】
　　顾清尘露出了一个难得的笑容，但是秦雅却无法正视她的眼睛，“是我不对。”她的确像是玩弄别人感情的人渣……
　　“你就是这样一个残忍的人，给了别人温暖，却又在别人产生眷念的时候毫不犹豫的抽身而
　　去。”顾清尘按住秦雅的心脏，语气恢复了平静，“我绝对不会给你离开的机会！”
　　******
　　秦雅已经不知道这是自己是被关起来的第几天了。
　　那个逃生术居然因为不是生死关头而不能使用！
　　问系统能不能离开这个游戏，系统却说要完成两个主线任务才能走！是在坑爹吧！秦雅简直想给她们公司打一万个差评。
　　那个丧尸王的任务真的可以完成吗？她现在连一只高级丧尸的影子还都没看过啊ORZ
　　这个屋子只有个小窗户，无聊的时候秦雅只能够看着外面阳光透过窗户洒下来的光线中飞舞的灰尘来打发时间。
　　还有和系统聊天，但是按那个系统惜字如金的性格，秦雅都要憋死了。
　　被囚禁的日子才知道平时的生活是多么的美好啊，秦雅越发想念自己的笔记本电脑了。
　　刚开始几天还好，到最后秦雅每天都只想睡觉了，在梦里就能摆脱这枯燥的生活。
　　顾清尘甚至连饭菜都不送！秦雅猜测大概是因为她知道自己有空间饿不死的原因……
　　自己一个人的生活实在是太难捱了，秦雅有时候觉得自己当初是不是不要作死比较好。
　　简直每天都在后悔！当初为什么会脑子抽做出那样的事情！
　　再一次睁开了眼睛，秦雅却发现自己躺在一个人的腿上，往上看去，那个人就是顾清尘。
　　摸了摸秦雅的脸颊，顾清尘闭上了眼睛，“终于把事情忙完了，这些天我时时刻刻都在想着你，但是我又担心见到你会忍不住杀了你，所以一直都在忍耐着。”
　　秦雅：“……是吗。”就算这些话再怎样的神经病，秦雅觉得自己都习惯了，有个人说话总比没人说话好。
　　抓住顾清尘的手，秦雅恳求道：“放我出去吧，我快要受不了了。”再这样待下去她非要崩溃不可。
　　“是我不好，让你一个人待在这里，你一定很寂寞吧。”顾清尘面色沉静的梳理着秦雅的头发，“可是我也不放心让别人来照顾你。”
　　皱了皱眉，秦雅有些丧气的说道：“你到底怎么样才愿意放我出去？”
　　顾清尘顿住了手，“说句‘我喜欢你’怎么样？”
　　好羞耻PLAY啊啊啊！但是也只能去做了。
　　“我喜欢你。”秦雅的话才刚说出口，顾清尘的吻就狂热地落了下来，边吻边说道：“她有这样吻过你吗？”
　　虽然顾清尘没有明确的说明那个人是谁，不过秦雅知道她说的肯定就是顾清言。
　　秦雅欲言又止，最后还是摇了摇头，但是顾清尘却道：“你骗人，我知道她肯定亲过你。”
　　手指轻柔的按在秦雅的额头上，顾清尘眯起了眼睛，“她亲过这里吗？”话音刚落，她就在额上印上一个吻。
　　直到从额头到下巴都吻了个遍，顾清尘才轻轻的咬了咬她的下巴，“这下子你身上就再也没有她的痕迹了。”
　　秦雅浑身都僵硬了，眼看顾清尘有解开她衣服的意思，立马伸手把她给推开，“说好的放我走呢？”

☆、第11章 末世（十）

　　“你根本不喜欢我，却可以毫不犹豫的说出那句话。”顾清尘的眼平静无波，“之前也是这样吧，你根本没有真心的对待过我。”
　　“并不是这样的！”秦雅忍不住反驳道，虽然接近顾清尘是为了攻略她，可是她也并不是一点真心都没付出过，至少也是把顾清尘当成朋友的。
　　这么一想是有点渣啊。
　　“现在再说那些又有什么意思呢。”顾清尘神色有些扭曲的缓慢道：“以后你只能和我在一起，每天也只能看着我，只能听我的声音，很快你就会把过去的事情都忘了，脑海里只有我的存在了。”
　　说到这里，顾清尘似乎是幻想出了那个画面，露出了温柔的笑容。
　　但是秦雅只要想一想那个场景就觉得毛骨悚然，身子忍不住有些微微颤抖，她现在只想要离开这个人身边，无论去哪里都可以。
　　然而刚一起身就被顾清尘抓住了，顾清尘的声音变得十分阴冷，“你想去哪里？”
　　“我去哪里都可以！只要不再和你待在一起！”秦雅咬牙道：“你已经疯了！”
　　“疯了？”顾清尘失笑，“你是这么看我的吗？”停顿了片刻，顾清尘继续道：“说的也没错呢，我是疯了，这一切都是因为你！”
　　居然承认了！！
　　为什么你这么轻易的就承认自己疯了啊！秦雅觉得自己简直无法理解顾清尘的想法了。
　　“根本不关我的事！”秦雅有些心虚的反驳道。
　　“无论关不关你的事，你现在只能待在我的身边，明白吗？”顾清尘耐心的说道，看着身下挣扎的秦雅，她眼里闪过一丝冷色，“不过说起来你还提醒了我，既然要把你关起来，还是关的彻底些比较好吧？”
　　秦雅眼睁睁的看着顾清尘从怀里掏出了一条黑色的链子，也不知道她是从哪里弄来的。
　　这个也太重口了！！绝对不行啊！“住手！你这样实在是太过分了！”秦雅怒道：“我又没有犯法，凭什么把我锁起来？”
　　然而不管秦雅怎样的不愿意，怎样的挣扎，最后还是被顾清尘按到在床上，给她的脚上拷上了脚镣。
　　感受着自己脚上多出来的重量，秦雅心中多了一丝莫名的惊恐，在这一刻，她才真正的感受到自己被囚禁起来了。
　　“喂系统！这不是恋爱游戏吗，为什么会有囚禁PLAY啊啊啊！”
　　【系统：这是本公司新开发的动作系恋爱游戏，及打怪谈恋爱【哔――】大逃杀为一体哦~】
　　那个【哔――】是怎么回事，感觉是给很不和谐的东西给消音了。
　　难道这游戏还真的可以女女xxoo吗……太没下限了，看着满脸苦逼之色的秦雅，顾清尘露出了一个满意的微笑，手轻轻的抚摸那银色的脚镣，“现在，你再也离不开我了。”
　　她早就想这么干了，在当初和秦雅离开S市的第一天，她就产生了这种想法。
　　如果能把她关起来，只看着自己一个人，只对自己露出笑容，永远都不离开，那样就再好不过了。
　　秦雅转过头，理都不想理她，脑子里一团乱麻，简直剪不断理还乱。
　　******
　　就算是秦雅爱理不理的，顾清尘整个人还是都处在兴奋当中，抱着她就走出了那个囚禁了秦雅好些日子的屋子。
　　再次见到外面耀眼的太阳，秦雅有些不适应的眯了眯眼，用手臂挡住视线，秦雅这才发现这个屋子是A市安全区里一个极为普通的房子。
　　周围都行走着一些十分悠闲的人，整个A市安全区看上去完全没有之前末世来临的那种惶惶不安感，违和感十分的强烈。
　　虽然秦雅想着找机会逃跑，可是顾清尘紧紧的抱着她，让她一点逃跑的机会也没有。
　　秦雅不禁有几分绝望。
　　顾清尘带着秦雅来到了顾清言的宅子，之前被她们的打斗所牵连到的伤痕累累的客厅如今也完全恢复之前的模样了，秦雅的视线忍不住往中间那块地看去。
　　用手盖住秦雅的眼睛，顾清尘淡淡道：“不要想着别人。你只要看着我就够了。”
　　虽然换了个环境，但是继续的还是之前那种囚禁的生活。
　　唯一不同的是这回顾清尘天天陪伴着她，自己也完全不出门。
　　曾经有一回秦雅问了她这件事情，顾清尘也只是轻笑一声，继续亲吻她的发丝而已。
　　真的如同顾清尘所说的那样，天天只能和她在一起，每天也只能看着她，只能听她的声音。
　　系统也好像消失了一般，再也没有说过一句话。
　　不知道过了多少个日日夜夜，曾经的生活仿佛已经成为记忆中遥远的存在，秦雅整个人都没什么精神，每天过着睡了就醒，醒了又睡的日子，连洗澡这样的事情都需要顾清尘来帮忙的地步。
　　把饭菜端到房间里，看着比起之前瘦了不少的秦雅，顾清尘心里一阵难受，把她轻轻的扶了起来，用勺子把饭菜喂到秦雅的口中。
　　秦雅根本懒得张口，想着自己饿死算了，说不定还能穿越回去啥的。
　　半闭着眼睛，秦雅脖颈突然一阵疼痛，不适的张开了眼，就看到顾清尘双手掐住了她的脖颈，正在死死的看着她。
　　本来有些消极的秦雅顿时打起了精神，本来以为死了也无所谓什么的，但是在真正面临死亡的时候还是有种惧怕的感觉。
　　“你是想要用死亡来逃离我吗……”顾清尘露出了个疯狂的笑容，“我不会让你得逞的！”
　　你现在再不松手！不饿死也被你掐死了好吗！秦雅简直想要吐血。
　　“系统！难道现在还不算是生死危机吗？”
　　【系统：攻略对象并没有对体验者0001有杀气，所以不能激活逃生术。】
　　所以说你只是装装样子吗！可是我明明要被掐死了。
　　秦雅双手使劲的拉扯住顾清尘放在自己脖颈上的手，顾清尘这才好像反应过来自己刚刚干了什么似的松开了手。
　　剧烈了咳嗽了几声，秦雅感觉自己喉咙火辣辣的痛，连话都要说不出来了。
　　“没事吧，我刚刚不是故意的。”顾清尘连忙道歉道，从旁边的桌子上端过来一杯水喂秦雅喝了下去。
　　喝了水之后秦雅感觉好了许多，但是还是一点吃饭的想法也没有，恹恹的掀开被子就想睡觉。
　　“不行，不吃了饭你就别想睡觉！”顾清尘又把秦雅给扯了起来，把一口粥含在嘴里给秦雅渡了过去。
　　“唔……唔！”秦雅没想到顾清尘会来这一招，不情不愿的吞下了那一口粥，伸出手想要把顾清尘推开。
　　顾清尘有些贪婪的加深了这个吻，直吻的秦雅有些喘不过气来才松开了唇。
　　太破廉耻了啊啊啊！！c(RДQ)ノ
　　没想到顾清尘却食髓知味的继续喂，直到天黑了才喂完了那一碗粥。
　　等到终于喂完的时候，秦雅松了一口气，“下次不要这样了，感觉好恶心。”当然她是不会承认她觉得有点舒服的……
　　本来还喜气洋洋的顾清尘听了秦雅这句话顿时沉下了脸，把手中的碗摔在了地上，“看你现在精神倒是振作起来了，下次还是继续吧。”
　　经过了这次的事情秦雅的态度也不像以前那么颓废，积极了许多，这一天吃完饭之后脑海里突然出现了许久没有踪迹的系统的声音。
　　【系统：体验者0001已一年没完成主线任务，建议体验者0001购买攻略一份~】
　　妈蛋！！太晚了好吗！秦雅这才想起还有攻略这个东西，要不是系统提醒她早就忘得一干二净了。
　　“那个什么攻略快给我来一份！”现在想想之前因为舍不得一千积分而不买攻略的想法实在是太蠢了！
　　【将扣除体验者0001一千积分，嘀，扣除成功，攻略已输入体验者0001脑海中。】
　　看完这个攻略，秦雅深深的感受到了来自这个世界的恶意。
　　……因为主线任务的那个丧尸王，居然是顾清尘啊摔！
　　“这不科学！顾清尘明明一直是人的吧！”
　　【攻略对象在当初体验者0001使用逃生术之时不慎被丧尸抓到，但是因为之前用过治愈术的原因，病毒突变使她成为了拥有人类外表和人类思维的丧尸王。】
　　……太狗血了！秦雅在震惊过后就是深深的纠结，不过这么说起来之前在外面看到的那些人的异样也有了结论。
　　其实A市安全区里的所有人都已经死了吧，现在安全区里的八成都是丧尸……
　　说是要丧尸王的晶核才能完成任务，那岂不是要杀了顾清尘才行。
　　可是她只是个普通的宅女啊！除了在游戏里大杀四方之外，在现实里连只鸡都没杀过，之前要不是因为有神器柴刀，她连普通的丧尸都杀不了。
　　但是如果在回到现实世界和顾清尘的性命中选择，毫无疑问秦雅会选择前者。
　　深深地叹了一口气，秦雅坐起身来，脚上的铁链随着她的动作而碰撞，发出清脆的声响。她心里一惊，不过看一旁的顾清尘没有动静，她也就放下心来。

☆、第12章 末世（十一）

　　深深地叹了一口气，秦雅坐起身来，脚上的铁链碰撞发出清脆的声音，她心里一惊，不过看一旁的顾清尘没有动静，她也就放下心来。
　　在月光下顾清尘精致的脸散发着柔和的光彩，比起第一次见面的时候似乎更漂亮了几分，也不知道是不是因为那个丧尸病毒的原因。
　　秦雅神色复杂的看了看顾清尘安详的睡脸，拿出了许久没用用过的神器柴刀。
　　“对不起，只是如果我要离开，就必须这么做。”有些不忍的闭上了眼，秦雅伸出手就砍了下去。
　　神器柴刀有着瞄准功能，根本不用担心砍不砍的中的问题，但是秦雅在出手之后突然心里剧痛起来。
　　脑海里飞快的闪过认识了顾清尘以后发生的一幕幕画面，秦雅越发不忍起来，甚至心里生出了几分后悔。
　　就在那就要砍中顾清尘的瞬间，顾清尘突然睁开了眼睛，早有预备一般的闪到了边上，柴刀就砍在了枕头上，顿时从碎裂的枕头中飞出了无数根洁白的羽毛。
　　“你想要杀了我？”顾清尘一字一句缓慢的问道。
　　撇过了头，秦雅双手有些发抖，心里既有庆幸也有遗憾，“是的。”
　　“为什么？”顾清尘靠了过来，目不转睛的看着秦雅，仿佛要看透她心里的想法一般，“是因为什么理由？”
　　叹了口气，秦雅道：“我有非要得到丧尸王晶核的理由，所以只能对不起你了。”
　　以为顾清尘会翻脸的秦雅却看到顾清尘露出了一个笑容，“我还以为你是为了给顾清言报仇才想杀我的。”
　　“虽然不知道你是为什么知道这件事的，但是无论你提出什么要求，我都会答应。”顾清尘淡淡道，“如果杀我的人是你的话，我倒是觉得很幸福。”
　　“我曾经以为，只要能够和你待在一起就是幸福的。”顾清尘叹了口气，“但是我错了。”
　　把秦雅的手放在自己心口的位置，顾清尘闭上了眼睛，“人的心永远是贪婪的，我不光想要你的身体，还想要占据你的心，我不想你再这样颓废下去了。”
　　顾清尘好像在说别人的故事一样的平淡，“在当初你消失的时候，我以为你死了，就冲进丧尸群里寻找你的踪迹，后来就被咬了一口。”
　　“我当时只是想着死了就能见到你了，但是没想到等我睁开了眼睛，却成为了拥有人类外表的丧尸。”说到这里，顾清尘露出了一个笑容，“也许是天命如此吧，你竟然没有死。我又见到了你。”
　　“对不起……”秦雅越听顾清尘说话心里越难受，忍不住道了个歉，不过她知道，不管是多少个道歉都无法弥补她所做过的这些事。
　　“没关系，不过能不能，在那之前……给我一个吻？”顾清尘说完，就闭上了眼睛。
　　如果说秦雅此时内心不震撼那是不可能的，她缓慢又坚定的说道：“好。”
　　这是秦雅第一次从心里愿意的去吻一个人，在触上唇瓣的那一瞬间，顾清尘突然按住了她的肩膀。
　　死死的咬上秦雅的脖颈，顾清尘的泪水从脸颊滑落下来，“对不起！我还是不能放手，我无法想象在我死了之后你和别人亲密的样子，和我一起下地狱吧。”
　　【系统：顾清尘好感度+6，目前好感度100，主线任务1[主线任务1：攻略指定对象一名，好感度要求100]完成。体验者0001请注意，丧尸病毒已入体，请在24小时之内离开游戏，否则将会被丧尸化。】
　　松开了嘴，顾清尘露出了心满意足的笑容，“现在你可以动手了。”
　　秦雅按住脖颈上的伤口，“……”还我刚刚的感动啊！为什么事到如今还要坑我啊！！
　　…………
　　……
　　【系统：主线任务2[获得丧尸王的晶核]完成，游戏进度已达80%，体验者0001可选择回到现实世界。】
　　听到久违的系统的声音，秦雅却没有一丝的高兴，她染满鲜血的手上捧着那比世界上最美丽的钻石还要璀璨的白色晶体，心里却仿佛缺了什么东西一般。
　　找了打火机点燃了顾清尘的尸体，秦雅轻轻的在她满是鲜血的脸上印上了一个吻。
　　遇上她大概是顾清尘今生最不幸的事情了吧。
　　在冲天的火光之中秦雅的身影若隐若现。
　　听着系统提示回到现实的声音，她也无法集中精神。
　　也许，她这辈子也无法忘记这个人了。

☆、第13章 现实

　　秦雅是被x雷下载完毕的提醒声给惊醒的，看着屏幕上的游戏，秦雅下意识的就点了解压。
　　有些疑惑的揉了揉眼睛，秦雅撑着脸看着电脑屏幕上缓慢解压的病娇汉子游戏，心里思考着，之前发生的一切难道都是她在做梦吗？
　　可是为什么会做被女人囚禁PLAY的梦啊==。
　　难道说她下意识的已经是个弯了的吗！
　　这是不可能的！！
　　思绪一团混乱的秦雅忍不住揉乱了自己的头发，看着解压好的游戏也没有玩的心情了，明明在之前下载的时候还超级兴奋的。
　　看着电脑屏幕秦雅有些茫然的不知道该做什么，总有种很久没有接触到电脑的感觉，点开扣扣的时候居然连密码都给忘了orz
　　最后秦雅还是准备先去倒杯水喝，也许是昨晚熬夜的原因，总觉得脑子还不太清醒。
　　就在秦雅的手刚刚摸到水壶的时候，敲门声响起了。
　　秦雅手一顿，诧异的看向门口，脑海里闪过几个画面。
　　等等，她之前记得游戏是下载完的，而且还解压了，在自己快要玩的时候林洁这家伙就来了，
　　然后就因为那个该死的相亲网站的事情想要捅死她，害得她被迫跳楼，然后就被系统坑了。
　　几步就冲向门口，秦雅从猫眼里往外看，顿时惊起一身冷汗。
　　林洁用和那天一模一样的失恋+湿身少女的造型站在门外！
　　之前的一切其实不是她在做梦吗……难道说那是传说中的预知梦，还是自己重生了？
　　越想越不靠谱，不管到底是不是梦，只可信其有不可信其无啊，秦雅当机立断地把门给锁上，眼睛往旁边一扫，就把柜子也给推到了门口，以防林洁那家伙破门而入。
　　做完这一切她终于松了口气，飞窜到桌子前面把电脑的音响也顺便关掉。
　　有些疲惫的坐在了椅子上，秦雅感觉内心备受煎熬，好像热锅上的蚂蚁一般。
　　为什么她非要遇到这种事情不可啊啊啊，明明只是想做个普通的宅女而已！
　　敲门声响了好几次，秦雅的手机突然振动了下，她慌忙的掏出手机，庆幸自己之前调成了振动，不然要是现在响起提示铃声林洁就肯定会知道她在家啊！
　　打开短信，秦雅就看到林洁发了一条简短的信息，‘你在家吗？’
　　‘不好意思啊，我突然没生活费了，我姐又联系不上，我就准备去B市找她，现在正在火车站呢。’秦雅飞快的用平时的口吻打好了回复。
　　秦雅父母早年出了车祸去世了，留下了当时只有七岁的秦雅和她十八岁的姐姐秦兰，秦兰和秦雅的关系不是很好，这些年也就保持着每个月给生活费的关系，甚至过年的时候都不会见面。
　　‘是吗？你没有生活费的话为什么不和我说？我可以先借钱给你啊。’
　　现在谁还敢借你的钱啊！秦雅内心疯狂的吐槽着。
　　‘总不能老是麻烦你啊，好了，我要上火车了，等到了B市再和你聊。’
　　林洁好像是相信了秦雅这番说辞，在门口待了十几分钟就走了，秦雅这才松了一口气。
　　把心爱的笔记本电脑塞进包里，再冲向房间里掏出自己剩下的所有生活费，秦雅这回真的订了去B市的火车票了。
　　要是留在这里到时候不知道哪天又被林洁给捅了就欲哭无泪了_(:з)∠)_这里太危险了啊。
　　秦雅匆匆打了个的士去了火车站，连自己平时的社交障碍都给忘了，无时无刻不在盯着出租车司机，害得司机压力大的不小心闯了好几个红灯。
　　因为不是过年过节时期，火车站立人还是挺少的，所以一进火车站秦雅就看到林洁这家伙居然也在！！=口=
　　林洁就算是穿着普通的衬衫牛仔裤也是那样的显眼，在人群里简直是鹤立鸡群，但是秦雅现在完全没有欣赏她的外貌的心情。
　　简直阴魂不散啊这家伙！！
　　秦雅飞快的躲在柱子后面，用手机在自己平时最常去的论坛发了个帖子。
　　【求助】朋友突然黑化了怎么破!
　　病娇最赞：因为LZ注册了相亲网站，所以认识多年的朋友想捅死LZ！！现在我想离开这个城市，结果在火车站看到了那个朋友！！怎么办！在线等答案。
　　1L:LZ你快和好姬友HE吧，不要来这里秀恩爱了。
　　2L:呜呜呜我也好想又这样的好姬友
　　3L：一听就知道LZ是骗人的，看LZ的ID就知道了
　　4L：好萌啊////LZ快说接下来怎么样了！！！
　　5L：卖腐自重啊→_→虽然百合很萌，但秀恩爱要被烧啊！
　　…………
　　……
　　秀恩爱你妹啊！！这明明就是关系到性命的大事好吗！
　　秦雅简直想把手机摔在地上，不过最后考虑到这是今年省吃俭用才买下来的手机还是放弃了这个想法。
　　不过也不怪别人不相信，秦雅自己现在也觉得这件事情太玄幻了，可是就算是再不科学，它还是发生了啊(sF□′)s喋擤ォ
　　果然关键时候还是要靠自己。
　　秦雅把兜帽带上，遮住了大半张脸，目不转睛的看着林洁的位置，在林洁转身的时候飞快的从她身边走过。
　　直到秦雅冲进了候车厅也没有见到林洁有什么发现的迹象，她这才长长的舒了口气。
　　这种好像在现实里玩恐怖游戏的节奏是怎么回事！
　　苦逼的是今天火车竟然到点了还没来，后来消息提示说因为下雨的原因要误点一个小时。
　　给跪了好吗！！
　　为了掩饰内心的不安，秦雅玩起了手机游戏。
　　这个手机游戏是她之前下载的病娇游戏，每天需要和游戏的一个攻略对象互动和顺毛，要是和别的角色稍微暧昧一下，他就会黑化并用菜刀砍女主。
　　随后就是逃跑环节，只要在五分钟之内没被抓到就能让攻略对象恢复正常状态，但是不小心被抓到的话，屏幕就会一片血红，然后发出碎裂的声音，之后一小时都不能开机。
　　之前秦雅玩这游戏还是玩的挺愉悦的，但是现在越玩越后怕，想想林洁那家伙拿菜刀砍自己的时候简直吓死了好吗！！TAT
　　没有专心玩游戏的下场就是被攻略对象给砍死了，手机自动关机一小时，秦雅只好郁闷的把手机塞到兜里，等着火车的到来。
　　手机关机的时候简直无聊的快要吐血了，秦雅每隔一段时间就抬头看钟，每次她以为一小时过去的时候其实才过去十分钟。
　　等到手机终于开机的时候，秦雅居然又收到了林洁的短信‘我也买了去B市的火车票，一起去吧。’
　　谁要和你一起去啊！！
　　就在这种焦躁的心情下火车终于来了，秦雅第一个就插队冲了进去，后面人的破口大骂秦雅也一点都不在意了，现在上火车才是最重要的！
　　等到火车开动起来，秦雅才稍微安心起来，因为时间的缘故，她只买到了站票，必须站一个下午了。
　　然而在秦雅看着窗外正在上车的人群的时候，果不其然在里面看到了个眼熟的身影，那就是林洁……
　　秦雅简直吓去了半条命，林洁也注意到了秦雅这里，还对她露出了一个亲切灿烂的笑容，看她的口型好像是说‘等等我’之类的。
　　秦雅却觉得浑身发寒，就朝下一节车厢跑去。
　　边跑秦雅边安慰自己，没关系的，林洁肯定不敢在火车上动手的，但是她还是无法停住逃跑的步伐啊orz
　　结果跑到一半不小心绊到了别人的脚，秦雅顿时身体不受控制的摔在了地上，眼前一片白光闪过，她就出现在了一个白色的空间里。
　　“这是怎么回事？”秦雅拍了拍膝盖站了起来，狐疑的环顾着四周，难道自己摔了一跤就进了天国了吗……
　　【系统：体验者0001并没有死哦~是时间到了，该准备进入游戏下一章了&gt&lt】
　　秦雅傻站在原地，呆呆的问道：“之前的那些不是我在做梦吗？”
　　【不是的哦☆，之前体验者0001是在进行游戏而不是做梦。】
　　“话说你的语气是不是不太对，除了颜文字以外，为什么还会带上☆啊……老实说有点恶心。”
　　【嘤嘤嘤嘤太过分了！怎么可以那么说人家，不是你之前给那个系统打了一万个差评导致它被返厂重修了，公司才把人家送过来的嘛QAQ。】
　　这么一说秦雅倒是想起来了，在她心狠手辣的把顾清尘给干掉之后，面前好像出现了一份调查问卷一样的东西，上面写着对游戏的感想和评分。
　　由于心中的怒火，秦雅在所有栏里都写了坑爹两个字，特别是对系统的评价，给了无数个差评。
　　没想到因为这个原因居然没想到因为这个原因居然真的换了个系统过来……
　　“不管那么多了，快放我回去，我一点也不想继续去攻略啥百合了！”秦雅磨牙道。
　　【不行哦~游戏还没体验完呢o(*￣￣*)ブ这回请玩家好好体验新章吧~】

☆、第14章 架空王朝（一）

　　【系统：恭喜体验者0001通关第一章，现在是游戏第二章《女尊之邪魅王爷狠狠爱我》，请体验者0001再接再厉好好完成任务，么么哒~】
　　去你的么么哒！为什么这些名字都如此鬼畜！
　　虽然不想接受，但是既然都被搞过来这个世界了，也只好去完成任务了Orz
　　秦雅看着镜子中的自己，怎么看怎么不爽，明明还是之前的脸，但是这次看上去充满着一种病弱的气息，脸色苍白的像纸一样，嘴唇没有一丝血色，简直好像下一刻就要吐出一口血来。
　　身份：桐落宫大师姐，病弱神医攻二（宅女）
　　年龄：22（17）
　　身高：170cm（攻二加持）
　　性别：女
　　性取向：女（双性恋。）
　　力量：60（注：攻二光环加持。）
　　魅力：88（注：攻二光环加持。）
　　状态：拥有攻二光环，多方面属性加成，但因为属性为病弱神医攻，时不时会触发[吐血][昏迷][咳嗽]状态，请体验者0001注意。
　　【衣服：一袭白袍，防御力+0，魅力+10】
　　【武器：神器柴刀[暂时封印]】
　　这回的系统果然比之前的系统负责多了，居然直接就把原著小说给了秦雅，而不是像之前那样的坑爹只给个剧情介绍。
　　这本书大概说的是女主青莲为皇都某青楼出淤泥而不染的红牌艺伎，从来只卖艺不卖身。
　　而攻则是当今八王爷颜华，因为她的出众才华被其它王爷所忌惮，所以找个了机会把青莲送到颜华身边当卧底。
　　虽然颜华知晓青莲是别人派来的卧底，但是还是忍不住被她那出淤泥而不染濯清涟而不妖的高贵品性所吸引。
　　然后发生了一系列虐恋情深，我爱你你不爱我，你爱她她不爱你的让人吐血三升的狗血剧情。
　　最后竟然得知其实青莲是江湖上某反社会反人类的古代黑帮组织桐落宫派来的弟子，为的就是刺杀女皇。
　　然后知道了青莲身世的颜华又和她虐恋情深了一番，最后结局就是颜华和青莲隐退江湖，两人过着与世无争的生活，把那啥桐落宫和女皇都给忘在脑后了。
　　苦逼的是，秦雅扮演的角色是从小就暗恋青莲的温柔师姐，各种爱而不得之后还在救青莲出王府的时候被王爷捅了，在王爷和青莲私奔的时候又被桐落宫和女皇的人给捅了，就这样炮灰掉了Orz
　　经历了上次当白莲花炮灰的生活，秦雅已经再也不会被打击到了，而且女二比起女炮灰的待遇好了不是一倍两倍！光是那176cm的身高就是多年苦恼自己长不高的秦雅所梦寐以求的御姐身高啊！虽然只是高了3cm……
　　不过坑爹的是因为画风不同，柴刀竟然不能用了，秦雅顿时感到没有安全感，就算是原作上说她内力多高多高她觉得也使不出来。
　　庆幸的是她的武功招式都到了技能页面去了。
　　技能页面除了逃生术和治愈术还多了新的几个技能，分别是：
　　【医术：治疗所有外伤，但若是对方的伤势过重，体验者0001可能会因消耗心力太多而触发负面状态。】
　　【轻功：字面意思，懒得解释了。】
　　【武功：有负面状态时无法使用，随机使用原著某些攻二会的武功。】
　　为什么感觉还是那么的苦逼啊ORZ
　　身为反社会反人类的古代黑帮组织，桐落宫的弟子都是收养的孤儿，让她们根据自身的天赋学习不同的技艺。
　　而秦雅就是在医术方面相当出名，甚至还有了神医的名号，不过没什么人知道这个神医是黑帮组织的人就是了。
　　而青莲则是学习的魅惑人的技巧……武力值低的简直让秦雅想为她点蜡。
　　因为秦雅猜测八成攻略对象就是那个颜华王爷，所以就尾随着出门做师门任务的青莲来到了皇都。
　　熙熙攘攘的街上。
　　秦雅想起书中攻受第一次见面大概也是在这条街上，什么不小心撞到了之后，攻淡漠的转头一看，却看到一双清澈如水的眸子之类的。随后不知为啥就把这个人给记在了心上……
　　秦雅都懒得吐槽为啥王爷会自己一个人在街上走，还有为什么青楼艺伎受会有清澈如水的眸子。
　　抬头一看，秦雅马上就发现了攻君的位置，不是因为别的，是因为她和周围的人画风实在是太不一样了！
　　这种感觉就好像是在热闹的菜市场突然出现了一个开着兰博基尼穿着名牌衣服的白富美一样让人无力。
　　在原文对她的描述为是这个国家的第一美人，和她相比起来只是容貌清秀的受还真是不能看了，但是受胜就胜在那出尘的气质上。
　　而在青莲脑海里想着任务的事情，漫不经心的就要撞上颜华的命运注定的那一瞬间，秦雅情急之下决定只能粗暴的阻拦她们的相见了，就冲上去推开了青莲。
　　谁知道病弱属性不给力，秦雅在大动作之后便感到胸口一阵疼痛，听到系统提示触发负面状态之后就喷了一大口血到正好在边上的颜华身上。
　　秦雅：“……”
　　颜华：“……”
　　青莲：“……”
　　【系统：检测到攻略对象信息，攻略对象姓名：颜华。年龄：24岁。身高：176cm。】
　　【系统：颜华好感度-10，目前好感度-10.】
　　要不要这样！不就是吐了一口血吗，有必要吗！秦雅这时候才隐隐约约想起好像有提到说颜华还有洁癖来着，不过这在剧情开展以后就再也没提过了。
　　【系统：没错哦，就是因为攻略对象的洁癖属性减好感度了嘤嘤嘤，体验者0001快想办法加回来TAT。】
　　秦雅：“……”为什么会突然觉得其实之前的系统还不错呢。
　　颜华的脸色阴沉的可以滴下水来了，死死的盯着秦雅，神色冰冷的说道：“你给本王等着！”随后因为洁癖浑身难受的八王爷还是匆匆转身就要回府沐浴。
　　这一刻秦雅感觉她的杀气简直都要实体化了。
　　这下子要怎么办？！秦雅内心十分纠结，为什么每次开始都会减好感度啊，其实上次攻略顾清尘成功完全是运气吧！
　　【系统：别担心，不要忘了还有攻略哦~今天打半价，只要500积分便可兑换~o(*￣￣*)ブ】
　　对了!还有攻略可以购买，秦雅用雪白的袖子擦了擦嘴角的鲜血，对系统说道：“那来一份攻略。”
　　【好的，记住到时候千万不要给人家也打负分啊~】
　　“只要你以后别再在话里加上颜文字……我觉得就还可以忍受。”秦雅一边看着攻略一边说道。
　　【TAT好过分，人家不理你了！！】
　　这么说着，系统的声音还真的消失了，老实说秦雅还真是松了一口气，因为这个系统真的是太话唠了！
　　浏览完攻略，秦雅看着还未走远的颜华，心里充满了自信，往嘴里塞了一颗药稳住病情，秦雅就冲到了颜华身边。
　　还不等颜华说话，秦雅就一副神棍的样子，“这位姑娘，我观你面色，发现你最近有大凶之兆。”
　　颜华：“想死吗！滚！”
　　……老娘是给你剧透好吗！！你都身中剧毒了还在这里嚣张！！秦雅简直咬牙切齿。
　　按照攻略上的消息，秦雅终于想起来在原作中颜华从剧情一开始就被某个王爷给下了剧毒，后来还是青莲来苦苦哀求她，她才把王爷给治好的。
　　话说这个颜华连救命恩人也毫不留情的想捅就捅，也太过分了！简直不是人啊摔！
　　“我说的都是真的，你已身中剧毒！几日后你必定出现胸闷并且腹部疼痛的状况，那时候你来西边的巷子来找我。”虽然很想不甩她，但是秦雅还是无奈的继续说道，
　　这么说着，秦雅一阵胸闷气短，听着系统不情不愿的说出减好感度15的消息，忍不住摔在地上吐出了一大口血。
　　还能不能愉快的玩耍了啊！！这样一下子就吐血一下子又吐血的身体能坚持到结局吗！秦雅怀疑原作里的师姐能够活到剧情接近尾部的时候才被炮灰掉都是作者给她开了挂。
　　【根本是因为体验者0001你情绪一直都太过激动了才导致频繁吐血的啊！原作里的师姐分明是病美人，被你折腾得形象全无了啊！】系统居然忍不住出来吐槽。
　　刚刚一个病弱白衣美人狂奔然后平地摔并吐出一大口血的事情被无数人围观到了，秦雅居然一点反应都没有，系统自己简直都要为她感到羞耻。
　　“师姐你就不要再添乱了。”这时候青莲也无奈的从后面走了过来，竟然用她的弱受之躯轻易的就把秦雅扛在了肩上。
　　虽然秦雅感觉十分不可思议，但是青莲居然就这么把她扛到了西边巷子去了。
　　就算是架空有武侠元素这也不科学！为什么弱受会有这么大的力气，可以把攻二给扛起来！秦雅躺在床上十分纠结。

☆、第15章 架空王朝（二）

　　“对了系统！那个攻略根本没用好吗！好感度都是负的了。”
　　【系统：你等等嘛！等她发现她真的身中剧毒之后就会觉得你很高深莫测了！好感度也会加回来的。】
　　“……是吗？”秦雅勉强相信了这个回复，感觉自己稍微好了一点才从床上坐了起来。
　　“师姐，身体还没好就不要勉强自己了。”一个身影匆匆从外面走了进来，正是捧着药碗的青莲。
　　接过药碗秦雅一口气就喝了下去，心想真不愧是白莲花圣母弱受，就连对好感度十的人也好的起来。
　　没错啊！这次开启了重要角色好感度提醒，秦雅在看到青莲那一栏的好感度居然只有十！！
　　明明是亲梅竹马从小一起长大的师姐妹啊！还是温柔属性的师姐！为什么好感度会这么少……_(:з)∠)_
　　看到秦雅喝完了药，青莲这才说道：“师姐，你不要再跟着我了，我已经下定决心了，你说什么我都不会改变想法的。”
　　说完这句话，青莲往床上看去，只见那人微微皱起了眉，苍白却清丽的脸上带上了几分忧色，让人看了有几分于心不忍，她不禁叹了口气，“算了，你想来我也不说什么了，只要别打扰我的计划就好了。”
　　秦雅看着莫名增加的五点好感度有些莫名其妙，她刚刚差点被药给苦死了，都没在意青莲说了些啥。
　　送走了青莲，秦雅苦逼的出去义务替人看病，因为之前打丧尸攒下来的积分都用光了，现在的支线任务是治疗一个病人，不用想就知道后面的任务肯定是治疗十个病人，治疗一百个病人的节奏(sF□′)s喋擤ォ
　　这附近都是些看不起病的穷人，秦雅义务为她们治病的行为博得了大家一致的赞赏。
　　就这么过去了几天，某一日秦雅突然听到了颜华好感度加三十的提示音，一抬头就看到个穿着一袭华丽黑袍的貌美女子走了进来，正是颜华。
　　颜华几步走了过来，挑眉看向秦雅，“之前是你说本王被下了剧毒是吧？”
　　“是的，王爷终于相信我的话了？”秦雅点了点头，面上一副淡漠如风的样子，心里则是十分激动，叫你之前那么拽，现在要来求我了吧。
　　谁知道颜华连眼都不眨一下，就吩咐她几个手下把秦雅给架了起来，“把她带回去。”
　　于是秦雅就被这样带回了王府，还被绑在椅子上动弹不得，只好死死的瞪着颜华。
　　虽然想用什么内力把绳子崩断……但是总感觉太难了不会用啊！
　　我勒个擦！稍微尊重一下医生好吗！秦雅一激动，胸口就有些发闷，只好在心里默念无数遍，“我不跟你这个中二病晚期患者计较。”
　　谁知道这时颜华还嚣张的挑起了秦雅的下巴，神色冰冷的说道：“如果治不好的话，就把你绑在石头上拿去沉湖。”
　　！！还有没有人权了啊！说沉就沉……等等现在说起来的确是古代orz。
　　但是心里这么怒骂着的秦雅神情却十分淡定，“在下有绝对的信心，就请王爷拭目以待吧。还有，现在能松开绑在我身上的绳子吗？”最后一句才是重点中的重点！
　　见到她这么处事不惊的模样，颜华心中对她多了几分好感，而且差不多威吓的目的也达到了，语气也就稍微缓和下来，“那就给她松绑吧。”
　　【颜华好感度+15，目前好感度10。】看来系统还真的把秦雅之前的话放在了心上，居然真的没用颜文字了。
　　秦雅浑身酸痛的跟着王爷到了她的卧房，就要给她把脉。
　　“不准碰本王的手。”颜华冷冷的说道。
　　不碰你的手我怎么把脉啊？！洁癖也不要到这种程度好吗！！
　　秦雅被颜立的不配合都要被气笑了，“那王爷还是另请高明吧。”
　　颜华稍微迟疑了一下，便道：“那本王就给你把脉的机会，不过若是你治不好本王，这双手也别想要了。”
　　于是秦雅就满肚子憋屈的在洗了十几遍手之后给王爷诊治了起来，其实她只是点开了医术技能而已，不过用了这个神奇的技能之后还真的感觉成竹在胸，张口就是一大串的业界用语，说完了以后秦雅都不知道自己说了什么。
　　不过秦雅还记得大概就是要药浴+针灸来治疗她体内的剧毒。
　　颜华听到这个之后杀气简直具现化了，秦雅能懂她的怒火，因为无论是哪个都免不了亲密接触啥的。
　　其实秦雅也不想和她亲密接触啊摔！在原作里都是她教了青莲之后由青莲来做这些事情的，剧毒清了之后感情也极具升温，可是秦雅觉得由自己来做这件事，做完以后必死无疑啊。
　　【这可是刷好感度的大好时机啊！请体验者0001不要大意的上吧！】
　　“这么激动你干脆自己上算了。”秦雅毫不犹豫的就给系统泼冷水，果然系统又哭着跑走了。
　　虽然两个人都十分的不情愿，但是针灸还是这么开始了。
　　颜华不情不愿的脱下了上衣，趴在床上的时候还用眼刀扫着秦雅。
　　秦雅懒得管她，直接从系统空间里取出银针，一根根的扎在颜华身上的穴位上，一边扎一边冷汗直冒，虽然现在手不是她控制的，但是看着那些针扎在颜华莹白如玉的背上她简直都感到了疼痛。
　　虽然听说针灸不是很痛但是心里还是很害怕啊！没错……秦雅最怕的就是打针了_(:з)∠)_以前一看到护士姐姐拿着针走过来，她就能被吓哭。
　　秦雅每扎一根针进去，颜华就轻轻的发出一声闷哼，秦雅越扎越觉得气氛不对劲。
　　这种好像在做什么不和谐的事情的感觉是怎么回事！她明明只是很纯洁的扎针而已啊！
　　等到终于扎完所有的针秦雅也满头大汗了，松了一口气的坐在旁边的椅子上，这就是传说中的消耗心力吗……的确是心好累，再也不会爱了。
　　颜华转过头，就看到原本就脸色苍白的少女如今更是一副憔悴的样子，精致的脸上滑落的汗水聚成的水珠，看上去居然隐隐有几分楚楚可怜。
　　颜华越想越不对劲，为什么她会觉得一个女的这么好看！她随即摒弃之前脑海里的幻想，“身为一个大夫，你连自己的病都医不好吗？”

☆、第16章 架空王朝（三）

　　这是设定啊我有什么办法！秦雅沧桑的说道：“这是天生的，没办法医治，只能够后天疗养。”
　　“是吗。”颜华听到这句话，抬头看去，只觉得她那双犹如黑曜石一般的眸子中蕴含着无限的哀愁，虽然秦雅有着这样的身体，但是却是那么的乐观，隐约间，她觉得自己的内心好像被某种东西触动了一般。
　　【颜华好感度+10，目前好感度20.】虽然之前被秦雅气跑了，但是该提醒的时候系统还是照样出现了。
　　接下来的药浴也要秦雅全程伺候，看着颜华不爽的眼神，秦雅自己也很想说，你以为老子愿意伺候一个女人洗澡吗！虽然颜值高。
　　不过还好颜华还是个懂得回报的人，看秦雅为了她累得就要吐血的样子，虽然脸色还是那么臭，但是却给她加了五好感度。
　　在两人互相别扭都觉得自己被占便宜中这一天终于过去了。
　　到了晚饭时间的时候，颜华的某皇姐，原作中的反派之一七王爷来邀请她们去一个叫秀竹园的地方用餐。
　　听到这个名字秦雅原本还以为是什么餐馆之类的，用蹭一顿晚饭的心情硬是跟着颜华去了，结果秀竹园没想到居然是青楼啊摔！
　　走进一个乍看上去很文艺的院子，秦雅就看到里面都是些穿的花枝招展的少女。
　　还有两个王爷居然公开出柜跑去青楼，这个国家的声誉真的没受损吗……算了，基本上古百合的世界观都是全民姬佬的吧。
　　虽然很想转身就走，但是想起这可能就是原作里青莲待的那个青楼，所以秦雅还是怀着痛苦的心情留了下来。
　　一旁的颜华看到秦雅这幅表情不由得嗤笑一声，“看你这个没见过世面的土包子样。”
　　【颜华好感度+1，目前好感度26.】
　　秦雅虽然很想反驳她难道来青楼就很时髦了吗，但是看在那加了一的好感度上还是没有嘴贱。
　　几人到了这个青楼里最高级的一个房间，此时七王爷早就在里面等着了。
　　七王爷虽然原作里戏份也不多，真名都没出现过，但是身为攻一的姐姐她的长相还是过得去的，但是气质就不忍直视了，没有那张脸就是个猥琐阿姨。
　　七王爷此时左手搂着一个美少女右手摸着一个美少女，一边让美少女给自己喂菜一边开口：“八妹你怎么才来啊，我等不及就先吃了。”
　　说着七王爷便注意到了颜华身边的秦雅，怪笑了声，“八妹你是终于开窍了不成？这位小美人是谁？不给我介绍介绍吗。”
　　秦雅被她的话气的差点又触发了负面状态，简直想甩这个七王爷几个耳巴子，一边的颜华看到秦雅的样子倒是解释道：“我的眼光才不会这么差。”
　　这是解释吗！秦雅忍不住咳了几声，自我介绍道：“我只是给王爷治病的，叫我秦大夫就好。”
　　“哈哈哈一个大夫怎么可能这样弱不禁风的样子，你们就别掩饰了。”七王爷听了秦雅的自我介绍居然哈哈大笑了起来。
　　为什么每个人都这么说？这都要怪作者啊！秦雅连解释都懒得解释，直接坐下来了，倒是七王爷笑着笑着脸色突然一变，正色道：“……莫非您是秦神医？”
　　“嗯？”秦雅一愣，难道神医这个名号不是只是作者随意的设定吗，还真的有人知道啊。
　　七王爷见秦雅这幅样子，就知道自己是说对了，正经的对秦雅道：“秦神医，刚刚是在下冒犯了，不要记在心上啊。”
　　这才是真正的对待神医的态度嘛！颜华那种治不好就去死的人果然还是少数的。
　　毕竟在原作里也经常有人中什么天下奇毒之类的，那些什么普通的御医大夫在这种时候根本就不起作用，还是要靠神医什么的。
　　秦雅就很潇洒的一挥手表示自己不在意这件事情，没想到七王爷转眼就叫了几个少女来伺候她……
　　要不要这么自觉啊！秦雅看着凑上来的一个美少女脸色都变了，“其实我……不喜欢女人啊……”
　　美少女眼睛都不眨一下就说道，“您就别开玩笑了，既然不喜欢女人来青楼干嘛？莫不是吃饱了撑着不成？”
　　你就当我吃饱了撑着好了……秦雅正想向七王爷说明自己并不需要特殊服务，颜华就把那个美少年给扯开了。
　　“莫非八王爷您也想要小奴伺候？”美少女的眼睛扑闪扑闪的看着颜华，一副激动的神情，谁不知道八王爷是个不近女色也不爱男人的禁欲系白富美，而且还有权有势，傍上了她就是红遍皇都的节奏啊！
　　颜华不屑的松开了手，神色阴冷的看着她，“没兴趣，滚！”
　　等到那个美少女泪奔而去之后秦雅终于松了一口气，刚刚她简直要被脂粉的味道被熏死。
　　“你欠我一个人情。”轻飘飘的一句话传进秦雅的耳里，等她再次抬头却看到颜华正看着别的地方，不由得怀疑刚刚是不是自己幻听了。
　　【没有幻听啦！只是她傲娇了而已&gt&lt】系统的声音突然出现在了秦雅脑海里。
　　秦雅：“……”说好的不用颜文字呢，等等重点是颜华这家伙居然会傲娇吧。
　　认真的盯着颜华的脸看了好几分钟，也没有看出颜华出现什么脸红然后说看什么看的状况，秦雅决定无视系统的话，当做是自己听错了算了。
　　这时候七王爷开口说话了，“你俩也太不懂得怜香惜玉了，不过那些胭脂俗粉也就算了，我今天可是花重金包了这里的头牌，你们这下可要给我点面子。”
　　秦雅听到七王爷这句话，就知道是青莲出场的时候了，果然七王爷话音落下的下一秒门就被推开了。

☆、第17章 架空王朝（四）

　　一个穿着一袭青衣的少女缓缓走了进来，虽然她的容貌只是有几分清秀，但是却有种让人移不开眼睛的魅力。
　　青色的衣服更显得她整个人有种淡然出尘的气息，顿时吸引了在场所有人的目光。
　　“这位就是秀竹园的头牌青莲。”七王爷看着场中的青莲，眼里含着深深的赞赏。
　　青莲处事不惊的行了个礼，却在看到秦雅的时候瞪大了眼睛，虽然她随后就恢复了正常的表情。
　　秦雅终于能明白为什么大家都对青莲一副惊艳的表情了，那是因为在经历了那些打扮的像鬼一样的人之后，这样素净的青莲简直是天使一样的存在啊！
　　七王爷吩咐青莲去给众人斟酒，青莲第一个便来到了秦雅身边。
　　“师姐，你怎么来了？我不是叫你别来掺合的吗？”青莲手上动作不停，暗中给秦雅传音。
　　秦雅却半天都没有回应她。
　　“好吧，既然你执意如此，我也不多管你什么了。”青莲见秦雅一副不愿多说的样子，心知也问不出什么东西，便不再纠缠。
　　秦雅却没有回答她，不是因为秦雅不想回答，而是她根本就不会传音这种高级的技能，只好默默的喝起了青莲给她倒的酒，却发现杯子里竟然是茶水。
　　愕然的抬头看向青莲，却发现她露出了一个浅淡的微笑，传音道：“为了身体着想，师姐还是喝茶比较好吧。”
　　秦雅看她像变魔术一样，给自己倒的是茶水，被别人倒的却是酒。
　　好高端的技巧……秦雅对原作里说青莲没啥内力武功很烂的说法产生了质疑。
　　TAT不过身为真实年龄十七岁的未成年人她其实很想尝试一下喝醉的味道啊。
　　随后又是一番表演节目什么的，不得不说青莲还真是多才多艺，什么弹琴绘画唱歌都是手到擒来，看的众人又是如痴如醉一番夸赞。
　　背景那些伴舞的艺伎简直妆厚的可以把人吓哭，秦雅简直要怀疑青莲是故意让别人来衬托她的美色的。
　　到最后七王爷又和颜华东扯西扯了一大堆东西，终于说到了重点，“八妹，我看你对青莲挺中意的，不如我做主，把青莲赎回来送你？”
　　秦雅：“……”明明颜华这家伙一直都在看墙壁好吗！你从哪里看出她对青莲很中意的啊。
　　虽然在原作中颜华一看到青莲就惊为天人，并且迅速的想到自己白天见到的那个眸子清澈的少女，但是现在没有了白天的偶遇，事情的发展完全不一样了。
　　果然颜华十分不给七王爷面子的说道：“不需要。”
　　七王爷脸色变都没变，一点都不像刚刚才被打脸的人，她只是热络的又说道：“知道你不好意思，没关系，七姐今天就替你做主了。”
　　在颜华的拒绝声中七王爷就好像过年非要你去相亲的七大姑八大姨一样推销了青莲无数遍。
　　在青莲都要不要意思的走了的时候颜华总算是不耐烦的答应了。
　　秦雅总算是明白了七王爷非要在颜华身边安插卧底的决心和她不要脸的程度了。
　　不过说起来，颜华这家伙性格这么鬼畜根本没人会推荐她做皇帝的好吗！再说七王爷形象这么猥琐，不好好想想怎么提升自己的形象反而是想
　　着走歪门邪道，怪不得只是个炮灰女啊！
　　秦雅坐在摇摇晃晃的马车上，看着看着边上的王爷心情十分纠结。
　　没想到刚刚没有表露出来，但是其实颜华她已经喝醉了。
　　【体验者0001快趁机生米煮成熟饭，好感度一定会有质的飞跃的！】系统有些兴奋的提出了建议。
　　“滚！”秦雅再次毫不犹豫的反驳了系统的建议。
　　虽然她是很想完成任务摆脱这个系统，但是那种为了加好感度掉节操的事情她是绝对不会做的！
　　转头看到有几分迷糊用手支着头看着窗外的八王爷，只见晕红的脸颊让她看上去有几分摄人心魄的魅力。
　　秦雅在想完这句话之后，只觉得心里有一万头草泥马奔腾而过。
　　“啊啊啊为什么我竟然会觉得一个女人有魅力！”秦雅简直欲哭无泪，抱着头有种想死的冲动。
　　【那还不简单，因为你弯了呗。】系统轻描淡写的说道。
　　天啊……秦雅绝望的发现自己竟然无法反驳系统的话。
　　“都是你们这个破游戏，竟然把我一个正值大好年华还未谈过一次恋爱的直女给扳弯了！何等的可恶！”
　　【体验者0001本来就有弯的倾向啊→ →】
　　“才没有！”
　　就在秦雅不愿接受自己变弯的事纠结了半天之后，王府终于到了。
　　秦雅直接抛下了八王爷就冲进房间里。
　　颜华给秦雅安排的住处就在她的院子里，两人离得十分之近，是因为秦雅一大早就要过去给她针灸。
　　而不受颜华待见的青莲就苦逼的去王府的某个偏远院落中住去了，也是幸好八王爷没有啥纠结的后院关系，要不然还可能发生什么宅斗剧情。
　　第二日早晨。
　　一个肌光胜雪，长发披肩的女子淡然的坐在桌前，她的眉间一股病弱之气，气质清艳让人过目不忘，然而这一切在她触摸到桌上的点心并把它塞入嘴中的时候发生了翻天覆地的改变。
　　昨晚上根本没吃什么东西的秦雅早上终于享受到了王府美味的早餐，一边感叹着万恶的旧社会她一边狂野地吃着好吃到让人想要流泪的点心。
　　颜华见她这幅满足的样子不由得开口问道：“很好吃？”宿醉的她十分没有吃饭的胃口，见秦雅这么享受的样子不禁生出几分想要破坏的心情。
　　“是啊，超好吃的。”秦雅称赞道。
　　【啊啊啊啊c(RДQ)ノ你简直形象全无啊，昨晚不是保持形象保持的很好吗，为什么只是睡了一觉就这样了！！】系统接近崩溃的声音传来。
　　“管她那么多的，在这么好吃的早餐面前谁还要维持形象啊？”秦雅无所谓的说道，伸手就要拿下一块点心，结果却拿了个空。
　　转头一看，原来是颜华把盘子给拿了过去，她难得露出了个笑容，“既然你这么喜欢吃，那本王就偏不让你吃。”

☆、第18章 架空王朝（五）

　　要不要这么残忍！秦雅眼巴巴的看着颜华手中的盘子，“八王爷，我觉得对待大夫需要好一点。”
　　“是吗？”颜华看她这样想吃又不能吃的表情就觉得身心愉悦，伸手拿了一块点心就放到了嘴里。
　　咽下去之后颜华微微皱起眉，不悦的说道：“也不知道你是什么品味，这点心的味道也太甜了，真难吃。”
　　既然不合您的口味就快点给我好吗！！秦雅伸手就要去争抢盘子，却被颜华只用一只手便压制住了。
　　“你真的那么想吃？”颜华挑了挑眉。
　　秦雅飞快的点了点头，用渴望的眼神看着她，希望八王爷能够善心大发。
　　“真乖啊，那我就喂你一块好了。”颜华勾起个清浅的笑容，随即便是与她绝美笑容完全不符合的粗暴动作，她狠狠地把点心塞到了秦雅的嘴里。
　　“呜呜……”秦雅没想到八王爷居然说干就干，完全没准备好就不小心的把口中的点心给咽了下去，还卡在喉咙里，害得她呛出了不少的眼泪。
　　猛地从旁边的茶壶里倒了杯水，喝了好几口水才终于把点心给咽了下去，秦雅整个人都有种吐血的*。
　　颜立惬意的欣赏着眼前的一幕，直到看到她那一直淡然的眸子泪眼朦胧，眉间也添了几分柔弱清愁，突然就感到心里就好像被什么填满了一样，下意识的伸手拿出块手帕递给秦雅，“看你哭的这个丑样，擦擦眼泪吧。”
　　【颜华好感度+5，目前好感度35.】
　　为什么啊啊啊！只是哭了一下你居然加了五好感度！到底是多想看别人哭啊？
　　秦雅觉得自己越来越不懂这些攻略对象了，这是古代人与现代人的隔阂，还是白富美与宅女的隔阂呢……
　　但是秦雅看向颜华手中的一看就很高端的手帕，还是毫不客气地就接过手帕擦了擦眼角的泪水，心里狠狠的对系统说道：“之前都是抖M，现在攻略对象都换成了抖S了是不是！”
　　这时候一直当背景板的某侍卫走上前来，“王爷，青莲姑娘在门外守了半个时辰了，要不要放她进来。”
　　秦雅真的想知道是什么力量让一直被打脸从未被超越的青莲有勇气来刷八王爷的好感度的，不过说起来刷八王爷的好感度和刺杀女皇有什么关系吗……
　　颜华听到侍卫的话，摆出一副无所谓的样子，“那就让她进来吧。”
　　不一会儿青莲就走了进来，秦雅抬头一看，只见青莲身穿一身白衣，眉眼间酝酿着淡淡的忧思，整个人如同刚出水的青莲一般，真是人如其名。
　　秦雅抬头都要被她周身的气质给震惊了，明明之前见面的时候还是个普通的少女，现在就好像被白莲花神附体一般。
　　【嘤嘤嘤你看人家气质多高贵，再看看你这幅挫样，你到底要怎么攻略八王爷啊。】系统抒发着她对青莲的仰慕之情。
　　“烦死了，我可是攻二，怎么能像受一样那么弱啊！”秦雅毫不犹豫的说道，“而且颜华的好感度不是也加了吗？”
　　虽然这些好感度都是用被颜华嘲讽欺压换来的……
　　【……】其实你没发现你的属性就是病弱吗。
　　就在秦雅在脑海里和系统争吵的时候，青莲已经把食盒放在了桌上。
　　不吭不卑的抬头望向颜华，青莲缓缓说道：“虽然小人知道您对我并没有丝毫的情意，但是小人还是想要感谢您的收留之恩，这点心是我的一番心意，请王爷不要推辞。”
　　【啊啊啊多么知道进退的受啊，要是她来做体验者好感度早就刷爆了。】系统又在一边赞叹道。
　　“那么想要她做的话你就把我送回去啊，我还求之不得呢！”秦雅说完这句话之后，系统想不出回话来，就又气呼呼的匿了。
　　“拿回去。”颜华看都没看食盒一眼丝毫不给青莲面子的说道。
　　看着眼里带着受伤的神色轻咬下唇的青莲，秦雅暗赞一声演技真高，就笑吟吟的主动接过了食盒，“既然王爷不要，那在下就笑纳了。”
　　青莲也收起伤心欲绝的神色，看着她精致的容貌露出这样孩子气般的表情不禁有些失笑，轻轻摇了摇头，传音道：“真是怕了你了，想吃就吃吧。”这样的师姐比起之前每次看她都要露出伤心欲绝的神情的师姐真是好太多了。
　　【青莲好感度+2，目前好感度17。】
　　青莲真是好人啊，给东西吃还加好感度，秦雅完全忘了自己之前是怎么吐槽别人的了。
　　就在秦雅兴高采烈的要打开食盒的时候，边上的王府侍卫中突然一道寒光闪过。
　　一个身穿侍卫服的女子神情狰狞的纵身拿剑朝颜华刺了过来，“狗王爷，受死吧！”
　　秦雅傻在了原地，这是什么狗血剧情啊！
　　【有刺客！快去挡剑来刷好感度！】系统急忙跳出来说道。
　　说挡剑就挡剑啊？！死了怎么办！？有没有把人命当过一回事！等到这个世界结束非得给你们公司的无视人命提建议。
　　就在秦雅脑海一片空白犹豫万分的时候青莲却是奋不顾身地挡在了颜华身前，“王爷小心。”
　　就在这一刻秦雅脑海里迅速闪过原作的只言片语，好像原作里也有这一个片段，青莲奋不顾身的为王爷挡剑之后两人之间的感情急剧升温啊。
　　虽然后来青莲向八王爷忏悔说那个刺客本来就是她派去的，是为了刷王爷的好感度而弄出来的啥的，但是那时的王爷已经爱她爱得死去活来了才不会管这点小事。
　　【绝对不能让她挡剑成功啊，要是攻略对象对其她人好感度超过了70，任务就算是失败了QAQ】系统急忙提醒道。
　　要是永远留在这个世界用这个一激动就会吐血昏迷的身体活下去还不如去死了算了！
　　秦雅当机立断，冲上去就把青莲扑到在了地上。
　　青莲愕然的抬头看着秦雅，喃喃开口，“……师姐？”没想到那样柔弱的师姐在危机关头却还是选择了保护自己，而且她之前还为了自己不顾危险的来了王府卧底，自己却一直觉得她多管闲事……
　　脑补了一堆乱七八糟的东西的青莲感动的一塌糊涂，把十七年来的感动的份都用在今天了。
　　【青莲好感度+20，目前好感度37.颜华好感度-5，目前好感度30，黑化度+40，目前黑化度40.】
　　听到这句话秦雅便是一呆，八王爷的好感度为啥减了，她飞快的转头一看，就看见刺客手中的那把剑正好戳中了王爷的胸口，就那样一剑穿了过去，血花四溅，一滴血还溅到了秦雅脸颊上……
　　青莲：“……”
　　秦雅：“……”啊啊啊她居然忘了颜华不妙的位置了。
　　刺客：“……”
　　本来可以闪开却因为青莲挡在了身前忘记闪避的倒霉八王爷：“……”
　　连刺客都没想到自己会这么轻易的得手，整个人拿着剑傻傻的站在原地，随后就被其她侍卫给制服了。
　　【警告！！攻略对象颜华的血量低于百分之二十，有生命危险！】
　　秦雅整个人都要斯巴达了，冲上去就扑在地上看着倒在地上的颜华，“我到底该怎么办才能救她啊！”
　　【温馨小提示：不要忘记你的治愈术技能哦亲~】
　　亲你妹的亲，不过经系统这么一提醒，秦雅终于想起了这个只用过一次的掉节操技能了。
　　虽然很没节操，但是为了挽救颜华的性命也只能这么干了。
　　深吸了一口气，秦雅在心里低语道：“拜托你绝对不要死啊！”要是八王爷死了她也别想回到现代了，八成还会因为间接害死了王爷被打入大牢凌迟处死什么的……
　　说完，秦雅就猛然吻上了颜华的唇。
　　说起来接吻这种事情也算是一回生二回熟了，本来还很纯情的秦雅现在都已经亲女人都不眨眼了。
　　众人都震惊的看着眼前这一幕，准备去叫太医和想拉开秦雅的侍卫就这样停住了脚步。
　　本来还在垂死挣扎发誓如果没死的话绝对不会放过秦雅的颜华瞪大了眼睛，怔怔的看着面前的少女，她紧紧的皱着眉，眸间有泪光闪烁，正在深情而担心的看着自己，脸上的鲜血在白皙的皮肤上更显得触目惊心。
　　颜华不禁想要伸出手擦去她脸上的鲜血，告诉她不要担心，但是眼前却渐渐模糊，便失去了意识。
　　【颜华好感度+50，目前好感度80。黑化度-20，目前黑化度10.】
　　秦雅在心里默默的吐槽，其实八王爷还是很纯情的，只是被吻了下好感度就加了五十。
　　不过要是秦雅真的知道青莲和颜华都脑补了些什么才加好感度的，一定会在想自己真的那么圣母那么深情吗……
　　青莲怔怔的看着眼前的一幕，心里如针扎一般难受，她几步走到秦雅身边，“师姐，节哀吧，人死不能复生啊。”
　　“谁说她死了。”秦雅抹了抹唇上沾染到的鲜血，“她只是吓晕了而已，快找人把她扶进房间里去。”

☆、第19章 架空王朝（六）

　　青莲看着曾经只看着她的师姐如此疯狂的眷恋着另一个人的模样，不知为何感到十分的落寞，不过幸好的是那个人已经死了。
　　正准备劝秦雅接受事实的青莲扫了一眼地上颜华的尸体，发出了一声疑惑的惊呼，“……咦？”
　　刚刚是她眼瞎了吗！眼睁睁看到那把剑戳进去的，怎么现在只留下血印子了？！
　　青莲简直不敢相信自己的眼睛，然而无论如何这件不科学的事情就这样发生了，她顿时感到了几分遗憾之情。
　　【青莲好感度+40，目前好感度77.开启隐藏主线任务[将青莲的好感度刷到100]】
　　“……为什么青莲的好感度会加啊？”之前的救命之恩加好感度也是正常的，现在也太莫名了吧。
　　【那是因为她终于发现了心里潜藏的对你森森的爱啊&gt////&lt】
　　“滚！”虽然嘴上这么说着，但是秦雅心里想着说不定真相还真的是这样的……
　　这就是所谓的情敌刺激法吗！？原作的师姐也太可怜了，只需要一个情敌她就可以梦想成真啊。
　　不过现在又多了一个刷青莲好感度的任务，秦雅感觉还是挺蛋疼的。
　　安顿好了晕过去的八王爷，秦雅又对她使用了医术技能，那个治愈术真不愧是bug技能，不止是刚刚的剑伤没了，连身体里的剧毒都化解了……
　　秦雅有些苦恼，现在直接对王爷说她的毒已经解了自己会不会被赶出王府啊。
　　虽然颜华的好感度已经80了，但是秦雅觉得这个抖S才不会因为好感度就放过欺负别人的机会啊！
　　边走边想着心事，秦雅就这样回到了自己的院子里，一推开房门却看到有个黑影站在里面，下意识的就关上了门。
　　一定是我打开的方式不对！秦雅这么在心里对自己说着，要不然怎么可能一打开门就看到青莲罗裳半解的站在里面啊！(sF□′)s喋擤ォ
　　这难道就是传说中的献身吗？！要是原来的师姐肯定高兴的昏过去了，但是秦雅面对这一幕只觉得头痛，其实她心里还是认为自己是个直女的→_→
　　没想到门立刻从里面被拉开了，青莲身上穿着摇摇欲坠的衣服，晶莹的泪珠挂在脸颊上，在月光的映照下发出淡淡的银色光辉，她眸中蕴含着深深地渴求，双手紧紧抓住了秦雅的袖子，“师姐，你还喜欢青莲吗？”
　　秦雅身子一僵，看着青莲期盼的眼神，支支吾吾的说道：“……额，过去的就让它过去吧，我们要把目光放在未来才是长远的发展……你说呢……”
　　青莲的泪水夺眶而出，“这么说师姐你对我已经没有感情了吗？”
　　她的手用力的都快把秦雅的袖子扯烂了，秦雅发誓自己听到了布块被撕裂的声音。
　　【青莲黑化度+50，请体验者0001注意。】系统的声音随之响起。
　　只是委婉的拒绝了下就黑化加五十，秦雅简直给跪了，现在这到底是什么节奏啊！到底要不要继续拒绝……
　　但是八王爷还没攻略到啊！脚踏两条船的下场一般都很悲惨啊。
　　见秦雅犹豫半天都没有说话，青莲的眼神渐渐黯淡了下去，“啊……我知道师姐你一直都很温柔，所以现在也不愿意说真话刺激我。”怪只怪她醒悟的太晚了。
　　“你不要太激动了。”秦雅试图劝她，“大家做朋友做姐妹也没什么不好的。”
　　“师姐你现在是这么想的啊……”青莲叹了口气，松开了秦雅的袖子，擦了擦脸颊上的泪水。
　　秦雅见青莲好像想通了的样子，顿时把吊着的心放了下来，用手摸了摸青莲的头，轻轻摩挲着她柔软的发丝，“想通了就好，等你以后想起这件事就会发现过去的自己太年轻太幼稚了。”
　　说完这句话秦雅马上住了口，她发现自己怎么会朝青莲的人生导师的路在发展啊！！她自己也只是一个十七岁的高中少年啊！
　　不行，要快点把心态调整过来才是！
　　这么想着的秦雅却没有发现青莲的脸色看起来有些不太对劲。
　　“师姐，我是想通了。”青莲轻柔握住了秦雅放在她发丝上的手腕，把手拉到了自己身前，“不要再管那什么王爷了，我们走吧。”
　　“诶？”秦雅瞪大了眼，“可是你不是有任务在身吗？”
　　因为身为被桐落宫宫主亲自抚养长大的孤儿，所以青莲对桐落宫的依赖程度特别高，在原作里也是无论如何都要坚持完成任务的，哪怕是和八王爷相爱之后依然是这么想的。
　　直到后来经过一系列事情，被宫主要求杀了八王爷，青莲才对自己的使命产生了疑惑，后来渐渐的才决定要摆脱桐落宫的束缚，和颜华私奔去了。
　　其实要不是因为桐落宫宫主已经六十多了，秦雅简直觉得她俩才是真爱吧！
　　可是现在这个情况是怎么回事！秦雅不由得对系统吐槽道：“主角的人物是不是ooc了？”
　　【没有ooc哦~只是她对你比对王爷感情深啦o(*￣￣*)ブ】系统有些兴奋的说道，【没想到虽然体验者0001你总是形象崩坏，但是居然都有人买账啊。】
　　“滚！这才不是形象崩坏，这是我的个人魅力！”秦雅说完才反应过来自己没注意到青莲的回答，不好意思的看了青莲一眼，“刚刚你说了什么……我没太听清？”
　　“我说，那一切我都不会再在意了！”青莲坚定的说：“我只要师姐你就好了。”
　　“等等，我刚刚的话你没有听进去吗？”秦雅简直Orz，刚刚她难得认真并酷炫一次……
　　“我听到了。”青莲低下了头，“可是我不会就这样放开你的！之前错过了一次，这次我再也不想错过了！”
　　“……”青莲做出这么认真的发言，秦雅反而不知道该怎么回答她了，不管怎么说好像都会伤害到别人的一颗纯情少女心啊。
　　“不管师姐怎么想都没有关系。”青莲突然露出了一个浅淡的笑容，“只要师姐属于我了，就再也不会去想别的女人了吧？”
　　【青莲黑化度+30，目前黑化度80，请体验者0001注意！黑化度超过正常值很有可能发生#囚禁PLAY##爱你就要杀了你##离开我就要断你的腿#等剧情。请做好心理准备。】
　　虽然是警告但是为什么觉得系统的话里的幸灾乐祸的意味那么浓厚啊！怪不得之前顾清尘会做出那种事情……还有这件事为啥不早点提醒啊！
　　秦雅一想想那什么断腿PLAY就整个人都不对劲了，何况还有更恐怖的爱你就要杀了你。
　　“你冷静一点！我改变主意了，我觉得和你在一起很好很幸福！我发现我对你的感情还是很深刻的！我们这就远走高飞吧，不管那啥八王爷和什么桐落宫了！！”秦雅语速飞快的说道，险些咬了舌头。
　　【体验者0001的节操已为负，请注意您的节操！！】
　　和节操那种东西比起来还是腿更重要吧！秦雅毫不犹豫的抛弃了节操。
　　青莲摇了摇头，“我知道这些都是师姐你为了安慰我才说的，不过现在已经不重要了。”
　　青莲松开了秦雅的手，随即已迅雷不及掩耳之势飞快踮起脚就吻住了她。
　　需要踮脚才能亲到简直……好虐。
　　秦雅想要推开她的时候却发现，虽然自己身高比青莲要高，但是力气居然比不上她。
　　可恶啊！这还是攻二吗！有哪个攻二会被受强吻的！
　　【被受强吻的攻二也不是没有，但是被受上的攻二大概只有你了吧。[点蜡]】系统这时候居然还在一边说风凉话。
　　“等等！说清楚啊，什么叫被受上！难道青莲她居然想上……”秦雅一边被强吻着一边感觉自己的三观尽碎。
　　【是因为体验者0001你太受了，连圣母白莲花弱受的攻的欲-望都被你激发了，是不是很有成就感。o(*￣￣*)ブ】
　　一点也没有！秦雅怎么可能承认自己很受的事情，虽然她弯了但也应该是攻！总攻才对！
　　推拒间青莲从唇舌之间推过来一颗小药丸，秦雅一个不注意就把药丸给咽了下去。
　　青莲这才松开了秦雅，秦雅双手捂住自己的脖颈，惊恐的看着她，“你给我喂了什么！”
　　难道是毒药吗！她不想要英年早逝啊！
　　是春药也不行……她才不想被弱受上！
　　【请体验者0001注意，您当前的状态为迷药入体，一分钟后便会失去全身的力气并不能使用内力，时间维持五个时辰。】
　　幸好是迷药这种相对来说比较和谐的东西，这么想着，秦雅感到自己身体一阵发软，不受控制的就朝前倒去。
　　接住了秦雅的身体，青莲轻叹了口气，“师姐，我也不想伤害你，可是现在我只能这样做了。”

☆、第20章 架空王朝（七）

　　秦雅听到青莲的话脸色一黑，虽然迷药还算和谐，可是被迷晕以后会做的事情绝逼不和谐好吗！！
　　随后秦雅就这么毫无反抗之力的被青莲扛回了房间里。
　　把秦雅放在被褥上，青莲按捺不住心中的悸动，轻轻抚摸她的脸，手指浅浅点上她柔软的唇瓣，过去从未好好注意过的师姐的样子，没想到她的容貌其实这样的美丽，让人忍不住沉迷在其中。
　　秦雅见青莲一副沉迷的样子，轻轻的转过了头，决绝的说道：“你真的要这样做吗！你要毁掉我们多年的师姐妹之情吗？”
　　青莲眼里划过一丝受伤，她抿了抿唇，“没关系，我已经做好了心理准备了。”说着，她就伸出手毫不留情地撕开了秦雅的衣服。
　　顿时秦雅白皙纤细的身体就暴露在夜晚的冷空气中，她不禁打了个冷战。
　　秦雅：“……”为何你要这么酷炫！为什么不能好好的解开衣服？！古代的衣服难道就不值钱了吗！
　　青莲长发轻轻滑落在秦雅身上，微凉的发丝给秦雅带来了一阵阵轻微的酥麻感，“师姐，我看你也很期待的样子呢。”
　　青莲看着秦雅瞬间染上薄红的白皙皮肤，忍不住露出了个暧昧的笑容。
　　这就是传说中的邪魅一笑吗！
　　“……等等！不对啊！为什么我会这么敏感！”秦雅感受到身体的异样，愤怒的质问系统。
　　身为一个在睡梦中就算是被人拳打脚踢也雷打不动绝不醒来的宅女，秦雅还是对自己的敏感程度十分了解的，目前这个状况也太不对劲了！
　　【那是因为迷药里含有让人敏感程度增加的东西啦o(*￣￣*)ブ其实这些也不重要，重要的是享受到就好了。】
　　什么不重要！要被上的又不是你！
　　秦雅觉得自己胸口气血一阵上涌，在青莲开始亲吻她锁骨的时候她终于喉头一甜，忍不住喷出了一口血。
　　【体验者0001激发了负面状态[吐血]，请注意您的身体状况。】
　　“师姐！你没事吧！”青莲听到动静，惊慌失措的抬起头来，注意到秦雅的状况，连忙慌乱的用袖子擦拭秦雅唇边的鲜血。
　　“咳咳咳。”秦雅刚想说些什么，又剧烈咳嗽起来，感觉都要把嗓子咳哑了才终于缓解了下来，然后嗓子就是一阵阵的疼痛，害她完全不想说话。
　　【体验者0001激发了负面状态[咳嗽]，天气寒冷请注意身体哦~】
　　青莲见秦雅咳的这么激烈，早就冲下去倒了一杯热茶过来，哆哆嗦嗦的端给她，“师姐，快喝茶。”
　　秦雅却因为中了迷药根本没有动弹的力气，用眼神示意青莲快些给她解毒，没想到青莲一时着急直接用口把茶喂给了她……
　　用这种不和谐的方式喝光了茶，秦雅终于觉得喉咙的疼痛缓解了些，终于开口说道：“快点帮我解毒。”
　　青莲身子一顿，神色忧伤的看向秦雅，从袖中掏出了解药喂给了秦雅，“师姐，我知道想强上你是我的不对，我居然忘记了你的身体状况，我简直罪不可恕……你能原谅我吗？”
　　终于感受到力量回到了自己体内，秦雅的心情也好多了，做出了一副圣母光环笼罩的样子，“没关系，师妹。这种小事师姐怎么会跟你计较呢，我原谅你了。”
　　【青莲好感度+10，目前好感度87。】
　　听到系统提示的声音秦雅越发觉得自己的路线对了，圣母光环果然是刷好感度的利器啊。
　　青莲听到秦雅这番话语，神色立刻变得柔软下来，询问道：“那师姐，你还愿意和我一起离开这里吗？”
　　“……”秦雅眼神往旁边瞟了瞟，支支吾吾的说道：“我觉得我现在身体不太舒服，不适合奔波，还是待我养好了身子再去吧。”
　　青莲轻皱起眉，似乎想了些什么东西，“那好吧师姐，不过这些日子我也要住在这个院子里。”
　　“！！”秦雅瞪大了眼睛看向青莲。
　　青莲挑了挑眉，“那是因为我要照顾师姐啊，没个人在身边怎么行？”当然还有提防那个王爷的事情就不用说出来了，大家都心照不宣。
　　虽然秦雅还是不太愿意和这个可能危及到自己贞操的人睡在一块，但是因为还要刷她好感度的事情也不好拒绝，最后两人还是一起睡了。
　　******
　　第二天一大早秦雅就被一个侍卫给叫了起来，说是王爷终于从昏迷中醒来要她去诊治一番啥的。
　　于是秦雅就迷迷糊糊的穿好了衣服跟着侍卫去了八王爷的屋子，完全没注意到那些侍卫看向她异样的眼神。
　　今天早上王爷的两个女宠居然睡在一起！这是什么节奏！
　　那些侍卫的心情大概是，#王爷被喜欢的人戴绿帽了怎么破！#
　　经过了昨天秦雅强吻（误）颜华的事情发生之后，侍卫们都觉得大概王爷又要收一个女宠了。
　　虽然总感觉八王爷明明被捅了最后却说是吓晕了什么的很不靠谱，不过古代人对这种事情还是很敬畏的。
　　于是她们直接就当做是八王爷因为是皇族所以有龙气护体，相当于拥有金刚不坏之身了。
　　这么想了之后对王爷的敬畏又上了一层呢……
　　走进了房间，颜华正倚靠在床边看着书，清晨有些昏暗的光线让她看上去如梦似幻，美貌程度更胜平常。
　　秦雅张了张口，迟疑着说道：“八王爷，这样看书会近视的。”
　　“近柿？那是什么，一种食物吗？”颜华有些不解。
　　“也不是，总之很难解释就是了。”秦雅试图一笔带过这个问题，看了看颜华手中的书想问她在看什么，却惊愕的发现自己竟然看不懂书名。
　　c(RДQ)ノ只是穿越了下竟然变成文盲了，秦雅的心情顿时无比的复杂。
　　颜华随手把书摊在了床上，凤眸瞥向秦雅，语气不容置疑的说道：“别说那些废话了，快过来本王这里。”
　　秦雅快步走过去，坐在了床边的凳子上，关切的问道，“王爷现在感觉身体怎么样？”
　　“不是让你坐那里，是坐这里。”完全无视了秦雅温柔的关怀，颜华指了指自己身边的位置。
　　秦雅：“……”能庆幸指的不是大腿吗？
　　把位置挪到了颜华边上，秦雅又开口了，“这样是不是不太好？”
　　“有什么不好的，反正你都是本王的人了。”颜华有些无谓的说道。
　　啥？秦雅脑子一蒙，呐呐的问了问系统，“系统……我什么时候和颜华在一起了？是我失忆了吗？”
　　【根据数据库的数据来看，攻略对象应该是把昨天的吻当做是体验者0001的表白了。】
　　颜华看出了秦雅的心不在焉，有些不高兴地说道：“为何你要犹豫？莫非你还嫌弃本王不成？”
　　“没，没有！”秦雅怎么可能承认这种会掉好感度的事情，“只是幸福来的太快我还没有准备好。”
　　“哦？”颜华勾起了嘴角，露出了一抹坏笑，“那接下来还有让你更没有准备的事情要发生呢。”
　　“什么？”秦雅发现自己越来越跟不上八王爷的脑洞了。
　　“好好准备一下我们的婚事吧，本王决定迎娶你进门。”
　　我勒个去！！秦雅简直=口=，惊恐的开口，“等等……你是说真的吗？你到底是怎么想的？”
　　没看到预想中秦雅欣喜若狂的样子，颜华的心情不爽了，脸色阴沉的看向秦雅，“怎么？你当本王在跟你开玩笑？还是你后悔之前吻本王了？”
　　秦雅赶紧摇了摇头，“我是担心别人对王爷您说三道四，人言可畏啊。”虽然的确是那样想的但是这时候承认简直是作死啊。
　　“本王才不管那么多。”颜华不悦的眯起了眼睛，“若是有人跟你说什么闲话，杀了便是。”
　　啊啊……所以说这个人根本就不能当女皇啊，这暴君的气息。
　　秦雅无力了，脸上还要装作开心的样子，“那真是太感谢王爷了。”
　　颜华握住她的手，难得温柔的说了一句，“你我妻妻之间还谈什么谢谢？
　 【颜华好感度+5，目前好感度85.】　
　　“你就等着吧。”
　　八王爷话音刚落，系统的声音就随之响起。
　　【开启强制主线任务[从病娇手中逃生]，步骤1：在新婚之夜和攻略对象提出分手。】

☆、第21章 架空王朝（八）

　　如果这个时候结束游戏的调查问卷能够出现在秦雅的面前，秦雅毫不怀疑自己会给这个系统打二万个差评！
　　【嘤嘤嘤不要给人家打差评啊，更多资源请加百合小说群，群号码：511362413（非作者群）大家都是情非得已啊，这才是游戏的精髓所在啊！】像是猜出了秦雅想的是什么，系统嘀嘀咕咕的说了起来，【你想想，身为攻略病娇游戏，没被捅死过好意思说自己攻略过病娇吗？】
　　“什么意思……？”
　　【意思就是说，如果体验者0001顺利的和攻略对象确定了关系，那就会在好感度100时强制开启主线任务[从病娇手中逃生]。】
　　“那就是说所有的攻略对象都要这样来一遍吗！为什么顾清尘没有！”秦雅简直不敢相信自己刚刚所听到的，这个游戏也太鬼畜了！
　　【那是因为体验者0001你没有和攻略对象顾清尘确定关系嘛。之前超可惜的，强制主线任务才是我们这个游戏的精髓啊！】
　　“滚！这个游戏要是正式出了你们公司就等着倒闭吧！”秦雅感受到了来自游戏公司的恶意。
　　【TAT好过分！总之不许给人家差评哦，不管换哪个系统来这点都是一样的！另外强制主线任务要是没有完成，体验者0001将被强制送到青楼体验人生。】
　　什么体验人生啊！秦雅简直不想吐槽了，这根本就是强迫民女卖身！
　　不过事已至此，秦雅也知道没什么办法改变这个任务了，只好用哀伤的眼神看着颜华，“等等，我觉得大婚之日应该好好选。”最好是今年都没有吉日才好啊！
　　“不用担心，本王之前看过了，后日就可以成婚了。”
　　……c(RДQ)ノ死亡的脚步离她越来越近了啊！
　　“不过本王听到了一些不好的传闻呢。”颜华挑起了秦雅的下巴，“听说你和那个秀竹园的艺伎睡了一晚？”
　　“这都是误会啊！”秦雅顿时想起了今天早晨那些侍卫异样的眼神，不禁有些蛋疼。
　　为什么这些侍卫会这么八卦！
　　“其实青莲是我失散多年的亲生妹妹，我们为了一叙姐妹之情，才睡了一晚上而已！什么都没做。”秦雅绞尽脑汁想出了个解释。
　　“你们如果做了什么现在本王就不会这样平淡的和你提起这件事了。”颜华淡淡道，“但是最好你说的是真的，否则你就给我等着好看吧。”
　　秦雅：……QAQ，这真的是结婚对象在结婚前会说的话吗！这样结婚了以后面对的岂不是每天的家暴……
　　“顺带一提，就算是姐妹也不能睡在一起！”颜华脸色一肃，“否则我不能保证你的妹妹会发生什么事情呢。”
　　“是是是。”秦雅忙不迭的点头，总之先把事情敷衍过去再说其它的。
　　然后八王爷很正经的和秦雅提出啥大婚之前双方不能见面的事情，就让秦雅去了隔壁的院子暂住，等着大婚那天。
　　秦雅垂头丧气的回到房间里收拾东西，准备搬到新住处去，一旁的青莲有些期待的问她，“师姐是准备和我离开了吗？”
　　“……额。”秦雅呆在了原地，她居然忘了还有青莲的事情没有搞定。
　　在心里打好了腹稿，秦雅转过头去认真的看着青莲沉痛的说道：“师妹，对不起，一直没有告诉你。其实那个王爷之前对你起了色心，我为了让你不被她所玷污，所以……”
　　“所以怎么了？师姐！”青莲闻言立刻站了起来神色激动的问道，手上的杯子瞬间被她给捏成粉末。
　　“所以我就牺牲了自己。”秦雅看着桌上的粉末暗暗心惊，张嘴就扯道：“现在那个色中饿鬼一般的八王爷说要娶我，所以我无法离开。”
　　“怎么会这样？”青莲愕然，她原先还以为师姐现在是对八王爷产生了感情才一直不走的，难道是她一直想错了，其实师姐是为了她吗……
　　这么想着，秦雅的声音在青莲眼中变得更加高大起来，青莲暗暗下定了决心，“师姐没关系，就算是拼死，我也会带你走的！”
　　【青莲好感度+5，目前好感度92.】
　　秦雅道，“没关系，我早就做好了准备，在大婚之日那天我们就可以趁王府的人多事忙的时候离开这里。”
　　那天不离开肯定就是个死，不死也是囚禁PLAY什么的。秦雅觉得自己真是太机智了，就这么轻易的避开了脚踏两条船的悲剧，
　　“这样啊……”青莲垂下了头，有些丧气的说道：“那师姐你一定要小心啊，绝对不要让那个王爷得逞！”
　　说着，青莲拿出一个小瓶子递给了秦雅，云淡风轻的说道：“师姐，这是前些日子我研究出来的毒药，如果那天不顺利的话就把这个撒在八王爷的脸上，她便会立即脸部溃烂并疼痛而死。”
　　秦雅：“……”要不要这么恶毒啊，八王爷好歹也是天下第一美人，这么随随便便就要别人脸部溃烂而死真的好吗！
　　不过说起来原作里也没怎么提到青莲的用毒能力之类的，青莲主要就是一直在扮演圣母白莲花弱受，都忘了她的主要目标是刺杀皇上，肯定有些杀伤性技能的。
　　虽然那个毒药很恶毒，但是秦雅还是收下了，她这还是真正意义上第一次看到传说中的毒药啊！很酷炫的感觉。
　　秦雅还特地问系统能不能把毒药给放到系统空间带走什么的，结果得到说不是在[末世][战争][探险]之类的世界就不能够使用空间的信息，只好抱着遗憾把毒药给收起来了。
　　******
　　大婚的日子很快就到来了，王府在这一日也打扮的十分奢华，到处都挂着红绸，贴着喜字，一副喜气洋洋的样子。
　　八王爷的婚礼让众人也十分惊奇，特别是得知对方其实是女子之后更是惊愕，到底是怎样的绝世美人才会让八王爷不顾世俗娶了她。
　　虽然说是不顾世俗，但也没有那么惊悚，毕竟这个世界是*文世界，基佬还是很多的，只是很少有人不会在意自己的后代问题。
　　大家都十分好奇能让八王爷倾心女子的长相，于是抱着这样的念头，来参加今日婚礼的客人特别的多。
　　这些天秦雅简直是受尽屈辱！
　　不提什么派侍女来伺候她，结果侍女个个都是歪瓜裂枣。也不提什么侍卫侍女都叫她王妃这件事
　　秦雅想到这个用的是什么天下间最昂贵的价值千金的布料，还有上面用金线绣的花要是逃跑那天把这个穿出去，然后卖掉说不定下辈子就衣食无忧了呢……
    侍女道：“快换上嫁衣吧，不要错过了吉时，到时候我们有几条命都不够赔的。”
　　吉时什么的谁会在意啊！！即使这么想着，秦雅仍然十分忧伤的让侍女们帮忙换上了这件看上去就很土豪的嫁衣。
　　秦雅摸了摸自己被腰带束紧的腰，再看看衣服上绣着的花纹，感觉自己的节操又掉了不少。
　　这时候一旁的侍女竟然还由衷的赞叹道：“啊，王妃可真美啊。”
　　简直是睁眼说瞎话！一个伪娘有什么美的，秦雅愤愤的想到，而且这古代的镜子又都是铜镜，看上去脸简直如同打了马赛克一般模糊，完全看不出现在自己是什么德行。
　　很快秦雅就盖上了盖头，在侍女的搀扶下走出了房门。
　　【青莲黑化度+999，目前黑化度100.注：100封顶。】秦雅刚刚迈出一步就听到系统的提示，险些绊倒在地上。
　　=口=青莲果然在旁边看着啊，还在吃醋……秦雅感觉自己似乎能感受到青莲的怨念了。
　　这可是黑化度+999啊！吓尿的节奏！
　　在提心吊胆中秦雅经过各种不明白到底是要干啥的十分迷信的仪式，像猴子一样被大家围观之后，她终于进了洞房。
　　松了一口气的坐在大红的床上，秦雅立马叫侍女给她倒杯水来喝，刚刚发生的一切简直就是噩梦啊，她都要忘了自己到底是怎么撑过那么多人的目光还有青莲的怨念的。
　　有人群恐惧症和轻微社交障碍的宅女伤不起啊！
　　手指划过轻薄的印着肿值谋惶祝秦雅不可遏制的想起了上个世界的顾清言的那张红床……真是不美好的回忆。
　　一想起即将到来的夜晚，秦雅更加的痛苦，她的愁容看在一边的侍女眼里，侍女连忙安慰道：“王妃不必担忧，王爷那么爱您，必定会准时回来的，不会喝醉的。”
　　谁说担心她喝醉不会准时回来啊！担心的就是她准时回来。秦雅思考着如果灌醉了颜华，然后再说分手会不会比较好。
　　【不行的哦~这种作弊的想法是不对的！】系统的声音响了起来，【分手是很严肃的事情，必须在两人都很清醒的时候讲才行。还是体验者0001想提前接受惩罚？】

☆、第22章 架空王朝（九）

　　“不用了！！”秦雅立马回道：“我只是想想而已啊！”可恶，这个只会卖萌的系统竟然也敢用这么S的语气说话，真是太过分了。
　　【人家本来就是鬼畜攻啊o(*￣￣*)ブ，S是理所当然的嘛。】系统竟然不要脸的这么回答了。
　　时间就在秦雅和系统的争论中飞速流逝了，转眼之间颜华就应付完了外面的事情，走了进来。
　　见到八王爷来了，其她的侍女等无关人士也识相的走了出去。
　　轻轻挑开秦雅的盖头，颜华眼中出现一抹惊艳之色，平日里秦雅打扮的那样素净，没太注意过她的容貌，没想到她的容颜其实也十分的精致漂亮。
　　黑发如鸦羽一般，在淡淡的烛光下散发出华丽的光彩，她的皮肤在大红色的映衬下显得更加的白皙，甚至到了有些透明的地步，让人看上去不禁有些忧心她的身体状况。
　　颜华心中一阵悸动，她轻轻在秦雅的眉间印下一个吻，“你真美。”
　　【颜华好感度+5，目前好感度90，离成功只有一步了&gt///&lt】
　　一步你妹啊！是离作死只有一步之遥了才是吧QAQ
　　秦雅忍不住皱起了眉，暗暗担心自己接下来的下场。
　　颜华见状抚开她皱起的眉头，“怎么了？大婚之夜露出这样伤心的表情？莫非还是不愿和本王成婚？”
　　秦雅早在颜华推开门的时候就身子都僵住了，在她亲自己的额头的时候差点就从床上蹦起来了，她尽量用平静的语气说道：“不是的，我只是担心我配不上王爷。”
　　“没有什么配不配的上的。”颜华温柔的摸了摸她的脸颊，眸中盛满了深情，“这个世界上除了你，还有谁配得上我呢。”
　　……好自恋！秦雅这么想着，八王爷真是她见过最自恋的人了，虽然她是有自恋的资本就是了。
　　“大喜之日就不要想那些乱七八糟的了。”颜华道：“不是都说春宵一刻值千金吗？”
　　话音刚落，秦雅就被扑倒在床上。
　　秦雅：“……”c(RДQ)ノ等等啊，怎么说上就上，不先谈情说爱一番吗！！但是好感度又还没有一百，不能开启说分手的任务。
　　这么想着，秦雅急中生智的按住了颜华的肩膀，用力把两人的位置来了个调换，眼睛死死的看着她，“王爷，你还没说过对我是什么感觉呢。”
　　“……没有吗？”颜华露出疑惑的表情。
　　“没有！”秦雅咬牙。
　　“…………”接下来又是长久的沉寂，颜华的双颊渐渐浮上一层淡红色，“我……觉得你还不错……”
　　……喂！居然没有什么喜欢啊爱啊什么的吗！秦雅有种无力感，之前说结婚就结婚了，但是告白却这么不给力……
　　【颜华好感度+10，目前好感度100，主线任务[将攻略对象颜华好感度刷到100]已完成，开启强制任务步骤一[和您的爱人说分手吧]】
　　什么！秦雅顿时呆住了，没想到刚刚那句如同小学生的告白居然也把好感度刷到了一百，她还没有准备好啊。
　　秦雅只好艰难的张开口道：“其实王爷，有件事情我一直在隐瞒着你，现在我觉得应该告诉你。”
　　“说吧。”颜华现在还没从刚刚的表白中缓过神来，眼神有些游移。
　　“这件事其实早就该和你说的，但是因为我的自私，一直瞒着你。”秦雅语气沉重的说道：“其实我身负绝症。”
　　秦雅本来想说什么总是中枪的白血病，癌症之类的，但是考虑到八王爷只是个古代人，又不知道古代的绝症的名字，还是随便用绝症来代替算了。
　　反正这幅身体本来就先天不足要死要活的，这么说也没错，她才没有骗人呢→_→。
　　“不必担忧这种事情，本王会找神医来医治你的。”颜华一副有信心的模样。
　　“可是我就是神医……我知道自己的身体状况！”秦雅咬唇，做出一副痛苦的神情说道：“我的寿命所剩不多了，与王爷成婚便是我的愿望。如今这个愿望已经达成了，我想要先行离去，免得在王爷面前死去，平白增添王爷的痛苦。”
　　秦雅发现自己的演技越发高端了= =+，等到这次回去说不定还可以糊弄下林洁啥的。
　　秦雅自认自己的借口扯的天衣无缝，八王爷肯定下一刻就被她感动的放她走，但是没想到她果然还是太年轻了……
　　【颜华黑化度+9999，目前黑化度100，恭喜体验者0001达成成就[让攻略对象的黑化度瞬间增加9999]】
　　为什么啊啊啊啊，9999什么的一定是她听错了吧！是多说了一个9吧？只是很委婉的提出了要离开而已啊。
　　“我绝对不会允许你离开的！”颜华脸上的血色全部褪去，目光里有着让人看过去就不寒而栗的冰冷，“你永远都别想离开！永远都别想！”
　　QAQ看颜华连本王都不用了就知道她一定气炸了，秦雅也不知道自己哪句话戳中了颜华的黑历史还是怎么样，她只好说道：“王爷，你理智一点，人总有分开的时候，若是我死了又怎么办呢？”
　　“不管你是生，抑或是死，即使你成为了一具骷髅，都只准留在我身边！”颜华冷冷的说道，用力的握住了秦雅的手腕。
　　颜华的表情让秦雅也产生了几分退却，甚至产生了就这样同意她说的话的想法。
　　但是随即秦雅压抑住自己内心的恐惧，低声道：“抱歉，不管你说什么，我都要离开，我不能和你在一起。”
　　“我就知道，这一切都是你的借口，你最初的目的便是要离开我吧？”颜华冷冷的说道：“耍我是不是很开心？”
　　【步骤1[在新婚之夜和攻略对象说分手]完成，开启步骤2[坚持三天内不被黑化的攻略对象杀死]】
　　“我就知道，这一切都是你的借口，你最初的目的便是要离开我吧？”颜华冷冷的说道：“耍我是不是很开心？”
　　【步骤1[在新婚之夜和攻略对象说分手]完成，开启步骤2[坚持三天内不被黑化的攻略对象杀死]】
　　【检测到体验者0001有生命危险，逃生术开启中，[嘀]逃生术开启不能……QAQ抱歉啊啊啊不小心出故障了体验者0001先自救一下吧！！】
　　我勒个擦！！在这一刻，秦雅明白了什么叫做猪队友。
　　“等等，不是你想的那样的。”看着脸色越来越阴沉的八王爷，秦雅还想扯出什么理由来挽救一下自己。
　　颜华轻轻一使劲，秦雅的手腕便发出一声脆响，在剧痛之下秦雅忍不住发出惊呼，“只要把你的手脚都扭断，你就再也无法离开了。”
　　八王爷根本就是个深井冰吧！！系统害人啊！
　　露出了一个绝美的笑容，颜华轻轻把手放在秦雅的脚踝上，那微凉的触感让秦雅忍不住一个震颤。
　　在这千钧一发之际秦雅咬咬牙，就吻上了颜华的唇。
　　颜华一怔，神色稍微柔和了下来，手也松开了秦雅的脚踝，转而放到了秦雅的衣襟上。
　　感受到自己的衣服渐渐被解开，就算是自诩厚脸皮的秦雅也不禁感受到了羞耻感，厚厚的精致衣裳一层层的被解开，就好像是一件精心包裹的礼物被拆开一般。
　　当白皙的皮肤彻底暴露在暧昧的烛光下之时，秦雅也有几分受不了了，她抓住了颜华的手，低低恳求道：“……我还没有准备好，可不可以不……。”
　　“不行哦。”颜华轻轻亲吻她削瘦的手臂，在上面印下一个个淡淡的痕迹，随即便好像标记完这里一般，转移了阵地，很快一个个吻便落在了锁骨上。
　　秦雅用力咬着唇瓣，眼神乱飘，不敢看向面前的人到底在做些什么，然而那冰冷的吻又无时无刻不在提醒她现在发生的到底是什么。一只手不轻不重的揉着她的一个浑圆，压抑不住的呻吟一声。
    “我喜欢听你的声音哦，叫出来。”颜华眼里满是痴迷和狂热，手下的力度又重了几分。无可抵抗的娇喘着。
　　而当一只冰冷的手伸入她十分敏感的地方时，秦雅回神过来，羞耻到了极点，转身想要逃下床，却被人死死压着，冰冷的声音从耳畔传来，“怎么？你还是想走，不想和我这个恶心的人上床是吗？”
　　秦雅心中一惊，正想要说些什么，下身就传来一阵剧痛，有一根冰冷的手指深入了她的森林之中，突破了那层薄膜，有什么液体缓缓地流了下来。
　　痛呼一声，秦雅才反应过来发生了什么，然而身后的人却毫不留情的继续用力着。
　　眼泪争先恐后的落了下来，感受到温热的液体从脸颊上滑落，秦雅死死咬住牙，不想让声音从口中溢出。
　　但是最初的疼痛很快就过去，随之到来的便是一阵阵的快感，好像有无数只蚂蚁在噬咬一般，让她产生了几分饥渴的错觉。
　　理智和欲望在秦雅脑海中激烈的碰撞着，很快欲望便占领了她全部的意识。
　　“真紧啊，你以前没有过别的人吧？”颜华低低的声音传来，停住了下身的动作，伸出手指轻轻擦过她的脸颊，“哭什么呢？以后你就是我的人了。”
　　“吵……吵死了……”秦雅毫无底气的说道，下身一阵阵的空虚让她难受万分，竟然产生了几分希望颜华继续动作的心情来，一咬牙，秦雅闭眼道：“你还……不快点……”
　　“怎么？这么快就渴望起来了？”颜华低低笑道，却只是看着秦雅染着情欲的脸庞，把手指缓缓给抽了出来几分。
　　感受到内壁越来越空荡，秦雅忍不住用力缩紧下身想要挽留，但是最后却还是分离开来。
　　“求求你……快……”秦雅怎么样也说不出口那句破廉耻的话，但是下身的空虚却越发明显，极度希望有什么东西能够缓解自己的情欲。
　　“说你爱我，求我，我就给你你想要的，怎么样？”手指轻轻的抵着穴口慢慢的抚摸着，颜华坏心的就是不深入进去。
　　秦雅一愣，张了张口硬是说不出话来，然而那情欲却离自己近在咫尺，只要那一句话出口……她闭上了眼，“我爱你，求求你进去吧……”
　　“乖。”这么说着，颜华将手指瞬间捅到了之前从未触及的最深处。
　　“啊……啊哈……”手指摩擦内壁的感觉让秦雅险些哭出声来，忍不住用双手紧紧抱住了面前的人，抑制不住的喘息道：“太深了……出去，出去……”
　　“痛吗？可是我看你一副很爽的样子。”眯了眯眼睛，颜华手指更加用力的抽-插起来。
　　秦雅早已忘了一切，完全沉浸在深深的欲-望之中，就在她感受到自己快到达顶峰之际。
　　【……逃生术成功开启，现在开始倒数，10,9,8……】

☆、第23章 架空王朝（十）

　　【……逃生术成功开启，现在开始倒数，10,9,8……】
　　听到系统的声音秦雅顿时身子一僵，意识迅速的恢复过来，下意识的说了句，“等等……”
　　然而系统这个小妖精还是马上就念完了倒数，如同上次一样，秦雅眼前一道白光闪过。
　　夜色已深，天上的乌云密布，完全遮住了月亮的光辉，若是抬头看去，那恐怖的黑暗似乎要将人所吞噬。
　　皇都郊外某树林中。
　　秦雅热泪盈眶的扶着树，愤怒的骂道，“系统你这个坑爹货！逃生这么重要的东西，为什么还会故障啊！！”
　　她刚刚差点就爽到……不对，不是这个问题！！
　　【这也不是人家的错啊QAQ，逃生术开启的可是空间裂缝，空间裂缝哪里是那么好开的！】系统也不服输的哭诉道。
　　“我不管，我一定要给你差评！我刚刚可是失去了处女之身啊！！”让她忍不住龇牙咧其实更让秦雅痛苦的是现在还是身上只披着一件慌乱之中拿着的单衣要露不露的状态更重要的是下面什么都没有，尤其是下-身还传来一阵阵的酸痛和乏力……
　　她现在的心情十分复杂，十七年的处女之身没了，自己还是被上的那个……但是这些都不算什么，重点是她刚刚居然爽到了！为什么！她就这么没有节操吗！
　　【看你不是很爽的样子吗？！还特地给你开启了YD受模式，敏感度大加……好吧……人家去问问能不能改进下，求你别打差评啊嘤嘤嘤。
　　“你们公司绝对会倒闭的啊！”秦雅怒道。
　　【十分抱歉啊啊啊啊！】系统再次一点诚意也没有的道歉道。
　　算了，反正事情都发生了，只要小命保下来就好了，秦雅一肚子怨气的把和青莲说好的信号弹放到了空中。
　　等待的时间十分无聊，秦雅打开了许久没看的系统面板，系统面板比起之前变得不太一样了。
　　系统空间是灰色的，无法使用，而攻略人物那里多出了已攻略人物选项。
　　秦雅点上去试了下，就看到面前出现三个人的头像，顾清尘和顾清言的头像都是灰色的，旁边标注着不是同一个世界。还有一个彩色的头像就是颜华了。
　　看到颜华的头像秦雅就浑身一寒，八王爷给她的阴影实在是太大了啊，她现在还有些后怕。
　　飞快的关掉了已攻略人物面板，秦雅向系统问出了一个困惑她的问题，“说起来啊，之前上个世界我刷顾清言的好感度的任务失败，为什么也算是我通过了呢？”
　　其实秦雅想说的是这回能不能也直接攻略了青莲就走人。
　　【在每个世界，会随机有二到三个主线任务，有些是隐藏任务，有些是明面上的任务，都需要完成两个主线任务才算是完成了那个世界的任务，当时体验者0001完成了两个主线任务，便算是完成了任务。】
　　【但是那是因为在没有开启强制主线任务的时候，如果开启了强制主线任务，就必须要完成才能离开。】
　　“……所以说我必须还要躲避颜华三天的追杀才行吗！”秦雅有些无力，“那要是我没有完成攻略青莲的任务呢？”
　　【那也是无法离开这个世界的哦&gtV&lt，强制主线任务和普通任务是分开来的~】
　　秦雅算是懂这个公司的尿性了，那就是折磨玩家，折磨玩家外加折磨玩家，大概让所有玩家都吐血是这个公司毕生的追求吧。
　　等到秦雅无聊的踹地上的石头来打发时间之后青莲终于出现了。
　　“师姐！你没事吧？”青莲一副风尘仆仆的样子，形容十分狼狈，看得出她是好不容易才从王府里逃出来的。
　　“我能有什么事。”秦雅故作毫不在意的说道：“说起来你怎么这么狼狈？”
　　“师姐……”青莲显然没有被秦雅的新话题所转移视线，目光幽幽的盯着她大腿内侧的地方。
　　秦雅有些受不了她的目光，忍不住低下头一看。
　　……卧槽！居然有血痕！
　　秦雅只好把衣服再扯下来一点遮住，装作无谓的说道：“没事……只是被占了点便宜罢了，吐血了而已，不可能为了这种事情要死要活啊。”只能引导她她这是因为吐血染上去的。
   话说她现在还能站着真的是奇迹啊！
　　“可恶。”即使秦雅再不在意，青莲还是一副仇深似海的模样，“竟然敢这样对师姐，日后我定要找十几个壮男把她给轮了！师姐你还好吗？”
    “没事没事，多吐吐就好了。”
　　好恶毒啊！曾经的圣母白莲花弱受呢！现在已经完全是黑莲花了啊(sF□′)s喋擤ォ
　　秦雅不禁打了个冷颤，尴尬的笑道：“哈哈，今晚是不是有点冷啊。”
　　“该死的，我居然没有注意到师姐你穿的这样单薄。”青莲立即把自己的外衣脱了下来给秦雅披上，语气里有着几分担忧的说道：“虽然不知道师姐你到底是用什么方法从那虎狼之地逃脱出来，不过我怕那丧心病狂的王爷会派人来抓我们。”
　　虎狼之地……这么说着秦雅觉得自己好像是刚从什么青楼逃出来的一样Orz
　　“那就快点走吧。”秦雅可还没有忘记现在任务要求是三天之内不要被颜华抓到。
　　秦雅没有一点颜华也许不会派人来追杀她的侥幸心理……要是换做是她在做那种事情做到一半的时候对方突然消失，肯定会吓的终身不举好吗！
　　而且也不知道八王爷到底有没有调查过她的家底，看来之前什么神医谷也不能回去了，回去绝逼是分分钟被抓的节。
　　青莲就和秦雅两人朝着树林外走去。
　　“师姐，你愿意抛弃荣华富贵和我一起离开，我真的很高兴。”青莲边走边淡淡的说道，虽然语气平静却不能掩饰她话中的幸福之情。
　　“是吗……”秦雅心不在焉的答道，心里焦急的在想着到底什么时候才能离开树林，没想到下一刻一阵天旋地转，她就被青莲推倒在了一边的树上。
　　“怎么了？”秦雅莫名的看向青莲，心里有着不好的预感。
　　“师姐，我想了很久了……果然即使你的第一次不是我的，我也不介意，只是我不能容忍你身上有别人的痕迹。”青莲死死看着秦雅的脖颈，手温柔的触到那淡红色的痕迹。
    她又不是傻子怎么可能不知道那个血的意思，但这不重要，以后师姐都是她的了。只是不能容忍痕迹。
　　秦雅=口=，这难道是野战的节奏……只是稍微幻想了一下秦雅整个人都不好了。
　　“这种事情还是以后再说！现在逃命比较重要吧！”秦雅尽量平静的说道，脖颈处那轻轻的触感让她有几分麻痒的感觉。
　　“我不要。”青莲嘴角弯起一个弧度，在月色下看来竟然有几分的妖艳，如果说之前的她是一朵白莲花的话，现在的她则是已经完全变成了噬人的罂粟花。
　　毫不留情的撕开秦雅的衣襟，青莲皱了皱眉，手指轻轻在她身体各处点了起来，“这里一个，这里也有一个，这边还有一个……”
　　秦雅：“……”啊啊啊c(RДQ)ノ住手啊好羞耻！！
　　“真是后悔啊。”青莲叹道：“早知道那日就应该把师姐你吃干抹净的才是，现在反倒是便宜了别人。”
　　“师弟啊，我们打个商量怎么样？”秦雅酝酿了下语气，“我做上面的如何？”
　　“什么？”青莲声音提高了几分，“这种事情师姐你就不要再妄想了。”
　　秦雅：QAQ说好的攻二呢！颜华也就算了，为什么你一个受也要这么狂霸酷炫！！
　　就在秦雅纠结万分自己还能不能当攻的时候，远处亮起了星星点点的火光，青莲不悦的把秦雅的衣服给拢好，“真是扫兴。”
　　“追兵来了，师姐你小心点。”说着，青莲就把秦雅背在了背上，开始朝树林外跑了起来。
　　虽然被从可能再次贞操不保中解救了出来，但秦雅居然感到了一阵淡淡的失落，“……为什么我会有这种想法啊！！”
　　要不是不方便，秦雅真想给自己几个耳光，一路上各种纠结，连难得的在别人背上享受轻功的时光都给错过了。
　　等到青莲找了个隐蔽的山洞停下来之后，看着青莲从外面找来了干草铺在地上。

☆、第24章 架空王朝（十一）

　　如果说之前八王爷娶了一个女人让大家感到惊奇的话，现在八王爷的王妃和女宠私奔的事情更是感到惊悚。
　　这一下子就戴了两顶绿帽，一时之间众人对八王爷也生出了几分同情。
　　不过奇怪的是八王爷竟然没有直接说要杀了那二人，只是说要生擒回来，让众人不禁纷纷感叹，真是不知道那王妃究竟有什么样的魅力，让王爷被戴绿帽了都舍不得杀了她。
　　而此时在某个小城外，秦雅正看着面前的衣服发呆。
　　“师姐，快换上吧，要不然天黑之前我们无法进城的。”青莲语气平淡的说道，虽然话里有着催促的意思，但是她的语气却完全不是那么一回事。
　　“好的……”秦雅的心情很复杂看着眼前这破破烂烂的甚至沾满了灰尘的衣服。
　　事情为什么会发展成现在这样，还要从逃跑那一天说起，虽然秦雅和青莲总算是避过了追兵，但是在好不容易走出树林之后，却发现通缉秦雅的海报贴遍了大街小巷。
　　要是这样就走进去绝对是自投罗网啊，就在这个左右为难的时候，青莲终于想出了一个办法――扮乞丐。
　　“呵呵……”秦雅简直欲哭无泪，但是她再也不想待在外面找个山洞凑合着过夜了。
　　昨晚被蚊子咬的几十个包还留在她身上呢，秦雅绝对不想再回去受这种生不如死的痛苦。
　　【开启支线任务[换上乞丐服]，奖励积分300及神秘奖品，体验者0001干巴爹哦~o(*￣￣*)ブ】
　　…………系统你。秦雅发现了，系统根本就是个猪队友。
　　终于在青莲的催促声和对什么神秘奖品的期待中，秦雅下定了决心在野外换上了乞丐服。
　　【支线任务[换上乞丐服]完成，奖励三百积分，每个主线任务完成奖励5000积分，加上之前所有积分，目前积分积累达到二万五，开启商城模式，在此任务完成之后即可进入商城购买物品。】
　　什么！！还有商城这种东西吗！
　　【是的啊，之前没说过吗OAO？】
　　“没有好吗！！”秦雅也没时间和系统发火，询问道：“商城里都有什么东西卖？”
　　【什么都有，什么修真功法，武器弹药，高科技产品，新的身体……只要有积分一切都不是问题哦~注：长高药剂也有的☆】
　　听到长高药剂秦雅简直热泪盈眶，顿时对做任务生出了十二万分的热情。
　　在幻想当中秦雅连青莲拉住了自己的手都没注意到。
　　接下来两人轻而易举的就过了守卫的盘查。
　　因为青莲并没去完成任务，所以桐落宫也回不去了，她准备带着秦雅去塞外避难先，两人在店小二奇异的眼光下住进了一个房间。
　　秦雅对这个并没有什么异议，只要能让她躲过三天她就可以离开这个世界了，到时候还管什么青莲和颜华啊。
　　【体验者0001你怎么会这么渣啊！】
　　“哪里渣了，我可是付出了贞操和节操才换来的好感度啊！”秦雅不服的回道。
　　虽然现实还有个人形凶器一般的林洁在，不过现在秦雅觉得林洁也不算什么了，至少她不会武功什么的。
　　到客栈的时候已经很晚了，秦雅昨晚根本没睡好，直接躺床上就睡着了，其实也有一个原因是她担心不睡的话青莲想对她做什么不和谐的事情。
　　…………
　　……
　　秦雅是被冷水泼醒的，猛然睁开眼睛，却发现自己正处在一个小黑屋里，只有墙上燃烧了半截的蜡烛还在散发出微弱的光芒，让她可以勉强看清这个房间的布置。
　　这应该是一间牢房，里面空空如也，什么也没有。秦雅抬了抬手，却发现自己的手正被锁链绑着。
　　……等等，这是怎么一回事，难道她在睡梦中就被颜华给逮到了吗！那任务岂不是失败了！！
　　【没有失败哦~抓到你的人并不是八王爷啦。】系统好心提醒道。
　　秦雅这才松了一口气，但是松到一半又呆住了，“不是颜华的话那会是谁……”
　　不管是谁快点放她出去啊！小黑屋PLAY一点也不好玩啊！
　　老天爷仿佛听到了秦雅的话一般，在秦雅刚刚说完话，就有一些密集的脚步声传了过来。
　　秦雅定睛一看，却发现来人是几个穿着一看就像是邪教衣服的女子和被推搡着的青莲。
　　本来脸色有几分不耐烦的青莲看到秦雅，立马扑了过来，隔着铁栏杆关切的问道：“师姐！你没事吧？”
　　“我是没事，但是这是怎么一回事？”
　　“哎。”青莲叹了口气，“是师尊派的人，我根本打不过她们，就被抓来了。”
　　“诶！”秦雅瞪大了眼睛，往青莲身后的几人看去，终于想起来这个邪教衣服就是桐落宫人手一件的统一服装……
　　还有个人之前还叫过秦雅师姐来着，但是秦雅觉得这些都是路人甲和炮灰，根本一个人的脸都没有去记。
　　“为什么要把我关在这里啊？”秦雅朝那个长相有几分熟悉的人询问道。
　　“你给我闭嘴！”那人十分不屑的说道，随后便看也不看秦雅一眼，对青莲嘲讽道：“真没想到你居然会为了一个乞丐舍弃宫主交代的任务，宫主对你很失望。”
　　等等！说谁是乞丐啊！秦雅= =。
　　“我对不起师尊。”青莲叹道：“那任务我是没办法完成了，拜托师尊另找她人吧。”
　　“这可由不得你。”那人如同每一个炮灰角色一般奸笑了声，就走近了秦雅身边，从袖中掏出一把小刀，“如果你不去刺杀那个狗皇帝的话，你的小情人就小命不保了。”
　　“住手！”青莲瞪大了眼睛，着急的说道：“……只要你放过她，什么都好说！”
　　你们在说什么狗血电视剧的桥段吗！为什么我听不懂！秦雅简直想要吐血，终于绞尽脑汁想起了这个炮灰的名字，“小五，我是你师姐啊！你想对我做什么？”
　　“师姐？”小五一惊，打量了秦雅好几眼，随后嗤笑一声，“别开玩笑了，我师姐可是那么的美丽高雅，怎么可能像你这样。”
　　秦雅：“……你再看看？”所以说她的乞丐装是不是太成功了啊……
　　小五认真的盯着秦雅的脸看了十几秒，终于一副恍然大悟的样子，“真的是师姐！为什么师姐你变成乞丐了？”
　　秦雅咬牙切齿，“这只是乞丐服！衣服懂吗！！”就算是身为一个从名字到外貌到作风都很炮灰的角色，你的智商要不要也这么坑爹啊！
　　终于确认了秦雅的身份，但是小五却只是露出了一个歉意的笑容，“虽然知道是师姐你，但是还是要委屈你了。”说着，她随手就拿出一颗药丸塞进了秦雅嘴里，并强迫她咽了下去。
　　“那是！！可恶，你居然使用这种卑鄙的手段。”青莲一副义愤填膺的样子。
　　“怎么了怎么了那是什么毒药吗？”吞进了不明药丸的秦雅内心十分担忧，她之前还以为只是之前青莲给她喂的迷药一类的东西。
　　“师姐你怎么会不知道？那个是我们师门最毒的毒药，吃下去若是三日之内没有解药便会七窍流血而死。”小五解释道。
　　靠！还有没有一点师姐妹之情了！对师姐也说下毒就下毒啊！秦雅死死的瞪着小五。
　　“师姐不要这样看着我啊！只要女皇死了就会给你解药的！很容易的。”小五一副委屈的样子。
　　……女皇难道是大白菜吗！说杀就杀啊？秦雅觉得自己喉头一甜，就要吐出一口血来。
　　这时候青莲却是终于被小五给说服了，她看着秦雅露出了歉意的眼神，“对不起……师姐，是我连累你了，我一定不会让你有事的！”
　　……到底是为什么非要青莲去刺杀女皇啊摔！你们明明有这么多人好吗！为什么非要j□j！
　　秦雅简直无法吐槽这些反派角色的智商，不过虽然这件事情这样的坑爹，剧情竟然还发展下去了！
　　秦雅就这样穿着乞丐服被小五挟持着，几人就又回到了皇都。
　　不过庆幸的是在路上已经耽搁了两天一夜的时间，只要今晚过去任务就完成了，秦雅如今对完成任务产生了极大的渴望之情。
　　昨天一天和这些脑残反派待了一天，秦雅觉得自己的智商都下降了，她们居然提议要青莲上台去为皇上献舞，然后在皇上为青莲的美貌所惊艳的时候在大庭广众之下捅死她。

☆、第25章 架空王朝（十二）

　  给皇上献舞这么容易的吗！秦雅一直觉得会看到她们受挫的样子，但是没想到却根本没有！在混成舞女进去的时候轻轻松松有没有！
　　明明除了青莲以外其她人的女装都很违和的啊c(RДQ)ノ，秦雅觉得皇上竟然活到了现在也是一件奇事。
　　等到青莲上台的时候秦雅就躲在帷幕后面，看着台上暗暗心惊，没想到颜华也来参加了这场晚宴，按理说她的人设应该是十分讨厌这种热闹的活动才是。
　　感受到了今晚的不同寻常，秦雅心里有些焦急起来，思考着离今夜过去还有多长时间。
　　【还有十分钟便到子时了&gt&lt任务马上就可以完成了。】
　　听到系统的话秦雅放下心来，她就不信自己还有十分钟都避不开那个颜华。
　　说起来真不愧是本文的正牌受，青莲蒙着面纱要露不露的脸庞看上去十分魅惑人心，临时培训的舞蹈更是一点破绽都没有。
　　一曲完毕，青莲几步走向皇上的位置，和其她舞女一起跪下向皇上说着祝贺的词。
　　为老不尊的女皇色眯眯的在舞女中徘徊，最后目光定格在青莲身上，笑道：“这位美人走近点，让朕好好瞧瞧。”
　　女皇此话一出口皇夫的脸色都黑了大半，用嫉恨的眼光死死的盯着青莲。女皇有女宠也是允许的，谁叫她是女皇。
　　青莲柔若无骨的走上前，手却悄然放在了腰间，在离皇上只有几步之遥之际猛然抽出腰上别着的好似腰带一般的软剑，以迅雷不及掩耳之势朝她刺去，厉声喝道：“狗皇帝，受死吧！”
　　眼见剑就要刺中女皇的胸膛，却横空传来一股气劲把剑打偏，最后只是堪堪刺伤了手臂罢了。
　　青莲皱眉往边上看去，冷笑道：“果然是八王爷你呢。”
　　“秦雅在哪里？”颜华冷冷的看着青莲，手上也换上了一柄锋利的剑。
　　按理说来参加宴会是不许带武器的，但是谁知道她之前藏到哪里去了。
　　秦雅在颜华跳出来的那一刻就把头缩了回去，在在场众多男人的尖叫以及侍卫和桐落宫弟子搏斗的声音中，她简直有些按捺不住心中的烦躁。
　　虽然本来说了不在意的，但是在看到强上自己的对象的时候心情还是很复杂啊！！
　　“师姐在哪里我怎么可能告诉你！”青莲也用不输给颜华的气势回道：“这回正好向你报之前的仇。”
　　“快点杀了这个刺客！”女皇吓的躲在了椅子后面色厉内茬的指挥道。
　　“嗦！”颜华头也不回的说道，她即使是对自己的亲生母亲也没有什么好脸色。
　　“我也不需要知道那么多，只要杀了你她自然会出来。”颜华嗤笑道。
　　“不要太得意了！谁死还不知道呢。”青莲反击道，两人就搏斗了起来，一时间刀光剑影好不热闹，看上去十分酷炫。
　　但是青莲的武功到底还是比不上正牌攻的八王爷，她咬紧了唇，一挥袖子就有无数的粉末飘散出来，白色粉末一时间笼罩住了两人。
　　青莲见对面没有动静，暗暗松了一口气，没想到下一刻却有一道刺眼的光芒朝自己刺来。
　　只听到噗嗤一声，血花四溅，颜华轻轻抽回了染满鲜血的刀，露出了一个得意的笑容。
　　“刚刚气势那么足的样子，也不过是虚张声势啊。”嘲讽过后，烟雾渐渐散去，颜华却看到了让自己不敢相信的一幕。
　　青莲浑身染着鲜血，可是那鲜血却是来自她身上倚靠着的那人……居然是秦雅！
　　秦雅捂住自己胸前的伤口，眼睛死死的看着青莲，“师妹，我大概要死……咳咳咳……不行了。”所以快给我把最后那点好感度给加到100！！
　　之前青莲对颜华下药的时候秦雅就察觉到危机了，原作里可是说了，八王爷因为从小就被下了不少毒药，但是也顽强的活到了成年，并且还成功的得到了百毒不侵的身体！！青莲的毒对她根本没什么作用。
　　【时间到了&gt&lt强制主线任务[从病娇手中逃生]完成，奖励积分5000，此世界已完成两个主线任务，可以选择离开这个世界。】
　　听到系统的提示声音，秦雅灵光一闪，想到还有最后一个刷青莲的好感度的任务没有完成，干脆现在直接做完算了。
　　于是就有了秦雅奋不顾身为青莲挡剑的那一幕。
　　不过挡了剑之后秦雅产生了几分后悔之情，因为被剑穿透真的……很痛啊。
　　“师姐……你怎么这么傻。”青莲的眼泪滑落下来，她看着自己手上的鲜血泣不成声，“都是我的错，我不该为了自己的私心要带你走……其实只是害了你。”
　　【青莲好感度+100，目前好感度100.隐藏主线任务[把青莲的好感度刷到100]完成，奖励5000积分，此世界所有主线任务完成，赠送1000积分。】
　　听到完成主线任务的提示，秦雅感觉自己在这里也没什么好留恋的了，眼前渐渐的模糊起来。
　　仿佛听见谁的喃喃细语，接着便传来利器刺入体内的声音，随后无数温热的液体溅到了脸上，秦雅恍惚之间听清了青莲说的话。
　　“师姐……我也和你……一起走……”

☆、第26章 现实

　　秦雅满身冷汗的坐了起来，擦了擦自己额头的汗水，“难道青莲之前捅了自己吗……”
　　想了想之前听到的话，她难得的生出了几分愧疚之情，感觉自己好像玩弄了别人的感情什么的……
　　但是系统的声音却没有出现，响起了另一个清冷的女声，“青莲是谁？”
　　“诶？”秦雅愕然的转过了头，看到了正微笑着看着自己的林洁。
　　一定是我打开的方式不对！
　　秦雅飞快的躺下拿被子盖住了自己的头，不想面对现实。
　　啊啊啊为什么忽然就回来了c(RДQ)ノ，都没有让她准备一下的机会。
　　“都这么大了就不要学小孩子赖床了。”林洁无奈的声音在被子外面响起，“刚刚你怎么会突然晕倒呢？是不是摔到头脑震荡了，要不要去医院看看？”
　　听到林洁的话秦雅才想起自己之前是在火车上平地摔，然后就又穿越了，那么在现实里就是自己摔到头以后就晕倒了吗！
　　好弱的感觉……
　　不太情愿的掀开了被子，秦雅环顾了一下四周，果然是在火车上，“不用了，我只是没吃早餐所以痛晕了。”
　　虽然这个理由也很……但是比起摔的脑震荡还是说自己胃痛算了。
　　“真是的，一天不提醒你你就不会好好的吃饭啊。”林洁伸出手揉了揉她有些散乱的发丝。
　　秦雅一愣，虽然不想被摸头，但是已经被摸了，现在躲就太刻意了，只好身子僵硬的等着她摸完。
　　“早就和你说了要准时吃饭！不准吃泡面，你是把我的话当做耳边风吗！还有昨晚是不是又熬夜了？看你这黑眼圈！”林洁絮絮叨叨道：“总之这段时间我都要好好监督你，非要把你的这些不良习惯给改正过来不可！”
　　“是是是！”秦雅猛地点了好几个头，如果她现在不老老实实的回答的话等下绝壁会被骂得很惨。
　　说起来秦雅对林洁的感情也很复杂。
　　这么多年来秦雅只有她一个朋友，在父母去世后秦雅只在这个人身上感受到过关怀。
　　说不依赖她不相信她那是假的，但是在之前的事情发生之后，她也有几分不知道该怎么面对林洁的感觉。
　　如果能继续做朋友就好了……虽然她现在也弯了，但是和多年的姬友谈恋爱什么的还是有点无法接受啊！！
　　其实这么一想当初林洁做的很多事情都有点意味在里面，比如说带她去的酒吧全是女人啥的……比如说不小心买了百合片啥的……等等！
　　那可是百合片！！秦雅真想一巴掌拍死过去的自己，这么明显的都看不出来，真的是活该要被捅啊= =。
　　“怎么，要不要继续休息一会？到站了我叫你。”林洁看面前的人一副迷迷糊糊神游天外的样子，嘴角不由得扬起淡淡的弧度。
　　“嗯……”秦雅也觉得自己脑子还有点迷糊，又躺下盖上了被子，不知何时她居然觉得有系统也是一件挺不错的事情，虽然坑爹，但是至少可以看见对方对自己的好感度什么的……
　　等到秦雅再次醒来就是到站的时候了，跟着林洁挤出了火车站，看着眼前陌生的城市，秦雅心中产生了几分退缩之情。
　　其实她也很久没见那个姐姐了啊！都不知道对方到底长啥样，就这样去投奔真的好吗……不会被赶出来吗TAT
　　事到如今还回去就真的太操蛋了，而且虽然林洁现在看起来好好的但是谁知道她会不会再次发病啊！
　　打了个的士，秦雅不自在的看了看林洁，“你不回去吗？再晚就要没有回去的火车票了。”
　　“我这个假期就准备赖在你们家里了。”林洁淡定道。
　　“！！？”秦雅瞪大了眼睛，不敢相信的看着她。
　　“看你这么惊讶的样子，我是开玩笑的啦。”林洁噗嗤一笑，“我在S市也有房子的，不用住在你们家，只要别忘了到时候来找我出去玩就好了。”
　　…………啊啊，真是可恶的富二代。秦雅心里默默吐槽，随后突然想起了什么一般对林洁道：“你知道我注册了相亲网站的账号吗？”
　　林洁闻言，笑容僵硬了片刻，随后便恢复了自然，“怎么，小小年纪就开始想要嫁人了？”
　　小小年纪你妹啊！都要成年了好吗！以往随随便便的吐槽秦雅现在都不敢说出口了，刚刚林洁的僵硬要是换做以往她是绝对不会在意的，但是现在她看的清清楚楚啊！
　　“没有啦，我只是想围观一下别人怎么相亲的，根本没有那个意思。”秦雅自嘲的笑了笑，“再说了我一个又穷又矮的宅女怎么会有汉子喜欢……”
　　“不要这样说自己！”林洁提高了音量，“在我看来是他们配不上你。”露出了一个温和的笑容，她的眼神比起之前也柔和多了，“我觉得你暂时不要在意这些东西。”
　　“嗯。”秦雅点了点头，一副深以为然的样子，其实心里一直在疯狂的吐槽林洁真不愧是百合。
　　虽然这么说，可是秦雅也没有什么嘲笑别人的资格……她自己都已经弯了。
　　秦雅只要一坐出租车就想睡觉，虽然一直告诉自己和一个病娇女共乘一辆车的时候睡着很不好，但是还是忍不住眼皮子上下打架，不知不觉的睡着了。
　　要是秦雅真的找了女朋友，她不知道自己到底会做出什么样的事情来。想起自己之前的冲动林洁就有些后悔，庆幸的是自己没有把心中的想法付诸现实。
　　冰冷的尸体怎么可能会有现在这个会动会说话会笑的秦雅好呢？
　　看了看旁边睡着的秦雅她心中一阵满足，伸手把她拉入自己的怀中，林洁低语道：“你最好不要让我失望……”
　　…………
　　……
　　秦雅攥着笔在问卷的最后一个问题‘此次您对我们的系统有什么评价呢O(∩_∩)O请不要在意的尽管说出来吧~’下面的空白处犹豫不定。
　　【嘤嘤嘤别给人家差评啊QAQ】
　　再三思考了几分钟，秦雅终于写下了一个还可以上去。
　　等到秦雅最后一笔写完，问卷随即化作了万千光点，消失在了这个系统空间里。
　　【体验者0001，真没想到你居然有如此高尚的情操，人家突然觉得喜欢上你了&gt////&lt】
　　“滚！”秦雅浑身的鸡皮疙瘩都起来了，“再说这么肉麻的话我就给你差评！”
　　【TAT好绝情，讨厌！】
　　其实秦雅对系统还是挺不爽的，很想给它差评。但是一想打了差评不过是换了个差不多的系统过来，根本没什么意义，还不如加一下现在这个系统的好感度算了，看看能不能给自己防水→_→
　　“对了，说好的商城呢？”秦雅对增高药剂早就垂涎许久了。
　　【你打开系统面板看就好了o(*￣￣*)ブ】
　　秦雅飞快的打开系统面板的商城选项，无师自通的用搜索功能搜索出来了增高药剂，随后她就呆在了原地。
　　“为什么增高药剂一瓶要一百万积分啊！”秦雅眼睁睁的看着菜单上的一个小瓶子，那就是她心心念念的增高药剂！！但是她却只有3w积分……简直要哭瞎。
　　早就应该知道不可能这么容易就搞到增高药剂的啊！这个公司什么时候能不坑爹……
　　【因为增高药剂很难到手啦，建议体验者0001先兑换些简单物品。o(*￣￣*)ブ以后再努力做任务换取吧~】
　　“啊啊啊你说的轻松！”秦雅咬牙，“做一个主线任务才5000积分好吗！支线任务也都是几百几百的积分，这样下去我到底要做多少个任务才能够到一百万积分啊！”
　　【不要灰心，因为体验者0001太弱了，现在的任务都是些简单任务，所以积分才少的啦，以后到了什么修真位面做一个任务多的时候有十几万积分哦~\\(RQ)/~】
　　“……好吧。”秦雅算是接受了系统的这番说辞，无聊的翻看着其它的物品，“根本没有别的什么想买的好吗！”
　　“说起来下个世界是什么世界？”
　　秦雅也知道了，大概自己每做完一个任务就可以回到现实一段时间，随后就会又回到这个空间去接着做任务。
　　【因为为了犒劳体验者0001的努力做任务，也是为了庆祝体验者0001没有给人家打差评，下个世界就选了个轻松的世界了&gt///&lt就当做是度假好了~】
　　“没想到你还挺贴心的嘛。”秦雅挑了挑眉，“那能告诉我到底是什么世界吗。”
　　【这个不行啊，不过人家可以告诉你买什么东西进去比较好OAO】
　　说着系统就鼓励秦雅买了个解除一切负面状态的药剂。
　　看着手里花了1000积分才买来的药剂，秦雅感觉增高药剂离自己又远了一步，语气森冷的说道：“如果这个药剂没有用，那等待你的就是一万个差评了！”

☆、第27章 海的公主（一）

　　眼前是一片碧蓝的海洋，一眼望去看不见尽头，厚厚的白云堆积在浅蓝的天空中，迎面吹来的带着淡淡咸味的气息让人有些沉醉。
　　在一艘华丽的大船甲板上，一个有着浓墨般的半长发的美丽少女正倚靠在船边看着风景。
　　华丽的衣服并没有使她的脸变得黯淡失色，反而衬托出她的美貌更加的出众，银色腰带系住那美好的腰线，虽然少女的五官没有欧洲人那样立体，但是却别有一番神秘的韵味，令人沉迷。
　　秦雅理了理自己被风吹乱的发丝，看上去一副很高大上的样子，心里却在使劲的吐槽，“你见过哪个欧洲国家的公主长着一张亚洲人的脸吗！！”
　　【没关系的，反正是架空世界~】系统很随意的说道。
　　“……好吧。”秦雅无力道，那她身为欧洲国家的公主还有着中文名也不算什么了吧……
　　说起来之前秦雅知道积分竟然可以用来兑换物品之后简直想要呕血。
　　她无数次的想要是之前没花那个冤枉钱买什么攻略就好了，现在在这个世界一定好好的做任务，多弄点积分来。
　　按照系统的话来说这是一个童话同人文世界，这文的作者在某*网站写了本百合版海的女儿，然而在写了个开头之后作者就弃坑了……
　　所以说来这个世界还是有很多未知的发展的，系统也说主要来这里是来度假的，任务只是附带的。
　　而且这个世界的任务十分的轻松，只要攻略一个攻略对象加上活上一个月就好了。
　　活上一个月还不容易吗！她在末世可是都活到了一个月呢→_→
　　虽然这个版本的海的女儿感觉有点蛋疼啦，但是秦雅还是很愉快的接受了，并且在这个世界她可是超级白・富・美，过的日子别提有多滋润了。
　　“公主殿下，舞会就要开始了，先去换身衣服吧。”一个漂亮的女仆满脸仰慕的看着秦雅。
　　秦雅高冷的点了点头，就转身走进了船舱。
　　她现在已经弯了，美人就是美人，而且很养眼的啊。
　　在几个女性侍从的伺候下秦雅换上了一身金光闪闪的可以闪瞎人眼睛的白色礼服，上面用金线缝制了繁复的花纹。
　　看上去就给人一种……暴发户的感觉。
　　【太丢脸了啊啊c(RДQ)ノ体验者0001你的品味有待提升！！】
　　“哼，明明很漂亮。”秦雅自豪的看着镜子中的自己，问边上的侍女，“你觉得我看上去怎么样？”
　　侍女一副受宠若惊的模样，神色夸张的说道：“公主殿下穿着这身衣服看上去真是漂亮极了。”
　　“哼~”秦雅得意的扬起了下巴，系统简直想要躲在角落里，不想承认这个没品位的家伙是自己的宿主。
　　然而在踏入舞会现场的那一刻，在所有衣饰繁华容貌俊秀的少年的围观下，秦雅居然产生了退缩之情。
　　一个穿着白色西装优雅的少年走了过来，他眼神渴望的看着秦雅，“公主殿下，您好我……”
　　“不用那么紧张。”秦雅露出了个让人如沐春风般柔和的微笑，心里却紧张的不行，这可是她从小学毕业以后到如今第一次有少年用这种仰慕的眼神看着她啊！
　　仿佛是被秦雅的态度鼓励，少年继续说道：“可以请您和我跳一支舞吗？”
　　虽然眼前是一个容貌精致的连百合都要感叹的帅气小伙子，但是秦雅的笑容还是僵硬了下，她突然捂住了自己的胸口，对少年露出了歉意的笑容，“抱歉，我胸口突然有些发闷，想去外面呼吸一下新鲜空气。”
　　没错……秦雅她根本就不会跳舞啊！哪个宅女会这么高级的技巧啊！
　　与其等下跳舞出丑，还不如现在就拒绝的好啊！
　　转身匆匆的离开了现场，秦雅站在甲板上唉声叹气，果然宅女就是宅女，换了个白富美的身份也无法习惯那种众人仰望的人生赢家的生活啊……
　　淡淡的银色月光流泻而下，映照在她精致的脸上，越发显得空灵，那周身围绕着的淡淡的哀愁让人忍不住想要亲吻她的眉间，让她为自己露出笑容。
　　某礁石后一道金光闪过，一条银色鱼尾猛然扎进水中，溅起了点点水花，随即渐渐的归于平静。
　　【攻略对象xxxx好感度+70，目前好感度70。】
　　诶诶诶！听到系统的提示音，秦雅简直以为自己是幻听了，忍不住问道：“系统，刚刚你说话了吗？”
　　【你没有幻听哦→_→，刚刚听到的都是真的。】系统提醒道。
　　秦雅表示，真不愧是用来度假的世界，幸福真是来的太突然了。
　　“刚刚那个是人鱼公主？”按照海的女儿的设定，一开始就一见钟情的肯定就是这个没跑了。
　　【是人鱼公主。】系统回复。
　　尽管秦雅一直注视着海面上的礁石想见见那传说中的人鱼公主，然而无奈对方躲得太高端了，秦雅连个鳞片都没见到。
　　虽然没有了秦雅这个公主，但是船舱里的舞会还是举办的很尽兴，秦雅看着里面热闹的众人又有些郁闷。
　　与其在这里看着一群现充们的充实舞会时光，还不如去睡觉算了。
　　回到了自己超级豪华的房间，秦雅满意多了，正打算上那张超级大超级软的床睡觉的时候。
　　【乌云渐渐遮盖住了皎洁的月光，只见平静无风的海面上突然狂风大作，倾盆大雨肆意的砸入海中，溅起了圈圈涟漪。暴风雨突然来了。】
　　“……你怎么突然这么文艺。”秦雅顿住了身子，心里有种不好的预感。
　　【这个就是原作里提到过的开场，暴风雨就要来了，请体验者0001做好心理准备，不要不小心被淹死了啊。】系统贴心的提醒道。
　　“诶！”秦雅这才想起这回事，来这个世界已经好几天了，之前的日子都过的太悠闲了，导致她已经忘了大海是个多么危险的地方。
　　急忙冲出了房间，秦雅仰望天空，果然刚刚还满是星星的天空如今已经被黑云覆盖了，阵阵猛烈的风吹来了令人不安的气息。
　　“等等，我不会游泳啊！”秦雅抓住了栏杆，担忧的看着海面，脑海中仿佛浮现出当初去游泳池差点溺水的那一刻，更是感觉到了强烈的不适。
　　【不用担心，体验者0001只要坚持片刻，便会有人来英雄救美的o(*￣￣*)ブ】
　　“……可是我觉得我连一秒也无法支撑啊！”秦雅欲哭无泪。
　　随着一滴豆大的雨水滴落在船上，就好像是打开了什么开关一般，无数雨水争先恐后的落了下来，秦雅瞬间就被淋成了落汤鸡。
　　一个巨浪打了过来，船身一阵猛烈的摇晃，船舱四处顿时传来女人的惊叫和玻璃器皿摔碎的声音。
　　虽然秦雅因为抓住了栏杆而没有摔倒在地上，但是这只是个开始，在之前还平静惑人的海面现在已经变成了噬人的怪物，要将在风雨中摇摇晃晃的船只吞没。
　　又是一阵巨大的力道击打在船身上，秦雅的手不小心松开了栏杆，随后她便狠狠的摔在甲板上。
　　还没等秦雅挣扎着爬起来，就看到一个比船还高的巨浪扑了过来。
　　“……说好的度假呢！说好的轻松呢！系统你果然又坑我！”这就是被卷入海水中秦雅的想法。
　　秦雅一张开口，就有无数海水涌入了她的口中，她忍不住剧烈的咳嗽起来，呼吸间全是海水咸涩的味道。
　　感觉自己头越来越晕，呼吸也变得不太顺畅，秦雅的视野里突然出现了一张脸。
　　那人的容貌是秦雅所见过的所有人中最出色的，柔软的浅金色长发在海水中仿佛可以发光一般，双眸是漂亮的湛蓝色，皮肤白皙的仿佛剥了壳的鸡蛋，五官十分精致，眉眼之中有着让人沉沦的魅力。
　　卧槽！好漂亮！秦雅一激动又咽进去了好几口海水。
　　虽然很想多欣赏美人几眼，但是眼前越来越模糊，秦雅控制不住地失去了意识。
　　…………
　　……
　　【检测到攻略对象信息，姓名：塞丽尔，种族：人鱼，年龄：200岁。】
　　【开启主线任务[将塞丽尔的好感度刷到100]，奖励积分5000。激活支线任务[补完这个世界]，奖励积分10000，魅力10。】

☆、第28章 海的公主（二）

　　温暖的阳光照在身上,秦雅虽然恢复了几分意识，但还是身子懒洋洋的不想起来。
　　而且不知道是不是因为昨晚撞到甲板还被海浪拍打的原因，她浑身上下一阵阵的酸痛。
　　茫然之中好像听到了激烈的水花声还有谁说话的声音,秦雅不悦的皱了皱眉。
　　随后腹部传来的一阵剧痛让她忍不住猛然坐起身来,连带着的背部腰部的肌肉也阵阵难受起来。
　　瞪向正在锤自己腹部的人，秦雅怒道：“你做什么！”
　　话一出口秦雅就发现自己的嗓子一阵沙哑,说出来的话都有些听不清。
　　只见眼前是个穿着一身精致礼服的少女,漂亮的红色头发被束在身后，碧绿色的眼睛看上去充满着笑意,她松开了按在秦雅腹部的手,关切的问道：“你没事了吧？”
　　【检测到次要攻略对象，姓名：伊茜,年龄：19,身份：某国公主。】
　　【开启支线任务[将伊茜的好感度刷到100]，奖励积分3000。】
　　本来就没事！是被你打了才有事的啊！
　　尽管很想这么说，但是那么破坏形象的话秦雅到底没有在攻略对象面前说出口，只是淡淡的说道：“我现在没事了。”
　　“刚刚是看到你溺水的样子所以想帮你的，但是看起来好像给你添了点麻烦？”伊茜有些不好意思的说道，手轻轻滑过她有些发红的腹部。
　　原本白皙的皮肤现在有些轻微的发红，淡淡的绯红色看上去十分漂亮。
　　秦雅：“……”谁来告诉她，为什么她现在没穿衣服啊……而且胸前和锁骨上的红印是什么！！
　　没穿衣服身上还全是吻痕躺在沙滩上被人给发现了！！
　　简直是超级羞耻PLAY！！！
　　那个什么人鱼公主到底在她昏过去的时候干了什么好事！就算是美人也不能够耍流氓啊！
　　注意到秦雅僵硬的表情，伊茜脱下了身上的外套，把它披在秦雅身上，“虽然不知道你是谁，不过我想你现在需要帮助，先回我那里去休息一下怎么样？”
　　秦雅开始纠结起来，要是按照海的女儿的剧情，现在那个人鱼公主肯定是在不远的地方的。
　　她现在是要刷谁的好感度比较好呢？说起来伊茜的任务才3000积分诶……
　　【友情提示体验者0001，请你检查一下现在开启了哪些任务~\(RQ)/~】
　　秦雅打开一看，就看到任务面板多出来一个她没有印象的支线任务。
　　成功竟然还奖励一万积分……比主线任务积分还多的支线任务真的可以吗！！
　　不管怎么样，现在对最大的目标是要收集一百万积分的秦雅来说，有积分的任务都要去做。
　　“不过补完世界什么的也太抽象了吧。”秦雅皱了皱眉。
　　【虽然说的很抽象，但是大概意思就是叫体验者0001你把这个原本是坑的世界剧情补完吧。】
　　“我要怎么做到啊！！”秦雅简直给跪了，“我又不能续写什么的！”
　　【也没有那么难，你就根据海的女儿的故事情节来发展就好了嘛，反正你是女主，世界都是跟着你所变化的。】
　　“……好吧。”现在是想去攻略人鱼公主也不行了。
　　“怎么样，想好了吗？”伊茜温柔的问道，她精致的侧脸在阳光下仿佛散发出浅浅的光芒。
　　“那就麻烦你了。”秦雅抬头也露出了一个阳光的笑容来，说着就要站起身来，却忘了自己还处于浑身酸痛的状态。
　　在站起来的那一瞬间秦雅腿肚子就哆嗦起来，险些摔到沙滩上。
　　完了……再也没有什么形象了，秦雅绝望的想着，但是想象中的摔了个狗吃翔的场景并没有出现，因为她被伊茜给接住了= =。
　　“看来你的情况不是很好，还是我来帮你吧。”
　　“好啊。”秦雅赞同的点了点头，想要伊茜来搀扶她走回去，但是下一刻却视野一变，居然被伊茜给抱了起来。
　　秦雅痛苦的想要把头埋进衣服的领口里，为什么这些人都喜欢公主抱啊！！明明背着就好了……为什么她这么弱气。
　　显然这个地方是伊茜的私人领地，路上行走的人都对她行礼，同时眼里都包含着敬仰的目光，但是在看向她怀中的秦雅的时候，众人的眼光都变成了∑(っ °Д°;)っ
　　秦雅更加无地自容了，缩着脖子把自己当成鸵鸟。
　　这样度秒如年般的时光终于过去，伊茜停在一个海边的悬崖上的别墅外。
　　虽然说秦雅穿越过来是公主，但她其实根本不知道自己家长啥样的，一穿过来就是在船上度过的，所以她现在看到这栋虽然比不上城堡高大，但是却别样精致的别墅的时候心里还是有几分感叹的。
　　等到被抱到浴池边的时候秦雅实在是忍受不住了，“我觉得应该可以放我下来了。”
　　“你的腿没事吗？”伊茜把眼神投向她莹白的小腿，上面被碎木片划出了不少道长长的伤口，看上去十分可惜。
　　“没事。”秦雅逞强道：“现在叫我去跑八百米都没问题！”
　　说着她就推开了伊茜的手，脚往地上踩的那一刹那，秦雅就知道不妙，现在她的腿的状况比起之前简直更糟了啊(sF□′)s喋擤ォ
　　伊茜再次拉住了差点摔倒的秦雅，有些无奈的笑道：“还是我来帮你吧。”
　　轻柔的掀起了之前披在秦雅身上的外套。
　　为什么你这么随便就把魔爪伸向别人的衣服啊！节操呢！
　　“等等！”秦雅慌忙的阻止，但还是晚了一步，没有了衣服的遮盖，她的白皙的身躯完完全全的展现在了伊茜的眼前。伊茜的眼里闪过一丝光芒。
　　“……”现在的她，完全是什么都没穿啊啊啊！！
　　也许是人在极度羞耻的时候会爆发出潜能也说不定，秦雅在这一刻完全忘记了身体的不适，健步如飞的就跳进了浴池。
　　伤口碰到水的滋味并不好受，秦雅硬是扯出一个笑容，“啊哈哈，现在好了，你先出去吧。”
　　伊茜露出一个无奈的笑容，“好吧，那你自己小心点，有事可以叫人。”
　　看着远去的伊茜，秦雅终于松了一口气，洗了洗之前因为泡在海里身上所留下的盐水，还有被刮破的伤口，她痛的低呼出声来。
　　等到处理好这一切，秦雅又无聊的打开了系统界面。
　　身份：热爱脚踏两条船的渣女
　　年龄：17
　　身高：163cm
　　性别：女
　　性取向：女（恭喜终于弯了啊o(*￣￣*)ブ）
　　力量：70（注：女主光环加持。）
　　魅力：95（注：女主光环加持。）
　　状态：拥有一见钟情光环，对特定角色可随机使对方产生[心动][脸红]状态。
　　【衣服：啥也没穿，防御力+0，魅力+30】
　　【武器：神器柴刀[暂时封印]】
　　……为什么不穿衣服魅力却加了三十啊！！槽点！槽点太多了！
　　秦雅也懒得看技能页面了，之前就发现除了逃生术和治愈术，上次世界新出现的技能全都没了！
　　然后系统和她说那是每个世界独特的技能，只能在特定的世界使用。
　　反正秦雅也不会在意，除了那个医术技能其它的她也没怎么用过，再打开好感度界面。
　　秦雅讶异的发现伊茜的好感度已经达到了75，而那个塞丽尔的好感度已经80了，“等等，这个好感度是什么时候加的啊？”
　　【在体验者0001昏迷的时候加的。】系统解释道。
　　细思恐极啊！秦雅不由得怀疑自己的贞操还在不在，胸前的吻痕很在意啊！
　　飞快的洗完了澡，秦雅泡过的热水的脚也好了许多，她直接换上了房间里备好的衣服，几步走出了房间。
　　一个身穿女仆装的可爱女孩子正守在门外，见到秦雅眼睛便亮了起来，有些痴迷的说道：“殿下让我带您去餐厅用餐。”
　　跟着身上仿佛散发出粉色气泡的少女走着，秦雅觉得这个一见钟情光环还真是厉害……
　　虽然像这种连名字都没有炮灰的女孩子是不会有好感度增加的提醒的，但是从她的态度就差不多可以看出好感度来。
　　餐厅里早就备好了奢华的热气腾腾的晚餐，伊茜热情的邀请秦雅入座。
　　“你的事情我已经调查出来了。”伊茜露出了遗憾的表情，“发生了这种事情真是太不幸了，不过只要人活下来就是幸运的。”
　　也不难知道为什么伊茜知道她就是秦雅，毕竟整个船上黑发黑眼的就她一个人，真是太好找了。
　　“说起来还要感谢你救了我呢。”秦雅露出了一个微笑。
　　之前的海难她真是印象深刻啊，这种就要淹死的感觉她这辈子都不想再尝试第三次了！以前看文的时候，暴风雨什么的都是一笔带过，根本感受不到那种鬼畜感啊！
　　“没什么可谢的，这是我分内的职责。”伊茜露出了个迷人的微笑，那一瞬间她周围好像开满了鲜艳欲滴的红色玫瑰花一般。
　　“……”这话是不是有点暧昧啊，就算是有了75的好感度，马上说这种话也c(RДQ)ノ
　　“哦，我的意思是这里是我的领土，我有义务救助每一个遇难的人。”仿佛才意识到自己话里的歧义似的，伊茜解释道，但是看她脸上灿烂的笑容，八成刚刚的话才是她真正想说的。
　　用完了晚餐，伊茜让人送秦雅去客房休息，自己则是走到了宽敞的阳台，看着波澜壮阔的海面一言不发，轻柔的海风卷起她的红发，看上去有几分妖冶的光彩。
　　“殿下，刚刚有人说在海滩上又找到了几个幸村的被海水冲上来的人，要把她们也接进来吗？”紧跟在她身后的管家开口问道。
　　“那些人的死活关我什么事。”伊茜淡漠的说道，看上去完全没有之前在餐厅里那样的阳关灿烂。
　　如果秦雅在这里的话一定会怀疑她是不是双重人格，这两种性格之间简直一点过度也没有啊！
　　“可是少爷您刚刚不是说……”管家丝毫没有被伊茜周身的冷气所震慑道。
　　“她是特别的。”伊茜望着海面，露出一个笑容，眼眸里仿佛萦绕着淡淡的感情，“她就是海神赐予我的礼物。”
　

☆、第29章 海的公主（三）

　　躺在柔软的床上,听着海浪的声音，秦雅有些辗转反侧，“你说我到底是现在就把伊茜的好感度刷到一百然后回去刷塞丽尔的好感度,还是先放着不管回去一起刷啊？”
　　秦雅十分担心现在把伊茜的好感度刷到一百,就会直接在这里举办婚礼了，还回去个什么啊……
　　跟海的女儿的公主不同,伊茜这里还是她的领土，她就是这里的老大,想干啥就干啥,秦雅还真不怀疑自己可能会被强娶= =。
　　【开启支线任务[在十日之内回国]，任务完成奖励积分1000,请体验者0001发挥你的智商好好想想怎么办吧~】
　　秦雅眼睛一亮,没想到自己随意的话也可以开启支线任务，那……“我突然想去海边游泳。”
　　【……开启支线任务[去海边果泳]，任务完成奖励积分10，节操-100。】
　　秦雅差点把被子摔到了地上，就算她早已没有了节操，也不可能为了区区十积分去果泳的！！
　　敲门声轻轻响起，伊茜的声音隐隐约约的从门外传来，“你睡了吗？”
　　“请进。”秦雅飞快的把自己大字型趴在床上的姿势调整过来，优雅的倚靠在床背上。
　　门被推开，淡淡的烛光随着门的打开而从外面倾泻下来，一时之间整个房间仿佛都亮堂了许多。
　　伊茜手里拿着一个小瓶走向秦雅，“之前一直在想你的腿的事情，在意的睡不着，只好来打扰一下了。”
　　秦雅：“把瓶子给我吧。”要是伊茜不提起来她都差点忘了这回事了。
　　【开启支线任务[让攻略对象为你擦药&gt///&lt]，任务完成奖励积分3000.加油啊少女I(^ω^)J】
　　秦雅脸色一霎那间黑了黑，幸好现在房间里黑，谁也看不出来。
　　虽然这件事好像很没节操的样子……但是居然有3000积分！！这是什么概念！攻略完伊茜也才3000积分啊orz
　　迟疑着接过瓶子，秦雅破廉耻的恳求道：“能不能拜托你帮我擦一下药？”
　　伊茜的脸隐藏在黑暗中，看不清她的神色，秦雅更是忐忑，追加了一句，“因为我还是挺怕痛的，要是自己擦的话可能会不敢用力什么的……”
　　虽然用不用力感觉跟擦药也没啥关系，但是秦雅只要扯出个理由来就有勇气了。
　　“可以啊，我说过有事情都可以找我的。”伊茜露出了个温柔的笑容，“你能叫我帮忙说明你是把我当做朋友的，我十分高兴。”
　　“那，那就麻烦你了。”秦雅一边心想这人还真是圣母啊，一边有些不好意思的卷起裤管，露出了伤痕累累的两条腿。
　　“真漂亮。”伊茜眼里露出欣赏的神色。
　　虽然她的腿上布满了伤口，但是莹白的腿和血红的伤口对比起来的那种美，让人产生这样也不错的想法而且更具一种诱惑力。
　　“那我开始擦了，要是痛的话就尽管说吧。”说了反正她也不会停手的。
　　伊茜用手蘸起药膏便轻轻的擦在伤痕上。
　　秦雅咬了咬牙，虽然有些轻微的刺痛，但是那种清凉感还是十分舒服的，甚至让她产生了几分沉醉的感觉。
　　【支线任务[让攻略对象为你擦药&gt///&lt]完成，奖励3000积分。】
　　就在秦雅舒服的快要睡着的时候，腿上又是一阵剧痛，她猛然瞪大眼睛，就看到伊茜饱含歉意的脸，“抱歉，我刚刚不小心太用力了。”
　　【伊茜好感度+5，目前好感度80.】
　　“没关系。”秦雅当然是宽容的原谅了她，“是我在麻烦你，你不需要这么小心。”
　　很快秦雅就后悔自己说的这句话了，因为之后伊茜又好几次不小心用力过头……每次在秦雅放松的时候就来这一招啊！秦雅简直怀疑她是故意的了。
　　不过很快的药也擦完了，秦雅就算是心里有着怀疑，表面上也十分感激的送客，“非常感谢你帮我擦药，现在你可以先回去休息了。”
　　“不对。”伊茜突然开口。
　　“怎么了？”秦雅挑了挑眉。
　　“还有地方没擦药呢。”伊茜一只手按住她的肩膀，一只手解开了她身上的衣服。
　　冰冷的指尖滑过秦雅锁骨上的几个吻痕，“这里我认为也需要擦一下药。”
　　“……”秦雅炸毛道，“这里就不用擦了！”
　　“是吗？”伊茜勾起了嘴角，“不过我觉得消毒一下比较好吧。”
　　“什么消毒……喂！”秦雅话说到一半，伊茜就俯身下来，用唇印上她锁骨上的吻痕。
　　“这样就能消毒了呢。”伊茜用舌尖舔了舔她精致的锁骨，声音温柔的说道。
　　“！！”秦雅发现了，这个家伙根本不是圣母，也不是来做善事的！她根本是来吃豆腐的！！
　　想到自己刚刚还自己送上门让别人吃豆腐，秦雅就感到一阵阵的恼怒，那种仿佛被人玩弄的感觉让她心中十分不爽，“滚！你快给我出去！”
　　反正她刚刚都拿到手3000积分了，就算不攻略这个家伙也没什么损失！
　　“这么说我我可是会伤心的啊。”伊茜抬起了头，用她那碧绿色的眸子直视着秦雅，满脸的受伤。
　　“……啊啊啊可恶！”秦雅最受不了别人用可怜兮兮的眼神看着她了，特别是美人的眼神，真的是大杀器……
　　秦雅感受到自己的怒火居然有些消减，不由得为自己的颜控感到了悲哀……
　　“是我让你为难了。”伊茜一脸的伤感，“我就知道是我自作多情……”
　　她站起身来，沉寂了几秒，突然道：“请你当做今晚什么都没发生吧……晚安。”
　　伊茜连习惯性的微笑都没有露出来，快步的走了出去。
　　……什么叫什么都没发生过啊！秦雅看着自己被扯开的领子，锁骨上面还印着几个新鲜的吻痕，她更是忍不住咬牙切齿。
　　而且为什么明明是被吃豆腐，却好像她是个负心汉一样啊，到底是哪里不对劲(sF□′)s喋擤ォ
　　【伊茜好感度+5，目前好感度85.】
　　听到系统的提示音秦雅更加确定伊茜之前的苦逼表情都是装出来的。
　　有这么好的演技穿到现代去简直可以得奥斯卡影后奖了！秦雅愤愤的想到，为什么这些世界的主要角色都没有一个正常人啊！
　　【……体验者0001难道你觉得自己就很正常吗？】系统冷酷的说出了事情的真相，【这就是物以类聚人以群分啊。】
　　“！！原来你真的这么想要差评吗？”怒极反笑，秦雅转身把自己塞进被子里睡了起来，一点都不在意耳边传来的系统哭天喊地的声音。
　　而门外的红发少女却在关好门的那一刻笑了起来，“真是可爱啊。”
　　不过想了想意中人身上的痕迹，她的眸子里又多了几分冰冷，“无论你是谁，都最好别妄想和我抢人。”
　　…………
　　……
　　在这种每天都被调戏的日子里时间过得飞快，转眼就过去了好几天。
　　在宽敞的餐厅可以从落地窗里看到外面海天一线绝美的景色，灿烂的阳光照的整个空间都明亮起来。
　　秦雅顶着两个黑眼圈坐在座位上，心不在焉的往嘴里塞着面包，心里一直在思考为什么还没人来接她回国，她到底还是不是公主了啊摔！！
　　“怎么了，您昨晚没有睡好吗？”一旁的小女仆关切的问道，同时给秦雅倒了一杯温度适宜的红茶。
　　在仰慕自己的少女面前还是要保持风度的，秦雅优雅的抿了一口红茶，“只是到新环境有些不适应，不必担心我。”说完，她露出了一个光彩照人的微笑。
　　小女仆的脸瞬间就变得通红，看着秦雅的眼睛眨也不眨，结结巴巴的开口，“啊……殿下，那个……我有一些可以让人安睡的药剂，不，不知道您需不需要？”
　　秦雅发现自己真是越来越酷炫了，心中也有几分得意之情，“这样迷人可爱的小姐的请求我怎么可能拒绝？”
　　“那……那我就……”小女仆激动的脸更加通红了，转身就去自己的房间，准备拿药剂过来。
    秦雅悲哀的发现自己还真很享受直不回来了。
　　她回来的路上，却在走廊上看到了一个这个时间不应该出现在这里的人――伊茜殿下。
　　“站住。”伊茜面无表情的开口。
　　小女仆下意识的顿住了脚步，忐忑的看着自己的主人，“怎,怎么了……”
　　“给你。”伊茜把她手中的药剂轻巧的拿了过来，从袖中掏出一瓶红色的药剂交给她，“就把这个送过去吧。”
　　“诶……”小女仆惊恐的看着自己手中的药剂，不明白一直以来都十分善良的主人为什么会做出这种事情。
　　“你放心。”伊茜露出了让人如沐春风般的笑容，“我是不会害她的。”
　　“不过呢，你以后最好离她远点，如果不听话的话，会发生什么事情呢？”轻飘飘的抛下了这句话，伊茜就离开了走廊。
　　小女仆咬了咬唇，心中剧烈的挣扎着，在犹豫了一番之后，她总算是下定了决心。
　　秦雅百般聊赖的半躺在沙发上，心里想着伊茜说的送信的人到底要什么时候才能回来。
　　“殿下，这个给你。”
　　秦雅回过头，就看到刚刚说去拿什么安眠药剂的女仆回来了，接过瓶子，秦雅道：“真是谢谢你了。”
　　“这是我应该的！”小女仆一副受宠若惊的样子。
　　“那我就试试效果好了。”这么说着，秦雅就打开了盖子，一口气把整瓶药剂都喝了下去。

☆、第30章 海的公主（四）

　　其实秦雅只是想尝尝异世界的饮料到底是什么味道的。
　　喝完了她觉得味道还算不错,转头看向那个小女仆，“味道不错啊，还有没有其它的……嗯？”
　　“……”小女仆瞪大了眼睛,往后退了几步跌坐在地上,“殿下……我，我对不起你！！”
　　说完之后,小女仆的眼泪就好像不要钱一样大滴大滴的滑落,转身爬起来就跑了出去。
　　“……等等！到底怎么了说清楚啊！”
　　秦雅有些不解她为什么这么一副这么惊恐的样子，难道她是在药剂里下毒了不成。
　　【体验者0001猜的没错啊,智商有进步。】
　　什么！！还真的下毒了！！
　　秦雅整个人都不好了,“怎么不在喝之前提醒我啊！现在怎么办，我会怎么样！？”
　　【经检测赐药剂为黑巫术爱情药剂,药剂的成分为蝎子,蜈蚣……施术人的鲜血组成，有使人对施术者产生强烈爱意的功效。】
　　“什么……”秦雅听到蜈蚣和蝎子那些鬼畜的配料时简直想要穿越回十分钟前，给之前的自己十个狠狠的大耳光。
　　【体验者0001不必担忧，此药剂并不会让人死亡，除了功效以外几乎没有副作用。】
　　“那个什么见鬼的产生爱意还真的行啊……”秦雅觉得自己的三观受到了刷新，“其实最鬼畜的还是配料好吗！你知道我刚刚到底吃进去了啥吗！”
　　【在未来根本没有蝎子和蜈蚣吃啊c(RДQ)ノ体验者0001分明占了大便宜，所以人家就没有提醒啦。】
　　“……”如果系统有实体，秦雅现在非要去抓只蝎子糊上去，她苦恼的把药剂瓶子摔在地上，“那你觉得施术者会是谁？”
　　【还用问吗，猜都不用猜就知道了。】
　　“好吧。”秦雅知道自己问了废话，很快她就感受到这个药剂的威力了。
　　她现在只要一想起伊茜，内心就一阵疯狂的悸动，整个人都春心萌动起来，秦雅简直能看到自己身体周围的粉红色泡泡了。
　　秦雅简直给跪了，虽然她过去并没有谈恋爱，但是小时候也暗恋过几个男孩子来着，现在的感情简直是那时候的几百倍那样激烈啊。
　　激烈的秦雅都有些喘不过气来了，只好不去想她。
　　“现在我要怎么办啊，我觉得自己快爱上她……”秦雅苦恼的说道，与此同时她的心中产生极大的不愿，不想说伊茜的一句不好的地方。
　　虽然知道是药剂的作用，但是秦雅完全没办法控制自己的感情OTZ
　　【没关系，等到一日以后药剂的效力就会消失的，宿主不用担心这个问题，么么哒=3=】
　　“是这样吗……”秦雅不知为何感到心里有种淡淡的失落，好像将要失去什么一般揪心。
　　“天啊，再这样下去我觉得我都要去献身了。”秦雅纠结万分的抓了抓自己的头发，冲去卧室就飞快的躺在床上。
　　既然药的效力明天过期那就睡到明天算了，抱着这样的念头入睡的秦雅，下午就被人给吻醒了。
　　秦雅被吻的险些窒息，睁开眼睛就看到一双如同绿宝石一般的眼眸正在看着自己，迷迷糊糊的她就伸出手勾住了滑落下来的红色发丝，“你的头发真漂亮啊。”
　　“是吗，以后天天随便你摸。”伊茜温柔的笑了笑，把她搂入了自己的怀中，“你们国家派来了来接你的使者，你跟她说不愿意回去怎么样？”
　　“当然可以啊。”秦雅不假思索的回答道，但是她还是有一种怪异的感觉，好像有什么很重要的东西被她遗忘了。
　　亲自替她换上新的礼服，伊茜弯了弯眸子，打量了她的新装束，“果然白色是最适合你的，我之前就一直想看你穿白色衣服的模样。”
　　她已经忘了第一次见面的时候自己到底在想什么，只记得那种惊喜的心情，那种终于找到了珍视的人的心情。
　　眼前的少女用白色的带子束起了半长的黑发，双眸如黑曜石一般，有些阴郁的苍白皮肤让她看上去有几分惹人怜爱，白色的礼服完全衬托出她完美的身材，唯一不足的就是眼神有些茫然。
　　攥紧了她的手，伊茜低语道：“今天只是逼不得已，以后我绝对不会对你使用这种手段。”
　　“什么手段？”秦雅喃喃问道，一副迷茫不解的样子。
　　“没有，你听错了。”伊茜吻了吻她的额头。
　　“我喜欢你。”秦雅突然伸手搂住了她的脖颈，开口道：“真的好喜欢你啊。”她自己都不知道为什么心中会突然有这样强烈的爱意涌现出来，只知道眼前的人是她现在最重要的。
　　伊茜脸瞬间就变得通红，她闭眼道：“我也喜欢你……”
　　但是怀中的人却没有任何动静，伊茜的心瞬间就冷了下来，看着又昏睡过去的秦雅，她叹了口气，“……现在的我也就只能自欺欺人罢了。”
　　“不过总有一天，会让你真正的说出这句话。”
　　…………
　　……
　　中午的阳光十分强烈，照的秦雅不舒服的睁开了眼睛，想起了昨天发生的事情，她喃喃道：“我是睡过了药效发作的时间了吗？”
　　【并不是，昨晚你和伊茜做了很羞羞的事情。】
　　“什么！！”秦雅脑海里瞬间闪过无数不和谐的画面，但是感受到自己下-身并没有什么异样，她还是松了口气。
　　但是当秦雅打开系统面板的时候却看到伊茜的好感度已经98了……
　　“到底发生了什么事情，快告诉我！！”秦雅一想到自己昨天不知道干了啥羞耻的事情，在意的简直想冲出去问伊茜。
　　【大概就是接你的人来了，然后她不愿意你离开就给你下了药，然后体验者0001就投怀送抱还告了白。】系统哀怨道【真是过分啊，明明有了人家了还招惹别的女人TAT你这个负心汉。】
　　“你最没有资格开这种玩笑了！”秦雅现在想死的心都有了，她到底还能不能回国啊……还能不能完成任务了……
　　虽然人鱼公主对她的好感度是80，但是没见面就永远不会100啊！！
　　【体验者0001可以购买攻略哦~】系统友情提醒道。
　　“不要！”现在积分可是秦雅的命根子，拿去换什么攻略她是十万个不愿意的，她宁愿多死几百万个脑细胞去想对策。
　　阳台突然一声轻响，把秦雅从沉思的状态惊醒，她几步跑到阳台边一看，就看到一个穿着女仆服的青少女正蹲在阳台上惊喜的看着她。
　　虽然这个少女容貌也算得上是漂亮了，但是气质和女仆实在是挨不到边，怎么看怎么违和！
　　秦雅不由得想起自己之前被迫穿乞丐服的那段时光，大概她当时也是这幅样子……不，其实她很适合穿乞丐服。
　　等等！！她看到了什么=口=
　　一个躲在阳台的怪异的人！！秦雅瞪大了眼睛，刚要张嘴喊有变态就被那人拉倒在了地上。
　　“殿下，我找你好久了啊，总算是爬到这里来了。”少女迫不及待的跟秦雅倒出心中的苦水。
　　“等等，你是来找我的？”秦雅莫名的看着她，说起来原作就只有一个开头，别说啥路人甲了，连身为女主的人鱼公主塞丽尔也只出现了第一面罢了……
　　“没错啊！我是您青梅竹马的侍女莉莎啊，您不记得了吗？”青年焦急的说道，“我就知道那个伊茜肯定不怀好心，看她那一张色眯眯的脸我就知道事情不对！”
　　……好大众的名字啊，秦雅确定这个人不是主要角色了，哪个主要角色取这个名字人气肯定完蛋。
　　“昨天到底发生了什么事？”还是很在意的秦雅问道，系统那个王八蛋就会吊别人的胃口，死活都不愿意说。
　　“就是伊茜她搂着殿下你，然后两个人一副甜甜蜜蜜的样子。”莉莎怒道：“还和我说殿下决定嫁给她了！！开玩笑，怎么样殿下也是入赘才对！！”
　　“……重点不对啊！”不过秦雅大概也知道昨晚怎么样了……
　　“我看昨晚殿下不太对劲的样子，可是不管我怎么试探，您都不愿意理我。”莉莎愤愤道：“我怎么可能抛下殿下一个人在这里，所以我今天就摸过来了。”
　　“好吧。”秦雅挑了挑眉，“那你知道怎么出去吗？我觉得伊茜大概不会放我出去啊。”
　　“很简单啊。”莉莎神秘的笑了笑，从女仆装的兜里又取出了一件女仆装，献宝似的说道：“这就是给殿下您准备的，还是我按照您的尺寸选的，绝对可以穿的进去！”
　　【温馨提示，您的任务[在十日之内回国]还剩下最后一天的期限，要珍惜机会啊o(*￣￣*)ブ】
　　秦雅：“……”制服play这种事情系统你果然很高兴是吧！！
　　

☆、第31章 海的公主（五）
    穿好衣服后，秦雅走向外面，就看到莉莎一脸惊讶的看着她，张了张口好像想要说些什么。

    “我知道你想说什么。”秦雅一看她那惊艳的表情就知道她会说什么鬼话,飞快的赶在她前面说道：“但是请你闭嘴。”

    莉莎悻悻的闭上了嘴，只是眼神还是忍不住在秦雅身上乱瞟,之后她指了指阳台边的绳子做了个手势。

    “嗯？”秦雅一开始还有些不明所以，但是在看到莉莎拽着绳子爬下去的时候她终于懂了。

    跟着莉莎爬了下去，到了地面之后,两人就从悬崖边的小路往下走,很快就到了海边。

    看着眼前的小船秦雅终于忍不住吐槽道：“明明直接就可以出去，为什么刚刚还要我换上女仆装啊！！”

    知不知道穿这身衣服是多么的破廉耻啊！！换到现在发到微博上肯定会被人喷，一个宅女还玩什么女仆装play啊！！

    莉莎纠结的说道：“我也没想到会这样轻易就逃出来了啊。”而且殿下的女装也挺好看的嘛……眼看秦雅要发作的样子，她连忙说道：“好了殿下，再耽搁要是被发现就不好了，我们快走吧。”

    秦雅知道现在也不是计较的时候，只好愤愤的提着裙子上了小船。

    【随着时间的流逝，公主和她的侍从终于回到了领土，公主也很快的忘记了之前发生的那些不愉快的事情。】

    【任务[在十日之内回国]已完成，奖励积分1000.】

    听到系统的话秦雅还来不及吐槽，就眼前一花，周围的景色飞速的变换着，等她定睛一看的时候发现自己已经换上了一身正常的衣服，正站在海边一副散步的样子。

    “……这是怎么回事？”秦雅僵住了身子，左顾右盼起来，发现虽然还是沙滩，但是自己并不是在之前那个地方。

    【这是快进功能o(*￣￣*)ブ，因为路上需要的时间太久了，又没有什么意义，所以就直接快进到现在了。】

    “这么酷炫的功能为什么不早点用！”那什么之前在前往S市的路上，还有在树林里躲避逃兵的时候，直接用这一招不就不用吃那么多苦了！

    【因为之前的时候体验者0001身边有攻略对象存在，是刷好感度的机会，所以不能快进。】

    “……这样啊。”秦雅心里一阵失望，还以为找到了什么可以快点结束游戏的方法呢，不过说起来那个莉莎果然就是个路人甲嘛。

    此时正是夕阳西下的时间，夕阳的光芒让海面也染上了浅橙色，看上去十分绮丽。

    然而秦雅欣赏美景的时候在沙滩上发现了一个不和谐的东西。

    那是一个坐在沙滩上的少女，浅金色的长发散乱的披在身后，她的双眸是如同最纯净的海水一般美丽的蓝色，容貌让人不管看多少次都是那么的惊艳，但是违和的是……没穿衣服。

    她的身材凹凸有致，一丝不挂的，皮肤莹白如玉，看上去有几分弱不禁风更具魅惑力，当她看到秦雅的时候眼睛顿时亮了起来。

    “为什么这里会有一个没穿衣服的女人……”秦雅怎么看怎么觉得那个人眼熟，然后结合了一下海的女儿的剧情……

    这不就是那个人鱼公主吗！叫塞丽尔的那个，秦雅顿时燃起了激情，快步冲了上去，用最热情的笑容面对她，“你没事吧？”

    随后秦雅飞快的把身上的外套解下来给她套了上去。这样的美人没穿衣服在自己面前很难把持得住啊。

    塞丽尔似乎想要说些什么，但是张了半天也没有声音发出来，原本明亮的眼神顿时黯淡下来。

    秦雅轻轻用手抚摸了一下她的头，“你是不是不会说话？没关系，我知道你现在一定需要帮助，让我带你回去吧。”

    说着秦雅就想要公主抱起塞丽尔，但是注定要让秦雅痛苦的是，就连看上去这么轻的塞丽尔她也根本抱不起来……

    有几分尴尬的松开了塞丽尔，秦雅眼神四处乱瞟，“额，刚刚那是没有发挥好的原因……”

    【塞丽尔好感度+5，目前好感度85.】

    塞丽尔噗嗤一笑，脸上的忧色一扫而光，她对着秦雅摇了摇头，自己艰难的站起了身来。

    秦雅不用猜也知道她现在一定是如海的女儿里面所说的，每走一步脚就如同被千万根扎那般疼痛。

    心里有些难过的看向塞丽尔，秦雅一呆，没想到看上去这么受的塞丽尔也比自己高了一个头……

    “系统！！为什么不能给我找个高一点的身体啊！每一次都那么矮真是受够了！”说起来目前见到过的人也就只有青莲比她矮……

    【这个也是根据体验者0001本身的素质决定的，谁叫你之前就那么矮，换身体换个高的灵魂会不习惯的。】系统很正经的解释道。

    就是因为系统难得的这样正经，让秦雅无法辩驳。

    难道她真的是万年受的命吗……秦雅更加坚定了购买增高药剂的决心。

    塞丽尔还不太习惯用双腿走路，好几次都左脚绊到右脚，秦雅不得不目不转睛的盯着她，好在她有危机的时候第一时间冲上去帮忙。

    就这样有惊无险的回到了宫殿，秦雅刚踏上台阶，脑海里就多了一份宫殿的地图。

    “这是啥？”秦雅有些不解，系统怎么可能会这么好心，不要积分就送给她东西什么的。

    【为什么不相信人家也有好心的时候啊TAT，是怕你露出破绽被发现是穿的，然后被其她人当做是恶魔给烧死才给你的啊！只是友情赠送，不要积分的。】

    “好吧……是我误会你了。”秦雅马上道歉……不过她也不是很在意露出破绽的问题，反正她还有二十天任务就完成了。

    秦雅看着一旁额上隐隐冒着冷汗的塞丽尔，便叫来了莉莎，叫她去搞一辆轮椅来用。

    不过显然这个世界并没有轮椅这种东西，秦雅只好和她解释轮椅大概长什么样，剩下的就懒得操心了，反正她是超级白富美，这种东西哪里用她全程负责。

    莉莎满脸苦逼的走了，秦雅叫人带塞丽尔去洗个澡，但是塞丽尔十分不情愿的拽住了她的衣服，眼神里满是不愿。

    “怎么了？”秦雅挑了挑眉，疑惑的看着她。

    塞丽尔抱住她，蹭了蹭她的脖颈，死活不愿意跟侍女离开。

    “你是想我帮你洗？”秦雅终于明白了。

    塞丽尔点了点头，对着秦雅露出一个明艳的笑容，顿时整个房间好像都亮堂起来一般。

    秦雅这个颜控怎么能抗拒美人的要求，飘飘然的叫侍者离开，自己带着塞丽尔去了浴池。

    比起伊茜的浴池，秦雅这个宫殿的浴池显然更加高端，不仅大小有一个游泳池那样大，而且旁边还是落地窗，在泡澡的时候可以直接看见外面漂亮的海景，别提有多享受了。

    要是里面放台电视机就更加完美了，虽然这么想着，可是知道这种事情不可能实现，秦雅不禁有些丧气。

    塞丽尔见到浴池便高兴的跳了进去，秦雅连忙也跟着下了浴池，扯住她的手臂，“等等，要脱了衣服才能下水啊！”

    塞丽尔似懂非懂的看着秦雅脱下了之前给她穿的衣服，等到身上彻底没有衣物之后，她好奇的扯了扯秦雅的衣服。

    “……我的衣服就不用脱了！”秦雅头上冒出几根黑线。

    摇了摇头，塞丽尔露出了一个灿烂的笑容，手指轻轻的触碰了下秦雅胸前，衣服就从她触碰过的地方开始碎裂开来。

    “……”秦雅眼睁睁的看着自己的衣服就这样报废，整个人都呆住了。

    原作里的人鱼公主有这么酷炫的技能吗……秦雅简直怀疑如果她再用点力，说不定自己就直接血溅当场炮灰了。

    毫不在意的把秦雅身上剩余的布片扔到一边，塞丽尔高兴地亲了亲她的锁骨，双手也肆意的在秦雅身上四处流连。

    卧槽！！没想到看上去这么纯洁的人其实是个流氓！秦雅这回想总算是起来之前获救的时候身上暧昧的痕迹了。

    “等等，这样不太好吧。”秦雅抓住塞丽尔的手试图让她听话，“你不要乱动啊！”

    塞丽尔有些不解的抬起头，疑惑的看着她，蓝色的双眸清澈无比，丝毫看不出她有什么别的念头。

    秦雅简直要跪倒在她这纯真的眼神下了，看来她不是流氓，只是天然呆吗……

    不过她那么容易就一见钟情，应该也不是什么复杂的人，这么想的秦雅完全把伊茜给抛到了脑后。

    “有些事情以前不知道也就算了，现在我来教你。”

  

☆、第32章 海的公主（六）

　　秦雅跟她叮嘱了一系列不能再做的事情,撕衣服这条更是绝对不能犯。
　　虽然秦雅现在很有钱,但是不代表她不会心痛啊,像那些总裁文男主一样随便就几十亿出去了眼睛都不眨一下,她觉得自己永远都做不到,要是她有了几十亿肯定第一时间就存到银行去了。
　　叮嘱完了之后秦雅开始帮她擦洗起来，越洗越感叹这家伙的皮肤真的是太好了,摸上去不管是光滑还是柔软程度都是上佳啊。
　　越摸越舒服秦雅简直都停不下手来了,这种惊异的中毒性！
　　直到塞丽尔的身子忍不住颤了颤，秦雅这才发现自己刚刚居然不知不觉中在吃别人的豆腐……
　　想起自己刚刚还教别人说不能吃豆腐，秦雅就一阵羞愧，看了看塞丽尔的脸，发现她脸早就一片通红，甚至连脖颈也微微发红起来，一双湛蓝色的眼睛水光盈盈。
　　……啊啊这种罪恶感是怎么回事！！秦雅突然感觉不能直视眼前的人了。
　　在这时候塞丽尔却突然抱住了她，下身轻轻蹭了蹭她身体，漂亮的眸子里充满了渴求。
　　卧槽！！秦雅这才发现她的眼里已经染满了情欲！！
　　猛然退了几步，秦雅又觉得自己有些大惊小怪了，被那么摸是个人都会那样吧（？），也不是人人都和那个八王爷一样变态，无师自通的就会用手指。
　　看到塞丽尔不知所措的神情，秦雅的心里又有了罪恶感。
　　别人明明什么都不知道，她怎么可以以小人之心度君子之腹呢，秦雅这么想着，一看塞丽尔就是个处女，自己好歹还比她多了一次经验呢，怎么说也是自己占了便宜。
　　秦雅几步走了过去，双眼乱飘的不敢看着眼前的人，“那，那个，我我......”
　　秦雅想要说些什么，结果塞丽儿就拿着她的手伸向了塞丽尔的下半-身。
　　为什么！！人鱼公主会懂这个！！！！！
　　尽管秦雅内心十分的震惊。
　　【塞丽尔好感度+10，目前好感度95，&gt/////&lt体验者0001真是太色了，人家都不好意思说认识你了。】
    秦雅猛地缩手。　　
　　塞丽尔脸上的潮红还未褪去，她迷茫的看着秦雅，不知道为什么眼前这人不碰她。
　　看着金发人鱼一副懵懂的样子，秦雅心想幸好现在她还什么都不懂，要不然岂不是要恼羞成怒的减好感度。
　　在水里也泡了有一会儿了，秦雅感觉自己的皮肤泡的都有些发皱了，于是走向浴池一边的台阶。
　　金发人鱼目不转睛的看着她那湿透了的艳丽黑发，一滴清透的水珠从发丝滑落，滴在了削瘦的背上，那苍白的皮肤散发出隐隐的诱惑，让人想要在上面烙下自己的印记……
　　秦雅腰部突然传来一阵剧痛，她惊慌失措的往后一看，居然是塞丽尔咬住了自己的腰。
　秦雅觉得这肯定是塞丽尔晚来的恼羞成怒。
　　“你这个熊孩子！”秦雅毫不客气的赏了她一个暴栗，看着揉着自己的头不解地看着她的塞丽尔，秦雅感觉自己此刻不仅仅是腰痛，头也开始隐隐作痛了起来。
　　看了看自己的腰，秦雅惊悚的发现都被咬出血印来了，血珠还在缓缓的渗透出来，她咬牙切齿的顾不上换衣服，随便围了块布就蹲在池子边上教训起塞丽尔来了。
　　“我和你说，不仅仅是不要随便亲别人，也不要随便咬别人啊！！”秦雅觉得现在她终于体会了那些被熊孩子祸害的人的心情。
　　塞丽尔乖乖垂着头听她的教训，突然抓住她的手，指了指自己的腰。
　　“你是叫我也咬你一口吗……”看着点头的金发人鱼，秦雅心里更是无奈，摸了摸她的头，“反正我是不可能咬你的，你下次不要再犯就好了。”
　　塞丽尔摇了摇头，拉住秦雅的手臂就抬了起来，轻轻吻上她腰间的伤口。
　　冰冷的舌尖落在肌肤上的感觉十分清晰，秦雅不由得打了个冷颤，以为她还明知故犯的时候，却发现自己腰间的牙印居然没了。
　　松开了唇，塞丽尔向秦雅露出了一个邀功般的笑容。
　　秦雅呆呆的看着她，突然伸手就抱住了她激动的嚷道，“啊啊啊你这个技能真的是要点一万个赞啊！！”
　　身为一个只能奶别人不能奶自己的奶妈，秦雅心里十分的苦逼，这下子遇到了个有着治愈技能的人，她怎么能不激动。
　　秦雅甚至打起了能不能带塞丽尔一起去下个世界的主意。反正她本来也不是人类，就当做是养了一只宠物算了。
　　【体验者0001你就别想了，带一个世界的人去另一个世界将要付出1000w的积分哦，如果是像人鱼这样的稀有品种的话更是要5000w积分o(*￣￣*)ブ】
　　……为什么这个积分的数量这么鬼畜！！原本她以为100w积分已经够多了，但是现在看起来简直少的可怜！要是靠攻略人物，她要攻略多少个才够啊！！
　　【那是因为这完全属于bug了啦，正常来说不可能发生的，如果体验者0001执意要违反世界的规则，当然也要付出相对的代价啊。】
　　“好吧。”秦雅彻底打消了这个念头，那个积分实在是太恐怖了，比她最迫切需要的增高药剂还要高那么多，她还是不要妄想了。
　　换好了衣服之后秦雅把也塞丽尔从池子里拉了上来，让她穿好衣服坐在卧榻上之后，轻柔的用毛巾擦拭着她金色的发丝。
　　塞丽尔舒服的眯起了眼，整个人一副放松到要睡着的样子。
　　【塞丽尔好感度+2，目前好感度97.】
　　【支线任务[补完这个世界]完成度百分之五十，请继续加油I(^ω^)J】
　　当晚塞丽尔又死活要和秦雅睡一张床，于是秦雅就在众人的邪恶目光下和她睡在了一起。
　　等到秦雅一下子就沉睡了之后，塞丽尔偷偷睁开了眼睛打量着她。
　　伸出手指抚摸她的额头，鼻尖，脸颊，最后落在了唇的位置，金发人鱼把自己的唇印了上去，仿佛在进行什么虔诚的仪式一般。
　　小心的划破自己的手腕，把血滴落在秦雅口中，塞丽尔脸上的神情开始狂热起来。
　　她的手也掀开了秦雅的衣服，按上了刚刚她咬了一口的位置，只见原本什么都没有的白皙皮肤上隐约间出现了一个鱼尾的纹路。
　　仿佛是检查自己的作品是不是完美一般，她反反复复的触碰了鱼尾纹路许多遍，最后终于露出了一个满意的笑容。
　　…………
　　……
　　太阳光从宽敞的窗户照射进来，直直的照在宽大的床上。
　　只见柔软的床上躺着一个漂亮的黑发少女，黑色的发丝散落在她耳旁，衬托出她的皮肤更加苍白，而她敞开的衣领则是露出了胸膛上的点点红痕。
　　旁边的金发女子的容貌更是绝美，她的手紧紧的搂着面前的黑发少女，金色的发丝和那黑色的发丝纠缠在一起。
　　秦雅感觉自己都快不能呼吸了，睁开眼睛就看到塞丽尔的头正压在自己胸口……手脚还像八爪鱼一样缠着自己。
　　艰难的挪开了塞丽尔的手和头，秦雅感觉自己终于可以好好的呼吸一下清晨的新鲜空气了。
　　但是胸前一片清凉是怎么回事= =。
　　秦雅低头一看，脑门上顿时多了几根黑线。
　　∑(っ °Д °;)っ为什么多出了这么多的吻痕啊！！
　　秦雅丝毫不怀疑，这些吻痕都是塞丽尔折腾出来的。她抓住塞丽尔的肩膀就是一阵猛烈的摇晃，“说好的不随便亲人呢！！”
　　塞丽尔迷迷糊糊的睁开了眼睛，不解的看着秦雅。
　　“你别给我装不知道的样子！！”秦雅指了指自己身上的吻痕，“这些是你亲的吧！”


☆、第33章 海的公主（七）

　　面对秦雅的质问,塞丽尔只是眨了眨眼睛，一点心虚的表情也没有。
　　秦雅无奈，反正就算是塞丽尔干的,她也没啥惩罚她的办法，只好边给她穿好衣服边又唠叨起要注意的事情来了。
　　秦雅相信,同样一件事只要说上个十几遍，塞丽尔总会记在心上的。
　　早餐看上去十分美味，秦雅忍不住多吃了些，肚子都有些撑，但是转头一看塞丽尔正在小口小口的细嚼慢咽着。
　　虽然说金发美少女优雅的吃着早餐的动作很赏心悦目，可是这样子什么时候才吃得饱啊！
　　秦雅伸手叉起一块点心就喂到了塞丽尔面前，“多吃点吧。”
　　塞丽尔一愣,随后便咬下了叉子上的点心,对着秦雅展露出了纯洁无瑕的微笑。
　　【塞丽尔好感度+3，目前好感度100，主线任务[把塞丽尔的好感度刷到100]完成，奖励5000积分。】
　　【系统启动升级程序，将会休眠4小时，体验者0001不要太想人家啊c(RДQ)ノ。】
　　“你死心吧，我才不会想你！”秦雅还巴不得系统永远升级去呢，虽然不知道这么升级到底有什么用。
　　“以后早餐记得多吃点啊。”把盛满了食物的盘子推到塞丽尔面前，秦雅关切的说道，“要不然别人还以为我虐待你呢。”
　　塞丽尔老老实实的点了点头，吃起了盘子里面的食物。
　　吃完了早餐过后，苦逼的莉莎也回来了，她还真是挺有效率的，居然真的折腾出一辆轮椅来。
　　秦雅让塞丽尔坐到轮椅上去，推着她出去花园看风景。
　　金发女子满脸的惊喜，抱着推轮椅的秦雅都不愿意撒手了。
　　“好了好了别闹了，乖乖的看风景吧。”秦雅无奈的笑了笑，虽然一开始只是想刷塞丽尔的好感度才想出这个方法的，但是现在看到塞丽尔脸上的笑容，她心里也感觉暖洋洋的。
　　这难道就是传说中的现充？
　　花园里百花盛开，美不胜收，秦雅摘了几朵花想要做成花环，却笨手笨脚的把花都折腾的花瓣都掉光了。
　　气愤的把光秃秃的花枝丢到一旁，秦雅却看到塞丽尔已经编好了一个漂亮的花环。
　　看着那漂亮的花环，秦雅不禁也有些自豪，奖励似的伸手摸了摸塞丽尔的头，“真是好样的。”她现在还真的是把塞丽尔当宠物养了……
　　塞丽尔激动的脸都有些发红，她把花环戴在了秦雅头上，还趁机偷亲了她的脸颊一口。
　　“说好的事情你又忘了啊！”虽然嘴上严厉，但是秦雅心里也没什么生气的，只是轻轻捏了捏她的脸颊作为惩罚。
　　【系统升级完毕，关闭[黑化度提醒]功能，激活[强制结束世界]技能。】
　　秦雅身子一僵，“为什么要关闭黑化度提醒功能啊！！”这个很重要好吗！要不然不知不觉攻略对象深井冰化了都没注意到。
　　【因为这个功能的剧透性太强了，不能好好的让玩家体会到对方突然病娇话的愉悦感，所以在公司的领导建议下去掉了。】
　　“……哪里来的愉悦感，一直都是惊吓感！”秦雅决定了等这个世界结束一定要针对这个不靠谱的决定提出异议。
　　“那强制结束世界又是什么？”
　　【在玩家无路可走困在世界的时候即可使用此功能，可强制结束此世界，代价是立即进入下一个世界和10000积分。】
　　“反正我是不会用的。”秦雅不屑道，10000积分她怎么可能浪费在这种无聊的事情上。
　　搞懂了系统升级之后是多了那些功能以后，秦雅简直怀疑有没有升级的必要性，什么把攻略过的人物头像变成三维立体头像，什么把过去的羞耻PLAY回放之类的，谁要看啊！！
　　看着外面标着R-18的视频，秦雅想死的心都有了，这视频就是她和八王爷那鬼畜的爱情动作片……
　　在得知删不掉视频之后，秦雅决定再也不打开相册页面了，关闭了系统继续去逗塞丽尔了。
　　也许是老天爷都看不惯她们这样秀恩爱了，一个侍女百般不情愿的走了进来，行了一个礼之后递给了秦雅一个请柬，“公主殿下，这个是爱德华男爵给您的舞会邀请函。”
　　等秦雅拿过去请柬之后，侍女步伐飞快而不失礼数的离开了餐厅，天知道她是多么不愿意做一个电灯泡啊！！
　　老实说在上次舞会被热情的少年给吓退了之后，秦雅就对这种场合隐隐约约的有些抵触感，总感觉一个白富美身宅女心的女人根本不适合舞会啊！！
　　【开启支线任务[在舞会上邀请一个汉子跳舞]，完成后奖励积分2000，失败的话体验者0001将会体弱无力一周，还可以体验到古老的治病方法[放血放血放血]。】
　　可恶，秦雅面色不善的合上了手中华丽的请柬，看来这场舞会她是非去不可了。
　　【怎么样，人家是不是很贴心啊o(*￣￣*)ブ一个支线任务都有2000积分哦~】
　　“为什么你不考虑一下我的感受啊！！”秦雅炸毛道，“让一个已经弯了的宅女去请男人跳舞，你是恨我，还是恨我？还是恨我！！”
　　【别这样说嘛，人家也只是想让你蜕变成白富美而已啊QAQ，想想以后你就会变成一个只要淡淡一笑，便会众生倾倒的女纸，这是多么令人激动的一件事啊！】
　　秦雅不得不承认，她居然有点被系统的说法给说动了，有些无奈的看了看请柬，秦雅吩咐管家给她准备一身去舞会的正装。
　　看到眼巴巴看着自己的金发少女，秦雅难得正色道：“别这样看着我，这回我可不会带你去的。”
　　别开玩笑了，在肩负着调戏少女的任务下，她怎么可能会带一个好感度100的家伙去啊！别说即将到来的捣乱，光是说那让她阴影重重的黑化度，就已经想让人掀桌了。
　　塞丽尔的眼神飞快的黯淡了下去，整个人一副恹恹的样子，秦雅看了有些于心不忍，但还是独自一人坐上了前往男爵家的马车。
　　天色刚刚昏暗下来，男爵豪华的府邸便已亮起点点明灯，远看上去十分奢华。
　　一辆低调中却透露着奢华的马车在门口停下，走下一位身穿黑色礼服的少女，身披一件猩红色的斗篷，越发衬托的她容貌漂亮。
　　目不转睛的从众多少女中走过，秦雅的心脏简直都要从口里蹦出来了。
　　几个贵族少爷盛装打扮，脸色有些微红，憧憬的看向前面的黑发公主，“啊啊，公主还是这么漂亮，看着她我的心脏就要跳出来了。”
　　“是啊，听说今天公主会来我才来参加这个舞会的。”
　　“不知道今晚公主会和谁跳舞呢？好希望是我啊！”
　　…………
　　……
　　听着那些贵族少爷的对话，秦雅有点无语，把斗篷交给边上的侍者，恍惚间以为自己穿越到了偶像剧里，成为了什么《一起来看x星雨》的男主……
　　突然一位身材娇小的少年凑到秦雅面前来，“殿下，您还记得我吗？”
　　虽然很不想打击少年的信心啦，但是秦雅对她还真的只是感到有点眼熟，尽力不打击她的说道，“抱歉，我好像有几分印象……但是就是想不起来……”
　　少年叹了口气，“我就知道殿下是记不住我的……您还记得上次在船上的舞会吗？”
　　“原来是你！”秦雅意识到自己的话太不符合形象了，又赶紧露出高大上的表情，“你没事真是太好了。”她还以为船上的那些人全部都炮灰了呢。
　　少年露出庆幸的表情，“当我醒过来的时候就已经被冲到岸边了，幸好殿下你也没事呢……”她稍微顿了顿，“说起来真是太不好意思了，还没介绍过自己呢，我的名字是安。”
　　“安，真是个好听的名字啊。”秦雅称赞道，其实她觉得英文名感觉都差不多的样子。
　　少年脸颊泛起了飞红，“上回出现了意外，这回我能请殿下跳舞吗？”
　　“当然可以。”秦雅没有想到完成任务的机会来的这么快！虽然她还是不太情愿去，但是为了积分和不受到系统的折磨还是要完成啊。
　　当音乐响起之后，秦雅诧异的发现自己的身体居然自然而然的跳起舞来，刚刚提起的心也就放了下来。
　　【支线任务[在舞会上邀请一个汉子跳舞]完成，奖励2000积分，恭喜体验者0001在狂霸酷炫拽的路上又迈出了一大步啊！o(*￣￣*)ブ】
　　“……”虽然感觉系统的话十分不靠谱，但秦雅还是勉为其难的相信了。
　　就在此时，安突然身子一歪，朝秦雅倒了过来。
　　“！！”秦雅还以为自己就要人生第一次和少年亲密接触的时候，一只手硬是伸了过来，把安推到了一边。
　　秦雅心里有些庆幸又有点遗憾，转头看去，不禁瞪大了眼睛，“你是那个红毛公主！”
　　……没错，秦雅一直懒得记她的名字，直接称呼她为红毛的。
　　伊茜弯了弯眼眸，直接无视了她说的那句红毛，“好久不见，看来你还是一样的精神呢。”
　　原本被推开的安有些不高兴，但是看到对方是一个这样漂亮出尘的美少女时，怒气又渐渐消失了。
　　看着痴痴地望着这边的安，伊茜露出了温柔的笑容，“这位少爷，我想你需要去休息室休息一下。”
　　“我并不需要……”说到一半，安才发现自己的裤子在刚刚的拉扯中开衩了，立即羞耻的掩住了裤子，感激的向伊茜道谢，之后便冲向休息室。
　　“好了，现在碍事的人走开了。”伊茜把视线投向秦雅，“我想我们可以去阳台上叙旧一番？”
　

☆、第34章 海的公主（八）

　　天空中点缀着点点繁星,夜晚的空气带着淡淡的清凉。
　　男爵家宽敞的阳台上，厚重的窗帘好像隔绝了室内的嘈杂与热闹，秦雅面色平静的看着楼下的景色，内心则是无比的震惊。
　　为什么这个红毛会出现在这里啊啊啊！！
　　她一开始以为自己只是来打个普通副本的,但是如今这个普通副本却出现了一个精英级别的超级大BOSS啊！这种悲剧的心情谁能理解！
　　伊茜拢了拢秦雅的披风，关切的说道：“晚上风大,小心点别冻着了。”
　　包围在温暖的披风里秦雅硬是打了个哆嗦,虽然红发公主的语气很温柔，可是她心里还是有点发寒，“这个不用管，我比较在意的是为什么你会出现在这里。”
　　伊茜挑了挑眉，“你不乐意我来这里吗？”
　　“是怎样的自信让你觉得我会高兴啊！”秦雅怒道：“竟然给我喝下那种恶心的药剂！！”
　　要知道从那以后秦雅对妹子手上拿着的食物都有了阴影，这是一种多么痛的觉悟啊。
　　“你是觉得喝了我的血恶心吗？”红毛公主神色不变,淡然的问道，但是她手上攥着的秦雅的披风却被撕裂了一个口子。
　　秦雅眼睁睁的看着自己厚厚的斗披风被轻易的撕裂，心里也痛了起来，这件斗篷光是看着就知道花了她不少的金币啊！！
　　“重点根本不是你的血好吗！！重点是蝎子和蜈蚣！！你感受一下，要是我给你喝这些虫子制成的药剂，你会高兴吗！！”
　　“如果是你给的……”伊茜缓缓道，“我当然会高兴啊。”说完她脸上绽放出迷醉的笑容，“只要是你送的，我都会很乐意接受的。”
　　“……我知道了。”秦雅终于懂了，她和深井冰之间是没有共同话题的，“之前的事情就不和你计较了，以后别来烦我就是了。”
　　【警告，体验者0001的话将对支线任务[补完这个世界]产生不可逆转的损伤，请体验者0001三思而后行。】
　　“……”好吧，秦雅这才想起这个支线任务的事情，按照原著的剧情的话，接下来她是要和这个红毛公主订婚吧。
　　为什么怎么想都是那么的烦躁！！
　　但是秦雅也不得不完成这个任务，虽然不完成任务也没有什么惩罚，但是那10000积分她还是相当垂涎的。
　　秦雅斟酌着如果伊茜答应了她刚刚说的话她要怎么挽回，自己的话有没有伤害到伊茜脆弱的心灵之类的。
　　幸好的是红毛公主并没有秦雅幻想中那样的玻璃心，她只是松开了手，露出志在必得的笑容来，“虽然很遗憾，但是恐怕我不能按照你说的去做呢。”
　　秦雅顿时松了一口气，现在她还就怕伊茜恼羞成怒，说句天涯何处无芳草就走人啥的。
　　不过刚刚才那么气冲冲的说话，现在要是突然就温柔的说，‘我改变主意了，我觉得和你订婚也是个不错的选择。’伊茜一定会怀疑她是精分的。
　　秦雅只好放弃了马上提出婚约的想法，心想就当做自己是来了个欲擒故纵好了。
　　不愉快的结束了对话，秦雅又走回了大厅里。
　　本想着混到结束就可以了什么的，但是从二楼突然传来的尖叫声打破了她的计划。
　　一个侍女慌慌张张的跑了下来，惊恐的说道：“不好了，不好了！安少爷出事了！！”
　　“什么！！”安的母亲听到这个消息顿时昏了过去，大厅又是一阵的手忙脚乱。
　　秦雅呆呆的站在原地，看着眼前慌乱的人群，有种自己瞬间从《一起来看x星雨》到了《金枝x孽》，又穿越到了《名侦探xx》的感觉……
　　早知道就不该为了那1000积分而来这个舞会的，这简直是她穿越到这个世界以后最作死的决定！！
　　【触发支线任务[找到杀害安少爷的凶手]，任务完成奖励积分3000.】
　　秦雅发现最近系统的任务奖励越来越大手笔了，现在看来主线任务的积分都有点不够多啊，但是这个任务到底是想干什么。
　　“你们难道不是恋爱游戏吗！！”
　　【我们这个游戏是包含恋爱，悬疑，恐怖，动作等热门元素的游戏，恋爱只是比较主要的成分而已。~\(RQ)/~有没有占了便宜的感觉？】
　　“并没有！如果我是玩家我只想退货！”秦雅恶狠狠的说道。
　　虽然很不想去看，可是秦雅还是按捺住心中的恐惧和众人一起上了二楼。
　　当看到尸体的时候，秦雅有种震惊的感觉。
　　不是因为安少爷的尸体是多么的血肉模糊不能见人打满马赛克之类的，而是因为他全身诡异的一点伤痕都没有。
　　安英俊的脸庞上带着恬静的微笑，躺在休息室的沙发上闭上了眼睛，要不是她渐渐僵硬的身体，众人都只会觉得他是睡着了而已。
　　这真的不是恐怖故事吗！！
　　第二天这个消息就飞快的传遍了整个领地，大家都纷纷认为安少爷的死亡是因为触怒了神灵而受到的惩罚。
　　也有人认为安少爷在当初的海难中便以死去，现在的他只是和恶魔订立了契约才苟延残喘的活在这个世上，舞会上的死亡不过是被恶魔取走了她的灵魂罢了。
　　秦雅已经决定放弃这个任务了，简直一点线索也没有，她又不是什么名侦探，看遍了整个现场也没有找到证据，反而是被安的尸体吓到了好几回。
　　胆子小的宅女还是老老实实的待在家里好了。
　　无所事事的拿着面包投喂金发人鱼，秦雅发现这样的日常生活还是挺充实的。
　　但是日常生活总有结束的一天。
　　就在秦雅来到这个世界十五天以后，她这个世界的便宜老妈乌拉妮娅女王突然要见她。
　　乌拉妮娅女王虽然年近四十，但是容貌还是姣好的犹如二八年华的少女。
　　女王没有正式的婚姻，她只是养了许多的情夫，女王尤其热爱异国风情的男子，所以生出秦雅这样的也属正常，反正怎么样都是从女王肚子里出来的。
　　不过乌拉妮娅女王目前只有秦雅一个亲生女儿，所以对她还是挺关注的。
　　“小乖乖，好久不见，最近你过得怎么样？”
　　女王一开口秦雅就被震慑住了，小乖乖真的是在叫她吗！！
　　“……母亲大人，最近我过的还是挺好的。”秦雅老老实实的说道。
　　乌拉妮娅女王皱了皱眉，“母亲大人是什么乱七八糟的称呼……算了，这个暂且不提，只是我听说最近你养了一个女宠？”
　　秦雅虽然知道早就有这么一天，但是没想到来的这么快，她飞快的解释道：“并不是女宠！只是一个朋友而已……之前在海难里就是她救了我，为此她还付出了终身残疾的代价！所以我必须负责照顾她。”
　　秦雅觉得自己简直太贴心了，完全理解一个母亲发现自己女儿出柜的那种痛苦的感觉，还编造出完美的谎言来安慰她的心灵。
　　乌拉妮娅女王叹了口气，“不用找理由敷衍我了，你也长大了，有了自己的想法了。”语锋一转，“不过说起来这个女宠的身份是不是有点太低了？要不要我替你另找些贵族家的美少女来?保证容貌不比这个差。”
　　“我觉得这样就很好了！！”秦雅发现自己低估了女王的接受能力，没想到她这样淡定的就接受了女儿出柜，还飞快的决定了送给女儿女宠的事情。
　　“看来你遗传了你父亲的痴情呢。”乌拉妮娅女王叹了口气，“不过这样一个女宠的确不适合放在台面上，邻国的公主之前来我这里提出了婚约，我觉得还不错就替你接受了。”
　　等等！！那个什么父亲的痴情是什么，女王真的知道她到底是哪个男宠的儿子吗！！还有邻国的公主就是伊茜吧，下手也太快了！信息量太大了秦雅觉得自己有些接受不能。
　　把秦雅的震惊理解为不能接受，女王提议道：“反正看她也一副很好欺负的样子，你养女宠她也不敢说什么的，而且之前她还救了你。”
　　最后女王做出了总结，“就这么说定了，你们的婚礼就订在月底，快回去准备吧。”
　　…………
　　……
　　等到秦雅从宫殿出来以后整个人还浑浑噩噩的，对女王的那番发言，她只想说，红毛公主她根本不是外表看上去的那么老好人啊！！而且这么随便就订下了婚约真的好吗！！
　　不过既然婚事就这么定下了，秦雅也松了一口气，她对那么快的订下婚礼的日子没什么抵触的心理。
　　接下来只要等到婚礼那天，支线任务就可以完成了，而且那天刚好也是来这个世界一个月的日子，想想一切都是那么的顺利。
　　但是想起原著里美人鱼最后化作泡沫的下场，秦雅心里又十分难受，要让她看着照顾了这么久的人鱼为了她而化作泡沫，她还没那么容易接受。
　　当初看海的女儿的时候她就十分唾弃公主脚踏两条船的作为了，但是轮到她自己的时候，却为了自己的私利而做出了一样的事情……
　　【体验者0001你忘了之前买过的药剂吗？】系统难得做了一回好事，【只要把那个解除一切负面状态的药剂送给塞丽尔，就可以解除她身上的诅咒了，她就不用变成泡沫了。】
　　“系统，我突然发现你是这样的善良！！我对你完全改变看法了！！”秦雅感激的说道，想想自己之前还觉得系统是想坑自己，又觉得是她想太多了。
　　作者有话要说：∑(っ °Д °;)っ

☆、第35章 海的公主（九）

　　等秦雅上了马车,才发现车上多了一个不应该出现在这里的人。
　　“你怎么会在这里？”一刹那间秦雅踏上马车的脚又飞快的缩了回去。
　　伊茜眼疾手快的扯住秦雅的袖子把她拉上了马车，关切的说道：“也不小心一点，要是摔到了怎么办？”
　　秦雅坐到离她最远的位置上，“谢谢你的关心……只是现在我不知道该怎么面对你……”
　　眼前的这个人这可是她新鲜出炉的未婚妻啊= =。
　　“有什么不高兴的，反正我不会伤害你就是了。”伊茜笑眯眯的看着她,一副惬意的样子。
　　“总之现在你是想做什么？”
　　“我只是想去未来的家看看罢了。”红发公主挑了挑眉，“怎么，不可以吗？”
　　没错……在女王的争取下,这场联姻是伊茜嫁到这边来，这好歹让秦雅觉得自己像是个攻了。
　　“好吧,随便你了。”说这句话的时候秦雅显然忘记了家里还有个人在等着她。
　　下了马车，走进花园之后，迎面就扑过来一个人,秦雅下意识接住之后才发现是塞丽尔，失笑道，：“也不小心一下自己的腿。”
　　“……我觉得我有必要知道这位是谁？”伊茜拍了拍秦雅的肩膀，语气里充满着深意。
　　“……”秦雅身子一僵，这种修罗场的感觉是怎么回事！！
　　她轻轻把塞丽尔推了开来，向面色有些不善的伊茜介绍道：“这位是塞丽尔，我的好友……”
　　转过头，秦雅纠结的看着脸色发黑的塞丽尔，“这个是我的未婚妻，红毛……伊茜，伊茜公主。”
　　天知道在说出‘未婚妻’这三个字以后秦雅的心情是多么的鬼畜。
　　塞丽尔一愣，不敢置信的看着秦雅，仿佛希望刚刚秦雅只是跟她开了一个玩笑。
　　秦雅低下了头，不敢看她的脸，虽然很想解释些什么，但是她发现自己还真的没什么好说的。
　　“你好啊塞丽尔。”伊茜笑容满面的对着她伸出了手，仿佛一点芥蒂也没有的样子，“她的朋友以后也是我的朋友了，我觉得你看上去是个很善良的人呢。”
　　塞丽尔哪里听不出伊茜语气中炫耀与警告的意思，狠狠地拍开伊茜的手，看也不看秦雅一眼的转身跑回了房子里。
　　“塞丽尔……”秦雅想要追上去，身后却传来仿佛凝结成冰的声音，“我想你还欠我一个解释呢……？”
　　秦雅僵硬着身子转过去看着她，“我觉得没什么解释的必要……”
　　“虽然你好像并不想和我结婚，但是既然答应了这件事，就要好好肩负起身为配偶的责任啊。”伊茜轻轻抚摸她的脸，声音柔和的说道，“现在就算了，如果以后再让我看到你们这么亲密的样子……”
　　秦雅扭过了头，“听你的话就是了。”反正结婚以后她就离开这个世界了。
　　等到和伊茜用完了晚餐，秦雅才有时间去找塞丽尔，找遍了整栋房子，最后在浴池里找到了她。
　　“塞丽尔……”秦雅蹲在池边看着水中的金发女子。
　　塞丽尔冷冷的看着她，蓝色的眼珠看上去无比的冷漠。
　　秦雅心情复杂的开口道：“那个，月底我就要举办婚礼了……结婚对象就是刚刚那个人……”
　　塞丽尔身子一僵，猛然就朝秦雅扑了过来，压在她身上，死死的看着秦雅。
　　秦雅叹了口气，转头看着旁边地上的水珠，“在海难的时候她救了我一命，所以我不得不偿还这个救命之恩……”
　　塞丽尔艰难的张了张口，似乎是想要说什么，最后却是没有丝毫声音发出来。
　　秦雅知道现在她心里是怎么样的感受，但是她也只能这么说，自欺欺人般盯着墙角，仿佛看不到金发人鱼，便感受不到她的悲伤一般。
　　冰冷的液体溅到秦雅的锁骨上，秦雅好像被烫到一样飞快的转过了头，只见塞丽尔的眼眶里溢满了泪水，泪水从脸颊滑落之后滚落到地面上，居然化作粒粒圆润美丽的珍珠。
　　在月光下，塞丽尔的脸有种令人惊艳的妖异感，秦雅轻轻擦拭她脸上的泪水，“不要伤心，就算是我和别人结婚了，以后我们也还是可以生活在一起的。”
　　塞丽尔俯□来狠狠地在秦雅的脖颈上咬了一口，便转身跳入水中，无论秦雅怎么呼唤她她也不愿站起身来。
　　秦雅知道她现在不想搭理自己，只好转身离开了。
　　打开了人物列表，秦雅怀着最后的期盼希望能看到黑化度到底有多少了。
　　没想到好感度100的下面却是黑化度：口口口口（注，在本世界结束之后即可观看。）
　　口口口口是什么啊！！
　　怒关上系统面板，秦雅觉得自己也需要去冷静一下。
　　…………
　　……
　　两国公主订婚的消息传的飞快，不一会儿王国里的妙龄少年们就都知道了这个消息，尽管有不少少年伤心欲绝，可是还是举办起了庆祝活动。
　　这是一个晴朗的白天，在漂亮宽敞的教堂中，牧师看着两位新人，率先朝秦雅问道：“你是否愿意和伊茜结为配偶，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界?”
　　秦雅穿着繁复高雅的白色礼服，心情复杂的开口道：“我愿意，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界。”
　　这句话真长……要不是之前背了下，秦雅真怀疑自己会在这么严肃的场合出丑。
　　伊茜眼中含笑的望了望她，也把自己的誓言说出了口。
　　誓言结束之后，周围响起如雷般的掌声，侍女们把花瓣和彩带撒入空中，长相精致可爱的花童们也围绕在新人身边玩乐起来。
　　伊茜把戒指套入秦雅的手上，虔诚的说道：“我会一直爱你，不管是这辈子，还是下辈子都不会放开手。”
　　秦雅被她的认真吓到了，也把戒指套进她的手指上，还来不及说些什么，就被伊茜狠狠的吻住了。
　　【伊茜的好感度+100，目前好感度100.】
　　【支线任务[补完这个世界]，目前完成进度百分之九十五。】
　　【支线任务[把伊茜的好感度刷到100]完成，奖励3000积分。】
　　一吻完毕，伊茜宣布道：“以后你就是我的人了。”
　　秦雅下意识的反驳道：“明明是你嫁给了我。”
　　“哦？你是这么认为的吗？”伊茜笑容不改，碧绿色眸子里充满了戏谑，“反正今天晚上你就会知道到底是谁嫁给谁了。”
　　秦雅：“……”刚刚这个红毛是不是用很正经的语气说了很不和谐的话？
　　…………
　　……
　　晚上在豪华的船上举办起了舞会，当船驶离岸边的时候，秦雅心里莫名的有些不安。
　　其实秦雅一直觉得舞会就是和她有仇，在这个世界的每次舞会之后都会发生惨剧，但是她偏偏不得不来……
　　说起来塞丽尔化为泡沫也就是今晚的事了，秦雅寻思着什么时候偷偷溜出去把药剂交给她……虽然说不知道美人鱼没有化作泡沫会不会算是任务不完成，不过既然系统都让她这么做了，应该……
　　【没错o(*￣￣*)ブ，因为这个世界原作者在设定世界的时候，并没有设定人鱼公主最后的结局，所以只要过了今晚，不管怎么样都是完成支线任务哦~】
　　听了系统的话秦雅也就放心了，刚刚想换一身轻便的衣服就被伊茜拉着去了大厅。
　　大厅里的年轻贵族少爷们见到秦雅都热泪盈眶，忍不住用手绢擦泪，就在今天，他们失去了一个多么完美的追求对象啊……
　　有不少少年还不死心，想要上前来纠缠秦雅，奇怪的是他们都无视了同样也是白富美的伊茜，这点让秦雅有些不解。
　　【这就是这个世界赐予你的主角光环啊！以后不管其她人是多么的白富美，多么的冷傲娇小柔弱不可侵犯，在场所有男性的目光都会下意识的集中在你的身上！o(*￣￣*)ブ】
　　“真希望能永远都当主角啊。”秦雅感叹道，想起之前末世篇的时候居然还被唯一的男性角色小周鄙夷，她就感到了一阵的悲伤。
　　见到此景，伊茜极为自然的牵住了秦雅的手，有些不高兴的说道：“看来这些贵族少爷们还没有认清你现在是属于谁的呢，现在我就来帮助她们认识认识。”
　　“……”你想要怎么让她们认识到啊！！
　　秦雅开始担忧起自己的贞操来了，虽然说她和伊茜婚都结了，但是她只是逢场作戏啊！！
　　“好了，现在和我去跳舞吧。”伊茜邀请道。
　　“等等！！”
　　“怎么？你不要说现在才开始后悔开始这段婚姻啊？”伊茜浅笑道。
　　感受握住自己的手越发的用力，秦雅也只好违心的摇了摇头，“没有，我并没有后悔……只是我的舞跳得很烂的，你真的确定要和我跳？”
　　而且要是和伊茜跳舞……不管是从身高还是从气势来说她都要跳女方的舞步了，这种事情太羞耻了好吗！！
　　“之前你和安少爷跳的不是很好吗？换做我你就不会跳了？”
　　“……那就跳吧！”秦雅知道自己要是再拒绝，伊茜非得炸毛不可，到时候谁知道她会做出什么事情来。
　　于是秦雅还是不情不愿的和伊茜跳舞起来，不出她所料，她跳的果然是女步……世界的恶意啊！为什么她总是受！
　　边跳秦雅边注意着还有多久这一曲才可以结束，周围的人的视线都黏在自己身上的感觉实在是太煎熬了。
　　正在她发呆之际，音乐突然戛然而止，秦雅诧异的回头看了看，只见原本演奏音乐的人纷纷晕倒在地上。
　　“这是怎么了……”秦雅呆呆的看着眼前发生的景象，只见周围那些翩翩起舞的人也好像多米诺骨牌一样，一个接一个的倒在了地上。
　　“等等，不要吓我啊。”秦雅不明觉厉，心里飞快的想起了系统说的本游戏还有恐怖元素的那段话……她就知道！舞会办起来是没啥好事的！
　　伊茜也突然一个踉跄，就往旁边倒了下去，秦雅被她连带着也摔到了地上。
　　半坐在地上，秦雅低头看了看红发公主，却发现她也昏迷了过去。
　　秦雅狠狠的抽了她几个耳光，意图用刺激疗法把她扇醒，“喂！你没事吧！快起来啊！！不要吓我啊……”
　　“没用的，你再怎么打她都不会再醒来了。”优美动听的声音从门外传来，但是里面却带着深深的寒意，“她们都被我的歌声催眠了，至少要明早才能醒来。”
　　秦雅整个人都=口=，“塞，塞丽尔，你怎么能说话了？”
　　金发女子缓缓从门外走来，明明是一样的容貌，现在看上去却妖冶了几分，她撩了撩自己的长发，微笑着说道：“不过是从那个该死的巫婆那里拿回了本属于我的东西罢了。”
　　秦雅喃喃道：“你的人设是不是有点不对，有种ooc的感觉……”
　　“我一开始就是这样的啊。”塞丽尔笑了起来，“之前只不过是为了讨你的欢心才装成那样子的，现在看来那真是个错误的决定啊。”
　　“说起来我怎么也没有和她们一样睡过去？”秦雅真想也昏过去，就不用面对这残酷的一幕了。
　　“那是因为你身上有我的印记啊。”塞丽尔道，“所以你不会被我的歌声影响呢……我也能时时刻刻都知道你的位置。”
　　“……这是什么时候的事？”
　　“就在你的腰上。”塞丽尔走了过来，掀起秦雅的衣服，触摸她腰上的印记，露出了个如梦似幻的笑容。
　　秦雅定睛一看，自己的腰上果然有个鱼尾印记……
　　“等等……信息量有点大，让我好好消化一下。”秦雅觉得自己的脑子里一片空白，看来她真的是太天真了，居然以为塞丽尔这家伙是个天然呆，现在看看，说她是天然黑还差不多吧！！
　　“有什么需要想的呢？你只要好好接受这一切就好了。”塞丽尔轻轻抱住了她，“要我接受你和别的女人在一起，我可做不到。”
　　之前在秦雅抛弃她去了舞会的时候，她就偷偷的跟去了，没想到却看到秦雅和那男人跳舞的场景。
　　剧烈燃烧的妒火撕扯着她的理智，塞丽尔忍不住跟随那个少年进了房间，以绝后患的杀了他，但是她当时没有发现真正的对手到底是谁。
　　“明明是我救的你，她只不过是顺手捡了个便宜罢了，为什么你却要和她在一起？”塞丽尔低声道，“你应该做的是和我在一起……这个碍眼的女人就去死好了！”
　　没错，从一开始她就应该有这样多的顾虑，什么舍弃自己的声音和鱼尾也要变成人，根本就是个笑话。
　　什么怕被人类发现所以不敢上岸，简直是愚蠢至极，早在那一刻她就应该杀了那个女人才是，要不然怎么会有今天这么多事？
　　塞丽尔越想越愤怒，抽出了一把锋利的匕首就要朝伊茜的胸口刺了下去。
　　“等等！”秦雅飞快的把她压在地上，“住手啊！你理智一点。”
　　虽然说对伊茜没什么爱之类的，但是歉意还是有的啊，这么眼睁睁的看着伊茜被杀了她可做不到……
　　“你让我怎么理智！”塞丽尔咬牙切齿，“今天你可是刚刚和这个女人举办了婚礼啊！还是说你已经爱上她了？那她就更不能留下来了！”
　　“不是这样的，只是我觉得你现在不太对劲！”秦雅绞尽脑汁想着应付的话语，不知道要怎样才可以保下伊茜的小命。
　　顿时现场有一瞬间的沉寂。
　　“我知道了……既然你这么不想她死，那我也不会违背你的意愿。”塞丽尔似乎是想到了什么，慢慢的说道。
　　没想到事情居然这么容易就解决了……秦雅刚刚松了一口气，一转眼就被一股巨大的力量推倒在伊茜的身上。
　　秦雅刚刚有些庆幸下面是红毛公主当垫子不至于砸到头，但是下一秒她就觉得实在是太坑爹了！！
　　因为塞丽尔放弃了杀死伊茜的想法，却把这个主意打到她的衣服上来！
　　“你到底想干嘛？”秦雅来不及注意自己已经碎成碎片的衣服，不妙的问道。
　　“当然是干你啊。”
　
☆、第36章 海的公主（十）

　　因为之前的结局和谐了,就写了个番外一样的HE（？）结局=V=……
　　和正文不一样……
　　…………
　　……
　　完了！！这下子绝对贞操不保=口=
　　她身体下面还垫着红毛啊喂，塞丽尔是不是太重口了一点！！明明是身份那么小清新的人鱼公主啊。
　　秦雅一想到接下来会发生什么不和谐的事情,就觉得整个人都不好了。
　　“你理智一点，看看场合啊！”秦雅努力的视图改变塞丽尔的想法。
　　“什么场合？这里不是刚刚好吗？”塞丽尔笑了起来。
　　说这么重口的话竟然还笑的这么阳光……秦雅发现说服塞丽尔这件事绝壁做不到啊！！
　　她只好闭上眼睛准备认命算了。
　　“睁开眼睛看看？”塞丽尔的声音传了过来。
　　“不行！”秦雅死死闭上了眼睛,就怕睁开眼睛看到什么鬼畜的东西。
　　“你要是不看我就亲你了哦。”
　　冰冷的手指带着几分水汽，轻轻在秦雅脸颊上划过，最后按在她的唇上。
　　“我看就是了！”秦雅飞快的睁开了眼睛，映入眼帘的不是她之前脑补的什么不和谐的东西，而是一套纯白色的礼服。
　　“这是……？”
　　“这是我从船舱里找出来的礼服。”塞丽尔说道,冷冷的扫了地上的红毛一眼,“昨天你和那家伙的婚礼……我很羡慕啊。”
　　“诶诶？……所以你是要？”秦雅把礼服搂在怀里,惊疑不定的看着塞丽尔。
　　难道说是她想歪了……其实塞丽尔还是很纯洁的，她根本没想到要做什么黄-暴的事情,只是想要举办个婚礼？
　　“我来帮你换上这套礼服吧。”塞丽尔轻笑着将礼服给秦雅换上。
　　看着换好衣服的秦雅，塞丽尔笑的更灿烂了，拉住她的手就往船舱外走去。路上还不忘踹了红毛一脚。
　　秦雅同情的看了看伊茜……虽然很可怜，还在婚礼第二天惨遭NTR，但是好歹命保住了……
　　窗外的天气和那一天的前半夜一样，海面极为平静，倒映着天上的月亮，反射出淡淡的光华。
　　塞丽尔有些着迷的看着这美丽的景色，“很美吧。”
　　“是的。”秦雅点了点头。
　　“我第一次见到你也是在这样的天气，当时看到月光下的你。我想着，要是能和这个人在一起，叫我做什么我都愿意。”塞丽尔有些怀念的说道。
　　“等等，这种事情可以不用说出来啊。&gt///&lt”秦雅不好意思起来。
　　“其实之前没和你说……在海难的时候我把你救了起来……”塞丽尔低落起来，“但是我却不应该因为怕见到人类而躲起来……”让那个红毛占了便宜。
　　“没关系的……现在我都知道了。”秦雅安慰道，其实从一开始她就知道这种事情完全不能说出口啊。
　　“是啊。”塞丽尔点了点头，眼神暗了暗……其实有件事情她也没说出来，那件事情只能永远埋藏在她的心底。
　　她们人鱼一族虽然看上去十分柔弱，但是也有着强大的武器――能够迷惑人的歌喉。而她却不一样，除了声音之外，她还能够控制海水。
　　那场海难其实是她造成的……想得到那个人的想法让她不自觉的使用了力量。虽然她并不想伤害船上的人。但是当她反应过来之后就发现船已经被海水掀翻了。
　　秦雅还不知道塞丽尔也隐瞒了她不少的秘密，只是觉得好像有什么东西被她遗忘了……
　　“好了，不说这么多废话了。”塞丽尔抓住秦雅的手，一字一句的说道：“你愿意和我在一起，永远都不分开吗？”
　　她湛蓝色的眼睛在月光下仿佛能够摄人心魄，秦雅下意识的回复道：“……我愿意。”
　　【开启强制主线任务[从病娇手中逃生]，请体验者0001在24小时内和攻略对象说分手。】
　　“太好了。”塞丽尔高兴的抱住了她。
　　秦雅的身子却僵硬起来……
　　一点都不好啊！！开启了这个游戏最坑爹最鬼畜的主线任务了=口=
　　“系统！！为什么之前和红毛结婚的时候就没事啊！！”
　　【那是因为她不是主线任务的攻略对象……总之，加油吧=V=】
　　是让她加油作死吗！！
　　秦雅犹豫着怎么作死，才能让塞丽尔不黑化。
　　但是怎么样都是会黑化的节奏……
　　秦雅突然感觉背部传来点点凉意，她诧异的转过头，“塞丽尔……你哭了？”
　　“我太高兴了……”塞丽尔连忙擦起眼泪来，但还是有泪水滑落到地上，变成晶莹的珍珠。
　　秦雅更有罪恶感了，她竟然要和塞丽尔说分手……
　　“那个……塞丽尔，我想了下。”秦雅纠结的往后退了一步，“我们是不是有点不合适。”
　　“什么？”塞丽尔的脸色冷了下来，“你难道要反悔了吗？”
　　“不是……只是我觉得你太轻率了，我们种族是不是也不太一样。你看大海里还有那么多漂亮的人鱼少爷等着你……”秦雅越说越没有自信。
　　‘咔嚓’
　　秦雅的手骨折了。
　　“……！！”秦雅后悔了，她竟然没有在说话前把手给抽出来！！
　　“你的手是不是很痛？”塞丽尔笑着说道：“其实我的心更痛呢。”
　　“对不起QAQ”秦雅简直想跪下来给她道歉。
　　“没关系，种族什么的不是问题了。”塞丽尔拿出了一瓶浅蓝色的药剂。
　　“当初只是以防万一拿到了这瓶药剂。但是没想到现在会派上用场呢。”
　　“等等，那是什么？”秦雅觉得不太妙，想要逃跑却被紧紧的抓住了手腕。
　　“系统，快点让我用逃生术！！”
　　【因为不是生死关头，逃生术无法激活。】
　　滚蛋！！这回是真的完了啊！！
　　“你还想逃到哪里去？”塞丽尔打开了药剂，含了一口里便强硬的喂到了秦雅嘴里。
　　“唔！”秦雅忍不住跪倒在地上，全身上下都是强烈的疼痛，好像被千万根针扎到一般。
　　塞丽尔轻轻抚摸着她的黑发，“没关系……很快就不痛了……很快就不痛了……”
　　…………
　　……
　　秦雅不知道自己痛了多久，等她终于缓过气来，天边已经露出了鱼肚白。
　　“天亮了吗？”秦雅迷茫的问道。
　　“没错。”塞丽尔抱起了她，“我们回家吧。”
　　“回家？！”秦雅这才清醒过来，低头看了看自己，诧异的发现她的双腿已经变成了鱼尾。
　　“你做了什么！？”秦雅震惊的看向塞丽尔。
　　“就像你看到的那样。”塞丽尔微笑道：“以后你就再也不是人类了……只能永远和我在一起。”
　　“……！？”
　　秦雅还没有消化她话里的意思，塞丽尔就纵身一跃跳到了海中。
　　溅起了无数水花，秦雅透过无数的气泡，仿佛看到了刚来到这个世界的时候见到的那条人鱼。
　　看到那双带着笑意的蓝色眼睛，秦雅突然不想再思考那么多，轻轻的搂住她的脖颈，闭上了眼睛。
　　人鱼和公主从此幸福的生活在一起。
　　-----END---------
　　我觉得这是HE→ →
　　----------------
　　番外：相亲网站什么的
　　这是在秦雅还没有因为注册相亲网站的时候，她也没有遇上坑爹的系统，天天待在家里当一个普通的宅女。
　　这一天她照常打开了电脑，刷微博的时候看到那个万年单身的某个网友竟然脱团了！！
　　脱团真是太美好了：哈哈哈大家快来祝福我，我在xx相亲网站终于找到人生的另一半了=V=。
　　相亲网站什么的慢慢听上去就很不可靠好吗！！
　　秦雅飞快的打开评论，就看到一堆的‘烧’和‘骗人吧’的评论。
　　秦雅回复道：你绝壁是来打广告的吧，哪有人脱团了还特地打上相亲网站的地址的！！
　　但是虽然秦雅这么回复了，她还是有点好奇那个xx相亲网站到底是怎么样的……说起来一直看到相亲网站的广告，但是还从没点进去看过呢。
　　这么想着，秦雅用她好久没见面的老姐的身份证在相亲网站上注册了个号。
　　因为坑爹的相亲网站它竟然不让未成年人注册！！
　　是歧视未成年人吗摔！！
　　------未完结，吃完饭再来补&gt&lt--------
　　作者有话要说：

☆、第37章 青春校园（一）

　　这是阳光明媚的一天,校园里充满着青春的活力与朝气。
　　【喂！在这样大好的时光里,体验者0001你不去寻找攻略对象在哪里,反而躺在宿舍里玩电脑这样真的好吗？！】
　　“有什么不好的。”秦雅懒散道,整个人都懒洋洋的趴在电脑桌上打着游戏。
　　秦雅最近迷上了圣父型男主游戏,在经历了这么多病娇女之后,她极其需要圣父的治愈光环啊。
　　至于攻略对象什么的？……她可以说句呵呵吗。
　　之前说是度假世界,结果却发生了那么坑爹的事情,就算多了那么多万积分也挽救不了秦雅纠结的心情。
　　而且系统还说因为上个世界度假的原因,这回直接开始下个世界，根本不让她回现实。
　　不过稍微让秦雅心情好点的是,这个世界是个校园文世界,和她之前所待的现实世界差不多,她完全可以宅在学校里。
　　这本文的名字很让秦雅有吐槽的欲-望，叫做《被泪水染湿的记忆》，一听就是那种她死都不愿意打开的青春疼痛小说啊。
　　但是无奈要了解剧情就必须得看，秦雅只好忍着头痛恶心等状况看完了这本薄薄的书。
　　虽然只有十几万字，但是秦雅感觉看这种青春疼痛小说比看几百万字的玄幻文斗痛苦，让她看宅斗文都比这个好……
　　这书的女主季彤是个性格偏激的中二少女，这也是有原因的，她的人生可谓是超级苦逼。
　　她的母亲是被别人抛弃的情妇，精神有些失常，经常对女主进行家暴，而女主也因为阴郁的性格在学校被同学欺凌，后来还发现喜欢的男孩子其实是个女人……
　　在她努力学习高分考上了高中之后，却被班上的富二代羞辱，还被经常使唤跑腿。
　　因为这样，季彤性格十分的阴暗，总是觉得全世界都对不起她，虽然她表面看上去只是个有着嘲讽脸的普通少女，其实内心早就充满了报社的欲望。
　　而这样的她，却在新学期遇上了一个拥有明媚忧伤笑容的少年，那就是男主肖让。
　　肖让的阳光温柔使季彤忍不住沉沦，然而她却知道自己是个多么肮脏的人，一边期盼他的接近，一边又忍不住远离他。
　　总之接下来发生了一系列秦雅看的无比煎熬的鬼畜剧情，女主终于摆脱了内心的阴影，变成了一个阳光少女，和男主在一起。
　　但是青春疼痛文怎么可能这么轻易的结束！作者后妈立刻安排了女主老妈不小心被班上的富二代开车撞死的事故，又激起了女主的报社欲-望。
　　于是在女主拿刀捅死了一直羞辱她的富二代之后，在雨夜里悲痛欲绝的奔跑着，却没有看到一辆卡车正朝她驶来。
　　最后还是不知道从哪里突然跑出来的男主肖让推开了她，自己惨死在车轮下，才唤回了季彤的理智。
　　但是犯了法又死了妈死了男朋友的季彤已经没有了活下去的念头，最后她抱着男主的尸体，跃入了海中……
　　一把合上手中的书，秦雅真的很想把它撕碎，她感觉自己的精神都受到了极大的污染。
　　为什么女主走到哪里都会被羞辱和欺凌啊！这难道就是青春疼痛文主角自带光环吗！
　　其实这些都不算什么，最让秦雅痛苦的是，她就是那个羞辱了季彤，并开车撞死人家老妈，最后还被女主捅死的富二代！
　　虽然她很希望攻略对象不是这个季彤，但是主要人物就她和季彤两个女人！不攻略女主难道还要自攻自受吗！！
　　如果是直接到开学前秦雅觉得还可以拯救一下，但是现在已经是剧情开始几万字的地方了……她已经狠狠的羞辱了男主好几回！
　　羞辱内容包括把饭菜摔到别人脸上，把季彤的书和笔记本烧掉，还有放学后找同伴群殴男主……她跟男主到底有什么深仇大恨啊！还是说这其实是爱！
　　等等，为啥越想越觉得是这么回事？！如果真的是这样的话……
　　秦雅不知道该不该庆幸她没有邪魅狂狷的对女主说，‘想要不被赶出学校就快来舔我的脚。’
　　想都不用想秦雅就知道女主对她的好感度绝壁是负的。
　　一想到即将发生的要使劲的讨好女主加好感度，秦雅就没有激情了，她对攻略季彤简直没有丝毫兴趣。
　　而且不比末世古代西方那些没有电子产品的痛苦世界，现在的校园生活才是她真正该过的日子啊。
　　每天悠闲的过着富二代的生活，翘课玩电脑老师都不会让她挂科，这是多么爽的人生啊。
　　没错，秦雅现在已经放弃了完成这个任务的想法，想着干脆不管女主好好的在这个世界当白富美算了。
　　说干就干，秦雅已经宅在宿舍里玩了几天的电脑了，而身为她舍友的女主季彤已经好几天没出现了。
　　别问为啥富二代也会住宿舍，秦雅也想问作者这个问题。
　　这几天季彤一直都没有出现，秦雅猜测她大概是又因为青春疼痛小说主角光环在街上被人揍了，脸上有伤所以不好意思回来。
　　秦雅正看着无节操卖肉新番的时候，门就被推开了。
　　转头一看，秦雅瞬间就确定了走进来的这个人就是女主季彤，那虽然阴郁却又有种淡淡的文艺的气质，虽然身上穿着破旧的洗的发白的校服，看上去却是那么的高端。
　　而当她朝你望过来的时候，明明只是普通的面无表情，却不知为何能让人从心底生出想揍她的欲望……这不是女主是谁啊。真是她见过最苦逼的女主。
　　【检测到攻略对象信息，姓名：季彤，年龄：17，种族：人类，自带欠虐光环。】
　　【开启主线任务[将季彤的好感度刷到100]，任务成功奖励积分10000。目前好感度为-50.】
　　【开启主线任务[让攻略对象为体验者0001流出悲痛的泪水]，任务成功奖励积分5000.】
　　……什么悲痛的流泪啊！拿洋葱去熏她行不行？
　　秦雅使劲按捺住心中想羞辱她的念头，露出了一个笑容，“怎么好几天都没来？我很担心你啊。”
　　季彤露出一个嘲讽的笑容，似乎是想说些什么，又咽了回去，最后她淡淡的说道：“想要羞辱我的话就快点，你的笑容太虚伪了，让人作呕！”
　　∑(っ °Д °;)っ女主你知道你刚刚说了多么欠揍的话吗！
　　自带欠虐光环也就算了，还有这样一张欠揍的嘴，秦雅总算是明白为啥季彤的人生为何会这样苦逼了。毒舌还自带欠虐光环的妹子不会有人爱啊！
　　“系统……我能不能揍她一顿？”秦雅咬牙道。
　　【不行，如果体验者0001这么做了，攻略对象的好感度至少会减二十。】
　　“……我不想攻略她了！”秦雅焦躁的把视线从季彤身上移开，试图把关注的重点移到电脑上。
　　【如果体验者0001今日未做出攻略攻略对象的行为，体验者0001在一星期内接触到的所有电子产品都会失灵。】
　　“……！！要不要这么过分！”秦雅=口=。
　　【没办法，因为你太不积极了，只好出此下策了。人家也没办法啊。o(*￣￣*)ブ】
　　都要面对强制断网的威胁了，秦雅也没办法装死了，只好耐着性子继续道：“我知道之前都是我做的不对，但是我现在已经悔过自新了！我再也不会对你做那种事了！！求你原谅我！”
　　季彤愣了愣，随即冷冷道：“这又是什么新的耍人的方法吗？”随后她就把行李往床上一扔，愤愤的甩门走了出去。
　　【季彤好感度-1，目前好感度-51.】
　　要不要这么酷炫！！秦雅连忙放下手中的鼠标追了出去，“等等！”
　　一打开门并没有看到季彤，秦雅飞快地朝边上的楼梯间跑去，这可是关系到她接下来一周的上网时间啊！
　　一转身，果然季彤正在下楼梯，秦雅几步追了上去，没想到不知道哪个缺德的学生居然在地上丢了香蕉皮。
　　在楼梯上摔倒的那一刻，秦雅把那个不讲公德的人在心里咒骂了无数遍。
　　…………
　　……
　　秦雅缓缓地睁开了眼睛，只看到白茫茫的天花板，头还一阵阵的抽痛。
　　她突然想起了刚刚发生了什么事情，猛地坐了起来，“那个……”在楼梯上丢香蕉皮的家伙到底是谁！话还没有说完，秦雅就因为剧烈的动作扯到伤口，痛的眼泪情不自禁的流了下来。
　　“你终于醒了，那我也可以走了。”季彤坐在椅子上露出了嘲讽的笑容，“下次自己小心点，那么笨手笨脚的害了自己没什么，要是连累了别人……反正你们这些富二代也不会在意的吧？”
　　秦雅目不转睛的看着她，茫然道：“……你是谁？”

☆、第38章 青春校园（二）

　　季彤愣了愣,随后嗤笑道：“别开玩笑了,我还有急事赶着去做呢。”
　　秦雅苦着一张脸，“我没有开玩笑，我是真的什么都不记得了。”
　　“那你就自己在这里好好想想吧。”季彤说着就要站起身子。
　　“等等！”秦雅见状飞快地从后面抱住她的腰，“你不能这样见死不救啊！你知道你这样轻易的离去会带来什么结果吗！”
　　说着，秦雅就想起要是加不了好感度就要被断网的事情,不禁悲从中来。
　　“放手！”
　　“不放！”
　　“放手！！”
　　“不放！！！”
　　【季彤好感度-5,目前好感度-55.】
　　还能不能再爱了！！秦雅飞快的缩回了手，可怜巴巴的看着她。
　　最后还是秦雅死皮赖脸的跟着季彤走了出去。
　　“你不去医院看看医生吗？”季彤冷冷的瞪了过来,“最好再去测测你的智商。”
　　“不用了。”秦雅随意道：“只是肿了而已，又没有流血,干嘛要去医院浪费钱检查？”
　　其实秦雅还是很担心自己有没有摔出问题来的,但是既然系统没有提示,应该就没啥事。
　　说起来真不愧是负五十的好感度啊，季彤对她的态度太无情了！！这种情况她也只能装失忆重新开始来加好感度啊，要不然季彤肯定以为她精分。
　　不过不是韩剧男主的人会相信失忆这个梗吗……
　　等到了宿舍以后，季彤看着房间里的状况又不高兴了，冷笑了几声，“没有我在你竟然都不知道打扫的吗？”
　　秦雅看着这个脏乱的几天没打扫过的房间，心里不禁流下了痛苦的泪水，身为一个宅女，她实在是……没有点打扫的技能点啊！！
　　眼看季彤要开始打扫房间，秦雅忍痛道：“……还是我来打扫吧！”
　　“什么？”季彤不屑看着秦雅，“你行吗？”
　　“我可以的！”秦雅道：“我最爱的就是打扫了！交给我完全没关系！”
　　好像擅自给自己安排了莫名其妙的属性啊……
　　从阳台上拿来拖把，秦雅直接浸湿之后就要往地上拖。
　　“你能不能先扫地再用拖把？”季彤在旁边冷冷的说道。
　　秦雅动作一滞，“我这不是直接可以省略一个步骤吗……”
　　看着季彤越来越不耐烦的表情，她默默的把拖把给放了回去，拿起扫把扫了起来。
　　说起来她上次摸扫把都是小学五年级的事了！！
　　当初身为一个矮矬穷，家里都是林洁帮忙搞卫生的。现在穿成了有权有钱的富二代，反而要自己扫地，为什么会有这种反差啊！！
　　总之在这样痛苦的状态下秦雅终于弄完了卫生，在她看到整洁的房间的时候心里居然有了几分自豪感。
　　秦雅用星星眼望过去季彤那边，却发现对方早就躺在床上看起了书，一丝多余的眼神都没有赏赐给她。
　　“……”秦雅感觉自己仿佛已经看到了断网一个月的惨痛人生了。
　　“已经中午了，你肚子也饿了吧？我帮你去打饭好了。”秦雅自告奋勇的说道。
　　“不需要。”季彤一点都不犹豫的飞快回答。
　　“大家都是同学要互相帮助才是啊。”秦雅忍着被打脸的愤怒道。
　　最后在秦雅积极的劝说下，季彤才有些不耐烦的点了点头。
　　这年头连当老妈子都要求别人才能做了吗！！
　　秦雅端着饭盒走出了宿舍，望着正午的太阳，心里也多了几分担忧。
　　要是今天结束了都没加到季彤的好感度的话，干脆胖揍她一顿以解她心中的恨算了！！
　　等到走到餐厅以后秦雅才发现自己走错地方了，这里是学校的高级餐厅，而不是季彤口中的食堂。
　　没错，白富美怎么会在那种大众食堂用餐呢？学校专门为了坑这些富二代的钱搞了个高级餐厅，绝对是泡妞炫富的宝地。
　　在前几天秦雅都是来这里吃饭的，但是今天她要是还在这里打饭的话，是不是有种破坏气氛的感觉……
　　越想越觉得在高级餐厅打饭很尴尬，而且季彤那个霸占她电脑的家伙也根本不配吃这里的饭菜！
　　这么想着，秦雅端着饭盒就要往旁边的食堂走。
　　“秦姐？是你吗？你要去哪？今天不来吃饭吗？”吊儿郎当的声音从身后传来，一只手也搭在了秦雅的肩头。
　　秦雅一转身就看到一个栗色短发的少女，虽然她的容貌算是漂亮，但是表情实在是欠揍，就是那种‘我就是嚣张你打我啊’的表情。
　　秦雅险些以为这人是来找茬的，但是幸好在前几天里她终于理清了原主的人脉关系，这个一脸比女主还欠扁样子的人，就是和她同样身为富二代的女配角陈嘉。
　　不过她的戏份比秦雅要少得多，原作里也没怎么出现。
　　“今天不在餐厅吃了，我要去食堂打饭。”秦雅道。
　　陈嘉惊讶的看着秦雅，“秦姐，这是什么新的潮流吗……你居然会去食堂……”顿了顿，她又露出的厌恶的表情，“食堂的饭菜那么难吃。”这句话是本文最写实的了。
　　“你不用管那么多。”秦雅摆了摆手，就朝食堂走去。
　　“不行，我也要和你一起去！”陈嘉从后面追了上来。
　　刚刚看陈嘉那副表情，秦雅还真的以为食堂的饭菜会是和她初中食堂饭菜一样绝望的味道呢。
　　不过看到饭菜以后秦雅还是有几分惊喜的，也是嘛，身为贵族学校的食堂，饭菜不可能难吃到那种程度的。
　　陈嘉却还是摆着一张臭脸，“吃这种东西绝对肚子会坏掉的。”
　　但是虽然这么说，最后两人还是在食堂解决了午饭。
　　“说起来这饭盒是谁的啊？”
　　“我给季彤带的。”
　　“什么！”陈嘉满脸的震惊，“为什么秦姐你要为她做这种事？”
　　“我告诉你，以后你就不要去找她的麻烦了。”秦雅边把饭菜装到饭盒里边道。
　　要是身为秦雅跟班一样的角色去找女主的麻烦的话，女主绝壁会把这件事算在她头上啊！
　　陈嘉整个人一副受了巨大打击的样子，口里不住喃喃道：“这不太对，为什么会这样……”
　　秦雅叹了口气，摸了摸她的头，“以后要好好学习天天向上啊，别老是想着欺负同学。”
　　要是这么嚣张以后绝壁会被捅的！……至少在这个世界。
　　告诫完之后，秦雅就抛下了陈嘉走出了食堂，完全不顾人家一副少女心受到打击的样子，要不是看在她一口一个秦姐的份上，秦雅还懒得告诉她呢。
　　很快又回到了宿舍，爬了六层楼梯的秦雅累的像个死狗一样，把饭盒丢在桌上就滚在了床上。
　　“你到底为什么要这么做？”把脸从书上移开，季彤有些不解的说道，看来今天秦雅的行为还真的是惊到她了，“不要说什么失忆了，我知道那是骗人的。”
　　刚想拿失忆扯的秦雅闭上了嘴，“不管你信不信，现在的我已经改过自新了。”
　　连芯子都换了，不想改过自新也难啊！
　　季彤冷笑一声，“我怎么知道这是不是你新的耍人招式？”
　　秦雅简直要哭了，“你见过哪个耍人的像我这样苦逼的啊。”
　　季彤皱了皱眉，把手中的书合上，“那你怎么证明你带上来的饭菜没有问题？”
　　“我吃给你看！”秦雅咬牙道，打开饭盒直接就吃了一大口的饭。
　　【警告：体验者0001刚刚服入了强力泻药，即将拉肚子24小时。】
　　秦雅：“……”！！为什么真的会有泻药啊为什么！！这饭明明是她自己打的好吗！！∑(っ °Д°;)っ
　　【因为攻略对象的光环，导致陈嘉在震惊之下做出了在饭盒里下泻药的举动。】
　　秦雅觉得这个光环的能力实在是太大了，居然陈嘉在她眼皮子底下下泻药她都没发现……
　　虽然应该庆幸没让季彤吃了，但是让秦雅痛苦的是，她的肚子开始剧痛起来。
　　季彤看她一副满脸冷汗的样子，讥讽道：“居然连自己有没有下药都忘了，真是可笑。”
　　“等下和你解释！！”秦雅飞快的倒掉了饭菜销毁了证据，就躲在了厕所里。
　　“系统，难道真的要我拉肚子24小时吗……”秦雅简直要流出眼泪来，拉24小时以后她还能保持人形吗……
　　【别忘了你还有消除一切负面状态的药剂啊o(*￣￣*)ブ】
　　“……什么？！那么酷炫的药剂居然只用来消除泻药的作用，你不觉得很浪费吗！！”
　　【体验者0001不愿意用就算了，人家也帮不上什么忙。】
　　“可恶……”秦雅内心做着剧烈的挣扎，最后还是忍痛喝下了药剂。
　　作者有话要说：*要抽到何时，每天发文都好像在打仗一样激烈∑(っ °Д °;)っ

☆、第39章 青春校园（三）

　　秦雅做了几分钟的心理建设,终于从厕所里走了出来。
　　她悲痛的看着季彤,眼里满含着哀愁，“刚刚我突然发现饭菜已经馊了，食堂真是太坑爹了。”
　　季东文目不转睛地看着书，“哦。”
　　秦雅简直要给她跪了，“我为我之前所做的一切道歉！这些天我突然觉醒了,我发现我之所以做出那些事情只是想吸引你的注意！”
　　“失忆虽然是假的,但是我的心是真的！”秦雅猛然把手撑在季彤头边的墙上，忍着不适说道：“其实我……已经喜欢上了你！！”
　　“噗。”季彤居然笑了出来。
　　秦雅：“……”
　　“别开玩笑了,你这种人怎么可能是同性恋？”季彤挑了挑眉,“要不要我帮你数数开学以来短短几个月大小姐你换了多少个男朋友？”
　　秦雅：“等等,那些都是过去了！现在我已经洗心革面了！”可恶，她十几年来都没有交过一个男朋友好吗！！
　　“你要怎么让我相信你？”季彤拢了拢头发，冷笑起来。
　　“只要你说出来，我都会做到的！”秦雅信誓旦旦道。
　　“如果我说要你从这里跳下去呢？”
　　“……等等，这样是不是太残忍了点。”秦雅光是想想宿舍的高度，就觉得已经听到了全身骨头碎裂的声音。
　　“开玩笑的。”季彤嘲讽的看了她一眼，“只要你做到一件事，我就相信你喜欢女人。”
　　…………
　　……
　　现在正是晚餐时间，食堂里都是挤来挤去的学生，众人都在交头接耳，一片嘈杂完全听不清声音。
　　陈嘉有些不明所以的看着对面坐着的秦雅，“秦姐，你约我来这里做什么？”
　　难道是为了午饭的事情，陈嘉有些纠结的皱起了眉，“今天中午的事情……是我……”
　　不等陈嘉说完，秦雅脸色凝重的打断了她，“我对不起你。”
　　陈嘉：“说什么呢……秦姐你怎么会做对不起我的事……？！！”
　　她话说到一半，对面的秦雅就俯□子来，挑起了她的下巴。
　　感受着下巴上的凉意，陈嘉惊慌失措的看着近在咫尺的秦雅，“诶，诶诶……！”
　　秦雅的内心也做着挣扎，看着眼前的少女，她安慰自己对象好歹是个美少女，随后就一闭眼猛地亲了上去。
　　【季彤对体验者0001的印象由[无恶不作的富二代]转换成[脑子有洞的富二代]，好感度+10，目前好感度-45。】
　　等等，脑子有洞的富二代是什么啊！！？
　　原本嘈杂的食堂顿时安静了下来……由于秦雅的外形还算漂亮，家里又有钱，在学校也是个风云人物，之前她来食堂早就被大家偷偷的围观了。
　　所以秦雅所设想的趁大家都没注意这边快点亲完的想法，完全行不通了……
　　就在几小时前，季彤和秦雅做了一个约定，只要秦雅在食堂里强吻一个女性，她就相信秦雅的话。
　　为此秦雅只好破廉耻了，反正大家都是女人，亲一个也不会死（？）。闺蜜朋友之间很正常。
　　于是秦雅就把唯一知道电话号码又比较熟的陈嘉给找了过来，反正中午她还下了泻药，现在就当做是还债好了。
　　但是真的做了这样的事情秦雅才知道有多么的痛苦啊！！
　　食堂真的到处都是人啊！！在那么多人的围观下强吻别人简直是羞耻PLAY好吗！！
　　蜻蜓点水般触碰了一下，秦雅就飞快的缩回了头，坐在位置上简直不敢看其她人的反应了。
　　过了十几秒她才镇定下来，当做什么事都没发生过的样子抬起了头，就看到周围的学生都用=口=脸看着她。
　　“……抱歉，我先走一步！”秦雅用羞耻过度反而没有表情的脸面对着大家，拉起已经石化了的陈嘉就跑出了食堂。
　　为什么感觉她好像个接吻狂魔……
　　陈嘉几分钟以后才缓过来，脸顿时红的像个西红柿，她眼神躲闪的不敢看秦雅，结结巴巴道：“秦，秦姐，没想到你……对我……”
　　秦雅见她一副脑补过度的样子，连忙解释道：“等等！不是这样的，我和你说……”
　　“不用说了！”陈嘉道：“我什么都懂！”
　　秦雅：“……”你真的懂了吗∑(っ °Д °;)っ
　　陈嘉缓缓地抬起头，“但是我，但是我还没有想清楚！明天，不！后天我再给你答复！”
　　说完，她就飞快的跑走了，留下秦雅在原地看着她的背影。
　　“她是不是脑补了什么不太对劲的东西……”
　　虽然感觉陈嘉大概不太对劲，但是秦雅也没有那个时间去找她，给她发了一条说之前都是游戏的短信，就匆匆地回了宿舍。
　　……刚刚发生了那种羞耻的事情她实在是没脸留在宿舍外面了啊c(RДQ)ノ
　　…………
　　……
　　“没想到你居然真的做出了这种事情啊。”季彤吃完了晚饭才回到宿舍。
　　“你现在相信我说的话了吗？”秦雅苦逼的说道，虽然一切都很让她不想回想起，但是总算好感度增加了，她不用担心强制断网的事情了。
　　另外她和别人接吻，季彤的好感度增加这种事情也很鬼畜啊……总感觉季彤的爱好不太对的样子。
　　“我只是相信你喜欢的是女人而已。”季彤坐在桌前翻开书学习起来，“至于其她的，就看你以后怎么做了。”
　　好吧，这是还要看以后表现的意思嘛，秦雅简直累不爱，看着电脑屏幕里心爱的一排排游戏，才感到了安慰。
　　【开启支线任务[让爱传遍你我她]，请体验者0001在一周内从各方面帮助并呵护攻略对象的身心健康，务必让攻略对象感到无微不至的关怀，任务奖励为积分10000，身体强化药剂一瓶。目前帮助值0/100】
　　这算什么啊！！难道她真的变成季彤这家伙的保姆了吗！！
　　但是那啥身体强化药剂好像也很厉害的样子……至少对宅女来说诱惑力也很大了。
　　#每天都忍不住跳进系统挖的坑怎么破！！#
　　秦雅痛苦地离开了电脑面前，死死的看着季彤的后背，看久了却发现一件事，“……咦，这家伙身材不错嘛。”
　　说完这句，秦雅狠狠的甩了甩脑袋，她明明是想要看看季彤需要什么帮助啊！
　　一道冷风从窗外吹了进来，季彤忍不住哆嗦了一下，下一秒一件温暖的外套就披在了她的身上。
　　秦雅用关怀的笑容看着她，从旁边的开水壶里又倒了杯热水递给她，“喝杯水吧。”
　　季彤眼里一丝异样闪过，随后她接过热水便继续埋头看书。
　　“真是学霸啊……”秦雅感叹道，虽然季彤的好感度死活就是不加，但是帮助值加了2点啊。
　　感觉100点的帮助值很快就可以凑到了嘛。秦雅哼着歌走进了浴室，帮季彤在浴缸里放起了水。
　　就这样，季彤过起了从未享受过的一天二十四小时被关怀的日子。
　　早上一起床，秦雅就不辞辛劳地去食堂帮季彤买好了早餐，争取让她一起床就可以吃到热气腾腾的早餐。
　　到了教室以后因为之前季彤的书都被她烧了，秦雅还花了几节课的时间来帮忙补笔记。
　　老师都有些震惊为何万年翘课的秦雅今天居然来上课了，还乖乖的抄了笔记。
　　下了课之后，秦雅又帮着她削起了铅笔，而季彤则是转身离开座位去了卫生间。
　　就在秦雅削铅笔削出乐趣来的时候，脑海中却传来系统警告的声音。
　　【攻略对象在厕所被人围堵，若不阻止攻略对象的血量将会减少百分之三十，请体验者0001速去搭救。】
　　狠狠的把铅笔摔在桌上，秦雅急忙往厕所赶去。
　　真不愧是拥有欠虐光环的女主角啊！！只是去上个厕所都会被人揍！
　　急忙赶到了厕所门口，秦雅急忙推开了门，“季彤，你没事吧？”
　　只见几个一看就是太妹的学生围住了季彤，正在对她拳脚相加，而季彤则是用嘲讽的眼神看着她们。
　　……怎么办，为什么她也有揍季彤的欲-望了。
　　秦雅的到来使那些小混混停住了动作，一个小混混惊讶的看了看秦雅一眼，“大姐大，你咋来了。”
　　什么！！这是传说中的猪队友吗！
　　秦雅这时候真想用旁边的抹布糊在她脸上，冷静了片刻，“你们都给我住手。”
　　“诶，大姐大你不是一直都看这小子不顺眼的吗？”
　　现在也很看不顺眼好吗！秦雅严肃地说道：“我已经改变主意了，以后大家都当个好学生吧。”
　　女厕里一片寂静，秦雅看着她们震惊的表情突然感到了几分丢脸，拉着蜷缩在地上的季彤就走了出去。
　　【体验者0001英雄救美一次o(*￣￣*)ブ，帮助值+10，目前帮助值20/100。】
　　季彤捂住了腹部，默默地跟在秦雅身后朝保健室走去。
　　“真是不好意思啊……”秦雅看她这副伤痕累累的样子，心里也生出了几分愧疚，“都是我没有管好她们。”
　　事实上，在今天之前她都不认识这些人啊c(RДQ)ノ
　　季彤擦了擦嘴角的血迹，不屑道：“不过是一群只会动手的笨蛋而已。”
　　秦雅：“……”这种事情你还真的说得出口啊！！那被笨蛋打的你岂不是更丢脸！

☆、第40章 青春校园（四）

　　看到熟悉的保健室,秦雅觉得自己昨天撞到的头似乎隐隐作痛起来,说起来她的恢复能力还真是顽强，那个包现在居然已经好了。
　　季彤推开门之后便熟门熟路的走到柜子旁翻了起来。
　　一阵微风吹过,窗帘被吹了起来,一缕阳光从缝隙中照射进来，可以看见当中飞舞的细小光点，阳光照耀在季彤白皙的侧脸上，上面的青紫看上去更是觉得触目惊心。明明应该是娇弱的让无论汉子妹子都有怜惜之情却只能让人感觉丫的我还想打她的施虐冲动。真的好苦逼啊这个光环的女主。
　　她的表情却是那样的淡然自若，好像早就习惯了这样的暴力对待一般，让秦雅不由得生出几分心疼和佩服。
　　……真不愧是青春疼痛文的女主！！时时刻刻都有这样的风范=口=。
　　“你看上去很熟练的样子啊。”秦雅忍不住搭话道。
　　季彤冷笑一声，“你以为这是谁害的？”
　　秦雅：“……对不起……是我害的。”你就不能不嘴贱吗！！
　　不过她现在居然觉得没有之前那么生气了……
　　她是对欠虐光环产生了抗性,还是她变成了抖M？
　　秦雅是无论如何都不会承认后者的。
　　季东文拿出棉签想把药抹在脸上,但是因为没有镜子所以异常纠结的顿住了动作。
　　“让我来帮你擦。”秦雅见状，一把就夺过季东文手里的药瓶。
　　“你不会是想趁机让我毁容吧？”季彤慢吞吞道。
　　“要让你毁容早就毁了，谁还会等到现在啊。”
　　秦雅轻轻的把棉签按到伤口上，虽然她已经十分小心了，但是季彤还是倒吸了一口气，眉头都深深的皱了起来，看上去十分痛的样子。
　　“痛的话喊出来也没事的。”其实秦雅就是想听女主痛苦的声音来缓解心中的焦躁。这想法说出去秦雅不用刷好感度了，会直接被打死。
　　“别说些乱七八糟……嘶，好好的擦你的药。”身为青春疼痛文女主的季彤也是有自己绝对的底线的，无论如何都不会做出破坏形象的事情。
　　当秦雅以为自己的耐心都要用尽了的时候，她终于把季彤的伤口给折腾好了。
　　【帮助值+5，目前帮助值为30/100】
　　看来帮助别人治疗伤势帮助值涨的挺多的嘛，秦雅这么总结道。
　　“好了，走吧。”季彤摸了摸自己的脸颊，潇洒地站起身来。
　　随后腹部传来一阵撕裂般的疼痛，顿时她额头冒出一阵阵的冷汗，忍不住蜷缩起了身子，手紧紧的按住腹部。
　　“你没事吧？”秦雅看她的动作下意识的以为她来亲戚了，而后才想起来她不仅是脸被打了，肚子也被踹到了。
　　“我没事！”季彤逞强的说道，“只要回宿舍休息一下就好了。”
　　“你确定不要去医院看看？”秦雅终于深刻的理解到了什么叫死要面子活受罪。
　　“不需要！”季彤再次拒绝道，捂着肚子一瘸一拐的就要出去。
　　“好吧好吧，不去医院，但是你先在这里休息一下吧。”秦雅劝道，“你用这个样子走回宿舍要是被老师看到了绝对会以为你是在学校里打架斗殴，然后给你警告的啊。”
　　看了看窗外的天，刚刚还明媚晴朗的天空如今已经乌云密布，看起来就要下雨的样子。
　　其实秦雅也很在意，为什么女主每次在学校里被揍伤心的回去宿舍的时候，都会下起雨来。
　　于是季彤每次都超级苦逼的边淋雨边觉得果然整个世界都对不起我！
　　不过说的也没错，这就是这个世界的创世主作者后妈的恶意啊！
　　“你看都下雨了，淋雨对身体更不好啊，还是现在这里休息吧。”秦雅道，“顺便我还可以再给老师打电话请假。”
　　季彤转头来看着秦雅，目不转睛的盯着她的脸，好像在找什么东西一样，黑曜石般的眸子中露出了几丝疑惑。
　　秦雅被她看的有些不自在，忍不住道：“干嘛一直看着我？我脸上有什么东西吗？”
　　“我在想，你其实是不是秦雅的双胞胎妹妹。”季彤淡淡的说道。
　　秦雅：“……”你的脑洞也太大了吧！！
　　“才不是啊，我是独生女啊！”
　　“那么看来果然是失忆了啊。”季彤道：“过去的你看起来没有这么蠢的。”
　　“！！”虽然秦雅很想相信这只是男主的习惯性毒舌，但是看到她这么认真说出这番话，秦雅也有些怀疑，难道自己真的看上去很蠢吗…………
　　“不过这样也不坏啊。”季彤难得的笑了起来，“既然你苦苦哀求我留下来，那我就听一回你的话好了。”
　　【攻略对象认同的体验者0001的努力，对体验者0001的印象由[脑子有洞的富二代]转换为[无聊的富二代]好感度目前为5。】
　　“其实之前就想说了，这个印象到底是什么东西啊！之前都没有！”
　　【是系统升级带来的福利啦，感觉是不是对攻略对象的心思又了解了一些？】
　　秦雅：“……”不知为何还是挺不靠谱的样子。
　　虽然好感度终于不是负的了很高兴，但是觉得季彤的爱好是不是有点不太对啊。
　　前脚刚说别人蠢，后脚就加好感度，这是什么节奏O.O
　　总之季彤终于放弃了带着伤冲进雨里cos苦情剧女主的想法，躺到保健室的床上休息去了。
　　密集的雨声哗啦啦的响起，听多了让人不免生出几分倦意。
　　等秦雅和老师发短信请假之后，季彤已经睡着了。
　　看着安详的睡在白色床上的季彤，秦雅不由得感叹这家伙安静的时候看上去还是挺赏心悦目的。
　　苍白的脸颊，如墨般的黑发，精致的五官，轻轻蹙起的眉让她看上去多了几分忧郁的美，不说话的她到还真是个柔美的女子。
　　果然从容貌上看她还是有身为女主的资本的。可怜她自带的光环了。
　　【想亲的话就亲啊，不要错过了大好良机→ →】
　　“什么……”秦雅一愣，随后面红耳赤地反驳道：“我根本不是想亲她，这只是一个颜控对美丽的脸孔的欣赏！”
　　【友情提示体验者0001，现在可以对攻略对象使用治愈术，可增加帮助值20哟~\\(RQ)/~】
　　……又是这个治愈术！
　　秦雅对治愈术简直是又爱又恨，这个治愈术就是她掉节操的开始啊！
　　从那次第一次使用这个技能以后就走向了掉节操的不归之路。
　　昨天才刚刚强吻过陈嘉的她今天就要轻薄季彤了……
　　节操什么的再也没有了。
　　定定的看了看季彤的脸，秦雅内心充满了歉意，她轻声说道：“对不起了！”
　　又一个少女的初吻要被她拿到手了，唉。
　　只见在有些昏暗的保健室中，伴随着窗外细密的雨声，一个少女轻轻吻向另一个少女，那一瞬间整个房间仿佛瞬间亮堂起来，画面美好的如同电影一般。
　　【技能[治愈术]使用成功，攻略对象的身体完全恢复。恭喜体验者0001得到[接吻狂魔]称号。】
　　【帮助值+30.目前帮助值50/100.】
　　滚！！谁是接吻狂魔啊！！
　　她这都是身不由己的！！
　　秦雅被系统气得不轻，离开季彤柔软的唇瓣。她刚刚把头抬起来，“――轰隆！！”
　　巨大的雷声突然响起，秦雅被吓了一大跳，不小心摔在了季彤的身上。
　　与此同时门被猛地推开，一个身影匆匆忙忙的冲了进来。
　　这个人正是陈嘉，此时的她浑身湿透，栗色的短发也没有精神的垂在脸颊上，水珠一滴滴从脸上滑落，搭配上她苦大仇深的表情，一副被恋人戴绿帽的模样。
　　“你们在做什么！”陈嘉怒气冲冲的看着眼前的一幕，也许是太激动的缘故，她的声音还有着几分嘶哑。
　　秦雅目瞪口呆的看着她，“你来做什么……”
　　陈嘉出现在这里也太莫名其妙了吧，她不是只是一个路人甲吗= =。
　　陈嘉满脸的被背叛后的痛苦，抓住门把的手忍不住微微颤抖，“刚刚发生的一切我都看见了！为什么你要这么对我……”
　　秦雅：“……等等，你是不是误会了什么？”
　　这个发展是什么……为什么会这么像抓奸在床啊！！
　　她明明什么都没干！
　　“不用解释了，我都明白了！”陈嘉快步走了过来，抓起秦雅的手就把她扯了起来。
　　“一定是这个小婊-子勾引了你！”陈嘉恶狠狠的瞪着床上的季彤，“居然想出色诱的办法来，真是恶心！”
　　季彤懒散的睁开了眼睛，揉了揉自己的额头，“我可什么都没干呢。”
　　说着，她露出一个恶意的笑容，“倒是你好像自作多情了啊？”
　　“什么意思？”陈嘉也稍微冷静了一点，虽然看着季彤的眼神中的厌恶丝毫没有减少，但是也稍微收敛一点了。
　　秦雅有些诧异的看着季彤，“你什么时候醒来的？”难道她刚刚做的事情都被女主看到了吗= =。
　　季彤道：“早在你偷亲我的时候。”
　　秦雅：“……啊。”再也没有什么形象了。
　　“……什么？！！”陈嘉显然比秦雅更加震惊，她瞪大了眼睛，口中喃喃道：“秦姐偷亲你？这不可能……不可能……”
　　秦雅感觉自己已经快要疯了，现在已经不仅仅是偷亲被抓的问题了，还莫名其妙的被卷进了三角恋纠纷当中……
　　其实感觉从一开始三个人就根本没有这方面的关系啊！！
　　陈嘉绝壁会以为她是个接吻狂魔的啊！！
　　“有什么不可能的？”季彤打击陈嘉打击的很高兴，“是你自己魅力不如人罢了。”
　　“话说你还不知道吧？”季彤突然想起了什么似的，挑衅般的看着陈嘉，“你觉得为什么秦雅那天会去亲你呢？”


☆、第41章 青春校园（五）

　　秦雅觉得自己真的是作死了,现在这种状况,不管陈嘉对她有没有意思，得知真相肯定都会黑化的啊。
　　“等等,那个……其实……”秦雅尽量语气平静的看着陈嘉,“那天的事情都是误会……”
　　“不是什么误会吧？”季彤撑着下巴漫不经心地看着陈嘉，“那件事是秦雅为了讨好我才去做的哦。”
　　秦雅都不敢抬头看陈嘉的表情了，“……非常抱歉，你就当做是一个玩笑算了……”话说陈嘉明明是个直女，她担心个什么劲啊？
　　“不可能的！”陈嘉手紧紧攥成了拳，声音颤抖的说道：“从你吻我的那一刻开始，一切都不一样了。”
　　虽然她以前一直把秦雅当做自己崇拜的对象来看待,但是那一天她终于发现了,她的感情里还混杂着一些过去不愿意承认的东西……
　　秦雅叹了口气，“抱歉……”陈嘉居然还真的弯了OTZ，为什么会这么纯情！！
　　“我不想听你的解释！！”陈嘉咬了咬牙，目不转睛的看着秦雅，突然就凑过头来，狠狠的咬上她的唇。
　　“……唔！！”秦雅瞪大了眼睛，唇瓣传来的一阵阵疼痛让她明白发生了什么事情。
　　这就是所谓的报应吗！！她之前强吻了别人，现在就被别人强吻……不，这根本不是强吻，说是强咬还差不多。
　　【激活支线任务[对不起，你是个好人]，请体验者0001向男配发一张好人卡。任务完成奖励积分500.】
　　好恶毒的任务啊！居然要她去做发好人卡这么丧尽天良的事情……
　　秦雅推开了陈嘉，手一擦唇瓣，发现果然被咬破了。她抬头看向陈嘉，缓缓张口说道：“对不起……我知道你是个好人，但是我觉得你还是喜欢汉子比较好……”
　　听到秦雅的这句话，陈嘉一副大受挫折的样子，眼眶迅速的红了起来。
　　【支线任务[对不起，你是个好人完成]，奖励积分500.】
　　“忘了那件事吧。”
　　“那是不可能的！”陈嘉定定的看着她，突然像是下定了什么决心似的，正色道：“……我要让你一辈子都记住这一天，记住我！”
　　后退了几步，陈嘉咬了咬牙，最后再看了秦雅一眼，就转身跑向了门外。
　　秦雅被她眼里的决然给吓到了，傻傻的看着陈嘉推开了门，“……诶？”
　　……等等！陈嘉跑出去到底要做什么！
　　难道就算她只是青春疼痛文的女配，失恋了也要学主角去跳楼吗！！
　　虽然之前一直觉得青春疼痛文女主角失恋了要死要活挺蠢的，可是这件事要是换到自己头上，那就不是蠢了，而是惊悚啊∑(っ °Д °;)っ
　　“可恶。”秦雅觉得头都隐隐作痛起来，跟着陈嘉的步伐就要追出去。
　　“不行，我不准你去。”
　　平静的声音响起，一双纤细修长却有力的手抓住了秦雅的手腕，秦雅转过头，焦急的看着面色依然平淡的季彤，情不自禁的脱口而出，“为什么？人命关天啊。”
　　“你不是喜欢我吗？”季彤眼中没有一丝波澜，有些偏执的说道：“既然这样为什么不听我的话。”
　　“你……”秦雅觉得抓住自己的手都有些寒冷刺骨起来，她以前以为季彤只是个普通的中二少女而已，现在看来她已经中二过头了！
　　“她自己要死就让她去死啊。”季彤冷冷道：“如果她认不清事实的话，死了也活该。”
　　秦雅忍不住甩开了她的手，“喜欢一个人不代表就要抛弃自己的良知啊，就算我根本不认识她，也不可能眼睁睁看着她去死的！”
　　“……”季彤愣了下，看着秦雅远去的身影，手紧紧的拽住了床单，“……给你最后一次机会。”
　　…………
　　……
　　F市某中心医院。
　　秦雅看着床上身上缠满绷带的陈嘉，“下次不要那么随随便便的自杀了啊。”
　　想想就是一阵后怕，这件事差点成为她的人生阴影了。
　　天知道她一追出去就看到这家伙从栏杆上跳下去的样子，幸好因为楼层不是很高，秦雅又及时的打了急救电话的原因，陈嘉除了骨头断了几根和一些擦伤以外没什么其她的事。
　　老师和校长都被陈嘉给吓了个半死，还以为她是高考压力太大才做出跳楼这种事情，特别给她放了假，让她想在家里待多久就待多久。
　　“……之前是我激动了。”陈嘉半垂着眼睛，无精打采的说道：“我已经想开了。”
　　她绝对不会做出这么蠢的事情了。再说了，要死也是那个小婊-子去死，她要是死了岂不是成全了那个季彤？
　　“你知道了就好。”秦雅猜测大概她大概是一时被青春疼痛文给影响到了脑子的原因。
　　“那我先回学校了，你好好的休息啊。”
　　陈嘉欲言又止，最后还是没把挽留的话说出口来。
　　秦雅关上了房间的门，在心里默默叹了口气。
　　解决了陈嘉的事情，但是还有季彤的事情没搞定啊。
　　虽然秦雅觉得自己之前那句话真是太酷炫了，简直帅到没朋友，不过看起来之前好不容易才变成0的好感度现在岌岌可危了啊OTZ
　　一边犹豫着秦雅一边打车赶回了学校，此时天色已经十分昏暗了，下了一下午的雨也停了下来。
　　去保健室看了看结果没有人在，秦雅就回了宿舍，果不其然季彤已经在宿舍里了。
　　房间有些昏暗，只打开了一盏台灯，季彤如平时一样没什么表情的坐在椅子上，脸的半边都隐没在黑暗中。
　　秦雅见到这个场景不知为何有些心惊胆战，轻轻的掩上了门，“我回来了……”
　　“愣在门口干什么？过来啊。”
　　秦雅缓缓几步走了过去，一眼就看到桌上的角落里摆着的发着寒光的小刀，整个人都不好了，感觉自己简直就是要被处以死刑的囚犯。
　　等秦雅在季彤面前坐好了，她沉默了几秒才开口道：“你说喜欢我的事情是真的吗？”
　　“是真的。”秦雅毫不犹豫的回答道，这种时候否认绝对是真正的作死。
　　“那你说一遍给我听。”季彤眼里多了几分笑意。
　　“……啊……”秦雅有些不好意思了，“好吧……”为什么总是喜欢玩羞耻play啊！！
　　秦雅咬了咬牙，“我喜欢你。”
　　【攻略对象季彤好感度+5，目前好感度5.】
　　季彤的双手托住秦雅的脸颊，双眼和她的眼睛相对，认真道：“再说一遍。”
　　为什么还要再来啊！！
　　“……我喜欢你。”
　　“再说一遍。”
　　“我喜欢你！”
　　“再来。”
　　…………
　　……
　　【攻略对象季彤好感度+10，目前好感度80.】
　　季彤其实是自恋狂魔吧，秦雅这么想着，原来之前她刷好感的方式完全错了，她只要抛弃节操一直表白就好了。
　　【之所以季彤的好感度会加的这么快，主要是因为除了体验者0001，她对其她人的好感度都是负的，所以会对你产生亲切感和依赖感。o(*￣￣*)ブ】
　　“……”还真的不愧是觉得全世界都对不起我的人啊！！居然对所有人好感度都是负的！这是多么的苦大仇深！
　　秦雅煎熬并幸福的度过了这艰难的几十秒，就在她觉得也许下一刻好感度就会加到一百的时候，季彤终于满意了。
　　“以后没有我的允许不许随便和其她人聊天。”季彤正色道，“另外今天白天那种事情再也不要犯第二次了。”
　　“所以说……现在是？”秦雅眨了眨眼。
　　“在一起了啊。”季彤道。
　　“接下来就没有什么了吗？！……太随便了吧！”秦雅有些咬牙，“连一句我喜欢你都没有说过！”之前还逼她说了那么多句！
　　“你想听吗？”
　　“不想听。”
　　“我，我也喜欢你……”季彤无视了秦雅刚刚那句话，等她吞吞吐吐地说完，虽然脸色没什么变化，但是秦雅却眼尖的看到她的耳朵尖却有些微微发红，好可爱，秦雅不由得笑了。
　　“好了！”季彤很快平静了下来，“我还有句话要说。”
　　“你说吧。”秦雅感觉现在做什么都惊吓不到她了。
　　“分手这种事情是绝对不可以的。”季彤勾起了嘴角，貌似随意的拿起了小刀开始削起了铅笔。
　　虽然她一副好像是开玩笑的语气，但是秦雅知道她绝对很认真，“……嗯，我知道了。”
　　说起来她是不是忘了什么……？
　　等等！！秦雅猛然回想起来，要是和攻略对象确定了关系，不是会开启什么[从病娇手中逃生]的模式吗！
　　【没错哦~\\\\(RQ)/~】
　　“……真的是这样吗。”秦雅感觉自己纠结的胃痛了，“那为什么之前伊茜没有……”
　　【那是因为她不是主要攻略对象啊，总之请体验者0001好好期待好感度100的那天吧。】
　　“一点也不期待！！”
　　很后悔好吗！！秦雅后悔自己为什么要犯蠢的去要季彤的告白啊！
　　那个被削的铅笔简直就是自己的明天……
　　如果说之前秦雅想的是怎么刷季彤的好感度，现在她想的就是怎么先让好感度不涨了……


☆、第42章 校园（？）

　　秦雅本以为这个世界的事情差不多都要结束了,毕竟主线任务也就两个,支线任务也没有多少，唯一记得名字的陈嘉也只是个路人甲。
　　第二天秦雅是在振动中醒过来的,迷迷糊糊的伸出手去够床边的手机,想要关上振动……但是在摸到手机的那一刻，秦雅突然清醒了过来。
　　……她根本没有给手机设置振动啊！
　　慌忙的从床上爬了起来，秦雅发现振动的是整个房间。
　　“我难道是遇到了传说中的地震了吗！”秦雅起身想要爬下床，却完全不能控制自己的身体，踉跄着摔倒在地上。
　　想起以前在学校看的地震急救小知识，秦雅想要躲到墙角去，但是转头却看见季彤还躺在床上,一点起来的迹象也没有。
　　咬了咬牙,秦雅拽住了床沿，抓住了季彤的手，“快起来啊，地震了！！”
　　就在秦雅话音刚落，震动便停了下来。
　　秦雅：“……”到底是想干嘛！
　　但是秦雅也发现了季彤的不对劲，刚刚那么激烈的震动都没有让她醒过来，秦雅狂躁的摇了摇她的肩膀，“你没事吧？”
　　季彤还是一副昏迷不醒的样子，秦雅怀疑自己现在给她几个耳光她也不会有什么动静。∑(っ °Д °;)っ
　　难道这就是青春疼痛文的普遍规律，只要女主一得到幸福总会发生意外吗！那现在又是什么情况，莫非是得了什么绝症吗……
　　【检测到攻略对象季彤正在洗精伐髓，请体验者0001做好开启修真副本的准备。】
　　“等等，修真副本是什么啊，这不是普通的青春校园疼痛文吗！为什么会出现那种不和谐的东西！”
　　就算是季彤得了绝症她都觉得比这个容易接受啊！
　　青春疼痛文和修真文的画风都不对吧？
　　【……其实之前提供给体验者0001的剧情介绍是这个世界的前传，它其实还有一本正传。→_→】
　　“这种东西为什么不早点说！”秦雅简直都想撕了系统了，这时候，她的眼前渐渐浮现出了一本厚厚的书籍，从厚度可以估计出至少有500w字的内容……
　　【这本就是现在的世界了，体验者0001好好研究研究吧=V=】
　　“不要以为卖萌就可以混过去啊！”秦雅一边嘟囔着，一边翻开了看上去比砖头还厚的书籍。
　　这本书是一本在某点十分普遍的废材升级流文，名字叫《重生之逆天》
　　在剧情的开始一笔带过女主季彤苦逼自杀的上辈子，然后她就重生了。
　　重生以后的季彤发现自己竟然是传说中的修真者后裔，而且她锁骨下的朱砂痣中还附带着一个极为流弊的空间，里面有无数上等的丹药功法。
　　从此季彤便开始修真，并且因为路上偶然从车轮下抢救到一个老爷爷，得到了她赠送的公司股票，瞬间资产就过千万升级变成土豪，整个人也变得高冷酷炫起来。
　　季彤把之前羞辱嘲笑她的富二代们一个个该打脸的打脸，该收小弟的收小弟，该灭口的灭口。
　　而一路上遇见各种各样的美男全收入后宫，但是她心中最爱的男主肖让却不知因为什么原因一直没有出现。
　　虽然少不了一些挫折，不过果断作者是亲爹，每次挫折一章就搞定，接着继续爽。
　　苦逼的是，秦雅在这里就是被她打脸并各种报复，最后还又杀了一遍泄愤的室友……其实她杀了秦雅的主要原因并不是因为之前的羞辱，而是因为秦雅其实是她的同父异母的姐姐！
　　而且其实季彤从小之所以一直那么苦逼，都是秦雅的亲妈暗中叫人下的手。
　　…………
　　……
　　秦雅看到这里就看不下去了，这本500w字的文！光是打白富美的脸就打了100w字了，作者真是够了！和之前的青春疼痛文差别也太大了好吗！！
　　但是最苦逼的还是她啊，为什么她会和季彤是姐妹啊！？要是季彤知道她那个便宜老妈干的好事……她真的还能攻略季彤吗！！
　　如果是普通的校园背景还好，但这文已经从青春校园文升级成了玄幻背景了啊！！事情绝对会败露的……她一点也不喜欢虐恋情深啊c(RДQ)ノ
　　“等等，她不是重生了才能修真的吗，怎么现在突然就开始洗精伐髓了？”
　　【那是因为昨天体验者0001对她使用了治愈术，激发了她的空间的缘故O.O之前分裂的两个前传正传世界也因此缘故合为一体了，刚刚的震动便是世界合体的动静。】
　　“什么……治愈术还有这个功能吗？”
　　【要不然怎么叫做bug技能啊，说起来体验者0001你要是好好的攻略人物就不会发生这种意外了，干嘛要去偷亲别人啊。】
　　“滚！你根本没有资格说这种话！明明是你煽动的！”说到这里，秦雅突然想起了什么，转身掀开了被子，打开季彤睡衣的扣子，果然在她锁骨下面看到了一颗红色的朱砂痣。
　　“还真的有啊。”秦雅叹了一口气，最后的侥幸心理也没有了。
　　不过虽然说两个世界合在了一起，但是校园的环境也没有什么变化，秦雅无聊的玩起了之前下载的游戏。
　　这一玩就玩到了天黑，季彤还是没有醒过来的迹象，秦雅干脆洗洗睡了。
　　…………
　　……
　　仿佛走过了一段长长的幽暗的小路，秦雅终于看到前面有了光亮，她马上迫不及待的走了出去。
　　等眼睛适应了强光，秦雅看到季彤搂着一个面目模糊的汉子对她嘲讽一笑，“哼，现在你感觉怎么样？”
　　秦雅没太搞懂状况，眼睛直直的看向那个汉子，想看清他的脸到底是啥样的，但是无奈就是看不分明。
　　汉子被她的视线惊到，顿时默默的深情流泪了起来，将季彤抱在怀里道：“不要用这种眼神看着我，我和你不可能了，我现在爱的是彤。”
　　秦雅：“……”卧槽！！那个汉子难道是她从来没出现过的传说中的男朋友？这是传说中的NTR现场吗？她是被双重NTR了吧！！感觉真奇妙，一直都是她ntr别人的。
　　虽然很想默默的离开，顺便送上一句祝福，但是秦雅却身体不受控制地冲了上去，“你这个渣男！”
　　秦雅惊吓的发现自己抬起手来，做出要抽汉子一耳光的动作来。
　　就在秦雅以为自己竟然要没道德的扇汉子巴掌的时候，一股大力从腰间传来，她狠狠的摔出去十几米……没错，是十几米！！
　　一口血吐在地上，秦雅在心里默默流泪，她终于知道这是什么剧情了，这就是原作里她被季彤NTR并暴打的地方啊！为什么她会出现在这里！
　　眼见季彤搂着汉子扬长而去，秦雅眼前画面又是几次变换，分别是各种不服被打脸，还有各种被季彤羞辱的画面。
　　就在秦雅对季彤的好感度要跌到负值的时候，画面终于停止了变化。
　　这是一个破旧的房间里，四处都沾满了灰尘，墙上贴着泛黄的旧照片，秦雅此时正躺在地上，惊愕的看着眼前的一切。
　　其实这一切都很正常，没什么不对的。但是唯一不对的地方就是房间地上的血迹。
　　在秦雅观察一番之后，她发现血迹居然是自己的……低头看去，她的腹部居然插着一把小刀！
　　“诶诶诶！！”秦雅吃力的坐起身来，诧异的看着还在腹部的刀子，“我这是……”
　　双手试着抓了抓刀柄，就看到腹部露出了马赛克……虽然没有疼痛的感觉，但是视觉上的冲击简直……
　　【由于世界的融合使故事线发生了变化，体验者0001正处于新世界当中攻略对象在□了无数遍终于大发善心炮灰了你的那一刻。→_→】
　　“这个真的不是BUG吗！！还有这把刀就这么插着也没事吗？”
　　【这个的确属于BUG……但是人家也没有能力把世界扭转回去，体验者0001就接着这个进度玩下去吧o(*￣￣*)ブ】
　　“……重点是刀啊！”秦雅现在在意的才不是能不能回到之前的剧情。
　　【没关系，体验者0001的身体早已死去，所以这把刀插着也没事的O.O】
　　“等等，你说我的身体死了，那我现在怎么还能和你说话？”
　　【因为体验者0001的怨念太过强大，已经变成了遗留在世间的恶鬼了。】
　　在短短时间内经历了从青春校园疼痛文到修真文，再到灵异文的转变，秦雅简直不想说系统是多么坑爹了，她现在完全不敢拔开这个刀子，就怕看到自己肚子里打了马赛克的东西流出来的样子……
　　这个房间秦雅按照之前看的剧情来，应该是季彤的家，在正传中季彤倒霉的妈还是没躲过死亡的命运，但是这回是惨死在家里。
　　然后季彤怀疑凶手就是秦雅一家，然后就把秦雅抓过来在这里捅死了。
　　真是凶残啊……秦雅庆幸自己没穿到被捅前。
　　走到卫生间里，秦雅对着镜子看了看自己现在的形象。
　　除了身上的衣服已经被鲜血染红，并且十分破烂和伤口有些多之外，秦雅的形象和之前也没什么两样。
　　秦雅总算是松了一口气，如果要是变成丧尸的样子，她就别想出去了，肯定一出门就被路人甲乙丙丁给打死，然后荣登第二天的全国各大新闻，尸体还被科学家拿去解剖。
　　虽然已经是死人了还会不会被打死也是个疑问。
　　打开了任务面板，秦雅发现之前的任务并没有什么变化，但是多出了一个[化作春泥更护花]的任务。
　　秦雅看到任务的名字就有不好的预感，点开看了以后发现自己的预感果然没错，这个任务是要求她为女主而死，并且这个死还是要能够对女主产生极大的作用才能算数。
　　虽然坑爹，但是让秦雅感到安慰的是，好歹任务完成奖励的积分有20000，是她目前看过的积分最多的任务了……
　　再点开好感度列表，之前攻略过的人物黑化度也从口口口口变成了具体的数值。秦雅毫不意外的发现大家的黑化度都有80以上……
　　而且陈嘉不知为何也出现在了好感度列表上面，好感度还只有40……秦雅确定之前是没有她的，而且看起来之前陈嘉对她的好感度也没有这么低吧！！
　　陈嘉就算你在正传中转正变成正经女配也不要这么轻易的减好感度好吗！
　　但是恐怖的是季彤的好感度是0……
　　“这是什么意思，难道是要我重新攻略季彤吗！！”这种攻略中二偏激深井冰病娇女的记忆她不想再体验第二回了！！
　　【也没有那么苦逼啦，只是攻略对象现在没有之前世界线的记忆，所以对体验者00001没什么印象而已，等到你们见面之后她就会渐渐的觉醒之前的记忆，很快好感度就会到100的！】系统信誓旦旦的保证道。
　　秦雅终于懂了，看来陈嘉的40好感度也是正传中的好感度，这里的剧情是陈嘉一次次看见秦雅被打脸，深感做这种人的小弟太丢脸了，于是好感度就下去了……
　　“其实只要80的好感度我就满足了……”但是真的确定季彤不会在恢复记忆之前再次捅死她吗！！
　　秦雅确信之所以现在的好感度不是负值的原因，只是因为季彤捅死她之后觉得这个人无所谓了就抛在脑后而已！
　　秦雅甩了甩头，先不想那么多，用水洗了洗自己满是鲜血和灰尘的脸，然后用毛巾擦干净了身体，最后在衣柜里找了件破旧的大意裹在身上，尽量挡住腹部的刀子。
　　一口气推开了房间的门，秦雅还没来得急思考死人遇上阳光会不会出事，就猛地撞上了一个人。
　　卧槽！！不会是季彤回来想看看她有没有死透的吧？
　　简直是出师未捷身先死∑(っ °Д °;)っ
　　心里怀着巨大的恐惧感，秦雅咬了咬牙，还是缓缓抬起了头。


☆、第43章 校园（？）

　　令秦雅感到安慰的是，眼前的人并不是季彤,而是陈嘉。
　　“什么嘛,原来是你，差点吓死我了。”秦雅扶住门框,总算松了一口气。
　　陈嘉有些疑惑的看着她,脸上有着一丝不自然的尴尬神色，“你怎么会出现在这里？”
　　真不愧是好感度掉到四十啊！态度和之前也差别太大了！！
　　“什么都没有,我只是来找季彤算账的。”秦雅飞快道：“不过她现在不在家,我还是先走吧。”
　　“等等！”陈嘉扯住她的衣摆,“我好像闻到你身上有血的味道……”
　　秦雅身子一僵,把她扯住自己衣摆的手松开，“你闻错了吧？”
　　“是吗……？”陈嘉不太确定的看了看她,“说起来……总觉得你和平时不太一样？”
　　“有什么不一样的？”秦雅装作无事的样子，其实心里一直在担心会不会被发现她已经不是人的事情。
　　“突然觉得你看上去亲切了许多……是我的错觉吗？”
　　【攻略对象陈嘉对体验者0001的印象从[让人蒙羞的老大]转换为[不知为何很有好感的同学]，好感度+20，目前好感度60。当好感度提升到80时即可恢复之前的记忆。】
　　【开启支线任务[把陈嘉的好感度刷到一百再赠送给她一张好人卡]，完成任务奖励积分2000，并得到一次把柴刀从普通神器升级为修真界灵器的机会。】
　　系统你到底和陈嘉有多大仇！！从两次发好人卡的任务当中，秦雅深深地感到系统对陈嘉深深的恶意。
　　“把柴刀升级为灵器？柴刀现在可以用了吗？”其实要不是系统提出这个奖励，秦雅早就忘记当初帮了她大忙的柴刀了。
　　【因为目前世界为修真世界，危险度十分之高，所以激活了柴刀，不过请体验者0001不要面对普通人使用此武器，否则将会有百分之五十的几率被警察叔叔请到局子里喝茶。】
　　秦雅很快就接受了这个设定，本来想抛下陈嘉直接走人的想法也发生了改变，她摇了摇头，“反正你现在都已经要去投奔季彤了，又问我这么多问题干嘛呢？”
　　陈嘉看她皱眉的样子，不知为何心里有些难受起来，“那些先不提，我看你走路姿势有点奇怪，脸色也很苍白，你是不是病了？要不要我送你去医院看看。”
　　说道走路姿势有点奇怪，秦雅身子一僵，这才想起肚子上还插着一把小刀……现在根本不是刷好感度的好时机啊！
　　秦雅飞快的挣脱了她的手，语速飞快道：“我自己去看医生就好了！现在我很忙，再见！！”
　　看着简直是落荒而逃的秦雅，陈嘉心里有着淡淡的失落感，不过说起来她到底是怎么了……
　　等一下！！走路姿势不对，脸色苍白，身上有血腥味……莫非，陈嘉咬了咬牙，脸色沉了下来。
　　秦雅还不知道陈嘉脑补了什么鬼畜的剧情，她只是快速地走出了季彤家的小巷，这才终于松了一口气。
　　虽然她总是要去攻略季彤的，不过在此之前让她先做好心理准备啊！！
　　一只手打伤秦雅的肩膀，秦雅怔了怔，转头看了过去。
　　只见眼前是一个身穿白色衬衫的十七八岁的少女，她的容貌虽然只是清秀，但是不知道为什么却在时时刻刻吸引着周围人的视线，而她的笑容在阳光下仿佛可以发光一般，和周围的路人完全不是一个画风。
　　这人绝对不是个炮灰！秦雅脑子里顿时冒出这个想法。
　　【开启主线任务[把？？？的好感度刷到100]，任务完成奖励积分5000。】
　　【检测到攻略对象信息，姓名：？？？，年龄：？？？，种族：？？，性别：？】
　　“系统你也太不靠谱了！这样子还算是什么检测到攻略对象的信息啊，你根本什么都没有提供出来！”
　　不，其实也有透露出的信息……那就是眼前这个人是个性别不明种族不明的危险人物啊= =。
　　【不是这样的！！是因为如果说出了她的信息就剧透太多了，所以不能说出来∑(っ °Д °;)っ】
　　“什么意思……”秦雅有些不太妙的预感，总觉得系统又在做什么愚蠢的事情。
　　眼前的少女（？）松开了搭在秦雅肩膀上的手，“我很在意呢，是什么给了你勇气，让你敢在全是人的大街上行走呢？”
　　秦雅从她这句话里感受到了危险，脑海里飞快的想起了那些狗血电视剧里总是出现的见义勇为的道姑啥的，立马为自己辩解道：“其实就在今天之前，我还是个普通的人类啊！我绝对不会去做危害社会的行为的！道姑您就放过我吧！！”
　　“噗。”少女忍不住笑了出来，“谁告诉你我是道姑的啊。”
　　【？？？对体验者0001的印象由[蛇精病]转变为[妄想症患者]，好感度+5，目前好感度10.】
　　秦雅：“……好吧，我向你道歉。”糟糕，她真的好想澄清，她不是蛇精病也不是妄想症患者啊！！
　　“没什么好道歉的，我只是很在意你腹部上的刀而已。”少女正色道：“你知道身为一个强迫症患者，看到这个是多么的焦躁吗！”
　　你干嘛非得在意别人肚子上的刀啊！再说了她也不愿意肚子上插着这个啊！秦雅叹了口气，“我只是担心……”
　　话说到一半，少女就解开了她的大衣，飞快的把刀子拔了出来。
　　秦雅：“……喂！！你做了什么好事啊？”
　　“不好意思……”少女有些腼腆的笑了笑，随后手随意地摸上伤口，蓝光一闪，伤口便恢复的好像从未受过伤一样了，“你不用感谢我也可以。”
　　这种技能是怎么回事！如此高端！真不愧是修真世界……
　　秦雅刚刚简直被她吓死，但是还好事情发展到最后是好的，要不然叫她顶着肚子上的一个血窟窿走的话简直……
　　这时候秦雅敏锐的发现就无数炙热的目光正看着这里，她转头一看，路人的行人都在围观她们两个……
　　飞快的抢过少女手中的刀，秦雅道：“哈哈哈其实我们只是在玩cosplay而已，没什么好看的！好了再见！”
　　拽着少女飞快的跑进小巷子里，秦雅觉得自己真是太聪明了。
　　“其实你还真的挺好玩的，不过有些遗憾啊。”少女笑盈盈道：“你是不是认识季彤呢？”
　　遗憾什么啊！为什么你不说完前面那句话！
　　秦雅忍着内心的焦躁，犹豫着说道：“季彤怎么了，她和我没什么关系的，你也可以看出来，我就是被她捅死的……”
　　“是吗？”少女道：“那倒是可以放你一命，不过你必须要答应我一个条件。”
　　……呵呵果然刚刚就是想干掉她吗，幸好她机智撇清了和季彤的关系，这种看上去就精神不太正常的家伙果然是书里的反派。
　　秦雅道：“什么条件？”
　　“替我打听季彤身边的消息。”
　　“为什么我要答应你这种事啊！”做间谍的话绝对会死的很惨吧！？
　　“哦？不想做吗？”少年勾起一抹笑容。
　　冰冷的剑猛然刺进腹部，无数的鲜血溅了开来，虽然不痛但是视觉效果很震感……只是这剑为什么是从背后刺进来的！！
　　秦雅回过头，发现不知何时一个白发少女出现在了她的身后，面无表情的抽出刺入她腹部的剑，然后又刺了进去……
　　这回却不是像之前一样毫无感觉，而是好像无数细小的蚂蚁在撕咬着身体内的血肉一般，秦雅痛的忍不住叫出声来，“等等，我刚刚是开玩笑的，你就不准别人开下玩笑吗！！”
　　少女打了个响指，秦雅身后的少女和那把剑都化作细小的光点，与此同时秦雅腹部的伤口也自动愈合起来。
　　“最好不要和我开玩笑呢。”少女拍了拍秦雅的肩膀。
　　秦雅松了一口气，这家伙真是太变态了，季彤到底是怎样招惹上这样的反派的啊……不对，关键的是她居然要攻略这个人= =，绝对不可能做到的吧！！
　　“不知道为什么，总感觉你痛苦的样子很赏心悦目啊。”少女突然道：“怎么办，我又想打你了。”......惊恐，她没有带女主的欠虐光环吧！！
　　【你想多了....攻略对象？？？对体验者0001的印象从[妄想症患者]变成[好玩的玩具]，好感度+10，目前好感度20.】
　　秦雅精神一振，连连摆手道：“住手啊！要是把我彻底折腾死了就没人帮你做卧底了！！”
　　“哪有那么容易就折腾死啊。”少女化作作白色光点消失在了原地。
　　【刚刚为什么不答应她的提议啊，说不定被多捅几次好感度就上去了。】系统疑惑的问道。
　　“我可不是抖M啊！要享受你自己享受去吧！”秦雅气呼呼的走了出去，叫了辆出租车就赶去学校。
　　按照她看的那前面一二百万字来看，季彤大概都是在校园-家-校园-酒吧-校园游荡的，所以现在去学校是最容易找到她的。
　　而且学校那么多人，季彤肯定也不会做出当众灭口这件事来。
　　虽然已经做好了见到季彤的场景，但是秦雅在打开门之后看到的却还是有点惊讶。
　　不同于之前虽然中二但是还带着几分忧伤的欠揍气质，现在的季彤虽然也同样面无表情，可是看上去就是那么的高冷女神范。
　　这就是女强文女主光环啊！
　　“啊，下午好啊……”感受到季彤冷冷的目光扫视，秦雅不由得打了个寒颤。
　　“你不是秦雅。”
　　“我是啊！”
　　“是你……对，没错。”季彤神情一变，突然就走到了秦雅的面前，白皙的皮肤都激动的有些发红，“你回来了吗？”
　　“诶，你……”秦雅总感觉季彤的话不太对劲，“难道你没有失忆？”
　　“果然是你！”季彤紧紧的抱住了她，双手用力的仿佛永远不愿分开一般，“我就知道之前的秦雅和现在的你不是同一个人……”
　　【攻略对象季彤好感度+99，目前好感度99……数据发生错乱，系统将暂时关闭，待到排除BUG再开启，不便之处还请玩家谅解。】
　　总觉得松了一口气……差1好感度就要开启[从病娇手中逃生]任务了啊！
　　“等等，你知道了些什么？”秦雅总觉得系统的数据错乱都是季彤给折腾的。
　　“莫名其妙的我就重生回了刚入学的时候，脑海里也多了一些莫名其妙的记忆……但是我知道那些都是假的。”季彤道：“当初我就怀疑你的身份了，当我见到那个‘秦雅’的时候，我就知道，你们肯定不是同一个人。”
　　“……诶？”
　　“我等啊等，等啊等，等到了上辈子你出现的那一天，她却没有任何变化！”季彤冷冰冰的说道：“然后我就杀了她！”
　　秦雅脑海里瞬间浮现出季彤充满恨意的眸子，和尖锐的匕首刺下来那一刻的剧痛。她不禁身子颤抖了下，没想到这些记忆现在还存在在她脑海深处……
　　“你就不怕我也死了吗！！”事实上秦雅现在还真的死了……
　　“我也知道……可是我没有任何办法。”季彤叹了口气，“要是你再没有出现，我真不知道自己会干出什么事来……对了，你怎么样？”
　　“什么怎么样……？！”秦雅话还没说完，衣服就被季彤给撕了开来。
　　看到她的腹部皮肤一片光滑，什么伤口也没有，没有看到记忆中的血肉模糊，季彤终于松了一口气，从床上抽出一件衣服给她穿上，“太好了，我还在想要怎么帮你治好腹部的伤口呢。”
　　“你现在感觉怎么样？那些多出来的记忆你都怎么处理的？”秦雅觉得季彤要是真的失忆了，然后又恢复记忆，八成会被那些乱七八糟的记忆给弄得精神分裂……
　　“那些记忆都是虚假的。”季彤露出了一个笑容，“只要以后能够和你待在一起就够了。”
　　“等等！”秦雅突然道：“你不要忘了你新勾搭的那几个美男啊！”
　　“嗯？你说那些人……”季彤回忆了下，“都死了。”
　　“诶？！”
　　“怎么，你很在意吗？”季彤笑了起来，“你是在意我和别人在一起过，还是在意你那个前男友呢？”
　　为什么这种时候也要吃醋，而且比起只有一个见都没见过的前男友的她，收后宫的季彤明明更值得吐槽吧！！
　　秦雅叹了口气，“我只是有点在意他们是怎么死的……”说到底也是原作里出现过名字的男主们吧！她还一个没见就都炮灰了……有点可惜的感觉。虽然季彤不愿意说的样子，不过八成那些汉子都是被她搞死的……
　　“不要在意那么多了。”季彤显然不想解释这些，担心的看着她，“从刚刚开始就已经很在意了，你现在……是不是已经死了？”
　　“是的。”秦雅点了点头，“一醒来就是这样了……我好像变成了恶鬼之类的东西？”
　　“这样啊……”季彤情绪低落了下来，“要是你哪天又离开了怎么办……”
　　“应该暂时没有事吧……”秦雅安慰道，“而且现在我就算是被捅也不会痛啊。”
　　季彤松开了手，轻声道：“有时候真的想把你关起来……这样你就不会再莫名其妙的消失……”
　　“……喂！！”不要有这种危险的想法啊！小黑屋PLAY一点也不好玩好吗！！
　　“好吧，我是开玩笑的。”季彤笑了笑，“今天就不要想那么多事了，先去庆祝一下吧？”
　　…………
　　……
　　等到季彤开始修炼，秦雅才拿起系统之前提供的世界的原作看了起来，虽然系统现在已经关闭了，不过这本书她还是可以拿出来的。
　　不过看了半天原作中秦雅死去之后还有季彤修炼的那些功法，都没有看到她有杀汉子的状况……
　　后面的剧情也如同普通的女强文一样，女主结识了现代的一些修真者，然后用金手指收了无数修真者小弟，还在某些名胜古迹中找到了几万年前的法宝灵石灵器。
　　然后在当上现代修真者联盟的盟主之后，她便成为人间界几万年来第一个飞升仙界的修真者，然后又是在仙界的打拼和收汉子。
　　再就是飞升神界……然后领悟了世界的本质，开辟了一个新的世界，把之前收的丈夫小弟全部都带到新世界去过起悠闲的日子。
　　等到秦雅熬夜看完这500w字，终于不得不承认，现在剧情都被她给折腾的歪到十万八千里去了。
　　光是季彤现在的性格就和文里的女主差了很多好吗！！
　　虽然都死了，但是因为某些习惯问题，秦雅还是感觉不睡觉就不舒服，把书给收起来就补觉去了。
　　等到秦雅醒来的时候已经是第二天天黑了……刚刚洗漱好秦雅就被季彤给带了出去。
　　等到了这个城市最高级最神秘的摩天大楼楼顶的时候，秦雅才知道这个是现代的一些修真者举办的拍卖会……
　　现代的这些修真者比起过去的修真者来说真是苦逼了无数倍，不管是灵气还是资源都很缺少。
　　所以在现代来说，金丹期的修真者都是相当厉害的了，年轻一辈的几乎都几十岁了也只有练气一二层。
　　而且大部分人因为飞升无望，已经把念头打到了凡俗的事物上，一些最顶级的富豪都和修真者有着扯不开的联系。
　　而季彤这个突然出现在修真界中的人物更是堪称一个传奇，年纪轻轻就达到了练气四层的境界。
　　而且她的灵根居然是几千年来都罕见的单灵根，在这个大家全是四灵根五灵根的修真界，众人已经对她生不出嫉妒心了，只能仰望她的天赋。
　　所以一路上无数人亲切热络的和季彤打着招呼，还有无数个汉子用炽热的眼神瞟着她，秦雅发誓自己还在抛媚眼中的几个人里面看到了女人。
　　但是季彤懒都懒得理她们，只是一直面无表情的走着，就算是这样秦雅还能听到旁边汉子的‘真是酷飞了’的赞叹声∑(っ °Д °;)っ
　　等到了会场之后，秦雅还看到了个熟人。
　　陈嘉本来在现在应该也被季彤收做小弟的，但是季彤因为有之前的记忆所以对她十分不爽，而陈嘉也因为之前的影响，对季彤生不出好感来。
　　但是即使没有季彤的带领，陈嘉也踏上了修真的道路，这大概是已经差不多死了的剧情冥冥之中的指引吧……
　　陈嘉看到秦雅的时候眼睛一亮，看到她身边的季彤眼神又是一阵的复杂，正想要搭话的时候，她身边站着的一个男人就兴高采烈的凑到季彤面前，“好久不见，彤你还记得我吗？我是杨若啊。”
　　这男人长着一张俊美的脸，一身中山装显得他看上去十分儒雅，但是他眸子里的火热却可以使人看出他并不如外表看上去那么文静。
　　秦雅：“……”女强文标准剧情，女主每次出门必遇美男，而且美男也没有智商一样，总是疯狂的倒贴女主。
　　“我不记得了。”季彤面无表情的说道。
　　杨若眼里闪过一丝伤感，他的眼光转移到边上的秦雅身上，“诶，你，你是……？”
　　杨若露出几分兴趣来，“虽然比不上彤，但是你看上去也挺可口的呢，怎么样？有没有兴趣和哥哥我聊聊天？”
　　秦雅没想到他居然会对自己说话，但是在这种错误的时间，错误的地点被美男搭讪一点也不幸福啊！！
　　她下意识的就转头去看季彤，果然刚刚还一副什么都和我没关系表情的季彤现在脸色黑了大半。
　　作者有话要说：

☆、第44章 校园修真（八）

　　汉子你这是作死啊！秦雅慌忙的摆了摆手，“不好意思，其实不是异性恋。”
　　杨若闻言抿嘴轻笑了起来,“刚刚只是逗你玩的，不要当真啊。”
　　“是吗……”秦雅尴尬的笑了笑,手就被一旁的季彤给牵了起来。
　　“别说废话了,走吧。”季彤有些别扭的说道，拉着秦雅就往会场里走。
　　杨若见状送了个祝福,“祝你们幸福呦~”
　　秦雅发现自己之前想错了,女强文的汉子也不一定没有智商,而且女强文的汉子有时候接受能力很高的样子……
　　因为季彤的空间里的灵石,所以她在修真界也算是个有钱人了，会场给她提供的是高级包厢。
　　按理说像季彤这样的级别低看上去又有很多法宝的修真者应该是很多人眼中的肥羊,但是又不知从哪传出来的消息说她和修真界某个世家有联系，所以很多人都不敢动她。
　　那个修真界比起这边的更像是真正的修真界，但是连接两个世界的传送阵都被某些势力掌控了，而且传送一次需要不少的上品晶石。
　　在现在这个下品晶石都很珍贵的地方，虽然大家都想要去条件更好的地方，但是无奈都弄不到上品晶石。
　　而这次的拍卖会的主题就是关于传送阵的，所以吸引了不少修真者过来。
　　秦雅一听就明白了，看来难道是要开启去修真界的剧情了吗？
　　只是有些疑惑的是，在原作的剧情中，去修真界应该是比较后面的事情……没想到现在提到这么早来了。
　　其实这次的拍卖会在原作中只是一笔带过，所以秦雅也不知道会卖些什么东西，便兴致勃勃的看了起来。
　　一开始拍卖的是一块金属，主持人介绍说这块金属非常的坚硬，即使用灵器砍也不能将它砍碎，可以买回去做个防御灵器啥的，底价是五块下品灵石。
　　不过现在炼器师的数目少的可怜，所以这块金属尽管价钱是便宜的五块，但苦逼的无人问津。
　　最后还是季彤看秦雅那么专注的盯着上面拍卖的东西，直接花几块下品灵石拍下了这个金属块，简直让秦雅肉痛不已。
　　“算了……有主角光环，买下来的东西绝对不会一点用处都没有的！”这么安慰自己，秦雅又叫季彤不要再胡乱拍东西了。
　　接下来拍卖的东西简直让她大失所望，先是受到众人哄抢的灵兽，说是灵兽，但是根本没有小说里那么酷炫的技能，只是比起普通的动物聪明一些，而且会点超能力啥的而已……
　　还有那些什么一个拳头大小的储物戒指……比起女主的有一个小世界那么大的空间来说这个简直弱爆了！！
　　至于那些什么一百年的人参，拳头大的水晶都出现了= =。
　　想想原作里后来季彤去了修真界参加的拍卖会，和现在简直是云泥之别，那里拍卖会还会拍卖会化作人形的流弊美男灵宠呢！还有什么会唱歌的鲛人灵兽，比起那些灵宠，台上那只看起来简直不堪入目。
　　总算是到了拍卖会的最后，此次拍卖会最重要的东西也被抬了出来。
　　原来是拍卖会背后的杨家在某处风景名胜发现了一个万年前的修真者的洞府入口传送阵，所以召开了这次拍卖会来拍卖去的名额。
　　万年前的修真者，即使是最普通的也比现在的修真者富上不少，何况是能把洞府保留万年的，更别提主人是多么厉害的强者了。
　　而杨家早就和其它几个世家还有门派商量好了要去的名额，至于现在拍卖的就是要给那些散修的名额。
　　原来是这个！秦雅终于想了起来，在原作里季彤根本没参加这次拍卖会，后来从别人耳中得知当初去了这个修真者洞府的人十有*都生死不知，逃出来的也精神不正常。
　　据说是要到筑基期的修真者才能在里面存活下来，之前本来是秘密的洞府所在也成了公开，虽然每天有不少修真者去里面探险，但是还是没什么人能够真的从里面得到宝物。
　　然后本来不想去的女主却被这个洞府的传闻激发了好奇心，偷偷地进了洞府，配角有好奇心就是作死，但是女主是绝对不一样的。
　　在经历了各种陷阱之后季彤还是得到了洞府的传承，并且还在洞府里发现了一个前往修真界的不需要灵石的传送阵……
　　此时名额已经炒到了几千块下品灵石的地步了，秦雅偷偷瞟了一眼季彤，果然看到她一副没什么兴趣的样子。
　　毕竟有了空间那么流弊的金手指，季彤对其她的机遇也就没那么在意。
　　“你想去吗？”季彤早就发现了秦雅的小动作。
　　“啊？”秦雅连忙摇了摇头，“不想去。”既然以后能够不用灵石就进去，干嘛现在还花这个冤枉钱……
　　虽然说好了不去，但是拍卖结束之后，杨若却找上了门来。
　　“我可以友情为你们提供两个名额哦。”杨若笑眯眯的扬了扬手中的两块玉符道，身为主办方杨家家主的儿子，杨若的确有做出这种事的能力。
　　“你有什么目的？”季彤没那么轻易的上钩。
　　“果然你和其她人不一样呢，要是别人听到这些早就一口答应了，哪还会问这么多乱七八糟的？”杨若摇了摇头，“我也没什么其她的目的，只是听说这次的洞府里面有关于鬼修的书，我对鬼修有些感兴趣，看你很可靠的样子所以想拜托你罢了。”
　　鬼修！？秦雅一愣，“难道说鬼还能修炼吗？”原作根本没提过这茬啊。
　　“有什么不可以的？”杨若笑道：“我听说在万年前连石头都可以修炼呢，鬼又有什么不可以修炼的？”
　　“好吧，是我孤陋寡闻了。”秦雅也觉得自己想当然了，原作里没提过的事情多的去了。
　　“好的，这件事我答应了。”季彤打断了她们的对话，一手就抢过杨若手中的玉符。
　　“哼。”杨若手被不小心打到后，把目光转移到边上的秦雅身上，突然勾起一抹邪笑，飞快的在她脸上亲了一口。
　　“……！！”秦雅惊愕的看着杨若，虽然已经不是异性恋了……但是被美男亲还是有种受宠若惊的感觉……
　　季彤瞳孔一缩，一阵猛烈的风就突然刮了过来，中间还裹着几道无形的风刃，饶是杨若动作再灵敏也被刮了好几道口子，特别是他俊美的脸颊出现了一道长长的伤痕。
　　“真是个小气的女人，都说女人最善妒，果然！”杨若摸了摸自己脸上的伤痕，恶狠狠的瞪了季彤几眼。他可是靠脸吃饭的啊！！
　　“要是你下次再做出这种事来，我可不敢保证下次会不会你只是脸出事了。”季彤也不甘弱势的冷冷注视着他。
　　“真是无趣！”杨若甩上门便走了。
　　“就这么答应了没事吗？”秦雅有些担忧的看了看季彤手中的玉符。
　　虽然说原作中季彤是得到了那个洞府的传承的，但是要是时间提前这么多不知道会不会发生什么意外啊。
　　“别担心那么多。”季彤道：“得到那本鬼修的功法才是我现在的目标。”
　　攥紧了秦雅的手，她缓缓道：“你现在莫名其妙的留在这个世界上也不是个办法，还是找那些功法来练练感觉比较靠谱。”
　　“其实不用这么担心的……”她在完成主线任务之前想死也不能死啊。
　　“等等。”季彤忽然想起了什么，冰凉的手轻轻覆上秦雅之前被杨若偷亲的地方，“这里还有那个男人的痕迹……”
　　“诶？”话题转变的太突然，秦雅一下子还没有反应过来，季彤就吻上了她的唇。
　　喂！！被偷亲的不是脸颊吗！！∑(っ °Д °;)っ
　　…………
　　……
　　因为离出发的日子还有十几天，秦雅也无所事事的待在学校，季彤每天勤奋修炼的时候她就宅在宿舍里玩电脑。
　　至于上课，那是什么？现在都变成修真世界了，谁还有心情去上课啊。
　　一直没有动静的手机突然响起了铃声，秦雅拿起手机，就看到上来电人显示是‘管家爷爷’。
　　等到挂了电话，秦雅差点不小心把手机摔在地上，果然翘课这么久是会遭报应的！！
　　因为秦雅翘课的日子实在是太多，已经被家里人给发现了……
　　想起电话里那个管家说今晚回去家里的事情，秦雅就痛苦无比，没想到居然要去见那两个以为是背景人物的便宜爸妈……
　　绝对会被拆穿已经被穿了啊！连季彤都看出她不是之前那个人了，这具身体的爸妈难道还看不出来吗！
　　等季彤修炼结束，就看到秦雅一脸苦逼的样子，“怎么了？谁惹你不高兴了？”
　　看到季彤眼里冰冷的气息，秦雅毫不怀疑要是真的有她口中那个人，大概今晚就要被灭口。
　　“其实是这样的……因为翘课太多天了，我爸妈叫我今晚回去。”秦雅纠结的拽了拽自己的头发。
　　“你爸妈？”季彤皱了皱眉。
　　秦雅这才想起，在设定里她爹也是季彤爹啊=口=，她是不是做了什么很蠢的事情……季彤不会因为回想起过去的痛苦，突然就好感度-100或者黑化之类的吧？
　　说到这里秦雅就觉得系统坑爹，居然现在还没有排除BUG！！要不然她虽然看不了黑化值，但是也可以看好感度吧！
　　看秦雅一副惊吓的样子，季彤摇了摇头，“不用这么担心，在我眼里她们也就是两个陌生人而已，我根本不会在意。”
　　“那就好。”秦雅松了一口气。
　　“……不过看你这么担心的样子，我觉得不放心你一个人回去啊。”季彤笑了笑，“今天就带我去见家长吧？”
　　直到和季彤一起坐上了出租车，秦雅觉得自己还是处于惊吓状态。
　　为什么季彤会提出见家长这种要求啊！按照原作里她对抛弃了她的爹早就恨的死去活来，后来还狠狠的报复了她们一家。
　　现在居然这么和颜悦色的提出这种事，秦雅发现自己真是越来越不懂她了……
　　但是最需要担心的还是，带一个女人回家→这个女人是自己同父异母的妹妹→这个女人还是自己的女朋友→爹妈的反应=？
　
☆、第45章 校园修真（九）

　　下了车，秦雅这才看到自己的家到底是什么样的。
　　说起来来这个世界也不少天了,居然一次家都没有回过。
　　这么高级的豪宅自己竟然一天都没住过！简直是浪费啊！！秦雅突然感到了后悔。
　　有些忐忑的走进了豪宅里,秦雅在看到里面的两个人的时候整个人都出戏了！
　　先是表情严肃好像是她爸的中年男子，脸上本应有着眼睛的地方却贴着张纸,写着‘炮灰渣爹’几个字。
　　而旁边穿着华丽的中年贵妇脸上也贴着张纸,上面写着：‘二号炮灰’。
　　这也太明显了吧！！直接标出人物属性真的好吗……虽然是一目了然就是了……
　　为什么这个世界会这么偷懒啊！之前她看不到前男友的脸还可以说是因为近视……现在清清楚楚的看到这些纸，完全不可以用近视的借口来欺骗自己了……
　　“你这个孽女还好意思回来！！”渣爹愤怒的拍了下桌子,一瞬间桌子上的水杯都摇晃了起来。
　　尽管这场面十分的严肃,可是秦雅一看到她脸上的‘炮灰渣爹’几个字,心里的忐忑就完全消失了。
　　“你干嘛对孩子这么凶？”中年贵妇脸上露出心痛的神情,“她这么久才回来一次，你就这么对她！”
　　总之在渣爹和便宜老妈扯了一堆平时经常在狗血电视剧中看到的台词之后,便宜老妈终于注意到了秦雅身后的季彤。
　　在那一刹那，贵妇脸上闪过各种表情，尽管看不见眼睛也能明白的感受到她的震撼。
　　因为便宜老妈一直都在暗地里残害季彤母女俩，所以她对季彤的长相是很清楚的。
　　“这，这个是……？”便宜老妈花容失色的看着秦雅和她身后的季彤。
　　“这个是我的同学兼舍友季彤。”秦雅尽量自然的介绍道。
　　“你们好。”季彤按住秦雅的肩膀，对渣爹和便宜老妈露出一个灿烂的笑容，“今天真是打扰了。”
　　“啊，小雅交了新朋友啊。”便宜老妈看向一边的保姆，“王嫂，快点给客人倒杯茶。”虽然她竭力装作镇定的样子，可是话里微微的颤抖还是出卖了她。
　　“哼，在学校不知道好好学习，尽是交些乱七八糟的朋友。”渣爹语气不善的说道，随后气呼呼的端起茶杯。
　　季彤脸色不变，手牵住了秦雅的手，“对了，我还忘了说一句，我现在和秦雅正在交往中。”
　　渣爹听到这句话，手中的杯子险些摔到地上，他一口气没喘过来，狠狠的咳嗽起来，一旁的王嫂立马紧张的帮他顺气。
　　便宜老妈也是满脸的震惊，身子都僵硬了起来，看着季彤的眼神简直就好像是在看一只恶鬼。
　　“啊哈哈。”秦雅也预料到了她们会是这种反应，有些不好意思的笑道：“就是她说的那样啦，我觉得这种事情不能瞒着你们吧……”
　　便宜老妈像是反应了过来，猛然就站了起来，咬牙切齿的对着季彤骂道：“你这个贱-人的女儿！就知道你出现肯定没有好事！你到底是怎么勾-引我女儿的？”
　　眼见季彤就要被抽耳光，秦雅连忙挡在了她的身前，“你们上一辈的恩怨就让她过去吧！一切都是新的开始！”
　　“什么……你知道她是谁？”秦雅这句话带给便宜老妈的伤害至少打掉了她一半的血。
　　“我是知道。”秦雅点了点头，“但是既然彤的母亲也去世了……这些都不用再在意了吧……”
　　这句话显然不能安慰到一个女儿刚刚出柜的女人的心，眼见不能从季彤这里下手，便宜老妈把怒火又对准了渣爹，“都是你这个王八蛋，居然给我出轨，你看现在的这一切都是你的报应！”
　　渣爹才反应过来季彤居然是自己另一个女儿，顿时气急攻心，还来不及反驳便宜老妈一句话就吐出一大口血来，随后就晕了过去。
　　一时间场景变得极为混乱，大家慌张的把渣爹送到楼上的卧室，并打电话叫来了私人医生。
　　秦雅见便宜老妈哭的一塌糊涂，突然觉得自己虽然不是她的亲生女儿，可是好歹也占了别人女儿的身体，做出这样的事情挺不道德的，便上前安慰道：“不用担心，他应该会没事的。”
　　便宜老妈狠狠的哭了起来，“谁在意他有没有事啊，他就是现在死了我也只会庆祝！！我只是在担心她在遗嘱上把财产留给了谁……”
　　秦雅：“……”
　　“小雅啊，妈也不管你和谁在一起了。”便宜老妈擦了擦眼泪，“如果他现在出事了，财产留给了那个贱-人的女儿，你绝对不要和她分手啊！至少也要把钱骗过来再分手。”
　　秦雅：“……”喂！她到底是不是亲生的啊？为什么可以说出这么无节操的话！
　　而且那个渣爹还没有到那么老的一吐血就死的年纪吧……秦雅怀疑便宜老妈其实也没有多恨季彤和季彤她妈，只是担心财产被人抢走……
　　她的真爱是那些财产吧！！
　　听到秦雅和那女人的对话，季彤眼中闪过一丝不悦，分手什么的根本就不存在在她的世界。
　　推门进了卧室，季彤一眼就看到床上那个脸色苍白的中年男人。
　　看到曾经抛弃过她的男人现在这副狼狈的样子，她心里也没有丝毫的感觉，早在她得到那个东西开始，这个世界早就不能局限她了，曾经仇恨的事情现在看上去也是那么的可笑。
　　“彤儿，咳咳咳。”渣爹看到季彤，眼里闪过一丝怀念的神色，“没想到你都长这么大了，好像昨天你还是个小婴儿呢……咳咳咳咳。”
　　季彤忍不住笑了起来，“刚刚你还完全没认出我来呢，现在装什么父女情深啊？”
　　渣爹眼里闪过后悔，“其实我这辈子最爱的就是你的母亲……咳咳，过去和她分开也只是情不得已……这些年我一直暗中关注着你，你现在变成了一个优秀的孩子了呢……”
　　一直暗中关注自己？季彤听到她这句话就想冷笑。
　　“那秦雅呢？”季彤几步走了上去，“你觉得秦雅又怎么样？”
　　渣爹厌恶道：“和那个女人生的女儿果然就是没用，一整个无所事事的废物，我看到她心里就烦躁，还是彤你才像是我的女儿……咳咳咳！！”
　　季彤双手放在他的脖颈上，冷冷道：“你居然是这么看待秦雅的……留着你也会伤了她的心，还不如现在就解决了你算了！再说一句，别把我当做是你的女儿！”
　　“等等！我说的都是真的！”渣爹连忙道：“遗嘱上的财产我可以改成都留给你！！”
　　“不需要！”季彤轻轻笑了起来，“我根本就不会要你的任何东西！太恶心了！”
　　…………
　　……
　　等到秦雅和便宜老妈扯完关于遗产的乱七八糟的东西，季彤猛地拉开了门。
　　“不要再说了。”季彤道：“那个糟老头现在死了，快解决掉遗产的事情吧。”她还想快点和秦雅回去呢。
　　“诶？”便宜老妈瞪大了眼睛，来不及问季彤做了什么，慌慌张张的就走进了卧室。
　　“她怎么会这么快就死了？！”秦雅感觉有些不太正常。
　　“我杀的。”季彤淡然道。
　　“……”秦雅愣了愣，没想到渣爹这么快就炮灰了！！
　　“怎么，你会恨我吗？”季彤转头问道。
　　一开始她觉得秦雅对渣爹应该没什么感情，所以下手的那么随便……但是要是秦雅其实很爱渣爹，事情岂不是不太妙……
　　虽然她也有想过秦雅说不定不是精神分裂（= =），而是别人的灵魂之类的……但是这种事情不怕一万就怕万一啊。
　　季彤有些后悔刚刚那么随便的把事情的真相说出口了。
　　“不会啊。”秦雅连忙道：“我只是担心你会不会被警察发现。”
　　如果渣爹是个正常人她也许还会伤心一下啊，但是渣爹不仅奇渣无比而且……脸上还贴着张字条，一看就知道马上要炮灰的样子。完全不会替她伤心好吗！
　　“那个倒是不用担心。”季彤虽然脸上还是面无表情的样子，但是心里松了口气，“普通人是无法察觉到我们修真者的手法的。”
　　秦雅：“……”要不是季彤说了这句话，她差点就要以为自己是在豪门恩怨文里而不是在修真文里啊……
　　在确定了渣爹真的死了以后，便宜老妈叫来了早在渣爹一吐血就通知了的律师，足以看出她对渣男的怨恨有多深，多么期盼着快点分财产。
　　原本还一副‘哈哈哈你这个渣男终于死了吧’愉悦表情的便宜老妈在看到律师的时候，表情迅速转换成悲痛欲绝的模样，做得一手好戏。
　　其实也不像是刚刚渣爹说的那样，她对秦雅好歹还是有点感情的，遗嘱上是要两个儿女儿对半分遗产。
　　虽然便宜老妈不是很情愿财产要分一半出去，但还是很快接受了这个事实，反正现在另一半财产还在女儿女盆友手上，不愁拿不回来。
　　季彤本来还想和秦雅回去吃晚饭的，但是没想到分配遗产花了不少时间，两人就在这里秦雅的卧室将就了。
　　第二天一大早的，便宜老妈就把秦雅叫了出来，愉悦的说道：“真是大快人心，这个渣男终于死了，老娘忍了他很多年了！”
　　“……”秦雅简直不知道该怎么回她话了，这么光明正大的在走廊里说这种话真的好吗，渣爹会气的诈尸的……
　　“不过看你真的和那个小婊子一起睡，我还是很痛心啊。”便宜老妈擦了擦脸上并没有的泪水，“其实是这样的，前几天给你找了个身世不错的有钱人家少爷，想要安排和你处对象的……”
　　“然后呢……”秦雅总觉得有不好的预感，她顿时想起了上个世界……虽然之前女王是直接就给她安排了个未婚妻，这里的妈还知道征求一下她的意见，但是从根本上来说还是差不多啊！！
　　“虽然你现在也有伴了，但是都安排好了，推脱的话对你的名声不好，所以你现在就准备准备吧，到时候相亲完了就说性格不合就好了。”
　　“……我觉得不行啊。”这简直是作死！！季彤还在里面修炼呢！
　　“有什么不行的？”
　　听到从身后传来的熟悉的声音，秦雅心中一突，转过头去，就看到季彤正笑眯眯的站在门口看着她俩。
　　“啊哈哈哈。”秦雅干笑了下，“是我刚刚拒绝了相亲的事情啦……”按季彤修真者的耳力，她刚刚不知道听去了多少啊！
　　“为什么要拒绝呢？我觉得挺好的。”季彤挑了挑眉。
　　“嗯？！”秦雅愣了愣，季彤为什么会是这种反应？事情的发展是不是有点不对……
　　“带上我一起去吧。”季彤笑了笑，“我对来相亲的会是什么样的男人挺感兴趣的。”
　　虽然季彤一副很无所谓的样子，但是秦雅感觉她根本不是感兴趣，而是动了杀气∑(っ °Д °;)っ！！


☆、第46章 校园修真（十）

　　眼前是一位看上去十六七岁的少年,五官十分清秀耐看，清爽的短发，穿着牛仔裤白衬衫,他此时正露出一个明媚而忧伤的笑容看着秦雅。
　　“你好，我叫肖让。”
　　“……你，你好，我是秦雅。”秦雅总感觉肖让这名字听上去有点耳熟……
　　思考了半天她突然想起来，肖让不就是青春疼痛文里惨死的男主吗！按文里的剧情，从季彤重生以后她就不见了啊……现在怎么突然出现了。
　　秦雅猛然转头看向季彤，季彤却好像丝毫没在意这种事情一样，顺便还给自己和秦雅倒了杯茶。
　　秦雅思考着怎么和汉子解释今天她并不是来相亲的事情……不过看眼睛一直黏在季彤身上的肖让，她觉得肖让显然是被季彤的女主光环所吸引了= =。
　　“很抱歉,我想和你说一声秦雅已经是我的人了,所以今天也没什么相亲了。”季彤放下茶杯后果断的说道。
　　“是吗……”肖让丝毫没有震惊的样子，只是用勉强的笑容看着季彤，“彤……你真的对我一点印象也没有吗？”
　　秦雅=口=的看着眼前这一幕，她居然被人当面NTR了！！太过分了！不过现在看来是什么情况啊，难道说肖让有之前的记忆还是怎么样……
　　“有又怎么样？没有又怎么样？”季彤面无表情的说道，一点也不怕伤了汉子的心，“那些都是过去的事情了。”
　　“好吧。”肖让脸色变得惨白，他望向旁边的秦雅，“我能不能和你单独说几句话？”
　　“不行！”秦雅还没回答，季彤就率先替她做出了决定。
　　“这样也不行吗……我只是想知道自己输在了哪里……”肖让死死咬住了下唇，一副要苦情男配的样子。
　　“不行就是不行。”季彤决绝的说道，还顺便把秦雅拉了起来，“好了，事情也说完了，我们先走了。”
　　秦雅看着被抛在后面的肖让，深深觉得肖让此时的心情一定和之前的杨若差不多……
　　等到那两人看不见背影了，肖让脸色一变，原来的悲痛的神情转换为一个惬意的笑容，他轻轻摩挲着手上的茶杯看起了一边的菜单。
　　等到点好菜之后，肖让撑起脸颊望着窗外的风景，“果然季彤对她的好感度很高呢……”
　　…………
　　……
　　陈嘉家其实也和修真者有些牵连，她其实从小就有在修炼，并不是秦雅以为的最近才因为剧情而修真的。
　　陈嘉现在觉得自己心情十分复杂。
　　虽然说她当初决心和秦雅一刀两断，但是不知道为什么，之前在季彤家撞到秦雅之后，她却一直觉得十分烦躁。
　　总觉得好像有什么很重要的东西被她遗忘了一般。
　　这次的洞府之行她也是早早的就到了，在传送阵周围忍不住环顾四周，想看秦雅什么时候会到。
　　“你在等谁啊？”杨若掩嘴笑了起来，“是不是在等那个秦雅啊？”
　　“你说什么呢！”陈嘉立马回道：“我才没有在等她！我只是想看这次有多少人来而已！”
　　“有什么不好意思的？你看上有妇之妇的事情我早就看出来了！”杨若笑道：“看你脸都红了，哈哈哈哈。”
　　“什么？！”陈嘉惊愕的摸了摸自己的脸，用咒术召唤出一面水镜来看，果然脸上有些红晕。
　　“看你这幅小媳妇的样子真是可爱啊。”杨若挑了挑眉，“不过别人两情相悦，看样子根本没有你插手的余地啊。”
　　“不关你的事！”陈嘉咬了咬牙，转过身不再理她，心里却在纠结，难道自己真的喜欢上了个女人不成……
　　等秦雅和季彤赶到的时候，就看到满脸愉悦的杨若和别扭的陈嘉。
　　“好了，既然你们也到了我们就走吧。”杨若拉着陈嘉走了过来，满脸骄傲的说，“我们可以先进去哦。”
　　杨若真不愧是原本给季彤的汉子，不仅有貌还有身世，这个可以先进去洞府的特权，让旁边那些还是单身妹子的女修们一个个咬牙切齿，看着秦雅三个女人的眼神都充满着愤怒和鄙夷。
　　秦雅看着她们的眼神感觉有些不太对……她们是不是把自己和季彤她们都看做是杨若的女宠了……
　　一开始还在想这个应该不太对，但是隐约听到了一句小婊子之后，秦雅默默的开始担心起自己的名声。
　　踩在可以容纳几人的传送阵上，杨若默念了一句话，传送阵就亮了起来。
　　这是一片极为广阔的天地，到处都充满着丰富的灵气。四处都有着郁郁葱葱的树木，咋看之下和之前的风景区没什么不同的，但是仔细看又能发现这些树木都不是普通的树木，而是拥有着灵力的灵木。
　　灵木制成的纸可以用来画灵符，以及制作灵器等……虽然在修真界中低级灵木的用处也只有建房子，可是在根本没有什么灵木的这个世界，这里简直就是个宝库。
　　不过杨若来这里的目的可不是砍树的，她果断的挑了一条杂草较少的路前进，“之前我得到了一张内部的地图，可以避开最危险的那些地方，快些到那位修真者的居处。”
　　这就是有后台的好处啊。秦雅感慨道，比起之后误打误撞完全靠着主角光环才得到传承的季彤，现在真的是爽太多了。
　　一路上都是杨若在前面披荆斩棘来开拓道路，在走了一段距离之后他终于忍不住了，气呼呼的回头瞪着身后的三人，“说起来是我雇佣你们的吧”
　　陈嘉有些不好意思的从腰间抽出剑来，站到了杨若前面继续他之前做的事情。之前她太专注的想着事情，完全把这件事忘得一干二净。
　　季彤也走上前去，陈嘉一看季彤来了，赌气似的更加使劲的摧残着前面的杂草，季彤冷哼一声，也不甘示弱的和她比了起来。
　　秦雅突然觉得自己好弱！试探的拿出了神器柴刀，然后秦雅发现了……就算柴刀没有升级成灵器，用来砍树还是很容易的……
　　也不知道是不是运气问题，这一路上除了遇到几只连还没修真的秦雅都能解决的小怪，几人很快就到了一个石壁前。
　　看着石壁上的大门，杨若露出了欣喜的笑容，“没错，就是这里！我们快点进去吧。”
　　秦雅抬头看了看这巨大的大门，总觉得心里有种异样的不详感，但是看到前面几人都走了进去，还是跟了上去。
　　洞穴中每隔一段距离石壁上就镶嵌着一块夜光石，把整个洞穴映照的十分清晰。
　　听着不知从何处传来水声，再看着空无一人的洞穴……
　　这真的不是恐怖电影的拍摄现场吗！！身为怕鬼怕恐惧片的人，秦雅表示自己快不行了。
　　原作里季彤来根本没有出现这一幕啊！！她是不小心被怪打到某处隐蔽的传送阵直接传送到最里面的……看来是进来的方式不对吗……
　　季彤似乎是察觉到了她的不安，握住她的手更用力了些。
　　感觉到从她手上传来的温度，秦雅稍微振作了一些，不过一想到等系统排除了BUG，大概就要开启那个啥鬼畜的从病娇手中逃生模式，她心里就充满了愧疚之情。
　　洞穴忽然一阵激烈的摇晃，从石壁上钻出了无数根巨大的藤蔓，在整个通道中甩动起来。
　　∑(っ °Д °;)っ这简直就是触手PLAY……
　　秦雅还处在见到真正的触手PLAY没回过神的时候，一根藤蔓就卷上了她的腰，飞快的把她往石壁里拉去，硬生生的就把秦雅的手从季彤的手上扯开。
　　“卧槽！！”这藤蔓绝壁是FFF团的吧！专门来拆散情侣的……
　　…………
　　……
　　【检测到数据恢复正常，系统重新开启。】
　　【终于回来了，体验者0001有没有想人家啊&gt////&lt】
　　听到久违系统的声音，秦雅简直要落下热泪来。
　　刚刚她被卷到一个莫名其妙的房间里面，除了地上的积水什么都没有，和她一起被卷进来的陈嘉居然还不争气的晕了过去。
　　秦雅觉得自己简直是幸运E啊，没想到老天爷还是眷顾她的，一直以来处于坑爹状态的系统终于在这种时候好了。
　　“说起来为什么检修了这么久，简直坑人！”不过该喷的秦雅还是会喷的。
　　【这么久没见你就对人家说这个吗！！过分……这个其实都是攻略对象季彤的错啊c(RДQ)ノ】
　　“为什么这么说？”秦雅有些不解。
　　【经过检测之后，发现所有不对的数据都是她的，季彤大概获得了不属于这个世界的强力金手指，所以她当时才能直接有过去的记忆，而不是随着世界线的变换而失去记忆。】
　　“比如说？”难道季彤那个超级大的空间不是强力金手指吗……
　　【和空间不一样，她得到了类似于系统还有位面交易器这样的金手指！她完全可以摆脱剧情的束缚，离开这个世界。】
　　“诶诶诶！”秦雅瞪大了眼睛，“她不是游戏人物吗？也可以有系统？”
　　【虽然原来是小说的人物，但是当一本小说开始写的时候也会创造出一个小的世界，所有的主角在这个世界虽然只是虚拟人物，但是换到其它世界就是活生生的人啊。怎么，没和体验者0001你说过吗？】
　　“根本没有！！”简直是毁三观！！居然说这些游戏人物都是真的人……那她之前捅死的人岂不是也是真人了……
　　秦雅一想到自己还亲手杀了人，就有种想去警察局自首的冲动……
　　【总之攻略对象季彤拥有了BUG的金手指，在接近她的时候数据都不对了，而且在她身边的时候人家完全不能重新开启QAQ，直到现在才好。】
　　“所以说一切都是季彤的原因？”
　　【是的，不过现在体验者0001再见到攻略对象应该就没事了。】
　　“那季彤拥有的是什么系统呢……是和你一样的吗？”
　　【目前还不太清楚，不过应该不是我们公司的……不过体验者0001要注意不要被攻略对象发现你其实不是这个世界的人，否则在游戏结束之后她说不定会去你的世界找你。】
　　……！！太晚了啊！秦雅觉得季彤绝对早就知道了好吗！！为什么你们未来这些公司要做这么多乱七八糟的系统！！
　　秦雅沮丧的跪在地上，系统的话简直比恐怖片还要恐怖。
　　这时旁边的陈嘉低喘了下，轻轻睁开了眼睛，在看到眼前的人是谁的时候，她目不转睛的注视着秦雅，“……秦雅？”
　　【攻略对象陈嘉对体验者0001的印象由[不知道为什么有点在意]转换为[喜欢的人]，好感度+50，目前好感度100。支线任务[把陈嘉的好感度刷到一百再赠送给她一张好卡]第一步完成，请体验者0001在3小时之内赠送好人卡。】
　　真是安心与信任的好感度提醒啊，秦雅听到系统的提示音突然一阵感动，但是随即她又觉得有些不对。
　　“等等，是不是BUG啊，为什么好感度突然加这么多！！”
　　【那是因为攻略对象陈嘉在昏迷的时候回想起了之前的回忆啦，才不是BUG呢。】
　　“好吧……”秦雅转头看向神情还有些茫然，好像还没消化脑海里多出来的记忆的陈嘉，心里多了些不忍。
　　她真的还要给陈嘉第二次好人卡吗……
　　

☆、第47章 校园修真（十）

　　“我把一切想起来了！”陈嘉眼神茫然了下就恢复了清澈,她按了下有些疼痛的额头，激动的看着秦雅。
　　“其实想不起来也许对你来说比较好……”秦雅叹了口气。
　　“……”陈嘉眼神黯淡下去，她喃喃道：“是啊，我居然忘了你们已经在一起了……”
　　“忘了我吧！其实你是个好人！”说出这句话秦雅自己都觉得有点不好意思，“你看那个杨若就挺适合你的。”
　　【支线任务[发好人卡]完成，奖励积分2000，柴刀开始升级，预计在1小时内升级完毕。】
　　“这种事……”陈嘉咬了咬牙,“为什么你能这么随意的就说出来？你明明知道我对你……可恶！”
　　“其实有件事情我早就想和你说了。”陈嘉突然道：“季彤带你来这里根本就是不安好心。”
　　秦雅：“……？”
　　“你已经不是人了对不对，这个我也已经知道了。”陈嘉正色道：“季彤那家伙说是替你找鬼修的功法,其实根本不是这样的。”
　　秦雅隐隐约约觉得陈嘉会爆一个很大的料，忍不住追问道：“那她是想干什么？我也没什么好利用的吧？”
　　“我从杨先生那里听说了,这里除了鬼修功法以外,还有能够禁锢灵魂的法器。”陈嘉咳嗽了下，“她打的主意根本就是把你的灵魂困住！让你永远都不能离开她，连转世都不能做到！”
　　“……！！”秦雅还真的没有想到会从陈嘉的嘴里听到这些消息……一时间她的心情有点复杂。
　　“系统……那种什么禁锢灵魂的法器真的存在吗？”
　　【是存在的，即使在未来都有些这样的高科技产品，体验者0001你要注意，如果攻略对象真的有做出了这种行为，请你立刻强制脱离游戏，否则可能真的会无法离开这个世界。】系统难得正经的提醒起来。
　　季彤这人简直太恐怖了！秦雅感觉自己内心一阵发凉，要是她真的留在这个世界……
　　不可能的，秦雅甩了甩头，安慰自己道，实在不行还有强制脱离游戏的按钮呢。
　　“怎么样？”陈嘉道：“你认清了那个自私的女人的真面目了吗？现在我还可以带你离开这里……”
　　“不用了，谢谢你的好意。”秦雅抹了抹脸，“我相信季彤。”其实根本不相信！！但是现在主要的还是完成任务先……
　　“为什么……我话都说到这份上了，你还是这样……”陈嘉有些痛苦的捂住了自己的胸口，摇摇晃晃的站起身来，抓住秦雅的衣领就把她按倒在旁边的石壁上，“我不会再给那家伙趁虚而入的机会了！”
　　“等等，你想干嘛？”秦雅感到不妙的预感，这可是法治社会啊！能不能不要这么随便的就做出这种事情！！
　　“你觉得我要做什么……”陈嘉咬了咬牙，眼泪就落了下来，手直接扯开秦雅身上穿的上衣。
　　“不行，给我住手！”秦雅挣扎起来，手肘不小心撞到了陈嘉的胸口。
　　“咳咳。”陈嘉剧烈的咳嗽起来，也顾不上秦雅，双手捂住了嘴，等她再次松开手的时候，手上居然染满了鲜血。
　　“你没事吧！？”秦雅在看到这一幕的时候，脑海里第一时间想起来的居然不是她受了伤，而是她是不是得了什么癌症白血病啥的……
　　“我……咳咳咳，我不甘心……咳咳咳。”陈嘉又咳了起来。
　　“你不甘心什么啊，既然受了重伤就先好好休息。”秦雅果断说道，扶着陈嘉就让她坐了下来。
　　陈嘉睡着了以后，秦雅检查了下她的伤势，发现她大概是刚刚在和藤蔓的搏斗受的伤，胸口的淤血看上去挺严重的。
　　“她的伤怎么样？”
　　【经检测，她还剩下百分之六十的血量，虽然伤不起，但是暂时死不了就是了。】
　　“喂！”果然系统对陈嘉的恶意满满啊。
　　不过既然陈嘉没到快死的地步，她还是别用那个掉节操的治愈术好了。
　　秦雅自己也靠在石壁上发起呆来，不知道过了多久，突然传来系统的提示音，【柴刀成功升级为灵器。】
　　与此同时，石头碎裂的声音也从旁边传来，原来是季彤和杨若终于找了过来。
　　“呼，真是累死我了。”杨若擦了擦额头的汗，“总算是找到你们……了。”他话说到一半，季彤就飞奔过去抱住了秦雅。
　　“真是的，不分时间地点的秀恩爱真是太讨厌了！！”杨若咬了咬牙，转头看向地上的陈嘉，“这家伙又怎么了？”
　　秦雅被季彤抱在怀里，听着脑海里传来的提示音有些发愣。
　　就在刚刚接触到季彤的那一刻，好几个提示都一起跳了出来，其它的她都没有在意，她在意的最后一个……
　　【季彤好感度+1，目前好感度100，主线任务[将季彤的好感度刷到100]完成，奖励积分10000.】
　　【因满足条件，开启强制主线任务[从病娇手中逃生]，步骤1：在一小时内与攻略对象提出分手。】
　　太鬼畜了！！秦雅觉得现在提出分手绝对会被先xx后oo，说不定还会被捅死！！
　　季彤发现她额头冒出冷汗来，担心的摸了摸，“怎么了？是生病了吗？”
　　“我没事……只是有点激动。”秦雅勉强的笑了笑，这时旁边的动静让她忍不住转头看了过去。
　　“陈嘉这个没用的家伙，居然晕倒了。”杨若气呼呼的说道，从脖子上的空间项链里掏出了一颗药丸直接塞进了陈嘉的嘴里。
　　看来杨若这回还是带了不少的保命灵药的，吞了药丸之后陈嘉很快就醒了过来，她神色复杂的看了看秦雅，面无表情的站了起来。
　　“我们还是快点走吧，免得别人也到了这里。”杨若提议道。
　　于是几人便继续出发，秦雅边走边思考着什么时候提出分手比较好，想的简直头都痛了起来。
　　长长的通道终于走完了，眼前出现了一座金碧辉煌的大殿，周围还有四道门，不知通往何处。
　　“就是这里了！”杨若高兴的冲了过去，拿起桌上摆着的一本书籍，激动的翻阅起来，“果然没错，这就是万年前成功飞升的青羽仙人的洞府，我果然没有猜错！”
　　“青羽仙人？”秦雅问道：“看起来你知道这个洞府是谁的？”
　　在原作里虽然提到了这洞府的主人，但是没有太详细，只说是万年前一位虽然十分天才流弊，但是却在飞升之后遭人暗算，躲回修真界之后重伤逝世的仙人。
　　反正女强文里陨落的天才没有一千也有八百了，比起天才，废柴草根女主才更流弊啊。
　　“没错。”杨若微笑了起来，眼神里满是向往，“我对青羽仙人十分仰慕，一直都在暗中查找着她的资料，现在总算是找到了她的洞府了。”
　　把书籍珍而重之的放到储物项链中，杨若走向其中一道门，“从现在开始我们几人便分别选一道门进去吧，我看书上记载的，只有一道门是正确的道路，能不能得到仙人的传承，就要看各人的运气了。”
　　“要是没走对也不用担心，走廊尽头会有传送阵自动送人出去，没有性命之忧。”杨若说完，便率先推开一道门走了进去。
　　……说起运气什么的，还有谁比主角运气更好啊，秦雅看向季彤，却发现季彤也在看着自己，“你选哪道门？”
　　季彤摇了摇头，“我不想和你分开，你选吧，我跟你一起走。”
　　“哼！”陈嘉似乎是受不了季彤的话，冷哼一声就也走进了一扇门。
　　“好吧。”但是原作里提到过一道门一次只能进一个人呢……秦雅这么思考着，就几步走向了杨若旁边那个门，在就要跨进门的那一刻，她猛然回头道：“对不起季彤我们分手吧再见！！”
　　快的连标点符号都没带，秦雅就冲了进去。
　　“等等！”季彤一怔，伸出手想要去抓住秦雅，手却在触碰到门的那一刻被猛然弹开。
　　季彤好像要永远把这一刻记住一般注视了门许久，随后甩了甩有些发红的手，她的眼神顿时阴暗起来，“……果然早就想着要怎么逃离我了吧……”
　　“我怎么可能放你走？”
　　季彤见这里进不去，毫不犹豫的转身进了还没人进的最后一扇门。
　　…………
　　……
　　【强制主线任务[如何从病娇手中逃生]第一步完成，步骤2：在三日内躲避攻略对象的追杀。】
　　听到系统的提示音秦雅松了口气，真是差点就要被季彤给生吞活剥了，她刚刚都不敢偷瞄一眼季彤的表情啊。
　　“现在才完成一个主线任务，这个世界要什么时候才能离开啊。”
　　【这个世界共有四个主线任务，加上强制主线任务共五个，体验者0001完成三个即可离开。】
　　“好多……”秦雅简直累不爱，问完了任务的问题，秦雅这才有时间注视眼前的景象。
　　眼前蓝天白云，遍地繁花的景象让人看上去极为舒服，偶尔吹来的微风更是惬意万分。
　　秦雅感觉自己焦躁的心情稍微被安抚了下来，沿着眼前的小路往前走了过去。
　　很快面前就出现了一个小屋，秦雅推开屋子的门，就看到杨若正背着手看着墙上的画。
　　“诶，杨若你不是去了隔壁吗？”秦雅有些疑惑的看着他。
　　杨若缓缓转过身来，勾起了一个笑容，“你还真的相信我刚刚说的话吗？”
　　此刻的她没有了平时傲慢大少爷的样子，却多了几分凌厉的气息。
　　“你怎么了……”秦雅忍不住后退了几步。
　　难道杨若也是有什么故事的人吗！！她还以为只是一个女主的后宫而已……看来是她太天真了。
　　“其实我早就想说了，你居然没有认出我来。”杨若摇了摇头，纤手覆上了脸颊，再拿下来的时候，出现在秦雅眼前的便是一位不是杨若的俊美，但却十分清秀的少年。
　　“肖让……”秦雅整个人都不好了！！为什么杨若会是肖让啊！！难道说原作里女主的每个后宫成员都是一个人变的吗……
　　“之前居然在相亲的时候让我丢脸。”肖让笑了笑，“真是太过分了，让我真的好想好好教训你一顿啊。”
　　“那个都是季彤做的好吗！”秦雅道：“再说了，既然你喜欢季彤，还要在相亲的时候在我面前勾搭她，戴绿帽的可是我啊！”
　　“哦，你是这样想的啊。”肖让淡淡道：“我可没说我喜欢季彤呢，比起那个深井冰来，我对你更感兴趣啊。”
　　说话的声音到了最后，竟然从清澈的少年的声音转换为清脆的少女声音，肖让的脸又是一番变化，最后竟然变成了那个神秘的名字是？？？的攻略对象的脸。
　　“……居然是你！”秦雅惊愕的看着眼前的漂亮少女，一看到她感觉自己当初被捅的地方又隐隐作痛起来。
　　“没错。”少女拢了拢头发，“一直都没认出来我，我真的很伤心啊。”
　　“你这个变态啊！”没想到肖让和杨若都是一个人……而且还是女人！！如果原作的设定也是这样，她怎么突然觉得原作里开后宫的季彤有些可怜起来。
　　“什么？”少女笑了笑，“我刚刚好像听到你说了不太好听的话啊？可以请你再和我说一遍吗？”
　　“我什么都没说……”秦雅为自己刚刚把内心的话说出来的行为感到深深的后悔。
　　“之前一直没说，现在我告诉你。”少女抓住了秦雅的手腕，绽放出一个清爽的笑容来，“我的名字是肖叶欢。”
　　【刷新攻略对象信息，姓名：肖叶欢，年龄：10000+，种族：鹤妖，性别：女。】
　　【攻略对象肖叶欢好感度+100，目前好感度100。主线任务[把肖叶欢的好感度刷到100]完成，奖励积分5000.】
　　秦雅从对肖叶欢年龄的震惊中缓过来之后忍不住问道：“等等，好感度之前我记得好像是20的样子……”
　　【→_→之前人家不是一直数据错误吗……这段时间加的好感度一直没有统计，今天就一起统计了……怎么样？是不是很高兴，好感度突然就加到这么多这种事o(*￣￣*)ブ】
　　“我只是觉得不太对劲……”明明肖叶欢一直都没和她有什么正面接触啊！偷亲那回感觉也只是为了气季彤而已。
　　【因为她是抖S，见到你这个抖M感到十分亲切的原因吧。】
　　“我什么时候变成抖M了！！”秦雅决定无视系统的解释。
　　“……你到底是谁？”秦雅看着肖叶欢忍不住问道，虽然她已经知道了肖叶欢的种族了，但是怎么看都很有正派气质的鹤妖为什么会这么凶残，干的都是反派干的事！
　　“过去我是青羽仙人的灵兽。”肖叶欢笑盈盈的说道，从怀中抽出了那本书，“现在想想还好像就在昨天，当初看青羽仙人修真的那些日子。”
　　“那和你要我去做季彤的间谍又有什么关系？”秦雅脑子飞快想到了一个可能，“难道说季彤是那个青羽仙人的转世？”那肖叶欢刚刚还说季彤是深井冰……这样真的好吗。
　　“是的。”肖叶欢点了点头，把手中的书放下，“不仅是青羽仙人，你也和当初也一模一样呢……连性格都没有丝毫的改变，真是怀念啊。”
　　“我……？和我有什么关系？”秦雅有些莫名其妙，按理说她根本就不是这个世界的人，万年前不可能有她什么破事的啊。
　　“你都忘了啊。”肖叶欢有些感伤的说道：“这对我来说真是值得庆祝的事情呢。”
　　“我觉得可能是你认错人了。”秦雅果断道。
　　“不可能记错人的，你身上的气息，再过一万年我也不会忘记！”肖叶欢笑了起来，手指划破秦雅的手臂，轻轻用唇印上了伤口，“还有你血液的味道也是……”
　　……你真的是好感度100吗！！为什么能这么随便就划破别人的手臂啊！比起季彤，你更加深井冰好吗！！
　　秦雅想要把手抽回来，却仍然被肖叶欢死死抓住。
　　肖叶欢擦了擦嘴角的血迹，手指按在秦雅的伤口上，只见青光一闪，伤口便飞快的消失了，伤口光滑如初。
　　“不管你记不记得过去的事情，我都必须完成我的任务。”肖叶欢苍白的脸上绽放出一个温柔的笑容，“才和你相处了那么短短一段时间，就又要分开，我心里好难受。”
　　说着，她就抽出了一把小刀，挽起袖子毫不留情的用力在手臂上捅了一刀，顿时削瘦的胳膊便血流如注起来。
　　“你做什么！！”秦雅被她的自虐行为给吓了一跳，“还有要分开是什么意思？”她总觉得肖叶欢这个深井冰口中的分开绝对不是正常意义上的分开。
　　“我的血能解开这个幻境。”肖叶欢一边把血滴在地上，一边解释道。
　　就算她解释了，秦雅也还是觉得她是深井冰，明明只要学别的小说里划破手指就好了，她却非要用刀捅自己。


☆、第48章 校园修真（十一）

　　`P`*WXC`P``P`*WXC`P`　　鲜红的血落到地上,周围的地面突然开始扭曲起来，随着时间的流逝,连周围的景色也扭曲了起来。
　　最后只听到一声如同玻璃破碎的声音,扭曲的空间产生了几道裂痕,彻底的裂成碎片，化作光点消失在周围。
　　【强制主线任务[从病娇手中逃生]完成，体验者0001成功的避开攻略对象三天,奖励积分5000.】
　　“等等，现在离刚刚也才过去了一会儿吧？怎么就完成了三天的任务了……系统你是不是又bug了？”秦雅觉得自己有充分的理由相信这家公司不靠谱了。
　　【才没那么容易bug啊！！之前都是意外！那是因为这个副本的时间和外界的不同，所以才让体验者0001你得了便宜而已c(RДQ)ノ】
　　“是这样吗……”秦雅这才放下了心,环顾四周，发现自己又来到了之前的大殿上，她扭头看了看肖叶欢想做什么。
　　肖叶欢把手上鲜血蘸了起来,在地上画下一个法阵的模样。
　　“你到底是想做什么？”秦雅虽然看不懂她画的是什么，不过在注视着地上的法阵的时候，隐隐约约也感到了几分不妙。
　　肖叶欢并没有说话，秦雅后退几步想要从大门离开大殿，等她想要抬起腿的时候，才发现自己不能动弹了。
　　肖叶欢画好了法阵，把秦雅抱到了法阵中间，“你很快就会知道我要做的是什么了。”
　　“不，我完全想不到！你就不要再卖关子了。”秦雅用眼角的余光扫着地上的鲜血，总觉得十分不妙，就算是要灭口也干脆一点啊，这样吊着别人的胃口是想干嘛。
　　“我的主人是青羽仙人。”肖叶欢终于解释道：“作为她的灵兽，我必须要帮她得到属于她的力量和记忆。”
　　“那现在你是在干嘛？”怎么看肖叶欢这家伙都是来坑季彤和她的好吗！
　　不过怪不得季彤有那么逆天的BUG空间，原来是上辈子挣下的家底啊。
　　“本来不准备说的呢。”肖叶欢低低笑了起来，“我之前偶然得知了一个方法，只要杀掉她的亲人还有所爱之人，集齐这些人的鲜血来激活法阵，就能唤醒她过去的记忆呢。”
　　“这个方法听上去就很不靠谱啊。”秦雅道：“你们是修真的不是修魔的好吗……”不过她终于知道搞死季彤老妈的人是谁了……绝对是肖叶欢没跑了。
　　“她早在过去就不算是个修仙之人了……”肖叶欢摸了摸她的脸颊，好像在怀念什么东西一般喃喃道：“有用的啊，她之前捅死你的时候，看起来是觉醒了什么一样，我觉得那大概是她的记忆吧。”
　　不……觉醒的是她的神经病！秦雅终于知道肖叶欢到底是要做什么了，“所以你现在也要杀了我吗？”
　　“是的。”肖叶欢笑道：“不过你不用担心，我也会和你一起走的。”
　　并不想要和你殉情好吗！！你那温柔的笑容里隐藏了多少恶意啊！
　　秦雅道：“等等，我之前不是都死了一次了吗，那次收集的血应该可以吧！”难道还要她死第二次吗，真是太残忍了∑(っ °Д °;)っ
　　“那不一样。”肖叶欢从袖中掏出了几个小瓶子，里面看上去装的都是鲜血，八成就是为了激活这个法阵准备的季彤亲人的鲜血了。
　　“之前杀你的时候是作为她的亲人而死的。”肖叶欢突然阴暗起来，“现在要杀的，却是身为她的爱人的你。”
　　还不都是我吗！！虽然之前的确是真正的秦雅的灵魂没错……
　　“你要是这么杀了我，季彤她就算是恢复了前世的记忆和力量也不会高兴的吧？”秦雅觉得自己还可以拯救一下。
　　“我管她的。”肖叶欢神情复杂的说道：“要不是被契约束缚着，我早就在她一出生的时候就捅死她了。”
　　“……你这样真的好吗！！”这么想想季彤也太可怜了。
　　“其实我本来也不想你有事的。”肖叶欢叹了口气，“但是没想到她对肖让居然没什么感情，害得我白白女扮男装一场。”
　　看来那本青春疼痛文也不是胡乱死男主的……是肖叶欢这家伙有预谋的跑出来死的吧……
　　肖叶欢把血滴到法阵上，又从储物戒指中抽出一把剑来，有些感慨的说道：“这把剑当初还是……”突然想起了什么，肖叶欢不自然地转移了话题，“即使对方不是直接就能杀死的普通人，它也能一剑就送她们入轮回呢。”
　　这把剑周围围绕着白色的雾气，看上去就十分的酷炫，一看就知道不是凡品。
　　只是一想到这个是要等下捅自己的剑，秦雅就根本没有什么心情去欣赏啊！
　　“我真是自私啊。”肖叶欢捂住了秦雅的脸，淡淡道：“虽然我说爱你，但是我却不愿意你在别人身边获得幸福……”
　　秦雅已经想明白了，与其等下被季彤抓到发生什么不和谐的事情，还不如现在就被肖叶欢捅死啊。
　　至少被肖叶欢捅死还可以完成那个叫[化作春泥更护花]的任务，舍身帮助季彤恢复记忆和力量绝壁是对她起了极大的作用啊，直接变成飞升境界这等于是跨越了原作300w字的内容！
　　加上这个主线任务就完成四个，可以离开这个世界了。
　　虽然感觉季彤以后会报复社会什么的……这些都不是已经离开这个世界的她应该在意的事情了……
　　“能和你一起死去，我就很满足了。”肖叶欢吻上她的额头，轻轻的说道：“这次……是我赢了。”
　　秦雅还来不及说话，就感觉一阵剧痛从身后传来，有什么尖锐的东西猛然贯穿了她的胸口。
　　“咳咳。”肖叶欢忍不住咳了起来，鲜血顺着她的嘴角留了下来，秦雅低头看去，发现刚刚她一剑就刺穿了两个人的身体。
　　“再……见了。”肖叶欢笑了起来，紧紧的抱住了她的身体，两人随后一起摔在染血的法阵中。
　　身体渐渐冰冷的感觉真是太痛苦了，伤口的鲜血肆意地流淌着，秦雅眼前一片模糊，渐渐地失去了意识……
　　【恭喜体验者0001完成成就[不能同年同月同日生，但求同年同月同日死]，成就达成条件为：与一位攻略对象殉情。】
　　都说了不是殉情啊！！秦雅有些模糊的意识都被系统的话给刺激的清醒起来。
　　“……诶？”秦雅发现自己此时正漂浮在空中，抬手一看，惊愕的发现手臂还是半透明的。
　　“我这是……”秦雅低头看向地面，马上就懂自己是怎么回事了……她居然灵魂出窍了！！
　　【既然死都死了肯定是灵魂啊。】
　　“不对，我知道……”变成灵魂的事情还是很鬼畜啊！秦雅问道：“我是想说我怎么没回到现实去？”
　　联系到之前说的季彤的什么阴谋，秦雅感觉十分不妙。
　　【安心吧，攻略对象还没有找到那个bug灵器，只是现在马上就可以完成最后一个任务了，所以才留下来罢了。】
　　“……是吗。”秦雅看着地面，就看到季彤不知道什么时候已经站在了法阵前，怔怔的看着她染满鲜血的尸体。
　　没错……只有她一个人的，肖叶欢这坑爹的家伙死了以后居然也变成光点了，要不是知道她的种族，秦雅简直怀疑她是光点变成的妖怪。
　　季彤紧紧握住了拳头，从秦雅的角度只可以看到晶莹的泪水从她的脸颊上滴落……
　　【主线任务[让攻略对象为体验者0001流出悲痛的泪水]完成，奖励积分5000。】
　　【此世界所有任务都完成，奖励积分5000.积分总额超过10w，系统开始升级。】
　　叹了一口气，秦雅最后再看向季彤一眼，“对不……喂！！”
　　道歉的话还没说完，季彤就狠狠的从她的尸体上拔出剑来，并用力的踹开了尸体，本来在当初被捅死的时候就腐烂的尸体现在才飞快的腐烂起来。
　　喂！！人死了居然还对尸体做出这种事！简直……∑(っ °Д °;)っ
　　“秦雅！我知道你这家伙绝对没有死，你一定还在哪里看着我，是不是还嘲笑我现在狼狈的样子。”
　　“但是你给我记住，我绝对不会放过你的！我一定会去找你！”
　　“…………”
　　“……”
　　后面季彤的话秦雅就再也没有听清了。
　　秦雅心情复杂的睁开了眼睛，还来不及感慨一下自己的感受，就发现自己正躺在林洁的大腿上。
　　……为什么刚刚醒来就要发生这么坑爹的事情！
　　秦雅立刻坐直身子，有些尴尬的看着林洁，“没想到竟然不小心睡着了……”
　　“没关系。”林洁拍了拍她的肩膀笑道：“这有什么不好意思的。”
　　秦雅讪讪笑了下，心里则是在想，每次完成任务途中她到底是睡了多久……要不是都经历过好几个世界了，她还真的以为自己是在做梦呢。
　　******
　　季彤面无表情的走进仿佛凝结在寒冰中的大殿，伸手拿起桌上的烛台。
　　轻轻擦拭烛台上本就不存在的灰尘，季彤勾起了一抹微笑，“就是这个了。”
　　甩了甩袖子上的血珠，季彤仿佛完全没发现她的衣服已经被鲜血染湿一般，低低对着空气说道：“还差多少积分可以兑换秦雅的消息呢？”
　

☆、第49章 现实

　　等秦雅找到了地址，却发现本来应该住在这里的秦兰居然不在。
　　正在秦雅纠结的时候,一个穿着时尚的少妇从电梯里走了出来。
　　“你好……请问之前在这里住的人呢？”秦雅忐忑的问道。
　　“人？这里一直都没人住啊。”少妇用诧异的眼光看了过来。
　　“可是我姐她说她是……”
　　“你姐骗你的吧。”少妇摇了摇头。
　　什么！！等少妇走进对面的门之后秦雅还没有消化过来这个事实。
　　如果这里没人住的话秦兰给她的岂不是假地址……秦雅难得感到了几分失落,看来秦兰真的很讨厌她啊……
　　林洁好像是发现了她情绪的不对劲,安慰似的拍了拍她的肩膀,“既然你姐她……算了，我记得刚刚在楼下看到了一家蛋糕店,有你喜欢吃的甜点,我们现在去买吧？”
　　“好吧。”其实秦雅也觉得自己这样急匆匆地赶来S市的行为太蠢了,还是等吃完蛋糕就回去算了。
　　走到楼下看着广阔的天空，秦雅深深吸了一口气,忽然想起之前下载的游戏现在还都没玩完……
　　这样下去她岂不是就要脱宅了啊！一想到自己要摆脱宅女的身份，秦雅居然还有些恋恋不舍起来。
　　吃完了蛋糕,天色也暗了下来。
　　林洁放下手中的叉子，撑着脸看着窗外，“说起来虽然一直都和你待在一起，但是我总觉得你变了呢。”
　　“这样吗？”
　　“没错，总感觉你比以前开朗一点了？”林洁叹了口气，“有什么事情在我看不到的地方发生了，这种感觉真的好糟糕啊。”
　　“……你就不要管这么多了啦。”秦雅道。
　　“你不准备告诉我吗？”林洁失望的看着她，“亏我还以为自己是你最好的朋友呢……”
　　……是最好的朋友没错！但是那是在差点被你捅之前啊∑(っ °Д °;)っ，现在这种事情怎么能随随便便的就说出去，绝对会被送到精神病院的。
　　见秦雅不准备回答这个问题，林洁飞快的转移了话题，“天都黑了，就不要赶回去了吧，今晚我们就在S市住下来吧，反正我在S市也有房子。”
　　“诶？”秦雅抬起了头，支支吾吾的说道：“其实不用麻烦你的……我去住酒店就好了……”
　　秦雅敢打赌，如果今晚她去林洁家住了，今晚她绝壁贞操不保，她怎么可能答应这种事。
　　“可是你不是因为没钱了才来这里的吗？”林洁笑了起来，“都这种时候了，钱还不省着点花吗？”
　　“还没到那种住不起酒店的地步啦哈哈哈。”秦雅干笑了起来，其实她说没钱那只是借口而已……
　　“……是吗。”林洁稍微有些失望，还是站起身来，“那我们去附近看看有哪些酒店吧。”
　　看林洁的样子还算正常，秦雅也放下了心。
　　一路上两人一边逛街一边找着酒店，林洁无数次对秦雅提出同住的邀请都未果。
　　“我觉得那个酒店看上去不错的样子？”林洁提议道。
　　“嗯？”秦雅转头看去，突然一块布捂住了她的脸，一时没注意，秦雅一口吸进了不少刺鼻的气味，视线飞快地开始模糊起来……
　　…………
　　……
　　该死的！！她果然不应该放松对林洁的警惕的啊！
　　秦雅一醒过来脑海里就只有这一句话在盘旋。
　　不过说起来为什么林洁会随时准备那种东西啊？！她到底是怎么弄到手的！
　　咬牙切齿的坐起身来，秦雅的眼睛好一会儿才适应了昏暗的光线。
　　现在她是待在一个宽敞的房间里，旁边高大的落地窗被厚实的窗帘盖住，完全看不到外面的景色，只有从缝隙中倾泻出来的淡淡光芒。
　　周围有一道玻璃门，从外面可以清楚的看到里面的情况，看上去是个浴室。
　　而房间的地上只有一些简单的家具，此时秦雅正躺在房间正中的一张柔软的大床上……但是这不是关键，关键是，床周围围绕着的轻纱外面的铁栏杆是什么啊！！简直就好像被关在一个笼子里一样。
　　这不科学！林洁怎么在现实里折腾出这个东西的？
　　秦雅飞快的爬了起来，就听见脚上传来一阵金属撞击的声音，原来脚上还被脚链给拴了起来。
　　在之前被栓的经历之后，秦雅觉得自己不会再为了这种事情震惊了……晃动了一下铁栏杆，失望的发现它的确如同看上去那样的结实，最多只可以伸出去一只手。
　　而在床的一侧铁栏杆开了个口，但是上面却挂着锁……而且还是个高级的按指纹的锁啊！！秦雅自认为自己是没有凭空打开这种锁的本事的……
　　囚禁PLAY体验一次就够了！！为什么还要来第二次！！而且这回居然还有重口的铁栏……
　　秦雅只好又钻到被子里，看着天花板数着数，无聊的等林洁过来解释一下。
　　林洁很快就走了进来，手上还端着一个盘子，上面是一些看上去就很美味的食物。
　　把食物放在桌上，林洁露出一个温和的笑容，“你醒了啊，感觉怎么样？”
　　“你觉得我会感觉怎么样？”秦雅怒道：“要是你被关在这里面你会是什么感觉啊？”不过要是林洁能够给她提供一台笔记本的话她倒是不会那么生气。
　　“今天你一直在躲避着我的话题……”林洁语气突然激烈起来，“你一定在什么我不知道的地方和别人勾搭上了对不对？”
　　“哪里有啊！！明明我一直和你待在一起的啊！！”秦雅有些心虚的说道，不过勾搭这个词为什么听上去意思不太对劲啊！
　　“那你为什么不愿意来我的公寓？”林洁落寞的说道，白皙的皮肤在黑暗中看上去多了几分阴暗，“你不愿意和我待在一起是不是？我觉得你之所以跑来S市也只是想逃开我呢。”
　　只要一想到有这种可能，她就觉得自己的心脏都好像要撕裂一般的疼痛。
　　“你最近的样子都不太对劲。”林洁淡淡道：“我不能原谅你这样背叛的行为！所以我做出了这样的事……”
　　“什么背叛？”秦雅有些不明白她话里的意思……不过林洁根本就不是临时起意的吧，肯定是早就准备好的，要不然怎么会连铁栏杆都装修好了→_→。
　　“你说过要一直都和我在一起的。”林洁说：“除了你我从没交过其她朋友，你也应该和我一样才对！”
　　“是没有你之外的朋友啊！！”秦雅说完忽然觉得这么一说自己还挺寂寞的……
　　林洁突然微笑了起来，“想要知道你说的是不是真的，只要过个几个月就好了，到时候就算这句话是欺骗我的也无所谓了。”
　　林洁不认为除了自己，还有谁会对秦雅有着这样无限的耐心。
　　“……你居然打算关我几个月！！？”秦雅不淡定了，“现在可是法治社会！你信不信我找到机会就去报警？”
　　“你不会的。”林洁叹了口气，“我知道你是个怎样的人，你怎么会伤害我呢？如果可以的话，我真想把你关一辈子啊。”
　　“你已经疯了！”秦雅觉得她和肖叶欢还有季彤的深井冰程度比起来也不相上下了！！这种时候就应该去医院看看精神科啊……
　　“你这么想也可以。”有时候光是看着秦雅和别人说话她都想要发疯，甚至还嫉妒过游戏里的人物，林洁觉得自己说不定真的是疯了。
　　不过很快这一切就都无所谓了，以后秦雅也只能看着她，只能和她说话，什么游戏人物她也不会让秦雅又看到的机会了……光是想想这种场景，林洁就觉得兴奋起来。
　　林洁把手指按在指纹锁上打开了笼子的锁，倾身钻了进来。
　　“让我出去！” 秦雅怎么可能放过这个逃跑的大好机会，冲过去就把林洁按在床上，想要从她手里拿到脚链的钥匙。
　　但是秦雅虽然在游戏里身体素质上去了，在现实里其实还是那个超级弱的宅女，林洁轻易的就反败为胜，把她的双手反拷在背上，“你就死了逃跑的心吧。”
　　林洁凑到她耳边笑道：“你无论做什么……都是逃不出去的，还是死了这条心吧。”
　　秦雅忍不住打了个哆嗦，超级后悔自己曾经只知道宅在家里不知道出去活动下……现在居然这么轻易的就被林洁给制住了。
　　见秦雅没有继续反抗的意思，林洁又松开了手，把她塞进了被子里，自己也躺了下来。
　　“好了，睡吧。”林洁温柔的说道。
　　“……”怎么可能睡得着啊！！
　　尽管刚刚那么说了，但是转眼之间秦雅就睡了过去……
　　这回出现在系统空间的时候，秦雅有种如释重负的感觉。
　　【系统成功升级为三级，因为体验者0001如今也已经通过四个世界，开启兑换现实物品和属性的权限，还有在游戏中意外死亡复活的功能，以及预览下个世界的功能。如果升到四级将开启更多权限。】
　　“兑换现实物品？”秦雅在所有新功能中最在意的就是这个了。
　　【没错，体验者0001在系统中兑换到的物品也可以在现实中使用。】
　　“太好了！”简直就是打瞌睡了就有人送枕头啊，秦雅激动的打开了系统兑换页面的现实分类。
　　要是她能换个什么修真功法之类的金手指去现实世界，就完全可以实现某些文中的都市修真啊！什么林洁根本就不够看的。
　　【提醒体验者0001，因为某些相关规定，体验者0001不可以兑换超过现实文明太多的BUG物品。】
　　“……啊……”秦雅顿时泄气，问道：“这还有什么意思，这个功能不是给玩家一种钻游戏BUG的激情的感觉吗！！不能那样的话谁还要兑换啊！”
　　【建议体验者0001购买分类0342的产品。】
　　“嗯？”秦雅很快就搜到了系统口中的产品，这是一把看上去就很酷炫的剑，
　　产品介绍是：武侠世界中的绝世宝剑――寒空剑，削铁如泥。需积分5000购买。
　　“这个什么宝剑比柴刀还要贵啊！”秦雅还真的有点舍不得花5000积分买把剑。
　　【要是武侠世界的人知道你的这句话绝对会气死，要知道寒空剑的等级比柴刀高多了，而且还可以带进现实世界。】
　　“好吧。”看在那个产品介绍上的削铁如泥的份上，秦雅也就忍痛买了下来，希望到时候能够酷炫的劈开铁栏杆给林洁看，看她还玩什么囚禁PLAY。
　　在秦雅终于买下了宝剑之后，系统的提示音也响了起来。
　　【体验者0001即将进入下个世界，请问需不需要使用预览功能？】
　　“你说吧，这个预览功能又要多少积分。”秦雅已经知道系统的尿性了，它绝对就是想把自己好不容易攒的积分都给榨干……
　　【不多，只要1000积分就够了o(*￣￣*)ブ，随便做几个支线任务就可以啦。】
　
☆、第50章 西方玄幻（一）

　　欧内斯特领主是蔷薇小镇上最有名望的贵族，也是一位强大的魔法师,容貌也非常漂亮,但是镇上却没有男子敢爱慕她。原因是因为领主的残暴之名也是整个小镇上出名的。
　　有人说她是因为身体虚弱,嫉妒其她人的健康才变得那么残忍,也有人说是因为领主的身高……当然这么说的人都已经被领主暗地里灭口了。
　　秦雅看着镜子里面的影像，简直都不敢相信自己的眼睛。
　　还是同样的黑发黑眸,同样的外貌,但是不知为什么现在看上去她特别的酷炫,看上去充满了上位者的气场。
　　身份：残暴深井冰的领主大人。
　　年龄：19
　　身高：172cm
　　性别：女
　　性取向：男（现实女）
　　力量：70（大魔法师）
　　魅力：87（注：随着易容，化妆,变装会发生变化）
　　状态：被反派BOSS光环附体，魅力+15,运势-10，气势+80。
　　主线任务1[做一个拯救世界的圣母]任务奖励积分10W。
　　主线任务2[把名声洗白]任务奖励积分5w。
　　主线任务3[将x个攻略对象的好感度刷到100]每个攻略对象积分5000。
　　这次的属性怎么看怎么酷炫的样子，但是秦雅总觉得不靠谱啊……并且主线任务是不是难度略高？
　　另外x个攻略对象是怎么回事啊！！这回到底有多少个攻略对象！！
　　【因为终于升到3级了，任务难度也发生了改变&gtv&lt，这样才可以更快速的攒到积分不是吗？至于攻略对象……那已经不是主要的了，重点是剧情啊！】
　　“说的是没错……”
　　“公，公爵大人，打扰了，那对姐妹属下为您带过来了。”门外传来侍者敲门的声音，可以从那强装作淡定的声音里听出他的诚惶诚恐。
　　在心里默默的叹息了一声，秦雅道：“进来吧。”
　　在得到公爵大人回复之后，侍者才领着一对双胞胎从门外走了进来。
　　这一对双胞胎看上去才七八岁的模样，但虽然年纪小，容貌却极为精致，甚至可以说是漂亮过头，有些不太真实。
　　两姐妹都拥有着浅银色的长发，还有冷漠的银色双眸，眼里满含着警惕与恐怖，在长发中间露出来的尖耳暴露出她们都不是人类的事实。
　　“好了，你下去吧。”秦雅摆了摆手，侍者便转身快步离去，仿佛一刻也不愿意与她待在一个空间多一秒似的。
　　秦雅：“……”为什么她有种被嫌弃的感觉！！
　　看向两个容貌一模一样的双胞胎，秦雅尽量露出了一个温柔的笑容，“早上好。”
　　但是秦雅却不知道她以为亲切的笑容在反派BOSS光环的作用下，看上去极为的恐怖，以至于双胞胎情不自禁的双双往后退去。
　　秦雅：“！！”
　　这是一本叫做《勇者少年历险记》的西方玄幻文，讲的是一位叫爱德华的少年如何拯救整个世界的故事。
　　爱德华是被前任公爵收养的孤儿，从小就展露出极为优秀的魔法天赋和剑术天赋，为人也十分正义，热爱帮助弱小，但是他的姐姐，领主的亲生女儿艾莉莎却是一个极为恶毒的人。
　　当艾莉莎继承了领主的位置之后，整个领地的人都生活在阴影之下，简直是民不聊生，后来艾莉莎还从人口贩子那买来了一对双胞胎精灵姐妹，想将她们调-教成自己的忠实护卫。
　　这一切都让善良的爱德华心里十分难受，但是他却无法责怪自己的姐姐，只好偷偷的送食物给被虐待的精灵姐妹吃。
　　精灵姐妹一个叫诺兰一个叫希尔，两姐妹一个闷骚一个蠢萌，在男主的圣父光环感染下，她们飞快的对还是个正太的男主产生了不一般的感情……
　　但是就在几年之后，爱德华已经成为一个优秀的魔武双修的骑士，他发现艾莉莎在计划着造反的事情。
　　爱德华内心的善良让他终于无法忍受自己姐姐的作为了，忍痛和精灵姐妹弟合手杀死了这个名义上的姐姐。
　　这也让爱德华得到了国王的嘉奖，爱德华拒绝了领主之位，带着精灵姐妹来到她们的故乡，就在这一路上的冒险中，爱德华又遇上了邻国貌美的公主殿下，漂亮的勇者以及脾气火爆的龙骑士。
　　在他环绕在众多追求对象不知该如何抉择的时候，早就在万年前被光明女神封印的黑暗女神苏醒了过来，计划着推翻光明女神的统治，让这个大陆变为地狱。
　　而早已死去的艾莉莎也化作亡灵骑士回来找他复仇，但是却飞快的炮灰掉。
　　最后就是爱德华得到了光明女神的传承，在众人的帮助之下终于再次封印了黑暗女神，彻底变成救世主的故事。
　　没错……秦雅这回穿成了男主的姐姐，那个炮灰两次的艾莉莎。
　　秦雅既然知道了剧情，就绝不会重蹈覆辙，和那个艾莉莎一样愚蠢的作死的。
　　于是这第一步就是先和还未被她调-教的精灵姐妹培养好感情了，男主那个圣父根本不用担心，只要她不去造反好好的当领主，男主应该不忍心炮灰掉她的。
　　但是这听上去十分简单的第一步就受挫了啊！！太不给力了！！
　　在温和的说了十几句话都没有缓解精灵姐妹的恐惧，反而让她们看自己的眼神更加警惕的时候，秦雅终于忍不住了。
　　“你们两个熊孩子，赶快给我过来！”秦雅几步就凑了过去，抓住一个萝莉的斗篷帽子就把她拎了起来，出乎意料的，这具身体虽然看上去单薄了点，但是其实力量还是挺大的。
　　“你快放开希尔！！”另一个萝莉猛地扑了过来，一口就咬在秦雅的大腿上。
　　【检测到攻略对象信息，姓名：希尔，年龄：8，性别：女，种族：人与精灵的混血。攻略对象诺兰好感度-10，目前好感度-20。】
　　【检测到攻略对象信息，姓名：诺兰，年龄：8，性别：女，种族：半精灵。攻略对象诺兰好感度-20，目前好感度-30。】
　　太凶残了！！连萝莉也不放过的游戏！在剧痛中秦雅还忍不住吐槽了起来。
　　“好痛！”秦雅忍不住弯下了腰，被她拎着的萝莉就趁机跳到了地上，在秦雅的背上狠狠的挠了起来。
　　果然……熊孩子是世界上最可怕的东西……
　　脑海里突然浮现出一句咒语，秦雅下意识的就念了出来。
　　空气中的水气突然增多起来，化作两个大水球把精灵兄弟缠绕了起来。
　　秦雅这才摆脱了熊孩子的纠缠，有些狼狈的站起身来。
　　居然被两个萝莉揍了，秦雅觉得这会成为自己一辈子的耻辱，她刚刚居然一时间没有反应过来自己还是个强大的魔法师。
　　走向刚刚咬自己大腿的萝莉，秦雅恶狠狠的瞪着她，“刚刚就是你咬我的吧！”
　　虽然两个精灵长得十分相似，但是她记得另一个的眼角有着一滴泪痣，这才能区分这两个家伙。
　　希尔慌张的说道：“你别对诺兰动手！你要打就打我吧！”但是说到一半她就像是想起了什么恐怖的事情，眼泪唰唰的就落了下来。
　　“我就是要打她。”说完之后秦雅突然觉得脸上一阵发热，她居然和两个小屁孩计较起来……
　　“你要打就打吧……”诺兰一副认命的样子。
　　用力的在诺兰的脸上捏了捏，秦雅没好气的说道：“我只是要帮你们治疗而已，干嘛摆出一副我要吃人的样子？”
　　“真的？”希尔眨了眨眼睛，用如释重负的表情对诺兰说：“你听到没有？我们不用挨揍了！”
　　诺兰没好气的说道：“也就你会相信这样愚蠢的谎言。”
　　虽然知道诺兰是个闷骚，但是看在她那么嘴贱的份上，秦雅决定先不带她玩了。
　　放开了希尔的束缚，秦雅从脑海里搜索着治疗魔法的咒语。
　　掀开了她的斗篷，希尔的身子微微僵硬起来，可以看出她柔嫩的背部上遍布着触目惊心的鞭子抽打的痕迹。
　　念着咒语，秦雅手上冒出了一个淡金色的光球，没入了希尔的伤口之中，很快伤口就飞快的结痂脱落，背部光滑的就好像之前完全没受伤一般。
　　希尔震惊的睁大了眼睛，“好神奇……伤口真的不痛了。”
　　【攻略对象希尔好感度+40，目前好感度20。】
　　【攻略对象诺兰好感度+5，目前好感度-25。】
　　太好了……以后不用依靠那个掉节操的治愈术了！！秦雅十分感动，要知道之前多少次的作死都是因为那个治愈术的原因啊！
　　因为心情好，秦雅不计前嫌的给诺兰也治好了伤，诺兰虽然还是一副不高兴的模样，但是好感度也加了上去，虽然目前好感度只是10，但是好歹也是正的了……
　　“姐姐……你在做什么！！”清脆的少女声音从门外传来，门猛然被推开，一个少女猛然冲了进来。
　　少女喘了喘气，惊愕的看着眼前的一幕，“诶……”
　　“你是……爱德华？”秦雅看着眼前的红发少女，脑海里隐约浮现出原作男主的形象描述。
　　清爽的红色短发，少年清秀的脸上总是挂着温和的笑容，无时无刻不在温暖着身边的人。
　　怎么看会叫她姐姐的人都是男主啊！但是为什么这个是个女的……除了性别以外，其它都很符合啊∑(っ °Д °;)っ
　　不过想了想上个世界的男主和男二都是同一个女人，秦雅大概明白了……
　　在这个*游戏里怎么会出现正常的男人呢……她真是太天真了。
　　“是我……我是艾丽娅。”少女不好意思的看着秦雅，脸颊红了起来，“我还以为姐姐你又在……”
　　秦雅已经从艾丽娅省略的后半句话里脑补出种种不和谐的剧情了，“那都是以前了，现在我已经改过自新了。”
　　“真的吗！”艾丽娅脸上浮现出高兴的笑容，“果然姐姐最好了！”
　　【检测到攻略对象信息，姓名：艾丽娅，年龄：10，性别：女，种族：人。攻略对象艾丽娅好感度+30，目前好感度60。】
　　秦雅终于明白了，这个世界玩的大概是……养成。

☆、第51章 西方玄幻（二）

　　【洗白点+5点，目前离完成任务还需要9995洗白点。】
　　秦雅若有所思,看来洗白点应该就是别人改善对自己的印象的时候增加的。
　　“她们是精灵吗？”艾丽娅把目光投向一边的两个小萝莉,有些疑惑的问道：“姐姐怎么会突然带她们回来？”
　　“啊,这个是……”秦雅思考了一下,然后说道：“我是想给你培养几个护卫！”
　　其实说是培养护卫也没错啦……总之原本性取向正常的领主大人也不可能对女孩子做出什么下流的事情啊！！c(RДQ)ノ
　　虽然精灵姐妹是人类和精灵混血的半精灵，但是好歹也拥有一半精灵的血统,从各方面来说都要比人类优秀,也是有许多贵族偷偷买来当护卫的。
　　“是吗？”艾丽娅眨了眨眼睛,高兴地扑到了秦雅的怀里，“谢谢姐姐~”想起一开始她还怀疑过姐姐想要做什么不好的事情,艾丽娅就觉得自己真是太不应该了。
　　【艾丽娅好感度+5，目前好感度65。】
　　“啊哈哈。”这么轻易的就相信了……果然是圣母属性啊！
　　攻略圣母属性的角色简直太容易了。
　　比起来那些什么傲娇面瘫中二属性的攻略对象,艾丽娅简直是小天使啊。
　　艾丽娅笑了笑，“知道姐姐没有做坏事我就放心了，那我就回去上课啦。”
　　送走了艾丽娅，秦雅又揪着两个萝莉到了浴室，“看你们身上脏成这样，还是先洗个澡吧。”
　　诺兰不高兴了，“我才不脏！”
　　希尔倒是很自觉的脱下了衣服跑进了浴池里，还对诺兰招手，“水的温度刚刚好。”
　　诺兰的包子脸都鼓了起来，用一副恨铁不成钢的眼神看着希尔：“我不洗！”
　　“你还不脱衣服？”秦雅挑眉看了看诺兰，“到时候不让你睡觉了。”
　　“我就是不想洗。”诺兰倔强的转过了头。
　　“那饭菜也别想吃了。”秦雅道。
　　“……”诺兰愣住了，纠结的看了看秦雅，在做了十几分钟的思想斗争之后终于下了决定，“既然你这么恳求我了，那我就勉为其难的去洗好了……”
　　谁恳求你了啊！果然是傲娇！不过意外的是诺兰居然是个吃货……秦雅觉得自己已经抓住她的弱点了。
　　折腾了半天，总算是让她们都洗完了澡，秦雅叫人拿来了几件艾丽娅的旧衣服让精灵姐妹穿上。
　　“暂时没有新衣服，下次新做几件，现在就穿艾丽娅的将就一下吧。”秦雅解释道。
　　“谁稀罕什么新衣服啊。我们都不需要那种东西。”诺兰撇了撇嘴。
　　希尔看了看她，又看了看秦雅，纠结的说道：“可是我……我有点想要……”
　　“既然你不想要，那就只给希尔做新衣服好了。”秦雅笑眯眯的把希尔抱了起来。
　　果然还是懂事听话的萝莉萌啊，那个熊孩子一样的诺兰秦雅看她超级不顺眼，有种想揍她的欲-望。
　　把姐妹俩的房间安排到了隔壁，秦雅又叫来了侍者，让她去准备几件萝莉穿的衣服。
　　身为老大就是好啊，做什么事都可以叫别人帮忙，自己只要装酷就好了。
　　晚饭的时间很快就到了。
　　原本还十分期待的秦雅看到桌上的晚餐，脸都黑了一半。
　　几块看上去就不好吃的长面包，色相不佳的据说是魔兽肉的烤肉，还有不知道是些什么东西搅拌在一起的糊糊状的东西。
　　秦雅觉得整个人都不好了！！这些到底是什么啊，身为领主每天就吃这些东西的吗！
　　一旁的侍者见秦雅这幅模样身子都忍不住抖了起来，“领主大人……今天的饭菜不合您口味吗？”
　　“平时也是吃这些东西的吗？”
　　“今天的比平时还好吃一点呢。”艾丽娅笑眯眯的说道。
　　“好吧……”秦雅给自己洗脑起来……也许只是看上去不好吃，其实吃起来很美味吧，这么想着，秦雅叉了一块烤肉吃了起来。
　　秦雅：“……”她受够了啊啊啊！！她要回去！
　　【体验者0001真的要强制结束此世界？】
　　“不……算了。”为了这种理由浪费一万积分也太坑爹了。
　　希尔眼巴巴的看着秦雅，“……我能开始吃了吗？”
　　秦雅这才注意到希尔和诺兰两个人都没有动眼前特地给她们准备的水果，看来应该是过去在人贩子那里受到了什么阴影吧……
　　秦雅语气缓和下来，“没关系，尽情的吃吧。”
　　【攻略对象希尔好感度+10，目前好感度30。】
　　【攻略对象诺兰好感度+15，目前好感度25。】
　　精灵姐妹飞快的就吃起来给她们准备的水果，看她们的模样好像是在吃什么绝顶美味一样。
　　……可以说是吃货的好感度真容易加吗？
　　不过秦雅真的是无法承认眼前的食物是美食啊！！
　　秦雅忍痛吃完了晚饭，心想以后绝对要换一个厨师来！！
　　秦雅以为晚饭的事情就很坑爹了，但是等她回了卧室，才知道还有更坑爹的事情等着她。
　　看着被绑在地上宁死不屈红着眼眶的少年，还有一旁举着鞭子的侍者，秦雅险些无法维持形象。
　　这是什么啊！！一定是她打开门的方式不对！！=口=
　　“领主大人，今天也照样用鞭子吗？”侍者正经的问道：“需不需要蜡烛？”
　　少年听到侍者的话将头转向一边，但眼里充满了恐惧。
　　她根本没有□这么重口的爱好！！
　　秦雅看着眼前的一幕，只觉得头痛欲裂，摆了摆手，“今天就不需要了。”
　　“是吗？”侍者想了想今天新买的两个奴隶，顿悟了，“莫非是领主大人您想要换换口味？下次换成美少女如何？”
　　“不！”秦雅飞快的说道：“不要美少女也不要美少年！从今天开始什么都不需要了！”让她好好的睡觉就好了！
　　“谨遵您的吩咐。”侍者没有再多问，带着地上的少年便离开了房间。
　　【洗白点+5，目前洗白点10。】
　　秦雅关上了门，垂头丧气的趴在了床上，天知道艾莉莎到底做过多少重口的事情啊……她真的还有洗白的那一天吗！！
　　…………
　　……
　　艾丽娅举着足有一人高的重剑，朝着前面挥去。
　　剑还未触及到地面，地面就已经飞快的裂开了无数的口子，还有不少碎石子被风卷起来。
　　落到地面之后剑身突然燃起火焰，顿时她周围的土地全部都裂开来，从土地的缝隙中又蹿出了无数火苗。
　　艾丽娅松了一口气，擦了擦额头上的汗水，把剑放在了地上，转头看向一旁的秦雅，“姐姐，你觉得刚刚我做的怎么样？”
　　真不愧是未来会拯救世界的主角……年纪轻轻就这么厉害了。
　　一般人要是魔武双修，绝对无法达到高级的程度，但是有主角光环的艾丽娅不同，完全是开挂的节奏。
　　“很厉害啊。”秦雅亲切的抚摸了她的头，果然听到了好感度增加的声音。
　　艾丽娅得到了秦雅的夸奖，高兴的不得了，完全忘记刚刚的疲惫就把剑给举了起来，雀跃的说道：“那我再练习一下。”
　　围观完了艾丽娅，秦雅又跑去看了看精灵姐妹的学习情况。
　　虽然说精灵在魔法和弓术方面的天赋比人类高多了，但是因为精灵姐妹从小就没有经过系统的学习，所以也只会一些低级魔法罢了。
　　“领主大人，那位大人又来找您了……”侍者恭敬道。
　　“嗯？”秦雅点了点头，“我知道了，那走吧。”虽然秦雅一副胸有成竹的样子，其实她不知道那个找她的人到底是谁啊……
　　侍者带着秦雅走到了一个偏僻的房间，这房间十分阴暗，只靠微弱的烛光来照明。
　　眼前是一个披着黑色斗篷，完全遮住了五官的人，全身都散发出一股我不是好人的气息。
　　这模样看上去就知道是反派啊！！秦雅心里有些忐忑的坐在了她的对面。
　　“艾莉莎，你终于来了。”出乎意料的是，黑斗篷的声音听上去还是挺年轻的，“之前的事情准备好了吗？”
　　“啊？那个啊……嗯……”
　　“你不会这么久还没准备好吧。”黑斗篷嘲讽的笑了起来，“就你这样子还想要推翻陛下的统治吗？”
　　听她这句话秦雅就明白了，这个绝对是和艾莉莎一起作死的同伴啊，秦雅调整了下表情，义正词严的说道：“我已经想通了，现在大家过的挺好的，也没什么非要作死的理由，我还是老老实实的当领主吧，那种事情以后你不要找我商量了。”
　　“什么？”黑斗篷显然被秦雅的话震惊了，“你是说真的？！”
　　“是的……”秦雅突然又后悔起刚刚的直白了，这个黑斗篷不会怕计谋暴露而杀人灭口吧……而且她根本不知道这家伙是谁啊喂！死也死得不明不白的。
　　“哼，看来你也只是一个懦弱的家伙罢了，枉我之前还对你有所期盼。”黑斗篷冷笑起来，“你总有一天会后悔今天所做的决定的！”
　　造反才是错误的决定好吗！！你一个反派女还想和主角作对，会死的很惨的！
　　秦雅严肃道：“我的决定已经做出了就不会再改变了。”
　　黑斗篷道：“既然如此……那你就去死吧！！”
　　卧槽，还真的要灭口，秦雅猛然站起身来往后退了几步，突然想起自己是大魔法师的事情……又念起了防御魔法咒语，随后丢了好几个火球到黑斗篷身上。
　　“这种低级魔法对我来说根本没用！”黑斗篷又冷笑了起来，根本没有躲避火球的意思，火球在碰到她身体的那一刻飞快的泯灭。
　　秦雅瞪大了眼睛，又念了好几个攻击魔法，但是这些对黑斗篷都没有丝毫的作用，她轻易地就走到了秦雅的身前。
　　“再见了。”黑斗篷俯视着秦雅，露出一个笑容，“你应该庆幸你是为黑暗女神大人的复活做出贡献而死。”
　　从这个角度秦雅终于看清了黑斗篷的脸，不得不说这个反派女长的还真的挺美的……但是就算秦雅是颜控，也不会控要杀了自己的人啊！
　　就在秦雅以为黑斗篷要一刀捅死自己的时候，她的脸却离秦雅越来越近。
　　“你想干什么！！”秦雅惊恐了，这家伙莫非还想在死前吃自己的豆腐吗！
　　“你马上就懂了。”黑斗篷的表情也有几分不悦。
　　秦雅简直想揍死她，要强吻别人还做出一副不情愿的样子！！
　　但秦雅还真是误会她了，黑斗篷的身体在碰到秦雅的身体之后渐渐透明起来，最后附在了秦雅的身上。
　　这简直就是恐怖片！！秦雅感觉身上一阵凉意，好像有什么东西要吞噬自己的灵魂一般，手脚根本不听使唤，头也隐隐作痛起来。
　　突然一阵巨大的轰鸣声从脑海里炸开，秦雅这才恢复了身体的控制权，经历过刚刚的事情，秦雅心里有些发毛，“系统！！我现在没事吧？”
　　【体验者0001你简直是作死啊！！刚刚差点你的灵魂就被吞噬了。要不是紧急开启了保护装置，现在你的灵魂都会消失！】
　　“我怎么知道她会那么心狠手辣！”秦雅听了系统的话才松了一口气，“那现在怎么样，那个黑斗篷去哪了？”
　　不过真是太恶毒了！秦雅想想真是后怕，要是她的灵魂消失了岂不是真的死了……
　　【你口中的黑斗篷其实是黑暗女神分裂出的一道灵体，她大概是想吞噬掉你的灵魂，进而控制你的身体来达到搅乱这个国家的目的吧。不过她现在已经被封印在你身体里了，暂时不会有事。】
　　“什么！！”秦雅的心又吊了起来，“只是封印吗！！”
　　封印是世界上最不靠谱的东西了啊！！只要是封印就绝对会被解开的！想想那些RPG游戏啊，什么被封印多年的魔王打破了封印之类的还少见吗！
　　【放心吧，在黑暗女神完全觉醒过来之前这个封印应该没事。】系统安慰道，【而且拯救世界的任务也完成了百分之一呢。】
　　就算是系统那么说了，但是秦雅还是放不下心来，心事重重的离开了房间。
　　“姐姐，原来你在这里！”艾丽娅充满活力的声音从旁边传了过来。
　　红发少女从拐角跑了出来，猛地抱住了秦雅，“姐姐你能不能和我出去一下？”
　　“可以啊。”秦雅勉强的摆出了笑容。
　　“怎么了？姐姐你好像没有精神的样子。”艾丽娅担心的看了看她。
　　这具身体不是一直都病恹恹一副精神不振的样子吗！艾丽娅是怎么看出来她心情不好的……要是让圣母主角知道了她身体里封印了黑暗女神的一部分，会不会大义灭亲干掉她啊∑(っ °Д °;)っ
　　“我没事。”秦雅飞快的转移了话题，“你来找我是做什么？”
　　“我听说有魔兽闯进了领地里，想要姐姐和我一起去除掉那头魔兽。”艾丽娅用期盼的眼神看着秦雅，“可以吗？”
　　“……走吧。”秦雅一看到她的眼神就心软了，不假思索的答应了她的请求，反正她一个大魔法师杀头魔兽应该挺容易的吧……
　　坐着领主特别定制的马车离开了领主府，秦雅发现路上的人在看到这辆马车之后一个个都露出见了鬼一样的表情。
　　……看来她要洗白自己还有很长一段路要走啊。
　　在搞定了魔兽的事情之后，秦雅惊喜的发现洗白值多了10点，原因是和圣母主角一起行动她看上去也像个好人……
　　回到领主府的时候天已经黑了，秦雅将刚刚买的衣服交给了希尔，无视一旁诺兰的眼神，秦雅笑着说：“这是给你买的新衣服。”
　　希尔高兴的把衣服抱在了怀里，“谢谢！”
　　【攻略对象希尔好感度+10，目前好感度40。】
　　诺兰掩饰住心中的失望，眼见秦雅就要离开房间了，才忍不住哼了一声。
　　秦雅回过头就看到她傲娇的脸，忍不住笑了起来，“是谁刚刚说不要衣服的？”
　　“你……！”诺兰涨红了脸，最后才不情不愿的摇了摇头，“你不想给就算了！”
　　“算了，给你吧。”秦雅无奈的把衣服给了她，手忍不住揉了揉她的头发，“你这熊孩子，什么时候能坦率一点就好了。”
　　“不要摸我的头！”诺兰的脸更红了，不过她看上去还挺高兴的样子。
　　【攻略对象诺兰好感度+10，目前好感度25。】
　　傲娇就是这种嘴上说不要身体却很诚实的家伙啊→_→秦雅在内心感叹道。
　　“我也要我也要！”希尔也好奇地凑了过来，把秦雅的另一只手按在自己的头上。
　　“虽然艾莉莎你看上去很凶的样子，但是其实很温柔啊。”希尔突然总结道。
　　秦雅：“……”&gt////&lt其实她也是会不好意思的啊！！




☆、第52章 西方玄幻（三）

　　等到今天回到卧室之后，秦雅欣慰的发现今天的卧室很正常,没有什么多出来的人。
　　一想起昨天的回忆秦雅就觉得自己的人格都受到了侮辱。
　　敲门声突然响了起来,秦雅一惊,犹豫片刻才说道：“进来吧。”
　　“姐姐。”艾丽娅推开了门,手里抱着一本书跑了过来，“今天帮我念睡前故事可以吗&gt////&lt”
　　“可以啊。”看到来的是艾丽娅,秦雅默默的松了一口气,她还从没帮人念过睡前故事呢。
　　拿过了艾丽娅手中的书,秦雅坐在床上翻了开来。
　　本来以为只是什么普通的童话书！！结果这本书居然是超级高级的魔法书！
　　秦雅光是看着上面的长长的咒语就有种痛不欲生的感觉，真是有种庆幸没有穿越到领主小时候需要学习魔法的那个时间啊……
　　不过等秦雅翻了几页之后她就放下心来,这本书并不只是魔法书，还附带着一些过去的众神之间的故事……看来艾丽娅应该不是要她念咒语的。
　　艾丽娅抱住枕头躺在床上,高兴的看着秦雅，“好早以前就想要姐姐来帮我念睡前故事啊。”
　　秦雅揉了揉她的头，就念了起来，“在很久很久以前，从虚无中诞生出十位主神，她们分别是黑暗女神，光明女神，爱神，法则神，自然神，海神……”
　　本来所有的神一起统治这个世界，众人和谐相处着，但是随着时间的流逝，几位神之间也产生了不和谐的关系，各种神你NTR我，我NTR你，关系越来越复杂。
　　再加上信仰啊因爱生恨等各种问题，最后终于引发了众神之战，等到神陨落的差不多就剩下三两个的时候，才曝出其实幕后黑手就是黑暗女神。
　　而黑暗女神之所以挑拨她们之间的关系，原因是因为她一直都是单身，看着那些情侣十分不爽，所以故意做出这种事情。
　　而她同样单身的姐姐光明女神，在知道自己的妹妹做出这种事以后忍痛大义灭亲，将黑暗女神给封印了起来，世界才恢复了和平。
　　秦雅越念到后面越不对劲，这真的是可以给小孩子看的故事吗！！
　　先不说前面的复杂的你NTR我我NTR你的关系，后面的黑暗女神其实她是FFF之神吧！！要烧死所有情侣什么的……
　　而且她的姐姐光明女神也不对啊，既然姐妹俩都是单身干脆凑到一起去了，还要来祸害世界，最后大义灭亲是怎么回事！！
　　秦雅觉得她已经懂了以后为什么自己会被艾丽娅大义灭亲了，绝对是这种故事书看多了的原因啊！！
　　“姐姐，为什么光明女神要封印黑暗女神呢？她们不是姐妹吗？”艾丽娅有些不解的问道。
　　秦雅飞快的答道：“那是因为她脑子突然抽风了！”
　　“姐姐……你这么说光明女神好吗……”
　　“……不管那么多了，总之你不许学她啊。”秦雅绝对要把艾丽娅的观念扭过来。
　　“我怎么可能那么做呢。”艾丽娅笑了起来，“我最喜欢姐姐了，才不会伤害姐姐呢。”
　　【攻略对象艾丽娅好感度+10，目前好感度80。】
　　秦雅听到她的话也不禁笑了起来，“那样就再好不过了，我来念念下个故事吧。”
　　“好的！”艾丽娅认真的点了点头。
　　下个故事倒是正常多了，讲的是过去的世界如何在神的统治下保持着和平的。
　　原来这个世界上有着七大物种，人类，精灵族，龙族，海族，矮人，天族，魔族。
　　在过去各大种族都和谐共处，但是在如今已经完全不一样了，人类已经占领了大半个世界，而精灵族专门待在精灵之森里，一般都不会出来。
　　龙族更是接近灭绝的种族了，近年来十分少见，没有主角光环基本都是见不到的。
　　海族都是生活在深海之中，是比龙族更神秘的种族，偶尔会有出海的人在海上遇到传说中的海族，但是到最后回来的人都没有几个。
　　矮人也都生活在地下，偶尔会与一些人类的军队进行交易。
　　如果说其她种族还只是数量较少，但是还存在在世界上的话，天族和魔族几乎完全消失在了世上。
　　被黑暗女神统治的魔族也被光明女神封印在了另一个空间，而光明女神统治的天族，也就是所谓的天使们，现在都居住在神界，除了偶尔接受神殿的召唤来到人界，其她时候都不会出现。
　　虽然书上是这么说的，不过秦雅猜测自己只要跟着主角走，八成就能见到所有的种族了……而且还都是些白富美……
　　等等！！不会是要她把这些本来仰慕主角的人都给攻略了吧∑(っ °Д °;)っ
　　太凶残了！！
　　心情复杂的合上了书，秦雅转头一看，艾丽娅已经睡着了，头发的阴影落在乖巧的睡颜上，看上去真是又懂事又听话。
　　把书抛到了一边，秦雅帮艾丽娅盖好了被子，自己也躺了下来。
　　她就不信已经洗心革面好好做人的自己还会被大义灭亲啊！！
　　另外攻略对象什么的……她一点也不想管！！
　　…………
　　……
　　时间转眼就过去了几个月，秦雅也成功的把艾丽娅的好感度加到了95，希尔和诺兰两兄弟也一个65一个60。
　　另外在她每天跟着艾丽娅做好事改善自己形象的努力下，洗白点也加到了500。
　　这是一个潮湿的早晨，刚刚下了一夜的雨让地面变得十分泥泞，秦雅也待在房子里懒得出门。
　　不过现在领地里的居民都知道了领主买来了一对半精灵兄弟，所以秦雅平时也放她们出去山上狩猎来练习魔法什么的，偶尔还可以带点魔兽回来加餐。
　　至于秦雅的换一个厨师的想法早已被残忍的现实打破了，因为其她的厨师做的还真的不如之前那个啊！！
　　看来之前那个厨师真的是所谓的顶级厨师了……
　　以前看一些文，主角穿到其她落后的时候都改善伙食什么的，虽然秦雅也想这么做，但是完全心有余而力不足啊！！
　　她一个宅女除了泡面之外真的什么都不会！！连西红柿炒蛋都不会做！现在让她来改善异界的伙食还不如让她习惯这里的食物……
　　正在秦雅神游天外的时候，一阵喧哗打破了外面的平静，秦雅飞快的跑到了门口，就看到希尔神色焦急的背着诺兰，全身染满了鲜血。
　　“这是怎么回事……？”因为鲜血太多，秦雅一时竟然不能分辨出来是谁身上流下来的血。


☆、第53章 西方玄幻（四）

　　希尔只是哽咽着说不出话来，秦雅连忙接过诺兰,给她施了治愈魔法。
　　看到诺兰身上狰狞的伤口渐渐的愈合,秦雅才放下心来。
　　不过治愈魔法不像是光明教会的圣水那么厉害,能够直接把人受的内伤也治好。所以诺兰还是需要休养个几天看看情况再说。
　　看着诺兰苍白的脸,秦雅突然感觉比起这么安静的现在，平时熊孩子的她其实还更可爱一点……
　　把诺兰放到床上,秦雅皱眉看向一旁希尔,“这是怎么回事？”那山上不是只有些很弱的魔兽吗……
　　“我也不知道。”希尔有些精神不振，“那些魔兽和平常的魔兽不太一样……身上都是奇怪的气息,还有一个奇怪的人，我和诺兰根本打不过她……”
　　【开启支线任务[杀死十只魔物]，任务完成奖励积分1000,圣水一瓶。】
　　秦雅：“……”不觉得这个任务有点眼熟吗……不用猜秦雅都知道以后肯定有杀死一百只魔物,杀死一千只魔物的任务。
　　不过既然知道了那些奇怪的魔兽就是魔物，秦雅也有些纠结，“你不用管这些事情了，看你状态也不好的样子，还是先去洗个澡休息一下吧。”
　　希尔茫然的看着秦雅，不顾自己还穿着染血的衣服，直接就坐在了秦雅的身边，有些担忧的说道：“艾莉莎……诺兰会死吗？我好害怕……”
　　“怎么会呢，不要乱想。”秦雅拍了拍她的肩膀，才发现希尔的身体都有些颤抖，秦雅的语气不禁缓和下来，“放心吧，我刚刚给她施了治愈魔法，暂时她是不会有事的，如果还不行的话，我就带她去主城的光明女神殿看看。”
　　“嗯。”希尔点了点头，双手握住了秦雅的手喃喃道：“艾莉莎……真是太谢谢你了……”
　　【攻略对象希尔好感度+10，目前好感度75。】
　　秦雅刚想安慰她几句，就听到她又说道：“虽然你平时看上去总是那么凶神恶煞的……”
　　秦雅：“……”为什么总是要提醒她她身上还有那个反派BOSS光环啊！！她明明只是个普通的宅女而已！
　　终于安慰完了希尔，秦雅也要准备去后山看看，毕竟那些魔物就在离她的领地不远的山上，群众很可能会被牵连什么的。
　　不过既然要做这种好事，秦雅肯定要先宣扬一下，加多点洗白点，那种默默做好事才不是她的风格啊！！
　　于是在欧内斯特领地中的几个小镇里，就流传出了在山上出现了不少强大的魔兽的传言。
　　就在众人人心惶惶的时候，又得知了领主已经带着几个骑士去剿灭这头魔兽的事情。
　　本来在大家心中残暴又深井冰的领主大人的形象顿时高大了起来，一时间甚至还出现了不少的爱慕者。
　　这些传言当然就是秦雅放出去了，看着猛然增加的洗白点，秦雅真是有些遗憾之前为什么没出现这样的事情。
　　带着几个手下出发，不出半日秦雅便来到了精灵姐妹平时去的山脉。
　　不比大陆最大的精灵之森和魔兽山脉，这里的山脉虽然也不小，但是实在是没出现什么高级的魔兽，顶了天也就五级。
　　五级的魔兽就连区区一个四阶骑士都能够轻易的斩杀，所以一直以来都没能引起大家的重视，甚至连个名字都没有……
　　不过秦雅相信在这件事过后这里很快就会出名的！
　　一走进森林里，连空气好像都冰冷起来，时不时从旁边的灌木丛里蹿出几只低级魔兽，都轻易的被侍从杀死了。
　　一开始开阔的路越来越小，最后完全被杂草和荆棘从所覆盖，秦雅几人只能够从旁边的小路绕进去。
　　就在这一刹那，一道黑影猛然从树丛里窜了出来，直直地扑向站在众人中间的秦雅。
　　卧槽！！为什么站在中间还会中枪啊！！这魔物的智商是不是有点高∑(っ °Д °;)っ
　　感受到一股魔气朝自己扑来，秦雅简直都无法呼吸，下意识的念了防御咒语，她面前的空气一阵扭曲，水珠迅速的凝结成一道圆盾。
　　黑影猛然钻进水盾中间，挣扎着想要飞出来，但也只是溅起无数水花，根本没有逃出来的机会。
　　秦雅看着眼前这一幕，不知道为什么突然感觉自己还是挺厉害的……
　　“领主大人，您的魔法真是一如既往的华丽啊。”一旁的侍从仰慕的说道。
　　“不过说起来这个就是传说中强大的魔兽吗？”一个女骑士几步走了上来，用轻蔑的眼神看着水盾之中的魔物。
　　秦雅：“……”之所以看上去很弱是因为它就是一只蝙蝠啊！！一开始出现的绝对是让人练级的小怪啊。
　　女骑士完全没把这只小小的魔物放在心上，一只手伸入了水盾，就粗暴的捏死了那只蝙蝠。
　　蝙蝠顿时化作一团黑雾，弥漫在水盾中，渐渐的化作了虚无。
　　【已杀死一只魔物，离完成任务还需九只。】
　　险些以为自己会看到极度血腥画面的秦雅松了一口气，把水盾给撤掉，不客气的说道：“下次没经过我的允许，不许随便做这种事！”
　　“是的！”年轻的女骑士这才发现自己刚刚有些过分了，脸顿时红了起来，默默的退到了领主的身后。
　　“不要掉以轻心，后面应该会有更强大的魔兽。”秦雅咳了咳，神色凝重的说道。
　　感受到领主的重视，几个骑士和侍者也安静下来，众人紧张的朝前走去。
　　一小时过去了。
　　两小时过去了。
　　三小时过去了。
　　四小时过去了……除了刚刚那只蝙蝠，再也没有出现第二只魔物。
　　难得高大上的说了一番话，但是却完全没说对的秦雅心情十分郁闷。
　　而周围的骑士和侍者也感受到了秦雅身上的低气压，丝毫不敢说话，就怕领主大人恼羞成怒。
　　眼见天色也黑了下来，秦雅一说要停下来休息，侍者就立马把身上的外套脱下来垫在地上。
　　赞赏的看了侍者一眼，秦雅毫不客气的坐了下来，除了之前的那件事情以外，这个侍者其实各方面都挺不错的……
　　几个骑士找来了柴火，点燃了篝火，另外还抓来了几只低阶魔兽烤了起来。
　　之前一手掐死蝙蝠的凶残女骑士其实长的挺清秀的，她羞涩的递了块烤肉过来。
　　看着女骑士一脸仰慕的样子，秦雅十分艰难的忍下了把烤肉砸到她脸上的想法。
　　一心以为能吃到美味烤肉的她到现在才发现，这些骑士的烹饪技能和烤肉技能绝对是负的吧！！这一块像是焦炭的东西谁会吃啊？！
　　眼看着烤肉变成黑炭的样子很伤害感情的！！
　　秦雅黑着脸站了起来，刚想说话，一阵轻风就吹过了她的耳旁。
　　心头划过一丝异样，秦雅感受到身后的空气越来越冷，眼前的篝火也陡然一暗，再亮起来的时候已经变为蓝色的火焰，“等等……不会吧……”
　　刚刚还是一片空旷杂草的地面现在已经满是黑雾，透露出不详的气息。
　　而在黑雾中间站着一个女人，黑雾仿佛为她编织出最美的礼服，无论用多完美的词汇都无法形容她的美，一双血红色的眼眸中仿佛带着丝丝邪气。
　　好一个莉莎苏！！
　　上面就是秦雅的感想，其实这个女人才是主角对吧？比圣母女主还苏的女人你已经赢了。
　　【开启支线任务[打败黑暗女神的灵体]，任务完成奖励积分5000，圣水一百瓶。】
　　圣水一百瓶……系统你是批发圣水的吗？
　　【开启隐藏主线任务[收集黑暗女神的十道灵体]，任务完成奖励积分10000,】
　　黑暗女神……就知道又是你……秦雅紧张的看着眼前的女人，几步退到侍卫和骑士中间，为什么这个女人比起之前的黑斗篷更苏啊！
　　【那是因为灵体的力量越强，容貌也就会和黑暗女神的容貌越接近，这个灵体的力量比起之前的灵体强上不少。】
　　……那黑暗女神本人会有多苏啊，秦雅已经幻想不出来了。
　　“去死吧。”黑发用高岭之花不可侵犯天上天下唯我独尊的女皇表情看着众人，轻轻一抬手，从她身后的黑雾里顿时钻出了无数只魔物。
　　比起之前的看上去就很弱的蝙蝠魔物，这些魔物看上去就流弊多了，飞快的引起了大家的警惕。
　　秦雅召唤出几个水球朝黑毛砸了过去，然而却如同之前的黑斗篷一样，水球在碰到她的那一刻也飞快的消失了。
　　秦雅咬了咬牙，开始杀起旁边的魔物。
　　杀十只魔物的任务很快就完成，如同秦雅所想的一样，开启了杀一百只魔物的任务。
　　拿起刚刚到手还没捂热的圣水，秦雅直接就朝黑毛泼去。
　　她就不信连光明女神殿的神器圣水都治不了这个嚣张的黑毛。
　　当圣水泼到黑发少女身上的那一刻，仿佛听到了什么东西破裂的声音，随后圣水一滴不漏的落在她的身上。
　　圣水对于普通的人来说是治病的最高级药物，但是对魔族的人来说却是最凶狠的毒药。
　　秦雅的这一做法和在别人身上泼硫酸也差不多了……
　　“！”黑发眼神露出一丝的惊愕，随后便被愤怒所掩盖了，“你居然敢！”
　　“我有什么不敢的！”秦雅淡淡道。
　　没错，秦雅这回不是作死，她就是想要黑发来学上次的黑斗篷做的事= =那种时候她就可以轻轻松松的把黑发给封印了。
　　【提醒体验者0001！系统的保护机制也不是万能的，如果对方的灵体太过强大，可能会保不住你的灵魂！而且两个被封印的灵体还会相互召唤，到时候……】
　　“为什么你又不早说！”秦雅简直=口=，那么说她刚刚还是作死了……还是作大死。
　　“哈哈哈，让我们把刚刚的不愉快都忘记吧。”秦雅立马对黑发露出亲切的笑容。
　　“晚了。”黑发少女挑了挑眉，“你刚刚居然敢做出那种事情，就要做好承受我怒火的准备！”
　　“你想做什么！”
　　黑发又酷炫的抬了抬手，顿时从地底下钻出无数黑色的藤蔓，缠住了离她最近的一个人，“我要让你亲眼看着你的同伴们一个个都成为你的敌人。”
　　秦雅：“……”好经典的反派言论！
　　于是接下来黑发简单粗暴的把秦雅的手下们都给控制住了。
　　秦雅：“……”太随便了吧！为什么这么简单的就做到了！
　　想象中的某手下为了不被控制悲愤自尽这种剧情连出现的苗头都没有！果然是因为她不是主角的原因吗……
　　“接下来就轮到你了。”黑发少女愉悦的眯了眯眼睛，“你还是我遇到的第一个伤害到我的人呢……我一定要……”
　　“打住！”秦雅忍不住说道：“那种东西就不用去思考了，你要做什么就快做吧！”
　　其实唠叨是不是反派的通病啊……说起来秦雅想起自己在这文里也是反派来着。
　　“哦？你害怕了吧。”黑发见状更加高兴，慢悠悠的朝秦雅走了过来。
　　秦雅暗暗咬牙，之前在她用圣水泼黑毛的时候，她的手下们已经折腾死了一百只魔物，刚好完成了任务给了十瓶圣水，她就不信十瓶圣水还砸不死这个小妖精。
　　就在秦雅聚精会神的看着离她越来越近的黑发少女的时候，她的身后的地面也缓缓的钻出了一根裹着黑雾的藤蔓。
　　“小心。”少女清脆的声音响起，秦雅猛然回头，就看到一个银发的身影朝自己扑了过来。


☆、第54章 西方玄幻（五）

　　秦雅被扑倒在地上,这才看到在她刚刚站的地方后面疯长出来的藤蔓。
　　“希尔？你怎么会出现在这里？”秦雅揉了揉自己砸到地上的后脑勺，有些疑惑的看着趴在身上的银发萝莉。
　　“我不太放心你。”希尔低低说道。
　　秦雅扶着她站了起来,叹气道：“你这么小又能做什么……算了，既然来都来了,你就要好好保护自己啊。”
　　希尔点了点头,“我会的。”
　　不过说起来要是希尔没来她岂不是也要被迫洗脑了= =,这个黑暗女神真是太卑鄙了！竟然玩从背后偷袭的那一套！活该没有cp。
　　黑发看到自己的偷袭没有成功，不屑的冷笑了起来,“没成功真可惜啊。”
　　“你不觉得羞愧吗！身为黑暗女神的一部分你居然做这么卑鄙的事！”秦雅咬牙道。
　　“什么？”黑发挑了挑眉，“黑暗女神？那是谁？”
　　“诶……？”秦雅默了,难道这个黑发还不知道自己其实是黑暗女神的灵体吗……那她是不是说出了什么不得了的东西。
　　“你好像知道些什么？”黑毛饶有兴趣的看了看秦雅，黑雾在她手中缓缓凝结成一把镰刀,“不过……你还是得死。”
　　话音刚落，笼罩着黑雾镰刀就朝这边扫了过来。
　　这镰刀看上去就很不对劲啊……秦雅也不相信她的魔法能对黑毛造成什么打击了，侧身就要躲过镰刀的攻击。
　　但是在镰刀接近她的那一刻，黑雾突然膨胀起来。
　　秦雅：“……”她居然忘了这个镰刀是黑雾变的，现在绝对完了！不知道在游戏里复活是要多少积分……
　　正在秦雅为积分肉痛的时候，原本站在秦雅身后的希尔突然挡在了她的身前。
　　黑雾触碰到希尔的那一刻飞快的化作利刃划破了皮肤，但是却诡异的并没有发出任何声音，也没有流出一滴鲜血。
　　秦雅眼睁睁的看着这一幕，等到希尔身子软下来的时候她才猛然抱住了她。
　　“你对她做了什么？”秦雅愤愤看向黑发少女。
　　“你说我做了什么？”黑发少女收起了镰刀，“直接猜也能猜出来吧？”
　　“希尔……”秦雅在心里安慰自己希尔有女主光环护体，绝对可以不被那个黑毛洗脑。
　　希尔缓缓睁开了眼睛，原本银色的眸子渐渐染上了黑雾一般的颜色。
　　秦雅：“……！！”看情况很不妙的样子。
　　忽然想起自己还有十瓶圣水，秦雅飞快的拿出了一瓶，拔开塞子就要倒进了希尔的口中。
　　希尔喝下圣水之后猛然咳了起来，脸都皱成了一团，看上去十分痛苦的样子。
　　“没用的。”黑发少女仿佛在看好戏一般的笑了起来，“你以为那个什么莫名其妙的水还会有用吗？只是会让她更加痛苦罢了。”
　　果然如黑毛所说的，圣水反而还给希尔造成了伤害，鲜血缓缓地从她眼里滑落了下来。
　　“可恶！”秦雅死死的瞪了黑毛一眼，就低头吻上了希尔的眼睛。
　　虽然恢复魔法和圣水都没有什么用的样子，但是她还有自带的BUG技能治愈术呢……
　　看到希尔的伤飞快的愈合了，脸色也平静下来，秦雅这才松了一口气，但是却看到她的银发已经完全变成了黑色……
　　这样也还是洗脑成功了吗！！治愈术都没有用吗！！
　　秦雅简直累不爱，“到底怎样才能让她变回去？”
　　“变回去做什么？当我的傀儡不是也挺好的吗？”黑发少女凑了过来，手轻轻的摸了摸希尔的额头。
　　希尔的额上缓缓浮现出一个血红的符咒，光芒一闪，她整个人便消失在了秦雅的怀里。
　　秦雅诧异的看向黑发，“你刚刚做了什么？希尔呢？”
　　“为什么要告诉你？真的让你把她给整回去了我岂不是很没面子。”黑发少女挑了挑眉，就有些好奇的看着秦雅，“刚刚你做的那是什么？从来没见过那样的魔法呢。”
　　“我为什么要告诉你！”秦雅直接把黑发之前说的话送还给了她。
　　“是吗？”黑发少女嘲讽的挑起了秦雅的下巴，“反正我总会知道的。”
　　“等等，你要做什么？”秦雅感觉有些不太妙，从包裹里取出了圣水就要砸到她脸上。
　　“真是恶毒啊。”黑发少女猛地扣住她的手腕，圣水瓶也滑落到了地上，裂成了碎片。
　　“你才恶毒好吗！你根本没有资格这么说啊！”秦雅另一只手又拿出了一瓶圣水。
　 　黑发少女眉头皱了皱，就有黑色的藤蔓缠住了她的手臂。
　　“虽然很想现在就杀了你，但是看你生气的样子还是挺好玩的。”黑发少女冷笑道，其实她没有说出口的是，不知道为什么她总觉得秦雅身上有种吸引她的气息，所以她也对秦雅多了几分耐心。
　　“你滚……”秦雅话还没说完，黑发就一口咬住了她的嘴唇，她顿时愣在了原地。
　　身体感受到一阵阵的冰冷，但是秦雅却莫名的感觉有些亲切，她猜测大概是因为她身体里还封印着一只黑暗女神的灵体的原因。
　　……不！！她根本不想因为这种原因而感受到什么亲切啊！！
　　“……”黑发松开了牙，有些好奇的在她脸上蹭了几下，诧异的说道：“好舒服……”
　　秦雅被她蹭的忍不住打了个寒颤，“你在做什么啊……”
　　“不知道为什么突然觉得你看上去顺眼多了。”黑发少女眼神都柔和下来，捆住秦雅手的黑色藤蔓也消失了。
　　【好时机，体验者0001，人家终于想到办法让你能够脱困了！快来夸奖我&gt////&lt】
　　“是什么就快说好吗！”秦雅被突然冒出来的系统给吓了一跳。
　　但是口中突然多出来的液体让秦雅明白系统的意思了……
　　【人家把圣水灌到你嘴里去了！快点趁机解决掉黑暗女神的灵体吧！o(*￣￣*)ブ】
　　“……”破廉耻啊！其实秦雅很不想用这种方式解决掉黑毛啊。
　　但是不这样做的话又不行，秦雅心飞快的跳了起来，紧张的不小心把圣水给咽了下去……
　　“系统……麻烦你再帮一下忙。”
　　【……好吧。】
　　这一回秦雅没有再犹豫，直接把黑发的脸给扳了过来，猛地吻了上去。
　　把圣水渡过去的那一刻，秦雅耳旁响起了系统的提示音，还有她节操破碎的声音。
　　【拯救世界的进度为11/100。】
　　【完成支线任务[打败黑暗女神的灵体]，奖励积分5000，圣水一百瓶。】
　　秦雅松开了唇，就看到眼前黑发的身体渐渐化作虚无，不知道为什么她突然感到有点心虚，不太好意思的说道：“……抱歉啊。”
　　“你真恶毒啊。”黑发看了看自己有些透明的手，嘴角勾起一道笑容，“不过我觉得有点喜欢上你了……”
　　喂！！你真的是抖M吧！！秦雅觉得她真是让人同情不起来啊。
　　当黑发彻底消失后，一个黑色的光点从她原来所在的位置飞了过来，没入秦雅的身体里。
　　【隐藏主线任务[收集黑暗女神的十道灵体]已收集两道灵体，目前离完成还需八道灵体。】
　　黑发少女被封印在了秦雅的身体里，那些魔物在她封印的那一刻也飞快的消失，原本被黑色藤蔓缠住的侍从和骑士也都恢复了正常。
　　感受到温暖的阳光照射在身上，秦雅对还有些茫然的众人说道：“走吧。”
　　…………
　　……
　　欧内斯特领主大人剿灭了山脉里的魔兽的事情迅速的传了出去。
　　从此艾莉莎的形象迅速高大起来，洗白点也积攒到了2000，离完成主线任务只需要8000洗白点了。
　　但是秦雅却完全高兴不起来啊，她根本不知道怎么面对还在昏迷的诺兰……
　　之前那个黑毛乱折腾不知道把希尔传送到哪里去了，秦雅也只知道她还没死而已。
　　看着秦雅心不在焉的样子，艾丽娅担忧的说道：“姐姐，不要担心了，诺兰会原谅你的。”
　　“怎么可能。”秦雅叹了口气，“希尔是为了保护我才……”
　　艾丽娅安慰道：“她是为了职责而死的，我相信她在死亡的那一刻也非常幸福，诺兰也会谅解你才是。”
　　……其实希尔还没死呢，但是秦雅也很担心她现在怎么样了，毕竟一一身魔气的希尔不管到哪里去都是众人攻击的对象啊。
　　“是吗……”
　　“再说了她们也是姐姐买回来的，一切都是姐姐给她们的，为了你而死她也不该抱怨才是。”艾丽娅温柔的说道。
　　等等，你的画风是不是不太对？
　　这句话要是是别人说的也没什么不对的，但是由艾丽娅说出来就怎么都怪怪啊！
　　秦雅讶异的看向艾丽娅，虽然她的语气还是那么温柔，但是话是不是有点不太符合圣母的身份啊！
　　艾丽娅好像才反应自己说了什么一样，有些羞愧的捂住了脸，“我刚刚……我也不知道……姐姐你当做我什么也没说好了！！”
　　秦雅正想说些什么，侍女就禀报道：“领主大人！诺兰大人终于醒了。”
　　这一句话打断了秦雅之前所有的思绪，她有些忐忑的跟着侍女到了诺兰的卧室。
　　诺兰身上缠着绷带，正半躺在床上看着窗外的风景，漂亮的银发拢在胸前，看上去美好的如同一张油画一般。
　　“诺兰，你终于醒了啊。”秦雅装作淡定的样子坐到了床边。
　　“我醒了你好像很不高兴的样子？”诺兰挑眉看了看秦雅。
　　“没有，我哪里不高兴了？”秦雅硬是扯出了一个笑容来。
　　“好假的笑啊。”诺兰伸了伸手臂，有些别扭的说：“如果你心情不好的话，就不必勉强笑出来了。”
　　“嗯……”秦雅叹了口气。
　　“我听说了，你把那个怪物给杀掉了，谢谢你替我报了仇啊。”诺兰难得的笑了起来。
　　“我要告诉你一件事……”
　　“怎么了？”诺兰说：“难道是关于希尔的……”她的眼睛突然睁大了起来，“她出事了吗？”
　　秦雅说：“是的……当时她为了保护我受了伤……她现在不知道去哪里了，我只知道她应该还没死。”
　　“……”诺兰咬了咬牙，随后低下了头，“我知道了……”
　　“你没事吧？”秦雅看到泪珠从她下巴上滚落到床上，更加担心了。
　　“我能有什么事，都是我没用。”诺兰低声说：“你能不能先出去……让我一个人安静一下。”
　　“嗯。”秦雅虽然很想安慰她，但是遗憾的是秦雅一点安慰别人的天赋都没有。
　　出了房间，秦雅站在门口叹气起来，只希望希尔有女主光环附体不要出事吧。
　　虽然那个女主光环是分成好几份的女主光环……
　　…………
　　……
　　秦雅就知道出名是没有好事的！！
　　之前她出卖色相破廉耻才搞死黑发的事情，现在已经传成她轻轻松松的念了句咒语，黑发就被她打死的地步了！！
　　关键不是这个，事实上被说的这么流弊秦雅还是很高兴的，但是倒霉的是那个黑暗女神的灵体又出现了！！这回还是出现在王城附近啊。
　　国王居然直接下令让她去搞死王城附近的魔物……
　　王城离魔兽山脉相当近，不过因为王城里有着整个国家第一的魔法学院，里面有不少大魔法师坐镇，所以基本都不会怕那些偶尔蹿下来的魔兽，而且高级的魔兽都是在魔兽山脉内部的。
　　但是这回的魔物折腾死了不少高级魔法师大魔法师，而唯一的魔导师又外出了，国王也束手无策，刚好这时候她听说了秦雅的事情，就死马当活马医的叫来了秦雅。
　　就算是有主线任务在身其实秦雅也不想去面对那个什么黑暗女神了啊，她都不想多看黑暗女神一眼= =虽然黑暗女神很漂亮。
　　秦雅唯一能够庆祝的事情也只有国王不仅仅派了骑士给她，还让人带她去找光明女神殿的教皇。
　　作为如今最厉害的神的神殿，光明女神殿修建的非常高贵与圣洁，每天都有无数的信徒赶来光明女神殿祈祷。
　　秦雅在和大主教说完了事情之后，教皇就找来了其她几个到一边去商量，把秦雅给晾在了大厅里。
　　秦雅百般聊赖的坐在椅子上等着她们商量完。
　　“你怎么在这里？”一个有些清冷的声音传了过来。
　　秦雅转头看去，那是一个身穿祭祀服的少女，看上去十四五岁的样子，阳光落在她身上散发出耀眼的光芒，金色的长发披散在背后，看上去十分华丽，浅蓝色的眼睛里含着冰一样。虽然年纪不大，但是气势却十足。
　　在这一刹那秦雅险些以为自己看到了塞丽尔，不过虽然长得有点像，但是塞丽尔才没有这么中二的表情啊。
　　按捺住心中的惊讶，秦雅解释了自己来这里的理由。
　　“是吗？”金发少女表情还是那样的淡漠，好像王城的危机跟她一点关系都没有似的。
　　她转身走进教皇所在的地方，不一会儿教皇和几个大主教就走了出来，飞快的决定了派人给秦雅帮忙的事情。
　　“刚刚那个人是？”秦雅扯住一个大主教问道。
　　虽然大主教对秦雅无礼的行为十分不高兴，但是看在她是国王派来的人，还是十分不乐意的回答道：“那是圣女大人，看来你运气还是挺好的，平常人一般都遇不到圣女大人呢。”
　　原本秦雅就觉得这么冰山脸的家伙肯定不是普通人，没想到居然是圣女，“这样啊。”
　　其实秦雅一开始就觉得普通的骑士根本没用，只有光明女神殿的圣骑士和神官修女们还有点用处。
　　光明女神殿的人看上去比国王派给她的那些人高级多了，连马车都华丽了不少。
　　秦雅坐在马车上无聊的看着窗外，这回有了一百瓶圣水……和这么多的神殿的人，应该不会像上次一样那么不靠谱吧。
　　“领主大人，我能和你聊一下吗？”清澈悦耳的女声从马车外传来。
　　“进来吧。”
　　马车的门被打开，一个少女微笑着坐在了秦雅对面的位置，她有着一头金色的漂亮头发，蓝色的眼睛里仿佛有着无限的温柔。
　　在这一刹那秦雅险些以为自己看到了塞丽尔，她怔怔的看着少女，“你是……？”
　　“领主大人你好，我叫梅塞达，是神殿的一名神官。”梅塞达说：“我听说领主大人有与那些魔物交手的经验，所以想来询问一下，领主大人不介意吧？”
　　“没关系。”秦雅松了一口气，其实她之所以会把这人看成塞丽尔完全是因为发色瞳色的原因吧！
　　今天都是她第二次产生这种错觉了……其实是因为外国人看上去都差不多吧！！
　　“那些魔物的外貌是怎么样的呢？”
　　“什么样的都有，它们身上都裹着黑雾。”秦雅说：“不过最厉害的是一个人形的魔物。”
　　“人形的？”梅塞达有些诧异的看着秦雅，继续问道：“那它们的战斗方式是……？”
　　…………
　　……
　　“那之前领主大人你让我们多带些圣水又是有什么作用呢？”梅塞达好奇的问道。
　　“那是因为在之前和魔物的搏斗中，我发现这些魔物十分惧怕圣水，看来圣水能给她们造成不小的伤害。”
　　梅塞达皱起了眉，“这样啊……我猜测这些魔物应该都是当年被封印的黑暗女神手下的魔族。”
　　秦雅：“……”什么！！问了这么多问题你居然只得出这一个结论吗？这个一开始就应该猜到了啊！
　　“看来黑暗女神的封印已经开始松动了啊。”梅塞达道：“这回的事情好像不容易解决呢。”
　　“没错。”秦雅点了点头，“上次我也是冒着生命危险才杀死了那个魔物。”秦雅厚脸皮的把自己说的十分厉害。
　　“真希望这回不要有人伤亡啊。”梅塞达叹气道：“领主大人也要小心。”
　　问完了需要知道的东西，梅塞达微笑着告辞了。
　　天很快就黑了，众人在魔兽山脉脚下扎营休息。
　　国王派来的骑士就是不一样，烤肉都烤的十分美味，秦雅愉快的吃完了早餐。
　　在睡前梅塞达又找了过来。
　　“领主大人，这瓶圣水给您。”梅塞达递上了一瓶圣水。
　　“谢谢你，不过我有很多啊。”没错，秦雅那一百瓶圣水还没用完……这回光明女神殿的人带来的圣水怕是都没有她带的多。
　　“这个不一样。”梅塞达解释道：“这个是圣女大人亲自制作的圣水，比起平常的圣水来说威力更大一些。”
　　“那你怎么不留着呢？”秦雅疑惑的看着她。
　　“我只是希望它能保护领主大人。”梅塞达笑了起来，“这次这么危险，我不希望您出事。”
　　收下了圣水，秦雅正经的看着她，“你为什么要对我这么好？我记得我们在今天之前并没有什么交情……”
　　秦雅总是觉得不太对劲，难道说这个梅塞达真的和塞丽尔有什么关系吗……之前季彤都可以有系统了，说不定塞丽尔也搞到了什么金手指……
　　“领主大人非要我说出来吗？”梅塞达收起了笑容。
　　“没错。”秦雅咬了咬牙，“如果你……”如果她真的是塞丽尔的话，秦雅真的是不知道该怎么面对她。
　　“那么我就说了。”梅塞达拉了拉斗篷，严肃道：“领主大人还记得十几年前的一件事吗？”
　　“？？？”秦雅彻底迷惑了。
　　“那时候领主大人从人贩子手中救下我，还送我进了光明女神殿，我一直都很感激领主大人呢。”梅塞达有些怀念地说：“不过看来领主大人是不记得我了。”
　　“这样啊……”秦雅松了一口气的同时也有着淡淡的失落，看来她和塞丽尔根本没有关系，帮助她也只是因为当初艾莉莎做的好事……
　　真是没想到艾莉莎过去也那么善良啊= =还以为她一直都是反派BOSS型的深井冰……

☆、第55章 西方玄幻（六）

　　“对了，这个毯子给您。”梅塞达从空间戒指里掏出了一床毯子,“晚上还是挺冷的,领主大人也要注意身体啊。”
　　秦雅简直热泪盈眶，接过了毯子感谢道：“你真是个好人啊。”比起那些甜言蜜语来,送东西才更实际一点啊=V=
　　梅塞达只是摇了摇头,笑着说道：“这是我应尽的职责，您不必为此而感谢。”
　　告别了梅塞达，秦雅也钻进帐篷里睡了起来。
　　秦雅觉得睡帐篷这段时间绝对可以成为自己在这个世界最痛苦的回忆了,地面上的碎石头一直在刷着存在感,就算是铺了一层垫子也完全可以感受到那种凹凸不平的形状啊！
　　这时候秦雅对梅塞达的感谢之情就更深了,要是没有梅塞达友情提供的毯子，她今晚就别想睡了。
　　身为身娇肉贵身体虚弱的大魔法师，秦雅表示自己很怀念家里的大床。
　　尽管非常不舒服，但是秦雅还是在躺下不久后就睡着了。
　　耳旁传来细细碎碎的声音，渐渐地从小到大，越来越嘈杂，让本来就没有睡的太熟的秦雅清醒了过来。
　　眼前是一片点缀着繁星的夜空，还有正中挂着的血红色弯月，看上去十分震撼。
　　秦雅呆呆的看了几秒天空。
　　诶……她刚刚不是还在帐篷里睡觉吗……现在怎么就露天了！？
　　还没有反应过来发生什么事，就被人突然紧紧从身后抱住了她。
　　“你是谁？”秦雅猛然转过头，惊愕的发现抱住自己的是一个黑发少年。
　　黑发少年容貌十分俊秀，但是穿得极少，身上只披着一件长长的斗篷，露出十分发达的胸肌，里面的衣服也十分的暴露。让秦雅联想起了以前打开某站的时候跳出来的不和谐广告里面的男主。
　　“讨厌啊，你这么快就忘记我了？”黑发少年皱了皱眉，随后露出一个笑容，“没关系，你的身体还是记得我的。”说完，他的手就搭在了斗篷的蝴蝶结上。
　　“！！！”眼见少年就要做不和谐的事，秦雅连忙挣脱了出来。
　　“其她人呢？我怎么会在这里？”站起身，秦雅尽量淡定的问道。
　　“不要想那么多，你只要和我待在一起就好了啊。”少年微笑道，原本俊秀的五官看上去顿时多出几分妖艳。
　　等等，这游戏不是个*游戏吗？！为什么会出现这种情景？而且还是在这种不对的时间不对的地点！
　　秦雅正色道：“我不喜欢男人，你别以为你这样做能有什么用！”要是换做之前的她说不定还会上当……回不到的过去啊……
　　不管怎么想，这家伙肯定就是黑暗女神的手下，这种臭不要脸的行为绝壁只有她们做的出来了。虽然不知道她是想干嘛，但是还是先拒绝比较好。
　　“是吗？真是奇怪的人啊。”少年撑了撑脸颊，手上的动作没有丝毫停顿，很快斗篷就滑落了下来，“不喜欢男人难道你喜欢女人？”
　　“住手啊啊啊！！”秦雅赶紧捂住了自己的眼睛。
　　“没什么好闭眼的。”少年轻柔的声音渐渐化作女子清柔的声音，“其实我也不会嫌弃你喜欢女人的。”
　　“喂！！你到底是男是女？”秦雅松开了手，就看到刚刚的黑发少年已经消失，在原地站着一个黑发少女，只不过她的穿着也不比刚刚的汉子保守多少，松开的斗篷让她的大片光滑白皙的肌肤都露在了空气中，比较限制级的地方都若隐若现。
　　这么随随便便的就变换性别真的好吗！！秦雅觉得眼睛都要瞎了。
　　之前艾丽娅什么的好歹还是在一开始就是女的吧，这个家伙当场变换真的不考虑一下别人的接受能力吗？！
　　“大概是女的吧？其实性别什么的根本不重要。怎么样，现在你觉得喜欢上我了吗？”少女按住秦雅的肩膀，目不转睛的盯着她看。
　　谁会喜欢上一个刚刚还是汉子的妹子啊！尽管秦雅的意志十分坚定，但是当她看到少女的眼睛的时候，整个人都呆在了原地。
　　那双眼睛是那样的摄人心魄，光是看一眼就再也移不开视线，就好像整个人都被她束缚住了一般……
　　…………
　　……
　　……不对啊！秦雅甩了甩头，她怎么可能有那么蠢的想法，这肯定都是因为黑暗女神的手下有着什么魅惑之类的技能的原因。
　　想通了以后秦雅顿时神清气爽，毫不在意的直视少女，“对不起，我对你根本没有意思！”
　　“是吗？”少女挑了挑眉，嘴角的笑意一丝也没有收敛，“这么不识好歹的家伙，我都懒得控制你了……”
　　说完，她的手就转移到了秦雅的脖颈，渐渐用力起来。
　　不就是恼羞成怒吗！秦雅感觉自己都有些喘不过气来，想要拿出圣水，却发现根本找不到系统空间……
　　……这不会是传说中的幻境吧？秦雅这才紧张起来，双手想要拿开她的手，但是……果然没有用。
　　难道她今天真的要不明不白的死在这里吗……OTZ
　　“没有用的，幻境里可是我的世界。”少女不屑说：“快点承认你已经迷上我了，不然你就这么去死吧。”
　　秦雅：“……咳咳咳！”这人是不是太自恋了点啊！！
　　就在秦雅毫不犹豫的决定放弃自己的廉耻之心夸赞少女的美貌之时，她脑海一阵晕眩。
　　冰冷的液体被从口中灌下，秦雅再次睁开眼睛的时候，眼前已经换了个人。
　　“你没事吧？”金发少女焦急的看着她，手中还拿着一瓶空着的圣水瓶。
　　秦雅咳了几声，手下意识的摸向脖颈，那里一点痕迹都没有，就好像刚刚的都是在做噩梦一样。
　　“我到底是怎么了？”秦雅疑惑的看向梅塞达，“刚刚那是幻觉吗？”
　　“没错。”梅塞达叹了口气，“刚刚我发现领主大人你这边的魔气特别浓郁，幸好我赶过来了，要不然还不知道会发生什么事情呢。”
　　“难道就我一个人遇到了这种事？”她不会这么倒霉吧。
　　“不。”梅塞达揭开了帐篷的帘子，秦雅一眼就看到外面正黑雾弥漫，不少的骑士正在和魔物搏斗，神官和修女们也虔诚的祈祷着，为骑士们加血。
　　“半夜开始就有魔物侵入我们的营地了。”梅塞达说：“除了领主大人您，其她人都早就醒过来了呢。”
　　秦雅：“……”这么说怎么觉得她好像在摸鱼一样啊。
　　“要不要我出去帮忙？”秦雅有些过意不去的说道。
　　“没关系。”梅塞达安慰道：“相比起来领主大人您遇到的对手反而是最有威胁性的，这些普通的魔物在天亮前就可以杀光了。您现在只要好好休息就好了。”
　　说着，梅塞达又端来了一杯热水喂秦雅喝下，“领主大人在幻境里看到的魔物是什么样的呢？”
　　秦雅喝下热水感觉好了不少，“是一个人……是一个可以在男女之间随意转换的人形魔物。”她差点就把人妖说出口了。
　　“看来那应该是黑暗女神的分-身没错了，真没想到黑暗女神也清醒了过来。”梅塞达喃喃道。
　　“诶诶诶？”秦雅瞪大了眼睛，这次的人妖也是那个黑暗女神的灵体吗……
　　看到秦雅惊愕的样子，梅塞达解释起来，“当初光明女神把黑暗女神封印起来，其实是把她分成十个部分封印起来的，黑暗女神拥有所有魔族的能力。而魅惑也是魔族的一种能力。”
　　魅魔一族在当初众神还未闹翻的时候十分出名，是因为她们人人都有着高端的魅惑能力，还可以潜入别人的梦中，以及拥有着随意变换外貌的能力，虽然不能彻底改变性别。不过光是这样就已经足够她们出名了。
　　在黑暗女神和光明女神开打之后。魅魔一族也对敌方做出了许多虽然不光彩，但是还是挺有用的事情……
　　不过黑暗女神对自己的这个能力超级深恶痛绝，从未有人见过她使用这个能力时候的样子。
　　“这样啊。”秦雅点了点头，从之前的样子推断来看，这些黑暗女神的灵体好像记忆都不太完整，所以这个分-身才会做出这样对黑暗女神来说堪称羞耻PLAY的行为吧……
　　“这下子就糟糕了。”梅塞达道：“不过虽然她拥有着一部分黑暗女神的能力，但是终究发挥不完全……”
　　似乎是想到了什么，梅塞达皱起的眉又舒展开来，她笑着看向秦雅，“领主大人现在还需要休息吗？”
　　“现在休息的话不会又……？”秦雅还心有余悸啊。其实她更在意的是梅塞达刚刚说到一半的话是什么，说话说到一半就不说的人真的好烦！！
　　“没关系，有我守在您身边呢。”梅塞达帮她盖好了被子，蓝色的眼睛温柔的注视着秦雅，给人一种宁静的感觉。
　　“您就安心的睡吧。”说完，梅塞达就对着她轻轻的哼起了歌。
　　虽然不知道内容是什么，听上去给人一种十分圣洁的感觉。
　　光是听着秦雅都觉得自己焦躁的心情平复下来，身体深处封印的黑暗女神灵体也好像不存在了一般。
　　她听着外面众人厮打的声音总觉得现在睡觉有点不太对劲，但是在梅塞达的歌声下，秦雅还是觉得眼皮越来越重，最后终于忍不住睡了过去。
　　
☆、第56章 西方玄幻（七）

　　第二天起来之后秦雅真的觉得昨天不对劲啊！！
　　虽然她是神经很粗，但是在那种情况下睡着也太坑爹了！！绝对是梅塞达干了什么！
　　但是看着梅塞达一脸什么事情都没有的样子,秦雅也不好意思问昨晚到底是怎么回事。只好把疑问憋在心里默默出发了。
　　昨天好歹能坐马车,今天都是山路，就只好步行了。
　　昨晚上虽然看上去激烈,但是最严重的也只是有几个人受伤,连死亡的人都没有，这无疑给了众人不少信心。
　　但是秦雅知道事情没这么简单啊，每次主角这边一有信心迎来的肯定是打脸,虽然她并不是主角……
　　接下来的每晚都有魔物出来袭击她们,秦雅这回也亲眼见证了魔物的出现。
　　一两天还好,持续了三四天以后大家就都有些精神不振了，不得不白天也停下来休息。
　　也许因为是大魔法师精神力强悍的原因，秦雅倒是没有其她人那么困。
　　这些天没有梅塞达在身边秦雅都不敢睡了，生怕那个忽男忽女的黑暗女神灵体又来梦里找她，掐着她脖子逼她说违心的奉承话什么的。
　　坐在山坡上，梅塞达含笑看着秦雅，“领主大人要听我讲故事吗？”
　　“好啊。”秦雅连忙赞同道，这些天的日子实在是太无聊了，难得有打发时间的东西。
　　梅塞达轻轻讲了起来，“从前有一个海族的少女，她是海神的女儿，但是她从未到过陆地上……”
　　“……最后少女喜欢的公主要和别人成亲，极度痛苦与嫉妒的她，在她们的婚礼当天，伤心的跳入了大海。但是她在跃入水中的那一刻，却突然不甘心起来。”
　　“明明是她救的公主，明明她比那个公主要漂亮上无数倍，为什么为什么，为什么公主却要娶别人呢？无数个为什么盘旋在少女的脑海里，她终于忍不住拜托自己的姐姐们的帮助……”
　　“在取回自己的声音之后，少女迫不及待的找到了公主渡蜜月的船，看着船上幸福美满的一对新人，她轻轻的唱起了那首被称为禁忌的歌曲。”
　　“……最后少女还是在公主的怀中化作了泡沫，虽然痛苦，但是她却也无比的幸福。”
　　等到梅塞达把故事说完，秦雅的表情都变成了=口=
　　这个故事为什么会这么耳熟！！如果说一开始是异界版的海的女儿还可以接受。但是后面的黑化人鱼是怎么回事啊！她不相信这只是巧合啊∑(っ °Д °;)っ
　　“你，你是塞丽尔吧！！”秦雅忐忑的看着梅塞达。
　　梅塞达安静了片刻，突然笑了起来，“那是谁？我不知道。领主大人是认错人了吧。”
　　“不对，一定是你。”秦雅叹了口气，再怎么想这也不可能是巧合了，之前连季彤都搞到系统了，塞丽尔来到这个世界也没有什么值得惊讶的了。
　　“之前的事情是我对不起你。”秦雅抓了抓头发，“哎，我也不知道怎么说。”
　　“不知道怎么说就不要说了吧。”梅塞达轻轻抓住她的手，“有些事情说出来反而不好吧。”
　　秦雅也不知道自己为什么听个故事就会牵扯到塞丽尔啊，如果让她重新回到刚刚的时候……她一定不会再作死了。
　　总之在知道了梅塞达是塞丽尔之后秦雅再也不能直视她了，找了个借口跑回帐篷里，然后就纠结的思考着以后该怎么办。
　　到最后她也没想出什么好方法来，还是决定当做不知道这件事算了。
　　等秦雅终于有勇气跑出帐篷，却发现其她人来没有醒来。
　　“都快天黑了，要不要把她们叫醒？”秦雅有些担忧的跑去问梅塞达。
　　“没有叫醒她们的必要了。”梅塞达摇了摇头。
　　“诶？”
　　“她们已经都死了。”梅塞达说：“在之前的睡梦中被黑暗女神夺去了生命。”
　　“……！！”秦雅愣在原地，没想到这么多人都炮灰了！！凭着她和梅塞达两个人真的能搞定黑暗女神吗！！
　　“这个给你。”梅塞达也懒得说领主大人了，掏出好几瓶圣水交给了她，“要好好的保护自己啊。”
　　秦雅之前以为所有人都炮灰了，但是在下一刻她才知道自己想错了，现实是除了光明女神殿的人以外的都炮灰了……
　　看来光明女神殿的人都有光环护体所以没事吧。
　　“看来黑暗女神的灵体力量渐渐在恢复了。”一个修女担忧地说：“我们不能再在这里耽搁时间了。”
　　“没错，我看现在就连夜出发好了。”
　　“是啊，反正我们有禁咒，黑暗女神的分-身根本不算什么！”
　　…………
　　……
　　秦雅发现自己完全被无视了，不过反正她也派不上什么用处，要是大家在意她她才惶恐啊。
　　于是众人商量完之后就朝着更深的地方前进。
　　“领主大人，您要不要留下来？”梅塞达询问道。
　　“不用了！”秦雅坚定的回答道，在这种时候脱离大部队，和一群尸体待在一起才是作死啊，和她们一起去□□暗神说不定还能摸鱼弄到黑暗女神的灵魂……
　　虽然在黑暗女神分-身待的地方附近有不少的魔物，但是光明女神殿的人都在念着光明女神的咒语，一时间那些黑雾和魔物居然不能接近众人。
　　混在人群中的秦雅看到这一幕，恨不得自己也立马投身光明女神的怀抱。
　　在穿过一片漆黑的树林之后，面前是一片空旷的地面，一眼看过去什么都没有，但是大家丝毫不敢放松警惕之心。
　　“真是讨厌的气息啊。更多资源请加百合小说群，群号码：479285782（非作者群）”懒散的声音突然响起，一个黑发少女的身影缓缓在空地中央浮现出来。
　　“你就是黑暗女神的分-身吧！准备接受我们的制裁吧！”
　　“没错！”
　　圣骑士们热血的吼道，这么有威胁力的对手还是几千年来第一次，所以众多修女和神官圣骑士都十分的激动。
　　“就凭你们也想动我？”黑发少女皱了皱眉，不屑地笑了起来，“而且我不是什么黑暗女神的分-身，我只是我。”
　　秦雅：“……”这句话有什么意义吗？
　　“啊！”一个修女的惨叫声响起，忽然从地上钻出无数根藤蔓，卷住了不少闪躲不及的修女。
　　“大家小心！不要慌张！”梅塞达镇定的说道：“只要用圣水泼上去，这些不洁之物便会被净化的。”
　　秦雅险些也被藤蔓给卷了起来，幸好她经过这些天的训练已经涨了不少经验，及时逃过了一劫。
　　修女们也顾不上流泪，纷纷拿出圣水泼到藤蔓上，果然被圣水泼过的藤蔓都渐渐的化作黑雾消失在原地。
　　而一些没事的修女神官也开始朝黑暗女神分-身放起了光明魔法，而圣骑士都朝旁边不知何时涌过来的魔物攻击起来。
　　“你们以为这能对我造成什么伤害吗？”黑发少女无聊的说道，突然对着人群里露出了一个笑容。
　　不少修女都飞快的中招，眼神里满是迷茫，已经忘了自己到底是来干嘛的，到最后竟然纷纷露出痴迷的表情要朝黑发少女那里走去。
　　“玛莎！你要做什么？”
　　“不要被黑暗女神迷惑了啊！”
　　顿时不少人都开始手忙脚乱起来，到最后想起圣水的功效，又开始给同伴喂起圣水来。
　　“真是无聊啊。”黑发少女无聊的伸了个懒腰，一柄利剑突然穿过了她的胸膛。
　　一名圣骑士忽然出现在了她的身后，冷笑起来，“不要小瞧了光明女神殿啊。”话音落下，他又猛地抽出了佩剑，顿时血花四溅。
　　“你！”黑发少女捂住自己的伤口，咬牙切齿地说道：“居然能伤害我，你是怎么做到的？！”
　　“我只是在剑上抹了圣女亲自制作的圣水罢了。不要以为做了骑士就不会魔法了，我可是几百年来难得一见的魔武双修的天才啊。”圣骑士得意地说道：“你根本就没见识到光明女神殿的厉害之处啊。”
　　“好了。”圣骑士高兴的收回了剑，看向对面的众人，“黑暗女神已经被我解决了……诶？”
　　圣骑士没有看到想象中的称赞，入眼全是众人恐惧的眼神，他下意识的看着地上的黑暗女神分-身，却发现尸体早已消失。
　　“不可能！这到底是怎么一回事？！”圣骑士受到了巨大的打击，这时候他惊恐的发现自己的手不受控制的举起了剑，缓缓刺入了心脏的位置。
　　“真是可悲啊，居然想要杀我。”黑发少女嘲讽的踹开了圣骑士的尸体，“来多少你们也只是送死罢了。”
　　秦雅躲在树后面，见状更不敢出去了。
　　坑爹啊，魔武双修的超级流弊的圣骑士都自捅而死了，要是换做她出去不下一秒就死无全尸了。
　　看来前几天在梦里遇到黑暗女神的灵体的时候还是她心情好，没有下狠手对付自己吗？
　　越想秦雅越觉得自己这个任务不靠谱，完全是去给黑暗女神送人头的节奏。

☆、第57章 西方玄幻（八）

　　秦雅从怀里拿出了好几瓶圣水，再取出已经升级为灵器的柴刀,把圣水给抹到上面去。
　　说起来还多亏了刚刚那个炮灰掉的圣骑士,让秦雅想到了这个方法，要不然她早就忘了还有柴刀这回事了,也不知道柴刀升级成灵器厉害了多少。
　　擦完了圣水,秦雅又收起了柴刀，准备到时候要是真的对上黑暗女神的灵体的时候来个出其不意。
　　想了想上次是怎么折腾死黑毛的，秦雅在口中含了圣水。
　　做完了这一切,秦雅才转头看向外面。
　　一群修女组成魔法阵的样子,个个都低着头。
　　而魔法阵的中间站着一个非常漂亮的修女,口中在念着什么。她此时满脸都是汗水，看上去十分的辛苦，但是眼里又全是对光明女神的虔诚与狂热。
　　在她们的周围围绕着神官和圣骑士，看样子是在保护中间的修女们，不让她们的仪式被打断。
　　不过她们显然多虑了，那个傲慢自大的黑暗女神分-身根本没有打断的意思，只是用好奇的眼神看着这边，思考这群人会做出什么事来。
　　“不知道行不行啊。”秦雅虽然不知道她们到底要做什么，但是看上去很厉害的样子……
　　原本被黑雾笼罩的天空突然露出一丝缝隙，圣洁的白光从天上直射下来，刚好落在魔法阵中的修女身上。
　　修女表情顿时变得痛苦万分，她挣扎着想要离开光束的范围，但是最后都被她按捺了下去。
　　一对光组成的翅膀突然从她背上生长了出来，随后另一对翅膀也迫不及待的生长了出来，修女忍不住跪倒在地上。
　　光束渐渐的消失，那两对翅膀也转换为了真正的翅膀，修女的金发已经化作了银色长发，她缓缓的从地上站了起来，表情已变得十分冷漠，看上去好像没有丝毫感情的雕像一般。
　　“没想到召唤术居然成功了！”
　　“居然是传说中的四翼天使，比起百年前召唤出来的双翼天使等级更高啊！！”
　　“这下我们有救了！”
　　旁边的人纷纷欢呼起来，还有的人喜极而泣，好像黑暗女神的灵体已经被她们毁灭了一般。
　　秦雅惊的不小心咽下了空中的圣水，忍不住咳嗽起来，“这，这是……”
　　“这就是光明女神殿传承了数万年的召唤术。”清澈而温柔的女声响起，“只要牺牲一个人，就可以召唤出神界的天使出来。与这个相似的还有神降术，可以召唤出光明女神，不过那个需要更多的代价才可以做到。”
　　“梅塞达？”秦雅转头一看，梅塞达不知何时出现在了她的身后，“你是什么时候来的……？”
　　她刚刚的行为是不是都被梅塞达看到了啊！！很羞耻啊！！
　　“领主大人，放心吧。我也是刚刚才来的。”梅塞达笑了起来，“我什么都没看到。”
　　这么说才更觉得你看到了好吗！！
　　秦雅尽力把之前的事情抛在脑后，“你不用去管她们吗？”看之前的样子，梅塞达应该不是个普通的神官，也是什么高级的人物。
　　“光明女神的使者都出现了，我出去指手画脚做什么？”梅塞达摇了摇头，看样子对外面的事情一点也不关心的模样。
　　“对了，领主大人。”梅塞达突然道：“我从之前就觉得有些不对了……从您身上，我有时候隐隐约约察觉到一点黑暗女神的气息……”
　　秦雅脸色一白，“……”那是因为她身体里封印着两只黑暗女神啊∑(っ °Д °;)っ
　　“领主大人不愿意说就算了。”梅塞达从颈上取下一个银色的做工精美的十字架，“这个给您，应该在危险的时候能够给予您帮助。”
　　真是体贴啊。秦雅都不知道这是梅塞达第几次关心自己了，她看向梅塞达，“谢谢……不过你也要小心点啊。”
　　秦雅正要接过十字架，梅塞达的手突然又收了回去，“领主大人，我能不能亲自为您戴上？”
　　虽然是征求意见的话，但是她根本没等秦雅回复，就动作温柔的把十字架戴在秦雅的脖颈上。
　　秦雅好半天才反应过来她刚刚做了什么，“诶？”
　　梅塞达微笑着收回了手，举起十字架印上了一个吻，金色的碎发在夜色下也显得那样耀眼，“这个十字架就代替我留在您的身边吧。”
　　“你是有什么事吗？”秦雅惊愕的看着梅塞达，她刚刚说的话怎么有种不太对劲的感觉。
　　梅塞达没有回答这个问题，她说了起来，“领主大人……其实之前的事情是骗您的。”
　　“嗯？”秦雅的注意力很快就被她这句话吸引了过去。
　　“其实我根本没有之前的记忆，领主大人救过我什么的也只是我随口编出来的谎话罢了。”
　　“这样啊……”秦雅只有种果然如此的感觉……因为她之前就实在不相信艾莉莎是个会做好事的人啊！！
　　“几个月前我突然出现在了神殿外，我一点关于过去的记忆都没有，身上只有一本书。”梅塞达从空间戒指里拿出一本稍显破旧的书，“就是这本。”
　　秦雅接过书，随便翻了几页，发现上面的故事便是之前梅塞达和自己讲的，秦雅觉得都有些混乱了，“那你不是塞丽尔？”
　　“我也不知道。”梅塞达微笑道：“第一次见到领主大人的时候我便觉得十分亲切，很想和您说话，很想待在您的身边，很想一直注视着您。我不知道这是什么样的心情，但是我知道，我要保护你。”
　　秦雅心情复杂的看着她，说不出一句话来。
　　“后来我就想着说不定领主大人会知道我的过去。”梅塞达道：“所以我就把这个故事讲给了您听。”
　　苦笑了下，梅塞达继续说道：“但是我却有些后悔，虽然领主大人好像知道些什么，但是我却无法忍受那种好像在透过我看着谁的眼神……领主大人，现在能不能，只是把我当做梅塞达，而不是其她的什么人呢？”
　　“嗯。”秦雅点了点头，“你也不用叫我领主大人了，叫我秦……艾莉莎就好了。”
　　“好的。”梅塞达眉头舒展开来，她看了看外面，轻轻说道：“看来已经到了要我出场的时候了。”
　　“诶？”秦雅顺着梅塞达的视线往外看去，这才发现在刚刚她和梅塞达聊天的时候……外面的战斗都进展到尾声了。
　　空地的周围有着不少尸体……看来炮灰了不少人。
　　鲜血染红了地上的泥土，还有不少人挣扎着从怀里掏出圣水来疗伤，而四翼天使正凄惨的躺在地上，黑发少女一脚踩在她的脊背上，嘲讽道：“我还以为多个翅膀有什么了不起的呢。”
　　话音刚落，她就粗暴的把天使的一只翅膀给撕了下来。
　　“嘶！”四翼天使咬了咬牙，虽然还是面无表情，但是可以看到汗水从她额上滑落下来。
　　真不懂得怜香惜玉！秦雅看着都为天使感到了疼痛，“这下怎么办，梅塞达你要去救人吗？”
　　“不。”梅塞达摇了摇头，“召唤术的时间要到了，她已经要死了。”
　　果然如梅塞达所说，在黑发少女对四翼天使的另一只翅膀动手的时候，翅膀飞快的化作光点，从她手中穿过，渐渐消失不见。
　　随着翅膀的消失，仿佛褪色一般，头发的银色渐渐褪去，到最后地上只剩下一个停止呼吸的金发修女。
　　“哼。”黑发少女一脚踹开修女的尸体，眼神望向秦雅这边，“你已经在树后躲了很久了吧，现在快点给我出来。”
　　秦雅一愣，赶快又掏出了圣水灌了一大口，另外还把剩下的泼到衣服上……
　　“不用这么惊慌，我会保护你的。”梅塞达淡定的说道，几步走了出去，直直的看向黑发少女，嘴角勾起一个笑容，“我来了。”
　　“不对，不是你。”黑发少女皱了皱眉。
　　躲起来的秦雅一惊，难道她还认识自己吗……
　　“……果然是你嘛。”飘忽的声音突然从身后响起，秦雅诧异的转头一看，就看到黑发少女出现在了自己面前。
　　秦雅再转头看去，黑发少女的身影已经消失在了空地中央。
　　“不过是空间转移魔法而已，不用吃惊。”黑发少女笑了起来，手伸了过来，“之前的账还没和你算清呢。”
　　那种事情为什么要计较到现在！！秦雅连忙往后退去，就在那双手要碰到她脸颊的时候，脖颈上的十字架突然发出刺眼的光辉，黑发少女的手上闪过电光。
　　秦雅趁机跑到了梅塞达身旁，心有余悸的拍了拍胸口，没想到梅塞达送的十字架这么快就发挥了作用。
　　“那个破十字架是你的东西吧。”黑发少女不悦的看向梅塞达，“既然如此我就先解决掉你！”
　　梅塞达冷冷道：“还不知道被解决的到底是谁呢！”
　　秦雅：“……”她觉得现在她还是先躲开比较好吧？
　　一开始还以为梅塞达只是个普通的神官，没想到她的实力比起那只四翼天使也不差多少，甚至要更强上几分。几个来回之间她居然也能和黑暗女神分-身对抗。
　　但是到底对方是黑暗女神的分-身，梅塞达也落了下风，身上被划破了不少口子，黑雾也侵蚀了进去。
　　要不是她有光明女神的庇佑，早就变成了对方的傀儡了。
　　两人的战斗看的秦雅极为焦急，她好几次都想冲上去给黑暗女神一柴刀了，但是遗憾的是对方的速度太快……她根本砍不到。
　　打了这么久都没有结果，黑发少女也有些不耐烦了，挥了挥手，就有无数的藤蔓从地上钻了出来。
　　秦雅：“……”又是这一招。
　　秦雅身上之前泼过圣水，这些藤蔓根本不想靠近她，但是梅塞达身边的藤蔓看上去更加强大的样子，完全不惧怕圣水的威力。
　　梅塞达一时不小心，就被藤蔓给卷了起来，黑发少女嘲讽的看了看她，“也不过就这点水准嘛。”
　　梅塞达咬了咬牙，一言不发。
　　黑发少女无趣的说道：“既然你不想说话，我就让你永远开不了口！”说完，一条藤蔓就缠在了梅塞达的脸上，让她完全无法发出声音来。
　　梅塞达都被抓住了，秦雅也坐不住了，趁黑发少女背对着自己就泼圣水到她的头上。
　　黑发少女：“……”
　　她转过身来笑着看秦雅，“看来你是想要我先对付你是吗？”
　　秦雅口中还含着圣水，说不出话来，只好掏出柴刀对着她，也不管自己一个大魔法师拿着柴刀看上去有多蠢。
　　“没想到你还挺有骨气啊。”黑发少女笑的越发开心，“既然如此，你就准备代替她接受我的怒火吧。”
　　到底是想干嘛！！秦雅看她一直说废话，先行拿起柴刀砍了过去。
　　“太天真了。”黑发少女摇了摇头，随便伸出手臂就挡住了她的攻击。
　　涂抹了圣水的柴刀根本不能伤她分毫，秦雅一愣，没想到这个黑暗女神分-身比起之前的要强上那么多。明明脸比不上之前的。
　　黑暗女神伸出手来，一把掐碎了秦雅胸前的十字架，冷笑道：“区区一个十字架还想要阻拦我。”
　　黑色的藤蔓从身后卷起了秦雅，将她摔在梅塞达身上，黑发少女说道：“既然你们关系这么好，我就……”
　　说完，黑发少女就抬起了秦雅的下巴，用得意的眼神看了看她身后的梅塞达，就把唇印在了秦雅的唇上。
　　秦雅：“……！！”等等，这是什么发展？！
　　秦雅来不及想为什么黑发少女要这么干，也不想去想梅塞达会是什么脸色，急忙的把口中的圣水渡了过去。
　　秦雅还不信直接让她喝下圣水也弄不死她了。
　　然而秦雅这回要失望了，黑发少女根本没有受伤的样子，反而狠狠的咬了她一口。
　　抬起头来，黑发少女道：“不知道为什么，看着你的脸就感觉有几分熟悉啊……不过还是要杀了你呢。”
　　“喂！！系统，这是怎么回事，我到底要怎么才能干掉她啊？！”秦雅简直都绝望了。
　　【不必担心，每当体验者0001收集到一部分的黑暗女神灵体，接下来的黑暗女神分-身对你的好感度就会增加，以后就可以靠美人计解决掉她们了。】
　　“不对！我不是问这个，我是想问现在怎么办啊！”秦雅才不想用那么破廉耻的方法完成任务，虽然她现在用的办法也很破廉耻。
　　还没等系统回复，秦雅就发现束缚住自己的藤蔓突然解开了，一双手用力的搂住了她，一瞬间两人就后退了几十米的距离。
　　梅塞达的声音响了起来，“可恶……”
　　“诶？”秦雅转头一看，梅塞达的脸已经彻底黑下来了，秦雅完全没想到梅塞达居然还有这样的一面，一时间有些新奇。
　　“领主大人明明是我的……”梅塞达恶狠狠的看了黑发少女一眼，就对着秦雅吻了下来。
　　松开了唇，梅塞达叹了口气，“看来我是无法对付她了……”
　　“我们可以用圣水砸她看看？”秦雅目前也只能想到这个主意了。
　　“不。”梅塞达摇了摇头，感伤的看着秦雅，“我……领主大人，再见了……”
　　“等等！？”秦雅转头看着她，一把抓住梅塞达的衣领，“你别做傻事啊！”她隐隐约约好像猜到了梅塞达要做什么事。
　　梅塞达对着她笑了起来，随后便拿小刀划破了自己的手腕，用血飞快地在额头上画了个纹路。
　　这一过程几乎是瞬间就完成了，秦雅根本来不及阻止。
　　耀眼的光芒从梅塞达身上散发出来，秦雅被刺眼的光芒闪到，下意识的闭上了眼睛，等她抬头看过去的时候，也看的不太清楚，不知道是被刺激的还是什么别的原因，泪水控制不住的从眼眶里落了下来。
　　恍惚中秦雅好像看到梅塞达的海蓝色眼睛渐渐的变成了银白色。
　　【检测到攻略对象信息，姓名：丽达丝特，年龄：1w+，身份：光明女神，种族：神族。】
　
☆、第58章 西方玄幻（九）

　　听到了系统的提示音，秦雅心都凉了半截,果然等到光芒消失之后,她面前的人已经不是之前那个梅塞达了。
　　眼前的人有着拖地的银色长发，银色眼眸里没有丝毫感情,背上生着巨大的光芒化作的翅膀,看上去无比的圣洁。
　　光芒落在还未死去的修女神官圣骑士身上，她们的伤飞快的好了起来。
　　不少人光是看着光明女神一眼，就激动的晕厥了过去,另外的人也都用万分崇拜的眼神看着她。
　　秦雅怔怔的看着她,一时间已经忘记了言语。
　　突然反应过来什么似的,秦雅挣脱了她的怀抱，苦笑了起来，“梅塞达……已经死了吧。”
　　“她还没有死。”光明女神淡淡道：“她的灵魂还待在这具身体里。”
　　“是吗？！”秦雅惊喜的看着她，说起来之前的时候梅塞达也是只说了召唤术需要人的生命，但是却没有说神降术需要……看来梅塞达也不是没有活过来的机会。
　　伸出手摸了摸秦雅的头，光明女神一句话也没有说，径直走向了前面的黑暗女神的分-身。
　　“……”秦雅有些疑惑的看着光明女神的背影，她刚刚总觉得光明女神好像对她笑了下？
　　【那是因为她现在待在梅塞达的身体里，梅塞达的好感度也影响到了她。】系统解释道。
　　“对了，之前一直都不知道梅塞达的好感度，她不是攻略对象吗？”秦雅一直觉得戏份这么多的梅塞达却不是攻略对象有点坑爹。
　　【她的确不是攻略对象啊→_→不过她好感度爆表倒是真的。】
　　“这样啊……”秦雅总觉得有什么东西忘了问，但是光明女神和黑暗女神的对话又很快吸引了她的注意。
　　“好久不见了。”光明女神淡淡道。
　　“你谁啊。”黑发少女挑眉看她，“虽然你看上去是比之前那些家伙厉害一点，但是也是比不过我的。”
　　“是吗？”光明女神勾起了一个圣洁的笑容，轻轻闭上了眼睛，伸出了一只手。
　　真不愧是光明女神，看上去就好酷炫，感觉起来黑暗女神真是太中二了，活该被封印啊。秦雅在一旁默默围观着。
　　当光明女神的手要触碰到黑发少女的那一瞬间，不远处突然亮起白光，就好像打破了什么结界一般，黑发少女的身体化作虚影消失在了原地。
　　而白光消失之后，凭空出现了全身冒血的黑发少女，她的身体有不少地方已经开始慢慢碎裂起来。
　　“你怎么会知道我的真身在哪里？”黑发少女不敢置信的看着光明女神，嘴角不住的有鲜血溢出。
　　“这个世界还没有什么是我看不出来的。”光明女神缓缓睁开了眼睛，轻声道：“再一次和你说再见吧。塔丽丝。”
　　“你……”黑发少女瞪大了眼，手捂住了额头，“原来你是……”
　　话还没说完，她的身体便彻底崩溃，化作黑雾消失在了空地上。
　　与此同时，一个黑色的光点也没入了秦雅的身体之中。
　　【隐藏主线任务[收集黑暗女神的十道灵体]已收集三道灵体，目前离完成还需七道灵体。】
　　【拯救世界的进度为21/100。】
　　【洗白点目前为4000，离完成主线任务还需6000。】
　　没想到黑暗女神这么快就被弄死了，秦雅感受到了震惊。虽然只是个分-身，但是之前炮灰掉那么多人都没解决掉她，现在这么快反而有种不真实的感觉……但是提示音都出现了，应该不会有什么意外吧。
　　【那是因为这个分-身的能力让你们一直打的都是她的幻影啊，所以她看上去才那么厉害。】系统突然跳出来解释道。
　　“这种事情为什么不早点说！”梅塞达都……
　　对了！梅塞达的事情还……
　　突然想起梅塞达的事情，秦雅咬了咬牙，冲向光明女神所在的地方，“那个……梅塞达她……”
　　光明女神并没有回答她的问题，“你身上似乎有塔丽丝的气息？”
　　秦雅：“……”完了，简直是出身未捷身先死，光明女神不会直接把她灭口吧∑(っ °Д °;)っ
　　“真是奇怪啊，我居然看不透你的灵魂，你难道……”话说到一半，光明女神就顿住了，她身上的光芒迅速的消失，片片光形成的羽毛也滑落了下来。
　　秦雅终于松了一口气，看来神降术结束的时间刚刚好，要是让光明女神问更多的问题，她真的不知道要怎么回答啊。
　　等到光明女神彻底消失的时候，梅塞达的身体也倒了下来，秦雅眼疾手快的搂住了她，“梅塞达，你没事吧？”
　　梅塞达摇了摇头，刚要说话，血就从她口中涌了出来。
　　连忙用手掩住鲜血，梅塞达神色复杂的看向秦雅。
　　秦雅见她这幅模样就知道情况不太妙，来不及想太多，低头就要对她使用治愈术。
　　“不要……咳咳咳。”梅塞达拒绝道：“没有用的……我的灵魂已经衰落了，任何魔法都不能……咳咳咳。”
　　“这个可以的。”秦雅咬牙道，虽然这个技能很破廉耻，但是一直以来真的是靠它她才完成了不少的任务。
　　“一切我都想起来了。”梅塞达擦了擦嘴角的鲜血，“之前的事情……”
　　“现在不是说这些的时候吧？”
　　“不。”梅塞达垂下了头，“我要的不是在这个世界能活下来，而是能一直陪伴在你的身边。”
　　“……诶？”秦雅觉得自己有点跟不上她的思维了，“一直陪伴在我的身边？”
　　“没错，我已经猜到了。”梅塞达咬牙道：“你根本就不是我们世界的人，你是从我根本不知道的世界过来的……虽然不知道你到底是怎么做到的，但是我下次不会让你再离开我了！”
　　秦雅还来不及反应，梅塞达就已经把额头印在了她的额上。
　　仿佛有什么东西在脑海里炸开，秦雅身上剧烈的疼痛起来，这疼痛不是来自于身体，而是直接刺激她的灵魂。
　　这是一片白茫茫的世界，地上满是不知名的白色小花，在微风中缓缓摇曳着。
　　秦雅轻轻睁开眼睛，就看到身旁躺着一个金色长发的漂亮少女，她正用漂亮的蓝色眼睛看着这边，“梅塞达……不，塞丽尔？”
　　“是我。”塞丽尔打量着看着秦雅，“原来这才是你原来的样子。”
　　“诶？”秦雅低头一看，发现身上的衣服变成了平时在家穿的衬衫，她居然变成了现实世界里的模样。
　　“这里到底是哪里？”秦雅觉得自己已经彻底迷惑了。
　　“这是你的灵魂空间。”塞丽尔轻笑起来，抓住了她的手，“没有时间了……让我们在你的世界再见吧。”
　　“等等，你到底是……？”秦雅最想要问的就是塞丽尔到底是怎么吐便当来到这个世界的，又怎么酷炫的来到什么灵魂空间的……
　　但是下一刻她就眼前一黑，失去了意识。
　　…………
　　……
　　“这家伙是谁啊？怎么会在这里？”
　　“算了，先把她带回去好了。”
　　秦雅在朦胧之中听到两个人谈话的声音，费了好大的劲才睁开沉重的眼皮，就看到墙壁上悬挂着的昏暗的油灯。
　　“这里是……哪里？”秦雅按着还有几分隐隐作痛的额头，挣扎着坐了起来。
　　这是一间极为狭小的房间，只在墙上开了一扇小窗户，可以看出外面正是夜晚。
　　而房间里的东西极为破旧，家具也没有几件，秦雅正躺在用兽皮铺在上面的茅草堆上。
　　一个亚麻色长发的少女正坐在门口的椅子上，见到秦雅醒来便毫不客气的说道：“你这家伙总算醒了，快点把房费付清吧！”
　　秦雅：“……诶？”难道说她在不知不觉中换了一个世界吗？
　　“之前爱德华她们在魔兽之森发现了你，好心把你捡了回来。”少女道：“虽然不知道你是谁，为什么会倒在魔兽之森，但是救命的恩情是一定要还的吧？还有昨晚在我们旅舍住了一晚上的费用也要缴清！……算你便宜点，只要50银币就好了。”
　　“我，等等。”秦雅翻了翻口袋，发现自己之前还华丽的衣服已经破破烂烂的不成样子了，衣服里装的东西更是不知道去了哪里。
　　少女挑了挑眉，“你没钱是吧？”
　　秦雅有些尴尬的说道：“现在我身上是没钱……其实我是艾丽莎女伯爵，我可以带你去我的领地，到时候我一定会重金酬谢你。”
　　“艾丽莎女伯爵？”少女皱了皱眉，“是谁啊，没听过……如果你是说几年前帮助光明女神殿除掉黑暗女神的那位领主的话，她早就死了好几年了。而且这里离那个国家可是有半个大陆的距离呢，别开玩笑了。”
　　秦雅：“……”谁来和她解释一下！！现在到底是怎么回事？！她什么时候壮烈牺牲的……又什么时候到了大陆这边的……
　　【是这样的，之前那条人鱼在体验者0001的灵魂做了点标记……所以为了恢复灵魂受到的伤害，你也就稍微……睡久了一点……】
　　这哪里是一点！这分明就是好几年c(RДQ)ノ
　　【而且为了快点回收下一个会出现的黑暗女神灵体，我就直接把你送到这里来了，而且这边有龙骑士的试炼，是体验者0001你收龙做魔宠的大好时机啊。】
　　“好吧……”秦雅早就习惯系统的不按常理出牌了，既然事情都这样了她也只好接受……
　　【不过有件好事。对你来说也许是好事吧……】
　　“嗯？”秦雅眼前自动浮现出了人物属性面板，她眼尖的发现反派光环不见了，“这就是好事吗？”
　　【没错，以后体验者0001出门，大家就不会都觉得你是坏人了o(*￣￣*)ブ】
　　秦雅稍微想一下就明白了为什么，现在她原本的身份，艾莉莎领主都算是个死人了！人都死了还当什么反派……所以说她现在是自由身了吗，为什么感觉还是这么坑爹……
　　“你到底还要想多久啊？”少女不耐烦的声音把秦雅从深思中拉到了现实。
　　“如果没钱的话，就在这里刷盘子抵债吧。”少女冷笑道。
　　秦雅：“……其实我是大魔法师，我可以用武力值来抵债！”大魔法师的出场费用都是分分钟几千金币好吗！！为什么她要为了几十银币在这里刷盘子！
　　“魔法师？”少女不动声色的看着她，“那你施个魔法来给我看看啊？”
　　秦雅低头念起咒语，许久之后，她手心里终于凝结出一个小水珠，随后……破裂了。
　　秦雅：“……！！”到底为什么啊！！
　　【之前忘了说，因为灵魂受伤的原因……体验者0001你大概要十几天后魔法才能正常使用。】
　　秦雅简直都不敢抬头见人了，太丢脸了！
　　“哈哈哈哈这就是所谓的大魔法师？只不过是稍微会点魔法罢了，街上随便找个人都比你强。”少女摇了摇头，嘲讽道：“看你的样子就知道你是个穷困的乡巴佬了。好了，别偷懒了，快来刷盘子吧！”
　　谁是穷困的乡巴佬啊！！尽管秦雅十分愤怒，但是人在屋檐下不得不低头，也只好走去厨房刷起了盘子。
　　虽然一开始笨手笨脚的，还不小心打碎过几个盘子，但是在几天之后秦雅就熟能生巧起来，只是天天刷盘子真的……好烦啊。
　　一边在厨房刷着盘子，秦雅一边听着外面人的闲聊。没办法，刷盘子实在是太无聊了，要是不听点八卦她会疯掉的。
　　“巴德，你听说了吗，关于选拔龙骑士的事。”
　　“这件事我知道啊，怎么？你想去试试吗？”
　　“当然啊，这可是咸鱼翻身的机会啊。要是成为了龙骑士就能进皇家龙骑士团了。”
　　“就你这德行还想得到龙的认可？简直是笑掉大牙。”
　　“那你就行吗？哈哈哈哈……”
　　…………
　　……
　　【开启支线任务[获得龙的认可]，任务完成奖励积分10000。】
　　秦雅停止了刷盘子的动作，转身就跑到了外面，焦急的询问道：“能不能详细的告诉我关于龙骑士的事情？”
　　这两人正是之前救了秦雅的人，爱德华和巴德。一听名字就知道是路人角色。当然长相也很炮灰……都是络腮胡子大汉。
　　“这不是秦雅吗？你也想去吗哈哈哈哈。”
　　“是准备用你的刷盘子技巧来获得龙的认可吗？”巴德一掌拍在秦雅的背上，秦雅险些被她拍成重伤。
　　“不是啊！我是认真的！”秦雅咬牙道。
　　“秦雅！你居然敢偷懒！”亚麻色长发的少女，也就是这家旅舍的老板丽贝卡气冲冲地从楼上冲了下来。
　　“不是，这回我是有正经的事情要问的啊！”秦雅很严肃的说道。
　　“不就是关于那什么破龙骑士的事情吗？”丽贝卡恶狠狠道：“你要是想知道我可以告诉你啊，不过你要是当不上龙骑士，就给我在这里刷一辈子的碗吧！”
　　秦雅：“……”刷一辈子的碗……
　　丽贝卡冷笑了起来，“怎么样？退缩了吧？不要有这种不切实际的妄想……”
　　“你告诉我吧。”秦雅道：“就算是没什么成功的可能，我也要去。”要是不能成为龙骑士……她就别想对付这里的黑暗女神分-身了。
　　这里的黑暗女神分-身都已经出现好几年了，势力强大的完全不是之前能比的啊∑(っ °Д °;)っ
　　原作里这个时候刚好是艾丽娅长大，大义灭亲出来游历的时候。
　　当时黑暗女神的事情并没有传播出去，其实暗地里黑暗女神早就出现了，她的分-身也在许多地方弄起了黑暗教会，还发展出了不少的信徒。
　　总之秦雅凭一己之力是完全弄不死黑暗女神的。
　　丽贝卡被秦雅的勇气所震惊，在告诉她关于龙骑士的一些事情之后，就放她和爱德华巴德两人一起去龙之谷了。
　　“我等你回来刷一辈子盘子啊。”丽贝卡咬唇道。
　　秦雅：“……”你就对终身洗碗工这么执着吗！！
　　巴德又一掌拍在秦雅肩上，“你这姑娘艳福不浅啊哈哈哈哈哈。”
　　秦雅：“……诶……诶诶诶？”


☆、第59章 西方玄幻（十）

　　传说帕伦克王国的皇室都拥有着龙的血脉，每一代能当上国王的人都是血脉最浓的那一个。
　　而帕伦克王国也拥有大陆唯一一个可以传送到龙之谷的传送阵,每隔十几年便会召集勇者来参加龙的试炼,成功的人都可以直接成为皇家龙骑士团的成员。
　　不过也不是所有人都能去龙之谷的，这之前还要经过层层选拔,才会挑选二十个人前往龙之谷。
　　赶了好几天的路才来到了王都,虽然没有完全恢复实力，但是比起之前秦雅现在终于能使用高级魔法使的魔法了。
　　炎炎烈日之下，要去参加试炼的人排满了整个广场。
　　秦雅从一大早就开始排队,排到现在还没到前面去,简直心力交瘁啊。
　　“下一位。”考官冷冷的声音传来,在烈日下也能让人心里一寒。
　　“我的名字是托尔尼……”一个长相粗犷的大汉说道。
　　“你被淘汰了。”考官眼睛都不眨一下的打断了她的话。
　　“为什么！我的介绍都没说完！！”尽管大汉十分不甘心，但也被护卫给拖了出去。
　　“下一位。”
　　“我叫查尔斯……”这是一个长相阴柔的男子，他的容貌可以说得上是俊美，也可以说是小白脸那型的。
　　“你通过了。”考官飞快拿出一张纸拍在桌上，“写好资料交给那边的侍女。”
　　…………
　　……
　　在围观了好几个人的面试之后，秦雅终于懂了。
　　虽然想了很多可能会有的试炼，但是她完全没想到这第一关居然是看长相啊！！
　　秦雅眼神复杂的看着前面两个人，看他们满脸的络腮胡子就知道他俩绝壁会被淘汰了……
　　果然不出秦雅所料，而爱德华巴德二人惨遭淘汰。
　　不过她们两人倒是没什么不甘心的，借给了秦雅一袋子银币就回去了。
　　在填写了关于身高年龄爱好什么乱七八糟的之后，秦雅被留了下来，但是她的心情还是有点复杂，这场试炼和她想的好像有点不一样……当龙骑士要看脸的吗喂！
　　秦雅领到了一套高级的魔法师衣服，并被告知第二日就要去魔兽森林参加考验。
　　收拾了下本来就没有的行李，秦雅来到了皇室提供的暂时居所。
　　不得不说在那么多天住破屋子睡茅草之后。秦雅看到眼前柔软的床铺简直眼泪都要感动的落了下来。
　　飞快的冲去高级的浴室泡了个澡，秦雅换上了魔法袍，在镜子前一看果然人都精神了不少。只是之前有反派boss光环的时候那种酷炫的攻的气息没有了……
　　猛地扑到了床上，秦雅刚想打个滚，门就被人推开了。
　　秦雅：“……”卧槽好尴尬啊！！
　　来人：“……”
　　安静了几秒，来人不好意思的道歉道：“不好意思……真的非常不好意思，我之前看这里没人……所以就……”
　　这是一个十六七岁的少女，浅棕色的短发看上去十分清爽。她的皮肤十分白皙，此刻上面正泛着羞窘的浅红色，看上去十分可爱。
　　秦雅坐直了身子，理了理衣服，忘记之前的尴尬打招呼道：“哈哈哈不要在意那种事情了，你也是来参加龙骑士的选拔的吗？”
　　……她总觉得自己好像说了一句废话。
　　“是的。”少女点了点头，“我的名字是安吉尔，从塞得港坐船过来的，请问你……”
　　“啊，我叫秦雅。”秦雅也说不出之前那个小破村庄名字是什么，只好道：“塞得港听上去是个很美的地方啊，我还没去过海边呢。”
　　安吉尔见秦雅对她故乡感兴趣，便滔滔不绝的讲起来家乡的美景和特产，最后她才惊觉讲过头了，又不好意思的道歉起来。
　　“对了，秦雅小姐，明天的试炼我们一起去吧。”安吉尔离开的时候突然提到。
　　“好啊。”秦雅欣然点了点头，她对这里一无所知啊，要是能有个人带她就再好不过了。
　　晚上用晚餐的时候，秦雅又撞见了安吉尔。
　　虽然安吉尔个头还没秦雅高，但是吃的东西堆满了好几个盘子。她一边和魔兽肉奋斗一边啃着长面包。
　　秦雅都为她吃饭的速度感到心惊，要是安吉尔留在皇家龙骑士团，怕是没多久骑士团就要被她吃垮了。
　　注意到秦雅的到来，安吉尔飞快的解决掉附近的食物，脸微微发红起来，“我饿的时候吃的稍微有点多。”
　　“暴饮暴食要小心生病啊。”秦雅忍不住说道，这哪里是稍微有点多∑(っ °Д °;)っ她都怀疑安吉尔那平坦的肚子是怎么塞下这么多食物的。
　　“没事，我自己心里有个度的。”安吉尔不好意思的笑了笑，“秦雅小姐，你真是我遇到过最亲切的人了。”
　　秦雅：“……”你以前遇到的人是多么的不友善啊。
　　一夜很快就过去了，第二天通过第一轮试炼的人都来到了魔兽森林。
　　前二十名到达目的地的人就可以通过第二轮试炼，可以去见真正的龙。
　　秦雅左顾右盼，通过第一轮试炼的人加起来居然也有一千多人，而名额只有十个……怎么想都竞争激烈啊。
　　安吉尔见秦雅有些担忧的样子，笑着说道：“不用担心，我们一定会拿到名额的。”
　　秦雅也对她笑了笑，把这句话当成她的安慰。
　　但是比赛开始以后，秦雅知道了……这句话不是开玩笑，安吉尔她是说真的啊！
　　“这位是提奈斯公主。”安吉尔指着旁边一个看上去十分低调的少女介绍道：“只要有她带路，我们很快就可以到目的地了。”
　　秦雅：“……啊哈哈，安吉尔你的朋友挺多的嘛……”这简直是作弊吧！！为什么公主不可以直接走后门，还要来作弊通过试炼啊！
　　提奈斯完全不顾炎热的天气，穿着盖住大半脸的黑色斗篷，只是轻轻对她们点了点头，一副成竹在胸的样子。
　　既然有了作弊的机会，秦雅几人完全没有经过什么激烈冲突，生死厮杀就到了目的地，成为了前三名到达的人。
　　拿到牌子以后秦雅还觉得有几分恍惚，她最近的运气是不是太好了……
　　安吉尔拍了拍她的肩膀，青涩的笑道：“快点回去准备去龙之谷的事情吧。”
　　“嗯。”秦雅点了点头。
　　…………
　　……
　　第二天一大早秦雅就被安吉尔给喊了起来，昨天通过试炼的二十个人一起随着考官来到了王宫地下的迷宫中。
　　在七绕八绕绕的秦雅脑子都要昏掉之后，传送阵终于到了。
　　这是一个极为巨大的传送阵，充满着古朴强大的气息，它的周围镶嵌着不少顶级的魔兽晶核。
　　从开头就一直冷着脸到现在的考官也露出了笑容，“等到进入龙之谷后，你们的第一个考验就是如何找到龙的所在地，等到你们见到了龙，龙又会给你们什么考验，这个我就不知道了。”
　　……这么随便的样子真的可以吗= =。秦雅感觉十分不靠谱啊。
　　安吉尔看了看秦雅，她的脸上没有丝毫的担心和紧张，“秦雅，我相信你一定可以成为龙骑士的。”
　　“承你吉言，你也一定会成为龙骑士的。”秦雅回敬道，其实她觉得安吉尔这家伙看上去只是个普通的少女，但是其实很不简单啊，从她居然认识公主这件事情看来就知道了……
　　踏上传送阵之后，秦雅眼前一阵晕眩。等到头脑再次清醒的时候，面前就不是之前昏暗的地下迷宫，而是郁郁葱葱的树林和青蓝色的天空。
　　她左看右看，之前还有二十人的队伍居然只剩下那个提奈斯公主还在了。
　　“这是怎么回事？怎么只剩下我们两个了？”秦雅不解的问道。
　　提奈斯理都不理她，转身就走进了树林之中。
　　“等等！”秦雅硬着头皮跟了上去，想想就知道那个传送阵绝对是故意把大家分开传送的。
　　她一点野外生存的经验也没有啊！要是不跟着提奈斯公主绝壁找不到龙的所在地……至于提奈斯能不能找到的问题她根本就没有担心过，都是公主了还能没点手段吗？
　　提奈斯也没有管秦雅，秦雅就心安理得的跟在后面了。
　　…………
　　……
　　一个冰柱猛地穿过魔兽的腹部，长得如同兔子的魔兽猛烈的挣扎了下，就不再动弹。
　　秦雅松了口气，把魔兽从冰柱上拔了出来，另外用火魔法烤起了木柴。
　　距离她被传送到龙之谷已经过了好几天了，这几天她已经从四肢不勤五谷不分进化成了烤的肉勉强能入口的境界了，秦雅都觉得自己真是不容易。
　　而且这几天也没有看到其她人，秦雅一边怀疑是不是龙之谷太大了，一边又怀疑是不是她们都走对了而自己走错了……
　　烤好了肉，秦雅扭头看向一旁啃着果子的提奈斯询问道：“你要吃烤肉吗？”
　　提奈斯公主还是那么的酷炫，这些天不管天气多么的热都没有摘下斗篷的帽子，秦雅从早到晚跟着她，愣是现在还不知道她到底长什么样。
　　吃东西的时候她也只吃从树上摘下来的果子，极度的不食人间烟火！但是在她几口就吃掉了秦雅第一次烤的肉之后，秦雅知道这都是表面上的假象！
　　而且提奈斯还从不开口说话。比如现在，即使要吃烤肉，她也只是伸出了手，一副要秦雅把烤肉送到她手上的模样。
　　“好吧。”秦雅拿起一串烤肉递到她手上，“你到底知不知道龙在哪里啊？”
　　秦雅也只是随口一问，根本没有想要提奈斯回答她。
　　“我也不知道。”冰冷且有些僵硬的女声响起。
　　秦雅诧异的转过了头，上上下下看了提奈斯好几眼，“你……刚刚是你在说话吗？”不是她幻听吧！
　　“是……是我在说话。”提奈斯好像很久没说话的样子，说话的时候有几分别扭，但是声音还是很好听的。
　　震惊过后，秦雅想起提奈斯话的内容，又震惊起来，“你居然不知道龙在哪里！”
　　“我又从来都没说过我知道。”提奈斯道。
　　“好吧……”秦雅叹了口气，是她太想当然了。
　　几口吃完了烤肉，秦雅刚要收拾烤肉剩下的东西，就一阵狂风刮过，沙子险些吹进她的眼里，秦雅逼不得已的用袖子掩住了脸，等到风停下来后才抬起头来，“刚刚那是……”
　　话还没说完，秦雅就瞪大了眼，在这片树林的上方，居然盘旋着一只银色的龙。
　　

☆、第60章 西方玄幻（十一）

　　在帕伦克王国的传说中,龙是一种强大而美丽的生物。
　　秦雅一直觉得这句话完全是扯淡,西方的龙明明长得跟个蜥蜴似的，还说什么美丽，超级让人有吐槽的欲-望啊→_→
　　但是当她现在看到这只龙以后,秦雅居然觉得那句话说的也没错，银龙看上去是挺漂亮的。
　　这只龙约有两人高,身体弧度是优美的流线型，每一块鳞片都在阳光下闪闪发光，看上去就让人觉得非常的土豪和值钱。
　　没错……秦雅就是这么俗啊！
　　银龙缓缓落在两人身前的草地上，卷起了一堆的草叶和沙尘。
　　“银龙！提奈斯！我们找到龙了。”秦雅顾不得拍掉身上的叶子，兴奋的看向眼前的银龙。
　　“是啊。”提奈斯缓缓站起身来，从怀里掏出了一把匕首。
　　秦雅：“……你想干嘛？”
　　提奈斯还没来得及做什么，银龙身上就发出一阵白光,身形缓缓地缩小，最后变成了十六七岁的少女模样。
　　“安吉尔？”秦雅瞪大了眼，眼前的少女除了发色和瞳色以外，都和安吉尔一模一样……这句对不可能是巧合啊！
　　“是我啊。”安吉尔有些不好意思的说道：“之前没有和你说，其实我也是龙……”
　　秦雅：“啊，没关系……”但是画风是不是有点不对啊？！龙族什么的不应该是很暴躁很青春阳光的红发傲娇嘛，这个青涩少女怎么看都不对劲啊∑(っ °Д °;)っ
　　“你们到底是怎么走这么偏的。”安吉尔叹了口气，“我找了好久才找到你们啊，其她人都已经到了聚居地了……”
　　提奈斯默默把匕首塞了回去，“不关我的事。”
　　就是你的事好吗！！秦雅简直后悔自己来的那天做的决定啊，没想到提奈斯看上去很靠谱的样子，其实根本就是个路痴啊。
　　“好了，我带你们走吧。”安吉尔说着就化作了原形。
　　秦雅还以为安吉尔要载着她们回去，没想到安吉尔一爪抓一个就把她俩给抓着飞了起来。
　　秦雅一下子没有注意，被猛然刮过来的风打的脸生疼，忍不住问道：“等等，为什么是抓着飞啊！”
　　难为风这么大，安吉尔还听清了秦雅的话，她解释道：“不行啊，我的背是留给未来的契约对象的，其她人哪能随便坐的。”
　　“好吧。”秦雅抹了把脸，低头往下一看，险些丢脸的叫了出来。
　　下方是一片延绵数里的森林，中间点缀着犹如蓝宝石般美丽的湖泊，在阳光下波光粼粼极为晃眼。远处耸立着高山，无数只白鸟在空中盘旋，隐约可见山那头的宽广的海洋。
　　这种奇幻场景在原来的世界恐怕也只有游戏中才能见到了，秦雅有些感慨这个世界的美丽。但是……现在真的飞的太高了啊=口=！这种刺激感比游乐场的过山车还恐怖，秦雅一边想要看风景，一边又惧怕这种腾空的感觉，简直无比的煎熬。
　　幸好也没有让秦雅煎熬多久，很快目的地就到了。
　　这是半山腰的一个广场，极为的宽敞，有几只红色的巨龙站在上面，一旁的地上还站着几个年轻漂亮的男女，看起来应该是龙化形变成的人类。
　　另一边站着的几个就是和秦雅一起来的试炼者了，不过少了安吉尔，现在就只有十九个人。
　　安吉尔放下了秦雅和提奈斯，就飞去了龙的那边。
　　被龙带来的秦雅和提奈斯很明显的成为了其他人排斥的对象，还有一个阴柔男阴阳怪气的嘲讽道：“真是丢我们人类的脸啊，这种人干脆直接回去算了。”
　　秦雅毫不客气的回敬道：“你以为别人会看上你这个小白脸吗？！”
　　“什么？！明明你还没我好看！”
　　秦雅：“……”这怎么能怪她……是艾莉莎那家伙长的颜值比他低好吗？！！她本身的颜值足以碾压他了。
　　“好了好了，人终于都齐了。”一个看上去十分精干的中年男子从龙那边走了出来，他就是龙族的长老，“那么就开始试炼吧。”
　　“试炼也没什么难的，只要得到了龙神的认可，试炼也就完成了。”
　　虽然龙族长老说的很简单，但是秦雅从身边人紧皱的眉头来看，事情绝对没有那么简单。
　　龙族长老带着众人走向一旁的山洞。
　　龙神的神殿就建在山洞之中，修筑的十分豪华，充分的显示了龙族是多么的土豪。
　　白玉的柱子上居然还镶嵌着红宝石，照明也不是用低级的油灯，而是和夜明珠相似的会发光的石头，照得神殿内部光如白昼。
　　走了很长很长的一段路，才终于到了神殿中央。神殿中央比起外面更是豪气，秦雅一眼就看到墙上镶着宝石的魔法阵，还有中间摆着极为威严的龙神雕像，旁边的地上还画着一个相当巨大的魔法阵。
　　长老摆了摆手，安吉尔就从边上走了出来，站在了魔法阵中央。
　　“这次就是为了安吉尔――我们族中最后一位银龙准备的契约仪式。”中年男子说道：“只有得到龙神认可的人才能成功的和她契约。”
　　安吉尔脸上没有之前少女的青涩，看上去比起之前成熟了不少，她淡定的对着龙神雕像行了一礼，口中就开始念着什么法咒。
　　墙上魔法阵的宝石纷纷亮了起来，几个魔法阵的光芒全部都被地上的魔法阵所吸收，一旁的龙神雕像也散发出淡淡的威严，眼珠的部位也动了起来，在这一刻，龙神好像活过来一般。
　　没错……其实龙神也是在万年前的诸神大战中逝去的神祗之一，现在残留在世的也只是她的一点灵魂之力而已，但是就是这一点力量也足够强大了。
　　“想要接受试炼的人就站到魔法阵之中。”长老说道，看着跃跃欲试恨不得全部都冲进去的试炼者又提醒道：“一次只能去一个，按顺序来吧。”
　　“让我来！”一个穿着华丽的青年飞快的走了出来，看着魔法阵中的安吉尔露出势在必得的笑容，“这一款刚好是我喜欢的呢。”
　　秦雅：“……”她好像看到了安吉尔身子抖了一下，是错觉吧……
　　青年信心满满的踏入了魔法阵之中，不到五秒魔法阵里就一阵白光闪过。
　　“是成功了吗？！”
　　“居然这么容易就成功了？！我刚刚就应该排到前面才是。”
　　“可恶早知道我也……”
　　长老的发言打破了大家的疑惑，“她是失败了，不被龙神所承认的人，将会直接传送出龙之谷去。”
　　“太好了。”秦雅松了一口气，要是真的被那个青年成功了，她的任务岂不是完蛋了。
　　接下来接连几个人都没有成功，维持时间最长的也就是几分钟就被传送出去，终于轮到了秦雅。
　　秦雅深吸了一口气，缓缓走进了魔法阵之中，每多走一步，脚下的光芒就越耀眼，等完全进了魔法阵中央后，刺眼的白光完全让她看不清外面的状况。
　　安吉尔的银发看上去仿佛笼着柔光，浅蓝色的瞳孔里蕴含着笑意，她轻轻向着秦雅伸出手来。
　　秦雅隐约间感到她和之前不太一样，“……您是龙神吗？”
　　安吉尔点了点头，并没有开口，声音就在秦雅脑海里响了起来。
　　“你就是我等待了千年的勇者啊。”
　　“诶？勇者，我吗？”秦雅有些没反应过来，勇者不是艾丽娅吗，她也可以吗？之前她还是反派的呢。
　　【在接受了拯救世界的任务之后你就也是勇者啦~\\\\\\\\(RQ)/~】
　　好吧……秦雅飞快的接受了这个设定。
　　“我最后的灵魂也即将要消失了，我将把所有的力量给予安吉尔。而勇者你要做的，就是和安吉尔一起打败黑暗女神。”龙神的声音凝重起来，“我之前看到过预言，黑暗女神即将摆脱封印清醒过来，这个世界将会再次陷入万年前那样的混乱。只有打败了黑暗女神，这个世界才能恢复原来的美好。”
　　秦雅：“……”黑暗女神感觉根本没有那么酷炫啊！！明明就是个中二女神→_→
　　“勇者，一切都靠你了。”龙神的声音落下，安吉尔身子稍微晃了晃。
　　“你没事吧？”秦雅赶紧扶住快要摔倒的安吉尔。
　　“我没事。”安吉尔摇了摇头，“现在我们赶快签订契约吧，龙神拜托给我的任务，我一定会完成的！”
　　“嗯。”秦雅点了点头，“那……契约要怎么定？”
　　安吉尔：“……”
　　在片刻的沉寂之后，安吉尔的脸突然红了起来，她喃喃道：“总之……就是……这样签订契约的！”
　　“你说的太小声了，我没听清。”虽然没听清，但是秦雅从她的表情看来也知道签订契约绝对不是什么容易的事……
　　“就是这样！”安吉尔咬了咬牙，搂住秦雅的脖子就对着她的唇吻了下去。
　　【开启隐藏攻略角色，攻略对象信息：姓名：安吉尔，年龄：1000+，性别：女，种族：龙族。】
　　【攻略对象好感度+50，目前好感度90。】
　　【支线任务[获得龙的认可]完成，奖励积分10000。】
　　一连串的提示音都没有这个吻带给秦雅的冲击大，没想到连龙神也这么没节操……签订契约居然是这么干的。
　　安吉尔亲完，就飞快的往后退了几步，脸通红的说道：“……我，我我不是故意的……”
　　“我理解你。”谁能想到契约这么破廉耻，简直能和那个治愈术相比了。
　　秦雅手上微微发热，她伸出手来一看，原本白皙的手心上浮现出一个银白色的龙形花纹。
　　“这个就是契约了吗？”其实看上去还挺不错的。
　　“……！！”腰间突然传来一阵剧痛，好像有什么利刃撕裂开了她的血肉，秦雅忍着剧痛飞快地转过了身。
　　原本应该在外面的提奈斯现在却出现在了魔法阵之中，黑色的斗篷在白色光芒下看上去极为刺眼。
　　她一只手中握着染血的小刀，另一只手轻轻揭开了斗篷的帽子，犹如鸦羽的黑色的长发在背后散开，露出了一张极为精致漂亮的脸来。
　　“你是……希尔？！”


☆、第61章 西方玄幻（十二）

　　秦雅怎么也没有想到,再次见到希尔会是在这种状况下。
　　早就应该知道那个闷骚公主不对劲了啊摔！！
　　“希尔？”希尔挑了挑眉，漂亮的脸上没有一丝波澜，“你怎么知道我的名字？”
　　秦雅忍住疼痛道：“等等，你不要告诉我你失忆了啊！”
　　这么狗血的剧情出现在电视剧里也就算了,在西方玄幻文里实在是不对劲啊！而且她总觉得这个梗她曾经用过……
　　“什么失忆。”希尔皱眉道：“我记得十分清楚，在试炼之前我从来都没见过你。”
　　秦雅：“……”被洗脑的好彻底啊！！
　　“秦雅,你没事吧！”安吉尔慌忙地把手放在了伤口上检查起来，“怎么会……上面居然有黑暗女神的气息。”
　　秦雅这才低头看了看伤口，没想到自己伤口流出来的血居然是黑的……∑(っ °Д °;)っ
　　【警告，黑暗元素正入侵体验者0001的身体,如不及时处理，体验者0001将在不久之后变为黑暗女神的傀儡。】
　　“喂！！”秦雅没想到希尔自己被洗脑了还不够,居然还想把她给洗脑，慌忙的拿出圣水就洒在伤口上处理起来。
　　看到伤口处流出来的鲜血渐渐又变回了正常的红色，秦雅才松了一口气。
　　“有圣水就太好了。”安吉尔松了一口气，挡在秦雅身前怒视着希尔，“提奈斯，你和黑暗女神有什么关系？难道说拥有龙族血脉的你居然投靠了黑暗女神？”
　　“提奈斯……？”希尔甩了甩匕首上颜色渐渐变深的鲜血，冷笑道：“她早就死了。什么龙族血脉跟我一点关系也没有，我只是听从黑暗女神大人的命令罢了。”
　　“原来你居然是黑暗女神的手下！”安吉尔咬牙，“你来到这里到底想要做什么？！”其实不用希尔解释，安吉尔也能猜到大概的事情发展，无非就是将如今力量最强的种族龙族掌握在手中，黑暗女神就能更快的离开封印了。
　　而控制秦雅也是为了控制住她，签订契约之后秦雅身上要是发生了什么变化，她也会受到刺激。
　　希尔没有回答的意思，她看向一旁正捂着腹部脸色煞白的秦雅，淡淡开口道：“很感谢你这些天提供的烤肉。”
　　她的话音刚刚落下，一阵强烈的刺痛就从腹部传来，秦雅忍不住倒在了地上，仿佛有无数根针在扎着伤口一般，冰冷的气息渐渐从腹部蔓延开来。
　　这就是给你烤肉的感谢吗！！要是能让她回到过去，秦雅一定第一时间把烤肉摔到希尔的脸上。
　　虽然希尔也是为了她才被洗脑的……但是也不能把现在做的事情一笔勾销啊c(RДQ)ノ
　　“秦雅！！”安吉尔惊慌失措的看着地上的秦雅，紧张的抬起了她的手心，却看到上面的龙形纹路渐渐的染上了黑色。
　　安吉尔把剩下的圣水一股脑的倒到了秦雅的伤口上，却丝毫用处也没有。
　　“这可是黑暗女神大人亲自铸造的神器，普通的圣水又怎么能解开它的诅咒呢？”希尔摇了摇头。
　　“可恶！”安吉尔扭头看向希尔，眼里满是怒火，几乎是嘶吼着说出了话来，“我绝对不会放过你！”
　　安吉尔俯□，狠狠在秦雅的脖颈上一口咬下，咽下她的一口血液。在做完这一切之后，安吉尔身体轻轻颤抖起来。
　　她银色的短发飞快的变长，身形也缓缓地发生着变化。等安吉尔再次站起身来，还隐隐约约可以从她身上刚刚那个少女的影子，但是看上去和之前已经完全不同，完全是个御姐的模样。
　　而她一双纤细修长的手完全变成了龙爪的模样，她猛地朝希尔扑了过去，“就算是变成黑暗女神的手下，我也要先杀了你！”
　　“你倒是很有自信啊。”希尔面色还是那样的平静，只是当她的眼神触及到秦雅脖颈上的伤口的时候稍微有了丝异样。
　　秦雅几乎完全昏过去，意识渐渐的沉入了黑暗之中。
　　这是一个无比寒冷，又十分阴暗的空间。秦雅面色惨白的站起身来环顾四周，这是一座黑色的神殿，处处透露着阴森可怖的气氛。
　　周围开着血红色的花朵，看上去十分娇艳，却又让人感觉心里发寒。天上满是乌云，所以这里的光线十分昏暗。
　　大概是黑暗女神要对她洗脑了吗？秦雅这么思考着，走进了神殿之中。
　　清脆的脚步声在空旷的神殿之中显得十分刺耳，即使秦雅再放轻脚步，声音还是在大殿里回响着。
　　在神殿中间的祭坛上摆着无数外面开放的血红色花朵，而上面躺着一个身上没有任何遮掩的黑发少女。
　　简单来说就是耍流氓没穿衣服。
　　她的容貌精致到让人忘记了呼吸，血红色的花朵衬托她本来就白皙的脸看上去更加的苍白，就好像逝去了多时一样，但即使如此也没有让她的魅力有丝毫减少。
　　“这家伙就是黑暗女神了吧。”身为一个颜控，秦雅简直不能直视她的脸，果然之前那些分-身都弱爆了，颜加起来都没有真正的黑暗女神漂亮。
　　但是现在让她看黑暗女神的果体是什么意思！！是想色-诱她吗=口=
　　所谓的洗脑就是色-诱吗！！秦雅觉得她不知道该怎么面对被洗脑成功的希尔了……
　　但是接下来事情让秦雅明白，刚刚是她多想了……
　　不知何时从地上钻出了血红色的藤蔓，死死的缠绕着她的脚踝，脑海里一阵阵的刺痛，秦雅觉得自己的意识都变得模糊起来，就在不久前发生的事情也仿佛过去了几个世纪一般，她的生命里只剩下了眼前这个人。
　　手上的龙形纹路突然发热起来，把秦雅的意识给拉了回来。
　　秦雅赶忙扯断脚上的血红色藤蔓，但是当她产生这个意图之后，从旁边的地上又钻出无数的血红色藤蔓要将她包围起来。
　　……这下子完了啊！！秦雅不想面对残酷的现实，死死闭上的眼睛。
　　想象中的触手PLAY并没有发生，周围的温度渐渐上升，居然让秦雅有种回到了现实的感觉。
　　睁开了眼睛，黑暗女神殿早已消失，眼前是一个花团锦簇的花园，它仿佛是悬浮在空中的，周围围绕着大片大片的白云，这是一个和之前的如同鬼屋的黑暗女神殿完全不同的，可以堪称是旅游景点的地方。
　　一个银发御姐坐在缠绕着鲜花的长廊上，笑着望向秦雅，“你终于来了。”
　　“你是……？”秦雅看清银发御姐的脸之后又受到了不小的惊吓，她居然和黑暗女神长的一模一样……
　　“我叫丽达丝特。”银发御姐轻声道：“也是你们口中的光明女神。”
　　这如同天籁的声音让秦雅的心情也冷静了下来，“我怎么觉得你和之前不太一样？性格方面的……”
　　“那是因为在信徒面前肯定要严肃一点啊。”丽达丝特道。
　　秦雅：“……”好吧，那副冰山的模样是挺符合大家所想象的神祗的，“不过这里是哪里？你找我又有什么事？”
　　“这里是神界，刚刚我直接将你的灵魂召唤到了这里来。”
　　“！？这样真的好吗！！”灵魂都离体了她还没死吗！！
　　丽达丝特仿佛是看出秦雅在想什么，轻声笑了出来，“如果放任你待在塔丽丝……黑暗女神那里才危险啊。”
　　“这句话说的倒是没错。”想起刚刚险些被触手PLAY的情景，秦雅还有些头皮发麻。
　　“现在我也不能阻止塔丽丝的苏醒了。”丽达丝特正色道：“现在只有你才能拯救这个世界。”
　　秦雅：“诶诶诶？！”直接就把这么重大的任务交给她真的好吗？
　　“等下我会送你回去，也会解开你身上塔丽丝的诅咒。”丽达丝特道：“到时候你就和那只银龙一起去精灵之森吧，生命女神会赐予你强大的武器的。”
　　“好的。”秦雅连忙点了点头，要是靠她原本那个大魔法师的身份根本就不够看啊，不是光明属性的魔法都没法伤到黑暗女神，看来现在就是送金手指的时候了。
　　“在送你离开之前，我还想给你一件礼物。”丽达丝特微笑道。
　　“……是什……？！”
　　丽达丝特俯□，轻轻在她额上印下了一个吻。
　　【攻略对象光明女神・丽达丝特好感度+20，目前好感度60。】
　　秦雅本来还以为光明女神也要送她什么BUG技能，没想到居然是亲额头∑(っ °Д °;)っ
　　但是从某些方面来说……被这样的美人亲额头，也是一件很幸福的事了……
　　“我刚刚赐予了你光明之力，只要你和对方的呼吸交叠，即可发挥出它的力量。”丽达丝特笑着说道。
　　……呼吸交叠……说的好文艺。
　　但是不就是强吻对方吗！！秦雅在此刻超级怀疑光明女神和系统的关系，为什么总是有这种破廉耻的技能！！
　　…………
　　……
　　从甜美的梦境中醒来，秦雅又要面对剧痛的脖颈和腹部。
　　胡乱的拿圣水擦在伤口上，这回伤口很快就恢复了，秦雅这才有心情看希尔和安吉尔两人的打斗怎么样了。
　　两人看起来是打了不短的时间了，衣服都破破烂烂，身上也有着不少的伤口。
　　此时安吉尔朝希尔一爪抓了过去，虽然有着精灵属性加的敏捷度，但是希尔还是被抓破了脸颊。
　　舔了舔脸颊上流下来的鲜血，希尔轻笑了起来，“你以为我真的打不过你？”
　　“你……”安吉尔话还没说完，就被凭空出现的长剑刺穿了手臂。
　　希尔收起了之前一直用的匕首，“你以为我只会用一种武器吗？”
　　#论毁容对美人武力值的加成度#
　　秦雅真是万分纠结，不知道该帮谁。最后她想起刚刚获得的技能，一咬牙就朝厮打的两人扑了过去。
　　在这一刻秦雅发挥了超乎寻常的水准，居然扑开了希尔的长剑，把她压倒在地上。
　　“虽然我知道很破廉耻但是原谅我吧！”这么说着，秦雅对着惊愕的希尔亲了下去。
　
☆、第62章 番外

　　夕阳下的操场,几个满脸嚣张的小屁孩，还有缩在旁边嘤嘤哭泣的小萝莉。
　　这是什么情况！她只是睡了一觉就穿了吗？
　　秦雅=口=的看着眼前的一切。
　　不对,这个操场怎么会这么眼熟，那几个小屁孩也有点眼熟……旁边的小萝莉更是……
　　卧槽！！这不是林洁吗！没想到林洁小时候这么可爱=////=
　　不过林洁都变成萝莉了她大概也……秦雅抬起胳膊,这个瘦弱的好像几百年没吃饱饭的灾区人民的胳膊……没错！她果然变成了八-九岁时候的样子。
　　……原来不是又穿了，而是重生了吗= =。
　　看着眼前的几个身影，秦雅隐隐约约的记得小学时候老是被这几个同学欺负，但是现在的她怎么可能怕几个小屁孩。
　　“别闹了，都要到吃饭时间了,大家各回各家各找各妈吧。”秦雅随意道。
　　但是眼前的几个小屁孩根本不听秦雅的话,竟然还开始嘲讽起来。
　　“秦雅我告诉你,今天你就别想跑！”
　　“还是乖乖的被我们打吧。哈哈哈哈，没有人会来救你的！”
　　“没错,你们两个小孬种竟然想逃跑，别妄想了。”
　　旁边的林洁听到她们的话哭的更大声了，哽咽道：“秦雅……呜呜呜……我们完了……今天绝对会被打了……”
　　只不过是几个小屁孩还这么嚣张！
　　秦雅安慰的摸了摸林洁的头，随后恶狠狠的看着她们，“你敢打就打啊，等下我就去告老师！等老师请家长来学校的时候你们就知道好看了！”说真的，这么小就打女孩子，怪不得以后都是注孤生。
　　……没错，虽然秦雅实际年龄已经十七了，但是她觉得就凭自己现在的身体绝对不能一挑四的，就算对方是小学生也一样！
　　这种时候果然还是搬出老师最方便了→ →
　　“……秦雅，你好卑鄙！”
　　“你要是把这件事告诉老师大家都会看不起你的！”
　　“我管你们那么多的。”秦雅无所谓的说，“看不起就看不起呗。”
　　比起被小学生鄙视，被小学生打才更丢脸好吗！！
　　于是就在秦雅这么卑鄙的威胁下，那几个小屁孩终于放弃了围殴她们的想法。
　　林洁擦干了眼泪，崇拜的看着秦雅，“秦雅你好厉害啊！”
　　看着林洁这幅刚刚擦干眼泪的模样，秦雅简直笑的肚子痛。
　　未来的白・富・美兼人生赢家林洁小时候竟然是这样的，她当初怎么会不记得。
　　秦雅觉得自己今天都可以吃下三碗饭了。
　　林洁不明所以的看着秦雅，有些疑惑的问道：“为什么你突然笑起来了啊？”
　　秦雅捏了捏她的脸颊，“是因为你长得太可爱了。看着你我心情就好，所以就笑了出来”
　　“是吗！”林洁脸飞快的红了起来，“我也觉得……你笑起来的样子好好看啊。”
　　秦雅收住了笑容，看着脸色微微发红的林洁，心里有些不妙的预感。
　　……不会林洁这家伙从小就是弯的吧= =。
　　回到教室收拾好了书包，林洁有些担心的说道：“你姐姐今天又不来接你吗？”
　　秦雅愣了愣，才想起来现在是她父母因车祸去世之后的那段时间，因为她姐秦兰也受到了很大的打击，甚至都不愿意出门，所以她那段时间都是住在林洁家的。
　　“继续去你家住好了。”秦雅道：“你不会嫌弃我吧？”
　　“是吗！”林洁眼睛一亮，“我怎么会嫌弃你呢？我高兴还来不及呢！”
　　说完林洁飞快的整理好了书包，高兴的说道：“我看司机应该也要到了，我们快出去吧。”
　　听她的语气就知道林洁现在一定很高兴，秦雅也露出了笑容，背上了书包就和她走了出去。
　　真不知道现在这么天真傻萌的林洁长大为什么会变成病娇啊！
　　一点也不科学啊！！！
　　******
　　秦雅对林洁家的印象就是既大又阴森恐怖，在她家借住的日子堪称童年阴影。
　　秦雅原本还以为是因为当初胆子小的原因，换到现在叫她住大别墅多爽啊。
　　但是下了车以后秦雅看着眼前阴森森，还弥漫着雾气的别墅的时候真的震惊了。
　　还真的有这种如同恐怖片一样的别墅啊……到底是怎么做到的，为什么在这样的大热天可以这么阴森啊！！
　　有些忐忑的跟着林洁进了大门，秦雅的皮肤接触到冰冷的空气，忍不住哆嗦起来。
　　“你很冷吗？”林洁有些担心的说道，“果然我们还是快点进屋吧。”
　　被林洁拉着跑进了房子里，秦雅才觉得暖和起来，她简直不敢相信自己之前是待在夏天的室外。
　　林洁的父母一个忙于工作，一个天天出去鬼混，两人都很少回家，一撞上就会吵架，简直是坑女儿的父母代表啊。
　　林洁现在还没歪真的太好了……虽然她长大之后显然歪了。
　　林洁把两人的书包放在沙发上，飞快的冲去厨房，然后端来了两个小蛋糕。
　　两个蛋糕一个是巧克力蛋糕一个是草莓蛋糕，看上去都十分的美味。
　　“这个是今天早上刘嫂给我买的，我想着你晚上会来就留着没吃。”林洁把蛋糕往秦雅眼前一放，用期待的眼神看着她，“你要选哪个？”
　　“真是太爱你了！！”秦雅最爱吃的就是甜食了，现在在她眼中林洁简直就是天使！！
　　“……&gt///&lt”林洁脸飞快的红了起来，“我，我也喜欢你。”
　　秦雅才想起自己之前说了什么，欲言又止的想要解释……其实她不是那么丧心病狂的人啊！！怎么样都不会对萝莉下手的！！
　　想了又想，秦雅还是觉得让这件事就这么过去吧……当作没发生算了。
　　“你要吃哪个呢？”于是秦雅自然而然的转移了话题，她现在强忍住想立刻开吃的欲-望，两个同样美味的蛋糕摆在眼前怎么可能不选择困难啊。
　　“我知道你一定会犹豫到底选哪个的。”林洁善解人意的说道，同时从书包里拿出作业摊在桌子上，“都给你吃了吧，我先做作业，到时候写完了借你抄。”
　　……林洁真是天下间所有姬友的典范啊！！
　　有哪个姬友会把所有吃的都让给你吃，还无私的给作业让你抄！！
　　……不，这已经不是友情的范围了吧= =。
　　秦雅留了一半的蛋糕给林洁，自己飞快的把蛋糕都给解决了。
　　“这些都给你吃。”秦雅忍痛把蛋糕推给了林洁。
　　林洁已经折腾完了作业，用感动的眼神看着秦雅，随后眼眶有些发红的吃了一勺蛋糕。
　　“诶诶诶你怎么哭了。”见到这么可爱的萝莉的眼泪，秦雅觉得自己简直是个十恶不赦的罪人。
　　“我好高兴。”林洁擦了擦眼泪，“你也来吃吧。”说着她就挖了一块蛋糕递到秦雅的面前。
　　秦雅吃完了以后才想起来，她刚刚是不是和林洁间接接吻了……
　　……和萝莉间接亲吻不算犯罪吧∑(っ °Д °;)っ
　　天很快就黑了，秦雅在写（chao）完了作业之后，果断跑去洗澡，然后就滚到林洁家软软的大床上。
　　掀开被子，秦雅发现林洁正红着眼眶躲在里面哭，水汪汪的大眼睛溢满泪水的样子简直让人心痛。
　　“怎么突然哭了？没事吧。”秦雅凑到她跟前去关切的问道。
　　“就是……就是……”林洁擦了擦眼泪，泪汪汪的看着秦雅，“为什么不愿意和我一起洗澡……”
　　秦雅：“……我会不好意思的啊。”这种事情她做不到啊！她简直都忘了小时候经常和林洁一起洗澡的事情了……这种羞耻play！！
　　秦雅哄了半天才把林洁给哄好，她发誓以后要是见到长大的林洁一定要好好嘲笑她一顿。
　　…………
　　……
　　秦雅在雨水猛烈击打着窗户的声音中惊醒，转头望去，就看到外面下起了倾盆大雨。
　　“不好了！衣服还晾在外面！！”秦雅脑子里只有这一个想法，飞快的掀起被子就跑向阳台，抢救已经湿的差不多了的衣服。
　　收衣服收到一半，忽然一声轰鸣声，随后一道闪电划过，秦雅突然愣在了原地。
　　现在根本不是她一个人住要每天苦逼洗衣服的时候啊！她跑来收什么衣服呢！！
　　秦雅看了看自己已经被淋湿的衣服，想把衣服放到浴室先，没想到一双冰冷的手突然搂住了她的腰，把她吓了个半死。
　　她回头一看，果然身后的人就是林洁，林洁的衣服也被雨水打湿了，泪眼朦胧的抱着她哭了起来，“……呜呜……我梦到你走了，和她们一样不理我了……我好害怕……”
　　“没事没事，不要哭了啊。”秦雅心疼的安慰道：“看你衣服都湿了，我们还是再去洗个澡好了。”
　　她都快忘了这件事了，林洁小时候挺害怕下雨打雷的天气的→ →
　　林洁一听到秦雅要和她一起泡澡，就完全忘了之前的不愉快，高兴的跑进了浴室。
　　两人一起泡在浴缸里，林洁犹豫了下，看着秦雅问道：“你会一直陪在我身边吗？”
　　“嗯……？怎么突然问这个？”
　　“我只是害怕……”林洁的眼眶又有了发红的趋势。
　　秦雅现在看到她哭就怕了，飞快的说道：“好好好，我不会离开的，我会一直待在你身边！”
　　林洁这才又绽放出了笑容，高高兴兴地睡觉去了。
　　******
　　秦雅睁开了眼睛，坐起身来才发现自己的身体又变成了重生之前的样子。
　　“原来是做梦啊。”秦雅有些怀念的回想起梦里的景象，“都快要忘了林洁小时候是那么软萌的萝莉啊。”
　　林洁搂住了她的腰，懒散地说道：“我刚刚好像听到你在说什么萝莉……”
　　“是啊。”秦雅说：“昨晚我梦到了小时候，真是怀念啊。”
　　林洁忽然笑了起来，“说到以前我就想起来了，你以前真是又呆又可爱。”
　　“……呆？”
　　“是啊，小时候每次我只要装作要哭的样子，你就什么都会答应我呢，真是好糊弄，还记得那次……还有上一次……”
　　秦雅：“……”
　　再也没有什么软萌萝莉了！！

☆、第63章 西方玄幻（十三）

　　事实上秦雅这种事做的多了,也没有之前那种破廉耻感，只是觉得有些不好意思而已。
　　希尔苍白的脸也泛起了些不自然的红色,惊慌失措的看着秦雅，一副不能呼吸的样子。哪里还有刚刚的高冷的气息。
　　飞快的结束了这个吻,秦雅就被反应过来的安吉尔给拽了起来。
　　“你……你你你刚刚在做什么？”安吉尔满脸通红的看着秦雅，伸出已经变回去的手在她唇上擦了起来，“这种脏东西怎么能够随便亲啊！要是被她给洗脑了怎么办。”
　　“没关系……”秦雅的嘴被她擦的都有些痛了，忍不住推开她的手，“哪有那么容易被控制的啊。”
　　转头看向希尔,就看到她满脸通红,一副极为痛苦的样子。正用手撑在地上大口大口的喘气,脸颊上的汗水都凝聚成水珠滑落下来。
　　大概是光明女神给的技能起作用了吧。秦雅松了一口气，不知道这回能不能让希尔摆脱那个FFF团团长黑暗女神的控制。
　　“她是怎么了？”安吉尔有些疑惑的看了看希尔,突然说道：“不如我们趁这个大好时机杀了她吧。”
　　秦雅：“……不行！！”希尔好歹也是攻略对象好吗！
　　“……”安吉尔不解的看着她，“为什么不行？”
　　“我们还要从她口中套出黑暗女神的所在地啊。”秦雅想了个光明正大的理由，“要是她死了，我们自己不知道什么时候才能找到黑暗女神。”
　　“这样啊。”安吉尔点了点头，低声道：“刚刚我还以为你看上她了。”
　　“你就不要多想了。”秦雅不自然的咳了咳，不知道为什么她总有种后院起火的感觉……明明现在一个的好感度都没到100。
　　“那就好。”安吉尔露出阳光的笑容，“之前没和你说，其实当你和我签订了契约之后，就再也不可以嫁人生子了。”
　　“等等？”秦雅道：“这又不是婚姻契约∑(っ °Д °;)っ”
　　“虽然不是婚姻契约，但是说起来其实也差不多。”安吉尔有些担忧的说道：“你不会后悔吧？”
　　简直是强买强卖啊！秦雅无奈地说：“……既然都已经这样了，后悔也没办法了吧……”反正也不可能女女生子。
　　“没错。”安吉尔点了点头，“这个世界上除了光明女神大神，大概没人可以解开这个契约了。”
　　这时候地上的希尔突然抬起了头，眼神迷茫的看着她说道：“……艾莉……莎？”
　　“你恢复记忆了吗！？”秦雅赶紧蹲□来，看着希尔道：“你现在感觉怎么样？”不愧是光明之力，就是那么酷炫。
　　“我……不知道。”希尔脸色比起刚才更加难看，她猛然用手捂住嘴咳嗽起来，鲜红的血液从她指缝里流淌出来。
　　“你没事吧！！？”秦雅赶紧扶住她。
　　安吉尔气呼呼的也蹲了下来，用手戳着希尔的脸颊，“黑暗女神到底在哪里？”
　　“我不可能告诉你……”即使痛苦万分，但是希尔还是冷冷的看着安吉尔。光明与黑暗两种力量在她身体里碰撞，就好像有烈火在内脏中燃烧一般，破碎的记忆也隐隐约约的出现在了脑海里。
　　“你这家伙！”安吉尔苦恼了抓了抓银色头发，“不然我们把她交给长老处理吧。”
　　“放开我！”希尔听到安吉尔的话便是身子一僵，眼神复杂的看了看秦雅一眼，就从怀中掏出一张卷轴用力撕开。
　　“是传送卷轴！”安吉尔瞪大了眼，着急的伸手去抓住希尔的斗篷。
　　眼看安吉尔也被传送卷轴的光芒笼罩住，秦雅感觉十分不妙，飞扑上去就搂住了安吉尔的腰，“小心！”
　　一阵强烈的光芒闪过，三人的身影都消失在了原地。
　　…………
　　……
　　身体仿佛被什么东西碾压着，随后突然轻松起来，白光消失之后，秦雅一眼就看到下方广阔的森林。
　　等等……为什么她现在是悬浮在空中的∑(っ °Д °;)っ
　　秦雅紧张的搂住了前面人的腰，两人一起往下摔了下去。
　　安吉尔在一阵慌乱之后化作龙形，把秦雅甩到了背上。
　　“这里是……魔兽森林。”安吉尔的声音响了起来。
　　“刚刚那是什么？传送卷轴吗？”秦雅心有余悸的抓住安吉尔身上的鳞片。
　　“没错。”安吉尔有些咬牙切齿道：“没想到她还有这一手，传送卷轴这么稀有的东西她居然都有。现在都不知道她躲到哪里去了。”
　　在剧情开始以后不管是什么稀有的东西都已经爆发般的喷出来了，比如说空间戒指，比如说是许久未出现在大陆的神祗，比如说……总之传送卷轴都有秦雅也不觉得惊讶了，就是不知道希尔到底有没有完全恢复记忆。
　　“算了，我们就不要管她了。”秦雅当机立断的说道：“现在还是先回到王都去吧。”
　　“……”安吉尔沉默下来，一言不发的朝某个方向飞了过去。
　　秦雅：“……”果然这就是传说中的后院起火！
　　龙的速度很快，没多久两人就从魔兽森林的不知名角落飞到了王宫上空。
　　下方很快就聚集了不少人，纷纷指着空中的银龙发出惊呼，在看到龙背上坐着的秦雅的时候更是欢呼起来。
　　“居然是真正的龙！”
　　“比起龙骑士团里说是龙的亚龙，果然这才是真正的龙啊！”
　　“我们国家终于又有龙骑士了！”
　　没多久国王也亲自出来迎接，看到这么大的阵仗秦雅都有些不好意思下去了。
　　在和国王还有主教等王国顶尖人物用晚餐之后，秦雅才终于明白，原来之前的龙骑士骑的都是龙的分支亚龙。
　　虽然说是每十年都举行一次龙骑士的试炼，但是有人真正获得龙的承认都是几百年前了，所以她们这回才这么震惊。
　　国王更是直接给秦雅封了个子爵，还附带着皇家龙骑士团荣誉副团长的职务。
　　安吉尔本来还想让秦雅见识一下她的怒火，但是作为能化为人形的龙，而且外表还是美少女的她飞快的被众人给殷勤的包围起来，直到深夜才得以脱身。
　　国王显然十分高兴，不仅喝的大醉还声称明天就给秦雅举办欢迎舞会，甚至还说要让只有十七岁的王子迎娶她。
　　一旁本来搀扶着国王的王子，在听到了他的醉话气的脸色发黑。
　　“真是不懂事！”国王在众人面前丢脸忍不住发怒起来，便提出了要三王子迎娶秦雅。
　　看着脸色比刚刚的王子还差的三王子，秦雅对国王的醉酒程度也有了了解，想起之前舞会发生的种种惨剧，随口扯了个理由就拉着安吉尔跑路了。
　　等到了浴池里，安吉尔还在气头上，气呼呼的鼓着一张脸，虽然跟在秦雅身后但就是不用正眼看她。
　　秦雅无奈的说道：“好吧，是我错了，是我害得黑暗女神的手下跑掉了，我对不起你。”
　　“根本不是这个原因！”安吉尔咬牙道：“黑暗女神的事倒是其次，但是你对那个假的提奈斯的态度让我很讨厌！”
　　“……诶？”秦雅一怔，不过想起安吉尔的好感度她倒是稍微能明白她的心情了……但是比起吃醋之类的，她觉得安吉尔对她更像是孩子的占有欲吧……
　　“那好吧，那你怎么才能原谅我。”
　　“那就……帮我擦背吧。”安吉尔深思片刻，马上忘记了刚才的不愉快说道。
　　“可以……噗。”秦雅话刚说到一半，就看到安吉尔从一个至少有一米七的御姐，变成了还没到她小腿那么高的圆滚滚的小龙。
　　这种强烈的反差感让秦雅忍不住笑了起来。
　　安吉尔愤愤地一口就咬住秦雅的脚踝。
　　幼龙的牙齿根本还没有长成，秦雅一点都不痛，反而轻轻松松地就把它从脚上抓了起来，它又转头去咬秦雅的手腕。
　　秦雅忍不住说道：“你这个样子比之前可爱多了啊。”
　　安吉尔身子一僵，缓缓松开了牙，扭头去盯着水面。
　　把银色小龙放进水里，秦雅就用水帮它擦洗起来。
　　安吉尔舒服的展开了翅膀，还时不时甩秦雅一身水珠。
　　帮美少女擦背和帮幼龙擦背完全是两个概念啊！！给小龙洗澡感觉幸福多了。
　　秦雅擦的十分圆满，拿起毛巾就把已经洗的干干净净安吉尔给包了起来。
　　安吉尔浅蓝色的眼珠转了转，又变成了少女的模样，甩了甩自己满是水珠的银色头发，安吉尔按住秦雅的肩膀，“现在我也来帮你擦背吧=V=。”
　　
☆、第64章 西方玄幻（十四）

　　又是一个阳光明媚的早晨,秦雅揉了揉眼睛，用起了桌上的早晨。
　　昨晚上她和安吉尔在浴室大闹了一场,动静大的弄得国王都差点来围观了，还以为她们在浴室里做了什么不和谐的事情,最后还是安吉尔玩够了才收场，这场擦背引发的风波才结局。
　　秦雅是绝对不可能让安吉尔给自己擦背的，这和捡肥皂也差不多了！虽然她的节操已经没有多少了，但是破廉耻的事情能少做点还是少做点吧_(:з)∠)_
　　不过虽然没成功的捡肥皂，但是安吉尔心情高兴了不少,也没有给秦雅脸色看了。
　　虽然国王给秦雅弄了个荣誉副团长的事情,不过最近也没什么战争,她也只是‘荣誉’副团长，所以只要领薪水混日子就好了。
　　但是秦雅还是把黑暗女神可能会复活的事情和国王说了,也让她做下准备。
　　最后秦雅便向国王辞行，她要带着安吉尔去精灵之森找生命女神要BUG武器了。
　　国王对此表示十分遗憾，因为还没把其他王子介绍给秦雅认识。
　　秦雅想起昨天国王喝醉酒以后发生的事情，头也不回的带着安吉尔走了。
　　…………
　　……
　　眼前是熟悉的破旧小村庄，秦雅离开了几天，居然对这里也产生了几分怀念之情。
　　想起之前刷盘子刷了十几天的日子，秦雅又甩了甩头，刷盘子有什么好怀念的……
　　这一回秦雅勉强也算是衣锦还乡了，用临时洗碗工的身份离开，现在带着皇家龙骑士团荣誉副团长的职位回来了。
　　走在小路上还有不少人对秦雅打招呼，秦雅心不在焉的对她们笑了笑，停下脚步，看着眼前的小旅馆，秦雅真不知道要用什么表情去面对丽贝卡。
　　虽然说有点不想面对她的感情，但是也要感谢她之前对自己的照顾啊，不能就这样逃避。秦雅叹了口气，轻轻敲了敲门就走了进去。
　　旅馆还是和之前一样，虽然破旧，但是客人也有不少，都在喝着麦酒高谈阔论现在国内的大事，她们说的最多的便是突然那个龙骑士的事情了。
　　丽贝卡围着围裙，和几天前完全没有什么改变，精神的招呼着客人，当她眼神转向门口的时候便呆了呆，“秦雅？”
　　“是我。”秦雅笑着走了进来，如今的她和穿着破烂旧衣服走的时候完全不同了，不说衣服什么的质量高了多少，光是精神都好了许多。
　　一时间丽贝卡都有点不敢相信自己的眼睛，“你这家伙还真成为龙骑士了？”
　　“哈哈哈，也算是我比较幸运吧。”秦雅乐呵呵的说道，拉着丽贝卡就进了里面的房间，指着安吉尔说道：“我介绍一下……这个是安吉尔，是我这回契约的对象。”
　　安吉尔此时为了低调已经把头发幻化成了金色，但就算是这样，一个金发蓝眼的美少女在这里也极为耀眼了。
　　安吉尔不久前也知道丽贝卡的事情，对她友好的笑了笑。
　　“……”丽贝卡瞪大了眼睛。
　　“对了，之前欠你的钱我现在也可以还了。”说着，秦雅就拿出了一个小袋子放到了桌上。
　　“这样啊。”丽贝卡神色有些复杂，“可笑我之前还要你在这里刷盘子呢，团长大人不会怪罪我吧？”
　　“怎么会。”秦雅赶忙道：“你和巴德他们对我的恩情我是不会忘记的，要是你愿意我也可以带你去王城。”
　　“不用了。”丽贝卡摇了摇头，露出一个笑容来，“既然把钱都还了，我们也就没什么关系了……以后你好好加油吧。”
　　丽贝卡说着，就硬是把秦雅推出了门，“那再见了！”
　　“等等……”秦雅还没说完，就和安吉尔一起被赶出了门。
　　把门飞快的锁上，眼泪滴落到手上，丽贝卡有些嫌弃的擦了擦眼泪，仿佛是和自己说话一般低声说了起来，“以后再见面就只是熟人了……”
　　她虽然之前对秦雅有几分意思，但是今天她已经明白了，秦雅对她是没什么感觉的。
　　但是凭借着之前的事情，丽贝卡自然可以要秦雅帮她不少忙，可是她的傲气不允许她做出这样的事情。
　　之所以把秦雅她们赶出去也只是她不想被别人看到自己狼狈的样子。
　　丽贝卡的视线转向桌子上的袋子，漫不经心地打开，就看到了一袋金灿灿的金币。
　　猛地推开门，丽贝卡咬了咬牙，这多出来的金币她怎么能白白收下，但是外面已经没有了秦雅和那个金发少女的影子。她不禁有些怅然若失。
　　“老板娘啊，刚刚秦雅给了我们骑士团的推荐信就走了。”巴德乐呵呵道：“你也不早点追出来。”
　　咬了咬牙，丽贝卡怒道：“我才不想管她的事！”
　　当晚，丽贝卡一个人就喝掉了几大杯麦酒，把杯子狠狠的砸在桌上，丽贝卡忍不住咬牙道：“不就是一个女人吗！”
　　秦雅自然是不知道丽贝卡的思想发生了怎么样的变化，她和安吉尔两人赶路，当晚就到了精灵之森的外围。
　　因为精灵之森有着生命女神的庇佑，别人是无法直接从上空飞入的，只能从外围一步一步走进去。
　　所以秦雅今晚就只好先露营了。
　　精灵之森外围倒是还有不少人类猎户和某些冒险者会来，因为生命女神的庇佑，所以这里的植物种类繁多，而且生长状况也很好。这里产的果酒都是大陆知名的品牌。
　　但是中间就没有那么容易进去了，不仅仅是一些生长过头的植物会和你玩触手PLAY，而且还有精灵守在岗位上，若是冒冒失失的冲进去会被乱箭射死。
　　秦雅也懒得烤什么肉了，直接摘几个特产水果当晚餐吃了。
　　正打算闭目养神的时候，从不远处却传来少女的尖叫声。
　　这一声惨叫直接把秦雅给惊的站了起来，“我们去看看发生什么事吧。”
　　安吉尔点了点头，跟着秦雅就朝尖叫声传来的方向走去。
　　银色的月光映照着森林，就好像给所有的树木都披上一层银纱一般，安静而美丽。
　　但是眼前的一切却破坏了这种美丽，一个美貌的精灵少女正倒在地上，半个身体都染着鲜血，此时她正咬牙切齿的瞪着周围的人，伸出手想要去抓住近在咫尺的弓，但是却被人邪笑着踩住了手。
　　“快放了我！生命女神不会原谅你们的！”精灵少女恶狠狠道。
　　但是周围几个人完全没有听进去她的话，只是哈哈大笑起来。
　　这就是精灵之森经常发生的事情了，不少人口贩子跑来精灵之森，专门去诱捕那些美貌的精灵，将她们卖给贵族或者是拍卖场都是一笔不少的收入。
　　虽然精灵比起人类要强大不少，但是有时候也免不了被一些人算计到。
　　“快住手！”少女清亮的声音响起。
　　秦雅本来忍不住要出去英雄救美，但是没想到竟然会被别人领先了一步，当即拉着安吉尔躲在树后看是谁。
　　一个少女从一人高的杂草中钻了出来，容貌异常清秀，虽然身上穿的只是便装，但是看上去就是给人一种自然的贵气。
　　她冷冷的说道：“就是因为有你们这种渣滓在，人类和精灵的关系才会变成现在这样紧张。”
　　“这是哪里跑来的有钱小姐啊？”人贩子不屑道：“总有些人喜欢伸张正义，可是她们最后都没有什么好下场。倒是你这样的漂亮少女卖到拍卖场去会是一笔不小的收入呢哈哈哈哈。”
　　“是吗？”少女脸上仿佛凝结成了一块寒冰，她从怀中抽出一把长剑，猛地朝这边一甩，空气一阵波动，几道风刃她的力道被甩了出去。
　　地上的精灵少女害怕的闭上了眼睛，等她再次睁开眼睛的时候，就看到几个人头咕噜咕噜滚在了面前。
　　身为一个从未见过外面世界的精灵，少女此刻受到的惊吓不比刚刚的小，她异常惊恐的坐了起来，有几分害怕又有几分感激的看着那个少女，“谢……谢谢，你……”
　　“不用感谢我。”少女把剑收了起来，淡淡说道：“我只是想要杀尽这些人类中的败类罢了。”
　　好酷炫好装13的技能……秦雅忍不住感叹道，有这种技能何愁泡不到汉子和妹子啊。
　　但是不知道这个少女是谁，这么酷炫应该不可能只是个路人角色……话说她长得好像有点眼熟……
　　在脑海里搜索着信息，秦雅顿时想到一个可能。
　　再三确认着眼前人的容貌，再和记忆里的人对比，秦雅不得不相信这个让人震惊的事实，“……难道她是艾丽娅？”
　　“艾丽娅是谁？”安吉尔耳尖的听到了秦雅的话，用打量的视线看了看对面的少女，看了好几眼才松了一口气，“没有我长的漂亮。”
　　秦雅：“……”之前怎么不知道你这么自恋！
　　“树后面是谁？”秦雅和安吉尔的动作怎么可能没有引起少女的注意，她抽出长剑指着这边，“你们最好快点出来，别逼我动手！”


☆、第65章 西方玄幻（十五）

　　秦雅想想也没有什么继续躲着的必要,就从树后走了出来。
　　艾丽娅脸上露出惊讶的神情，握住剑的手也下意识的放了下来,“……姐姐？”
　　听到艾丽娅的话秦雅终于确定她的身份了，伸手打了个招呼,“艾丽娅，好久不见了。”另外为什么圣母女主会变成冰山中二少女啊，总感觉好不科学。
　　一阵轻风吹过，但艾丽娅的速度居然给人一种风还要快上几分的感觉，她飞快扑上去抱住秦雅,把头埋进对方的脖颈不愿意离开。
　　“等等！”安吉尔连忙扯住艾丽娅的斗篷,“你这家伙别随随便便吃豆腐啊！”
　　“你是谁？”艾丽娅的感伤被人打断,心情十分不愉快。
　　“她是我的魔宠……”秦雅介绍到一半又被安吉尔给打断，“才不是什么魔宠啊,我们是有契约关系的恋人。”
　　秦雅：“……诶？”等等，这件事情她怎么不知道。
　　“什么？”艾丽娅缓和下来的表情又僵硬起来，好像别人欠了她几万金币一样，“你再说一遍？！”
　　眼看艾丽娅和安吉尔就要打起来，秦雅立马站在两人中间劝架起来，最后才没有在这个不合适的地点开打。
　　精灵少女对艾丽娅从一开始的惧怕在看到刚刚那一幕之后完全消失了，秦雅给她施了几个治愈术她的伤势就好的差不多了，很快就站了起来。
　　“我的名字是克里斯汀，这回十分感谢您帮助了我。”精灵少女郑重的对着艾丽娅道谢道：“如果可以你们愿意去我家做客吗？”
　　“好啊。”秦雅率先回答道：“刚好我也想看看精灵之森的特产。”
　　“……”艾丽娅本来想说些什么，但是看到秦雅答应了也就没有开口。
　　几人回到了秦雅刚刚的营地休息起来。
　　秦雅休息了没多久，就被艾丽娅给叫醒。
　　“姐姐……好久没见，我有些话想对你说。”艾丽娅认真的说道。
　　“可以啊。”秦雅站起身来，跟艾丽娅一起走向了旁边的小路。
　　“当初以为你死了之后，伯父他就继承了领主的位置。”艾丽娅说道，在说出死那个字的时候她眉头明显的皱了皱，“虽然伯父对我也很好，但是我还是很想你。”
　　“我也很后悔，当时要是阻止你出去就好了。”艾丽娅道：“在知道你出事的消息之后我直接跑去找你，但是到了森林之后也什么都没有……”
　　秦雅看艾丽娅的泪水在眼眶里打转，连忙岔开了话题，“现在我不是没事了嘛，说说你怎么会到精灵之森吧……对了，诺兰呢？”想想原作里好像是主角决定送精灵姐妹回去，并顺便游历大陆。
　　“大概是几个月前吧，我发现伯父和黑暗女神殿的人有接触，好像是在密谋什么不好的事情。”艾丽娅咬了咬牙，“我就想去揭发这件事，没想到被伯父发现了，她就派人来追杀我。我也无处可去，就跟着诺兰先来精灵之森了。只是在快到的时候被黑暗女神殿的人追上了，我不知道诺兰现在怎么样了。”
　　看来没有原作的她跑去造反，但是作死的人还是不少，只是艾丽娅居然没有大义灭亲成功这点还是让秦雅挺惊讶的。
　　“这样啊。那我们明天去精灵之森看看诺兰有没有到。”秦雅皱了皱眉，诺兰应该是没有事。不过看起来艾丽娅好像因为受到太大的打击都黑掉了，完全没有之前的圣母属性了啊摔！为什么她会觉得好可惜！
　　“等等，姐姐你还没有说呢！”艾丽娅看秦雅有回去营地的意思不由得开口道：“还有那个所谓的契约对象又是谁！”
　　“……这个嘛，说来话长啊。”秦雅就把自己醒来以后发生的事情和艾丽娅说了，至于为什么会到大陆这边，她也推脱到黑暗女神身上了。
　　“那么说光明女神大人叫姐姐你去打败黑暗女神？”艾丽娅神色间是掩饰不住的担忧，“这也太过分了……把这么危险的任务交给姐姐，要是出了什么事怎么办……”
　　“你就放心吧。”秦雅道：“我现在不是去拿BU……拿神器吗，一定可以打败黑暗女神的。而且她之前也输给我过。”虽然赢的手段不是很光彩……而且对方只是个分-身。
　　其实秦雅也不是很愿意对上真正的反派BOSS，可是主线任务就是这个，而且奖励的积分还那么多，不想对也得对上了。
　　“好吧。”虽然嘴上这么说了，其实艾丽娅还是十分不放心。
　　两人就这么回了营地。
　　第二天天刚蒙蒙亮几人就出发了，精灵妹子克里斯汀不愧是本地人，还懂得抄近路，本来要走好几天的路当晚就到了。
　　路上的精灵守卫在得知艾丽娅从人贩子手上救下了克里斯汀以后，态度也变得友善起来，直接就放人进去了。
　　其实这些与世无争的精灵还是挺单纯的啊。
　　精灵的城也就是外面一个村庄的大小，虽然不大但是十分精致，房子都是建在树上的树屋。
　　小巧的树屋周围围绕着碧绿的藤蔓，还绽放着五色缤纷的花朵，看上去极为赏心悦目。
　　路上的精灵个个容貌都十分出众，放到外面的世界去都算是绝世美人，但是在这里也只是平均水准。
　　秦雅拿来这个世界以后见过的所有人的容貌来作对比，最后做出了总结，果然还是光明女神黑暗女神两个的美貌程度更高。
　　克里斯汀招呼众人进了她的家。
　　拿出一瓶果酒来倒了几杯，克里斯汀笑道：“这就是我们精灵之森最出名的果酒了，在陆上都知名的那个果酒只不过是这个的仿造版罢了。你们来尝尝。”
　　秦雅喝了一口，这果酒没有一般酒的辣味，十分的酸甜美味，但是在喝下去之后又给人一种醉醺醺的感觉。
　　克里斯汀又拿出了不少的果脯来招待众人，最后秦雅忍不住向她打听要如何才能见到生命女神。
　　“你想要见生命女神？”克里斯汀为难的咬了咬手指，“可是生命女神只有精灵女王才能见得到啊。”
　　“那你能带我去找精灵女王吗？”秦雅问道，想了想又补充了一句，“为难的话就算了。”那她就要自己摸去精灵女王那里了→_→
　　“这个嘛……精灵女王也不是随随便便就可以见的啊。”克里斯汀歪了歪头，突然拍了拍手，“对了，明晚有个宴会，好像精灵女王会出场，到时候你就可以见到她了！”
　　“那就明天吧。”艾丽娅道：“今天白天赶了一天的路也需要休息一下。是吧？姐姐。”
　　“我看就只有你累吧。”安吉尔抓紧机会给艾丽娅找不痛快。
　　“你找打是吧？”艾丽娅冷冰冰的说道。
　　“你难道以为和我比起来你会赢吗？”安吉尔一点也不害怕艾丽娅的眼神攻击。
　　“好了好了，我也确实累了，大家休息吧。”秦雅看她们越吵越激烈，只好出来劝说一下。
　　其实原作里安吉尔还是爱德华的后宫之一啊，虽然结局并没有说主角和谁在一起了，但是安吉尔的确是一直暗恋主角……想到这里秦雅觉得自己改变的剧情真的是太多了→_→
　　精灵族千好万好，唯一不好的是睡的是藤蔓织成的吊床，秦雅在吊床上摇摇晃晃的一晚上都睡不着，都不会再爱了。
　　等她醒过来的时候，第二天的夕阳已经落山了。
　　从窗户看去外面张灯结彩，众多精灵都打扮的漂漂亮亮往一个方向走去，边走边兴奋的在讨论什么。
　　秦雅推开门，就看到艾丽娅和安吉尔又在吵架。
　　“你醒的刚刚好，我们出发吧。”克里斯汀被争吵声毒害了一天了，看到秦雅醒来迫不及待的就说道。
　　…………
　　……
　　精灵之森的中央是生命之树，生命之树长的极为巨大，甚至在森林外围都可以看到它。
　　而生命之树生长在一个湖心岛中央，周围都是湖水，在湖水上还有着一道看不见的结界，任何人都不能随意进去。
　　这次的宴会就在湖周围举办，秦雅几个外人也受到了热情的招待。
　　“今天这是什么宴会？大家好像很高兴的样子。”秦雅有些疑惑的问道：“难道是相亲宴会吗？”
　　“……不是啊。”克里斯汀立刻说道：“听说是精灵女王的侄女前几天从邪恶的人类魔爪中逃了出来，回到了精灵之森。所以才举办的宴会……当然邪恶的人类不包括你们。”
　　这时候精灵女王出场了，开始讲话起来。
　　秦雅抬头往前看去，想要看看精灵女王长的是什么模样。但是由于身高问题她居然看不到最前面的情况！！
　　可恶……身高真是她一生的痛。
　　秦雅看到周围没有人注意她，才悄悄的在脚下凝结出一块冰块，站在冰块上终于看到了最前面的景象。
　　穿着一身华丽衣袍并戴着皇冠的应该就是那个精灵女王没错了，虽然看上去只有二十岁上下，但是从精灵的脸是看不出年龄的。而她身边的俊美华贵的美少年应该就是精灵女王的丈夫，然后是站在后面的……
　　那是一个银发少女，看上去也不过十六七的样子，但是身材十分高挑，华美的银发被束在背后，眼角一挑透出几分清冷。看着周围的精灵一副不是很热络的样子。
　　秦雅睁大了眼，那家伙不就是诺兰吗！！没想到诺兰这家伙也是有背景的家伙嘛。
　　转头看向了艾丽娅，果然艾丽娅也注意到了这一点。
　　但是在这个关键时候秦雅却发现了一件悲惨的事情，那就是艾丽娅居然长得比她高……
　　虽然知道了精灵女王的侄女是诺兰的事情，但是秦雅和艾丽娅现在也不能直接去找她，只好坐下来先享用精灵族的美食。
　　秦雅暗搓搓的把刚刚垫脚的冰块给踹到湖水里毁尸灭迹，就装作刚刚根本什么事情也没有发生的样子吃起了水果蜜饯。
　　“秦雅……你刚刚好像身高……啊！”
　　安吉尔话说到一半脚就被艾丽娅狠狠的给踩了。
　　“你做什么！”安吉尔怒气冲冲的转头看向艾丽娅。
　　“你这个白痴！”艾丽娅不多解释什么，也闷头吃起东西。
　　秦雅这才松了一口气，虽然这件事大家都心照不宣，但是要是真的说出来很尴尬啊∑(っ °Д °;)っ，还真的是要感谢体贴的艾丽娅……
　　“说起来你们找生命女神有什么事？”克里斯汀好奇的问道。
　　“那个……”秦雅也不知道该怎么开口，实话实说绝壁会被当成骗子赶出去的。
　　“我们是代替龙神来的，为的是给生命女神传递消息。”安吉尔一本正经的乱说：“不知道你们精灵族有没有得知黑暗女神的封印松动的消息。”
　　“什么！黑暗女神？”克里斯汀花容失色，一巴掌拍在桌上，“这么重要的事情之前怎么不说？！现在应该就去禀报精灵女王才是啊！”
　　“这不是不想打扰你们的宴会嘛。”秦雅真没想到克里斯汀会反应这么剧烈，现在在场所有人的视线都集中到这边来了。
　　“什么事情？还是进去说吧。”宛转悠扬的女声传来，正是精灵女王。
　　结果还没等宴会结束，精灵女王就把几个人拉到宫殿去询问黑暗女神的事情了。
　　秦雅的视线忍不住看向队伍最后面的诺兰。
　　结果诺兰的表情也没有什么变化，还是刚刚那一副无聊的样子。镇定的简直让秦雅觉得她也失忆了。
　　到了现在秦雅也懒得隐瞒什么了，把几年前黑暗女神分-身出现，还有最近黑暗女神发展黑暗女神殿的事情都说了出来。最后再说光明女神交给她的任务。


☆、第66章 西方玄幻（十六）

　　一开始精灵女王还对秦雅说的话半信半疑,但是在得知安吉尔的真实身份是龙族的时候她终于确定了这件事。
　　“诺兰，你带这位勇者去生命女神那里吧。”精灵女王看向旁边好像个柱子一样站着的诺兰。
　　诺兰点了点头,就径直往外走去，秦雅连忙跟上了她。
　　想要一起跟去的艾丽娅和安吉尔却被侍卫拦了下来。
　　精灵女王妃笑眯眯的解释道：“为了保险起见,还是让勇者大人一个人去吧。”
　　“好吧。”艾丽娅停住了脚步，“不过有些关于诺兰的事情，我想要问问王妃。”
　　…………
　　……
　　诺兰带着秦雅走的是宫殿旁一条小路，这里十分的僻静。
　　不远处的湖水上飞荡着无数萤火虫，一眼望去好像无数光点,照亮了整个湖面,看上去十分炫目。
　　秦雅目不转睛的看着这美丽的景色,有种不想移开眼睛的想法。
　　“好久不见……”
　　秦雅愣了好几秒才反应过来是诺兰在说话，“嗯……你还记得我？你没有失忆？”
　　“……我根本就没有失忆好吗！你都在想些什么……”诺兰头也不回的说道：“我只是内心太震惊了,不知道用什么表情面对你而已……”
　　“这样啊。”秦雅看着诺兰的背影，心想就算是现在她也没有做好准备啊。
　　“不过你没事就太好了……”诺兰喃喃说道：“害得我以前那么担心……等等！我才没有担心你啊！你刚刚什么都没有听到！”
　　“好好，我什么都没有听到。”这教科书一般的傲娇啊，秦雅问道：“说起来精灵女王怎么突然变成你亲戚了？”从一个半精灵奴隶变成精灵女王的侄女，这转变说是麻雀变凤凰也可以了。
　　“谁知道那么多。”诺兰随意道：“当我来到精灵之森以后，就遇到了那个糟老太婆，她还硬要抱着我哭，说什么我是她侄女之类的话，真是肉麻死了。”
　　“糟老头……”秦雅根据诺兰的这个称呼联想了一下年轻貌美的精灵女王，差点笑了出来。看来诺兰对精灵女王的好感度不太高啊，还是说她的傲娇属性又发作了。
　　“没错啊，虽然看上去很年轻，但是都一千多岁了还不算是老太婆吗？”诺兰愤愤道。
　　“好吧。”秦雅点了点头。
　　其实要是这么算，光明女神和黑暗女神这两个几万岁的家伙该怎么办→_→
　　“……”诺兰看了看秦雅一眼，就飞快的转过头，不自在的加快了脚步。
　　到了湖边之后，诺兰用手轻触了一下面前的空气。
　　原本什么都没有的湖面上空出现一层薄薄的膜，阻止着别人的进入。
　　这就是生命之树的结界了。
　　诺兰咬破了手指，在结界上画下一个纹路，结界发出淡淡的光芒，随后敞开了可以容纳一人进去的口子。
　　“跟着我。”诺兰转头招呼道。
　　“嗯。”秦雅紧随其后的跟着诺兰走了进去，再回头的时候就看到结界已经合了起来。
　　生命之树是这个大陆上最神奇的存在，它担负着精灵族的种族延续的重任，因为精灵族本身很难繁殖，她们要吃下生命之果才能繁衍后代。但是精灵族和别的种族却能轻易生出孩子，这是为什么谁也不知道→_→。
　　完全血统纯净的精灵都是从生命之树中诞生的，不过最近由于生命之树的衰落，已经近百年没有结出生命之果了，所以精灵族也面临着灭族的危机。
　　精灵族的寿命虽然长，但也不是没有尽头的。
　　而半精灵虽然容易生出来，但是半精灵在精灵族一向都是不被承认的。
　　诺兰和希尔二人的母亲听说便是力量强大血脉纯净的精灵女王的妹妹，在几十年前和人类男人私奔之后，她便成为了精灵族的耻辱。
　　但是秦雅觉得如果再过个几百年不孕不育的日子……以后精灵族就再也不排斥半精灵了，看精灵女王之所以认下诺兰也是因为她自己不孕不育吧。
　　走在湖水中的石子小路上，诺兰环顾着四周说道：“生命之树又衰败了不少啊。”
　　秦雅抬起头，望着眼前巨大的生命之树，看上去也不过是有些叶子枯萎了而已，不知道她们口中完全健康的生命之树会是什么样子。
　　“到了。”诺兰停下了脚步，站在湖心岛上，看着岛上粗大的生命树枝干，她说道：“你只要在生命之树前面祈祷，生命女神感受到了召唤便会来到你的意识里。”
　　“嗯。”秦雅往前走了几步。
　　诺兰突然拉住她的手，“……那个，小心。”
　　秦雅转过头看去，诺兰不自然的转过头看着水面，在萤火虫的光辉下，可以看到她白皙的脸颊上爬上淡淡的绯红，“多注意点总是没有坏事的。”
　　“我会的。”秦雅点了点头，她稍微犹豫了一下，还是没把希尔没死的事情说出来，毕竟希尔现在还处在洗脑状态中，说出来也没什么用。
　　【攻略对象诺兰好感度+20，目前好感度80。】
　　秦雅已经完全能做到无视系统破坏气氛的提示音了，走到生命之树前，她突然顿住了。
　　要怎么祈祷啊！！这个技能太酷炫了她不会！！
　　【就知道会有这种事情的发生……你打开技能面板。】系统有些无奈的提醒道。
　　秦雅打开了好久没看的技能面板，这才发现来到这个世界以后多了几个技能……
　　【祈祷：向此世界的神祈祷。】
　　【光明之力：光明女神友情赠送的技能，不能和治愈术叠加使用→_→和圣水功能差不多，但一共只能使用十次。】
　　【治愈术：治疗所有外伤，属于bug技能，冷却时间一小时。使用时需要亲吻使用对象，不能用于治疗被洗脑的对象。有#接吻狂魔#称号加成。】
　　秦雅才知道原来光明女神给的技能居然只能用十次！！她还以为是无限的啊！
　　【如果光明女神再亲你一次就可以多十次了=V=】
　　“不……”光明女神又不是大街上卖菜的可以随便见！
　　秦雅把这件事抛到一边，选了祈祷技能。
　　眼前一黑，秦雅就朝一边倒了下去。
　　“！”诺兰飞快的扶住她差点倒在地上的身体，小心地把秦雅放到地上。
　　诺兰看着地上躺着的少女，手忍不住触碰她的脸颊。
　　直到碰到的这一刻，诺兰才有种这个人真正回来的感觉，她喃喃道：“真的又见到你了……”
　　看到秦雅的眉头皱了皱，她仿佛触电一般飞快的松开了手。
　　…………
　　……
　　秦雅发现自己来到了一座神殿门口，这座神殿上长满了茂盛的植物，整座神殿中都弥漫着到脚踝深的水。
　　秦雅一步步走进神殿里，就看到神殿中央长着一颗巨大的树木，一个碧绿色头发的少女正坐在树旁，正用木梳轻轻梳理着她的长发。
　　“您就是生命女神？”
　　“没错。”生命女神露出一个亲切的笑容，“我就是生命女神……你就是勇者吧？”
　　“是的。”秦雅点了点头。
　　“这件事情光明女神都和我说了。”生命女神温柔说道，突然语锋一转，“不过……”
　　“诶？”
　　“虽然说你是注定要打败黑暗女神的那个人。”生命女神咔嚓一声折断了梳子，“可是我总觉得预言不靠谱啊……算了，我人也老了，懒得想这么多。”
　　秦雅：“……”生命女神你的画风是不是不对啊！！
　　“虽然不太想把神器交给你，但是既然答应了光明女神，我给还是会给你的。”生命女神把断成两半的梳子往边上一扔，“只是神器现在不太好使了，你要小心点用啊。”
　　“诶诶？”这种不可靠的感觉是什么！
　　“其实也没什么啦。”生命女神随意道：“能用就行了。”
　　说着生命女神就走到了一旁的台阶上，拨开台上的数根藤蔓，拿出里面的一把长剑。
　　这把长剑看上去十分普通，和那些随处可见的骑士们使用的长剑也没有什么区别。
　　“这个就是神器了。”生命女神捧着长剑走了过来，“你要好好珍惜啊。”
　　“嗯。”秦雅点了点头，把剑拿到手里以后终于松了一口气。
　　她刚刚总觉得生命女神会拿把残破不堪还生锈的剑给她啊。不过还是很在意那句话里的‘不好使’就是了。
　　“你现在可以回去了。”生命女神温柔的笑了起来，“对了……祝你成功的打败黑暗女神。”
　　这才是秦雅心中真正的生命女神的模样啊，但是见过之前的情景之后生命女神的形象已经在她心底根深蒂固了……
　　眼前是巨大的树冠和四处飞舞的萤火虫。秦雅愣了一会儿，才发现自己正躺在生命之树旁边。
　　“你终于醒了。”诺兰松了一口气，“我还真有点担心……那个就是神器吗？”
　　“嗯？……是的。”秦雅低头一看，她的手中正握着之前生命女神交给她的长剑。
　　也不知道这把剑是怎么直接来到现实的……
　　“那我们回去吧。”诺兰扶着秦雅站了起来，转头看了看生命之树一眼，就原路离开了湖心岛。
　　这条小路还是这样安静，秦雅把剑收了起来，有些不舍得离开这样美丽的地方。
　　“没想到黑暗女神的封印居然要解开了。”诺兰道：“我过去还以为神什么的只有书中才能见到。”
　　……本来应该是这样的，但是你生错了时代啊。主角都出现了，什么光明女神黑暗女神当然也都出现了。
　　“不用害怕。”秦雅自信满满地说道：“我一定会打败黑暗女神的。”神器都到手了，还有什么可担心的。
　　“我才没有害怕！”诺兰怒道：“比起安慰我，你还是先担心你自己吧。”
　　“好吧好吧。”秦雅低下头，闻到一丝淡淡的血腥味。
　　心里一惊，秦雅抬起头，就看到诺兰也慌张的往前跑去。
　　等到到了宫殿，就看到宫殿外躺着几个精灵的尸体，地上上到处都是血迹。
　　“这是怎么回事？”秦雅连忙跑进去，难道说就在刚刚她去找生命女神的这短短十几分钟，精灵族就被人端了吗！！也太快了！
　　等进了神殿，秦雅才知道是自己多想了，除了门口的尸体，看来没有其她人炮灰。
　　精灵女王和精灵王夫正被精灵守卫们挡住，而艾丽娅正压住一个穿黑袍子的人，手掐住了对方的脖颈。
　　“我是绝对不会说的……你……呃。”黑袍人挣扎着说道。
　　艾丽娅见问不出什么来，咔嘣一下就扭断了她的脖颈，“不说就不说。真是浪费我的力气。”
　　秦雅：“……”
　　“姐姐你来了啊。”看到秦雅，艾丽娅冷漠的表情暖化起来。
　　随后艾丽娅注意到秦雅的视线在地上被她粗暴的弄死的黑袍人，连忙解释道：“这个是黑暗女神殿的人，不知道是怎么混进来的。因为她什么都不说，为了保险起见我就先杀了她。”
　　“我知道了……”秦雅点了点头，“你没有受伤吧？”说着秦雅走上前去查看艾丽娅有没有受伤。
　　直到被秦雅摸了半天，艾丽娅才摇了摇头，“我没事，血都是别人的。不过那头蠢龙受了点伤，已经被抬进去了。”
　　“没事就好，你先休息一下。”秦雅拍了拍她的肩膀。
　　“等等，姐姐你不夸奖我一下吗？”艾丽娅拽住了她的衣摆，委屈的说道。
　　围观的精灵们头上都多出了几根黑线，刚刚那么酷炫的人现在说出这种话真的是形象破裂啊。
　　“真是个好孩子。”秦雅微笑着摸了摸她的头。
　　“好敷衍啊……”艾丽娅有点不高兴，但还是说道：“想看蠢龙的话就去看吧。”
　　说不定今天以后就看不到她了，艾丽娅有些阴暗的想到。
　　“嗯。”秦雅转身就叫了个侍卫带着她去看安吉尔。
　　安吉尔正趴在床上，脸色十分苍白，腰间有着一道撕裂开的伤口，上面隐隐有黑色的血冒出来。
　　秦雅看到黑色的血就知道不妙了，她之前担心的事情果然发生了！！这个黑暗女神怎么像丧尸一样！谁被她的手下砍到都会被洗脑。
　　“秦雅……”安吉尔看到她，挣扎着要从床上趴下来。
　　“你小心点，不要动了。”秦雅连忙扶住她，把她按到床上，从空间里掏出圣水撒到伤口上。
　　“嘶……”安吉尔忍不住低呼一声，见秦雅半天没有说话，忍不住问道：“怎么样……我是不是要被黑暗女神控制了？”
　　“没有。”秦雅纠结的丢下了瓶子。
　　看来圣水对安吉尔的伤口是没用了……黑暗女神级别的毒果然还是要光明女神亲自做的圣水才有用吧……
　　“你不要担心，一定没有事的！”秦雅挑起安吉尔的下巴，一口亲了上去。事到如今就算是破廉耻也只好用光明女神的技能了。
　　“你你你……”安吉尔整张脸都发热起来，“你怎么突然……”
　　【攻略对象安吉尔好感度+10，目前好感度100。主线任务[将X个攻略对象的好感度刷到一百]完成一位，积分加5000。】
　　“我也不是……其实我只是为了救你……”秦雅简直都不知道怎么解释，要是说这个是光明女神给她的技能也太羞耻了。
　　不过很快安吉尔就没有想这些事的心情了，她腰间的伤口因为黑暗女神力和光明女神力的碰撞，疼痛变得更加剧烈起来。
　　安吉尔痛的猛烈的喘气起来，抓着秦雅的手不愿意松开。
　　“坚持一下就好了。”秦雅为她打气道，随后她好像听到了自己被抓住的那只手发出了咔嚓一声……
　　断了……
　　要不是看到安吉尔现在是病患的份上，秦雅就把手上的圣水泼到她头上去了。
　　看到鲜血的颜色变回红色，秦雅拔出自己的那只手，用完好的手粗暴的把圣水倒在伤口上。
　　安吉尔又是一阵龇牙咧嘴，直到伤口完全恢复，她才放松下来。紧绷的神经一放开，她就忍不住睡了过去。
　　秦雅给自己的手腕也倒上圣水，剧烈的疼痛这才消散。
　　“好好休息吧。”秦雅摸了摸安吉尔的脑袋，给她盖好了被子就转身朝门走去。
　　一出门秦雅就看到诺兰正站在门边。
　　秦雅：“……你在这里做什么……”
　　“没什么。”诺兰转过了头，“那头龙是你的伴侣吗？”
　　“诶……”秦雅愣了愣，“你都看到了？”她的形象啊！！
　　诺兰耳朵一红，“我不是故意的，只是你自己不关门！”
　　“好吧……”秦雅也没有想到自己一进门就破廉耻啊，“也不算什么伴侣吧。”虽然有着那个契约，但是秦雅很坚决的相信那个和伴侣没有半点关系。
　　“那是恋人？”
　　“也不是。”开玩笑！要是确定了恋爱关系，开启那个什么[从病娇手中逃生]的任务怎么办？
　　秦雅对这个任务简直是阴影深刻。再说了她对安吉尔也只是感觉多了个妹妹一样。
　　“这样啊。”诺兰低下头，“那你为什么要亲她……”
　　就知道！秦雅就知道诺兰要问这个问题，但是她还是没想到要怎么回答才能和谐啊！！“那是友情之吻。”最后秦雅胡乱扯了个理由。
　　诺兰：“……这样啊。”
　　你还真的这么随随便便的接受了！
　　秦雅：“……”有时候她还真佩服自己的厚脸皮……
　　“既然是友情之吻……那我……”诺兰咬了咬牙，“我……”
　　“你们在这里干嘛？”艾丽娅的声音传了过来。
　　秦雅松了一口气，艾丽娅来的正是时候，要不然她真不知道要怎么面对诺兰。
　　“姐姐，精灵女王说有事情要找你商量。”
　　“好的，我知道了。”秦雅点了点头，飞快的离开了这个鬼畜的地方，朝大殿跑去。
　　直到秦雅的身影远去，艾丽娅才冷冷的看着诺兰说道：“你别想对姐姐做什么，姐姐是我的！”
　　“你倒是很有自信啊。”诺兰冷哼道：“真的这么自信怎么还天天在那里撒娇。”
　　“你嚣张什么！之前你也不过是一个奴隶而已！”
　　“那我现在好歹是精灵女王的侄女，别忘了你现在只是个亡命之徒。”诺兰忍不住把一直被她嫌弃的身份给抬了出来。
　　“你找死是吧。”艾丽娅脸黑了大半。
　　“我只是想叫你不要太得意。”
　　…………
　　……
　　秦雅还不知道艾丽娅和诺兰斗嘴的就快打起来了，她很快就走到了大殿。
　　之前地上的尸体已经被处理了，一干二净的根本看不出原本有血迹的样子。
　　坐在精灵女王对面，秦雅问道：“叫我来是有什么事？”
　　“勇者，之前你也看到了黑暗女神殿的人吧。”精灵女王说道：“我这里有侍卫发现了黑暗女神殿的所在地。”
　　“是吗？”秦雅心跳加快起来，难道说boss战这么快就要到了吗？
　　“就在这里。”精灵女王指着摊开的地图的某一处，“让她和你说说吧。”
　

☆、第67章 西方玄幻（十七）

　　于是旁边那个长得一张配角脸的精灵就事情给说了一遍。
　　原来在之前的几年间，在精灵之森靠近圣瓦勒里王国的边缘处,有不少精灵都曾经见过穿着黑袍的人,看起来就一副邪教人士的模样。
　　只是精灵族的人也懒得去关心其她人的事情,只要这些黑袍人不跑来精灵之森内部,她们也不会在意外面有什么人的……
　　所以她们今天被坑了_(:з)∠)_
　　“这样啊。”艾丽娅不知何时已经到了现场,衣着稍微有些凌乱，她说道：“我听说圣瓦勒里王国最近似乎和周边国家都发生了冲突，一副想要挑起战争的样子……看来她们国家应该已经被黑暗女神给控制了。”
　　“我觉得也是这样。”秦雅点了点头。
　　在原作里这个国家的设定就是崇拜强大的力量，三观十分不正,崇尚弱肉强食。然后所有人都被黑暗女神殿的人洗脑，皇室也都是黑暗女神的狂热崇拜者,当然最后这些人被主角的圣母光环所感化，一个个都洗心革面重新做人了。
　　“那勇者你准备去那里打探一下消息吗？”精灵王夫担忧的说道：“要是黑暗女神完全解开了封印，离圣瓦勒里王国这么近的我们一定会受到牵连啊……”
　　“没错。我的使命就是打倒黑暗女神，事到如今我怎么可以退缩！”秦雅故作深沉的说道：“明天我就出发去圣瓦勒里王国看看吧。”
　　要趁黑暗女神还没完全苏醒的时候弄死她啊！虽然她现在有不少力量都被自己封印了，但毕竟她还是个神，还是个挑起了众神之战的神，感觉就很难打的样子。
　　“我也要去！”艾丽娅说道：“我不能让姐姐一个人面对危险！”
　　“你……真的准备好了吗？”秦雅有些犹豫的看着她。其实秦雅一开始就准备带艾丽娅去的，艾丽娅可是原作主角，带上她还有主角光环护体。不过装还是要装一下的。
　　“不要小看我啊。”艾丽娅勾起自信的笑容，“我好歹也是魔武双修的大魔法师和高级骑士啊。”
　　“那就好。”秦雅差点忘了她还有这么BUG的武力值了。
　　“那勇者你今晚就先好好休息吧。”精灵王夫笑眯眯道：“需要我们提供什么帮助吗？”
　　既然精灵王夫先提出来了，秦雅就毫不犹豫的要了几十瓶果酒和几十斤果脯，还有各种特产，完全是狮子大开口，出去以后都能搞个精灵族特产批发小店了。
　　精灵王夫：“……”
　　不过精灵族的特产还真是美味啊，唯一的遗憾就是没有什么辣的。
　　给秦雅安排的房间就在安吉尔隔壁，在睡前秦雅又去看了看她。
　　进门以后却发现床上的人已经没了，剩下的是一个光茧。
　　“这是……？”秦雅愣在了门口，安吉尔怎么又变成蛋了……
　　“看来她是要彻底吸收龙神给她的力量了。”艾丽娅在她背后说道。
　　“这样啊。”秦雅点了点头，她之前一直觉得安吉尔明明得到了龙神的传承却还那么弱不科学，没想到是根本没吸收完力量O.O
　　不过……为什么艾丽娅总是神出鬼没的出现在她背后啊∑(っ °Д °;)っ
　　有时候很吓人好吗！
　　艾丽娅：我会说我其实是跟踪狂吗。
　　既然安吉尔没事，秦雅也就到自己的房间休息，没想到艾丽娅硬是凑了过来叫她念童话故事。
　　“好久没有听睡前故事了，你就念给我听嘛。”艾丽娅很自觉的躺在床里面，用哀求的眼睛看着秦雅。
　　明明都这么大人了！秦雅很想叫她乖乖回去睡觉，但是最后还是忍不住心软，给她念起了睡前故事。
　　然后秦雅就后悔了。
　　这个世界还有正常的童话故事吗摔！
　　这个睡前故事分明就是个鬼故事！这让怕鬼怕到至今都不敢去游乐园鬼屋的秦雅情何以堪啊！
　　越念秦雅心里越发凉，看到艾丽娅睡着之后就飞快的扔掉手里的书钻进了被子。
　　…………
　　……
　　第二天一觉醒来，秦雅才想起安吉尔在升级……不能带她一起去打BOSS了。
　　“姐姐，你怎么一副没睡好的样子？”艾丽娅看着她眼睛下面的黑眼圈，有些担心的问道。
　　“没什么……”秦雅怎么可能把因为睡前故事太恐怖而一直做噩梦的事情说出来！太破坏她身为姐姐的形象了啊！
　　“要不要去休息一下？”艾丽娅完全没有因为秦雅敷衍的回答而放下心来，“毕竟等下还要走路出森林呢。”
　　“好吧。”秦雅把最后一点面包塞进嘴里，转身回了房间。
　　艾丽娅也放下手中的面包，转头看向窗外，“别躲了，出来吧。”
　　一个银发少女草叶堆里站了起来，令人注目的是她漂亮的银发上沾着几片叶子。
　　诺兰摘下了头发上的碎叶子，她面无表情的看着艾丽娅，“有什么事吗？”
　　“你这回怎么没有死皮赖脸的要跟着姐姐了？”艾丽娅嘲讽道。
　　“我不能离开精灵之森。”诺兰皱了皱眉，“照顾好她。”
　　“不用你说我也会照顾好姐姐的。”
　　在补眠之后秦雅的精神终于好了不少，带上艾丽娅就出发了。
　　看着手中精灵女王给的地图，秦雅又迷茫了。
　　她……根本就没有看地图的技能啊，在精灵之森里又不能飞起来，在高空看地形什么的想都别想。
　　“没关系……我知道路怎么走。”艾丽娅毫不犹豫的把地图给撕了个粉碎，“连带路的人都没有派过来，这个精灵女王还真的是一点诚意都没有。”
　　那是因为精灵族人口少，精灵女王怕派来一个就死一个吧……虽然这个理由可以原谅，但是秦雅心中精灵女王不食人间烟火的形象破灭的一干二净。
　　“对了，姐姐这个给你。”艾丽娅从手上取下一枚戒指。
　　“这个是什么？”秦雅好奇的看着她。
　　“这个是我之前偶然得到的传送戒指。”艾丽娅笑着举起了自己另外一只手，上面戴着和这个戒指一模一样的另一只戒指。
　　“如果姐姐你有什么危险，把血滴到戒指上就可以传送到我这边来。”艾丽娅说着，把戒指戴到了秦雅的手上，“有了这个我也可以放心一点了。”
　　秦雅看着自己无名指上的戒指，感觉有点微妙……这种突然脱团了的感觉是什么。
　　艾丽娅给两人施加了风系魔法，速度快上了不少，太阳落山之前便赶到了森林边缘，还见到了不少来森林打猎的猎户。
　　不过传说中黑暗女神的脑残粉――那些黑衣人倒是没有看到几个。
　　当晚她们便借宿在圣瓦勒里王国边缘的小村庄的旅舍里。
　　这个村子的人看上去十分淳朴，和其她地方的人也没什么不同。秦雅想象中的大家聚在一起对着篝火拜黑暗女神的邪教场景根本没有出现……
　　看来也还是有些人没被中二女神洗脑的嘛。
　　松了一口气，秦雅和艾丽娅吃了晚饭就早早歇下了。
　　半夜的时候旅馆老板突然带着几个黑袍人破门而入。也许是注意到秦雅和艾丽娅强大的武力值，这些黑袍人都有几个是大魔法师。
　　被惊醒的秦雅：“……”她果然还是太天真了啊！
　　艾丽娅小声说道：“先不要反抗，我们看看黑暗女神殿是怎么给人洗脑的。”
　　秦雅点了点头，这就是所谓的打入敌人内部啊……
　　黑袍人带着两人坐上了马车，因为秦雅和艾丽娅十分配合的关系，只是随便的给她们捆了绳子。
　　车上其她人就没有这么幸运了，有人还被五花大绑加封口的放在车里。
　　一路上不时有人嘤嘤哭泣，还有人试图跳车和咬舌自尽的，都被守在一旁的黑袍人制止。
　　“真是太愚蠢了，信仰了黑暗女神以后你们才明白自己过去是多么的愚昧无知！”黑袍人愤愤道。
　　“我不知道……呜呜呜。”一个妹子忍不住大哭起来。
　　秦雅默默转过了头，信仰黑暗女神以后不是变得机智了，而是都变成中二了吧……
　　“艾丽娅……等下你先逃跑。”秦雅小声道。
　　“为什么？！我要和姐姐待在一起！”艾丽娅紧张起来。
　　“你不是给了我传送戒指吗？”秦雅道：“如果我们都去了黑暗女神殿，传送戒指岂不是一点意义都没有。”
　　艾丽娅摇了摇头，“那就让我去，姐姐你先逃跑！”
　　“不行！”秦雅反对道：“不说其她的，光是因为我是你的姐姐，我就不会让你去冒险。而且这是我的任务，任何人都不能帮我完成。”
　　艾丽娅咬了咬唇，直到唇都要被咬出血来，她才点了点头。
　　深深的看了秦雅一眼，艾丽娅道：“……姐姐，一定要保护好自己啊。”
　　说完，艾丽娅就猛地站起身来，身上的绳子瞬间就断开，她趁其她人还没有反应过来的时候飞快跳出了马车。
　　“你给我站住！”黑袍人完全没想到居然有人会逃跑，咬牙切齿的跟着跑了出去。
　　但是不久以后就看到她灰溜溜的回来，恶狠狠地瞪着秦雅，“刚刚你们是一个房间的吧？刚刚也一直在交头接耳的，你们到底是什么关系？”
　　“没什么关系啊，只是偶然碰到了而已。”秦雅道。
　　“你还嘴硬？！”
　　“我没有嘴硬……你想想，要是我们真的认识，她怎么会一个人逃跑却不带上我呢？”
　　“这样说倒是没错……”黑袍人居然真的相信了秦雅的话。
　　秦雅：“……”
　　马车很快就进了城，停在王宫旁边的高级神殿外。
　　秦雅隐约间看到神殿旁边的地上还摆着粗暴的被折断翅膀的天使雕像……看来这里在不久前还是光明女神殿。
　　黑袍人把几人都赶下了马车，后面也驶来了几辆马车，最后在神殿门口聚集了十几个人。
　　“今天将是你们人生的转折点……黑暗女神将会护佑你们！”
　　秦雅默默的在黑袍人的口号中从侧门走进了神殿。
　　然后有人将她们这些人用武力值来划分，秦雅当然被分到了高级那一群里去，其实武力值高的也就两三个，大部分还是低级魔法师什么的。
　　看来是低级魔法师和普通民众不够格被黑暗元素洗脑，直接粗暴地给她们用语言洗脑……
　　被带到了一间昏暗的房间，秦雅发现房间里站着的居然是希尔=口=
　　希尔坐在石凳上，容貌在烛光下看不太分明，给人一种莫名的妖艳感，在此刻她完全不像个精灵，而像是话本里摄人心魂的妖精。
　　但是秦雅可没有欣赏她美貌的心情，她连忙低着头，用帽子盖住大半张脸完全不敢抬头看，就怕直接被揭穿身份……
　　之前希尔传送走了之后也不知道怎么样了，但是从她现在还在给中二女神干活可以看出她大概是没有摆脱洗脑。
　　“又是新来的啊。”希尔把一个盛满了半杯水的杯子递到那人面前，另一只手猛地给她腹部一拳，然后趁着对方惊呼出声的时候把水给倒进她嘴里。
　　好简单粗暴的方法！秦雅都不敢相信这是小时候那个软萌的萝莉啊，诺兰本来就一副闷骚的样子，长大了这个欠揍样也能理解。希尔这么软的萝莉现在这个样子绝壁是中二女神的错！
　　“你居然！”被希尔揍了的人话还没说完，就倒在了地上。
　　“把她给抬走。”希尔皱了皱眉，一脚踹开了地上的人，“下一位。”
　　秦雅能看到自己面前这个人都浑身颤抖了……没办法，希尔太暴力了→_→
　　“如果你不想重复你前面那个人的经历的话，就自己喝了这杯吧。”希尔懒散道。
　　“好的……”这人用颤抖的手抓起杯子。
　　在把杯子抬起来之后，她猛地把杯子中的水泼了出去，水在泼出去的那一刻飞快的凝结成寒冰，化作利器刺向希尔。
　　“没想到这次居然混进来一个光明女神殿的。”希尔毫不在意她的攻击，一抬手就把冰块扫到了一边。
　　看着打作一团的两人，秦雅心跳加快起来。
　　趁着这个机会，她完全可以摸去黑暗女神那里。
　　听说黑暗女神因为要融合新找到的分-身的原因，已经陷入沉睡好几个月了。趁她还在睡觉的时候下手真是再好不过的了！
　　秦雅飞快的转身从门口跑了出去。
　　“你想做什么？”
　　“快停下来！”
　　希尔秦雅不想打，但是这些守在门口的黑袍人秦雅完全当她们是小怪了。
　　“去死吧！”一个黑袍人愤怒的挥动法杖，顿时黑雾笼罩了走廊，无数魔物从黑雾中钻了出来。
　　秦雅直接拿出圣水狂泼出去，她什么都缺，就是圣水最不缺了……
　　等到低级的魔物死了不少，秦雅又拿出生命女神交给她的神器四处乱挥起来。
　　不得不说这把剑虽然其貌不扬，但还真的是神器……就凭秦雅这个烂剑法，在刺到黑袍人的时候也让对方直接咽气了。
　　与其说她是被捅死的，不如说她是被神器附带的光明女神力所杀死的。
　　【支线任务[杀死一千只魔物]开启，任务完成奖励积分10w，光明女神级别圣水一瓶。注：高级魔法师级别的魔物一只当做十只。】
　　秦雅：“……”10w积分……她是不是弄错了……这个积分都和主线的积分一样多了！！
　　【因为魔物的数量是一千只啊0.0如果是一万只的话还会给你100w积分呢，当然这个世界也没这么多魔物……】
　　听到一百万积分的时候秦雅兴奋起来，就算是系统最后一句话也没有打消她的激动之情。
　　本来以为遥不可及的目标现在看上去已经十分接近了！！秦雅简直迫不及待的想要兑换增高药剂了。
　　有了10w积分做为动力，秦雅原本想的直接冲到黑暗女神面前捅死她的计划也发生了改变，一路上杀小怪杀的不亦乐乎。
　　等到反应过来的时候秦雅发现自己已经杀了两百多只小怪和几个黑袍法师了，“不行了，还是先干掉黑暗女神吧。”
　　中二女神一只应该能抵得上几百只小怪吧→_→
　　朝神殿里黑暗力量最浓厚的地方跑去，秦雅发现离那里越近，天色越是黑暗。
　　直到看到地上的血红色小花，秦雅才停了下来，这里的场景居然和那次的梦里一样。看来黑暗女神就在里面没跑了。
　　凉风稍微让秦雅冷静了一点，虽然知道没用，但是秦雅还是忍不住在身上洒满圣水。
　　直到做好了万全准备，秦雅摩挲了一下手上的戒指，就举着剑慢慢挪步进了神殿内。
　　一切都和梦里一般无二，甚至这里也是那么的空旷，居然一个人都没有。
　　秦雅朝着记忆中的地方走去，果然在中间的空地看到了中二女神。
　　这里多多少少和梦中还是有几分不一样的，首先是中二女神她穿着衣服。然后是她也没有梦里面长的那么美貌，虽然还是很漂亮就是了。
　　只是稍微想一下秦雅就明白了，容貌八成是因为力量没有完全恢复的原因。至于衣服……看来中二女神不是她以为的变态暴露狂啊……

☆、第68章 西方玄幻（十八）

　　昏暗的神殿中,血红色的花朵散发着妖艳的色彩,让躺在上面的女子看上去容貌更加漂亮。
　　秦雅手持长剑,一步一步的走了上去。
　　望着黑暗女神的睡脸，秦雅咬了咬牙，举起剑就对着黑暗女神的胸口刺去。
　　虽然这样做有点卑鄙,不太符合正常小说男主的风范，但是现在也只能如此了，要不然难道还叫她和全盛时期的黑暗女神互揍啊。
　　不……那不是互揍了，那绝对是单方面的碾压……是黑暗女神碾压她。
　　在剑就要刺到黑暗女神胸口的一瞬间，长剑好像刺到什么坚硬的东西一样,无论如何也不能刺下去半分。
　　果然没这么容易……不知道为什么秦雅反而松了口气,说的也是，黑暗女神怎么可能毫无防备的睡在这里，她只是中二又不是失去了智商。
　　秦雅把剑举起来，更用力的刺了下去，这回明显的在剑刺中的地方泛起浅浅的波痕，虽然很快就消失不见，但是显然秦雅的攻击还是有用的。
　　黑暗女神应该是在身上用了结界。秦雅很快就猜了出来。
　　在连续刺了十几次之后，再用圣水泼，甚至秦雅将柴刀拿出来劈砍，最多也只能让结界泛起强烈的波纹，离崩溃还有一段距离。
　　秦雅累得气喘吁吁起来，忍不住用手撑在台上休息，用挫败的眼神看着旁边的黑暗女神。
　　就算是知道黑暗女神用了结界！凭她的力量也无法破开啊！还有什么比现在更苦逼的，boss就在面前睡觉，你却破不开她的防御……
　　这时候她脑海里隐隐约约想起了什么，秦雅努力思考起来。
　　好像原作里主角的血液能够提升神器的力量，在最后大结局的时候主角就是用自己体内一半的血液来祭剑，才成功的杀死了完全复活的黑暗女神。
　　但是这样感觉很中二啊……
　　秦雅咬紧下唇，内心剧烈的挣扎起来，最后终于下了决定，把撑在台上的手抬了起来。
　　在她没注意到的时候，台上血红色的花朵已经伸出不少红丝缠住了她的手，秦雅的手一下子没抬起来，身子猛地朝前摔了下去。
　　“……！？”一阵血腥味在口中蔓延，秦雅刚刚倒下去的时候不小心咬到了舌头。
　　舌头和嘴唇的疼痛倒是其次，面前的柔软的触感是什么啊∑(っ °Д °;)っ，她不敢睁开眼睛了好吗！只要一想到那个可能，秦雅身子就僵硬起来，连红丝缠绕上手臂都顾不上了。
　　这绝对是人品问题……她今天根本就不适合来打boss的啊！！
　　又是一番挣扎，秦雅睁开眼睛，发现她刚刚果然……不偏不倚的撞上了中二女神啊！而且还碰巧的亲到了她……
　　“等等？！”秦雅一愣，为什么她能够碰到黑暗女神？之前那些武器明明怎么样都无法接触到她的。
　　虽然想不清楚为什么，但是机会不能错过啊。几乎是一瞬间秦雅就想到了使用光明女神给她的技能。
　　秦雅的舌叶破廉耻的朝黑暗女神口中探去，同时在心里默念光明女神的名字。
　　然后她被咬了。
　　猛地收回舌头，秦雅觉得自己嘴里一片火辣辣的，舌头有种要断掉的感觉，话都说不出来了。眼泪控制不住地流了出来。但是可悲的是秦雅一只手抓着神器，一只手被红丝捆住，一时间居然没有擦眼泪的办法！！她只能看到视线里好像打了马赛克一般的黑暗女神……
　　【开启隐藏攻略角色，攻略对象信息：姓名：塔丽丝，年龄：1w+，性别：女，种族：神族。】
　　【攻略对象好感度+5，目前好感度65。】
　　秦雅：“……”中二女神居然也是攻略对象……不，她早该明白这个游戏的尿性的，凭中二女神的颜就知道她也是攻略对象了……
　　但是之前亲了那么多次都没开启任务，这回是为什么啊c(RДQ)ノ而且初始好感度是不是有点高……
　　【这些是之前你在黑暗女神分-身那里积累的好感度&gtV&lt,虽然她现在没有分-身的记忆，但是好歹也是同一个人，好感度是互通的。】
　　其实黑暗女神不仅中二，而且还超级抖M吧，被她弄死了几次居然好感度还上去了……秦雅百思不得其解。
　　“谢谢款待啊。”黑暗女神用手擦了擦染血的嘴角，勾起玩味的笑容，“很美味。”
　　秦雅：“唔唔……唔！”居然耍流氓……
　　“你说什么？我听不懂啊。”黑暗女神伸出一只手搂住她的腰，另一只手抬起她的下巴，似乎是看了看她舌头的伤势，“真可怜啊。”
　　吻了吻她溢满泪水的眼睛，黑暗女神的手按在她拿着长剑的手上，“你是来做什么的？”
　　这个还要想吗？！
　　多亏了黑暗女神刚刚的吃豆腐，秦雅的视线也清晰起来，眼睛放在黑暗女神的手上，感到一阵不妙。
　　虽然黑暗女神的手指纤细又修长，还长的很漂亮，但是她光是看着就感受到了一阵毛骨悚然啊。
　　“这只手不需要留着了吧。”黑暗女神露出温柔的微笑，手上猛地一用力。
　　“唔！”秦雅瞪大了眼，眼睁睁看着自己的手又遭遇了骨折的待遇……
　　【恭喜体验者0001得到[断手狂魔]称号。】
　　这只手被折断的次数也太多了啊！！还能再爱吗？那个鬼畜的称号谁想要啊！！
　　还有黑暗女神的完全体的属性已经不是中二了……她现在的属性是鬼畜啊QAQ
　　秦雅绝望的发现自己竟然觉得当初中二的黑暗女神有点可爱。
　　黑暗女神好像扔垃圾一样的把神器给扔了出去，动作温柔的吻了吻她的手腕，“痛吗？”
　　“废话！”秦雅说完这两个字，感觉舌头更痛了。神器被丢掉都没有断手给她造成的冲击力大啊。
　　“没关系，很快你就会习惯了。”黑暗女神笑眯眯说道。
　　“等等？”事到如今秦雅也顾不上舌头了，她身子往后退了退，却被黑暗女神扯的更近。
　　“你是想做什么？你想怎么对我？”
　　“是啊，我要怎么对你呢？你的身份是勇者啊。真是苦恼啊。”黑暗女神嘴上说着，神情一点变化都没有，“……那以后你就是黑暗女神殿的圣女了。”
　　好随便！！真的好随便！圣女的含义都被你扭曲了！
　　秦雅咬了咬牙，“我信仰的只有光明女神！”
　　“没关系。”黑暗女神站起身来，把她放到花朵中间，“过了今晚你的信仰就是我了。”要是换做别人提起她最恨的光明女神，黑暗女神早就送她下地狱了，但是不知道为什么她对面前的这个人有着从未有过的耐心……真是新奇的体验啊。
　　秦雅被她这句话给惊吓到了，黑暗女神这句话的潜在含义绝对是：今晚就给你洗脑！
　　要不是有洗白自己和拯救世界的两个任务在身，要秦雅投奔黑暗女神也无所谓啊，她三观根本没那么正直。
　　但是有那两个任务在就注定秦雅今天不能被黑暗女神洗脑，要是两个主线任务同时失败……
　　【那体验者0001就不能通关了0.0，只能留在这个世界。】
　　∑(っ °Д °;)っ虽然秦雅也猜到八成会是这样，可是真的说出来还是很惊悚啊！！一辈子留在这个抖S抖M鬼畜中二为一体的黑暗女神身边，她会疯掉的！
　　秦雅使劲的在脑海里思考着到底有什么可以离开的方法，另一边的黑暗女神已经拿出一把带着黑雾的小刀对准她的手臂了。
　　秦雅终于想起艾丽娅之前交给她的传送戒指！在这一刻她无比的感激艾丽娅啊。
　　猛地坐起身，秦雅用头把黑暗女神的身躯撞开，随后抬起已经折了的手腕，在指尖上狠咬一口就按住另一只不能动弹的手上面的戒指。
　　淡淡的红光从戒指上散发出来，眼前一黑，身体仿佛被什么东西挤压着。
　　传送成功了，差点就BE了……秦雅终于松了一口气，紧绷的精神一放松就忍不住晕了过去。
　　…………
　　……
　　一阵轻风吹过，窗台上挂着的风铃发出清脆的铃声。
　　秦雅悠悠转醒，就听到从旁边传来一阵嘈杂的声音。
　　浑身上下都十分酸痛，特别是舌头，秦雅觉得她现在舌头还肿着。而折了的手腕也还在隐隐作痛。
　　“艾。。。丽。。娅？”十分艰难的发出声音，秦雅用完好的手把身体撑了起来。
　　从她这个角度可以看见红发少女高挑削瘦的背影，她正拿着小锤子往门上敲着什么。
　　注意到秦雅醒了过来，艾丽娅微笑着转过身来，“姐姐你醒了啊，比我预料的还早一点呢。”
　　“你，在做，什……么？”秦雅现在想把舌头切下来的心都有了。
　　“我在把门封住啊。”艾丽娅把最后一块木板钉好，“这些木头都是魔兽森林产出的树木，一块就要几十金币……不过虽然价格贵，但是它却能够抵挡魔法师们的攻击，除了大魔导师以外其她人都对它无能为力。”
　　“而姐姐你又只是个大魔法师，手无缚鸡之力。”艾丽娅脸上挂着如沐春风般的微笑，把锤子收进了空间戒指，“这样你就离不开了，只能和我待在一起了。”
　　“等等！？”秦雅猛地从床上跳了下来，结果不小心摔倒在地上，“你，你怎么了？！”
　　为什么艾丽娅黑化了啊∑(っ °Д °;)っ，虽然看不到黑化值，但是她这德行妥妥的就是黑化没错了！
　　之前还好好的啊，为什么现在就变成这样了！！难道是被黑暗女神洗脑了吗……不，艾丽娅根本还没见过黑暗女神啊！
　　“姐姐你怎么这么不小心，要是又添几个伤口就不好了。”艾丽娅连忙把她从地上抱了起来放回了床上。
　　“其实都是我不好……”艾丽娅握住她折断的手伤感道：“我不能保护姐姐，才总是让姐姐受到伤害……但是以后不会了。以后姐姐就和我两个人生活在这里，不要管什么黑暗女神和光明女神，也不要管其她人了，我们两个人在一起就够了。”
　　她已经受够了看到秦雅受伤的样子了，与其让秦雅出去为了什么光明女神的任务冒着生命危险，不如把她囚禁起来，这样艾丽娅还会安心一点。
　　“你是，艾丽，娅……？”秦雅再次受到了惊吓，传说中的圣父男主的性转版圣母女主，为什么会黑成这样！！
　　明明原作里还做出了大义灭亲这种事！圣母属性已经死掉了吗？
　　“是我。”艾丽娅叹了口气，“我知道姐姐觉得我变了……但是只有一点是没有改变的，那就是我对你的感情。”
　　“没错……”艾丽娅脸红了起来，“我喜欢姐姐……我一直都喜欢姐姐！从小开始……我终于说出来了……”
　　【攻略对象艾丽娅好感度+1000，目前好感度100。主线任务[将X攻略对象的好感度刷到一百]完成两位，积分加5000】
　　秦雅还是第一次见到好感度加这么多的，但是这也不能缓解她的震惊之情，“等等……”
　　秦雅终于受不了了，用完好的手拿出了一瓶圣水灌了进去，嘴里的伤终于都好了。
　　“艾丽娅，你的感情我不是不能接受，只是我觉得现在还有更重要的事情。”秦雅终于可以使用嘴炮技能了，她决定要唤醒艾丽娅内心深处的圣母属性啊。
　　艾丽娅道：“更重要的事情？对我来说并没有比和姐姐在一起更重要的事情了。”
　　秦雅：“……”
　　“你想想，如果黑暗女神完全解开了封印，把那些魔族又带来世界上的话，这个世界会发生多少改变？又会有多少人丢失性命？这个世界就再也没有和平的存在了。”
　　秦雅自己都觉得说的太精彩了，这就是嘴炮男主漫看多带来的力量啊。
　　“没关系，这里是绝对不会有人的。我才懒得管其她人的事情啊。”艾丽娅笑眯眯说道：“我在周围都下了结界，这里又是魔兽森林深处，正常人都不会来的。”
　　“等等？魔兽森林？！”秦雅从床上跳了下来，跑到窗户前往外看去。
　　没想到她正待在一座高塔的最顶层，从这里一眼望去可以看下面延绵不绝的森林，目光所能触及的最远处也还是山脉。
　　艾丽娅居然真的把她折腾到魔兽森林里来了……
　　“你看，风景很好吧。”艾丽娅也凑到了窗边，“之前在魔兽森林发现这座塔的时候我就觉得，如果能和姐姐住在这里该是多么幸福的一件事啊。”
　　“而且你也不用担心吃的，我已经在空间戒指里放了够我们吃几百年的食物了。”艾丽娅说道：“洗澡什么的也已经做好浴池了……”
　　秦雅：“……”竟然这么周全，看起来艾丽娅还真的筹备很久了∑(っ °Д °;)っ
　　“好了，姐姐现在身上还有伤呢，先去床上休息吧。”艾丽娅态度强硬的把秦雅拉到了床上。
　　“对了。”秦雅想起来手还没擦圣水，现在还在折着呢。
　　拿出圣水正要往手上涂，艾丽娅就一把把圣水抢了过去。
　　“姐姐，圣水还是少用点比较好。”艾丽娅有些担忧的说道：“我听说圣水要是用多了会产生依赖性，以后每天都要不喝一瓶圣水就会浑身难受。”
　　卧槽！！这么鬼畜！
　　但是秦雅还是对折了的手很在意啊，“我就涂这一次……”
　　“不行。”艾丽娅抓住她的手，“而且姐姐也要吸取一下教训了，就是因为每次受伤以后都有圣水，所以姐姐才那么肆无忌惮的。现在就要让你尝试一下没有圣水的日子……对了，治愈术也不准用！”
　　秦雅：……QAQ
　　艾丽娅：“要是用了的话，就惩罚姐姐你一天不许穿衣服。”
　　秦雅：“算了，我突然觉得我的手从没有这么好过，现在和以后都不需要圣水了！”
　　“这样啊。”
　　秦雅发誓她从艾丽娅的眼神里看到了可惜。
　　不过在躺回床上之后，秦雅很快就犯困了，之前也只是被艾丽娅惊吓的勉强振作起精神罢了，她现在身体还一阵酸痛啊。
　　很快秦雅就睡了过去，等她再睁开眼睛的时候已经是晚上了。
　　艾丽娅坐在她身边，手上拿着一本书对她微笑道：“姐姐，要听我讲故事吗？”
　　你也来讲故事啊！！=口=
　　秦雅觉得自己再这样震惊下去一定会被吓崩溃的，于是就安慰自己艾丽娅一定不会讲什么高能的故事。
　　“不用紧张。我不会讲鬼故事的。”艾丽娅笑了起来。
　　秦雅疑问道：“什么？你知道我害怕鬼故事？”她从来都没有说过吧→_→
　　“是啊……”艾丽娅翻开手中的书，“姐姐前几天讲完鬼故事躲在被子里发抖，还紧紧抱住我的事情我可记忆犹新呢。”
　　秦雅：“你居然装睡！”想起那天丢脸的事情，秦雅就觉得老脸都红了起来。
　　“和姐姐睡在一起我怎么可能睡得着？”艾丽娅道：“那天晚上我兴奋的都要流泪了呢。”
　　“这么激动不好……”
　　“好了，不要说其她的了，我来讲故事吧。”艾丽娅道：“以前是姐姐给我讲，现在我也来给姐姐讲。”


☆、第69章 西方 玄幻（十九）

　　虽然艾丽娅说不会讲恐怖故事,秦雅心里还是十分担忧啊。
　　“很久很久以前，在某个国家有一个小男孩。他只是一个孤儿,却运气好的被领主所收养，从此有了个严厉却不失温柔的父亲和脾气暴躁但对弟弟很好的姐姐。”艾丽娅对着书念了起来。
　　“……后来少年忍痛杀死了姐姐,但是他的心里好像缺失了什么东西一般,虽然每天都用笑脸对着别人,但是内心深处却十分的痛苦……”
　　艾丽娅讲到这里，秦雅并没有什么震惊的心情，只是觉得……果然如此啊,这个世界的人每次说要念故事,念的都是自己的故事吧……
　　“这本书是哪里来的？”秦雅忍不住问道,艾丽娅究竟是有了原作的记忆还是怎么样。不知道她要是发现自己性别变了会是怎样的心情。
　　“这是我在一个书摊买来的。”艾丽娅说道：“虽然故事不是很精彩，但是却有种莫名的亲切感啊……”
　　说到这里艾丽娅忍不住笑了起来，“这个故事的主人公和我有点像呢……不过我是绝对不可能为了别人而杀了姐姐的。”
　　明明那个主角就是你！
　　“这样啊。”秦雅点了点头。看来艾丽娅果然和原作的主角不一样，只是不知道她的性格是从什么时候开始变化的……
　　两人就这样在这里待了好几天，秦雅每天都衣来伸手饭来张口的。
　　其实秦雅也不讨厌这样的生活就是了，虽然现在算是被囚禁吧，但是艾丽娅黑化之后也挺温柔的，两人相处也很和谐，没有动不动玩什么sm之类的→_→
　　除了不许她出门之外其它地方都过的挺不错的，每天有吃有喝还有人伺候，秦雅都懒得出去□□暗神了。
　　不过这样也太颓废了啊！！外面黑暗女神都要统治世界了，她在这里这么悠闲真的好吗！但是神器也被中二女神扔了，怎么想都没有打赢boss的机会啊……
　　越想越烦，秦雅就把这件事抛到一边了。
　　因为秦雅的消极态度，晚上她就又梦到了光明女神。
　　这回还是上回那个漂亮到不真实的花园，光明女神站在长廊之中，身边有不少天族的小天使们在玩耍着。
　　长廊上的开满了浅紫色的花朵，微风一吹就有不少花瓣纷纷落下，站在中间的银发御姐好像画一般美好。
　　银发御姐转过身来，露出温柔的笑容，“勇者，你来了啊。”
　　“不是你召唤我来的吗？”
　　“不，是你的使命让你出现在这里。”
　　……好神棍啊！！秦雅才不相信什么所谓的使命，勇者的身份本来都是艾丽娅的好吗！话说她原本也只是个反派小boss，命运就是被主角打败啊。
　　光明女神淡淡微笑道：“也许你现在不相信我的话，但是命运将会指引你走向正确的方向。”
　　“可是我现在完全没办法离开。”秦雅叹了口气，虽然说她是大魔法师，但是不到魔导师的境界就没办法使用飞翔术。难道要她从二十几层那么高的塔顶跳下去吗？
　　“不是不能离开，而是你不想离开。”光明女神手轻轻摘下落到她头上的花瓣，“虽然我知道这个任务有些强人所难，但是除了你……没有人能够完成。”
　　“可是我完全不会使用神器……而且神器还被黑暗女神夺走了。”说夺走了还不如说是被黑暗女神当垃圾一样丢掉了。
　　“这个问题啊……”光明女神倾身在她额头吻了吻。
　　【获得[光明女神的祝福]，体验者0001力量+100。维持时间为十天。】
　　秦雅突然觉得浑身上下充满了力量，和之前那副病恹恹的身体完全不同。但是维持时间只有十天啊……
　　“对了，之前给你的光明之力是不是快没有了？”光明女神问道。
　　“好像是……”她好像已经用了四五次的样子，不过光明女神说这个难道是想要……
　　果然光明女神又吻了吻她的唇，轻笑道：“这回的给你的力量比起上回要强上不少，应该能多用一段时间。”
　　【攻略对象光明女神・丽达丝特好感度+20，目前好感度80。】
　　眼看光明女神要送走自己了，秦雅忍不住问道：“难道你对每个人都是这样……”那当光明女神也太苦逼了，要赐予别人力量还要天天接吻什么的。要是对象是个美女还好，要是换做一个颜值爆低的也要……秦雅脑补不下去了。
　　“并没有。”光明女神摇了摇头，“只有你。”
　　“诶？！”秦雅话音刚落，她就眼前一黑，睁开眼睛望到的就是床顶的纱帐。
　　刚刚光明女神的话是什么意思∑(っ °Д °;)っ，难道这是告白……
　　不过也差不多吧……毕竟好感度都80了。
　　但是叫她逃跑还是很麻烦啊，难道说要把艾丽娅给吻晕，再把门上的钉子一个个撬出来吗！虽然她现在也算是魔武双修了，但是这种活想想就很掉价。
　　【开启支线任务[逃离魔兽森林]，任务完成奖励积分10000，以及在现实停留十天的时间。】
　　秦雅注意到了逃离的范围是魔兽森林……还真是广阔啊。
　　至于在现实停留十天什么的，她有点不想啊！很怀念笔记本电脑和电脑里的游戏，但是秦雅有点怕林洁……
　　脑海里闪过种种不科学的逃生手段，秦雅最后实在烦了，从床上爬起来去了浴室。
　　脚踏入浴室的那一刻，一阵凉风让秦雅瞬间清醒过来，睁大眼睛看了看面前的浴室，秦雅觉得有哪里不太对劲……但是她却找不出来。
　　这种鬼故事的节奏是什么啊！！QAQ
　　秦雅心里凉飕飕的，下意识往后退了几步，却撞到了一个人。
　　“！！救……唔”话还没说完，秦雅的嘴就被捂住了。
　　在这一刻秦雅瞬间想起了当年看过或是听过的无数恐怖电影，整个人都不好了。
　　“小声点。”
　　听到这句话秦雅才松了一口气，会说这种话的怎么的也不可能是鬼嘛。
　　看到秦雅没有大叫的意思，那人才松开了手。
　　秦雅转身一看，话就下意识地脱口而出，“希尔？”
　　昏暗的月光下，面前的人好像被淡淡的银光所笼罩着，皮肤看上去十分苍白，却也十分摄人心魄。
　　“艾莉莎。是我……”希尔抓住了她的双手，白皙的脸上泛起激动的红晕，“我终于找到你了。”
　　秦雅疑问道：“你记得我……你恢复记忆了？”现在看起来希尔正常了不少啊，看起来也不是那么中二了。
　　“早在那天我就恢复记忆了。”希尔低下头，“但是我现在这副样子也没办法留在别的地方，就先在黑暗女神手下待着了……”
　　说的没错，她这幅一看就知道被黑暗女神洗脑的样子，放在别的地方绝壁被抓起来啊！秦雅想想也觉得她的话没错。
　　“那你今天来是想做什么？不想在黑暗女神手下干了吗？”早知道希尔已经恢复记忆，秦雅之前要打boss的时候就和她里应外合了。
　　“哎。”希尔叹了口气，“艾莉莎……我一定会帮你打倒黑暗女神的，在这之前，我先带你回到精灵族去。”
　　秦雅发现一段时间没见，她简直是一无所知啊，“回去那里做什么？”
　　“现在黑暗女神殿的教徒已经遍布了整个世界，各国也开始开战，精灵族也危险起来。”希尔道：“不过这些都不是我担心的，我在黑暗女神那里得知了怎么样让神器真正觉醒的方法。现在只有生命女神才能做到。”
　　“可是神器都不在我手上了。”其实秦雅根本没怎么重视那把神器，感觉那长剑和柴刀差不多一个级别的……没什么好珍惜的。
　　“没关系，这回我偷偷拿出来了。”希尔拿出了那把长剑，忍不住咳嗽起来。
　　秦雅眼见鲜血从她嘴角流了出来，连忙问道：“你受伤了？”
　　“咳咳咳。”希尔慌张的擦去嘴角的鲜血，“没事……暂时还不会死，我们快点走吧。”
　　“在你说那么多废话的时间，我早就醒了。”艾丽娅从门外的阴影中走来，脸色很不好看。
　　秦雅：“……”果然废话在什么文里都是悲剧的节奏！！
　　“我绝对会带她走的。”希尔一把把秦雅搂进自己怀中，“你现在已经疯了，居然在这种时候还只想着自己。”
　　“有什么不对的？！我只是想和姐姐待在一起而已！你们这些人才疯了，你们是想要姐姐去送死！”艾丽娅冷冷道：“我绝对不会允许这种事情发生的！”
　　“如果黑暗女神控制了这个世界，你以为魔兽森林就能好好的吗？而且你做这些有问过艾莉莎她的意思吗？一切都是你一厢情愿。”
　　“和我待在一起姐姐明明也很幸福啊！”艾丽娅咬牙道：“要不是你的出现……你居然还活着，早在几年前你就应该去死！”
　　“不好意思，我现在还活得好好的。”希尔嘲讽道：“你只不过是个生活在幻想中的人罢了。”
　　“姐姐……你觉得和我待在一起不好吗？”艾丽娅把视线转移向秦雅。
　　秦雅看着她那仿佛下一刻就要崩溃的表情，不忍道：“和你待在一起我很高兴……但是我现在要做的是杀了黑暗女神……”
　　“……”艾丽娅愣在原地，脸上满是复杂的神情。
　　“没时间陪你聊天了，我还有要紧的事。”希尔脸色又白了几分，抱着秦雅就跳出了窗台。
　　为什么可以跑路之前还在那里和艾丽娅扯啊！！秦雅猝不及防的被跳楼，望着下面的景色简直腿软。
　　“姐姐！我不会……”艾丽娅的声音从上方传来，但是由于风太大，秦雅一下子都没听清她在说些什么。
　　其实秦雅这些天过的还是挺开心的，要不是有任务在身她也愿意和艾丽娅好好待几个月……但是一辈子还是算了→_→
　　希尔轻盈地落在地上，她飞快的在地上画了一个传送阵，划破秦雅的手指让血滴在上面。
　　秦雅：“……”为什么划破的是她的手指啊！
　　传送阵散发出浅蓝的微光，两人飞快的消失在原地。
　　艾丽娅看着已经离开的两个人，手忍不住捏碎的窗台上的石头。
　　“……既然姐姐你想要杀了黑暗女神，那我就来帮你……”咬了咬牙，艾丽娅一剑划碎被封的死死的门，最后再看了一眼这个房间，她飞快的跑下了塔。
　　…………
　　……
　　【完成支线任务[逃离魔兽森林]，奖励积分10000以及在现实停留十天的时间。体验者0001返回现实以后马上生效。】
　　刚刚传送完毕秦雅就听到系统的提示音……其实她根本不想要这个附加奖励啊！
　　“终于到了……精灵之森。”希尔的低语从旁边传了过来。
　　秦雅抬头往前看去，完全不敢相信这里是不久前还美丽热闹的精灵族所在地。
　　高大的生长了数百年甚至千年的树木都毫不留情的被焚毁，树屋更是全部都只剩下焦炭，地上到处都是血迹，喷泉也不再冒出甘甜的泉水来，转而代之的是满池的血水。
　　现在的精灵族完全可以说是人间地狱了。
　　“没想到我第一次来到精灵之森看到的就是这样的景象。”希尔有些感叹，“虽然之前就知道了，不过真正看到还是有点震撼。”
　　“你知道那些精灵都去哪了吗？”秦雅注意到虽然血迹很多，但是尸体却一具都没有。
　　“她们都逃往大陆另一端了。”希尔道：“这样对精灵族来说也是一件好事吧……生命之树真的祸害了太多精灵。”
　　“这话怎么说？”秦雅往前走去，想要看看精灵女王的宫殿怎么样了，“要是没有生命之树，精灵岂不是早就灭绝了？”
　　“灭绝了未必不好啊。”希尔神色复杂道：“每隔几百年就要用精灵献祭这样的事情才让人作呕。”
　　“诶？”秦雅诧异的看着她，“这是怎么回事？”
　　希尔道：“我也是知道不久，生命之树在千年前便渐渐失去生机，当时的精灵女王祈求生命女神拯救她们。最后生命女神提出了一个方法，那就是……”
　　说到这里，希尔皱起了眉，看上去十分不高兴，“每百年献祭一对双胞胎精灵给生命之树。只有双胞胎精灵的鲜血才能使生命之树继续苟延残喘下去。精灵族存活到今天，已经不知道祸害了多少精灵的性命了……本来我也要被献祭的。但是母亲拼死把诺兰和我带了出来。”
　　两人继续朝前走着，秦雅完全没想到精灵族还有这样的黑历史啊！！
　　“之前我完全没有这些记忆，还是前一段时间慢慢想起来的。”希尔道：“我过去还以为我和诺兰只是被人遗弃的杂种……但是没想到还是有人爱过我们的。”
　　秦雅神情复杂的看着她，也不知道要怎么安慰，“至少你现在没事……”不过她还以为诺兰是终于有背景了，没想到是这么坑的背景！！精灵女王那家伙看上去挺纯良的，还说妹妹是和人私奔的，完全没想到她是这种人啊∑(っ °Д °;)っ
　　“是啊。”希尔笑了起来，看着眼前已经成了废墟的宫殿，“我们去生命之树那里吧，诺兰也在那里等着了。”
　　“诶？诺兰没有离开吗？”
　　“她不会再离开了，我也不会。”希尔再一次握住她的手，看着眼前的湖水，“走吧。”
　　相比起已经被烧的差不多的精灵族，生命之树所在的湖倒是一点事都没有，想必是结界的功劳。
　　希尔带着秦雅进了结界。一进去秦雅才发现，在外面看起来仍然郁郁葱葱的生命之树现在看上去已经枯黄了不少叶子了，一副失去了生机的模样。
　　风一吹就有无数的落叶掉进湖水中，泛起了圈圈涟漪。而诺兰就站在湖心岛上面无表情看着这边。
　　“你们终于来了。”诺兰的面瘫脸也露出了一点笑容，“我们走吧。”
　　秦雅也不知道她们是达成了什么共识想要做些什么，迷茫的跟她们走到了生命之树前面。
　　“到了现在，我还想做一件事。”诺兰突然说道。
　　“我也想。”希尔微笑着看着秦雅。
　　秦雅感觉有些不妙，忍不住问道：“其实你们到底是想做什么？”
　　诺兰抬起秦雅的下巴，在她唇上轻轻印下一吻，随后便别扭的转开了头，“你说的友情之吻。”
　　等等，这个梗你怎么还记得！！友情之吻什么的太羞耻play了！！
　　希尔又凑了过来，微笑道：“现在轮到我了。”
　　秦雅：“……”这节奏是不是有点不对劲啊？


☆、第70章 西方 玄幻（二十）

　　秦雅完全没有想到这么鬼畜的事情会发生在她身上！！她以为这些都是小说里才会发生的剧情！！
　　没错……她昨天居然玩了三劈∑(っ °Д °;)っ,这种不科学的事情居然真实的发生在她身上了……
　　秦雅这时候要是能上网绝壁去百度一下为什么三个女的也可以玩三劈！！她果然知道的太少了……
　　不,关键不是这个,关键是希尔和诺兰两个人明明看上去还挺纯良的,结果居然做出这种事情！！她看错人了！
　　就算是把两个人的好感度都刷到了一百还得到了一万积分,也难以缓解秦雅内心的痛苦！！
　　秦雅躺在地上完全不想动，她觉得现在自己下半身已经惨了，不能说的地方疼痛不已全身无力喉咙都有哑了……在此之前她多么的活蹦乱跳啊！现在跟个半残也差不多了。
　　“虽然想让你再好好休息,不过没有时间了啊。”希尔叹了口气,把她从地上抱了起来,“我们走吧。”
　　“等等，你不会是要我这幅德行去见生命女神吧？”秦雅不敢相信的看着希尔。自己都不忍直视身上的破布衣服了，要是让生命女神看到她这幅样子……不，她干脆去死算了。
　　“……”诺兰稍微思考了下,把身上的斗篷脱下来盖在秦雅身上。
　　“不对啊！不只是衣服的问题！”秦雅更想吐血了，除了衣服破烂，她现在的形象也很糟糕好吗？一副肾亏的模样，生命女神见到肯定想杀她的心都有了。
　　在秦雅的强烈要求下，她在湖水里洗了个澡，还连喝好几瓶圣水，不只是身上不和谐的痕迹，连手都恢复如初了。
　　找出一套魔法师袍套了上来，秦雅看着湖面上光鲜亮丽的自己终于有了见人的信心。
　　…………
　　……
　　生命女神的神殿一如既往的美丽，只是曾经充满着绿色的大殿现在也是一片萧瑟，给人一种寂静凄凉的感觉。
　　不久前还是花季少女外貌的生命女神成熟了不少，看上去已经是个御姐了。要不是因为神殿里就一个人，秦雅险些没有认出她来。
　　“勇者，你果然又来了啊。”生命女神转过身来，满脸的凝重，“我就知道你打不过黑暗女神……不过既然你还活着，就说明你有点本事。”
　　秦雅：“……我该说谢谢您吗。”是错觉吗……光明女神对上她总是充满着嘲讽啊。
　　“虽然看上去很不靠谱，但是也许真的只有你才能打败黑暗女神呢。”生命女神叹了口气，目光移向她身后的精灵姐妹，“她们是你带来的祭品吗？”
　　“祭品？并不是……”话说到一半，好像突然明白了什么，秦雅愣住了，好几秒以后她才反应过来，转过身诧异的看着精灵姐妹，“难道说你们要当祭品？”
　　之前因为原作里并没有这样的剧情，她就下意识的忽略了一系列的细节。但是现在想想之前发生的事情，她一下子理清了思绪。
　　之所以希尔要带她来精灵族……之所以跟她提起过去精灵族的黑历史，那些好像告别一样的话语……
　　“没错。”希尔微笑起来：“艾莉莎，完全只靠光明之力是无法杀死黑暗女神的，如果用我身上的黑暗女神残留的力量和诺兰的力量来献祭，神器应该会变回最初的样子。”
　　“开什么玩笑，为了那个中二女神哪里值得你们送命？”秦雅咬了咬牙。
　　“没关系啊，要是当初没有你，我和诺兰说不定早就被精灵族抓回去了。”希尔道：“与其帮那些从未见过一面的精灵族的人，帮艾莉莎你不是更好吗？”
　　“没错。”诺兰也露出笑容，“要是能帮到你，我就算死了也没什么关系。”
　　“关键不是在为谁死值得吧，而是为什么非要死？”秦雅怎么可能答应这种事情，她忍不住说道：“如果这样的话大家一起群殴黑暗女神说不定还快点。”
　　“这是没办法的事啊。”生命女神摇了摇头，面无表情的看着秦雅，“你也看到了，现在的神器已经失去了过去的神力，连黑暗女神随便施展的结界也无法打碎。”
　　“真的没有别的办法吗？”老实说起来秦雅完全不相信这个神器。
　　“没有。”生命女神道：“我们也无能为力，你也看到了，我现在力量弱的连手下的精灵族也无法庇护了。神器修复所需要的强大的神力我更加没办法提供。”
　　“好了，把神器拿过来给我吧。”生命女神伸出了手，“不要浪费时间了。”
　　“谁会给你，希尔你……！”秦雅眼看着希尔从怀里拿出了神器，就要冲上去阻止，结果却被身后的诺兰扣住了手腕。
　　“再见了。”希尔不舍的摸了摸她的脸颊，便朝生命女神走去。
　　“可恶，你松开我的手！”秦雅挣扎起来。
　　“现在只有这件事不可以啊。”诺兰叹了口气，“以后我们将永远都和你待在一起。”
　　生命女神接过长剑，念了一长串的咒语，从她身后的树上飘落下来无数的光点聚集到神器上，让长剑发出璀璨的光彩。做完这一切，她眼神瞟向诺兰，“你现在可以放开她了。”
　　诺兰松手之后，秦雅还来不及高兴自己终于自由了，就发现她的身体不受控制的朝着生命女神那里走去。
　　“你做了什么？”秦雅诧异的看着生命女神。
　　“只是让你乖乖听话而已啊。”生命女神把长剑放入她的手中，面无表情的说道：“虽然你也许不愿意，可是这就是命运啊。”
　　不……在原作里根本就没有这样的剧情啊！秦雅虽然想要这么说，可是她知道说出来谁也听不懂。
　　除了她，谁还知道这只是一本书构成的世界呢？
　　“我先来吧。”希尔微笑着摸了摸秦雅的头。
　　秦雅眼睁睁的看着她抓住了自己握着长剑的手，将长剑往她的胸口刺去，血红色的液体喷溅出来，很快就染红了她的衣服。
　　“……你……”秦雅的视线不知何时已经模糊起来，入眼似乎只剩下了那一片红色。
　　“这回是真正的再见了啊。”希尔闭上了眼。
　　她的身体从长剑碰到的地方开始虚化，最后整个身体都变成了淡绿色的光点，一起挤入长剑之中。
　　要是现在能动，秦雅最想干的就是给她们姐妹俩一人一拳再把这个破神器给折断，但是她只能看着与刚刚一模一样的事情再次上演。
　　“……”
　　等到身体能动的时候，秦雅已经一句话也不想说了，整个人迷茫的站在神殿之中，看着地板发呆。
　　刚刚两个活生生的人就在她面前炮灰了……虽然经历过不少生死离别了，但是秦雅这回的心情还是十分复杂。
　　“神器终于修复了啊。”生命女神走了过来，淡淡说道：“不要辜负她们的付出啊，现在你有足够的力量对付黑暗女神了。”
　　“黑暗女神我会杀的。”秦雅道：“但是我一点也不想再看见你了！”秦雅都不想抬头看生命女神一眼，她怕自己会忍不住揍她。
　　“这么无情啊。”生命女神摇了摇头，“那就再见吧。”
　　…………
　　……
　　离开了生命女神的神殿，秦雅又回到了生命之树这里，但是如今这里已经只剩下她一个人。
　　叹了口气，秦雅看着手中一看就充满了气势的长剑，把它收进了系统空间里。
　　现在她的目标就是打败中二女神了，不能让希尔诺兰白死啊。
　　很快就振作起来，秦雅离开了生命之树的结界。
　　一离开结界，旁边就有人凑上来抱住了她，秦雅差点以为是怪给砍了，结果定睛一看是安吉尔。
　　安吉尔现在看上去完全是二十多岁的御姐模样，虽然容貌还是那般漂亮，但是再也没有少女模样时候的让秦雅感到优越的身高了。
　　“果然你在这里。”安吉尔有些委屈的说道：“之前也太过分了，居然抛下我就和艾丽娅她走了，要不是昨晚上光明女神指引了我，我还不知道你现在在哪呢。”
　　“还不是你突然就吸收什么龙神的力量。”秦雅道：“现在你完全继承龙神力量了吗？”
　　“嗯。”安吉尔点了点头，环顾了一下四周“说起来那个精灵呢？之前走的时候我记得她还留在这里……”
　　“这个不用在意了，她已经有了自己的归宿了。”秦雅道：“你知道黑暗女神在哪里吗？是不是还在原来那个神殿里？我要去宰了她。”
　　“这个啊。”安吉尔察觉到她神色有点不对劲，直接回答道：“圣瓦勒里王国现在已经是黑暗女神的根据地了，周围的国家也沦陷了不少。在领地里所有不信仰黑暗女神的人都被强迫拉去洗脑了，现在有不少人逃亡去别的国家，但也有不少人变成了黑暗女神的信徒。”
　　“我之前一直待在光明女神殿里，黑暗女神很光明正大的传出消息，如果谁要想杀她就直接去圣瓦勒里王国的黑暗女神殿，现在去的人都有去无回，全部都失去了音讯，她们不是被黑暗女神洗脑就是已经死了。”
　　“所以我觉得你现在还是先别激动，我们去光明女神殿看看……商量一下再决定吧。”
　　“好吧。”秦雅叹了口气，她也觉得自己刚刚的话鲁莽了，现在又不是黑暗女神之前刚刚融合完分-身的时候。
　　那时候给了她机会，但是她却杀不死黑暗女神，现在也没有那么好的机会了。既然中二女神那么说了，肯定已经准备了不少可以用来炮灰的手下，她这么去也只是给黑暗女神送人头而已……
　　不……说不定命可以保住，但是贞操堪忧啊∑(っ °Д °;)っ
　　想完这些秦雅出了一身冷汗，乖乖的跟安吉尔离开了精灵之森。
　　一路上秦雅看到了不少长的十分鬼畜的魔物，这才得知现在因为黑暗女神完全清醒了过来，她也把和自己一起被封印的魔族们召唤了过来。
　　不过由于灵魂少了一部分的原因，一些强大的魔族还是无法过来的。这让秦雅松了一口气。
　　…………
　　……
　　秦雅没有想到自己这辈子还会回到当初的这个领地。
　　看着地面上熟悉的景象，她内心有些感慨，想当初她还披着反派小boss光环的时候多么苦逼啊，每天做好事都被误解→_→
　　因为这个国家离圣瓦勒里王国最远，而且这里的光明女神殿也最大，还有圣女坐镇，不少别的国家的人都集中到了这里来。
　　“天上那是什么！难道又是魔物？”
　　“天啊，谁快来救救我们……”
　　“快去找光明女神殿的人过来啊！！”
　　下方的人见到了安吉尔的龙形态惊慌失措的尖叫着。
　　秦雅：“……我们下去吧。”一点常识都没有！！魔物都是黑的好吗！安吉尔有着这么酷炫这么值钱的银龙外表，居然也以为她是魔物？！
　　安吉尔落到了村庄外面的空草地上，她一碰触到地面，就从旁边射来了不少箭。
　　虽然银龙皮糙肉厚的根本受不了伤，不过她也积了一肚子火，安吉尔变回了人的形态，背着秦雅就朝那些人冲去。
　　村庄的人原本也没多少会剑术和魔法的人，她们的箭对普通的小魔兽还有用，对上传说中的龙真的是瘙痒都不够。
　　那些人看到安吉尔走了过来，想着以自己的速度根本跑步了，干脆都把箭扔下蹲在地上绝望了。
　　秦雅看到这一幕真是觉得有点好笑，正想说些什么，就从旁边匆匆忙忙赶来两个穿着光明女神殿衣服的神官。
　　“魔物在哪里？”这个神官看上去十分疲惫，想必是这些天都处理了不少这样的事情。
　　“不就是两个人吗？”另一个神官就暴躁多了，“就是大惊小怪，之前跑来一头黑色的野猪也说是魔物！”
　　“好了，你就闭嘴吧。”旁边的人打断了她的话，担心她把神官们神圣温柔的形象给毁灭的一干二净。
　　不过在场的村民都不会在意这么多，一个人慌张的说道：“之前我亲眼看见那个银色头发的人从一个巨大的怪物变成人的！”
　　“哦？”神官把视线转移向了安吉尔，随后脸上露出惊愕的神情，“这么浓厚的光明之力……你们到底是？”
　　“不用管这么多，带我去见圣女吧。”安吉尔一副懒得多解释的模样。
　　但就是她这种高冷女神的风范镇住了过来的神官们，然后乖乖带着她们二人去了神殿。
　　虽然不少的国家都已经燃起了战火，但是这里幸运的还没开始战争，虽然人们担忧着黑暗女神的到来，但是她们也没有真正的见过那些魔物，所以还是过得很安逸的。
　　到了神殿，安吉尔就知道路了，熟门熟路的带着秦雅走了进去。
　　没多久，秦雅又见到了过去见过一面的光明女神殿的圣女，看着圣女的脸，秦雅想起来她过去还怀疑圣女和塞丽尔有关系来着。
　　现在看来应该没什么关系吧……毕竟梅塞达才是塞丽尔→_→
　　“艾莉莎领主，没想到你还活着啊。”圣女挑了挑眉。
　　“诶？”安吉尔疑惑的看了看秦雅，“说起来之前也一直有人叫你艾莉莎……那是你的别名吗？”
　　“算是吧。”秦雅还真没想到圣女的记性这么好啊！！她本来还想隐姓埋名的_(:з)∠)_
　　“没想到你就是那个勇者。我之前看还以为你的妹妹才是。”圣女继续说道：“我得到了光明女神大人的神谕，在半月后黑暗女神会因为灵魂还未聚齐的原因陷入沉睡一段时间。那时候就是你的机会。”
　　“这样啊。”秦雅点了点头，“那我现在要做什么呢？”
　　“什么都不用做。”圣女道：“随便去干嘛都行。”
　　秦雅：“……！！”为什么这么随便！！
　　于是秦雅就来到了许久没回来过的领主府，之前出现那个代替她反派戏份的伯父已经被光明女神殿搞死了。本来因为没有继承人，领土都已经被国王收回去了。但是在光明女神殿打了个招呼之后秦雅的身份就从死人变回领主了。
　　其实有不少人觉得秦雅突然冒出来挺诡异的，一个当初被黑暗女神分-身杀死了几年的人突然在这种时候出现，不禁让人担心秦雅是黑暗女神派来的奸细。
　　但是圣女稍微解释了一下之后，大家就很自然的接受了秦雅复活了的事情，毕竟在普通人看来光明女神自然是无所不能的，随便让人复活什么的也是轻而易举。
　　这些天秦雅的洗白点也是一直在涨，但是离目标还是差了几千。最后秦雅想大概是要宰了黑暗女神之后才能完成洗白的任务吧……
　　在领地里每天吃吃喝喝睡觉出门踏春，时间也就那么过去了，在圣女叫上秦雅出发的时候她还有几分不舍。
　　圣女要出门自然不会那么简单，带上了一群的圣骑士和魔法公会的魔法师才出发。当然她也不会像普通人一样的坐马车……而是直接用上了传送阵。
　　第二天一群光明女神殿的人就到了黑暗女神控制范围外的一个小国。
　　圣女把跟来的圣骑士和魔法师全部都留在这里支援，带着秦雅和安吉尔偷偷的混进了黑暗女神的大本营圣瓦勒里王国。
　　穿着一身漆黑的斗篷，圣女完全没有光明女神殿人的气质，看上去和周围那些黑暗女神信徒差不了多少。也不知道她是用了什么方法。
　　而秦雅和安吉尔两人也穿的一身黑……不得不说在圣瓦勒里王国里一路走来还真的一个穿别的衣服的人都没见到啊！！入眼的全是黑！黑！黑！黑！
　　而且房子什么也都漆成了黑色灰色，天上一直笼罩着阴云，地上的草也都是枯黄的。
　　秦雅都要崩溃了，她现在极度渴望看到别的颜色的东西，比如说绿色的小草什么的……
　　等到到了圣瓦勒里王国的王都，有不少光明女神殿在这里的卧底来接她们进去。
　　圣女冷淡道：“黑暗女神自以为控制了所有人，其实还是被我们安插了不少人进来。”
　　“……嗯。”其实秦雅觉得黑暗女神是懒得管那么多吧……看她对付高级人才的方法只有洗脑，就知道她是个多么粗暴的人了。
　　几人进了王都一个贵族的府邸，光明女神殿的人一直向圣女诉苦，说的都是黑暗女神的手下多么暴力，黑暗女神的审美多么奇葩之类的。
　　而且黑暗女神手下做的事情里面，直接把光明女神殿涂黑当了黑暗女神殿这件事特别让众人耿耿于怀。
　　秦雅也觉得黑暗女神殿这样做很中二啊∑(っ °Д °;)っ，但是考虑到黑暗女神本人是个多么神经病的人，她就觉得这样做也没什么不对劲的……
　　“明晚就是黑暗女神沉睡的日子了。”圣女沉吟道：“我记得这座城市的光明女神殿地下也应该有通道。”
　　“不过黑暗女神殿的人应该知道这件事了吧。”秦雅道。
　　“她们知道的只是众人都知道的那一条。”圣女道：“还有一条只有主教以上职务的人才知道的地道。这里的主教在一开始就自尽而死，所以地道的存在应该还是保密的。”
　　“这样啊。”秦雅回想了下自己上次去黑暗女神殿的经过，那里的人可不仅仅只是涂黑墙壁啊，在某些地方也做了改造，比如说黑暗女神待的大殿里种的那些鬼畜的小红花……
　　想到这里秦雅问道：“对了，圣女你知道黑暗女神那里种的血红色花朵是什么吗？”
　　“要叫圣女大人！！”旁边的圣女脑残粉不满了。
　　“你才是！闭嘴吧。”安吉尔冷冷的瞪了她一眼。
　　秦雅：“……”安吉尔怎么这么酷炫。
　　圣女倒是没什么表示，随手拿来一张纸在上面描画了一下，一朵精致的花的形象就跃然纸上。“你说的花长的是这幅模样吗？”
　　秦雅连忙点了点头，“没错。”
　　“如果你没有记错的话，这个应该是黑暗女神身边特有的一种花朵。”圣女道：“不过我也不知道它有什么用。”
　　秦雅：“……”不知道你还装出一副学霸的样子！！
　　“今晚就好好的休息，明天我们下午就出发。”圣女把视线投向其她人，“在我和勇者去黑暗女神那里的时候，你们就负责外面的黑暗女神手下的信徒。”
　　众人纷纷点头，没有一个人提出异议，圣女在光明女神殿的地位相当高。
　　“勇者，如果明天没能在黑暗女神沉睡的时候将她杀死你也不用着急。”圣女淡淡道：“到时候我将会使用神降术。”
　　“神降术……那你岂不是……”秦雅愣了愣，使用神降术可是要付出生命的代价啊。但是当她看到圣女的眼神的时候就知道她已经做好了随时去死的准备。
　　“至于你，虽然你是勇者的契约对象，但是我希望你能够也待在外面。”圣女看向安吉尔。
　　“不行。”安吉尔道：“我要待在秦雅身边。”
　　“你这人真是不识好歹，那可是圣女大人吩咐的任务啊！！”圣女的脑残粉又不爽了。
　　“闭嘴！”圣女毫不客气的说道，随后又劝说安吉尔，“你在外面挡住黑暗女神的手下，勇者才能专心的对付黑暗女神。要不然勇者的性命我也无法保证。黑暗女神那里只有我和勇者就够了，如果我们都无法杀死她。来再多人也只是来送死而已。”
　　圣女的口气与其说是劝说还不如说是威胁了，不过她本身就是这样的人，也说不出什么软话。
　　安吉尔道：“那秦雅你的意思是什么呢？”
　　秦雅道：“就按圣女说的做吧。”其实她也什么都不知道啊！！但是看圣女那副一切尽在掌握中的态度，她也就先这么做吧。
　　安吉尔的眼神黯淡了下，随后她道：“好吧，既然你这么说了我……不过要是有危险，一定要找我啊。”
　　因为契约的问题，安吉尔和秦雅两人也算是有心灵感应了，如果秦雅有强烈的想见她的欲-望，对方也是能够感受得到的。
　　秦雅点了点头，“我会的。”
　　接着就是圣女和其她人商量一些细节上的问题了，秦雅和安吉尔就先找了个房间休息。
　　尽管这宅邸的房间布置的十分豪华，床躺上去也很舒适。但是今晚注定有许多人无法入眠。
　　这里面不包括秦雅。
　　秦雅也以为有这么多事情自己绝壁会失眠，结果一沾上枕头她就睡过去了！！
　　等到到了光明女神的花园中，秦雅安慰自己是因为光明女神要召唤她，她才这么随便的就睡着的。
　　看着地上的一大片绿色，秦雅觉得心灵都受到了洗涤。
　　光明女神这里永远都是这么的美，而且每次来风景还都不一样，比起黑暗女神光明女神的品味简直高了不知道多少。
　　光明女神不再像之前那样云淡风轻了，她皱着眉，一副十分担忧的样子。
　　秦雅道：“你这回找我是？”
　　“明天就是关键的时候了。”光明女神道：“我觉得还是有见你的必要的。”
　　“怎么了？”秦雅疑惑道：“……是想给我打气吗？”还是要给她什么BUG技能不成，话说光明女神还真的是送技能的啊。
　　“不是。”光明女神叹了一口气，从怀里拿出了一把精致的匕首递给秦雅，“这个你收着吧，虽然我觉得靠神器也行，但总是有点不放心。”
　　“好的。”秦雅指尖碰触到匕首的那一瞬间，系统的提示音响了起来。
　　【获得[神器・光明女神的匕首]，可换取积分50000。】
　　之前那把长剑神器都没提示音的，结果这把就有！这说明什么？说明光明女神比生命女神有良心。
　　一把就五万积分，秦雅想起了当初换柴刀的时候，用的是少的可怜的1000积分。
　　要是光明女神多给几把她就能换个增高药剂了……但是秦雅还是默默放弃了这个想法。
　　把匕首收进空间，秦雅这回安心了不少，看着光明女神的眼神也充满了感动之情。
　　“希望这回能够成功吧。”光明女神的神色有些复杂，“那……这回也要说再见了。”
　　…………
　　……
　　醒过来之后秦雅忍不住从空间里拿出匕首，来回看了好几遍。这才把匕首给收了回去。这可是五万积分啊！
　　今天众人都十分沉默，精神十分的紧绷。
　　秦雅觉得好像只有自己不太紧张的样子……
　　晚上很快就到了，圣女带着众人从宅邸的地下室走去。
　　这里也有着一个传送阵，直接把众人传送到了黑暗女神殿的地下通道。
　　出了地道，秦雅发现这里果然离黑暗女神的大殿不远，远远的还可以看到那边血红色的花朵。
　　圣女看了看黑暗女神所在的位置，对秦雅点了点头，示意她跟着自己走。
　　安吉尔担忧的看了看秦雅，便转身朝另一边走去。纵然心里十分想要跟去，但她还是愿意照着秦雅所说的去做。
　　再次来到这个地方，其实秦雅心里还是有点阴影的，眼看圣女就要不小心踩到地上的血红色花朵，她连忙道：“小心，这个花会钻出触手，可以对别人洗脑的！”
　　“……这样啊。”圣女淡定的收回了脚，从中间绕了过去。
　　越往前走红花便越多，黑雾也渐渐弥漫起来，到最后两人完全是在黑雾中行走了，伸手不见五指。
　　从黑雾中时不时蹿出一些魔物，都由秦雅给解决了，圣女专心的找着路，她并不是用眼睛去看，而是用身体感受着哪里的黑暗之力最为强大。
　　秦雅觉得自己哪是什么勇者啊，根本就是个打手OTZ
　　【支线任务[杀死一千只魔物]完成，奖励积分10w以及光明女神级别圣水一瓶。】
　　在系统提示音响起之后，终于走出了黑雾的范围，来到了黑暗女神所在地。
　　两个人都没有说话，秦雅只能听到鞋子踩在地面发出来的声音。
　　“真是浓烈的黑暗之力的气息啊。”圣女皱眉道：“让人浑身难受。”
　　秦雅：“是吗？”她倒是觉得还可以忍受。
　　“既然这些花都是黑暗女神的，不如试试圣水吧。”圣女突然道。
　　“可以啊。”秦雅最不缺的就是圣水了，平时都拿圣水当汽水喝的。随便拿出瓶圣水撒在地上。
　　圣水在触碰到娇嫩的花朵的一瞬间，花朵便飞快的枯萎了。
　　“有用诶！”秦雅有种惊喜的感觉，实在是之前圣水怎么对中二女神都不起作用，她都懒得用了。
　　“我想的果然没错。”圣女点了点头。
　　路也不长，两人很快就要到黑暗女神所在的大殿，秦雅的心跳都加快起来，生怕黑暗女神没有睡着。那她们两个人完全是自投罗网啊！
　　看着黑暗女神身下绽放的妖艳的花朵，圣女毫不客气的把圣水都洒了上去，一下子黑暗女神周围就只剩下枯萎的花朵了。
　　圣女道：“好了，勇者，现在你可以动手了。”
　　秦雅拿出已经光鲜亮丽和之前完全不一样的长剑，使劲全身的力气朝黑暗女神心脏刺了下去。
　　她就不信这回还不行！
　　长剑触碰到黑暗女神的结界，只是稍微停留一瞬，就发出玻璃破碎的声音，剑猛地刺入她的心脏中。
　　难道这么容易就打败boss了吗？不太对劲啊！
　　秦雅等了半天，突然想起这回没有系统的提示音！！
　　绝壁有问题。秦雅飞快抽出长剑，就看到黑暗女神的身体化作黑雾消失在台上。
　　可恶……果然没有成功。但秦雅在失望之中也松了一口气。
　　看来黑暗女神早就知道了光明女神殿的计划了，还在这里用假人对付她们啊。
　　“小心！”圣女的声音传了过来，秦雅心一惊，转过身就看到黑暗女神正在身后。
　　“你果然来了啊。”黑暗女神轻笑了起来，“我就知道所谓的勇者是不可能放弃自己的使命的。只要你一天是勇者，你就永远无法离开我。”
　　秦雅：“……”说的也太暧昧了！！
　　“不要被她的花言巧语迷惑！”圣女飞快说道。
　　“不要妨碍我！”黑暗女神挑起眉。
　　从地上枯萎的血红色花朵里钻出无数细细的红丝，飞快的把圣女给缠住拉倒在地上。
　　圣女还没来得及反抗就倒在了地上，秦雅也没时间管她，现在她自己的危机更大，不只是生命什么的……还可能会被洗脑啊！！
　　一想到自己也变成黑暗女神这么中二，秦雅就整个人都不好了。
　　“你不是想杀了我吗？”黑暗女神看向秦雅，“我很期待你动手啊。”
　　你这个蛇精病！她这么一说秦雅反而不想动手了，有种被抖M利用了的感觉。
　　黑暗女神笑了起来，“你怎么不动手？”
　　“我只是……！！”秦雅话说到一半，黑暗女神就用手抓住了她手中的长剑往自己胸口刺去。
　　【攻略对象好感度+10，目前好感度75。】
　　为什么被捅了反而会加好感度……而且为什么黑暗女神要作死。
　　秦雅真有种一切都是做梦的恍惚感，但是当她把剑抽出来，黑暗女神也半点事都没有。
　　“你是担心我吗？”黑暗女神苍白的皮肤在溅出来的血液的映衬下摄人心魄，她毫不在意的轻笑道：“没关系，我是不会死的。”
　　就是因为你不会死才要担心啊……
　　秦雅已经不知道自己该怎么做了……黑暗女神是有金刚不坏之身吗∑(っ °Д °;)っ刺心脏都不死，她无能为力了啊！！
　　秦雅抽出长剑，咬了咬牙，继续朝黑暗女神身上刺去。
　　【攻略对象好感度+5。】
　　【攻略对象好感度+5。】
　　……
　　【攻略对象好感度+5。目前好感度95。】
　　秦雅挫败的松开了手，用震惊的表情看着黑暗女神，她现在已经不知道自己是为黑暗女神的抖M程度吃惊，还是为了她怎么都不死吃惊了。
　　希尔和诺兰两个笨蛋完全是白死了啊！！秦雅现在真想穿越回过去。
　　这时候旁边发出一阵刺眼的光芒，秦雅下意识的转过头去看。
　　原本只是枯萎但并没有死去的花朵，现在在光线的照耀下完完全全的燃烧起来，这下才是真正的死去。
　　从光芒中走出了一个人，她绝美的容颜足以让任何人为她疯狂，但是却不是想要占有，而是想要远远的仰视着她。
　　原来是圣女使用了神降术。秦雅松了一口气，但是也有些惋惜圣女就这样离开了这个世界。
　　“真是好久不见啊。”光明女神缓缓走了过来，表情仿佛覆盖着一层寒霜般冰冷，“我还以为今天你就要彻底从这个世界上消失了呢。没想到你还是这么阴魂不散。”
　　“我不会死的原因你不是很清楚吗？”黑暗女神嘲讽的看了她一眼，“那是因为我们原本就是一个人啊，既然你活的好好的，我又怎么会死？”
　　秦雅：……=口=光明女神和黑暗女神是一个人……其实她们是一个人精神分裂出来的吧！！
　　这样的发展是什么！！亏她还以为光明女神还是个好人，没想到这么坑爹！！这种事情都没说就让她们来打怪了！
　　“这的确是我的失误。”光明女神道：“不过已经你已经害死了这么多人，今天就算豁出我的性命，我也要让你去死。”
　　“是吗？你总是一副为了别人好的样子，其实心里比谁都恶毒。”黑暗女神道：“我不相信你会为了别人来做什么好事，你只是想自己拥有所有的力量，成为新的创世神吧？”
　　“……啊，被你揭穿了。”光明女神笑了起来，“不过我们本来就是同一个人嘛……”
　　不知道为什么，秦雅强烈的想要吐槽她们，这完全就是自言自语，为什么不能直接在内心交流啊？！
　　而且光明女神的形象已经死掉了……
　　扯了一堆乱七八糟的废话，两人终于开始开始动手了。
　　虽然因为本来就是一个人的原因，两人都知道对方的底细，打得不分上下，但是因为黑暗女神有部分灵魂还封印在秦雅身体里的原因。黑暗女神不久以后就落了下风。
　　“再见了。”光明女神轻轻说道。
　　黑暗女神的身体随着她的话而慢慢变得透明，最后完全变成一团光芒，被光明女神被收了起来。
　　【主线任务1[做一个拯救世界的圣母]完成，奖励积分10W。】
　　【主线任务2[把名声洗白]完成，奖励积分5w。】
　　【隐藏主线任务[收集黑暗女神的十道灵体]失败。】
　　秦雅：“……”不得不说黑暗女神死的太快了啊！！而且完全没她什么事！光明女神给的神器是用来展览的吗！
　　“勇者，谢谢你一直以来的帮忙啊。”光明女神走了过来，在她脸上印下一个吻，“……不，以后不用叫你勇者了，以后要叫的就是你的名字了。”
　　【攻略对象好感度+5，目前好感度100。奖励积分10000。主线任务3[将x个攻略对象的好感度刷到100]完成。 】秦雅知道这里面的积分还包括黑暗女神的……
　　为什么在黑历史都被扒出来之后还好意思这么纯良啊！！秦雅简直都不知道用什么表情面对光明女神了，但是现在躲开绝对是作死的节奏。
　　【主线任务全都完成，体验者0001将在一小时内离开这个世界。】
　　秦雅不知道自己多久没听到这句话了，心里顿时有些感慨。
　　没想到这个世界也终于结束了，她感觉在这里发生了太多的事，还以为没有结束的一天呢……
　　正在感慨万千的时候，突然从身体内部传来一阵剧痛，秦雅忍不住往前倒去。
　　光明女神连忙抱住了她，手放在她身上，将光明女神力源源不断的送了进去，“怎么了？”
　　“我也……不知道，咳咳咳。”秦雅居然咳出血来。
　　这不科学啊！！不要因为想要她离开世界就这样乱来好吗！！
　　【你还记得黑暗女神被封印在你身体里的灵魂吗！！因为她不愿意你和光明女神HE，所以就把剩下的灵魂自爆了0.0。】
　　去死吧！！这是什么剧情啊！！为什么被封印的灵魂还能爆炸！！为什么∑(っ °Д °;)っ
　　秦雅就知道封印灵魂在身体里不靠谱啊！！
　　又猛地咳出几大口血，秦雅恍惚之间好像听到黑暗女神在她身边说话。
　　“如果不能和我在一起，那就和我一起去死吧……”
　　滚！秦雅气的都意识模糊起来。
　　…………
　　……
　　猛地从床上做起来，秦雅大口喘气起来。意识仿佛还停留在刚刚那鬼畜的一刻。
　　黑暗女神实在是太坑爹了……不，最坑爹的是系统啊！！
　　刚想下床喝口水，秦雅就发现床的旁边都是铁栏杆……
　　……是啊，在现实里她还被林洁囚禁PLAY呢……

☆、第71章1 现实

　　因为在那个西方玄幻世界待的时间太长了,秦雅都有点忘记现实里的事情了。
　　想了半天秦雅才想起她在之前的时候用积分兑换了一把什么武侠世界的宝剑，可以用来逃跑之类的。
　　召唤了一下系统面板,完全召唤不出来。秦雅纠结了一下,又想着系统空间，这回成功的把那把据说削铁如泥的武侠世界的绝世宝剑给召唤了出来。
　　虽然之前在系统空间的时候秦雅很嫌弃这把寒空剑，嫌弃它看上去就没有神器的风范。但是现在到了现在她却觉得这把剑真是太酷炫了。
　　即使在漆黑的房间里,也可以看到剑上萦绕着淡淡的寒气。
　　秦雅转头看了眼睡熟的林洁,轻轻挪开身体用剑朝铁栏杆上面的锁砍去。
　　不得不说这把宝剑真的是名副其实,好像切豆腐一样就把锁给切了开来。
　　“看来系统这回没坑我……”凭秦雅这幅宅女的身躯居然能够轻易的切开锁,她都觉得不太科学。
　　秦雅连忙把手推开门，虽然动作很轻,但还是发出了刺耳的声响。秦雅忍不住回头看了好几眼,确定林洁没被吵醒就跳了出去。
　　总算是出来了……秦雅松了一口气，回头看到床上的林洁，她心里有点不安，总感觉林洁下一刻就会突然醒来，然后掏出菜刀冲过来什么的……
　　算了，就算林洁醒来她的菜刀也比不过削铁如泥的宝剑的！秦雅这么安慰自己，就用自己最快的速度朝门口跑去。
　　推开了房间的门，眼前是宽敞的大厅。
　　大厅比房间里更简陋，几乎什么东西都没有，空荡荡的，秦雅朝在一片白色中最显眼的门跑去。
　　手在门把手上转动几下，果不其然已经被锁上了。秦雅就拿出寒空剑砍了上去。
　　“……秦雅？”
　　林洁的声音从房里传来，秦雅一时着急，在门上乱砍一通就打开门冲了出去。
　　“啊！！！”女人的尖叫声响起，在安静的凌晨显得十分刺耳。
　　秦雅手里举着剑，呆呆的看着对面提着菜篮子的大妈。
　　“你别过来！！”大妈脸色都白了，飞快的躲到门里。
　　秦雅发誓她听到了大妈打电话报警的声音……
　　她虽然劈了门，手里还拿着凶器一副强盗的样子！！但是她其实是个纯良的市民啊！！看来现在不仅仅是要躲开林洁，还要小心被抓去喝茶了……
　　秦雅慌张的把剑收回了空间，按下电梯的下楼键，看着电梯慢慢的从1楼往上升，她的心跳也越来越快。
　　为什么林洁家会在17楼啊！！坑爹∑(っ °Д °;)っ
　　“秦雅！你要去哪？！”林洁的声音越来越大，秦雅眼看她就要从门里出来了。
　　犹豫了片刻，秦雅毫不犹豫的转身朝逃生通道跑去。
　　不得不说……逃生通道这个名字还真的符合她现在的状况。
　　虽然感觉过去很长的时间了，但其实在现实还只有两三天……这周发生的事情还真多。在这之前秦雅都已经好几个月没运动过了，她宁愿吃泡面都不愿意去楼下的饭馆打个快餐。
　　所以到了这种时候她也十分苦逼。
　　秦雅不知道自己已经跑了多少层的楼梯了，只知道她心跳越来越快，手脚也开始发软起来，耳旁只能听见喘气的声音。
　　而且因为担心林洁会从上面直接坐电梯下来的原因，她又跑去每层的电梯外按了电梯按键。
　　再也不想多跑一步，但是不行……停下来就完了。这简直就是现实版的逃生游戏啊！
　　有着林洁在后面压迫，秦雅终于狂奔到了一楼。事到如今她已经忘了当初兑换宝剑的时候，说要吓哭林洁的那番话了。
　　扶着栏杆喘了一会的气，秦雅就头也不回的跑出了这栋公寓。
　　虽然是凌晨，但是大街上已经有了不少人。秦雅终于松了一口气，随便走进一家24小时营业的咖啡厅就坐了下来。
　　然后……她发现自己没带钱包。
　　口袋里也只有两张软妹币，秦雅累不爱了，点了最便宜的甜点就赖在里面不走了。
　　刚刚的激烈运动实在太消耗体力了，秦雅现在胸口还有点难受，她选了2楼一个比较隐蔽的位置，下面不容易看到这里，但是她可以很方便的看到外面。
　　秦雅很悲伤的发现，现在她到了现实居然不知道该做什么，没有系统发布任务真的好无聊啊。
　　而且身上的软妹币也不够买车票的了，手机也不知道被林洁放在了哪里，还因为她完成了那个任务要在现实待上十天……真是绝望的人生，她会饿死的！！
　　……对了，要是对面的大妈真的报警了，警察看到林洁房里的不和谐的东西会不会带她去喝茶啊∑(っ °Д °;)っ
　　秦雅虽然很害怕林洁，可也不想她因此就去喝茶啊。
　　秦雅一边担忧一边烦躁，时间缓缓的流逝，早晨终于到来了。
　　在咖啡厅里待着也没什么意义，秦雅看了早上的新闻，出门在报摊上翻了报纸，确定没有看到关于林洁的新闻，就准备去长途公交车站看看有没有回去的公交车。
　　事到如今她还是回家玩十天的电脑吧_(:з)∠)_自从离开了那个坑爹的校园世界以后她都没有摸过心爱的笔记本了！！
　　今天的天气不错，又是暑假，街上有不少情侣逛着街，秦雅看到她们秀恩爱的行为，心里十分的忧伤。
　　虽然她也能算是脱团过吧，但是还不如不脱团的时候啊！！
　　突然看到一个熟悉的人影，秦雅身子顿时僵住了。
　　居然是林洁，林洁为什么会知道她现在在哪里……如果说是乱找也太巧了吧！
　　秦雅观察了下左右的环境，当机立断的跑进旁边的巷子里。
　　秦雅小心翼翼的探头看去，林洁的身影已经不在了，她终于安心下来。
　　这回秦雅是没有逛街的心情了，心痛的打的去了长途公交车车站。
　　傍晚的时候，秦雅终于到了家，沧桑的摸出藏在花盆地下的钥匙开门，秦雅回想她在西方玄幻世界的时候多么土豪啊，现在住个破出租屋……但是也比当刷碗工的时候好就是了。
　　一进门，秦雅惊讶的发现，在出门的时候还一团乱的房间变得无比的整洁，甚至门旁边一直当做摆设的花瓶里还插上了玫瑰花，而且不是塑料假花，是那种刚摘下不久上面还挂着水珠的！
　　“你总算回来了啊。”一个人从阳台上走了进来，脸上挂着温柔的笑容，金色的头发在阳光的照耀下仿佛散发着光彩一般。
　　“塞，塞维……塞丽尔？！”秦雅瞪大了眼，不敢相信自己眼前所看到的一切。
　　比起第一次见到她的时候，现在塞丽尔的长发已经剪成了碎发，看上去十分清爽，身上只穿着一件白色的衬衫，露出精致诱惑的锁骨，而两条大长腿则被牛仔裤包裹着。笑起来的时候让人心都沉醉起来。
　　秦雅一眼就看出她穿的是自己的衣服了……还是那种在淘宝上买来的特价衣服∑(っ °Д °;)っ
　　为什么她自己穿的时候那么有宅女的感觉，但是换成塞丽尔穿就这么有气质啊！！
　　“塞丽尔……你怎么会出现在这里？”秦雅问道。虽然塞丽尔实实在在的出现在她面前，但是她总有种不科学的感觉啊。
　　“我不是说以后你在哪里我都能找到吗？”塞丽尔道：“不过这个世界的事情完全超过了我的想象……”
　　“好吧。”秦雅还以为塞丽尔之前的话只是为了吓她呢→_→其实这是田螺菇凉现代版吗……
　　“对了，这个是什么？”塞丽尔拿起裂成两半的笔记本，不好意思的看着秦雅，“之前我打扫卫生的时候不小心就扯烂了。”
　　“……！！”秦雅觉得自己心都和笔记本一起碎成了两半了……她忍不住跪倒在地上，塞丽尔连忙把她扶起来。
　　“真的很对不起！！我不知道这件东西对你来说这么重要！”塞丽尔见到秦雅心如死灰的模样，担忧的说道。
　　“我不知道……”秦雅道：“你让我冷静一下……”
　　过了十几分钟秦雅才终于接受了笔记本就这样离开了她的事实，心如死灰的坐在沙发上盯着笔记本的尸体发呆。
　　“好了好了，别伤心了，来吃饭吧。”塞丽尔说道。
　　“诶？”秦雅闻到一阵香味，诧异的抬起了头，就看到桌上摆着的几道色香味俱全的菜，“塞丽尔你居然会做饭？”要知道除了早上在咖啡厅吃了点蛋糕，她这一天还什么都没吃呢！！
　　这不科学啊！！会用煤气灶和电饭锅的塞丽尔居然会不知道笔记本是什么！！
　　不过秦雅来不及多想就被饭菜给吸引到了，一边吃着饭菜一边差点流下泪来。
　　在西方玄幻世界吃的那些东西真的是人吃的吗……塞丽尔做菜的手艺真的和五星级酒店大厨有的一拼啊！
　　塞丽尔看到秦雅脸上重新挂上笑容，这才放下心来，随后趁她在吃饭的时候把笔记本的尸体扔到了外面的垃圾桶里。
　　用冰冷的眼神看着笔记本的残骸，塞丽尔想起了之前她一打开电脑，就看到的桌面背景是一个女人的照片，然后醋劲大发的她忍不住就把笔记本给弄坏了。
　　……不过那个女人到底是谁呢？塞丽尔思考着。
　　没错，那个女人就是林洁……因为秦雅之前一直拜托林洁修电脑，林洁给的条件就是要她把桌面背景都换成自己。
　　当时虽然秦雅觉得林洁自恋了点，但只是放个照片也无所谓……所以就有了今天笔记本的惨剧_(:з)∠)_
　　秦雅很快就把笔记本的事情抛在了一边，反正在西方玄幻世界的时候没有电脑她也活得好好的。
　　只是洗澡的时候纠结的事情又来了，塞丽尔非要和秦雅一起洗。
　　“你不觉得浴室这么小根本不够挤两个人吗？”秦雅劝道：“这里又没有过去的大浴池。”
　　“那换个房子吧。”塞丽尔提议道。
　　“什么？！”秦雅落寞道：“你知道这里的房价有多贵吗……卖了我我也买不起一套啊！！”
　　塞丽尔道：“那我来买就好了。”
　　秦雅：“……不，你现在又不是一哭眼泪就变成珍珠的人鱼了，没学历根本找不到工作好吗！！最重要的是你还是黑户！”其实秦雅也很不想打击塞丽尔啊，但是还是要让她早点认清现实→_→
　　晚上秦雅又纠结起来，如果让塞丽尔天天待在家里也不是事，她每个月那么点生活费怎么养得起两个人……
　　好像附近有个工地，不如明天叫塞丽尔出去搬砖好了_(:з)∠)_
　　…………
　　……
　　第二天一早秦雅睁开眼睛，就愣在了床上。
　　这张豪华的大床是什么！！一个床就有她房间那么大了好吗！！
　　她难道在睡觉的时候又穿越了吗……但是为什么这回没有系统出现啊！！
　　从床上猛地坐了起来，秦雅观察了下周围的环境，看这些现代化的插座什么的，难道说她这回是穿越到什么豪门恩怨文里去了吗。
　　这时候门被人推开，金发蓝眼的漂亮御姐走了进来，“你醒了啊，本来我还想叫你来着。快来吃早餐吧。”
　　“塞丽尔？你在这里……那么说我没有穿越？”秦雅震惊的看着塞丽尔。
　　“没错。这里是我家啊。”塞丽尔轻笑起来。
　　秦雅：“……你不是身穿过来的吗！！”
　　“身穿？是身体穿越的意思吗？”塞丽尔道：“不过我一醒来，就有人扑上来叫我小姐什么的，所以我大概不是身穿？”
　　秦雅怎么也没有想到，塞丽尔她还真的是魂穿OTZ，不过这么高富帅的人在她的世界还真的有啊！！
　　“对了，刚刚你说的话让我想起了一些东西。”塞丽尔笑的越发灿烂，“难道说以后你还会再穿去别的世界吗？”
　　“……嗯，应该，应该是这样。”秦雅不自在的点了点头，塞丽尔笑的她感觉有些毛骨悚然啊。
　　“这样啊。”塞丽尔沉默了下，就一副什么事都没有的样子拉着她下了楼，“先不管这些，我们还是先吃早餐吧。”
　　吃完早餐以后秦雅终于明白了塞丽尔现在的身份。
　　这家伙的名字是陆悦，原来她是某跨国公司总裁的女儿，爹是天朝的妈是外国的，这么说……还是个混血儿。
　　前几天这倒霉孩子第一次来这里就和爹妈一起出了车祸……然后她就被穿了，现在塞丽尔妥妥的是一枚父母双亡坐拥亿万资产的超级白富美啊。
　　至于什么公司方面的问题秦雅也不懂，不过看塞丽尔还闲的去她家里做家务，她也就当做塞丽尔已经搞定了公司的事情了吧。
　　秦雅这些天又在塞丽尔家颓废的玩电脑，她现在总算是明白塞丽尔那天是故意把她笔记本撕成两半的了。
　　虽然很想说一句多大仇！！但是看在有了新的笔记本的份上，秦雅还是把这件事给抛到了一边。
　　…………
　　……
　　【因为之前积分数量超过50w，系统已升级为四级，目前开放新功能：[日常任务]每日完成同样的任务即可增加积分。[副本任务]遇到相当强度的对手即可开启副本任务。[当前世界金手指兑换]花费相当数额的积分即可兑换当前世界的金手指。】
　　秦雅算了算时间，疑惑的问道：“等等，时间好像还没到十天……”
　　【因为系统升级的缘故，那个奖励被取消了o(￣ヘ￣o＃)】
　　“……好吧。”秦雅觉得系统这回升级，更给她一种打游戏的感觉了。
　　【体验者0001目前积分数量约等于60w，要兑换什么物品吗？】
　　“不需要了，我只想兑换增高药剂。”对于这个秦雅还是相当坚定的。
　　【请问体验者0001要预览下个世界吗？】
　　“好啊。”这回秦雅财大气粗了，才不会在意那区区1000积分。
　　秦雅的面前出现一本黑色的书，上面写着《凌天剑仙》
　　“这回的世界是修真文吗？”
　　【没错o(*￣￣*)ブ】
　　秦雅一听名字就想起了某些X点女强文，但是这名字这么正经，应该不是什么后宫文吧。
　　《凌天女剑仙》讲述的是一个名为付泠的少女的修真故事。
　　付泠上辈子是修真界某门派的外门子弟，历经千辛万苦机缘巧合之下终于成为了元婴期修士。
　　本来这么高级别的修士在修真界地位是十分高大上的，但是不知道是幸运还是不幸，付泠得到了一颗玄天宝珠，这个宝物被人发现是仙界的至宝，顿时引发无数修士的争抢，其中甚至包括了一些化神期的老怪。
　　虽然付泠凭借着玄天宝珠苦苦支撑了数十年，但最后还是重伤而死。随后她便重生到了刚刚到门派的时候，而且玄天宝珠居然也跟着她一起回来了。
　　然后就是付泠各种酷炫狂霸拽报复上辈子的仇人的故事了，说到底就是一本修真爽文。
　　“我会是里面哪个角色？”
　　【这个要10000积分才能告诉你o(*￣￣*)ブ】
　　“滚！”秦雅放弃了。反正只要不让她穿成第一世的付泠她就谢天谢地了。

☆、第72章 修真章世界（一）

　　这回秦雅是没有穿成苦逼的女主,应该说她已经很久没穿成女主过了。她穿成了比苦逼的女主更苦逼的姬友！！
　　秦雅看着眼前的破烂屋子，心在滴血。
　　刚刚她打开人物属性面板看到的是：
　　身份：炮灰女配
　　年龄：15
　　身高：160cm
　　性别：女
　　性取向：不明
　　力量：25（注：五灵根废柴）
　　魅力：50（注：炮灰女不需要什么魅力_(:з)∠)_）
　　状态：被炮灰女配光环附体,魅力-20,运气-80
　　【主线任务1：成功的摆脱被炮灰的命运。奖励积分10000】
　　【主线任务2：将2位攻略对象的好感度刷到100。每位奖励积分5000】
　　【主线任务3：成功飞升。奖励积分50w】
　　老实说成功飞升的积分让秦雅吓了一大跳，虽然很难的样子……但是要是完成了就能买增高药剂了。
　　不过……就算要她穿成下一刻就要被女主捅死的反派女都比穿成这个基友好啊TAT
　　虽然说是女主的姬友，其实她戏份巨少啊！！
　　作为和付泠同样都是五灵根的废柴体质的姬友,秦雅就没有女主的运气了,虽然和付泠也算是朋友,但是也不算什么莫逆之交。
　　而且因为付泠虽然性子十分冷漠，但是容貌也算的上是天人之姿，让掌门的儿子对她一见钟情。
　　但是就算是掌门儿子的追求付泠都不理睬,结果掌门儿子恼羞成怒,就叫自己的妹妹教训付泠,但是他又舍不得心上人受伤，就教训了她的室友……
　　没错，就是秦雅啊∑(っ °Д °;)っ
　　累不爱好吗！！然后秦雅就被掌门儿子抓去□……不，是被抓去虐待，然后又各种苦逼，最后在有魔修来攻打门派的时候被掌门儿子给推出去。然后那一次整个门派就死了她一个人！！
　　其实她的存在就是为了付泠和掌门儿子虐恋情深的吧，最后掌门儿子追了付泠七百年，直到上辈子结局都没有成功。
　　然后这辈子因为付泠重生不久之后，按照上辈子的记忆去某地取了宝物，结果和守护的灵兽争斗一番之后受了重伤，在她躺在床上修养的时候，基友就又被抓了。
　　总之这辈子基友还是惨死了，当然掌门的儿子还是没有追到付泠，结局是开放式的_(:з)∠)_
　　秦雅一点都不想当炮灰好吗！她刚刚下床，就看到一个少女一身鲜血跌跌撞撞的从外面进来了。
　　这个少女一身白衣都被鲜血所染红，看上去十分惊心动魄，眉眼之间仿佛有着淡淡的寒气，让她看上去更有了高岭之花的风范。这人绝壁是女主付泠没错了。
　　但是让秦雅很在意的是……付泠的脸好眼熟啊，为什么越看越像季彤呢。
　　“咳咳。”付泠忍不住吐出一大口血来，秦雅连忙把跌倒在地上的女主扶了起来，放到另一张床上去。
　　【检测到攻略对象信息：姓名：付泠。年龄：15。性别：女。种族：人类。】
　　“你怎么受了这么重的伤？”秦雅装作关切的问道。
　　“没事……”付泠淡淡道：“你不要管我。”
　　“我怎么能不管你？”秦雅叹了口气，“总之你好好休息，这几天你的活也都由我干吧。”
　　“嗯。”
　　【攻略对象付泠好感度+1，目前好感度41。】
　　秦雅：“……”要不要这么小气！
　　不管躺在床上半死不活的女主，秦雅推开门走到了外面，顿时闻到了扑鼻而来的清香空气。
　　修真世界就是好啊，不但风景美丽，空气中还带有灵力。比现实里的汽车尾气好闻多了。
　　按照原作里的设定，她和付泠干的活都是照顾灵兽园里的仙鹤，本来这个活还是挺轻松的，不过加上付泠的份，秦雅今天就会忙一点了。
　　【开启日常任务[喂养灵兽]，成功奖励积分1000。每日可做一次。】
　　为了省事，两人的小破屋就在灵兽园边上，秦雅去大堂吃了点早餐，领了今天要给仙鹤喂食的鱼虾之后，走了没多久就到了灵兽园。
　　灵兽园说是园，其实大小已经是一座山的范围了，秦雅在山脚下望着上面高耸入云的山，整个人都不好了。
　　“难道要我爬上去吗！今天一天绝对都爬不到一半！”
　　【傻瓜，你忘了你现在是修士了吗？不会用灵力吗。】系统的嘲讽声传来。
　　秦雅简直不敢相信自己竟然被系统嘲讽了，但系统说的却是没错，她也只好认了。
　　虽然是第一次做，但秦雅没有思考太多，直接就把身体里的灵气凝聚到了脚上往前走去。
　　果然速度快了不少，就算在这崎岖的山路上，秦雅也不一会就上了半山腰，看到了半山腰上的一个巨大的湖。里面有不少的仙鹤正在休息，嬉闹。
　　“这里就是养仙鹤的地方了吧。”秦雅走了进去，她的任务主要就是负责这些仙鹤。
　　虽然说是仙鹤很高端的样子，其实这里的仙鹤级别都只是一级灵禽，顶尖的也就刚刚到二级而已。
　　秦雅这个才刚刚踏入练气期的外门弟子也不可能照顾什么高级的灵兽。
　　对那些还没有到筑基期的弟子来说，仙鹤等飞禽灵兽就是她们最好的代步工具了，不管长的怎样歪瓜裂枣，骑上一只仙鹤看上去都会十分酷炫，更何况这里是帅哥美女如云的修真界，当然是人人都一副世外高人的模样。
　　但这也是有钱人，那些仙二代和修真世家出来的人才买的起的→_→买一只仙鹤需要的灵石，秦雅这样的外门弟子恐怕要几十年才能凑到。
　　所以秦雅刚刚只能走路上山，看上去一点气势都没有！！
　　湖水中的鱼虾足够仙鹤们使用的了，但是秦雅带来的是更高级的鱼虾，身上带着灵气那种。
　　装鱼虾的是一个小竹篓，虽然看上去挺小的，其实里面施了法术，能够装下比面积大上几百倍的鱼虾。因为付泠受伤的原因她今天要带两个竹篓。
　　一边把鱼虾扔给仙鹤，秦雅一边在想着要是自己也能吃上一回该有多好啊，这些仙鹤过的比人都好_(:з)∠)_
　　到了中午之后，秦雅匆匆忙忙的吃完午餐，就躺在湖边的草地上晒太阳休息，顺便吸收点灵气。
　　练气一层的修为实在是不够看啊∑(っ °Д °;)っ，女主虽然现在看上去只是练气二层，其实她因为机缘的原因，修炼的速度比单灵根的都要快，明天就要练气三层了。而掌门妹妹的修为都是金丹期了……
　　听到旁边传来一阵极为轻微的动静，秦雅本来都懒得管，但是系统的声音又在她脑海里响了起来。
　　【开启随机任务[帮助小鹤妖]，奖励积分1000，运气+10。去吧体验者0001，这是你做好事加人品的大好机会！】
　　秦雅一听到运气加十就猛地从草地上坐了起来，身为炮灰女配的负八十运气让她相当苦恼啊。
　　看了看四周，秦雅终于在十分隐蔽的地方发现了一只小仙鹤，它的羽毛染着淡淡的血迹，看来好像是身上受伤了。
　　“就是这只吧。”秦雅道，不过秦雅好奇的是为什么这只是鹤妖呢，它和周围的仙鹤看上去也没什么区别，长的都一模一样。
　　【是没什么区别，之所以叫它鹤妖是因为它是野生的o(*￣￣*)ブ】
　　秦雅懒得吐槽了，她下意识的从空间里掏出圣水来，没想到还真的拿出了一瓶。
　　“诶，圣水……在这个世界也可以使用吗？”秦雅愣住了，她还以为每个世界的东西都是不可以通用的。
　　【西方玄幻世界某些地方和这里也差不多，所以两个世界的东西可以通用。圣水在这个世界大概算是灵气凝聚成的水吧。也可以起到疗伤的作用。】
　　“这样啊。”秦雅对自己摆脱炮灰的命运多了点信心。
　　把圣水涂到了小鹤妖身上的伤口处，果然伤口很快就复原了。
　　小鹤妖一恢复就活蹦乱跳起来，轻轻啄了啄秦雅的手，一副十分有精神的模样。
　　秦雅见状也笑了笑，拿了小虾喂给它吃。
　　之后秦雅就接着喂剩下的仙鹤，直到把两个竹篓里的鱼虾都喂完秦雅终于松了一口气，走人回去休息了。
　　天都黑了秦雅才终于离开了灵兽园，看了看头顶上的满天繁星，秦雅心情好上不少。这里的风景比起西方玄幻世界真是不一样的风情啊。
　　付泠还躺在床上病恹恹的样子，秦雅知道她此时正进入了一种玄而又玄的境界，修为突飞猛涨……这就是主角光环啊，她也好想要OTZ。
　　付泠突然喘起气来，一副呼吸不过来的样子，秦雅连忙把她扶了起来，拍了拍她的后背。
　　付泠猛地吐出一口血，一双漂亮的凤眼也缓缓张开，平时冷淡的神情此刻荡然无存，满脸都是迷茫之色。
　　“你没事吧？”秦雅问道。
　　“我没事……”付泠一副没睡醒的样子，说话的速度都慢下来了。
　　“我看你完全是有事的样子啊。”秦雅叹了口气，拿出一瓶圣水就给她灌了下去。
　　“你给我喂了什么？”付泠总算彻底清醒过来，冷冷的看着秦雅。
　　“是之前我偶然得到的灵液。”秦雅道：“喝了对你的伤有好处的。”
　　付泠闻言，内视了一番，发现伤口果然好了，顿时不自在的移开视线，“抱歉，是我误会了……”
　　【攻略对象付泠好感度+5，目前好感度46。】
　　“没事，反正你就是这样多疑的人嘛哈哈哈哈。”秦雅道：“你继续休息吧。我先去打坐了。”
　　付泠就是那种对身边最亲近的人也少不了猜疑的性格，这种性格相当坑爹啊，特别是对要攻略她的人来说_(:з)∠)_
　　【开启隐藏主线任务[获得付泠的信任]，完成奖励积分50000。】
　　秦雅：“……”她就不应该多嘴的啊！这个任务一看就坑爹至极∑(っ °Д °;)っ
　　按照原作，本来付泠还要再躺半个月才行的，但是因为秦雅给她喂了瓶圣水，第二天她就活蹦乱跳了，接下来的几天都是两人一起去喂食仙鹤的。秦雅找尽机会刷付泠的好感度，也才把好感刷到了50。
　　那只被秦雅救了的小鹤妖也总是爱缠着她，一来二去秦雅都有了收它做灵宠的心思了，可是买灵宠的二十块中品灵石她付不起啊OTZ
　　这一天秦雅的心情十分纠结。
　　因为今天就是掌门女儿出关的日子了，她出关以后就是秦雅悲惨剧情的开始啊！！
　　虽然女主现在没事，但是练气三层的付泠和金丹期的掌门女儿……怎么想被揍的都是付泠吧。
　　“怎么了？”付泠淡淡的抛着手中的鱼虾，面无表情的问道。
　　“没什么。”秦雅摇了摇头。
　　“哦。”付泠也没有多说什么。
　　女主的人设注定她就算担心也不会表露在脸上。所以虽然付泠只问了三个字，秦雅就知道她好歹还是把自己当成朋友的。
　　秦雅随意的抬头往天上看去，就看到有两人御剑朝这里飞来，顿时整个人都傻了。
　　虽然她知道要来！！但是来的也太快了TAT
　　强风刮过，一个动作利落的少年就从飞剑上跳了下来，他一身红衣，衬托的本来就邪魅的容貌看起来更加邪魅。看上去也就十六七岁的模样，但修为却已经达到了练气六层，是个十足十的天才。他就是掌门的儿砸容白
　　而旁边的红衣少女，掌门的女儿容清妍看上去更加年幼，也就十四五岁，但是她修为已经是金丹期，在这个世界都是让人震惊的绝世天才，听说也只有仙界的天才能和她媲美……但是想都不用想就知道她是注定要被女主打脸的。
　　容清妍的外貌和容白有几分相似，但是比起容白要更美上几分，是个光彩夺目的让人不敢多看一眼的漂亮少女。
　　兄妹俩都是一身红衣，但是容白硬生生的被妹妹的光彩给压了过去
　　秦雅已经不明白作者的心思了。
　　“付泠，我今天再给你一次机会，你愿不愿意和我双修？！”容白一手叉腰，一手举着长剑斥道。
　　“不愿意。”付泠毫不犹豫的回答道。
　　“……可恶，你一定会后悔的！”容白许是被拒绝的多了，丝毫挫败的神情都没有，只是用眼神示意了□旁的妹妹。
　　“区区一个练气期的蝼蚁也敢拒绝我哥哥？”容清妍冷笑道：“真是不知天高地厚，做我哥哥的垫脚石都是高看了你！”
　　付泠这回干脆扭过了头不理她。
　　“你！”身为天之骄女的容清妍什么时候被这样打脸过，气的她就要动手，但是一旁的容白赶忙拉住了她。
　　“好，既然你这么不怕死，我就拿你的朋友开刀。”容清妍把视线转到一旁，定在了躲在石头后面的秦雅身上。
　　秦雅：“……”妈蛋！！为什么她都躲在石头后面了，反派女还这么准确的发现了她啊∑(っ °Д °;)っ
　　“你住手！”付泠这回终于有反应了，“有什么事就冲着我来，对别人动手算什么？”
　　“谁叫你惹怒了我？”容清妍解气的笑了起来，轻轻一挥手，秦雅就被一股气流吹到她的面前。
　　“你的朋友我就带走了。”用手抓着秦雅的领子，容清妍便转身御剑往远处飞去。
　　“等等！住手！”付泠想要冲过去，却被容白给挡住了步伐。
　　“哼，叫你不识好歹。”容白道：“如果你现在向我求情，我还可以……”
　　“拜托你……”付泠咬了咬牙，低声道。
　　“什么？！”容白瞪大了眼，怒道：“你居然真的为了别人向我求情……可恶，我才不会允许在你心里地位超过了我的人活下去！”
　　“那你想怎么样？！”
　　容白道：“把我当成你心底最重要的人。”
　　“那你还是杀了我吧。”
　　“你！！”
　　…………
　　……
　　秦雅现在状态十分不好，不仅仅是因为她有随时会掉下飞剑摔死的可能，也不是因为她要被掌门女儿暴打泄愤，而是刚刚系统的提示音。
　　【检测到攻略对象信息：姓名：容清妍。年龄：14。性别：女。种族：人族。】
　　系统你到底是有多么饥不择食啊！！不要只是美男都设定成攻略对象好吗！！
　　秦雅一想到自己要攻略这个看上去比中二女神还中二的少女，就整个人都累不爱了。
　　作者有话要说：

☆、第73章 修真章世界（二）

　　秦雅还被容清妍拉着衣领,这种感觉一点都不好受，特别是在对方还在御剑的情况下……
　　容清妍的速度也并不是很快，看来是在等她哥哥。
　　果然容白不久之后也赶了上来,他英俊的脸上全是怒火,恶狠狠的瞪着秦雅：“那个可恶的付泠……干脆把这家伙直接丢下去算了！”
　　“这样啊。”容清妍遗憾的对秦雅说：“不好意思……永别了。”说完，她就松开了手。
　　真是恶毒啊你个汉子这么恶毒作甚！∑(っ °Д °;)っ该说不愧是反派吗！！在这一刻，秦雅真想把容清妍给揍一顿，而且还专门要往脸上揍。
　　“等等！”眼见自己就要出身未捷身先死,秦雅在腾空的那一瞬间,飞快的抓住面前的东西,等到她平静下来的时候，发现自己搂住了容清妍的腰。
　　“可恶,区区一个练气期弟子，你居然非礼我！不想要命了吗？”容清妍恼羞成怒，恶狠狠的瞪着秦雅，白皙的脸都红了一片。
　　容清妍虽说已经是金丹期修士，但是也才年仅十四，说起来也算是个被大人宠坏了的孩子，空有修为却没有对战的经验，今天遇到这种突然状况居然忘了可以用法术对付秦雅。
　　“我没有啊！要是松手才是不要命好吗！”秦雅说什么也不松手，死死的搂着她的腰。
　　“小清，算了吧。”容白在秦雅和容清妍争吵的时候不知道想了什么东西，突然说道。
　　“哥哥？你难道要我放过这个家伙？这是不可能的！！”容清妍恶狠狠道。
　　“不是，我在想摔死也太便宜她了。”容白咬了咬指甲，接下来的话就直接对容清妍传音说了起来。
　　容清妍听着容白的传言，本来气愤的心情也缓缓平复，最后点头道：“就按哥哥说的做吧。”
　　秦雅：“……”可恶啊，关于她的事还不说出来！
　　容白说完话，就露出一个得意的笑容，“这样做付泠一定会气死，哈哈哈哈哈。”
　　“那我就先带她去执事那里去。”容清妍道。
　　“好的，我也先回去见爹爹。”
　　看着容白的身影飞远，容清妍把秦雅给扯了过来，继续用手提着她的领子朝地面飞去，“算了，这次便宜你了。”
　　清灵派在修真界虽然说算不上是最顶尖的门派，却也是中流里数一数二的。掌管着周围几百个大大小小的国家。
　　清灵派门内共分为八峰，分别是炼器峰，炼丹峰，剑峰，玄音峰等，炼器峰所管的就是炼器，其她管的都是炼丹，剑修，体修，治疗系法术，制作符咒一类的东西。
　　而容清妍就是剑峰的，她拜的师父是清灵派的化神期太上长老，可以说她的身份在清灵派的年轻人当中无人能及。
　　而秦雅和付泠分配的活就是灵兽峰的，这里的所有山峰豢养的都是灵兽，听说长老那一级别的人拥有的灵兽甚至可以化为人形。
　　容清妍直接揪着秦雅到了灵兽峰长老那去，说明要将这个外门弟子弄到自己那里做个打杂的。
　　长老看也不看就直接答应了这件事，把秦雅的玉简给修改了过去。
　　“好了，现在你就是我的人了。”容清妍道：“以后你的生死也全由我来掌控了。要是你不听话的话……哼哼。”
　　秦雅脸色灰暗的点了点头，仿佛可以看见自己凄惨的未来。
　　其实就算秦雅还是灵兽峰的人，容清妍杀了她也没人敢说什么的，但是直接变成容清妍院子里打杂的人秦雅心情还是很复杂。
　　这种感觉就好像是学校有个人天天都欺负你，结果毕业之后你却到她家做了保姆一样……不，这是什么破比喻。
　　身为掌门之女，又是绝世天才，容清妍所享用的资源不是付泠那种外门弟子能够想象的。
　　秦雅她们这种外门弟子住的都是山脚下的小破屋，而内门弟子就要看师父是谁来分配不同的住处了。
　　这么酷炫的她当然住的场所也很酷炫，一人就占据了清灵派中灵气最充裕的山头……凌翠峰。
　　但是秦雅真的很想吐槽她的这里……虽然乍一看是个十分清幽的小院，但是走进去之后就发现地上四处都是杂草，房间里也挂满了蜘蛛网。
　　都是因为越是天才的修真者越没有时间去关心周围的环境，对她们来说只要有个安静打坐的地方，就算是住山洞也无所谓。
　　而且容清妍的脾气也十分暴躁，她把门派里派来给她打扫卫生的外门弟子都给轰了出去，现在每天送灵食来的都只是一只食堂养的灵禽。现在有了秦雅，连灵禽也不会来了，每天的吃食都需要秦雅下去领取。
　　把秦雅扔在地上，容清妍暴打了她一顿，这才冷着脸说：“叫你之前对我不敬。这就是惩罚。”
　　不过虽然是暴打，但是容清妍并没有使用灵力，所以身为皮糙肉厚的五灵根打杂弟子，秦雅被打完也就是身上有些酸痛。
　　之后容清妍看了看周围的环境，用欠揍脸对秦雅说道：“快给我把房间打扫干净！不然就废了你的手。”
　　秦雅闻言，飞快的站了起来，连忙说道：“是是！”虽然感觉突然打扫卫生有点莫名其妙，但是只要不□她就什么都愿意去做。
　　从院子里翻出了一把不知道多少年没用过的扫帚，秦雅有一种想要默默垂泪的冲动。明明这种时候只要她使用法决，一秒钟都不用就能把院子打扫干净。但是她的灵气少的连个火球都发不出来啊……
　　【开启随机任务[打扫完小院]，任务完成奖励天阶下品功法[五行诀]。】
　　秦雅愣在了原地，盯着地上的落叶发呆。
　　天阶功法！！那可是天阶功法，只要扫个地就能得到是不是把金手指开的太大了啊∑(っ °Д °;)っ
　　这个世界的功法分为天地玄黄四级，外门弟子分到的功法都是黄阶下品，而一个黄阶中品的功法就能卖出几十中品灵石。
　　至于内门弟子们标准的功法也是玄阶下品，至于她们的师父会不会给她们高级的功法要看她们的运气了。
　　秦雅记得原作里提到过容清妍使用的就是一个地阶下品的功法，虽然看上去不是很厉害，但是在修真界也算是现存于世的最顶尖功法了。
　　之所以付泠得到宝珠以后天天被人追杀，也是因为那个宝珠里不仅有着巨大的空间，还拥有无数高级功法，高级灵器，无数的灵丹灵药灵符。
　　付泠自己的功法都是天阶中品的，名为[混沌决]，就是因为有了这个功法，付泠才能用五灵根的废柴体质打单灵根的天才们脸。
　　所以秦雅现在面对这么大一个金手指震惊是情有可原的。
　　【因为体验者0001你的资质实在是太差了，按你这么修炼下去肯定升级不了……为了让你能跟上男主的步伐，只好给你弄个BUG来了。只要你好好完成任务，飞升也指日可待啊。】
　　“原来是这样啊。”秦雅下意识的忽视了系统话里鄙视的意思，激动的打扫起卫生来。
　　因为这里只住了容清妍一个人，所以院子并不是很大。秦雅在几个时辰之后终于打扫完了所有的房间。
　　有了动力工作果然完成的很快，不久以后秦雅就拿到了那本BUG级功法五行诀。
　　虽然秦雅现在就想把BUG功法拿出来好好修炼，但是看到在不远处小睡的容清妍，她只好把马上修炼的想法放到一边，走过去等容清妍醒来。
　　容清妍并没有真的睡着，她一直暗中观察着秦雅有没有偷懒，好找机会打秦雅一顿，没想到秦雅居然真的这么勤奋。
　　睁开眼来，容清妍有些嘲讽的看了看秦雅，“真不愧是外门弟子啊，干活也这么开心，那以后我院里的活都交给你了。”
　　“好的。”秦雅道：“所有活都交给我吧，怎么能让您的千金之躯碰到这些灰尘呢？”
　　没错，秦雅说这些话就是想恶心下容清妍啊，因为害怕容清妍恼怒她还假装无比诚恳的样子。
　　“哦？你就不怨恨我叫你干活吗？”容清妍挑了挑眉，有些诧异的看着秦雅。
　　在容清妍看来，干活绝对是最侮辱别人的一件事了，所以她才一来就给秦雅吩咐这个任务，本以为秦雅会觉得受到了侮辱，但是看她现在这个样子完全不是这回事。
　　“怎么会？能为您干活是我的荣幸，我一直都十分仰慕您。您的名声我早有耳闻，十四岁的金丹期天才，这样的人物我光是在远处看一眼就要不能呼吸，能够待在您的身边，我感动的都要落下了泪来。”秦雅又说了一大堆奉承的话，到最后她都觉得肉麻的说不下去了……
　　但是容清妍不仅没什么恶心的样子，反而因为她的话得意起来，“这样啊，看来比起那个什么付泠，你还是有见识多了。”
　　随后容清妍说道：“那以后这里的活就都交给你了。”
　　本来她因为秦雅和付泠是好友，看秦雅挺不顺眼的，不过现在被秦雅一通夸赞，她居然对秦雅改观起来。
　　【攻略对象容清妍好感度+10，目前好感度5。】
　　秦雅觉得自己大概……大概知道该怎么刷容清妍的好感度了。
　　第一天的白天就这样结束了，因为容清妍表示无所谓，所以秦雅就找了个最大的房间住了下来。
　　晚上对着月光，秦雅偷偷摸摸的拿出了任务奖励的五行诀翻看起来。
　　五行诀上面所说的第一步就是感应周围的灵力，幸好秦雅现在才刚刚入门，要不然要换功法还要费一番功夫。
　　闭上眼运气，秦雅渐渐感觉自己眼睛看到了周围的灵气，这些灵气中碧绿色的木属性灵气最为充裕，而火红色的火属性最为稀少。
　　一般来说之所以五灵根比单灵根废柴，是因为单灵根只需要吸收一种属性的灵气，分量到了即可进入下一个阶段。而五灵根坑爹的要吸收五种属性的灵气，还要讲究均衡，所以需要的灵气的分量是单灵根的五倍之多。
　　但因为均衡的原因，修炼的速度还比不上单灵根的五分之一，大部分的五灵根修士撑死也就到筑基期，随后是再也不能前进一步了。
　　而秦雅这个功法的高级之处就是能吸收所有的灵气，到身体以后自动转化为五行灵力，这种粗暴的方法比起单灵根都要快些。
　　秦雅试探着吸收周围的灵力，很快那些灵力都疯狂的朝她涌来，挤进经脉之中。
　　感受到筋脉涨的有些疼痛，秦雅才放慢了吸收的速度。
　　不得不说系统说的BUG功法还真的是这么一回事……一般修真者修真的时候，每次进阶都需要心境也到那种境界，不然很容易被心魔入侵。
　　但是五行诀不一样，要是形容五行诀的话只要用四个字――简单粗暴。
　　只要灵力够了，级别就唰唰的往上升。直到飞升前都不需要担忧心魔和瓶颈的问题。而且这个功法也是专门为五灵根准备的，让五灵根的修炼速度可以比得上单灵根。
　　但是系统给她的还是改造版的……就是在吸收灵气的同时，只要完成系统给的任务，每个任务也会给多少多少的灵气值。但是灵气够了也不成，要达到一定的灵气值才可踏入新境界。
　　秦雅特意看了看，到练气二层她所需要的灵气值还要1000。看起来应该挺快的……秦雅安慰自己。
　　【开启修真模式。目前发布练气期日常任务[打坐]，打坐每一时辰都可随机增加灵气值5-10点。】
　　就这样打坐了一整个晚上，第二天秦雅起身的时候，发现她昨晚一共得到了60灵气值。
　　走出门，秦雅就被容清妍给暴打了一顿。
　　秦雅简直欲哭无泪啊，被打的原因是因为秦雅今天没去领早饭，害得容清妍没有享受到灵食，所以就暴打她来泄愤。
　　秦雅又是一通顺毛，才终于在中午的时候让容清妍消了气，顺便还加了五好感度。
　　“哎。”一边往山下走，秦雅一边叹气。幸好容清妍的住处在半山腰，要是在山顶还不走死她。
　　要是容清妍的脾气不这么暴躁，她的侍从绝对是人人都争抢着要去当的啊。毕竟容清妍的住处灵气那么充裕，每个月也有十块下品灵石，之前喂仙鹤才五块。要是容清妍高兴了赏点什么东西绝对是发财的节奏。
　　但是秦雅是不指望着容清妍大发善心了，不被暴打她就要谢天谢地了。不过刚刚的时候容清妍还是手下留情了……虽然暴打了她一顿，但是后来还扔给她一瓶疗伤的灵丹。
　　秦雅想起那种灵丹一瓶就需要一块中品灵石，不得不感慨容清妍的土豪，要知道她干一个月的活才几块下品灵石啊OTZ
　　秦雅在山路上看到了一条清澈的小溪，忍不住上前去喝了几口甘甜的溪水。
　　【开启支线任务[烤鱼]，用金属性灵力将水中的鱼砸晕，每条10灵气值，随后用水属性的灵力来洗鱼，每条10灵气值。最后用火属性灵力烤鱼，每条20灵气值。将烤鱼带给攻略对象容清妍食用，若是获得对方的认可即可加10好感度，50灵气值。】
　　“抓鱼什么的，真是太容易了。”秦雅站起身来，看着水中的鱼，充满信心的将灵气引出身体，弹向水中，灵气落入水中溅起点点水花。
　　就这样过去了十几分钟，灵气都耗尽了，秦雅居然还一条鱼都没砸晕……她不由得有些挫败。本来还以为现在是刷灵气值的大好时机……
　　为什么这水里看上去到处都是鱼但是抓不到啊∑(っ °Д °;)っ
　　“我就不信我抓不到一条鱼了！”秦雅给自己喂了一瓶圣水补充灵气，随后再接再厉的砸鱼。
　　狂野的把灵气轰到水面，秦雅一边喝圣水一边砸鱼，终于在她灵气再一次耗尽的时候，耳旁传来了系统的提示音。
　　【砸到一条鱼，奖励10灵气值。】
　　……居然成功了！！
　　秦雅连忙往水中看去，果然看到了一条差点被水冲走的鱼，抓起来就放在一边光滑的石头上用水属性灵力冲洗起来。
　　按着曾经看过的杀鱼方法，秦雅把鱼的内脏给挑了出来，虽然鱼的形象在被她一番折腾之后惨不忍睹，但是秦雅自己还是挺自豪的。
　　接着又是一番对鱼尸体的折磨，秦雅终于完成了一条烤鱼。
　　“糟糕！”秦雅看了眼天色才发现她居然在溪边待了好几个时辰了，都忘记容清妍交给她的带饭的任务了。
　　捧着烤鱼又回到了院子里，秦雅迫不及待的找了个盘子装好送到容清妍面前。
　　“这个是什么？”容清妍摆着一副臭脸看着烤鱼。
　　“烤鱼。我自己烤的。您尝尝？”
　　“这就是今天的饭菜？要是不好吃你可要做好准备啊。”
　　秦雅听她的话就感觉白天被揍的地方又隐隐作痛起来……
　　容清妍皱了皱眉，拿着筷子嫌恶的夹起一块鱼肉，随后犹豫了下才放到口中。
　　“你给我把这个烤鱼吃光！”容清妍脸都黑了一半，不顾形象的灌了几大口茶水到口中。
　　“好吧……”秦雅其实对自己第一次做的烤鱼还是很有自信的，但是容清妍这幅样子让她对自己的技术产生了怀疑。
　　等到鱼肉入口的那一刻，秦雅的眼眶中顿时溢满了泪水，她真是不敢相信，世界上居然会有这么难吃的鱼肉……另一个震惊的就是容清妍在吃了这个鱼肉之后居然没有暴打她。
　　“怎么了？不继续吃吗？”容清妍勾起玩味的笑容。
　　“我……能不吃吗……”秦雅简直悲痛欲绝，用渴望的眼神看着容清妍。
　　“不行。给我吃光。”容清妍道：“不然我就要废了你的腿。”
　　被这样威胁，秦雅也只好一边流着泪水，一边啃着鱼肉，她感觉自己的精神和味蕾受到了巨大的创伤。
　　等到终于吃完了这一盘鱼肉，秦雅的眼泪还收不回来。
　　“不知道为什么看到你这幅样子我心里舒服多了。”容清妍说着，露出了一个笑容。不得不说她这张脸露出笑容来还真是杀伤力巨大。
　　【攻略对象容清妍好感度+10，目前好感度20。】
　　秦雅要给她跪下了好吗！为什么她总是遇到这样的蛇精病！
　　“我这样对你你会生我的气吗？”容清妍挑了挑眉。
　　你明明露出一副敢说生气就揍你的表情，谁还敢说真话啊。
　　“我怎么会生气呢？”秦雅又是一番奉承，把容清妍夸得都不追究今天没有晚饭的事情了。
　　其实秦雅发现，容清妍还是挺好哄的，说起来也就是一个杀伤力巨大版的熊孩子OTZ
　　“对了，以后你每天都带烤鱼过来在我面前吃。”
　　“诶！！”秦雅被容清妍的提议给震惊到了。
　　“怎么，你不愿意吗？”容清妍脸色冷了下来。
　　“不，不……我只是很好奇为什么您会有这样的想法……”秦雅连忙解释道。
　　“因为我发现看你吃鱼很好玩。”容清妍道：“就是这样。”
　　秦雅：“……”妈蛋。
　　晚上的时候胃痛起来，秦雅才惊觉自己一天都没吃东西了。那条黑暗料理中的黑暗料理的烤鱼已经被秦雅强制性的遗忘了，因为太恐怖了。
　　【开启随机任务[在胃痛的情况下坚持打坐一晚上]，任务完成奖励10灵气值，积分1000，运气+10。】
　　秦雅：“……”她以为任务奖励应该还需要一条，那就是忍耐度+100。
　　于是就在这样的状况下秦雅打坐了一晚上，第二天早上起来人都要饿晕了，但还是要赶紧赶到山下去帮容清妍那个女大爷领早餐。
　　拿了食盒，秦雅在大堂里狼吞虎咽吃着自己那一份早餐，刚刚真是饿死她了。
　　“姐们，你真是幸运啊，居然能在金丹期修士院中打杂，一定有不少好处吧。”旁边一个外门弟子艳羡的说道。
　　“幸运什么啊？”另一个外门弟子说道：“你没看她都被折磨成这副人不人鬼不鬼的样子了吗？那位大人的脾气可不好啊。听说之前几个杂役都是被抬下来的！”
　　“这样啊！”外门弟子看秦雅的眼神顿时从羡慕变成了同情。
　　“看来还是我们这些种灵田的人幸运，虽然累了点，可是好歹没有生命危险。”
　　“是啊是啊。”
　　秦雅：“……”拜托你们讨论的时候能不能不要在别人身边啊TAT
　　这回秦雅还去领了一瓶辟谷丹来，在没筑基前她就要靠这个过日子了啊，容清妍一两顿不吃没什么，她要是几顿不吃，就要饿死在山上了。
　　等她饿死容清妍绝壁不会给她收尸，最多放一把火烧了尸体！！
　　一想到有这样的可能秦雅就攥紧了手中的辟谷丹。
　　就这样每天处于打坐-奉承容清妍-下山-上山-抓鱼-烤鱼-被容清妍使唤-被容清妍暴打……的循环中，半个月过去了，秦雅终于也是练气期二层的修士了。而且还把容清妍的好感度刷到了55，这些好感度都是用她的血汗换来的啊！！
　　只是这些天她都没有遇见付泠，想想她应该是在灵兽园那边待着吧。
　　想想时间线，原作里的她现在应该被激发了潜力，随后在一个半月之内将修为提升到了练气七层，然后在外门弟子选拔之中赢得第一，拜入剑峰另一个太上长老门中。
　　对哦！秦雅突然想起，一个半月后就是外门弟子大比的时候了……她此时却还是练气二层。其实秦雅也有着在比赛中一鸣惊人然后正式变成内门弟子的愿望啊！可是练气二层的她给别人塞牙缝还不够呢。
　　默默的收了这条心，秦雅去领取这个月份的物品。外门弟子每个月可领取一瓶辟谷丹，五块下品灵石，还可去听内门师姐的讲座。
　　虽然秦雅因为沾了容清妍的光可以领取双倍的物品，但是她完全没有去听讲座的时间啊_(:з)∠)_
　　虽然过去了半个月，但是秦雅的烤鱼技术没有丝毫的增长，增长的只有她的忍耐技术……
　　这次烤完鱼之后，秦雅发现容清妍并不在院子里，秦雅思考了下。
　　除了外门弟子大比要来了之外，内门弟子的大比也不远了，想必容清妍应该是被师父叫去讨论这些事了吧，应该要讨论个几天回来，
　　那么她这几天就都不用吃烤鱼了！秦雅把烤鱼用火属性灵力给烧掉，就愉快的下山去灵兽园了。
　　她都半月没见到那只小鹤妖了，也不知道它最近怎么样。
　　本来去灵兽园的时候秦雅并没有想着能够见到付泠，毕竟原作里提到付泠受到刺激以后就再也没有去喂食仙鹤，而是跑到门派旁边的山林里去苦修了。
　　蓝天白云下，远处的山笼罩着淡淡的雾气，面前的湖水波光粼粼，水面上时不时掠过仙鹤，如果再下一场蒙蒙细雨，这里说是人间天堂也不为过。
　　修真世界就是这点好，随便哪里都比的上现实中的名胜景地。
　　秦雅缓缓走到里面去，寻找着小鹤妖的踪迹。
　　一只仙鹤猛地扑到秦雅身上，把她给撞到了草丛里。秦雅揉了揉自己的腰，皱眉看向这只仙鹤。
　　结果越看越熟悉，秦雅喃喃道：“你是小鹤妖？”没错……事到如今秦雅还没给人家取名字，一直用这个称呼它。
　　仙鹤闻言点了点头，这人性化的动作放在一只仙鹤上看起来有些怪怪的，但是秦雅也顾不上这么多了，“你怎么这么快就长大了！”
　　这就是鹤妖和普通的仙鹤的不同之处吗！成长速度好像吃了激素一般。
　　鹤妖钻进秦雅怀里，身体渐渐缩小，秦雅低头一看，怀中的仙鹤已经变成了一个五六岁的小女孩。
　　女孩的脸长得极为秀气，看上去好像个小仙童一般，软软的头发垂在身上，黑色的瞳仁带着些湿润，好像随时要哭出来一般，让人忍不住想要哄哄她。她的身上什么也没穿，她却好像完全没在意到这一点一样，站起身来就用自己的脸蹭着秦雅的脸来。
　　“诶，这是怎么回事？”秦雅诧异的看着她，“你变成人了？”
　　“嗯……人……人。”她好像还不会人类的语言，说话说得十分困难。
　　秦雅摸了摸她的脑袋，“不管那些……还是先给你找衣服吧。”要不然别人还以为她是恋童癖呢→_→
　　结果就在秦雅要去系统那里兑换几件小孩衣服的时候，鹤妖又变了回去，之后好像好玩一样，在人形和鹤妖形态变来变去。
　　“你是耍我玩吗！”秦雅忍不住掐了掐她的包子脸。
　　“唔。”女孩气鼓鼓的捂住自己的脸颊，变成仙鹤就朝一旁飞去。
　　“居然还耍脾气了。”秦雅忍不住笑了起来。说起来原作里好像也有提到过，女主在某处历险的时候受重伤被鹤妖搭救，最后还把那位鹤妖美男收入后宫之类的剧情……等等，性别不对啊∑(っ °Д °;)っ那这只鹤妖和女主的鹤妖真的没什么关系吗……
　　“秦雅？”仿佛冰块落到碗里一般清脆的声音从后面传来，秦雅缓缓的转过身，就看到眼前站着一个清冷的美少女，她就是这文的女主――付泠。
　　比起前几天的样子，付泠现在削瘦了不少，她的肤色还是那样的苍白，眼角的泪痣越发显得鲜艳欲滴。一身外门弟子统一穿着的青衣，她却穿出了特别的韵味，一眼望去仿佛和这美丽的风景融为一体。
　　“啊，付泠啊，我还想着今天可能见不到你……”秦雅话还没说完就被付泠拉到了怀里紧紧抱住。
　　“我还以为你会出事……”
　　“啊，我这不是没事吗？”付泠突然这么亲密的举动让秦雅有些受宠若惊，打开好感度面板就看到好感度已经到了60，看来在她不在的日子里付泠不知道脑补了什么东西→_→
　　“不。”付泠咬了咬牙，“我听说容清妍她……不行。”她突然猛地扯开了秦雅的衣服。
　　秦雅：“……”卧槽！！女主的性格已经崩坏了吧！
　　不过是秦雅多想了，付泠只是想检查一下她有没有受伤→_→
　　看到上面没有什么伤痕，付泠才松了一口气，帮秦雅把衣服扯好，“我一直都担心那对丧心病狂的兄妹俩会对你做出什么事来。”
　　“还好，她也没你说的那么丧心病狂。”秦雅道，其实她还是很在意容清妍和容白那天讨论了什么，容清妍才放过她一命的。
　　付泠看着她这幅样子，心里更难受了，终于下了决心，“我们离开这里吧。”
　　“诶？！”秦雅诧异的看着她。不明白付泠为什么突然做出这样的决定，明明在原作里，就算知道以后要被欺压女主也没有起过离开这个门派的想法，毕竟她知道这个门派将要发生的事情，还有哪里隐藏着宝物。
　　“无论去哪里，都比待在这里好吧。”付泠道：“再继续待下去，说不定命都保不住了。”
　　“哪有那么夸张。”秦雅叹了口气，“你还是不要这么草率就决定离开门派的事情吧。而且虽然容白她态度不好，但是她也是喜欢你的，肯定不会伤到你的。”
　　“可是我担心你。”付泠皱眉道。其实事情也真是奇怪，要是换到一个月前，她也不会为了一个略有交情的同门说出这样的话，可是事情不知在何时已发生了转变，她从未想到自己竟然会担心过别人的性命。
　　“我不会有事的，你看我现在不是还好好的？要是容清妍真的把我怎么了，我还会出来见你吗？”秦雅道。其实她也很想离开那个超级熊孩子啊！！但是事到如今偏离剧情线的话，她也不知道该怎么进行接下来的剧情了……
　　付泠思考了一会儿，点头道：“那……好吧，你要好好照顾自己……”今日所受到的屈辱，日后她一定会报复回去的。
　　想起重生起便在丹田里的玄天宝珠，付泠也多了几份自信，只要给她几年时间，她有信心能够超越容清妍。
　　本来她的计划也是如此，等到实力强劲的时候再报前世的仇。
　　稍微犹豫了一下，付泠从怀里拿出几张符咒给秦雅，“这些符咒是我机缘巧合之下得到的，如果容清妍对你有什么不轨的举动，只要将灵力注到符咒上面，即可困住她一些时间。到时你便来找我。”
　　其实将宝珠中的符咒给秦雅，说明付泠对她已经有了几分信任了。
　　秦雅接过符咒点了点头。这样看来，如果哪天付泠肯把玄天宝珠的存在告诉她，那么那个主线任务应该也可以完成了。
　　两人告别之后，秦雅在大堂吃了晚饭，这才回到了凌翠峰上半山腰的院子中。
　　一进院门秦雅就发现随着自己脚踩进门，淡淡的灵力波动也向四周传去。
　　有人设了什么法术……秦雅一想到这个可能就是一惊。
　　难道说容清妍这么快就回来了！！那她今天翘班的事情岂不是都被知道了∑(っ °Д °;)っ
　　秦雅提心吊胆的朝门里走去，短短的十几步她恨不得花个几年来走完。
　　但这显然是不现实的，秦雅沮丧的推开门，就看到容清妍一副我最大的样子坐在椅子上，正微笑着看着她。
　　“今天你去哪了？”
　　“我没去哪！”秦雅连忙道：“我就是以为您去商量门派大比的事情了……所以就去听内门师姐讲课……”
　　“是吗？”容清妍笑的更亲切了，取出一张纸来，在纸上写写画画了些什么，就将它折成纸鹤的模样。
　　容清妍手轻轻一点，纸鹤就仿佛被赋予了生命一般展开了翅膀，摇摇晃晃的朝外面飞去，刚开始的速度还十分慢，随后慢慢加快，最后秦雅就只能看到天边划过一道流光。
　　天啊，为什么容清妍要这么计较这件事情，秦雅简直要跪了。
　　纸鹤很快就飞了回来，容清妍在看过纸鹤上写的内容以后就将它掐碎，慢慢说道：“师姐说今日去听课的人中并没有你呢……你撒谎。”
　　“我……我是撒了谎。”秦雅咬了咬牙，说不出话来。
　　“让我猜猜你去哪了。”容清妍道：“嗯……你是不是去见灵兽园了？”
　　秦雅装作平静的样子，“没有，没有啊……”
　　“骗人！”容清妍脸瞬间阴沉下来，“我都在你身上闻到了仙鹤的气息，想都不用想就知道你去哪里了。我不是说过除了山下不许去其她地方吗？！本来我还想给你机会的，但是你居然还是这样不知好歹！”
　　“我就是回去看看又怎么了。”秦雅道：“毕竟之前我一直都在灵兽园帮忙的，我也想回去看看那些仙鹤门……”
　　“身为我的杂役，未经过我的允许擅自去别的地方，你知道会有什么惩罚吗？”容清妍道。
　　秦雅道：“我知道……”总之就是s-m……不，总之就是用刑，把人吊起来抽上七七四十九天什么的，而且用的还不是普通的鞭子，是灵器鞭子……
　　原作里的付泠上辈子就经历过这些事情，但是这些只是磨练她的精神，让她的灵魂变得更加强大。但是秦雅觉得要是换做她，在灵魂强大之前就应该被痛死了。
　　其实这些惩罚都是对那些背叛门派的人使用的，一般像是秦雅这种行为，都是随便处罚一下算了。但是容清妍不一样啊，秦雅觉得容清妍很可能自己就把她吊在房间里抽。
　　“那你还做出这种事？你是不知天高地厚吗？”
　　“不……”秦雅只是不知道容清妍会这么快回来啊！！
　　“我错了！”秦雅悲痛道：“我以后再也不会犯了。”事到如今还是先服软吧。她可不想被□啊。
　　“你知道错了就好。”容清妍站起身来，朝秦雅走了过来。其实她本来也没想要对秦雅做什么的，只是先威胁一下她……
　　“等等，你……见过那个付泠了？”容清妍的神情突然冰冷起来，现在看起来才是真正生气的样子。


☆、第74章 修真章世界（三）

　　都经历过这么多世界了,现在就算是没有黑化度提醒,秦雅也一眼就看出容清妍是黑化了。
　　但是黑化个屁啊！！只不过是出门了一趟有什么好黑化的∑(っ °Д °;)っ
　　秦雅脸色煞白，在不知不觉中她居然出了一身的冷汗，将青色的外门弟子服都染湿了。
　　这下是要完蛋的节奏……秦雅仿佛已经看见自己被吊在房梁上，容清妍拿着鞭子抽她的情景了。
　　她虽然什么都不怕,但是被鞭子抽还是很鬼畜的！！
　　“……我错了。”秦雅再一次诚恳的说道，指望着容清妍大发慈悲放过她一马：“我只是想回去看看师妹……”原本她和付泠在灵兽园那里的时候,两人也勉强能说是师姐妹了。
　　“这样啊。”容清妍点了点头，眼里闪过一丝不明意味的光芒,她沉吟道：“这样的话我倒是可以放你一次……你以为我会这么说吗！”
　　容清妍怎么可能因为秦雅这几句明显就是敷衍的话而消气,她刚准备动手，秦雅就猛地抱住她的大腿。
　　“你做什么！”容清妍万万没想到秦雅这么没节操，脸飞快的红了起来，一时间居然忘记了自己刚刚要做的事。
　　“你答应不动手我就放开！”其实本来秦雅也没想这么掉节操的，但是刚刚容清妍的态度让她恶从胆边生，做出了这种事……其实只要不被鞭子抽，抱大腿一下又算的了什么！
　　“你！”容清妍咬了咬牙，这回她终于想起了自己还是个金丹期修士，用灵力硬是把秦雅给拉了起来。
　　手扯住她的领子，容清妍怒极反笑，“你给我等着！”
　　“你想做什么！住手啊！”这么快两人的立场就对换，让秦雅有些反应不过来。其实她根本就没有占据有利位置过→_→
　　“我要好好教训你，看你以后还敢不敢不听话。”容清妍冷哼一声，把秦雅给丢到了床上。
　　前面说过了，修真界的人只顾着修炼，反而没有凡俗界的人过的享受，有些人还特别追求艰苦的修炼环境，比如去雪山上磨练自己的意志什么的。
　　这也就注定了，修真者的床，都很硬。
　　而容清妍的床更是特别，传说是从深海之中取来的万年寒玉做成的，在上面打坐极利于修行。但是睡起来很痛苦。
　　秦雅被这样丢在床上，觉得自己的腰差点折了。这床和石床有什么不同的地方吗！！不……还是有不同点的，至少石床没有这张寒玉床这么冰冷。
　　每天在这上面睡觉的容清妍到底是抖M，还是抖M，还是抖M呢。
　　容清妍把秦雅按在身下，一手将她的身体翻转过来，压在上面。
　　“等等，你要做什么？！”秦雅吓了一大跳，虽然没有鞭子她很高兴，但是如果是这样不和谐的事情，还不如被鞭子抽啊！！她的忍耐程度真是越来越高了……
　　不过容清妍不是才十五岁吗！！这么小就这么黄暴真的好吗，长大了会不行的吧……而且听说修真者不是要保持处女之身才有利于修行吗！！
　　秦雅乱想了一大堆乱七八糟的，不断的想着说服容清妍的理由，但是下一秒又被新的念头给淹没。
　　“以后再也不许没有我的允许出门！”容清妍道：“要不然我会让你感受到这世界上最让人绝望的侮辱！”
　　秦雅的身子僵住了，随后她感到一双手轻轻抚摸她的背，力道非常的轻，但是秦雅却无法放松下来，那双冰冷的手如同烈火一般在炙烤着她紧张的神经。
　　手慢慢的往下按，秦雅的心也提的越来越高，最后终于――对方一巴掌拍了下来。
　　喂！！秦雅愣住了，她还没有反应过来发生什么事，巴掌就接二连三的落在她那难以启齿的地方。
　　“你做什么啊！！！”秦雅这回真的是恼羞成怒了，十几年来这还是第一次有人打她的屁股！！无法原谅！！比被攻更让她难以接受啊！！
　　“我在教训你啊。怎么？刚刚你就应该想到了吧。”
　　不……谁想到你会这么鬼畜！秦雅真不知道是说容清妍纯洁好，还是说她蛇精病好。
　　不过想想也是这样……修真界这种处女遍地走的地方，容清妍才十五岁，不知人事也是正常的，秦雅真不想承认是自己太黄暴了。
　　“住手啊，我愿意一切都听你的！！”秦雅简直无法承受这种羞耻play。
　　“是吗？那你觉得，在你心里我和付泠，哪个比较重要呢？”容清妍嘴上提问着，手下的动作丝毫未停。
　　这是威胁吧，这绝对是威胁啊！
　　听着耳旁传来的啪啪啪的声音，感受到下-身传来的一阵火辣辣的疼痛，秦雅的眼泪都情不自禁的落下来，“当然是你！在我心里最重要的人就是你了。”妈蛋，她绝不会忘记今天的侮辱的！
　　秦雅发誓今日的深仇大恨她日后绝对要报复回来！
　　“那就好。”容清妍松开了手，伸手揉了揉她的发丝，勾起得意的笑容，“以后乖乖的听我的话就是了。”
　　【攻略对象好感度+20，目前好感度75。】
　　“嗯。”秦雅咬着下唇，忍辱负重的点了点头。
　　“不过我现在就要打坐了，还是有点担心你阳奉阴违啊。”容清妍淡淡的说道。
　　“那你想做什么……”秦雅现在对容清妍真是又怕又恨，当然恨的程度远远的超过了怕的程度，已经到了看到容清妍的脸就想胖揍她一顿的地步了。
　　容清妍从床边扯出一条淡蓝色的不知道什么石头做的链子出来，在秦雅震惊的表情中拴在了她的脚踝上，“这是和玄玉寒冰床配套的链子，用在你身上你应该感到荣幸。”
　　不……她一点也不荣幸！本来身体贴在这个愚蠢的玄玉寒冰床上，秦雅就觉得够冷的了，现在再拴上一个同样冷的链子！！她瞬间就体会到了卖火柴的小女孩的悲痛。
　　随后发生的事情让秦雅更加暴躁了，容清妍居然不管她的伤势，直接在旁边打坐起来！！
　　这算什么？！比吃干抹净就跑还过分，这家伙简直是本文第一渣攻啊！！
　　秦雅连吃了容清妍的心都有了，她现在都要感受不到臀部的疼痛，只是一阵阵的发麻，让人十分烦躁。
　　【开启支线任务[忍辱负重的打坐一晚上]，奖励积分1000，灵气值10。】
　　“妈蛋！你看我现在能打坐吗？！”秦雅差点一口血吐出来。
　　【只要有心，没有什么事做不到。】
　　“滚！”秦雅现在只要稍微挪动一下，那个部位就又痛又麻，让她恨不得一头撞死在豆腐块上，还打坐什么。
　　十几分钟过去了，秦雅还是没有睡着，她简直要冷哭了，这张破床上除了个同样是寒冰质地的玉枕，其她什么都没有……这是要冻死她的节奏。
　　秦雅不忍再看这张让人绝望的床，闭上眼睛以后，居然不知不觉的开始冥想起来。
　　感受着周围五颜六色的灵气，秦雅一眼就看到冰蓝色的灵气都朝容清妍身上狂涌而去，这恐怕就是这张寒玉玄冰床唯一的好处了……比起平时的修炼速度快上不少。
　　容清妍的灵根为千年一见的冰属性单灵根，而且她悟性极高，什么都是一点就通，修炼的时候几乎没有瓶颈。这张玄玉寒冰床也是和她的属性配套的，在这上面修炼能够事半功倍。
　　所以秦雅悲痛的吸收着空气中少的可怜的火属性灵力，才终于感到了一丝温暖。
　　又困又累的，秦雅在没多久之后就睡了过去。
　　…………
　　……
　　这是一个极为宽敞的房间，左边的地上有着引来的冰池，而右边则放着一张玄玉寒冰制成的床。
　　此时上面正趴着一个□的少女，一身的苍白皮肤在冰玉的衬托下仿佛发出淡淡的微光，此时柔软的黑发搭在她光滑的背上，隐约看到的睡脸可以看出她睡的不太舒适，眉头轻轻皱着。
　　而一旁坐着的红衣少女的容貌则美的可以吸引住旁人所有的视线，此时她脸上挂着淡淡的笑容，手上将透明无色的膏体抹向黑发少女发红的臀部。
　　“居然还要我来擦药，真是便宜你了。”
　　秦雅睡的极不安稳，一直感觉有什么东西在身上摸来摸去，当她一睁开眼睛，就看到近在咫尺的容清妍的衣服。
　　茫然了几秒，秦雅马上回忆起昨天发生了什么事情，如果可以，秦雅真的想把这段回忆永远的藏在内心最深处，再也不要回想起来。
　　“等等……？”秦雅感觉身后有点不太对劲，不，应该说是全身都不太对劲。
　　想要翻过身来，秦雅却被容清妍给按住了背，“不要动，我在给你擦药。”
　　“什么……你再说一遍？”秦雅怀疑自己听错了。
　　容清妍道：“好好的趴着就是了，废话那么多干什么。”
　　“我知道了……”秦雅焉了……等等，好像还有其她不对劲的地方。
　　“我的衣服怎么没有了！！”秦雅这才发现最鬼畜的地方是什么。
　　容清妍道：“哦，因为那衣服都被汗水打湿了，我就扔了。”
　　秦雅知道容清妍并没有别的意思，但这不代表她的身体被人看光光之后就不会感到羞耻啊！！但是事到如今再叫容清妍把衣服给她，不知道容清妍会不会又被触动了哪根神经揍她一顿。
　　秦雅真是万分纠结，只好乖乖的趴着让容清妍擦药了。
　　身后那难以启齿的地方就好像有千万只蚂蚁爬过一样，让人难以忍受，秦雅只期盼着这折磨早点结束。
　　门砰的被推开，秦雅的身体顿时僵硬了，她已经不敢回头看来人是谁了。
　　容清妍还是淡定的在擦药，嘴上疑惑的问道：“哥哥，你怎么来了。”
　　容白简直不敢相信眼前的一切，他的妹妹居然和一个没穿衣服的女人在一张床上！这还是他那纯洁的妹妹吗！
　　一时间容白已经忘记了自己的正事，慌张的说道：“你怎么，你怎么会和个女人待在一起？！而且……她还没穿衣服！”
　　“有什么关系？”容清妍无所谓道：“反正我们都是女人……难道说两个女人也能做什么吗？不过哥你先给把头转过去！”
　　容白连忙转头，然后道：“不，你不要多想。”他是知道修真界某些女修是女女双修，但是他绝壁不能让妹妹知道啊∑(っ °Д °;)っ
　　“哦。”容清妍一看容白的表情就知道他绝对撒了谎，不过她也不在意，日后她自己去找找资料便什么都清楚了。
　　“我今天和你有事要说……”容白发现自己还是无法忍受这样的场景，忍不住扶额道：“我在外面等你，你快点出来。”
　　随后容白便步伐虚弱的走出了房间，看来他还需要消化一下刚刚看到的东西。
　　“我先出去一趟，你自己别乱动。”容清妍说着，还拍了秦雅伤处一下。
　　秦雅险些从床上跳了起来，看着容清妍远去的背影，她不知道是是不是要感谢一下容白拯救她于水火之中。
　　不过容清妍的药还是挺有效的，至少现在那处已经不怎么疼痛了，已经可以走路了。忍耐下打坐也不是不可以→_→
　　秦雅现在真的有一种想要逃跑的欲-望，但是看着捆住脚的链子，她又放弃了这个不切实际的想法。为什么在她总是发生这种事情！！
　　她是有吸引蛇精病的体质吗∑(っ °Д °;)っ
　　房间外。
　　容清妍诧异的看着容白，“哥哥，你说的是真的？”
　　“没错。”容白点了点头，“现在终于到了要用那家伙的时候了。我要让付泠后悔她对我说过的话！”
　　“可是……”容清妍迟疑起来。
　　容白震惊的瞪大了眼，“怎么了？”他妹妹居然会有迟疑这种表情，她都怀疑自己看错了。
　　容清妍道：“我现在留着秦雅还有用。”
　　容白悟了，“好啊，我就说平白无故的怎么突然多出一个人，原来床上那家伙就是……等等，你们发生了什么？”
　　“我只是稍微教训了她一下。”容清妍道。
　　“这样啊。”容白在心里松了一口气，他还以为妹妹的贞操已经没了，但是转眼他又生气起来，“好啊你，你居然为了一个女人拒绝哥哥的提议？！”
　　“并不是，只是我……”容清妍也不知道自己接下来要说些什么。
　　“又没事，又没叫她去送死。”容白冷冷道：“这回的试炼又不危险，最多受点小伤就是了，我就不信她一个人还保不住自己了。”
　　“好吧。”容清妍咬牙道。
　　“这还差不多，真不愧是我的好妹妹。”容白喜笑颜开，拍了拍容清妍的肩膀，“那内门大比你也要尽力啊。”
　　“根本不需要。”容清妍道：“那些内门弟子我一根手指头就可以打过她们了，连想都不用想就知道今年是我第一。”
　　“不要这么武断嘛。”容白道：“我可是听说那位云游多年的太上长老终于回来了，还带来了一个十七岁的天才修士呢，听说比起你也查不到哪去。这回你可要小心点。”
　　“是吗？”容清妍道：“有意思，我倒要看看那家伙是如何的天才。”
　　容清妍和容白又谈话了好一会儿，容白这才告辞。
　　容清妍推开门，就看到黑发少女正蹲在床上数着自己的头发。
　　秦雅是真的太无聊了啊，她被冻的根本不想打坐，而且身上还没穿衣服呢！
　　等看到容清妍进门，秦雅飞快的松开了手里的头发，张口道：“衣服……”
　　“衣服？”容清妍笑道：“不需要再穿什么衣服了，你这样子就很好了，我喜欢。”
　　我不喜欢啊！！
　　秦雅差点把一撮头发给扯下来了，但她的气势在出口前就消失了大半，最后她忧桑道：“可是再不给我衣服，我怕是要冻死在你床上了……你也不想的吧？要是死了人，这张床也就染上了晦气，以后再修炼绝壁事倍功半！”
　　“是我疏忽了，我差点忘了你还是练气期的了。”容清妍若有所思的看了看玄玉寒冰床一眼，从储物戒指里取出了一条斗篷。
　　这斗篷不知是用什么异兽毛皮所制，一眼看上去就知不是凡品。
　　容清妍将斗篷系在秦雅身上，解释道：“这斗篷是用五级妖兽火狐的皮制成的。只要有了这个，你就不必担心寒气的问题了。”
　　五级妖兽！！一只不知道要多少灵石才能买啊∑(っ °Д °;)っ，这些人居然用五级妖兽的皮毛来做斗篷，真是丧尽天良丧心病狂！
　　这件斗篷披在身上的确很温暖，让秦雅有了一种瞬间从冰天雪地到春暖花开的错觉。但是，果然容清妍还是不准备给她衣服吗！！
　　“那个……这样我就不能出门了，也不能去领需要用到的灵石了……”秦雅试图让容清妍改变想法。
　　“不用出去了。”容清妍道：“我不是说过吗？以后没有我的允许，你就不用出门了。”
　　“等等，我以为你……”秦雅还以为她只是随口一说的啊！！
　　“以后三餐自有人送上来，每月领取的那点灵石也不需要了，我这里有不少。”容清妍道：“你只需要在这里好好修炼，争取早日筑基就是了。”
　　说着，她就拿出了几块中品灵石，放到秦雅的面前。
　　“至于你修炼的功法也太烂了。”容清妍皱了皱眉，“我会派人去找几本适合五灵根的功法回来，在此之前你先用这个吧。”
　　“好吧。”秦雅已经认命了，这样的生活想想也不赖嘛，而且容清妍还是个表面鬼畜其实纯洁的处女，根本不用担心什么贞操问题！！
　　只要容清妍不发神经再打她，这样子每天有吃有喝还有灵石……等等，她这是被包养了吗？！
　　想想还真的是这么一回事！！秦雅差点被自己的想法惊掉下巴。
　　就这样，秦雅开始了被包养的生活。
　　天色很快暗了下来，当秦雅用完饭菜，容清妍突然开口，“我们去沐浴吧。”
　　“……诶？”手中的筷子落到地上，秦雅发现自己越来越不懂容清妍了。
　　“好了，反正你也吃完了。”容清妍一把将秦雅抱了起来，往旁边的池子走去。
　　秦雅从心里默默祈祷容清妍说的沐浴不是去房间一侧的寒潭，但是她注定要失望了。
　　“这池水这么冷，我根本……”秦雅光是看着那仿佛泛着寒光的水，就感觉身体内部都寒冷起来。
　　“没事。”容清妍道：“我抱着你洗就不会出事了。”说着她就掀掉了秦雅身上的斗篷。
　　没有斗篷秦雅感觉唯一的安全感都没了。
　　小小年纪就知道耍流氓！秦雅悲痛欲绝的被容清妍搂着下到池水里。
　　这寒潭听说是从山顶引下来的，其中蕴含着丰富的冰属性灵气，总之对容清妍的修炼也十分有帮助。
　　但是再多的灵力也无法弥补秦雅身体上的伤痛，她现在的感觉就是，好像在腊月里下河冬泳啊_(:з)∠)_已经要出现幻觉了哈哈哈哈哈。
　　“冷吗？”容清妍抱紧了她的身体。
　　一股股灵力从对面涌入自己的身体，秦雅的身体飞快的暖和下来，她只要一离开容清妍一点距离，寒气就又蔓延过来。于是秦雅只好死死抱住容清妍不敢松开。
　　“你……”容清妍脸不自然的泛起红晕，但是可惜秦雅头低着什么也没看见。
　

☆、第75章第 修真（四）

　　“这是怎么回事……”容清妍心中一片悸动，全身现在无止尽的发热，身体还在颤抖，完全不能控制自己，不解的看向秦雅,脸颊上还带着淡淡的红晕。
　　真是纯情啊……秦雅觉得看到平时那么高冷酷炫的容清妍露出这种表情真是太不容易了。
　　“总之这个就是,我要怎么说……”秦雅随便扯了个借口，就说是因为她修炼的太勤奋而导致的身体的反弹。绝对不能说你这个弱受太敏感了。
　　容清妍：“……”为什么她总有一种被忽悠了的感觉,不过秦雅说的也有点道理，身为冰属性单灵根,她的身体本来偏寒，还日日在玄玉寒冰床和寒潭中修炼，说不定还真的有点问题。
　　虽然容清妍隐约觉得有哪里不对，但是由于她的生活阅历实在是太少了，居然就这么被秦雅给糊弄了过去。
　　直到后来她知道了事情的真相以后,才咬牙悔恨自己竟然相信了秦雅的鬼话。
　　秦雅就这样忍辱负重的在房间里修炼,因为实在太闲了，每天只好都打坐，这样大半个月之后她居然也攒够了练气三层的灵气值，正式成为练气三层的修士了。
　　其实秦雅还觉得有些慢了，毕竟女主此时都已经练气八层了，在接下来的外门弟子大比之中，付泠还因为几次遭遇危机，不久以后便筑基成功。
　　要是其她外门弟子听到了秦雅居然还嫌弃如今的修炼速度，绝对会冲上来围殴她。
　　而容清妍居然也没有感觉这样有什么不对……因为她自己的修炼速度堪称妖孽了，她还从不知道五灵根的人的正确修炼速度。
　　这一日，秦雅看着容清妍抛给她的衣服，简直要流下感动的泪水……她居然过野人的日子过了那么多天，简直惨无人道。
　　容清妍道：“今日太上长老要回来，我带你出去看看市面。”另一方面她也不太放心秦雅一人留在这里。
　　容清妍把视线投向地上的玄冰链子，将一端签到自己的手中，另一边便系在秦雅的脚踝上。
　　秦雅：“……”为什么她觉得有种遛狗的既视感……
　　往链子上打了道灵符，链子便化作银色的细丝，很快不见了踪影。
　　但是秦雅却知道那细丝还系在她脚上。难不成容清妍还真的打算签着她出门吗！！
　　不知道容清妍又动了什么手脚，这回秦雅觉得脚上已经完全自由了。
　　容清妍道：“到时候你可以四处走动，不过要是我想找你，只要我一扯玄冰丝，你就得乖乖的回来，所以等下要听话点，别想着逃跑。”
　　“这样啊。”秦雅点了点头，不知道为什么听到容清妍这么说，她反而松了口气。如果容清妍什么都没说，她还要思考容清妍动了什么手脚……总之这家伙就是这样类型的人啊→_→
　　秦雅穿好了衣服，终于有心情来思考剧情。
　　原作里这个时候差不多也有个太上长老，他的弟子沈蓉则又是一个天才人物，还与女主的关系不错，在后来当上了付泠的朋（da）友（shou）。大结局的时候成功的借女主的光环也飞升到了神界。
　　不过虽然她有着木属性单灵根的极佳体质，却从不张扬，不管是在在刚出场的时候还是接近结尾的时候都是个挺低调的人，完全没什么存在感。
　　一想到是个无关紧要的配角，秦雅也就没把多余的心思放在她身上，跟着容清妍出了门。
　　等到了山门口，已经有一大群人在那里候着了，外门弟子更是成群。
　　容白今日也穿着往日的红衣，沉着脸不说话，而掌门看到自己的爱女，不禁露出和蔼的笑容，“清儿，快来这里。”
　　容清妍几步就往那里走去，但是秦雅完全不敢跟着她过去啊，那里的人都是BOSS级别的，叫她一个才练气期的外门弟子过去了情何以堪！
　　于是秦雅就趁着没人注意这边，偷偷的混进了外门弟子群中。
　　容清妍注意到秦雅不在，但她只是稍微想一下就明白秦雅的想法，虽然心中有气，但是也准备回去再发。
　　门派的大人物们站的位置都极好，还有遮风挡雨的地方，视角也绝佳，下面这群外门弟子的位置就很苦逼了。
　　“听说今日这位太上长老的修为已经达到了化神期！”
　　“真的吗？！我还从未见过化神期的修士呢。”
　　“没错没错，日后我就有了向别人炫耀的资本了哈哈哈，谁还能这么幸运看到化神期的修士啊！”
　　…………
　　秦雅听到众人的议论，不禁在心里暗暗鄙视，虽然在故事的开头化神期看上去很高级，但是不久以后化神期的BOSS就会如雨后春笋一般一个接一个的冒出来了。
　　付泠向来是不屑参加这种场合的，所以秦雅也没指望在人群里看到她的身影。
　　站了一个上午，秦雅都有些昏昏欲睡，突然听见耳旁一人的惊叫声，“太上长老来了！”
　　有必要这么惊讶吗！简直是明星见面会……
　　秦雅的瞌睡虫都被身旁那人的尖叫赶走了，她定睛看了看不远处的天空，果然一朵五色祥云正朝这边飞来。
　　筑基期以下的弟子装13基本都买仙鹤，筑基期以上的弟子装13都用仙剑，至于元婴期以上的修士，她们装13的方式就千奇百怪了，眼前这位太上长老明显就是用五色祥云来刷时髦度。
　　祥云很快落在了上面的山头，一个中年男子带着一位十七八岁的漂亮少女缓缓走了出来。
　　外门弟子这些人只能用仰望的姿势看着那二人。
　　比起元婴期就白发苍苍的掌门，这位太上长老看上去十分年轻，也就三十多岁的样子，浑身都散发着冰山的气息，和女主的气场有点相似。
　　而一旁的优雅少女，就是本文的女配沈蓉了。沈蓉长的十分精致，不过她的肤色十分苍白，看上去就一副病恹恹的样子。
　　掌门笑容满面的带着儿女上去和太上长老寒暄，而容白和容清妍两人就没那么亲切了，个个都一副欠扁的模样。
　　沈蓉也不介意，微笑着说道：“这两位便是师弟师妹了吧。”
　　“呸！谁是你师弟！”容白毫不客气的沉下了脸。之所以他对沈蓉这么不耐烦，也是因为他昨日里偷听到了掌门想他嫁娶沈蓉的消息。
　　一心爱慕着女主的容白怎么可能愿意娶她人，立马冲进屋内和父亲理论，结果却被骂了一顿，今天容白憋着满肚子的火就准备向沈蓉发泄出去呢。
　　容清妍虽然没反驳他，但也一副不屑的模样。毕竟一个天才，在遇到了另一个天才之后总是亲切不起来的。
　　沈蓉脸色都没有变一下，继续把微笑挂在嘴边。掌门倒是说不下去了，但是他对儿女也溺爱惯了，只好表面上斥责一下。
　　眼看着上面的门派高层都走了，下面的外门弟子也纷纷散开。
　　秦雅无所事事，便也跟着人流走到了正在举办庆祝宴会的大堂。
　　平时需要几灵石才能购买的吃食，今天都是免费提供，没有外门弟子会浪费这样的机会。
　　秦雅也坐下来开始用餐，虽然这样的食物比起外门弟子的食物好上不少倍，但是比起容清妍的还差上不少啊……由俭入奢易由奢入简难啊OTZ
　　等到众人都用完餐之后，突然得知了内门大比和外门大比改变了场地的事情。
　　在过去虽然内门大比和外门大比差不多同时进行，但是一个是在内门，一个是在外门，竞争的方向也完全不一样。
　　内门的弟子竞争的是更好的资源，而外门弟子争抢的则是那入内门的资格了。
　　但是这回的规则居然改成要所有三十岁以下的内门弟子外门弟子一同前往附近的玄和山历练，先出来的一百名弟子能够拿到去门派秘境历险的机会，而门派长老则会暗中观察众人，把一些优秀的内门弟子和外门弟子挑出来。
　　当然大家也可以选择是参加还是不参加。
　　这个消息无疑让内门弟子十分愤怒，但是外门弟子却雀跃不已，因为这相当于是把外门内门弟子都放到同等的位置去比较的。
　　某些自认高人一等的内门弟子当然会觉得不爽，不过她们也没什么办法。大家都猜出来了，这一出绝对是刚刚才回来的太上长老弄出来的。
　　谁敢挑战化神期修士的威严呢？难道是嫌自己活的太长了。
　　秦雅也愣住了，在原作里根本没有这一剧情……莫非是她过来把这剧情给蝴蝶掉了，那以后的剧情她还能猜到了_(:з)∠)_
　　秦雅正要出去散散步消食一下，就感觉自己的脚踝处被什么东西扯了一下，踉踉跄跄的往前跨了一大步。
　　容清妍居然在这个时候找她！秦雅也不知道对方在哪，但是脚还被玄冰线缠着，她也只能被动的往线的方向跑去。
　　秦雅渐渐地离开了建筑的番外，往山上跑去。
　　“卧槽！”秦雅又避开了迎面而来的荆棘，同时差点摔倒在草堆里，这些草可不是普通的草，上面都长满了倒刺，秦雅的脚都被刮破了，要是摔下去还了得，绝对是破相的节奏。
　　为什么容清妍这么坑爹！她到底在什么鬼畜的地方啊∑(っ °Д °;)っ走了这么久都没见到人，而且一直狂扯线很烦诶！！
　　很快秦雅就发现刚刚的路根本不恐怖，因为接下来她要面对的是一段满是石子并且十分陡峭的下坡路。
　　让我摔死算了……秦雅脑子里忍不住冒出了这个念头。
　　但是秦雅还是顽强的保持着求生的信念，最后她终于到了目的地――半山腰的一个湖边。
　　眼前的人却不是容清妍，而是一个一身淡蓝色衣服的少女，正眼含笑意看着她。
　　“沈蓉？”秦雅十分震惊，没在意脚下结果一个踉跄就往前倒去。
　　“小心。”沈蓉连忙接住了秦雅，“要是摔坏了你我可不知道怎么向容清妍谢罪啊。”
　　【开启支线任务[将沈蓉好感度刷到100]。奖励积分5000。】
　　系统你……果然没节操的……见一个就要攻略一个……
　　“不对……为什么你会在这里？容清妍呢？”倒在沈蓉的怀里，秦雅感觉自己十分混乱。
　　“容清妍？我不知道她现在去哪了。”沈蓉从容道：“只是刚刚我瞧见她身上一直系着一根银丝，觉得有意思就拿来了。”
　　“……”这是什么节奏，秦雅觉得自己已经不明白了。
　　“不过还真的是有收获啊。居然见到了她的小情人。”看到秦雅一脸呆滞的样子，沈蓉又道：“你放心，我不会把这件事说出去的，我只是有些好奇罢了。”
　　不……秦雅根本不在意她说不说出去的问题，她在意的是那恶心的称呼，小情人是什么啊∑(っ °Д °;)っ
　　“你在做什么？”容清妍愤怒的声音从身后传来。
　　秦雅顿时身子一僵，这种抓奸在床的感觉是什么……猛地挣开沈蓉的怀抱，秦雅又被玄冰线绊倒摔在草地上。
　　幸好这草没有倒刺，秦雅感觉安慰了许多，偷瞄一眼容清妍，却发现她那句话并不是对自己说的，而是对沈蓉说的。
　　容清妍气的脸都黑了大半，取出她的灵剑就朝沈蓉砍去，一时间连法术都忘了用了。
　　中间省略打斗过程700字。
　　两人最后打的势均力敌，虽然沈蓉长着一副一打就死的柔弱样子，但是真的打起来能发现她还是有天才的风范的。
　　“好好看着你的小情人啊。”沈蓉道：“我可什么都没做呢，生气什么？”
　　“滚！”容清妍话音刚落，沈蓉还真的御剑飞走了。
　　容清妍气的不轻，一剑就把地上的玄冰丝斩断，恶狠狠的看着沈蓉离去的背影，“给我等着！”
　　沈蓉的事解决了，接下来就轮到自己了……秦雅总觉得不太妙。
　　就在秦雅以为自己又会被容清妍胖揍一顿的时候，容清妍居然什么都没说，只是默默的解开了她脚上的玄冰丝，“看来这样做还是不行的……”
　　秦雅在松了一口气的同时也有些诧异，难道说和沈蓉打了一顿之后，容清妍真的意识到自己过去的错误，准备做个好孩子了不成？
　　“用线束缚住什么的果然还是不靠谱。”容清妍道：“不知道沈蓉是怎么注意到的……可恶！”
　　“那以后不绑就好了。”秦雅试探着说道，难道说她终于要迎来自由的日子了吗！
　　“不行。”容清妍果断道，“不这样做我不放心。”
　　秦雅：“……”啊啊啊啊啊她长着这么一张让人不放心的脸了吗∑(っ °Д °;)っ
　　好吧……其实她真的是挺不靠谱的。
　　“后天的门派试练你也要参加。”容清妍道。
　　“为什么？”秦雅的注意力马上被容清妍的话所吸引。
　　“这回的秘境和以往不同。”容清妍道：“如果能把握住这一回的机缘，对日后的发展很有帮助，我是肯定能去的，但是你又不行。不过你只要跟着我，我绝对可以保你无事。”
　　“……”这种被包养的感觉越发强烈了！
　　随后容清妍又带着秦雅回了院子里，这回她直接取出了一块木符，就要秦雅滴血上去。
　　“这个是什么……”秦雅总觉得这样随便滴血不太好啊。这可是修真界→_→
　　“不需要在意这些。”容清妍道：“只要你听我的话，它永远不会有用上的一天的。”
　　就是因为这样才不想滴啊！秦雅知道自己以后绝壁会走人的，要是现在留下什么把柄在容清妍手上，绝对是作死的节奏。
　　但是秦雅不想滴血也不行，容清妍见她一副抗拒的样子，果断直接帮她割了手指。
　　鲜血落在木符上，木符上红光一闪而过。
　　容清妍收起木符，脸上也挂上了笑容，“好好收拾一下，我们准备几日后的门派大比吧。”
　　秦雅扯着难看的笑容，她仿佛已经看到了未来的悲惨下场。
　　…………
　　……
　　很快门派大比的日子就到来了，这几日法器和丹药灵符都卖的特别好，虽然有些弟子知道上面有不少实力强劲的对手，但是谁知道会不会突然人品爆发成功获得那一百位的名额呢？
　　门派的秘境百年才开放一日，过去都是直接选择内门弟子中最优秀的前去历险，虽然死伤也是有的，但是获得机缘的人更多。
　　过去这种事情是外门弟子想都不敢想的，现在因为这件事太上长老的人气都高了不少。时不时都可以看到她的狂热崇拜者。
　　但是这几天对秦雅来说过的就好像白开水一样平淡，打坐着打坐着时间就到了……
　　容清妍御剑飞入场中，跟着她的秦雅收获了无数嫉妒羡慕恨的视线。
　　秦雅：“……”其实她很想低调做人的啊！
　　掌门的脸色也不是很好看，太上长老突然提出来的要求让她十分不解，最后就当做是她给自己的下马威了。
　　可是他偏偏还不能驳了太上长老的面子，只好强颜欢笑的主持开场仪式。
　　这回的试炼所在的玄和山在门派不远处，相传里面曾经有着不少强大的妖兽，只是一直被山上的结界挡住才没有出来。
　　偶尔也会有些弟子进去收集材料，但是都只是在外围，还从未有人进过深山之中。
　　这回的试炼并不是简单的到达山顶便可，还要求众人不能御剑，不能使用加快速度的灵符，都要靠脚爬上高耸入云的山。
　　开始没多久以后，众人的热情便消减了不少，实在是因为这些修士们已经许久没体会过这样慢吞吞赶路的感觉了，有种奇异的心理落差。
　　秦雅也是一样，虽然她已经是练气三层了，体力根本无需担忧，但是她就在走了几时辰之后，就再也不想多迈一步了。
　　“快走！”容清妍忍不住催促道。
　　“让我休息一下……就一下……”秦雅现在满脑子都是休息。
　　“不行。”容清妍道：“难道说你停下来是想等那个小婊-子？”
　　“诶？”秦雅愣了好几秒，不知道容清妍口中的小婊-子指的是付泠还是沈蓉。
　　“哼！”容清妍也想到了这一层，脸色更难看了，直接把秦雅扛在肩膀上往山顶上飞奔。
　　路上窜出来的妖兽都被她一剑解决了。
　　容清妍虽然有些不知人情世故，但是她的攻击威力还是十分强大的，这一路上秦雅就没有看到她秒杀不了的怪。
　　两人路过的地方留下了一地的妖兽尸体。
　　越往山中走，妖兽的级别越高，从刚刚的最为常见的一阶二阶，到三阶四阶，最后秦雅甚至还看到了传说中的五阶妖兽。
　　五阶妖兽已经是相当厉害的了，妖兽到了五阶便相当于金丹期修士，开了神智，可以口吐人言，而六阶妖兽便可化为人形，虽然身上还会残留一些身为妖兽的标志。
　　而七阶妖兽就完完全全化作人形了，修为相当于元婴期修士。
　　不过七阶妖兽已经不算是妖兽了，说起来算是妖修，基本她们都会离开过去的巢穴，前往妖修聚集的北冥之地去。
　　这只五阶妖兽七彩斑斓虎也算是修为和容清妍相当了，但是容清妍眼皮都没抬一下就两剑解决了它。
　　看来这下子到终点是妥妥的了……秦雅觉得这一点难度也没有啊！
　　天色很快就黑了，容清妍这才停下休息，她手指轻轻一弹，面前的干树枝就燃烧了起来。
　　“这下子我绝对会是第一了。”容清妍得意道。她完全无法容忍自己落在她人后面，特别如果那人是沈蓉的话，就更不可原谅了。
　　如果说一开始容清妍只是看沈蓉有些不顺眼，在上次经过NTR之仇后，容清妍已经把她看成和付泠差不多的敌视对象了。
　　“我觉得也是。”秦雅点了点头，她都要为容清妍的酷炫感到震惊了。
　　正在两人休息的时候，一阵冷风吹过，秦雅情不自禁的抖了抖，就望到一旁的篝火猛地变成了绿色……
　　“……”这场景有点眼熟啊……


☆、第76章第 修真（五）

　　随着火焰颜色的转变,周围的气氛也随之一变。
　　一股阴森森的气息从周围升起,朝中间包围而来,秦雅只觉得浑身都难受起来，灵力的运转也有些停滞。
　　不远处有无数碧绿色的莲花凭空浮现,每一瓣都宛如真的莲花一般，但不同于莲花的出淤泥而不染,这几朵莲花在美丽之外也给人一种毛骨悚然之感。
　　“是魔修！”容清妍脸色没有丝毫变化，从袖中取出几张符，随后那些灵符便被她甩到两人周围的草坪上，只见电光一闪，每张灵符中间的位置都浮现出灵剑来,咋一看好像是被剑插在地上的一般。
　　电光噼里啪啦的在剑与剑之间穿梭着,让外面的魔气完全过不到中间来。
　　做完这一切，容清妍身体稍微放松下来，额头也隐隐有冷汗冒出。
　　“魔修？”秦雅诧异的看着周围，只见刚刚还晴朗的月色现在已经被黑雾所覆盖，整片天空给人一种不祥之感。
　　“虽然未曾见过，但这种感觉必定就是魔修没错了。”容清妍郑重道：“事到如今还是要先通知师门才是。”这还是她第一回露出这么认真的表情。
　　说着，容清妍就从怀里掏出了传讯灵石，试图往里面传送消息，但无论如何也无法成功。
　　“魔修怎么会到这里来……”秦雅完全弄不明白。
　　在原作里，魔修和道修是井水不犯河水，直到玄天宝珠出世，才搅乱了这潭浑水。
　　而且魔修来这个小小的山脉又有什么事要做？莫非是付泠的法宝曝光了？秦雅真是百思不得其解，不过现在最重要的还是保住小命要紧。
　　“呵呵……哈哈哈哈哈。”空中突然传来女子银铃般的轻笑，到最后却变成老妇诡异的怪笑。
　　秦雅浑身一震，把视线转向声音传来的方向。
　　容清妍冷哼一声，把传讯灵石收了起来，她已经知道传讯灵石八成没用了。掏出剑举在身前，容清妍把秦雅挡在身后，冷冷的看着剑阵外。
　　从黑暗中走出了一个纤细苗条的影子，从身形上看她是位正处于二八年华的少女，从脸上看也正是如此，如果忽视另一半脸的话。
　　这位女子左半边脸极为清秀，一颦一笑无不让人心动，右半边脸却极为可怖，上面不仅布满了皱纹，还不住的有鲜血流出来。在周围碧绿色莲花的照耀下，视觉效果堪比全息恐怖片。
　　这真的是魔修而不是什么山林鬼怪吗！秦雅十分怀疑，不过她更愿意相信对方是魔修……毕竟鬼什么的还是秦雅最惧怕的东西。
　　“反应真是快啊。”女子有些懊恼的说道：“刚刚差点就可以把你们直接杀了的……不过现在也不晚，哈哈哈哈哈。”话到了后半截，声音变得更加诡异起来。
　　“你就这么有自信？”容清妍道：“我看死的不是我们，而是你。”
　　“一个毛孩子还敢大言不惭？老娘到金丹期的时候你们还在吃奶呢，居然还敢挑衅？”女子轻笑道：“区区一个灵符变出来的剑阵也想牵制住我，真是妄想！”
　　她话音刚落，就猛地朝剑阵扑了过来，双手按在电光之上毫无惧怕。
　　秦雅倒是被她吓了一大跳，心中很是后悔没有带点黑狗血什么的。
　　【开启支线任务[击杀面前的魔修]，任务完成奖励积分5000，灵气值1000。可将柴刀升级为中品灵器。】
　　“柴刀……”要不是系统发布这个任务，秦雅还忘了自己有柴刀这回事了。
　　女子一扑上来的时候，容清妍就立马打坐运功，将身上的灵力源源不断的输送到剑阵中去。
　　女子的手很快就被劈的裂开，但她却毫无所觉的样子，甚至还将身子贴近了剑阵。
　　强大的压迫力从外面传来，这女子的级别大概也是在金丹期的样子，感觉比容清妍还要高上不少，秦雅看见剑阵上的剑在女子的压迫下都隐隐有崩溃的趋势了。
　　虽然容清妍一副不会输的样子，但是秦雅看她满头都是汗的样子就知道这事绝对不靠谱，想了半天，她暗暗的拿出了柴刀。
　　……秦雅又打开了系统的兑换页面，这还是她来到这个世界以后第一次看兑换页面的样子。
　　其实秦雅对兑换东西一点兴趣也没有啊，她最大的兴趣只有增高药剂→_→
　　果然兑换页面的物品都是修真-世-界特有的，比如说灵石灵符灵丹什么的，越高阶的需要的积分就越多，秦雅想起原作里提到魔修惧怕的就是佛修，于是阴暗的兑换了盘被高阶佛修祈福过的水。
　　这水过去只是普通的水，但是被祈福以后它已经变成水中的白富美了……不，总之就是普通人喝了能延年益寿，修真者喝了能解开心魔，非常的珍贵。整整用了秦雅三千积分。
　　用竹筒舀了水拿在左手，右手举着抹了水的柴刀。这一切都是秦雅躲在容清妍身后做的，那女子完全没注意到这边，她完全不认为一个练气三层的家伙需要她动用神识。
　　容清妍身子忍不住颤抖起来，最后她终于忍不住咳了一口血，周围的剑阵也随之崩溃，地上的灵符都飞快的燃烧，最后连渣都不剩。
　　女子正要狂笑，迎面就有水朝她泼来，水在触碰到女子身体之后，迅速的消融着，不一会她身上就有不少深可见骨的伤口。“……可恶。”
　　秦雅一眼望去就看到女子身上一堆的马赛克，也不知道伤的重不重，但是事到如今也只能靠她了。
　　抓准时机把剩下的水全泼到女子的脸上，秦雅趁她闭眼的时候一柴刀挥了下去。
　　柴刀的自动瞄准功能即使升级了也依然存在，秦雅的胡乱一砍，也正中了女子的丹田，把魔丹给劈碎开来。
　　本身道修的金丹和魔修的魔丹都聚集了她们一身的修为，算是非常坚硬的东西了，秦雅一个练气三层无论如何也不可能这么轻易的砍碎，但是就因为上面抹了祈福过的水，所以魔丹才这样轻易的被击碎。
　　这魔修遇见秦雅也是倒霉，完全是出身未捷身先死，被这么简单粗暴的给弄的半死了。
　　魔丹被毁，魔修也变成了普通人，女子精致的那一边容貌也飞快的老化，她猛地吐出一口血来，恶狠狠的瞪着秦雅，“我……真是没想到……不过伤了我，你也别想活着，哈哈哈哈哈！”
　　秦雅被她阴森森的话吓了一大跳，下意识的又给了她一柴刀。这下那魔修彻底的咽气了。
　　【完成支线任务[击杀面前的魔修]，奖励积分5000，灵气值1000。可将柴刀升级为中品灵器。请问体验者0001是否现在就要升级？】
　　“是。”秦雅下意识的就说出了口，手中的柴刀立马就消失不见了，看来是回系统空间升级去了。
　　“小心。”容清妍的声音突然从后面传来，秦雅视线一转，就看到那些应该在魔修死去后也消散的碧绿色莲花居然还顽强的存在着，而且还朝她这边撞了过来。
　　容清妍在这关键时候甩出一个巴掌大的鼎状法宝，它见风就长，将二人罩在其中。
　　秦雅就听见耳旁传来一声巨大声响，就再也没有动静了。
　　容清妍收起法宝，如今外面的地面已经变成了有着几十丈距离的深坑，原先的草坪树木藤蔓什么的全部都一干二净。
　　真是心狠手辣的女人啊……秦雅心惊胆战的，刚刚要不是容清妍有高级防御法宝，现在两个人都要炮灰掉了。
　　容清妍道：“刚刚你为什么要出手？”
　　“啊？”秦雅道：“我只是看你要撑不住了，就……”
　　“我怎么可能撑不住！”容清妍脸稍微红了红，“我只是想要骗骗她而已，你就这么激动的冲上去了……你真是笨蛋！”
　　“谁是笨蛋啊？你都吐血了，现在脸色还这么苍白，还好意思说是骗骗她？”秦雅不高兴了。
　　“哼，这种东西不要在意这么多。”容清妍说着就往自己口中塞了颗丹药，脸色瞬间就好看了不少。
　　“虽然不知道为什么会有魔修出现，但是事到如今也没有别的办法了，我们先上山顶吧。”容清妍道：“而且要确保我第一的位置才是。”
　　秦雅：“……”后面的话才是重点吧。
　　两人继续赶路起来，幸好这一回路上再也没碰到什么魔修了。
　　秦雅肯定这些魔修绝对是组团来的，要不然一个人来的话，怎么可能这样大摇大摆的在这里嚣张，要知道这里可不是魔修道修关系混乱的交界线中的门派。
　　而且她们绝对是带着什么目的来的，就是不知道是针对主角，还是针对这次将要开启的秘境？
　　到了第二日中午，两人终于登上了山顶，秦雅连气都没有喘一下，就看到山顶上已经有人候着了。
　　那人一身白衣，含笑看着二人，正是沈蓉。
　　“你们终于来了啊，我还以为走错了方向呢，一直都没看到什么人。”沈蓉道。
　　其实沈蓉的语气很柔和，但是容清妍就是觉得她语中带刺，不禁暗暗咬牙，“不就是早一步到吗？得意什么。”
　　没错……容清妍的设定就是如此粗暴的小心眼反派……
　　“我可没有炫耀的意思啊，师妹你真是错怪我了。”沈蓉满脸的无辜。
　　沈蓉越是如此，容清妍越是恼怒，干脆不和她搭话，带着秦雅坐到了一旁的石头上休息。
　　秦雅有几分想要向沈蓉搭话询问魔修的事情，但是都在容清妍的眼神示意下不敢开口。最后只好把话都烂在肚子里了。
　　过了几个时辰，其她人也渐渐上到山顶上来，有些人毫发无损，但有些人身上也带着些伤痕。
　　这些人都一副没事人的样子，秦雅看向那些受伤的人，她们的伤口看上去也只是被妖兽所伤的，和魔修丝毫关系都没有。
　　为什么会有这种情况的发生？秦雅有些纠结起来。
　　唯一能解释这种情况的就是，遇到魔修的人都打不过，所以不是死了就是传送回门派了，上到山顶来的都是运气好没遇到怪的。
　　其实为了弟子的安危，在进来的时候是给她们带了传送灵符的，只要她们遇到了危机，捏碎灵符便可传送到门派中安全的地方去。
　　但是有不少人都有着一种执念和侥幸心理，因此丧生在魔修手中的弟子也有不少。
　　不过还有一件事让秦雅很是奇怪，那就是付泠居然还没出现。
　　按理说身为女主，这种事情完全不可能错过啊……至于付泠被怪给弄死的事情秦雅也觉得不可能发生，当主角光环是死的吗。
　　“你在看什么？”容清妍的声音又从旁边传来。
　　秦雅身子一僵，她发现容清妍在这方面总是莫名其妙的敏-感，她只好道：“没什么……我只是想看看秘境的对手……”
　　“你以为我不知道你在想什么？”容清妍道：“那家伙是绝对不可能出现了，区区一个外门弟子也妄想要来秘境？真是让人笑掉大牙。”
　　其实容清妍当初没弄死秦雅，就是想拿秦雅去气付泠的。在之前容白的提议，也是让秦雅在外门大比的时候阴付泠一把，让付泠伤心绝望，容白好去安慰她，顺便加加好感什么的。←容白原话。
　　不过容清妍有些不太愿意让秦雅去接触付泠，她总觉得秦雅会和付泠死灰复燃（？），事情如今有了转变，她其实还是松了一口气的，但是看到秦雅这幅模样她又不爽了。
　　明明嘴上说过她比较重要的，但是居然还偷偷挂念着付泠，看来不好好教训一下是不行了。
　　秦雅还不知道容清妍脑子里在想什么东西，表面上附和容清妍所说的，其实根本就没放在心上，连听都没听。
　　不过眼见山顶上的人越来越多，甚至都已经接近一百人，付泠的身影居然还未出现。
　　……难道说这回女主光环不起作用了？还是说付泠另有机缘？
　　就在秦雅胡思乱想的时候，付泠的身影出现了。
　　她正好是第一百人，不得不说这就是主角的尿性……总是最后一刻才赶到什么的。
　　付泠脸上有着不少血痕，身上的青衣也全是鲜血，看上去步伐还有些摇晃，显然是刚经历过一场大战。
　　“魔修的气味。”容清妍挑眉看了看付泠，“居然没死，真是太可惜了。”
　　也不看看付泠是谁，她可是比小强还要顽强的修真文女主啊，怎么可能会出事_(:з)∠)_
　　付泠的视线朝这边看来，她看着容清妍的眼神里充满了愤怒，提着剑就走了过来。
　　“居然还想跟我动手吗？”容清妍冷笑道：“也不看看自己有多少斤两。别以为快筑基了就了不起了。”
　　“少废话。”付泠言简意赅道。
　　容清妍脸色一沉，正要动手。
　　但是老天爷注定不让她们动手，仿佛是启动了什么阵法似的，众人脚下的山石开始振动起来。
　　“这是怎么一回事？”
　　“我也不清楚啊。”
　　“长老呢？为什么没有一个长老在这里？”
　　有些人慌张起来，沈蓉却是保持着淡淡的微笑，“大家不要慌张，我想可能是秘境的开口开启了而已。”
　　虽然沈蓉的声音不高，但是却传进了在场所有人的耳中。
　　顿时有不少人哀嚎自己完全没带去秘境所需要的装备，现场有些混乱起来。
　　“……”容清妍看向付泠，“今天是你运气好，下次就没有这么好运了。”
　　“不，这句话正好是我要送给你的。”付泠冷冷道。
　　两人还在嘴炮的时候，半空中空气一阵波动，一扇十分宽大的门在空中缓缓浮现，随后好像有双无形的手在推着那巨大厚重的门扉一般，门打开了一条缝隙。
　　顿时强劲的吸力从空中传来。
　　容清妍道：“快抓住我的手。”一转头，她险些气个半死，秦雅居然连个人影都没有了。
　　…………
　　……
　　关键时候付泠趁机把秦雅搂在怀里，随后两人便被门吸了进去。
　　经过一阵难言的，仿佛被水包裹着一般的传送之后，秦雅和付泠两人一同摔在了地上。
　　秦雅大喘了几口气，抬头往四周看去。
　　这里好像是一个岛屿，身后是覆盖着雪的高山，面前是结了冰的地面，不知道地面下到底是睡还是泥土，一眼望去白茫茫一片。旁边便是海洋，上面飘着不少的碎冰。远处的冰山若隐若现。
　　一阵冷风刮过，秦雅身上起了不少的鸡皮疙瘩。
　　“这里就是秘境里面了吗？”秦雅道。
　　付泠猛地把她抱在怀里，“我看是的。”
　　秦雅：“……”你说就说，吃什么豆腐啊？
　　其实秦雅觉得自己回去绝逼会苦逼，她还有把柄在容清妍手上呢，其实她也不知道那木头到底是什么东西。
　　不过感觉秘境应该不会那么快就能出去，秦雅就把这件事抛在一边了。
　　原作里这个秘境付泠的确去过，但那并不是现在，而是一百年后。
　　据上面说的，这个秘境其实是一个大能开辟的小世界，大部分都是海洋，其中的岛屿分为五个部分，周围四个岛屿的季节代表着春夏秋冬，而中间的岛屿则有着一座宫殿。
　　每个岛屿都不是相通的，只有在岛屿上找到了传送阵，才能够传送到有宝物的中央岛屿去。
　　但也不是说其她岛屿就没宝物了，只是质量和数量上要差一些而已。而原作里付泠去的地方也不是这里，所以秦雅也无能为力。
　　付泠没走出几步路就吐了一口血，秦雅这才注意到她的伤势十分严重。
　　从锁骨到腹部开了一道长长的口子，现在还有不少鲜血流出来。
　　“没事吧？！”看来付泠现在虽然已经练气圆满了，但是单挑魔修还是困难了点。秦雅想起刚刚付泠还挑衅容清妍……这应该说是作死吗……
　　付泠摇了摇头，示意自己没事，还咬着牙想往前走。
　　“你别勉强了。”秦雅叹气道，带着这么严重的伤口在冰天雪地里找路实在是难了点，还是找个洞穴进去休息一下实际点。
　　说来也是主角光环，秦雅不一会儿就发现了一个山洞，立马搀扶着付泠走了进去。
　　这个山洞不太大，可以容纳四五人的样子，同时它还有一条向下的通道，里面隐隐传来丝丝热气，灵气也十分的浓郁，比洞外高出几倍。
　　秦雅心里一惊，这里难道就是这个岛屿副本的入口？果然和女主在一起就是幸运……
　　但是现在完全不是探索副本的时候，付泠还受了伤，现在下去完全是作死啊。秦雅也就暂时歇了那条心。
　　付泠的伤虽然看上去可怖，秦雅给她喂了几瓶圣水，她的伤就好了不少，但是流掉的血是回不来了，弄得付泠还是一副失血过多脸色苍白的模样。
　　秦雅不知道是不是因为在容清妍屋里呆久了，居然也习惯了这恶劣的天气，在洞穴里观望着外面。
　　刚刚还只是下小雪，现在就已经下起了鹅毛大雪了，隐隐有把洞口封住的趋势。
　　秦雅忍不住小睡了下，醒来就发现付泠躺在地上，脸色已经恢复了红润，身上筑基和练气两种气息正交错着。
　　这种状况……没错，付泠居然正在冲击筑基。
　　“这么快？！”秦雅为付泠的修炼速度感到了震惊，但是仔细想想她是女主，这种速度也还是科学的。
　　随后秦雅自己也打坐起来，她的这个练气三层的修为实在是看不过眼了……随便一个路人甲都比她高上一大截！！ 刚刚完成任务系统给了灵力值1000，还差点就够她升上练气四层的了。
　

☆、第77章第 修真（六）

　　秦雅成功的到炼气四层之后就停止了打坐,坐在付泠对面盯着地面看。
　　她现在的升级速度行不行啊！！说要赶上女主，但是女主都已经筑基了啊……好累，不会再爱了。
　　【开启支线任务[寻宝]，任务内容：在洞穴之中找到一件宝物。任务完成奖励积分10000，灵气值10000。】
　　秦雅真是没想到系统会这么贴心,看她苦恼修为的事就把任务送上门了,检查了下灵气值,秦雅发现一万灵气值都够她升上练气六层了。
　　虽然比起女主感觉是慢了点,但是秦雅相信多做几个任务就能追上了。
　　【嘿嘿嘿知道人家的好了吧o(*////////*)q 有没有一种初恋的感觉？】
　　秦雅：“……”系统你为什么要放弃治疗？
　　秦雅开始考虑这回要不要打差评把系统返厂重修了。
　　洞穴内的灵气突然一滞，随后便疯狂的涌进付泠的身体中，一时间周围的灵气浓郁都要化作雾气了。
　　秦雅睁大眼睛欣赏着这神奇的一幕，直到雾气渐渐消失……她才想到，刚刚居然没趁这个大好时机修炼啊啊啊啊啊！！
　　付泠轻轻睁开眼睛，此时的她比过去任何时候的状态都要好，浑身那种灵气充沛的感觉甚至让她想起了上辈子。
　　秦雅道：“你是到筑基了吧，恭喜啊。”这个修炼的速度已经超越坐火箭了。
　　“嗯。”付泠看到秦雅，神情也缓和了些。她现在终于和容清妍有一战之力了，不至于被她轻易击杀。
　　付泠所修炼的功法混沌决比起秦雅的要高上一阶，这个功法BUG的地方就是它修炼的不是灵力，而是一种叫做混沌之力的东西，不仅吸收灵气的速度变快，而且同样的级别，付泠能一挑十。
　　达到了筑基期，付泠对上金丹期的容清妍也多了几分把握。
　　“对了，我发现这里有个通道，下面可能有什么宝物，我们走吧。”秦雅道，她已经迫不及待的想要出发了。
　　付泠自然没有什么异议，两人便朝山洞内部走去。
　　其实秦雅对这次秘境之行还是挺有信心的，听说这小世界由于各方面的原因，里面的妖兽修为达到了筑基顶层之后便无法升级了。而付泠也已经筑基了，用别的修真文做参考，也知道同级别的对手女主简直是轻而易举就能解决。
　　虽然这个岛表面覆盖的都是冰雪，但是山洞内部却十分炎热，越往下走是如此。
　　秦雅走着走着，眼前豁然开朗，周围的山壁消失不见，面前是一条悬挂在半空中的路。
　　“我走前面。”付泠说着，就开起路来。
　　秦雅跟着她的身后沿着路往前走，将头往旁边看去，就感觉到一股热气扑面而来。
　　这条路悬在几十丈的空中，下方左边是漂浮着玄冰的冰蓝海水，右边是燃着火焰的红色熔浆，中间泾渭分明。两种截然相反的液体不知什么原因能够同时存在。
　　秦雅看着这奇迹一般的景象，真想找个照相机照下来。
　　这样不科学的事情也只有在修真世界这些不科学的事情才可能发生了。
　　路的中央是一个宽广的平台，上面摆着不少箱子，还有些破旧的书籍扔在上面。乍看之下毫不起眼，但是只要稍微想想就知道，能够摆在这种地方的绝非凡品。
　　“那，那是……？”秦雅真没想到居然这么光明正大的把宝物摆在平台上。
　　【支线任务[寻宝]，找到宝物√，下一步为拿到宝物。】
　　秦雅刚刚还雀跃的心情现在又平静下来，既然系统说了还有下一步，那么下一步应该不容易成功。
　　“你在这里等着，我去探个究竟。”付泠神情严肃，看来她也看出来东西没这么容易到手。
　　“嗯。”秦雅点了点头，这种事情她一个练气四层还是不要瞎掺合了。
　　付泠抽出一把灵剑，就潇洒的走上平台。
　　在她踏上平台的那一刻，平台上突然发出万丈光芒，中间冒出光柱，隐约可以看见光柱中有一枝含苞待放的花朵。
　　花朵由上而下呈现蓝到红的渐变，看上去极为妖艳，它周围的灵气十分浓郁。
　　“这是……”虽然看不出那是什么植物，但是秦雅猜测它八成是天材地宝，这么酷炫的出场方式，绝壁级别不低。而且那诡异的花瓣颜色也可以看出是因为这奇特的环境而形成的。
　　付泠没有动手去触碰那花朵，因为天材地宝的采摘时间极为严苛，不管是早一刻还是晚一刻都会对其造成十分大的影响。
　　将地上的书籍翻开，付泠发现这是一本讲述天材地宝的书，而另一本书籍则是讲述各种灵兽妖兽习性的。
　　这两本书其实没什么特别大的作用，不过要是它是修炼功法，付泠反而不会在意，毕竟玄天宝珠里的修炼功法都不知道有多少了。
　　将两本书收入空间中，付泠再打开了地上的箱子。
　　箱子中全是灵石，散发出璀璨的光芒。付泠却一点心动的表情都没有，招呼秦雅过来，随后便毫不客气的将几箱灵石都放到了秦雅身前，“这些给你。”她的功法对灵石的需求量并不是那么大，所以还不如给秦雅。
　　秦雅看着满满几箱子的灵石，有种突然暴富的感觉。感慨的把灵石收了起来。
　　“……等等，怎么任务还没有完成？”秦雅呆了好几秒也没听到系统的提示音，“那么说任务里的‘宝物’指的就是那朵颜色鬼畜的花？”
　　付泠见秦雅的视线转移到了花上，便说道：“我曾经看过，这花的名字叫寒冰烈焰花，是专门生长在冷热交替场所的天材地宝。现在在市面上大概值个几千中品灵石。”
　　即使知道以后上品灵石都不算什么，但是听到这几千中品灵石，秦雅还是有种莫名的激动。
　　“不过天材地宝附近基本都有妖兽守着，你先退后，让我来对付。”付泠道。
　　“嗯。”秦雅将灵石收起来，正要往后退，却看到那寒冰烈焰花慢慢绽放开来。
　　地面猛地一阵摇晃，从地下的熔浆中猛地窜出一条浑身带着火焰的巨蟒来。
　　“糟糕。”秦雅顿感一阵不妙，飞快地将那寒冰烈焰花给掐下来收到了空间。
　　【支线任务[寻宝]，拿到宝物√，下一步为斩杀妖兽。】
　　秦雅：“……！！”居然还附带斩杀妖兽的！！这不科学啊！！
　　巨蟒猛地窜到平台上，朝二人愤怒的吐着芯子。
　　这巨蟒身体有四人那么长，浑身上下冒着火焰，双目赤红，从口中还时不时吐出火焰来，形容极为可怖，看它的威压来推断，大概相当于修士中的筑基二层，恰好比付泠要高上那么一阶。
　　“来的正好，让我来练练手。”付泠毫无畏惧的举起剑，口中诵念着剑诀，猛地朝巨蟒刺去。
　　中间省略战斗过程1000字。
　　最后毫无疑问的是付泠的主角光环起了作用，巨蟒身上全是被剑划出来的伤口，已然奄奄一息，连火焰都吐不出来。
　　【支线任务[寻宝]完成，奖励积分10000，灵气值10000】
　　其实秦雅还真的觉得这积分来的真容易啊，她只是全程围观而已→_→
　　“我看这巨蟒的内丹取出来还可以卖不少钱。”秦雅提议道。
　　却没想到巨蟒还没完全死透，听见秦雅这一句话气的甩起尾巴，刚刚在战斗中损坏了不少的平台直接崩裂，秦雅也不小心跌了下去。
　　……天啊，这就是嘴贱的下场吗∑(っ °Д °;)っ
　　付泠连忙抓住秦雅的手，二人随着不断落下的大块岩石一起掉进了冰蓝海水之中。
　　这水比起容清妍的浴池要冷上万倍，秦雅刚一触碰到就觉得浑身都僵硬，简直连发丝都要结冰起来。
　　“屏住呼吸。”付泠冷静道：“练气期的修为不足以让你抵御严寒，你进入内视状态，尽力将灵识沉入识海，我带你潜入海中。”
　　“好，好吧。”秦雅其实不是很懂，但是看付泠那么镇定的样子，她也就进入冥想状态，彻底把身体托付给付泠。
　　…………
　　……
　　等到秦雅醒来，就发现她如今正躺在一片草地上，被暖暖的阳光照射着。
　　猛然坐起身来，秦雅环顾四周，“这里是？”
　　周围再也不是之前气候恶劣的被冰雪覆盖的岛屿，而是一大片草地，不远处则是森林。
　　“我也不清楚，冒出海面的时候看到最近的陆地是这里，我就过来了。”付泠道：“先不管那些，你的身体还好吧？”
　　“没事。”秦雅道：“刚刚醒来的时候有些僵硬，现在已经好多了。”其实秦雅想着，要是之前没被容清妍那家伙逼着泡寒潭……说不定她刚刚直接就冻死了。
　　……这么说容清妍还干了好事？！∑(っ °Д °;)っ
　　“对了，为什么你突然级别变成了练气六层？”
　　“啊……这个啊。”看来是刚刚兑换的灵气值让自己升了级，秦雅含糊道：“我也不是很清楚啊。”
　　“那就算了，我们继续往前走吧。”付泠望了望森林之中，“这里应该有不少灵草才是。”
　　这么轻易的就揭过这件事了？秦雅总觉得太轻易了点。
　　“那走吧。”秦雅想了想，这里应该是四个岛中的另一座岛，刚刚在那座岛的地下她和付泠的路线是没错，但是不小心半路就摔了下来，所以没找到传送阵，看来要在这里找了。
　　这回没走多久，两人就遇上了另一伙人。
　　“真巧啊。”沈蓉笑着打了打招呼，“没想到能在这里遇见，真是有缘。”
　　“呵呵呵呵。”秦雅不知道该用什么表情面对她，只好敷衍的笑了笑。
　　虽然沈蓉是个女配，还是存在感很低的女配，但是她之前的表现看上去有点不对劲啊→_→好像存在感高了点。
　　“没想到练气六层的家伙居然还能进来。”沈蓉边上一个长着路人脸的女人不屑的说道：“要不是傍上了容清妍大人，你这个小婊-子怎么进的来。”
　　“闭嘴。”付泠冷冷道。
　　路人脸看着她冰冷的视线，忍不住抖了下，硬是憋住了接下来的嘲讽。
　　秦雅忍不住道：“你自己不也只是练气七层吗！还好意思说我……”
　　这种路人脸还敢开嘲讽的家伙绝壁炮灰的速度最快啊！
　　“我可是自己踏踏实实的修炼上来的，你呢？你是吗？”路人脸嚣张道。
　　秦雅：“……啥？”
　　“难道你不是爬上了谁的床才……”路人脸说到一半，一把冰冷的剑就按到了她的脖颈处，剑上的寒芒仿佛深入她的血脉之中。
　　付泠道：“你再说一句？”
　　路人脸觉得付泠的视线简直要将自己凌迟了，战战兢兢地一句完整的话都说不出来，“我我，她，她她她……”
　　秦雅是懂了，这个路人脸居然以为她的修为是和容清妍双修吸来的……天啊！！难道所有人都这么想的吗！！！她的一世清白都毁于一旦了！！
　　秦雅有种欲哭无泪的感觉，不过她修炼的速度这么快，果然会让别人猜疑啊……只是没想到这些人居然往这么不和谐的方向去猜！！
　　“别这么大火气嘛。”沈蓉看够了热闹，这才笑眯眯的来劝架，“大家都是同门师姐妹，不要伤了和气啊，而且现在前路还不知道有多少危险，在这里就折了一个同伴是不是不太好？”
　　虽然说是劝架，但是沈蓉的语气极为随意，仿佛根本就不在意路人脸的死活似的。
　　但是即使如此，路人脸还是感激涕零的看着沈蓉，一副她是自己的再造恩人的模样。
　　“好吧。”付泠松开了剑，“要是你再口出狂言，就小心自己的脑袋。”
　　“另外。”付泠又补充道：“我可不认为自己和这种人是同伴关系。”
　　“好了好了，走吧。”沈蓉微笑着去前面开路了。
　　秦雅沮丧的跟在付泠身后，她感觉自己此时简直无地自容了。
　　手突然被握住，秦雅诧异的转头看向付泠，“嗯？”
　　“我不会在意的。”付泠面无表情的说道：“……你也忘了那些不愉快的过去吧。”
　　“等等……”秦雅整个人都不好了，“你说什么？”为什么连付泠都想歪了啊？！！容清妍分明就是个纯情处女，怎么在外人的眼里风评如此之差，好像色中饿鬼一般……
　　“没关系，以后我会杀了那家伙的。”
　　秦雅：“……其实我和她什么都没有发生过啊！”
　　“……”付泠一句话也没说，只是握住她的手更紧了几分。
　　秦雅：“好吧。”她算是知道了，现在她就算有一百张嘴也解释不清了啊！！所有人看来她和容清妍的关系都已经进展到不和谐的地步了！
　　一路上有着沈蓉这个金丹期的大杀器，路上出现的野怪根本没有威胁可言，沈蓉做的比容清妍之前还凶残许多。
　　沈蓉的灵器是一套小刀，总共有多少把秦雅也没看清，每次怪出现，就看到沈蓉手一甩，就有无数把小刀飞出去，仿佛一道道流光，场景非常漂亮，但是结果异常血腥，直接把那些野怪都扎成了刺猬。
　　秦雅光是看着野怪身上满是马赛克的惨状，就觉得身上一阵阵的刺痛，要是没有马赛克的保护，她不知道会不会对沈蓉产生阴影啊。
　　当然，这些小刀她不会没格调的自己捡起来，只要她一抬手，那些小刀又都自己飞回来了。
　　从她这么凶残的武器就可以看出来她绝壁不是一个好人（？）至少不是个心慈手软的人。秦雅十分庆幸她不是反派，不然要面对这样的对手真是太恐怖了。
　　不久之后，几人就到了森林中央，沈蓉率先发现了地上的传送法阵。
　　“看来这就是传送到大殿的传送阵了。”秦雅道：“只是不知道该怎样激活……”
　　“这件事刚好我知道啊。”沈蓉笑了笑，把边上的路人脸拉了过来，“现在可是你贡献的大好时机啊。”
　　“是吗？”路人脸激动起来，“难道说我体内含有某位大能的血脉，只有我站到传送法阵上面才能启动它吗？”
　　秦雅：“……”你想多了，如果你是主角还有这个可能，但是你只是个路人甲，还是别脑补了。
　　“我会感谢你对门派做出的贡献的。”沈蓉说着，从后面一刀捅进了她的心脏。
　　路人脸还没反应过来，就这么炮灰掉了，倒在传送法阵上，不一会她的血就将整个法阵都染的鲜红。
　　秦雅这才反应过来沈蓉刚刚做了什么，“诶诶诶？”
　　“我替你报仇了，高兴吗？”沈蓉笑眯眯的看着秦雅，收起了手中的小刀。
　　秦雅摇了摇头，忍不住后退了几步，躲在了付泠身后。
　　这个沈蓉就是个蛇精病啊！原先还以为只是个伪善的腹黑女，看来她对沈蓉的定义完全错了，和这种前一秒还哈哈哈后一秒就捅死人的家伙组队真的好吗！！
　　原来沈蓉替路人脸求情只是为了这种时候吗！！
　　而且……秦雅还想起一件糟糕的事情，沈蓉她居然是攻略对象……
　　还能再爱吗？
　　“为什么做出这种表情啊。”沈蓉叹了口气，“师姐我可是会很伤心的，毕竟我把你们每个师妹都当初亲姐妹看待啊。”
　　秦雅的视线忍不住转移到了已经死透了的路人脸……
　　付泠倒是没对沈蓉的蛇精病行为表示震惊，只是挑眉道：“虽然你杀了她，可是传送法阵并没有开启啊。”
　　“是吗？”沈蓉把路人脸的尸体踹到了一边，有些不好意思的笑道：“那看来是我记错了，开启法阵的方法并不是用鲜血浇灌啊。可怜陆仁师弟被我不小心杀了。”
　　秦雅：……根本不是不小心杀的好吗！！
　　因为怕被沈蓉记恨上，秦雅硬是把吐槽憋在了心里。
　　另外不管怎么想，也只有魔修才会有这种鬼畜的需要献血才能开启的传送法阵吧！！沈蓉到底把门派发给太上长老弟子的作弊秘境攻略看到哪里去了！！
　　注意到法阵上有灵石摆放过的痕迹，秦雅忍痛拿出自己的几块中品灵石铺了上去，传送法阵果然发出了淡淡的光辉。
　　这才是正确的传送法阵开启方式啊！！只要多看过几本修真文书的都知道怎么做了OTZ
　　“没想到你这么聪明，我觉得对你有几分刮目相看了。”沈蓉道。
　　秦雅：“……”她已经不想去想沈蓉之前是用什么想法去看她的了，绝壁没什么好的形容词。
　　【攻略对象沈蓉好感度+10，目前好感度60。】
　　诶诶诶，这么说初始好感度居然有50……为什么会这么高，秦雅有些不解。
　　【那是因为她看体验者0001你比较顺眼吧，但是顺带一提，就算她的好感度高达80也随时可能会开启捅人模式。】
　　……秦雅再次的，累不爱了。
　　在踏入传送阵之前，沈蓉又一把火烧掉了路人脸的尸体，随后笑道：“你们不会把这件事说出去吧？”
　　付泠淡淡道：“凭什么要帮你保守秘密？”
　　“这么绝情啊。”沈蓉摇了摇头，一副豁达的样子，“不过我也不会在意的，大家都是同一个门派的师姐妹嘛，说到底还是一家人，走吧。”
　　谁和你是一家人啊！！
　　秦雅真的不知道沈蓉是用什么心情随随便便说出这句话来的！！刚刚她说完这句话不久以后就捅死了路人脸啊！！
　　虽然很不想和这个蛇精病一起走，但是无奈法阵都开启了，秦雅也就带着警惕的走了进去。
　　


☆、第78章第 修真（七）

　　眼前是一片桃花林,微风一吹,无数花瓣纷纷落下，衬托的眼前这副景象美的不似人间。
　　秦雅诧异的看了看眼前的景象，“莫非那传送阵不是传到中间的岛上的吗？”中间的岛上明明只有一座大殿，那里面有着这个秘境最大的宝藏的通道。
　　“不一定啊。”沈蓉挑眉道：“我看这里有点不太对劲啊。”
　　一位青衫男子从树后走来，模样十分清秀,身上灵气逼人,看上去有筑基期的模样，他温柔笑道：“真是许久不曾看到有人来了。”
　　“你是谁？这里又是哪？”秦雅皱眉问道。在这种地方遇上这种事情，总不禁让人想起了种种电视剧的剧情……一般来说这个男人不是反派就是女主后宫了。
　　付泠和沈蓉虽然没有说话,但是也在等着他的答复。
　　“这么严肃做什么？”他轻笑道：“唤我竹之就好了，我看你们千里迢迢赶到这里也累了,不如到我那里去休息片刻？”
　　“好吧。”秦雅点了点头。
　　“等等。”付泠忙抓住了秦雅的手,“怎么能和这个不知道底细的男人离开？”
　　“我觉得我们现在很可能在她的类似幻境的地方。”秦雅道：“我猜只有打败了他才能出去。”也就是关卡小BOSS之类的。
　　果然在秦雅说出这句话以后，系统的提示音也响了起来。
　　【开启支线任务[打败小BOSS竹之]，任务完成奖励积分10000，灵气值20000。】
　　秦雅心头一跳，算算现在的练气六层，有了这二万灵气值，她可以直接升级到练气八层了。
　　还不知道这个秘境有多少的副本和小BOSS要打，要是把这些任务全做了，升级到金丹期也不是不可能啊！
　　“和我想的差不多。”沈蓉点了点头，就率先朝竹之走去。
　　“我们也走吧。”秦雅拽着付泠的手也跟了上去。
　　竹之仿佛没听见她们刚刚的议论一样，毫不介意的朝小路走去，边走还边介绍着附近的景色。
　　一路上风景十分赏心悦目，但是并没有人在这种时候会去欣赏它。
　　“我有时候会用这些桃花来酿酒，喝了这里的桃花酒，连修炼速度都会上升呢。”竹之笑道：“终于到了。”
　　这是一座小院子，看上去不是很奢华，但是却十分淡雅，和桃花林的气氛十分搭配。
　　竹之正要开门，一把剑就朝她的脖颈挥去。
　　“哎呀，客人你小心点比较好吧？”竹之笑容不改，一手抓住了剑尖，那充满了煞气的剑锋居然没对他的手造成一点的伤害。
　　“真是不好意思，刚刚手滑了下。”沈蓉歉意的笑了笑，将剑抽了回来。
　　“无事。”竹之道：“我怎么会和客人计较这么多呢？”
　　秦雅：“……”总之她不想对沈蓉的行为做出什么吐槽了，不过这样看来这个竹之身为小BOSS，的确还是有那么几下子的。
　　秦雅口中的有几下子是相对于沈蓉来说的，换做秦雅自己上去和竹之打，绝壁不用一秒钟就被秒杀。
　　竹之给几个人安排了房间，最后道：“几位客人想住几日便住几日，不过在离去的时候，希望你们能告知我一声呢。”
　　“这是当然。”秦雅点了点头，心里则道，告诉你就是作死了。
　　总之大家就这么莫名其妙的在这里住下来了，秦雅猜测晚上一定有事会发生，就警惕着没有打坐，而是一直盯着窗户，看那小BOSS什么时候翻脸。
　　但是很快她就神经紧张，坐着睡着了。
　　此时院子另一处，竹之正站在一副冰棺旁，手轻轻抚摸冰棺中女子的脸颊，“很快就能成功了，只需要新来的这几个人……”
　　…………
　　……
　　秦雅从噩梦里惊醒，擦了擦头上的冷汗，她到底在做什么啊，居然在这么关键的时候睡着。
　　但是……这房间不是她刚刚待的房间啊！！
　　秦雅看着眼前的红烛，还有墙上刺眼的肿郑还有身下极为喜庆的大红色被单，心里感到十分不妙。低下头看看自己身上，穿的居然也是大红色的喜袍……
　　难道说那小BOSS也被她的魅力所折服，想要强行和她入洞房不成∑(っ °Д °;)っ
　　可是她已经弯了啊！！
　　突然门被推开，秦雅抬起头，在看到来人的时候不禁愣了愣。
　　“……付泠？”
　　眼前的人居然是穿着新娘・装的付泠，一身红色把她平时的冷淡也冲散了不少，看上去多了几分人气。
　　“是我。”面对着这样的状况，即使是付泠，也忍不住露出了个浅浅的笑容来。
　　“等等，这是什么状况，我们刚刚还在秘境吧？”秦雅整个人都不好了，剧情太穿越了她承受不来啊！
　　“你忘了吗？早在上个月我们就从秘境出来了啊。”付泠道：“然后今天就举办了婚礼。”
　　“不对，你让我想想。”秦雅纠结的思考着，现在的情况绝对不对，不可能是她丢掉了中间的记忆……绝对是那个小BOSS给她施加了幻术！
　　现在看到的一切一定都是幻觉，不是真的！
　　这么想着，秦雅轻松了不少，看着眼前的付泠感觉也没有什么压迫感了。
　　【开启随机任务[破除幻术]，任务完成奖励积分5000，灵气值5000。】
　　果然没错，听到系统的声音秦雅更加确定了。但是现在的疑虑就是要怎么离开这个幻境。
　　“你在发什么呆？”
　　秦雅一看，发现付泠已经拿着酒杯等着她了。
　　“交杯酒。”付泠举着手中的杯子，脸上居然浮现淡淡的红色，一时间整个室内好像都明亮起来了一般。
　　“来，来了。”秦雅坐在她的对面，手举起了另一个酒杯。
　　总觉得喝交杯酒不太靠谱啊，但是反正这是环境，付泠也不是真的付泠，管她那么多的！
　　喝完交杯酒，秦雅只觉得一股辛辣的液体顺着食道滑了下去，体内瞬间充盈着热气，让她有些头晕脑胀起来。
　　要说因为之前没有成年，秦雅还没怎么喝过酒，所以现在才一副一杯就倒的模样。
　　对面的付泠却是突然把杯子摔在了地上，发出了清脆的声响。
　　“怎么了？”秦雅被吓得酒都醒了，睁大眼睛看着对面的付泠。
　　付泠脸色阴沉道：“你到底在想什么？！到了现在还心不在焉，果然你还喜欢那个小婊-子吗？！”
　　“什么什么啊，我不知道你在说什么！”秦雅莫名其妙，小婊-子又是谁？这个世界的攻略对象谁都可以说是小婊-子吧……
　　“你别欺骗我了。”付泠直接把秦雅给甩到了床上，“我知道你过去一直都喜欢沈蓉，但是那已经是过去了，她已经被你亲手杀死了……你也该忘了这段过去了。”
　　“等等……我不明白……”秦雅话说到一半，脑海里就突然多出一段记忆。
　　记忆中的场景十分唯美，背景音乐给人一种苦情剧的感觉。
　　在记忆中沈蓉倒在地上，捂着胸口，用悲痛欲绝的眼神看着这边，“付泠，夺妻之仇我这辈子也不会忘记的！”
　　滚蛋啊，夺妻之仇是什么？！秦雅意识到她说的是自己以后整个人都不好了，转头看向付泠，却发现付泠也不对劲，她居然对着沈蓉冷笑起来，“你以为我会给你这样的机会吗？”
　　说着，她就举起秦雅的手，让秦雅亲自把沈蓉给捅死了。
　　画面一播完，秦雅也突然从地上那个秦雅身上脱离出来，然后她就看到了让她震惊的眼珠子都要掉下来的一幕。
　　地上的她居然抱着沈蓉的尸体，哭的稀里哗啦一副肝肠寸断的样子。
　　随后又响起了苦情戏的音乐，地面上的画面也渐渐远去，秦雅的意识又回到了现实。
　　“等等，系统刚刚那是什么？”秦雅震惊了。刚刚哭的那么恶心的人居然是她，简直是羞耻PLAY啊，而且这种苦情八点档的剧情是什么……
　　【刚刚那是小BOSS在幻术里给你安插的记忆。付泠也有，她的目的就是要你们相爱相杀。】系统解释道。
　　秦雅差点给这神展开跪了，这什么相爱相杀啊，明明会是她单方面被付泠虐吧！∑(っ °Д °;)っ而且……这么说这里的付泠还是真的啊！
　　抬头看了看付泠，她正用一种求而不得到黑化的表情看着自己，秦雅一阵毛骨悚然，解释道：“我和你说，其实这些都是假的……喂！！”
　　秦雅解释的话还没说完，她的衣服就被撕了开来。
　　望着衣服的碎布条飞远，秦雅感觉更加不妙了，这种马上就要不和谐的节奏，看来付泠被洗脑的太成功了，已经挽救不了了！！她转身就往一旁钻去，企图逃过一劫。
　　但是注定这是不可能的，秦雅的脚踝被一只冰冷的手抓住，她身子也僵硬起来。
　　“你还想走吗？”付泠幽幽的声音从身后传来，“……那我就要让你再也走不了！”
　　“……唔！”秦雅听见咔嚓一声，就知道她的脚完了……之前都是手腕遭殃，现在脚也要布手的后尘了啊啊啊！！
　　钻心的疼痛从脚踝处传来，秦雅忍住报社的欲-望，转身看着付泠，“你先放手，我不会走的，我只是有点害怕……”
　　一阵寒风吹过，刚刚还光亮的红烛瞬间就全部熄灭，秦雅也看不到付泠现在到底是什么表情。
　　“坑爹啊！”看不到对方的脸，秦雅更忐忑不安了，想要逃避，但是她的脚踝还在付泠手里呢……
　　黑影俯身下来，秦雅扭过头，却硬是被她用手把脸扭正。
　　一个冰冷的吻落在额头上，秦雅愣了愣，那个吻带着深深的眷恋，绵长的气息喷薄在她的额头上。
　　秦雅感到深深的不科学，黑化掉的付泠怎么突然温柔下来了。
　　很快秦雅就知道她错得有多离谱，额头上传来针扎刺痛，一滴血珠顺着额头滑了下来，衬着她苍白的肌肤，有一种妖异的美感。
　　耳边传来付泠带着血腥气地低沉声音：“我要在你的额头刻下烙印，你是属于我的，只属于我。看，梅花印真美，”
　　什么梅花印……脑补过头了啊！！秦雅深深的想要吐槽。
　　这时候胸前不和谐的地方也被人捏住玩弄，奇异酥痒的感觉从那里传来，触电的感觉传遍全身。
　　秦雅被禁锢在付泠怀中的身子忍不住抖了抖：“喂！！你理智一点……”这是什么鬼畜的发展∑(っ °Д °;)っ为什么那里会有感觉……
　　付泠的吻顺着额头一路向胸前落下，闻言，狠狠捏了捏秦雅的□扯起，放开，带来极致的□感受。
　　“你不想要？”付泠的声音很温柔，但是却让秦雅止不住地浑身颤抖起来，这温柔的声音就像暴风雨前的平静，已经被黑暗渗透。
　　一只手滑入秦雅的亵裤中，缓缓地拍打着那难以启齿的地方。付泠语气里染上几分情-欲，“别人也摸过你这里吗？”
　　秦雅：“……”勾起了她不和谐的回忆啊啊！！
　　付泠见秦雅没有说话，落在秦雅臀部的巴掌越来越重，很快皮肤就被打得一片红肿。
　　秦雅在疼痛与快感的双重折磨中泪水止不住地流了下来。妈蛋，她以前从来不知道，被人打臀部居然也会有快感，女主太可怕了……
　　…………
　　……
　　【攻略对象付泠好感度+30，目前好感度90。】
　　【完成随机任务[破除幻术]，奖励积分5000，灵气值5000。】
　　随着幻术解开，秦雅也听到了系统的提示音，但是她一点都不高兴……这又是用贞操换来的好感度啊摔！
　　眼前的黑雾散去，秦雅惊愕的发现，现在居然还是刚刚那个新房！肿痔的位置都和刚刚一模一样！
　　说好的解开幻术呢？坑爹吗！！
　　【开启随机任务[破除幻术2]，任务完成奖励积分5000，灵气值5000。】
　　远远的听到脚步声，秦雅忍不住冲上去把门锁住。
　　心跳的飞快，秦雅心惊胆战的从门的缝隙往外看。
　　来人居然不是付泠，而是沈蓉……
　　“……诶诶诶？”秦雅震惊之外，脑子里又涌入了一段记忆。
　　这回记忆的景象是寒冬飘雪，纯白的血上沾染了刺眼的红色，秦雅此时正跪在某人的尸体旁，一剑就要捅向自己的心脏。
　　尽管知道这只是小BOSS做出来的记忆，但是秦雅还是吓了一大跳，无奈在记忆中她无法控制自己的身体，只好眼睁睁的看着剑刺了进去。
　　幸好在完全刺进去之前，及时有人前来阻止，一股大力将她搂入怀中，手中的剑也随之落到了地上。
　　“你不要做傻事。”身后的人紧紧的抱住了她，万分沉痛的说道。
　　秦雅不受控制的说道：“……我这辈子也不会原谅你！我恨你！”
　　天啊，这种羞耻感是什么……秦雅简直不敢相信自己刚刚说了什么，这是新的羞耻PLAY的玩法吗？
　　要不是现在是修真界，秦雅真怀疑竹之她天天看的都是琼瑶剧啊。
　　随后秦雅的视线转移向地上的尸体，发现这回死的是容清妍……
　　“……你恨我也无所谓！”意识脱离身体之际，秦雅看到了身后的人，那人居然是沈蓉∑(っ °Д °;)っ
　　从记忆之中脱离，秦雅还是整个人都不对劲，看了那种恶心的以她为主角的两个电影……她现在只想胖揍竹之一顿。
　　“为什么要锁门呢？”温柔的声音从门外传来。
　　“啊哈哈哈……我只是觉得，我还没做好准备。”秦雅尴尬的笑道，现在出现在这里的沈蓉绝壁也不正常啊！
　　“是吗？”声音一点变化也没有，但秦雅还是感到了几分不妙。
　　随后旁边窗户传来噼啪几声，秦雅转过头就发现窗户那面墙都被劈开了，沈蓉也微笑着从墙的残骸里走了进来。
　　秦雅道：“这么破坏房子是不是有点不太好啊？”
　　“是吗？反正已经劈了。”沈蓉无所谓的说道，眼神死死的定在秦雅身上。
　　“可是这样外面的人都会看到里面啊。”秦雅道。
　　“没关系，正好让她们看看你是属于谁的。”沈蓉笑的更灿烂了。
　　“不……”秦雅知道了，自己想和蛇精病讲道理完全是煞笔的行为，毫不犹豫的推开门，秦雅就朝外面跑去。
　　经历过刚刚的教训她还会留在这里就真的太蠢了！
　　其实秦雅感觉沈蓉不像是会对自己出手的人，但是看了刚刚那个奇蠢无比的记忆片段，还有听到沈蓉神经病的发言之后，她立马否决了自己之前和沈蓉好好交流的想法，果断跑路。
　　新房外面的小路上挂满了喜庆的红色灯笼，照亮了地上的青石路。
　　秦雅一时头脑发热的跑了出来，其实也不知道要去哪里，但是她知道自己现在不能够停下来。
　　脚上绊到了什么东西，秦雅身不由己的摔倒在草地上。
　　……该死，这就是传说中的平地摔吗！！
　　还来不及爬起来，沈蓉就已经到了，她悠然道：“原来你喜欢野战啊……虽然总觉得有点不好意思，但是既然你这样喜欢，我就不客气了。”
　　“不！我不喜欢！”秦雅连忙道：“你还记得之前的事吗？其实我们是在秘境里啊，你不要被幻术所迷惑了！”
　　事到如今也只好和蛇精病讲道理了……
　　“是吗？”沈蓉道：“我知道啊，一开始我就知道了。”
　　“那你为什么还？”秦雅震惊了，沈蓉看到如此OOC的她就不会感到愤怒吗！居然还这样顺其自然的演了下来。
　　“我觉得挺好玩的。”沈蓉微笑道：“而且对你我也很有兴趣啊。”
　　“诶？！”秦雅愣住了。
　　“好了，别浪费时间了。”沈蓉蹲下-身来，从怀中掏出了一把她常用的小刀，放在秦雅手上，“等下我就要出手了，如果你不愿意的话，就用它捅进我的胸口吧。”
　　说着，她指了指自己心脏的部位。
　　“……何弃疗。”秦雅攥紧了手中的小刀，她发现自己完全不能理解沈蓉的思想。
　　“虽然不知道你说的是什么，但是很好玩的样子。”沈蓉笑道，手也轻轻触碰上她的脸颊。
　　“别告诉我你真的要在这里做那种事啊！”秦雅真没想到沈蓉是来真的。
　　这可是真正的野外啊！！∑(っ °Д °;)っ野战什么的不要太鬼畜好吗？
　　“这里不可以吗？”沈蓉装作疑惑的样子，随后道：“其实要是在大街上我会更兴奋呢。”
　　“！！”秦雅整个人都不好了，这时候沈蓉飞快的俯下-身来，把她按倒在草地上，直接吻住了她的唇。
　　秦雅感觉到伸到口中的舌叶，直接一口就咬上去，把她舌尖咬出血来。
　　沈蓉却一点都没有收敛的样子，反而更兴奋了。另一只手朝她身上探去。
　　“……唔！”事到如今秦雅也不想手软了，而且说不定捅死了沈蓉，这个幻术就解除了……
　　握住小刀的手猛地扎进她的背部，秦雅一连扎了好几刀，但是让她感到有些绝望的是，耳边居然传来系统的提示音。
　　【攻略对象沈蓉好感度+10，目前好感度70。】
　　秦雅：“……”
　　…………
　　……
　　【攻略对象沈蓉好感度+100，目前好感度100。】
　　【完成支线任务[将沈蓉好感度刷到100]。奖励积分5000。】
　　和谐的拉灯之后，秦雅终于摆脱了幻术，想起刚刚那蛇精病的剧情，她就有种想要报社的冲动。
　　为什么刀都捅到了心脏沈蓉还是没被干掉，非要做到最后一步才死翘啊OTZ
　　反正都已经这么多回了！！她什么也不介意了！！
　　秦雅感受到了小BOSS的恶意，这幻术是她操作的，她不想沈蓉死，沈蓉就绝壁不会死……
　　但是她很想去问竹之，看了两场女女现场活春宫是什么感受啊！！有没有三观破碎！！
　　深吸了一口气，秦雅睁开了眼睛，却发现眼前还是那新房……不管是红烛还是肿侄既们匮拍谛娜计鹨还杀┡暗某宥。
　　【开启随机任务[破除幻术3]，任务完成奖励积分5000，灵气值5000。】
　　听到系统的提示音，秦雅就知道这里还是幻术中了。
　　秦雅冲上去把房间里所有肿侄妓核椋桌上的酒也摔在地上。最后她忍不住倒在了床上，有种想要撞墙去死的冲动。
　　这幻境到底要来多少遍啊？！而且唯二的两个女性都已经出现了吧……该不会接下来来的是她自己？！
　　脑洞一开秦雅就刹不住了，她猛地想起世界上还有自攻自受这种东西的存在……
　　门开的声音响起，秦雅做了好一会的心理准备才抬起头。
　　在摇曳的烛光下，一个容貌十分漂亮的少女走了进来，脸上还挂着几分迷茫。
　　“是你……？！”秦雅瞪大了眼睛。

☆、第79章第 修真（八）

　　身为反派,容清妍也不算多坏，是那种很容易洗白当女主随从的类型，不过因为和女主有着深仇大恨（？），在原作后面她直接被女主弄死了。
　　其实她的戏份也不是很多,也就是一个故事前期的反派而已，有时候还没什么存在感。比沈蓉这个路人小弟的戏份还少。
　　所以秦雅看到眼前的人是容清妍的时候,整个人都不好了。
　　秦雅道：“等等,你真的是容清妍吗？”总感觉不太对啊。
　　“我也不是很清楚。”容清妍一副心不在焉的样子，仿佛精神不是很好,脸色更是一片惨白。面对秦雅也一副爱理不理的样子。
　　“你……”话说到一半,就又有记忆涌入了秦雅的脑海中,但是这回却和之前有那么几分不同。
　　在与秦雅所待的新房一模一样的一处房间中，一位男子穿戴着新郎装,俊美无双，脸上带着淡淡的笑容，可以看出他等候着新娘的到来。
　　这男子的容貌极为眼熟，可以看出就是之前的竹之。
　　但随着时间渐渐的流逝，却没有人来推开这扇门，直到天边都泛起鱼肚白，竹之的神情也冰冷起来。
　　画面一转，从新房变成了一片桃花林。一对男女正在桃花树下卿卿我我，男的俊女的美，两人看上去十分般配。
　　这时候竹之的身影出现在她们面前，虽然看不清他的表情，但也可以看出他已经压抑着自己心中滔天的怒火了。
　　眼前的景象突然一黑，画面再清晰的时候，地面上已经溅满了鲜血，竹之神情十分冰冷，浑身染满了鲜血，脚边躺着两具打满马赛克尸体，不知道生前受到怎么暴虐的S-M，死了以后才这样打满马赛克的……
　　过了好一会儿，他好像才注意到自己做了什么一般，看着地上的尸体，竹之惊恐的丢掉了手里的剑，抱着女子面目全非的尸体嘤嘤哭泣起来。
　　画面就在竹之的哭泣中渐渐破碎，秦雅睁开眼睛，不太明白刚刚看到的记忆的意思。
　　所以说竹之是被渣女抛弃了，决定报社当腐男了吗？∑(っ °Д °;)っ
　　【完成随机任务[破除幻术3]，完成奖励积分5000，灵气值5000。】
　　“什么？”秦雅听到系统的提示音有几分震惊，睁开眼睛，就发现自己已经不在那个新房中了。为什么说幻术已经解开了……她刚刚明明只是围观了小BOSS的悲情过去而已啊。
　　这是一间十分昏暗的房间，看上去应该是地下室之类的，完全由墙上镶着的夜明珠来照明。
　　而她正被关在笼子里，面前有一个被铁链锁住的人。
　　那人浑身都是伤痕，仿佛听见了什么声音，缓缓的睁开了眼睛，看向秦雅，挑眉问道：“咳咳，你……你怎么也在这里？”
　　这人就是容清妍了，看到容清妍这幅仿佛被惨打一顿了的惨状，秦雅居然有几分莫名的解气。
　　“其实这是我想问你的。”秦雅道：“你在这里被关了多久了？”
　　“哼，也没有多久。”容清妍冷哼一声，“要不是中了幻术，我怎么会被人算计。”
　　事实上她一到秘境中来就陷入了环境，最后那男人居然变出了个秦雅来色-诱她，害得她一时不小心就中了招。
　　想到她居然看着秦雅没穿衣服的样子发了呆，容清妍就觉得恼羞成怒，之前又不是没看过，也不知道自己为什么会犯蠢。
　　容清妍发誓绝对不会把这段丢脸的过去说出去。就算这几天被那男人严刑拷打，容清妍都觉得没有第一天发生的事情让她那么怨恨。
　　“好吧。”秦雅知道容清妍现在只是嘴硬，虽然她看上去还是挺精神的，但是可以看出是强装出来的。而且不知道竹之做了什么手段，容清妍的修为看起来居然只有筑基期，硬生生被拉低了一个层次。
　　秦雅掏出柴刀砍开容清妍身上的锁链，她身体控制不住的倒了下来，秦雅连忙接住。
　　容清妍靠在秦雅身上小口小口的喘着气，让秦雅心软了不少。
　　其实说起来容清妍要是换到现代去，也是个初中生嘛，中二也情有可原……她实在不应该因为之前被胖揍而记恨她→_→
　　不对……根本不只是胖揍啊！！突然想起被打屁股的丢脸回忆，秦雅的身子也僵硬起来。
　　就在秦雅感觉羞怒的时候，一双手掐住了她的脖子，容清妍阴森森的说道：“你也是幻觉吧。”
　　秦雅怎么可能出现这里呢？绝对又是一场幻觉。容清妍怎么可能上同样的当两次，虽然对着秦雅的容貌，她下不了手，但是只要不看对方的脸了也就什么都无所谓了。
　　“呃……”谁是幻觉啊？！秦雅真后悔之前把这熊孩子放下来，早知道刚刚先打她屁股一顿再说其它的。
　　容清妍掐了一会就感觉不太对，连忙松开了手，“怎么和之前不一样……难道你真的是？”
　　“咳咳咳。”秦雅猛地咳嗽起来，随后恼怒道：“本来就不是什么幻觉。”
　　容清妍脸马上红了，她连忙一边帮秦雅顺气，一边不好意思的说道：“这次是我不对，下次让你掐回来就是了。”
　　过了一会儿秦雅终于感觉好了不少，板着脸一副不想和容清妍说话的模样。
　　“你刚刚也看到了吧。”男子的声音突然响起，竹之的身影出现在门口，男正挂着浅浅的笑容看着屋内。
　　秦雅道：“那些东西？”
　　“没错。”竹之道：“那就是我的过去……不小心伤了她，这些年来我一直十分后悔。”
　　秦雅忍不住道：“后悔什么啊，一个渣男而已。”虽然不太知道剧情啦，但是猜也猜的差不多了。另外那哪里是伤啊，都浑身马赛克了，绝壁已经毁容毁的彻底了。
　　竹之脸色一沉，“她的罪过还由不到你来说，虽然她做了许多错事，但是我不想追究，大不了断了她的腿，把她锁起来便是。”
　　秦雅：“……”
　　“你们也注意到了吧，这个笼子是由困神木做成的，若没有钥匙，用任何东西都无法打开。”竹之道。
　　“是吗……”秦雅现在才注意到周围的笼子。还隐约注意到了周围墙壁上的刑具，忍不住打了个冷颤，要是竹之丧心病狂的想要S-M她，她说不定就直接投降了……
　　容清妍不快的看着竹之，“你到底想说什么？别尽说些废话。”
　　“好吧。”竹之道：“今天我就给你们一次离开的机会。不过只有你们中的一个可以出去。”
　　“什么意思？”秦雅觉得事情的发展有些不妙。
　　“从现在开始，在两柱香时间内，只要你们其中一个将对方的头割下，那个还活着的人就可以离开。”竹之冷笑道：“其实这件事很简单吧，你们的实力相差也挺大的。如果你们不想动手也可以，那就做好两个人一起血祭的准备吧。”
　　竹之几百年前，还是个修真世家的大少爷，后来他结识了一个貌美如仙的天才散修，与对方互定终生之后，却在婚礼当天听到了对方和家中仆人私奔的消息。
　　原来竹之以为的两情相悦是假的，是他的家族看上那散修的纯阴之体，才硬逼对方答应这桩婚事的，目的就是让竹之与有着纯阴之体的人双修，好获得更快的修炼速度。
　　但那散修也不是什么好人，早先答应的好好的，还勾引去了人家大少爷的一颗芳心，但她早就谋划好了在婚礼当天私奔的事情，还卷走了不少的财宝。
　　竹之知道真相后痛不欲生，找到了私奔的散修之后，看到那对秀恩爱的家伙忍不住下了杀手。
　　然后竹之就后悔了，后来她偶然听说在清灵派的秘境中有着让人死而复生的法决，便想办法混了进来。
　　后来她得到一本魔修的法决，中间不仅记载着让人死而复生的方法，还记载着幻术和幻境的法决，得到法决之后竹之功力大增，很快就弄死了这里的BOSS自己上位了。
　　但死而复生之术也不是毫无代价的，所需要的代价便是十对恋人来血祭，同时还需要她们心中充满绝望。在过去的几百年中，竹之已经血祭了九对恋人了，只要这一回成功，他所爱的那人也能顺利复活。
　　于是竹之就筹划了这几场幻境，但是让他崩溃的是秦雅这家伙实在太不配合了，在那样绝望的状况下她居然还能乱想。
　　竹之只好放弃了用幻境诱导的方法，直接使用粗暴的手段让她们自相残杀。当然竹之口中的放一个人走也是假的，他怎么可能放走到嘴的鸭子呢？
　　秦雅纠结的看着容清妍，没想到那男人居然使出这样狠毒的计谋。
　　虽然她要动手说不定也能搞死容清妍啦，但是秦雅自认不是那么心狠手辣的人啊！而且容清妍死了主线任务也玩完了……
　　容清妍注意到她的视线，扭头道：“你看着我干什么？你以为我会手下留情吗？”
　　秦雅叹气道：“你要是想杀我，我现在早就死了。”
　　“没错……你只是区区一个外门弟子而已。”容清妍冷冷道，突然语锋一转，“之前在秘境外的时候你去哪了？”
　　“啥？”秦雅呆了，容清妍居然这种时候转移话题……
　　“回答我。”容清妍道。
　　“好吧，我和付泠走了。”秦雅如实说道：“因为感觉她比较幸运点。”事到如今秦雅也懒得扯谎了，反正容清妍那么机智，不用她说都能猜出来了。
　　“果然如此。”容清妍脸黑了，“你是不是忘了你的本命精血还在我手里啊？”
　　“……”秦雅还真的忘了。
　　“我算是看出来了，你喜欢的果然是付泠。”容清妍冷冷道。
　　秦雅道：“没有。”这句果断是事实啊。
　　“我不相信。”容清妍一向只相信自己所猜测的，她叹气道：“既然如此，那我愿意让你从这里出去。”
　　秦雅震惊了，“为什么？”她这回是真的百思不得其解，容清妍的设定根本不是什么深情女二好吗！！怎么可能做出这种牺牲自己成就她人幸福的事情。
　　“真是让人感动的爱情啊。”竹之感慨的说道，居然落下几滴泪来。
　　秦雅：“……”这算是鳄鱼的眼泪吗。
　　“有什么好惊讶的？如果能换到你心里的一点地位，让我去死又有什么难的？”容清妍拿出她常用的那把剑，就要朝自己胸口刺去。
　　“等等，你怎么？”秦雅被容清妍肉麻的发言吓到了。
　　就在剑要刺入胸口的时候，从她的袖中滑落出几道灵符，化作流光飞向竹之。
　　竹之却早有准备似的，面带微笑的看着飞过来的灵符，灵符在还未触碰到他的时候，就化作火焰消失了。
　　“不要想耍什么小手段了。”竹之笑道：“这里可是我的幻境啊，只有我是这里的主人，就算是元婴期的来，我也能让她束手就擒，更何况你只是个金丹期了。”
　　竹之的口气是那样的轻蔑，就好像金丹期是什么大白菜一样。事实上他自己也是金丹期。
　　容清妍冷哼一声，“我只是试试看罢了。”
　　秦雅松了一口气，刚刚事情的发展真的是让她一度以为容清妍精神不正常了。
　　“我怎么可能做出那种事？”容清妍看向秦雅道：“我告诉你，就算和你一起死，我也不会让你和付泠在一起的。别痴心妄想了！”
　　“好的好的。”秦雅点了点头，这才是正常的事情发展嘛。
　　“这么说你们要一起死吗？”竹之摇头道：“真是想不开啊。”
　　“我还用不着你来教训。”容清妍淡淡道：“只是一个疯子而已，还以为自己有多了不起呢。”
　　竹之神情不变，“看来你们真的是想找死啊，我就成全你们。”
　　竹之说完话，秦雅就发现周围的景象又开始变换了，从阴森的地下室变成了冰川底下的洞穴。果然是幻境，看来是竹之想要她们看到什么，她们就会看到什么，眼前的一切都不是真实的。
　　秦雅松了一口气，之前她一直在担心墙壁上的那些刑具，但是看来竹之还没有S到那种程度，那些刑具他用过的怕是只有鞭子。
　　周围全是寒冰，只有几丝缝隙中有冷风吹进来，让秦雅忍不住打了个寒噤。
　　竹之边上竖着一大块冰块，中间冻着一个人。
　　秦雅再三确认，发现冰块中的美女的确是那个渣女，虽然人很渣，但是长的倒是挺漂亮的，也不怪竹之对她这样死心塌地。
　　想起记忆中渣女浑身马赛克的情景，秦雅又否认了自己之前的想法……也许竹之不是个颜控，是真正爱着渣女的……要不然看到渣女那样居然还想尽办法复活她，现在甚至连身体都已经复原了，看来只差最后一步了。
　　“我会记住你们的贡献的。”竹之笑道，随后看着冰块中的渣女，脸上露出狂热的神情，手忍不住抚摸上冰块，“很快就能再见了……”
　　“其实我们一点都不想贡献。”秦雅看着竹之那痴汉的表情，忍不住又打了个寒噤，这回是被他刺激的。
　　“这可由不得你们啊。”竹之拿出一把剑，就朝两人走来。
　　“就先从你下手好了。”竹之的视线望向秦雅，嘴角勾起残忍的笑容，“很快就结束了。”
　　“让开！”容清妍粗暴的推开了秦雅，自己挡在她身前，“有种就先杀了我啊？”
　　秦雅愣了愣，看着容清妍的背影，她居然产生了几分感动的心情。
　　“你就这么想死啊？”竹之歪了歪头，“但是我是不会先杀了你的，我要让你尝尝失去所爱的痛苦。”
　　“先杀了我也没关系。”秦雅咬了咬牙，她突然想起之前有个功能是可以在游戏中复活的，她现在死了也没事，但是容清妍不能出事……更何况容清妍刚刚还要保护她，她也不能这么看着容清去死。
　　“没想到你们感情这么深啊。”竹之忍不住笑了起来，“一想到能拆散这么恩爱的恋人，我就从心底里感到高兴呢哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　秦雅：“……”她错了，她居然觉得黑暗女神是FFF团团长，现在看来，竹之更适合当FFF团团长啊，黑暗女神也就是一个普通团员的层次吧。
　　竹之的笑声戛然而止，她的胸口凭空出现一个豁口，鲜血疯狂的从中间涌了出来。
　　“可恶，怎么会有人能够识破我的幻境……”竹之忍不住吐出血来，再也控制不住自己的灵力，周围的幻境也随之露出了真实面目。
　　原来这里是一个山洞内部，地上正用鲜血画着巨大的法阵，旁边堆着不少还裹着衣服的尸骨。而中间的女子容貌也变成了马赛克。
　　秦雅：“……”原来一直都是马赛克啊……
　　沈蓉把剑抽了出来，随后又刺了进去，笑道：“这么愚蠢的幻境还想要困住我，真是可笑啊。”
　　“你之前还……明明……”竹之捂住自己胸口的伤口，诧异的看着沈蓉。
　　她指的是在刚到幻境之中的时候，沈蓉刺了她一剑，却完全没伤到她的事情。
　　“那个啊。”沈蓉摇了摇头，“你不知道世界上有个词叫‘扮猪吃老虎’吗？我一早就识破你这低劣的幻境了，但是我实在是很想看看你到底要做什么啊，就装作上当的样子。”
　　“不过你还真是让我品尝到了好东西啊。”沈蓉笑了笑，秦雅忍不住恶寒起来。
　　“既然戏看完了，也不需要留着你的命了，再见了。”沈蓉这一回准确的刺中了竹之丹田之中的金丹。
　　金丹破碎的那一刻，竹之也控制不住的倒在了地上，在最后一刻，他的眼神凝固在了冰块中的尸体上，眼里满是奢望。
　　【完成支线任务[打败小BOSS竹之]，任务完成奖励积分10000，灵气值20000。积攒的灵气值已够升级到练气九层，请体验者0001尽快打坐升级。】
　　秦雅真没想到BOSS这么快就被打败了……她
　　“真是可怜啊。”沈蓉道，随后转过头看看着容清妍和秦雅，“你们怎么这么不小心的中招了呢？”
　　“要你多管闲事。”容清妍道：“就算只有我一个人，我也有办法解决。”
　　秦雅道：“啊哈哈哈哈……不要管那么多了，还是先打开笼子吧。”
　　被这个什么困神木做的笼子关起来，心里真是一点底都没有。而且困神木什么的听起来也太酷炫了∑(っ °Д °;)っ
　　“可以啊。”沈蓉在竹之的尸体上翻出钥匙，打开了牢笼的锁。
　　秦雅连忙钻了出来，难得的诚心诚意对沈蓉道了一声谢。
　　容清妍也不情不愿的说了句，“这回是我欠你一份人情。”
　　“你们都是我的师弟，帮助你们是应该的嘛。”沈蓉道：“现在还是把这边的尸体处理一下吧。”
　　猛地敲碎冰块，沈蓉将竹之和渣女二人的尸体放在一起，直接用灵火烧了起来。
　　看着尸体在火焰中化为灰烬，沈蓉悠悠道：“既然生前不能在一起，死后就达成你的愿望吧。”
　　“真没想到师姐这样善良啊。”秦雅话说出口才发现自己竟然叫了沈蓉师姐……而且善良什么的根本不适合用在她身上啊！！秦雅真怀疑自己刚刚说话的时候没带脑子。
　　“是吗？真没想到在你心中我的评价这么高啊。”沈蓉笑道：“我只是觉得他和我有点像，所以就做做好事。”
　　秦雅：“……”嗯，都是蛇精病。
　　“走吧。”容清妍脸色不太好看，“看着这里就让我作呕。”
　　“说起来，付泠呢？”秦雅有些疑惑的看向沈蓉。
　　“我把她给扔到悬崖下面去了。”


☆、第80章第 修真（九）

　　秦雅：“……”没错,既然是蛇精病,做出这种事来也不算什么了……
　　在小说里摔悬崖十个有九个是不会死的,而且之后女主还会得到金手指什么的，她要相信付泠的女主光环……
　　“你也算干了一件人事啊。”容清妍道：“我对你刮目相看了，但是比起来我还是想自己亲自动手。”
　　“真可惜啊，被我抢在前头了。你永远也没有这个机会了。”沈蓉看了看外面道：“好了,我们现在出去吧。”
　　说完,沈蓉就放一把火直接把山洞全部东西给烧了。
　　秦雅尽量保持淡定的表情,就担心沈蓉神经病发作把自己也扔下悬崖什么的。
　　出了山洞，她就看到旁边那深不见底的悬崖，探头过去看,还可以看见下面的云雾……这里好像……有点高啊。
　　“小心点。”沈蓉忙道：“在秘境中无法御剑,要是摔下去肯定直接变成肉泥的。”
　　“哼,你再看那个小婊-子也上不来的。”容清妍嘴上说着，手紧紧的握住了秦雅的手，就怕秦雅想不开殉情什么的。
　　秦雅当然不会干那种蠢事，几人朝山下走去，不一会就看到坐落在半山腰的一座宫殿。
　　这宫殿气势宏伟，看上去充满着古老神秘的气息，不知道在秘境中存在了多少年。走到近处后才发现墙壁已经有些开裂了。殿中也长满了植物，看上去十分荒凉。
　　“这应该就是这个秘境曾经的主人的居处了。”沈蓉道：“若是运气好的话，说不定还可以得到宫殿主人的传承呢。”
　　之前容清妍说这一次的秘境试验比较特别，指的也是传承的事。据说这传承的试炼每五千年才会开启一次，到时候所有在秘境的人都会受到考验。
　　虽然过去那些年没有一个人通过，但是还是有人前仆后继的涌进秘境之中。反正就算得不到传承，得到什么别的好处也够了。
　　秦雅点了点头，看了原作的她自然知道这主人的真实身份，不是外人所以为的仙界中人，而是来自传说中的神界。
　　总之试炼的传承自然很难，条件要求也颇多。但是肯定的，女主符合了所有的条件。于是秘境主人在把传承给了付泠之后，女主变得更加流弊了。
　　想都不用想就知道这里面的宝物差不多都是男主的了，她们这几个反派炮灰女配，能到手的东西也就是看着高级，其实比女主到手的弱上几百倍。
　　秦雅心不在焉的跟着沈蓉和容清妍走了进去，反正她知道，不跟着女主是没有东西拿的。
　　“小心！”秦雅听到声音，才发现自己一脚踏进了一块颜色与周围地板都不一样的非主流格子上。
　　但是现在才发现已经晚了啊！！秦雅眼睁睁的看着自己一脚踩了上去。
　　地面发出‘咔哒’一声，秦雅：“……”为什么会有这么明显的陷阱在地面上！！最重要的是为什么她这么简单就中招了！！果然是幸运E……
　　一片寂静，什么都没有发生。
　　秦雅现在完全不敢抬起脚，生怕等她抬起来会触发机关了。她现在终于明白以前看的电视剧里，那些不小心踩到手榴弹的人的心情了……
　　“真麻烦。就知道惹事，直接把你丢在这里算了。”容清妍咬了咬牙，脸上阴晴不定，却完全没有要走的意思，脚都没有挪开一步。
　　“真是绝情啊。”沈蓉笑道：“摊上你这个道侣，小雅真是够倒霉的。”
　　秦雅：“喂，小立是谁啊？！”而且她们根本不是道侣啊！
　　“关你什么事？”容清妍瞪了沈蓉一眼，“你想走就自己先走吧。”
　　“我没说要走啊。”沈蓉道：“我怎么可能抛下两个师妹呢？”话音落下，她便提起秦雅的领子猛地朝前面跑去。
　　秦雅猝不及防的被她提了起来，她的脚一离开地面，那块地板就凹陷下去，从中喷出了巨大的蓝色火焰。
　　幸运的是因为沈蓉的动作快，火焰没有溅到秦雅身上来。
　　沈蓉飞蹿出老远的距离才停了下来，秦雅回头一看，刚刚的那一片区域都已经被蓝色火焰所吞噬了，周围没被殃及的地方也都染上了一层冰霜。
　　这蓝色火焰虽然是火，但却散发出一种冰冷的气息，即使隔了这么远，也还是寒气逼人，殿内的温度瞬间就低了下来。
　　容清妍表情难看的站在旁边，身上只剩下一件染着冰霜的单衣，而她那头柔顺漂亮的乌发也被烧掉了一点。整个人看上去十分阴郁。
　　刚刚要不是她运气好碰上的是寒属性的灵火，现在绝对已经变成灰烬了。但是让容清妍最不能忍受的是她如今的形象，连头发都被烧掉了！！
　　“你是故意的吧？”容清妍把剑抽出来，直接对准沈蓉刺了过去。
　　沈蓉灵巧的避开了她的攻击，轻笑道：“你怎么能这么想师姐呢？而且你现在不是没事吗？”其实她心里是有点失望的→_→
　　“那是我运气好。”容清妍转头看了看后面的火焰，“算了，看在你之前算是做了好事的份上我就放了你这一回，现在我们分道扬镳吧。”
　　“可以啊。”沈蓉道：“但是秦雅师妹就跟我走吧。”
　　“不可能！”容清妍还没反驳，秦雅就率先出口了。要她和这个蛇精病一起走是绝对不可能的∑(っ °Д °;)っ普通人和她待着会疯掉的！
　　“没错。”容清妍神情缓和了些，“你别痴心妄想了，她是我的人！”
　　秦雅：“……诶。”
　　容清妍好像才意识到自己刚刚说了什么，脸飞快的红了起来，飞快转过身道：“我刚刚什么都没说。”
　　“好吧。”沈蓉摇了摇头，对着秦雅笑了起来，“反正我们还会再见的。”
　　秦雅：“……。”反正攻略的任务都完成了，不再见面是最好的选择了！！
　　于是三人便分开，各自从不同的地方走进了大殿内部。
　　长廊上的植物少了不少，这里看上去也没有外面那么破败。虽然不知道其她地方有着什么，但是这里光是墙上镶着的装饰用上品灵石就够让人心动了。
　　秦雅曾听说过，在神界这些上品灵石都和地上的破石头地位差不多……
　　容清妍没有对周围的灵石多投去一丝视线，直接推开旁边的一扇门。
　　警惕的在门口顿了一会，注意到里面没有什么怪之后，容清妍才带着秦雅走了进去。
　　房间地板由青石铺成，中间没有任何的连接痕迹，似乎是直接由一大块青石削成的。秦雅感到了几分震惊，但是想想它的主人是谁，又觉得没什么值得惊讶的了。
　　房间里一片空旷，只有最中间的位置放着一个石台，上面摆着一个小盒子。远远看去完全不知道里面会有什么。
　　“你跟在我身后，小心些。”容清妍道：“遇到什么危险先走就是。”
　　“那你自己也注意点。”秦雅道。
　　“嗯。”容清妍点了点头，秦雅发现她耳朵根居然红了起来→_→
　　很快二人就到了石台面前，容清妍伸手打开盒子，就有一股充沛的灵气从盒子里溢了出来。
　　盒中躺着一支发钗，质地看上去非金非银，有些像玉石雕成的，而发钗乌黑的十分难看，一看就是残次品。
　　“这发钗是上品灵器。”容清妍将发钗拿出来端详之后下了定论。
　　在现在的修真界，一件上品灵器就值几千上品灵石，但是大部分修真者都处于有灵石却买不到灵器的状态。炼器师的地位十分高，但是近年来每年炼制出的上品灵器还是越来越少。
    容清妍道：“给你了。”她直接将发钗推到了秦雅身上。
　　“等等。”秦雅连忙接住发钗，“难道是叫我用？”
　　“要不然我给你干嘛？”容清妍道
　　“……诶。”秦雅心里十分嫌弃，但容清妍十分坚持，她也只好滴血认主，打算出了秘境就把这个灵器高价抛售出去。
　　但认主之后，秦雅有几分震惊，没想到这灵器还挺有用处，可攻可守，看来它唯一的弱点就是外表了……
　　秦雅不情不愿的把发钗戴了上去。
　　容清妍也忍不住笑了起来，“其实挺适合你的。”
　　秦雅：“……”你自己戴好吗！她怀疑容清妍的审美了。
　　左看右看，这偌大的一个房间竟然只放了一个灵器，秦雅觉得秘境的主人也太浪费空间了。
　　两人便朝外走去，继续搜刮接下来的房间。
　　很快这长廊的房间都看了一遍，长廊尽头是一道朝下的阶梯，阶梯周围并没有照明的夜明珠，一眼望去根本不知道有多长。
　　容清妍拿出一盏油灯来，率先朝下走去。
　　秦雅跟在她身后，总感觉有点忐忑不安。
　　大概走了一炷香的时间，但道路好像没有尽头一般，油灯照耀到的范围永远都是同样的路。这油灯不同于凡俗界的油灯，用的是妖兽鲜血制成的油，本身灯还是下品灵器，照耀的范围都和现代某些手电筒差不多。
　　秦雅心里有点没底，这种氛围总让她忍不住想起过去看的某些鬼片，总感觉会从周围的黑暗里伸出一只手什么的……
　　正在胡思乱想着，突然有什么东西缠上了她的脚踝，秦雅一惊，还没来得急发出声音就摔倒在地上。
　　卧了个大槽！！难道真的撞鬼了！！秦雅大骇，赶忙想要爬起来，但是更多的东西缠上她的身体，想要呼救却因为吓的说不出来，秦雅这时候真的一刀捅死自己的心都有了。
　　不知道是因为被吓的还是那触手一样的东西有麻痹作用，秦雅眼前模糊起来，等她清醒过来的时候，就发现自己正高悬在空中。
　　这是一个地下洞穴，十分宽广，中央还有着巨大的地下湖，不知道是什么原理，湖水散发出幽蓝的光芒，上面还有不少光点盘旋着。
　　而秦雅正被藤蔓缠住全身，像个粽子一样的挂在石壁上。
　　秦雅：“……”知道是藤蔓而不是什么超自然生物她就放心了……不！一点都不放心，为什么会突然出现这么鬼畜的触手PLAY剧情啊？！
　　秦雅转过头，就看到旁边挂着一具骷髅，身上居然还穿着清灵派弟子的衣服，秦雅顿时一阵毛骨悚然，“系统！这到底是什么啊！！”
　　事到如今秦雅也只能问系统了。幸好系统比较有良心，回答了她的问题。
　　【这是修真界的特产，噬灵藤。专门攻击筑基期以下的修真者，然后吸她们身上的灵气当做养料。一般修真者被缠上以后都无法使用灵力，然后就活活被吸死，不过在修真界已经几千年没出现过了，没想到这里还有_(:з)∠)_】
　　“卖萌个屁啊！现在关系到我的生命安全了好吗！！”秦雅累不爱，几千年都没出现，却突然被她碰上，她已经不相信自己的运气了。果然是缺德事做多了所以没有人品吗。
　　试着运转一下灵力，秦雅发现无论如何都无法控制灵力离开身体……本来就少的可怜的练气六层的灵力还一直被周围的藤蔓吸走。
　　按照这个速度再过几个时辰她就要被吸干了！！∑(っ °Д °;)っ
　　虽然能够用积分兑换复活的机会，但是秦雅一想到自己居然是被榨干而死的，就整个人都不好了。旁边的那具骷髅仿佛就是未来的她啊。
　　【现在还有一个方法可以拯救你=V=】
　　“什么方法，事到如今就别卖关子了啊。”秦雅心中又涌起给系统打差评的冲动，要知道弄走第一个系统之后她就没打过差评了，现在有种手痒的感觉。
　　【那就是现在开始修炼，有BUG功法的加成，你吸收灵气的速度一定比灵气被吸走的速度快，这样就死不了了o(*￣￣*)ブ】
　　“……好像是说的没错……”但是秦雅总感觉有点憋屈啊。
　　【开启支线任务[升级到筑基期]，完成任务奖励……还要什么奖励啊，保住命要紧。】
　　秦雅道：“这是什么任务奖励啊！！好歹也要啊意思意思一下吧！”虽然她是明白系统的意思了，只要到了筑基期就能摆脱掉噬灵藤，但是一点任务奖励都没有还是很悲伤……
　　【那好吧，看在我们当了这么久朋友的份上，人家就给你点福利吧，只要升级到筑基期，就奖励积分50000，灵气值50000，怎么样？心动吧o(*￣￣*)ブ】
　　“没错，我真是对你另眼相看了。”秦雅连忙点头，其实她很想吐槽那个‘朋友’的……但是现在还是不要说出口比较好。
　　因为被捆着，秦雅好不容易才进入冥想状态，竭力从周围吸取灵气。
　　这秘境虽然其她方面坑了点，但是灵气还是挺多的。加上之前累积的灵气值，秦雅不一会儿就突破了练气九层。
　　但是距离筑基期还差一大截，秦雅也只好继续修炼。
　　不知道修炼了多久，丹田里已经充满了灵气。秦雅开始尽力的将灵气压为液体。
　　练气大圆满便是这个境界，当丹田满了之后是无法吸收更多的灵气的，这时候要做的就是将它化作液体。而当丹田里的灵液也满了的时候，就是要压成金丹了。
　　虽然筑基这一步也十分凶险，有些人还需要筑基丹才能够筑基，但是因为秦雅修炼的是BUG功法，所以很轻易的就筑基成功了。
　　【完成支线任务[升级到筑基期]，奖励积分50000，灵气值50000。】
　　到了筑基期以后，秦雅不屑的挣脱了身上的藤蔓……然后她就掉了下去……
　　筑基期的修真者就可以御剑了，但是苦逼的是，秦雅她只有柴刀啊！！有谁御柴刀的啊∑(っ °Д °;)っ
　　想想那个画面，无数仙风道骨的修真者踩着仙剑，谈笑风生，而旁边的秦雅踩着一把柴刀……不，秦雅脑补不下去了。
　　而且秦雅还不知道御剑的法决，秘境中又无法御剑，所以她只好眼睁睁看着自己飞速往下坠落。
　　但是幸运的是下方就是湖水，到下面至少不会摔死。
　　落到水中之后，秦雅突然想起，自己也不会游泳……
　　“救命啊！！”秦雅慌张的挥舞着手脚，但身子还是一直往下沉，不小心喝了几口湖水，忍不住咳嗽起来。
　　【你是笨蛋吗！！你难道忘了自己还是个修真者吗=口=，怎么可能会被淹死！】
　　可以说到了筑基期以后，修真者就可以不吃食物了，也可以御剑飞行，甚至连呼吸也不需要。就算把她们放到宇宙中也不会死，不过灵力耗尽的话还是会完蛋的→_→
　　“……”秦雅沉默了，那种关键时候谁会记住这种事啊！！
　　【开启支线任务[找到水中的宝物]，任务完成奖励积分50000，灵气值10000。】
　　“水里面居然还有宝物？”秦雅犹豫了片刻，便钻进了水下。
　　不知道是不是修真界的水和普通的水不一样，水下并不是很黑暗，时不时可以看见小鱼擦肩而过。
　　秦雅一眼就看到不远处有一个巨大的阴影朝这边游来，定睛一看，居然是无数长着尖牙的鱼，每条都有成年人手臂那么长！这么大一群在一起简直比鲨鱼还凶残。
　　秦雅亲眼看见那些鱼一起咬死一只一人大的巨鱼之后，便默默的朝下方游去，只希望避过这些凶神恶煞的鱼。
　　可惜没人品又幸运E的秦雅怎么可能如愿，修真者在这些凶残的鱼眼里可是最美味的食物，顿时一大群鱼都朝秦雅游了过来。
　　秦雅感觉自己这回完了……真的谁都无法拯救她了……
　　【体验者0001可以兑换24小时金刚不坏之身药丸，只需10000积分哦o(*￣￣*)ブ】
　　“只需……一万积分……”秦雅一点都不想把积分花出去，眼看她离100w积分的目标越来越近了，但是系统却想方设法的坑她！！
　　但是想到被鱼咬死的惨状，秦雅还是悲痛的兑换了金刚不坏之身药丸，在吃下药丸之后，她愤怒的冲进鱼群里乱砍一通。
　　金刚不坏之身药丸果然有用，那些鱼使劲咬秦雅也感觉不到疼痛。
　　【砍死一只鱼，奖励灵力值20。砍死两只鱼，奖励灵气值40。】
　　一听到还有灵力值，秦雅砍的更积极了，但是直到她手都酸了，周围的湖水都被鲜血染红了，剩下的鱼还有不少。
　　“算了，不和你们玩了。”秦雅继续朝水下游去，而她身后跟着无数只长相可怖的鱼，一时间这一片水域所有的生物都消失的无影无踪。
　　秦雅：“……”这种微妙的感觉是什么。
　　在她大概游了几十米之后，终于隐约可以看见湖底了。
　　水底十分昏暗，但是周围有不少会发光的鱼四处游动，这些鱼不仅比cK鱼长的吓人，光亮也强上不少。
　　身后的鱼不知道什么时候都消失了踪迹，秦雅终于松了一口气，忽然她看见水底下有一个建筑物。
　　那是一座十分豪华的宫殿，虽然是坐落在湖底的，但是看上去丝毫没有腐朽的痕迹。宫殿里甚至还亮着光芒，隐约有歌声从水中传过来。
　　“那里难道就是任务说的宝物所在的地方？”秦雅心里有些忐忑，看来那些鱼都是因为自己接近了这里才游走的吧……
　　生活在湖水里，还会唱歌的怪！怎么想都好难打啊！！
　　其实秦雅才不会承认自己一开始脑海里出现的是海X宝宝……
　　在走向宫殿的时候，秦雅感觉自己好像穿过了一层薄薄的好像膜一般的东西。
　　秦雅身子一僵，“刚刚那……难道是什么结界吗？”
　　秦雅想的没错，不一会儿就从宫殿里跑出了无数会走还穿着铠甲的虾∑(っ °Д °;)っ它们手里还拿着长枪，飞快的包围了秦雅。
　　秦雅一想到自己的金刚不坏之身时间还没过去呢，也十分淡定，被虾用长枪指着走进了宫殿内部。
　　宫殿内装修的也十分高级，总之看上去就可以闪瞎人眼的那种，遍地的珍珠宝石，周围还有不少身上只围着轻纱的人鱼围观秦雅。
　　其实这些不能算是人鱼，换到修真文里她们就叫鲛人了。这个修真世界的鲛人都住在最南方的海域中，在那边强势的大部分都是海族的妖修，就连人类修真者门派中都有修士和海族妖修结为道侣。
　　鲛人在妖修中也算是得天独厚的一个种族了，未到化形期便可化作人形，每天吸收日月之精华，修炼速度也不比人类慢，并且还个个容貌精致，在南方海域中十分受欢迎。
　　但是不知为何这秘境中也有鲛人居住。
　　鲛人们交头接耳，一个个好像围观外星人一样，用惊奇的眼神看着秦雅。
　　因为语言不通，秦雅不知道她们说的是啥，但是她总觉得那不是什么好话。
　　“又是一个修真者啊。”清澈动听的声音从前方传了过来，秦雅抬头望去。
　　那是一个女性鲛人，此时正坐在水晶做成的王座上，她周围的地面上不要钱一般的撒了一地的珍珠。浅金色的鱼尾看上去十分暴发户。
　　她身上只裹着半透明的纱，容貌十分漂亮，说是妖艳也可以。她正饶有兴趣的撑着脸看着秦雅，“一天居然捡到两个修真者，还是挺幸运的嘛。”
　　秦雅道：“诶，你是……”
　　“我是鲛人族的领袖，叫我【哔――】就可以了。”鲛人的声音不同于人类的声音，听上去有几分特别，仿佛能够催眠人一般。
　　秦雅：“……？”等等，那个【哔――】是怎么回事啊，为什么消音了？系统你不解释解释吗？
　　【那是因为语言不同啦→_→，鲛人族的语言你听不懂，所以就消音了，没关系……你尽量不叫她名字就好了。】
　　秦雅总觉得十分不靠谱，随后她道：“呃，那个，你好。我的名字叫秦雅……其实我是不小心到这里来的……所以……”
　　“没关系，你不用解释怎么来了的，反正你走不了了。”鲛人笑眯眯地说道。
　　“诶？”秦雅瞪大了眼睛，“你是什么意思？”
　　“从今天开始你就是我后宫的一员了。”鲛人道：“虽然你容貌不算顶尖，但是看到修真者的身份上我还是勉强收了你吧。”
　　“滚蛋！”秦雅怒了，要收别人当后宫居然还这么挑剔，种-马文男主都比你好好吗！至少种-马文男主不会嫌弃妹子容貌过不去。
　　然后秦雅就被周围那些猎奇的虾兵给围殴了，把她给扔到了卧室里。
　　门啪的一声就被带上，秦雅猛地推门也推不开。
　　【开启支线任务[成功离开房间并搜刮鲛人的宝库]，任务完成奖励积分50000，灵力值10000。】
　　秦雅松了一口气，幸好系统这回没有丧心病狂的叫她去攻略那个连名字都消音的鲛人BOSS。
　　一转身，秦雅就看到房间最里面那张床……说床还是抬举它了，这根本就是个水晶棺材啊！！
　　睡这种地方何等的晦气。秦雅突然觉得有几分不对，定睛一看，水晶棺中居然躺着一个人。
　　几步走上前，秦雅发现里面居然还是个熟人。
　　“……付泠？”秦雅一下子就愣住了。
　　【开启支线任务[吻醒睡美人]，任务完成奖励积分10000。o(*////////*)q 】

☆、第81章第 修真（十）

　　在这个莫名其妙的地方,接到了莫名其妙的任务……
　　什么吻醒睡美人啊，系统其实是个妹子吧……秦雅被这次的任务名给吓到了。
　　【才不是啊,人家的形象是美少女o(￣ヘ￣o＃)】
　　秦雅：“……哦。”
　　【你这副不屑的样子是怎么回事啊啊啊啊！！】系统炸毛了。
　　秦雅没有再理会系统,纠结的看着冰棺中的付泠。
　　大概是付泠的主角光环起作用,所以大难不死掉到湖里了吧……？秦雅记得刚刚看见地下湖有往外延伸的部分。
　　然后掉到湖里之后还幸运（？）的被鲛人捡了回来，还被放在这个房间里……所以说那个名字消音的鲛人首领也打算娶付泠吗∑(っ °Д °;)っ这是何等的作死。
　　虽然长得人模人样，但是却是个色中饿鬼啊！！
　　秦雅俯下-身来，检查了下付泠身上的伤势,发现她身上并没有什么明显的伤口，唯一的伤口就在后脑勺,像是磕到了石头的样子。
　　不过修真者的生命力十分顽强,这种伤只要她一醒来分分钟就能恢复。
　　秦雅只好咬了咬牙，想想不久前连和谐的事都做了，现在接个吻也没什么关系……
　　接触到付泠有些发凉的唇瓣之后，秦雅脑海中响起了系统的提示音。
　　【恭喜体验者0001的称号由[接吻狂魔]升级为[超级接吻狂魔]，称号带来的附加主动技能为：没人能躲开体验者0001的亲吻。亲吻的对象如果是敌人可减对方百分之三十的血量。亲吻的对象如果是同伴，战斗力可上升百分之三十。不可与治愈术同时使用。】
　　【完成支线任务[吻醒睡美人]，任务完成奖励积分10000。】
　　猛地把头抬了起来，秦雅震惊道：“那个超级接吻狂魔的称号是怎么一回事……还带技能的啊？”虽然很厉害……但是也好破廉耻啊……
　　【有些称号可带来附加技能o(*￣￣*)ブ，比如说手被折断10次后可得到[超级断手侠]的称号，技能为反弹攻击，想要折断体验者0001手腕的人自己的手先会断掉。】
　　秦雅：“……”被折断10次手……算了吧……
　　付泠缓缓睁开了眼，有些迷茫的看着秦雅，“……？”
　　“你醒了啊。”秦雅连忙抓住付泠的手，“我们快点杀出去吧。”
　　“诶？”付泠道：“你是……谁？”她只觉得眼前的这个人十分的眼熟，但是无论如何都想不起关于她的半点事情。
　　除了自己的名字，付泠已经什么都想不起来了，只觉得脑海里一片空白，而后脑的伤口虽然已经好了，但是似乎还在隐隐作痛。
　　秦雅：“……”系统我们来谈谈人生。
　　失忆梗玩一两次就够了吧！！这么多次算什么？其实开发这个游戏的公司老板是琼瑶阿姨的粉丝吧。
　　【这是很合理的失忆好吗！！小说角色被撞到了头的失忆概率为百分之八十啊！】
　　“嗯，那个……我的名字叫秦雅，我们是朋友。”秦雅果断说道。
　　“是吗。”付泠虽然失去了记忆，但是好感度还在，所以她对秦雅的第一印象也很好，下意识的就想相信她所说的话，但是对她口中说的‘朋友’，付泠觉得还是有一点不对劲的地方。
　　“发钗？”付泠突然把视线投向秦雅的头发上。不知道为什么，她对那根发钗总觉得有中不爽的情绪。
　　秦雅：“诶？”
　　要不是付泠提醒，秦雅险些忘了她头上还戴着这个污染眼睛的发钗，于是她飞快的把发钗拔下来收进空间。
　　“好了，不要管这么多了，现在主要的事情是先从这里离开。”秦雅当机立断道，拉住付泠的手把她给扶了起来。
　　把柴刀掏出来，秦雅把门锁给劈开，随后拉着付泠飞奔了出去。
　　门外守着几只炮灰虾兵，武力值低到令人同情。没有了数量的优势，连秦雅都轻而易举的搞定了它们。
　　随后秦雅让付泠走到前面，“你就按照直觉走吧。”
　　“嗯？”付泠有些不明所以。
　　秦雅道：“我相信你。”的主角光环一定可以带我们找到宝物所在地的。
　　“嗯。”付泠愣了愣，随后十分郑重点了点头。
　　两人就在宫殿里乱走起来，为了不吸引到仇恨值，一路上遇到怪秦雅就直接打晕，叫付泠也别下杀手。
　　虽然付泠失忆了，但是庆幸的是招式功法什么的她还记得，不然秦雅就怀疑自己是不是要充当一回她的师父了。
　　就这样一路乱走，她们居然还真的找到了宝库所在。
　　秦雅正用柴刀劈门的时候，鲛人族首领也终于赶到了。
　　“没想到你们居然能够成功的离开房间，还来到这里。”鲛人族首领道：“我之前倒是小看了你们……不过越是这样，我就越想将你们收进后宫啊。”
　　付泠神色一冷，直接抽出剑朝鲛人族首领刺去。
　　以下省略打斗200字。
　　没想到鲛人族首领看起来那么像超级*oss，而且还有着筑基大圆满的修为，但是真的打起来的时候实在是很弱……一下子就被付泠给制住了。
　　“可恶，我不会放过你们的！”鲛人族首领眼睁睁的看着秦雅劈开了宝库的门，气的差点吐血。
　　“你还是担心一下自己是不是会被做成烤鱼吧。”秦雅道。
　　鲛人族首领听到烤鱼两字，便是情不自禁的发抖起来，逞强道：“我，我……我才不怕。”
　　秦雅：“……真的好弱啊。”
　　终于劈开了门，秦雅率先走了进去，付泠也没时间和鲛人族首领瞎耗，直接打晕了她就也走了进去。
　　【完成支线任务[成功离开房间并搜刮鲛人的宝库]，任务完成奖励积分50000，灵力值10000。】
　　【完成支线任务[找到水中的宝物]，任务完成奖励积分50000，灵气值10000。目前积累的灵气值已够升级为筑基三层，请体验者0001尽快打坐升级。】
　　这宝库里的东西比起之前几个房间要多多了，那仙器的波动看上去就让人心动万分，但是痛苦的是……这上面还下着禁制。
　　秦雅一看那十分高级的禁制，就知道这些东西肯定不是鲛人族首领的，而是秘境主人留下来的东西。
　　看来这所宫殿一开始的主人也不是鲛人族啊，要不然鲛人族首领早就升级武器变成超级大BOSS了，怎么可能用短短200字的内容就打败了她。
　　付泠见秦雅没有动手，不由得疑问道：“你不想要吗？”
　　“这些我没办法拿。”秦雅道：“只有你才行。”
　　既然禁制都出现了，那么看来这里说不定有着秘境主人的传承。
　　付泠身为女主，怎么可能只是个普通的五灵根废柴，她其实身体里还潜藏着一丝神族的血脉，所以神界的禁制只有她才能够进入。
　　“这样的话就我先拿了再来和你分吧。”付泠道。现在她完全把秦雅和自己看做一家人了。
　　秦雅点了点头，“嗯。”果然抱女主的大腿就是好。想想刚刚和容清妍待在一起的时候还遇上了什么噬灵藤，她就觉得十分坑爹。
　　随后付泠便走进了房间之中。
　　在所有宝物中间，有一颗拳头大的金色珠子最为显眼，散发着耀眼的光芒，好像生怕别人不拿它一样。
　　于是付泠也将手放到了上面，在付泠的手触碰到了珠子的一瞬间，从珠子里爆发出巨-大的光芒，直接将付泠以及门口的秦雅给卷了进去。
　　差点被白光闪瞎，秦雅好一会才看清了眼前的景象。
　　这是一片白茫茫的空间，其她的什么都没有。单调的程度和系统空间有的一拼，秦雅险些以为刚刚是不是珠子爆炸了，然后自己炮灰掉了才又来到了系统空间。
　　“你是来自异世界的人吧。”
　　一道沧桑的声音传了过来，但秦雅完全分辨不出是从哪边传过来的，她只好点了点头，“……是的。”
　　“你不能接触到神界的神器，否则世界的规则将会将你抹灭。”
　　秦雅：“啥？！”
　　“世界的规则是不会允许异世界的人得到这个世界的力量的。你在这里修炼也最多能飞升到仙界罢了。”
　　秦雅连忙问道：“等等，你到底是谁？你为什么要和我说这些？”这些东西连系统都没有说过啊。
　　“我是这个秘境的主人的一缕残魂，只是看在你是继承人的朋友的份上告诫你一声罢了。”
　　“原来是这样啊。”秦雅点了点头，原来她还是沾了付泠的光啊……
　　“那么说付泠现在是在接受传承了？”秦雅疑惑道。
　　“没错，她将在这里接受传承，大概需要一百年的时间。”
　　秦雅：“诶……一百年？！”一百年什么的也太久了吧！！付泠的好感度还没刷到一百啊！两个主线任务都没完成∑(っ °Д °;)っ，这么说岂不是要她继续在这个世界待一百年……
　　“是的。等下秘境会关闭，剩下的人都将会强制离开这个世界。你出去以后不要提起她的事情，最好当做没见过她。”
　　“好，好的。”秦雅觉得信息量太大，自己还需要消化一下。
　　“另外我看你有一丝灵魂正在她人的手上，需要帮忙吗？”
　　真是大好人啊，一丝灵魂什么的说的绝对就是容清妍的那个木牌的事情了。秦雅十分感动，“真是感谢您。”
　　“没什么，只是如果你敢背叛她的话，那么……”
　　话还没说完，周围的白光都朝秦雅涌了过来，强硬的挤进了她的身体之中。
　　什么！！最后一句是什么意思啊？！！
　　秦雅本来还以为秘境主人是个老好人，没想到到了最后还不忘威胁她一下……
　　不过秦雅也不会想不开的去背叛女主就是了。
　　眼前一黑，秦雅发现自己已经离开了刚刚那个空间，揉了揉眼睛，秦雅站了起来，看到禁制内仍然被白光所包围着。
　　感受了一下自己的境界，秦雅惊喜的发现已经到了筑基五层，“诶，系统，之前不是说我可以升级到筑基三层吗？现在怎么会是五层？”
　　【那是因为体验者0001蹭到了传承力量的缘故o(*￣￣*)ブ算你运气好吧。】
　　“没想到运气好有一天也会用在我身上……”秦雅心情有些复杂。不过她的这个晋级速度还真的如同坐火箭一般，比之前在山上烤鱼的时候要快多了。
　　果然修真文的主角都喜欢往危险的地方凑就是这个原因啊（误）
　　“秘境马上就要关闭了……我还是先去外面看看有没有其她东西可以带走。”秦雅关上了宝库的门，转头一看，顿时吓了她一大跳。
　　刚刚还躺在地上处于昏迷状态的鲛人boss现在已经死了，而且死相很凄惨，浑身都是马赛克，鲜血还染红了周围的海水那种。
　　秦雅：“……？？？”这是怎么回事……难道说刚刚有别人来了？这种恐怖片一样的剧情……
　　心中一突，秦雅猛地转头，就被冰冷且锋利的剑身抵住了脖颈。
　　“小心一点吧，要是不小心伤到你就糟了。”
　　说话的人看上去是个病恹恹的美女，皮肤十分苍白，但却带着几分病态的红色，好像她现在正处于十分兴奋的状态，这人正是沈蓉。
　　沈蓉的一身白衣已经被鲜血染红了，包括抵在秦雅脖颈上的剑上也全是鲜血，一看就是刚刚大杀特杀过了。
　　“你怎么突然？”秦雅惊的都不敢大声说话，就怕沈蓉一个手抖，自己的命就没了。
　　说好的100好感度呢？！为什么100好感度以后还会发生这种事QAQ
　　“看，我就说我们还会再见面的。”沈蓉笑了起来，“刚刚，你和谁待在里面？”
　　“我……”秦雅生硬的转移了话题，“看你这幅样子，难道你把这里的鲛人都杀了吗？”
　　“是啊，谁叫她们不说出这秘境的宝物在哪里呢？破坏了我的计划。”沈蓉道：“心情不好就杀人，这不是很正常的吗？”
　　秦雅：“……”不，这一点也不正常。
　　“回答我刚刚的问题。”沈蓉道：“要不然要是我手抖就糟糕了……虽然伤到你我会难受，不过一想到你变成尸体，就能完完全全的属于我了，不知为何我又有点兴奋啊。”
　　妈蛋，谁快来救救我，我不想和这个蛇精病待在一起啊！！QAQ
　　秦雅受到了惊吓，但是她又不能把付泠的事情说出来，总感觉说出来会被秘境主人给干掉，只好先拖延时间：“这个，啊……刚刚，诶，我想一想……”
　　正在她绞尽脑汁拖延时间的时候，秘境的地面突然震动起来。
　　眼见剑就要戳到自己脖子了，秦雅飞快的侧过身子，直接摔倒在地上。
　　还来不及揉一揉被撞到的肩膀，秦雅就眼前一黑。
　　……看来是传送的时机到了，真的好险啊，差点她就被好感度100的攻略对象给干掉了。
　　秦雅晃了晃还有些发晕的头，睁开了眼睛，发现自己已经到了之前弟子试炼的那座山顶上。
　　山顶的平台到处都是倒着的人，还有些人不知道之前在秘境中发生怎样的事情，肚子上还插着刀，还有人正在脱衣服……也都被传送出来了。
　　“这是怎么回事？！”
　　“我刚刚还在拿灵石呢！可恶，我还有十几块灵石没拿啊！”
　　“好险……差点就被那只妖兽咬死了。”
　　…………
　　……
　　众人有的喜有的悲，但是确定的事实就是真的所有人都被传送出来了，除了十几个倒霉的在秘境中死翘的弟子。
　　容清妍面色不佳，看上去也受了点伤，她注意到秦雅也在山顶的时候，才终于松了一口气。
　　“之前你怎么突然就不见了？居然敢要我担心。”容清妍愤怒地瞪了秦雅一眼。
　　“啊……我也不清楚，突然出现一个藤蔓就把我扯过去了。”秦雅道：“要不是现在突然开始了传送，我还被吊在悬崖上呢。”
　　“这样啊。”容清妍神色缓和了些，“也算你福大命大。”说完她又低声道：“看来果然还是要弄条锁链来啊……”
　　秦雅：“……”她真希望自己什么都没有听见。
　　秦雅一转过头，就看到刚刚还一副杀人狂魔的沈蓉居然换上了新衣服，温柔的看着这边微笑，她顿时起了一身的鸡皮疙瘩，僵硬的转过了身。
　　她已经下意识的不愿意去想在湖底宫殿发生的事了。
　　不久以后就有长老来到了山上，开启了山顶的传送阵，将众人传送回了门派之中。
　　原来本来山顶也是有长老守着的，但是在半路上遇到了魔修袭击，所以就晚到了几个时辰。
　　而且掌门她们更没有料到的是秘境居然提早了十几天开放，所以那些长老到了以后看到的也是空荡荡的山顶……
　　突然出现魔修的事情掌门已经通知了其她门派，然后才得知在其她门派中也出现了不少魔修来过的痕迹。本来关系稍微有些缓和的道修和魔修关系又紧张起来。
　　至于那些炮灰的弟子也没人会记得她们，而付泠一个外门弟子更是没人在意了。
　　只是容白在得知付泠死亡的消息以后大哭了一场，现在还待在闭关的山洞里不愿意出来。
　　而秦雅出去以后，她的筑基五层的修为震惊了一群人。
　　最后还是秦雅扯淡说自己是在秘境中不小心吃了天材地宝才修炼的这么快速，才让其她人相信了这件事。
　　因为秦雅的狗屎运，掌门决定破格将她晋级为内门弟子，让本来要成为付泠师父的太上长老收了她。
　　秦雅的经历也在门派里成了一个传奇，无数外门弟子表示嫉妒羡慕恨。但是秦雅自己却觉得很坑爹……
　　因为付泠的这个师父本来就是个奇葩的人，在原作里就放养付泠，自己什么都不管，天天在山上钓鱼，也从来不竞争什么机缘啊资源的，是个很顽固的老头。
　　可以说要不是付泠自己有金手指，拜了这种师父简直是一辈子都完蛋了。
　　秦雅当然不相信自己能让她有什么不同的举动。
　　果然没错，第一天师父就给了秦雅两个玉简，表示以后你自己的事自己折腾吧，不要来骚扰我老人家，就跑去钓鱼了。
　　秦雅：“……”
　　最痛苦的还不是这个，痛苦的是这座山上居然只有两间破烂的竹屋，屋顶破破烂烂的还漏风，根本不能住人。
　　于是拜师第一天，秦雅自己也跑下山，去灵兽园看看之前那只小仙鹤了。
　　现在的秦雅可谓是咸鱼大翻身，一路上遇到的外门弟子都和她攀关系。
　　弟子A：“秦姐，你还记得入门那天我们一起爬山的事吗？哈哈哈真怀念啊。”
　　秦雅：“啊哈哈哈哈……对不起我忘了。”
　　弟子B：“秦姐，你还记得上次借给我的下品灵石吗？现在我可以……”
　　秦雅：“不用了不用了，就当做送你的见面礼了哈哈哈。”
　　弟子C：“那个……”
　　秦雅：“不好意思，我还有急事！！”
　　秦雅简直要被烦死，直接飞奔去了灵兽园。
　　在看到了山脚的破屋子以后，秦雅居然产生了住在这里也比在山上风餐露宿好的想法……
　　甩了甩头，秦雅把乱七八糟的想法抛在脑后，直接就朝山上走去。
　　筑基期的修为果然就是不一样，虽然秦雅照样没有飞剑，但这回只花了一会儿就到了半山腰。
　　看着一群群仙鹤，秦雅走到了第一次见到小鹤妖的地方，坐在草坪上等着小鹤妖自己出现。
　　只过了一会儿，就有一双白白嫩嫩的手勾住了她的脖颈。
　　没想到才十几天没见就从小孩变成少女了啊，秦雅转过头，等她看清了身后人的模样，突然愣住了。
　　这是一个十五六岁的美少女，她的五官虽然没有哪里特别出众，但是组合在一起就是有让人移不开眼睛的魅力。鹤妖看到秦雅转过头，高兴的在她脸上亲了一口。
　　秦雅：“……”等等，为什么会有眼熟的感觉。
　　想了半天，秦雅终于想起来，这家伙长的不就和那个坑爹的校园世界的男装癖一样吗！！
　　“肖叶欢？！”
　　“嗯？那……是什么？”少女有些艰难的开口说道：“是给我的，名字吗？”
　　“算是吧……”
　　“太好了！”少女又在秦雅脸色亲了一口，雀跃的说道：“我也有名字了&gt////&lt”
　　一开始的时候秦雅感觉付泠有些眼熟，还以为是自己的错觉。但是现在看到了鹤妖的人形，她再也不能欺骗自己了。
　　付泠不会真的是那个中二少女季彤的上辈子吧∑(っ °Д °;)っ
　　越想越靠谱，秦雅还回忆起来男装癖（？）肖叶欢当初和她说过的某些莫名其妙的话。
　　当时秦雅还以为是她有妄想症，但是现在想想……这个世界就是校园世界的万年前吧？！
　　【没错！恭喜体验者0001获得[修真世界的名侦探]的称号，无奖励无附带技能。】
　　“对了系统，我记得当初肖叶欢说了什么上辈子发生的事情，她说了什么来着？”隔了太久，秦雅早就把那几句话给忘光光了。
　　【涉及到剧透，无可奉告=V=】
　　秦雅心情更复杂了，被肖叶欢捅死的过去还历历在目呢，她要怎么面对面前这个……
　　“等等，你怎么还不穿衣服啊？！”
　　“嗯？”少女眨了眨眼睛，一副不明所以的模样。
　　“好吧。”秦雅扶额，看来她是真的什么常识都没有……
　　秦雅从空间戒指里取出她曾经穿的青色外门弟子服给肖叶欢穿了上去。
　　肖叶欢因为是少女的模样，身形也比秦雅要矮上几分，秦雅的衣服给她穿上去看起来松松垮垮的。她还好玩似的扯起了袖子，一跑步又被衣服的下摆给绊倒。
　　秦雅只好无奈的把她的袖子卷起来，又把衣服下摆打了个结。
　　看来肖叶欢凶残也是以后才凶残的，现在还是个可爱的小萝莉嘛。秦雅松了口气。
　　“该拿你怎么办呢？放你在这里也不太好的样子。”秦雅纠结的自言自语道。
　　“带，我走。”肖叶欢闻言马上用水汪汪的大眼睛看着秦雅，不太熟练的说道：“带我走！”
　　“诶，可是平白无故多出一个人……”秦雅有些纠结，而且肖叶欢虽然已经化为人形，但修为还远远没到妖兽化形的修为，仅仅是练气六层罢了。
　　肖叶欢一听到秦雅可能不要她，眼泪立马溢满了眼眶，双手抱住秦雅的腰都不肯撒手。
　　“别哭别哭。”秦雅有些慌了，连忙摸了摸肖叶欢的头发，“我带你走就是了。”
　　“嗯！”肖叶欢马上喜笑颜开，转身跑去追蝴蝶玩了，不管外表看上去有多大，说到底她还只是个没到一岁的小鹤妖啊。
　　秦雅摇了摇头，看来她现在是非要把肖叶欢带走了，只是要用什么理由呢……
　　最后直到天黑了，秦雅也没想好，直接带着肖叶欢就回了山上。
　　秦雅的那个便宜师父一般都在湖边睡，十天半月也不见得回来一次，这次要不是掌门叫她来收徒，她还不知道在哪里快活呢。
　　秦雅看着山上孤零零的小破屋，默默的在旁边找了个山洞。
　　这山洞不大不小，正好有一个房间那么大，洞口被藤蔓所覆盖着，十分隐蔽。
　　秦雅用法决把洞内打扫干净，再从破屋里翻出了照明的夜明珠镶到墙上，然后再找了块大石头削成石台当床，就当做已经装修完了。
　　值得庆幸的是，不是每个人都像容清妍一样酷炫的躺冰床还不需要被子的，秦雅在屋子里找到几床被子，铺到石台上当床，就这样住下了。
　　现在离开了秘境，打坐的日常任务又开始可以做了。
　　秦雅打坐了一晚上也才弄到几百灵气值，想想在秘境做个任务就一万灵气值，心理落差简直巨大。
　　天亮之后，秦雅就准备去大堂领内门弟子每月需要的物品了，没想到一大早就有个不速之客登门。
　　“我看你在这里住的很开心嘛。”容清妍双手交叉抱胸，不爽的看着秦雅。
　　她早就知道这里的屋子坑爹的事，还以为秦雅一定会过去投奔她，没想到等了一夜也没看到人，天亮之后就忍不住冲过来了。
　　“啊哈哈……是挺不错的。”秦雅讪笑道，无论睡哪里都比容清妍的冰床幸福啊。
　　“你！”容清妍咬牙道：“……你就不想我吗？”
　　虽然容清妍很想直接拉秦雅走，但是现在秦雅已经是内门弟子了，她也不能那么肆无忌惮。
　　而且容清妍觉得自己也不能再用看什么有趣的人的眼神去看她了，她们应该发展点更长远的关系……
　　“那个……我……”秦雅还真不知道怎么回答容清妍，要说没想到容清妍那是不可能的，但是秦雅想的是担心容清妍找她算账。
　　“好吧，我已经知道了。”容清妍扭头道：“你是想来见我，但是不好意思是吧。”
　　秦雅：“……诶？”你说的是你自己吧！
　　“一大早你们就聚在一起啊，真是恩爱。”沈蓉也突然冒了出来，她微笑着注视着这边，“只是我觉得稍微有点不顺眼啊。”
　　“哼，你再嫉妒也是没有用的。”容清妍冷冷道。
　　“谁说我嫉妒了？”沈蓉笑意不减，“我可是听说昨日秦师妹带着一个长得鲜嫩可口的外门弟子回来了呢，只是想告诉你这件事而已。”
　　“真嗦。”容清妍道：“你以为我会相信你的鬼话吗？”
　　秦雅：“……”沈蓉说的不会是肖叶欢吧。
　　秦雅久违的感受到了世界的恶意，她早该知道这个门派的围观群众是多么龌龊的，好好的带个人回来，意思也被扭曲成那样！！
　　偏偏这时候肖叶欢又从山洞里跑了出来，直接搂住了秦雅的腰，眨了眨眼睛问道：“她，她们是谁？”
　　容清妍的脸瞬间就拉了下来，她看着肖叶欢的眼神顿时充满了杀气，“这个家伙是谁？”
　　“我就说嘛，师妹你居然还不相信我。”沈蓉笑了起来，“不过吧，我个人觉得，这是秦师妹自己的事情，你还是不要干涉她的自由吧。”
　　“闭嘴！”容清妍横了沈蓉一眼，直接掏出灵剑就要对肖叶欢动手。
　　“等等，听我解释！”秦雅连忙挡在了肖叶欢身前。
　　“解释什么？！”容清妍恶狠狠道：“事实就是，你背着我找了野女人！让开，我要先杀了她，再好好的教训你。”
　　沈蓉还在一旁煽风点火，“秦师妹，如果你觉得容师妹太凶了的话，考虑考虑师姐怎么样？”
　　考虑谁都不会考虑你这个蛇精病的好吗！！
　　秦雅被这一团乱的场景弄得头晕脑胀，解释道：“她其实不是我们门派的弟子。”
　　“什么？！你居然还从外面带人进来？”容清妍火气更大了。
　　“不……”秦雅扶额道：“其实她是只仙鹤！”
　　“……仙鹤？”容清妍顿了顿，“可是她明明是人形，难道你要说这家伙已经到了元婴期吗？”
　　“这个。”秦雅也不知道该怎么解释了，要是直接说肖叶欢是出生没多久就化形，不会被掌门太上长老那些怪老头们抓去研究吧？
　　沈蓉道：“师妹，这就是你没见识了。”
　　容清妍：“你也想和我打一场吗？”
　　沈蓉道：“我刚刚只是说笑罢了。师妹啊，要知道除了元婴期的妖兽能化形，还有一种方法也可以直接让妖兽化形呢？”
　　“快说，嗦什么？”
　　“别急嘛。”沈蓉道：“那就是化形符和化形丹，这两样东西只要有了一样，都可直接让妖兽化形。而玄桓长老不就是最会炼丹了吗？她给师妹几颗化形丹当见面礼也是正常的。”
　　秦雅想了半天才想起玄桓长老就是自己的便宜师父。没想到看起来那么不靠谱，她居然还是个炼丹大师啊。
　　秦雅忙道：“没错没错，就是师姐说的这样。”
　　容清妍狐疑道：“那你让那家伙变成原形看看？”
　　“好吧。”秦雅摸了摸肖叶欢的头，轻声道：“肖叶欢，你能不能化成仙鹤的样子？”
　　肖叶欢有点不高兴的撅了撅嘴，但最后还是乖乖变成了仙鹤的模样。
　　容清妍终于相信了这件事，想起刚刚的事情，她又有些不好意思了，转身道：“如果你想见我，直接飞剑传书给我便是。”
　　秦雅点头，“好的。”
　　“那我先走一步。”
　　等到容清妍走远了，沈蓉突然微笑起来，“秦师妹啊，刚刚我帮你骗了容师妹，你有没有什么表示？”
　　秦雅不解的看着她：“诶？”
　　沈蓉笑道：“居然连你也不清楚吗？玄桓长老根本不会炼化形丹啊。”
　　秦雅瞪大了眼睛，“是这样吗……”
　　“没错。”沈蓉道：“要不是我的话，你这只小鹤妖早就被抓走了吧。”她眯了眯眼睛，“虽然其她人看不出来，但是我在这方面可是很有研究的啊，这只小鹤妖和其她仙鹤不太一样啊。”
　　“好吧。”秦雅硬着头皮说道：“那你想要什么？”
　　“我啊。”沈蓉想了想，随后道：“我想要……一个吻。”
　　“……嗯？”秦雅松了口气，她还以为沈蓉会说‘那就把你的生命献给我吧’‘跟我双修一次怎么样’之类的话呢。
　　“你想起了上次吗？”沈蓉突然道：“说起来我也挺怀念的啊，那次可真要感谢那位竹之姑娘。”
　　秦雅连忙摇头，“不，没有，过去的就让它过去吧。”秦雅可还没有忘记沈蓉是怎么干脆利落的炮灰掉竹之的……
　　“你还不亲我吗？”沈蓉道：“要是不主动点的话，我可不知道我会做出什么事来呢。”
　　“你等下啊！还不准人酝酿一下吗！”秦雅咬了咬牙，直接就吻了过去。
　　说是吻，直接说是撞更干脆一点。
　　这个吻就这么简单粗暴的完了，沈蓉突然捂住胸口吐出一口血来，她莫名其妙的擦了擦唇边的血，“为什么我突然……”
　　秦雅：“……”妈呀，这就是那个[超级接吻狂魔]称号附带的技能吗！！真的好酷炫……这么说沈蓉一次就被亲掉了百分之三十的血了……
　　不过这么看来，沈蓉还真的是她的敌方啊_(:з)∠)_
　　到了最后沈蓉也没有明白是怎么一回事，她直接抓出一把丹药吃了下去，然后潇洒的和秦雅道别，“秦师妹，今日师姐我还有事，明天再见吧。”
　　送走了沈蓉，秦雅吊着的心终于放了下来，她可没有忘记在湖底宫殿的时候沈蓉的发言啊。
　　好感度越高就越凶残这是怎么回事QAQ
　　这时候肖叶欢又变回了人形，拉了拉秦雅的手。
　　“怎么了？”秦雅疑惑道。
　　肖叶欢捂了捂自己的肚子，皱眉看着秦雅。她因为说话不是很熟练，平时都比较喜欢用动作来表达自己的意思。
　　秦雅恍然大悟，“你饿了啊。”
　　“嗯。”肖叶欢点了点头。
　　秦雅道：“那我带你去抓鱼吃吧！”
　　她已经再也不是过去那个一人吃饱全家不饿的秦雅了……她现在也需要承担起照顾家人的责任了。
　　这么想着，秦雅突然有些感慨。
　　【开启日常任务[抓一百条鱼]，每条鱼奖励灵气值100，积分100。】
　　因为玄桓长老喜欢钓鱼的原因，这座山的湖特别大。秦雅随便带着肖叶欢走走，就走到了湖边。
　　肖叶欢真不愧是鹤妖，抓鱼的速度飞快，一抓一个准，一百条鱼转眼间就抓到了。
　　然后秦雅就烤了起来。
　　……看着眼前焦炭一般的几条鱼，秦雅脸上的笑容都凝固了。
　　肖叶欢直接抓起一条鱼放到嘴里咬，秦雅还来不及阻止她就已经把整条鱼吃光了。
　　肖叶欢：“……呜呜呜……”她泪水瞬间就溢出了眼眶，一副受了天大的委屈的模样。
　　秦雅忙叫她把鱼给吐出来，再给她灌了好几口灵液，她这才止住了泪水。
　　“我也要……”肖叶欢泪汪汪的看着秦雅。
　　秦雅对她心怀愧疚，道：“要什么？”
　　“我也要亲亲。”肖叶欢道。
　　秦雅：“……”啊啊啊啊完了……肖叶欢被沈蓉给带坏了啊∑(っ °Д °;)っ
　　不……错的是她，她不应该在肖叶欢面前破廉耻的啊TAT，现在完了……

☆、第882章 修真（十一）

　　秦雅怎么可能真的做出那种事情,要知道对方还是个看上去如此天真的少女啊,换成现代感觉也就初中的样子→_→
　　其实秦雅自己也才高中就是了，但是她总感觉自己阅历很丰富很成熟什么的。
　　秦雅随便找了个借口,就轻易的把肖叶欢给糊弄了过去。
　　天真也有天真的好处啊，那就是容易糊弄=V=
　　接下来的几天意外的和平,秦雅每天都带着肖叶欢跑去抓鱼，一抓就是一整天，要是按照这个势头下去她们都可以去卖鱼了。
　　但是几天之后秦雅才知道为什么容清妍和沈蓉没来骚-扰她。
　　“就是这么一回事了，师妹,快收拾东西准备出发吧。”沈蓉笑眯眯道。
　　秦雅：“……”
　　原来是原作中的各门派之间的聚会开始了，在文里是女主去参加了聚会后,暗中报复了几个上辈子追杀过她的敌人，还取得了门派切磋的第一名，得到了一件天材地宝。
　　即使付泠没出现，该发生的事情还是照样发生了，只是去的人不同了。
　　这个聚会虽然说是聚会，但是其实是各门派的年轻弟子的比试。各门派都选出自己最优秀的五十岁以下的弟子去切磋。然后互相炫耀自己门派的天才什么的。
　　秦雅刚好符合了五十岁以下的筑基期这个条件……所以这回也要去。
　　其实根本没人想着要秦雅出场什么的，毕竟众所周知她只是运气好才筑了基，武力值弱到爆。
　　秦雅对于这个说法，相当的赞同，要是掌门叫她出场她才要崩溃啊。
　　带队的太上长老正是沈蓉的师父，这次去参加聚会的弟子共有二十名，无不是门派中的精英弟子。除了秦雅这个凑数的。
　　众人乘着太上长老的法器――一艘会飞的船前往举办聚会的场地，几大门派之一的承天派。
　　每次聚会都是一百年举行一次，举办的地点由各大门派轮着来。而承天派因为处于魔修道修交界处的原因，所以弟子的武力值都比较高，也勉强可以说是地理优势了。
　　船内每两个弟子住一个房间，不知道是有意的还是巧合，秦雅刚好和容清妍住一个房间。
　　秦雅装作淡定的把视线投向窗外，看着船下的风景，不由得有些感叹。
　　没想到修真界的人还搞出了飞船这么高级的东西，总感觉很酷炫。
　　“到时候去了承天派以后，你只要跟着我就好了。”容清妍搭话道：“四处乱走的话，惹了什么祸我也帮不了你。”
　　“好。”秦雅点了点头，身为超级宅女的她，窝在房里才是最理想的状态啊！她才不会学其她小说的女主作死呢→_→
　　容清妍顿了顿，正要说话的时候，就看到秦雅胸前的衣服不自然的鼓了起来，“你这是？”
　　“阿哈哈……”秦雅低下头，就看到小鹤妖从她衣襟处钻出头来，正用迷茫的眼睛看着容清妍。
　　“那个，我只是放心不下她……”秦雅不好意思的用手掌盖住了小鹤妖的脑袋。
　　“哼。”容清妍道：“既然它已经可以化作人形，你还是要注意点距离比较好。”
　　“这个我知道……”秦雅敷衍的点了点头。
　　容清妍一看她的表情就知道她是敷衍，脸色顿时黑了起来，直接把小鹤妖拿了过来，“我看在聚会结束之前它还是先待在我这里吧。”
　　“诶诶！”秦雅一下子没注意，小鹤妖就被她抢了过去。
　　考虑到两人武力值的巨大差距，秦雅只好默默放弃了抢回小鹤妖的想法，她怕自己要是激怒了容清妍，说不定容清妍会把小鹤妖给油炸什么的。
　　天色很快就暗了下来，容清妍也在床上打坐起来，小鹤妖就被放在她旁边，被法阵所禁锢着。
　　小鹤妖用可怜兮兮的眼神看着秦雅，一副快来解救我脱离苦海的模样。
　　其实容清妍也没对她做什么，只是把它关了一下午而已……
　　秦雅看到容清妍这样虐待（？）小动物，心里也很难受，偷偷凑上前去想要把小鹤妖给拿出来。
　　就在秦雅的手触碰到容清妍的床的那一刻，容清妍飞快睁开了眼，黑白分明的眼睛看向秦雅，“你是想和我一起睡吗？”
　　“不是的。”秦雅连忙否决。
　　“哼。我知道你是不好意思。”容清妍自顾自的说道，就把秦雅压在了身下。
　　秦雅被她的举动吓的身子都僵硬了，不过幸运的是容清妍这个万年处女还是啥也不懂，直接拿起被子就盖在了身上。
　　容清妍道：“今天就别打坐了，好好休息一下吧。”
　　“嗯……”秦雅终于松了一口气，偷偷瞟了旁边的小鹤妖一眼。
　　“你再看它一眼，我就把它给油炸了！你信不信？”容清妍不悦道。
　　什么人啊，连鸟的醋都要吃！虽然说起来肖叶欢也不算彻底的鸟就是了。
　　为了保住肖叶欢的生命安全，秦雅连忙闭上了眼睛。
　　…………
　　……
　　第二日醒来，秦雅感觉胸口被什么重物压住，等她艰难的睁开了眼睛，就看到了压在身上的眉清目秀的少女。
　　不知道昨晚肖叶欢是怎么挣脱法阵的，此时她趴在秦雅胸口处睡的正香。
　　秦雅一惊，猛地坐了起来，拉住了肖叶欢的手臂小声道：“你快点变成鹤形。”
　　肖叶欢不高兴的皱眉，“总是这样……”
　　秦雅都要被她急死了，眼看容清妍就要醒了，“这可是关系你生命的大事啊！”
　　肖叶欢犹豫了下，飞快的亲了亲秦雅的脸颊，就又变成了鹤形。
　　她刚刚化为鹤形，容清妍就醒过来了。
　　容清妍极为自然的把小鹤妖揣到怀里，站起身来对秦雅道：“今晚就到承天派了，在第一轮比赛后可以到凡俗界去看看。”
　　秦雅：“？”
　　等了半天还不见秦雅有什么表示，容清妍不高兴的说道：“如果你求我的话，我可以勉为其难答应带你去。”
　　其实这是你自己的想法吧。其实比起去什么凡俗界秦雅更想宅在屋子里就是了。
　　见秦雅还没回答，容清妍隐隐有恼羞成怒的趋势，
　　见状秦雅只好装作感兴趣的样子，兴致勃勃的说道：“好啊，其实我对凡俗界也很感兴趣。”
　　容清妍这才高兴起来，却还要装作一副不屑的样子，“既然你这么求我了，我就答应好了。”
　　承天派周围的地方虽然离魔修聚居地有些近，但近年来都相安无事，所以人口也不少，每天都非常的热闹。
　　特别是像这样的各门派聚会的日子，附近的城镇人流都会多上不少。
　　众人到了承天派之后，休整一晚，第二日便要去参加第一轮比试了。
　　反正这不关秦雅什么事，她只要不捣乱，就没人会责怪她什么。
　　很快第二日就到了，在承天派的掌门讲了一堆废话之后，切磋就要开始了。
　　几大门派的二十位弟子出来十个人参加比试，每个门派出来一个人分别为一组，当她们各自取得优胜之后，十位第一名又会开始切磋。
　　一位少女在箱子中随意抓出两个纸团，“承天派，玉遥修士。清灵派，沈蓉修士。”
　　秦雅坐在围观群众的位置上，还真没想到第一个就轮到沈蓉出场了。
　　沈蓉今日穿的照样是平时那件白衣，看上去是个十足十的病弱美少女，精致的容貌引得不少女修都发出赞叹的低呼。
　　其实修真界的人长相都很过得去了，随便一个拉出去放到凡俗界都是倾国倾城的大美人。所以比起容貌，修真者们更在意的是气质和修为。
　　而沈蓉这幅病弱款正是近来的流行，更何况她未满二十便已筑基，受欢迎也是当然的。
　　沈蓉的对手玉瑶是个看上去十七八岁的少女，容貌十分精致，一身鹅黄色的衣服衬托出她活泼青春的气息，修为约莫刚刚到筑基三层。玉瑶含羞带怯的看着沈蓉一眼，“请多手下留情。”
　　沈蓉只是轻轻的微笑了起来，“看在你是女修的份上，我就让你三招吧。”
　　“多不好意思啊。”玉瑶的脸上飞快浮现出两团红晕，看上去非常害羞的样子。
　　秦雅感觉有些不妙，这个玉瑶八成会悲剧。虽然沈蓉看上去是很有风度，可是她根本就是个蛇精病啊。
　　秦雅想的没错，不到一刻钟，玉瑶就被打飞了出去……没错，是打飞……
　　众人都目瞪口呆的看着台上的沈蓉，简直不敢相信自己的眼睛。这个看上去这样温柔优雅的美少女刚刚居然毫不留情的打飞了一个女修，这种事简直让人难以置信。
　　沈蓉面对众人震惊的样子，轻轻露出一个笑容来，“真是不好意思……刚刚稍微没控制住力气……”
　　于是沈蓉就这么简单粗暴的搞定了其她门派的弟子，得了这一组的优胜。
　　注意到下面的秦雅，沈蓉从台上走了下来，拍了拍秦雅的肩膀，轻声道：“师妹，最近还是小心点比较好。”
　　秦雅不太明白她的意思，“我现在又不用参加比试……”难道说有什么其她门派针对清灵派的阴谋吗……
　　很快容清妍也胜利归来，一看到沈蓉和秦雅这么亲密的样子就不爽了，直接拉着秦雅的手就往外走。
　　沈蓉道：“不得不说……容师妹还真是醋坛子啊。”
　　容清妍反驳道：“那也比总想挖墙脚的你好吧？”
　　其实这次的比赛遇上了沈蓉和容清妍两个超级天才，也算其她门派的人倒霉了……其她门派五十岁以下的弟子就没有超过筑基期九层的。
　　单单只说修为的话，秦雅都算是其中的佼佼者了。
　　在告别了沈蓉之后，容清妍直接拉着秦雅下了山。她并没有使用什么飞剑和法术，只是两个人慢慢的走着。
　　天很快就暗了下来，从山腰往下看，山下一片五彩斑斓的灯火，看上去十分热闹。
　　两人这才使用了法诀，飞快的下了山。
　　山下的集市张灯结彩，处处都挂着灯笼，灯笼什么形状都有，让人目不暇接。
　　因为容清妍的容貌实在是太高大上了，一路人引得无数路人围观，最后她险些动怒杀人，还是秦雅提醒她用了法术。
　　用了让人变得没存在感的法术之后，果然再也没人骚-扰，容清妍的心情也好了不少。
　　“看来今天是花灯节啊。”秦雅感叹道，没想到正好遇上了这么热闹的节日。
　　“你喜欢就好了。”容清妍别扭的说道。
　　“难道说你……？”秦雅看她的反应有点不太对，难道说容清妍早就知道今天有花灯节∑(っ °Д °;)っ，不对啊，这么浪漫反而感觉不像是容清妍了啊！！
　　“闭嘴！”眼见就要被拆穿，容清妍恼羞成怒的说道。
　　“好吧。”秦雅笑了笑，也不去拆穿她了。本来她还有几分怀疑，但是看到容清妍这个反应，就知道她是真的早知道这里有花灯节了。
　　两人在街上漫步着，不一会儿就到了湖边。
　　湖上也飘着不少莲花模样的花灯，星星点点点缀在黑暗的湖面上，一眼看上去仿佛是星空掉落到了湖中一般。
　　望着这美丽的景色，一瞬间秦雅仿佛远离了之前所有的烦恼，身心都安静了下来。
　　容清妍突然抓住了秦雅的手，低声说道：“我之前听说，父亲母亲是在花灯节上定情的。”
　　秦雅：“诶？”
　　“所以，所以我……”容清妍的手抓的越来越紧，从秦雅的角度可以看到她脸已经完全红了起来。
　　这种告白的节奏不太妙啊∑(っ °Д °;)っ
　　秦雅已经开始在想用什么办法能够全身而退了，要是拒绝了容清妍好不容易憋出来的告白，她说不定会黑化的把自己沉湖。
　　但是要是答应了……那才是作死啊，强制主线任务[从病娇手中逃生]不是闹着玩的好吗！！
　　就在两个人都煎熬的时候，秦雅耳旁又响起那熟悉的‘咔嚓’一声。
　　手断了……
　　秦雅：“……”啊啊啊啊QAQ她就知道手被握着不靠谱啊！！这样再来几次她真的可以获得[超级断手侠]的称号了！
　　容清妍马上松开了手，紧张的喃喃道：“我不是故意的……对不起……”
　　“没事……”秦雅忍痛道：“你只要不再像刚刚那么激动就好了……”
　　容清妍飞快的从储物戒指里掏出玉瓶装的药膏，认真的擦在手折断的地方。
　　真不愧是仙二代的药膏，刚刚擦完就见效，秦雅只觉得手上一阵剧痛，然后发出咔咔咔的响动，随后便恢复了正常。
　　经过这么一出，告白的事也被容清妍抛到了一边，秦雅隐隐松了一口气，虽然手断了一次，但是能为她换来一次生的机会，也不枉这只手承受了这么多折磨了！
　　容清妍情绪有些低落，“我们还是先回去吧。”
　　秦雅点了点头，却突然感受到不远处传来了强烈的魔气，把视线转移过去，发现魔气传来的地方正是承天派的山上。
　　“那是魔修的气息……”秦雅愣了，这算什么，魔修突然来攻打道修吗？
　　“我看不太妙。”容清妍果断道：“我们快些回去吧。”
　　“嗯……”秦雅点了点头。
　　其实只要感受一下这强烈的魔气就知道对方派来的BOSS多么强大，她根本不想回去送人头，但是刚刚居然坑爹的接到了系统的任务。
　　【触发强制支线任务[赶回承天派]，任务完成奖励积分1000，灵气值1000。】
　　要是是个普通的支线任务，奖励还这么坑爹，秦雅根本就懒得去做，但是这支线任务前面居然还有强制两个字……
　　怎么想都是系统又要坑人了……
　　【你怎么可以这么说！！人家明明一直都在帮你(PД`q)】
　　“闭嘴！”只有系统这句话，秦雅是死也不会相信的。
　　下山的时候很悠闲，上山的时候就很赶了，因为怕用飞剑引起对方的注意，两人还是用脚爬上了山。
　　到半山腰处就可以看见上面的建筑已经燃起冲天大火，看来上面的情况不太妙。
　　【完成强制支线任务[赶回承天派]，任务完成奖励积分1000，灵气值1000。】
　　刚刚到了山顶，秦雅就看到沈蓉正在路上徘徊，见到她们二人顿时露出松了一口气的模样。
　　“你们真是让我担心死了，在这种关键时候居然还乱跑。”沈蓉叹了一口气。
　　“怎么了？这里到底发生了什么？怎么突然就有魔修来了？”秦雅一口气问了许多的问题。
　　容清妍也眉头紧锁，低声道：“不知道这些魔修是不是准备端了我们几大门派。”
　　“这我可就不太清楚了。”沈蓉道：“我们快进去吧，承天派掌门在大殿中开启了结界，那里暂时还是安全的。”
　　几人便朝大殿赶去，路上杀出来的几只魔物都被沈蓉一剑解决了。
　　入了大殿之中，秦雅就看到不同门派的弟子都占据着不同的地方，每个人都是一副忧心忡忡的模样。
　　“现在可怎么办啊，对方可全部都是金丹期的高手……”
　　“长老也不知道怎么样了……有没有受伤。”
　　“呜呜呜，玉瑶师姐，你不要出事啊！”
　　…………
　　……
　　大殿内完全是一片嘈杂，承天派的掌门正站在中间，指挥着其她人的行动，
　　秦雅找到了门派其她人才知道事情的经过。
　　原来是傍晚的时候，突然有几个弟子莫名晕倒，而看守承天派结界的长老也不知所踪，在众人焦急的时候，一大群魔修就凭空出现，打得众人措手不及。
　　现在大殿中还有不少人处于昏迷状态。
　　秦雅总觉得这剧情不对啊，她为什么觉得下一刻那些弟子就会站起来，然后说自己已经被魔修洗脑了什么的……
　　随着秦雅的脑洞，还真的有昏迷的弟子清醒了过来。
　　“师姐！太好了，你没事……呃。”一位女修猛地被她刚刚清醒过来的师姐给一刀捅了。
　　秦雅：“……！！”要不要这么灵啊！！难道她真的是传说中的乌鸦嘴∑(っ °Д °;)っ，不，她还什么都没说呢，只是脑洞了一下……
　　接着那些醒来的弟子纷纷大开杀戒，一边杀还一边狂笑，全部都好像神经病晚期患者。
　　“这是怎么了……师姐，为什么你！”
　　“住手，我是你师妹啊！”
　　“大家都冷静点。”沈蓉突然道：“我看她们的样子不太寻常，看上去是被夺舍的状态。”
　　“这位小道友说的没错。”承天派掌门也发言了，“看如今的样子，她们已经都被魔修给夺舍了。”
　　众人这才明白过来，只能忍痛和曾经的师姐妹们打斗起来。
　　沈蓉酷炫的一剑戳死了来到面前的一个魔修，便走到清灵派众弟子面前，做出保护的姿态。
　　顿时有不少弟子热泪盈眶，她们心中对沈蓉的崇拜程度又上升了一个等级。
　　“你没事吧？”沈蓉关切的看着秦雅问道。
　　“我没事。”秦雅飞快的回答道。她能有什么事，她根本就没和怪正面打交道好吗？
　　“那我就放心了。”沈蓉笑了起来，“你的第一次没有落到别人手上。”
　　秦雅还没反应过来她那句第一次是什么意思，一阵剧痛从胸口传来。
　　秦雅一低头，就看到沈蓉的剑正插-在自己的胸口，鲜血正疯狂的从伤口周围涌了出来，染湿了她胸口周围的布料。
　　……这是假的吧？
　　…………
　　……
　　卧槽！！妈蛋！！这是什么神展开？！秦雅的脑海里飞快回想起过去的一幕幕。
　　先是在秘境里捅人说要开启传送阵，弄死了所有湖底宫殿的小怪什么的，还有那种种蛇精病的行为。后来又莫名其妙的叫她小心……而且和她交手过的玉瑶现在还被魔修夺舍……
　　这一幕幕都在告诉她一件事……
　　坑爹啊！不要告诉她其实沈蓉是魔修那边派来的卧底吧∑(っ °Д °;)っ

☆、第修83章 修真（十二）

　　然后秦雅就不争气的晕了过去。
　　秦雅还以为这回妥妥的要死了,不知道没完成主线任务会有什么悲惨的结局……
　　结果第二天她又生龙活虎的起来了，原因居然是那一剑恰好没捅到心脏∑(っ °Д °;)っ
　　果然这是狗血电视剧的发展吧，什么捅了心脏却发现心脏长在右边,明明刺穿了心脏却说其实没刺中……
　　其实按理说修真者不应该会犯这样低级的错误,但是不知道是沈蓉手下留情，还是系统光环起作用了，居然让她侥幸逃过一劫。
　　秦雅还是愿意相信后者,沈蓉的手下留情实在是太恐怖了，完全不敢相信啊！之前被她刺了一剑的印象实在是太深刻了,秦雅现在还有心理阴影。
　　心情复杂的摸了摸胸口已经恢复了的伤口，秦雅转头问边上的容清妍道：“沈蓉她最后怎么样了？”
　　容清妍一听到沈蓉的名字便皱起了眉,说出的话里仿佛夹杂着冰渣子一般，“哼,那个叛徒在做出那件事后就屁滚尿流的滚走了。”
　　秦雅：“……”什么？！那么说岂不是差点成为沈蓉剑下亡魂的人，只有她一个……这种微妙的不公平的感觉是什么！
　　因为好感度到了100就活该被杀吗TAT
　　容清妍道：“不过现在各门派的精英弟子都损失了不少，这试炼也办不下去了，若你伤口彻底好了的话，我们就和其她人一起回去吧。如果你还有点不舒服的话，我们可以再留个几天……”
　　“我已经没事了，我们快点出发吧。”秦雅一点都不想在这里多待一刻了，说不定接下来又有什么剧情被触发了，遇上沈蓉倒霉的人可是她啊。
　　“对了，别把这个忘了。”容清妍从怀里掏出了一只精神不太好的小鹤妖，丢到了秦雅怀里，“也算它命好，没被昨天的战斗波及到。”
　　秦雅赶紧把小鹤妖抱在了怀里，又是一通顺毛。
　　回去的路上，秦雅突然想起太上长老是沈蓉师父的事情……
　　按理说爱徒其实是魔修派来的卧底，太上长老应该悲痛万分才是，但是看她这幅什么表情都没有的脸，秦雅又感觉有点不太对劲。
　　之前容清妍说的那番主观意识超强的话秦雅还是不全信的，在船上又四处和人打听，这才知道了事情全部的真相。
　　不知道是不是为了保护门派的名声什么的，在别人口中沈蓉变成了被魔修夺舍的无辜弟子，总之昨晚就是在大家都庆祝的时候，沈蓉暗中在承天派中打开了传送阵，把一群魔修给放了过来。
　　而且在白天的比试之时，沈蓉还不知道对那些和她比试过的弟子做了什么手脚，最后那些弟子侥幸没炮灰的都和魔修一起跑路了。
　　也不知道沈蓉的目的到底是什么，总之在捅了秦雅一剑以后，她又把承天派掌门给搞死了……
　　没错，就这么简单就弄死了→_→虽然承天派掌门有着元婴期的修为，但无奈沈蓉其实一直都是扮猪吃老虎，她根本就不是个普通的金丹期弟子……
　　然后在场人都被她的凶残行为吓尿了，在她走人的时候居然没人动手阻拦，于是沈蓉就这样嚣张的走人了，还放了一句狠话，大意是你们这些道修的死路不远了哈哈哈哈哈。
　　秦雅还真没想到沈蓉居然敢这么嚣张，真不知道原作里她是怎么做到低存在感的。
　　现在想想她绝壁不是原作里那样的性格啊！！绝对是沈蓉看到女主大开金手指，就机智的跑去抱大腿了……不得不说她的随机应变技能一定满级了啊。
　　这次回去的路上大家的心情都不是很好，不过幸运的是除了沈蓉跑路，其她弟子都平安无事。
　　各大门派得知这消息后纷纷表示不能忍，决定联合起来和魔修开战。
　　但这当然也不关秦雅什么事，只要魔修没打到家门口，她还是会悠闲的躺在床上睡大觉的。
　　这一日清晨，秦雅打坐完毕，经过这些日子的勤奋修炼，她终于把级别升到了一级。
　　【修真无岁月，光阴似箭日月如梭，转眼间就过去了一百年的时光。魔修和道修之间的竞争也越发激烈，而你，也成功的成为了一个金丹期修士。】
　　秦雅：“啥？！”
　　这么随随便便的说了一句话难道还真的已经过去一百年了吗！！
　　秦雅连忙内视自己的丹田，意料之外又意料之中的看到一颗圆溜溜的金丹正在丹田中打转。
　　这种作弊+开挂的感觉是什么？秦雅突然觉得过去好好修炼的自己傻爆了，只要叫系统再多来几个‘光阴似箭日月如梭’，她都能飞升了好吗！
　　【这只是因为剧情的特殊性才加快的时间→_→，体验者0001不要老是想着走捷径啊。】
　　“剧情的特殊性？”秦雅愣了愣，随后终于想了起来，“是付泠的事吧。”一开始她还以为自己真的要在修真界待个一百年，人都差点吓傻了，看来这个游戏还是很贴心的。
　　秦雅转头看了看附近的幻境，她还待在之前的山洞中，不过山洞现在看上去十分混乱，地上堆满了厚厚的灰尘。
　　秦雅有种不太妙的预感，这不会是一百年都没打扫过吧……
　　洞口的藤蔓突然被人掀了起来，阳光从缝隙中照进洞内，瞬间秦雅就看到了无数灰尘在空中起舞。
　　连忙冲出山洞，秦雅这才敢大口呼吸。
　　“容清妍？”秦雅喘过气来，这才注意到了刚刚来的人。
　　这人虽然和容清妍十分相像，但是也有许多不同的地方，比如说身高已经高了不少，曾经明艳漂亮的五官更让人无法直视，眉眼间的傲气似乎沉淀下来，没有过去那么锋芒毕露。
　　“怎么一副惊讶的样子？”容清妍淡淡道：“我今天有什么让你惊讶的吗？”
　　“不……”秦雅摇了摇头，连容清妍都长大了，那为什么她的身高还没变化啊！！这不科学∑(っ °Д °;)っ
　　“你真是永远一副不在状态中的样子啊。”容清妍轻笑起来，她转过头低声道：“对了，那件事你考虑的怎么样了？”
　　秦雅这回是真的啥也不知道，“什么事？”
　　容清妍脸忍不住红了起来，“就是和我结为道侣的事。”
　　秦雅下意识的后退了几步，这个消息简直如同一道雷一般，瞬间把她劈傻了。
　　“喂，系统，这是怎么回事？！在那一百年里你编出了什么鬼畜的剧情？”
　　【才不是人家编的啊_(:з)∠)_这是根据不同的角色的脑补还有体验者0001的性格自然发展出来的剧情。】
　　“好吧……至少没有说我已经答应了。”秦雅真是纠结万分，没想到一百年后第一件要面对的事情就这么让人尴尬。
　　“怎么样？你还没想好吗？”容清妍见秦雅脸上犹豫的表情，瞬间身上就冒出了寒气，她阴测测的说道：“难道说你觉得我配不上你？”
　　“怎么可能？！”秦雅连忙否认，“你怎么可能配不上我，明明是我配不上你……”该到发好人卡的时机了。
　　“那就是了。”容清妍道：“就这样决定了，我算过日子了，下个月初就是举行大婚的最好时机，你好好收拾下东西，准备嫁过来吧。”
　　“不，我是说你……”是个好人你值得更好的选择！！但是秦雅在容清妍的眼神攻击下硬是把后半句话给咽了下去。
　　容清妍道：“你不要有什么乱七八糟的想法，我告诉你，就算不愿意，我也会有办法让你愿意的。”
　　经过这样的威胁，秦雅怎么还能好好的发好人卡，她只好悲痛欲绝的点了点头，把自己的未来给出卖了。
　　容清妍顿时喜笑颜开，从储物戒指里取出一个盒子递给了秦雅，“这件喜袍你可以先穿上试试。”
　　秦雅双手有些颤抖的接过盒子，目送着容清妍走远，只觉得前途一片灰暗。
　　虽然她已经变成了酷炫的金丹期修士，但是容清妍更酷炫，已经是元婴期大圆满了，只需要短短一步就可以踏入化神期。
　　秦雅用法决把洞穴给打扫干净，坐在石床上，不忍打开手中的盒子。
　　“秦秦，我回来啦！”清脆的少女声音从洞外传了过来，秦雅顿时愣住了。
　　秦秦是个什么鬼啊！！会叫这么恶心的称呼的人到底是谁！！
　　秦雅恶寒的看着洞口的位置，就看到肖叶欢走了进来，手上还捧着几个食盒，正笑眯眯的看着秦雅。
　　比起容清妍的改变，肖叶欢和一百年前也没什么不同，大概唯一不同的就是她看上去成熟了不少。
　　“今天我也从那糟老头的手上抢到了点心，快尝尝吧。”肖叶欢把食盒递到了秦雅面前。
　　“等等，小肖啊，我想和你说。”秦雅极为认真严肃的说道：“秦秦这个称呼是不是有点奇怪……”
　　“我觉得挺好的啊。”肖叶欢眨了眨眼睛，又道：“不然叫雅雅怎么样？”
　　“不好！”
　　“你叫我秦雅就好了。”秦雅无奈道。
　　“可是这样就看不出我们之间亲密的关系了啊。”肖叶欢不乐意了。
　　“我们有什么亲密的关系！”话不可以乱讲啊！
　　肖叶欢道：“就是，就是……好吧，那我以后叫你秦雅好了。”
　　“这还差不多。”秦雅高兴的揉了揉她的头。
　　肖叶欢高兴的眯起了眼，一副很享受的样子，她的视线暗暗看向容清妍送过来的衣服，脸顿时黑了一半。
　　“秦雅，这个是……”
　　“这个啊。”秦雅的脸色也不好看了，她把盒子给塞进了被褥里，“不要管这个了！不是什么好东西。”
　　“好吧。”肖叶欢只好点了点头，但是心里却有无数想法闪现而过。
　　…………
　　……
　　坑爹的大婚很快就到了，经过这些天的打听，秦雅终于懂了一百年间发生了什么事。
　　这个世界真的能改名叫修・狗血・真-世界了。
　　沈蓉的师父还真的不是个好人，在五十年前她就背叛了门派，杀了门派中无数精英弟子，让清灵派瞬间没落了下去。
　　最后才得知好像太上长老她早就被人控制住了……
　　按照这么个发展，其实沈蓉是超级大BOSS吧，化神期的都被她搞定了，那她离飞升还远吗……
　　而容白也在五十年前不幸炮灰掉了，容清妍经此大变受到了巨大的刺激，努力修行，短短十几天就升级成了元婴期修士。
　　元婴期修士也拥有了更多的话语权，所以容清妍这才能说服掌门娶女人的事情……
　　本来掌门和其她长老都不是很同意这件事，要不是因为容清妍已经元婴期了，秦雅猜测那些长老说不定会把自己捆过去直接灭口掉。
　　其实这才符合掌门的作风啊，秦雅之前险些以为掌门她也放弃了治疗，同意女儿娶女人这样惊世骇俗的事情。
　　要知道这可不是X江*文中的修真-世界，这是X点升级文的修真-世界啊。
　　总之秦雅期待的什么转机神展开并没有到来，这天她苦逼的换上了容清妍给的喜袍。
　　“走吧。”容清妍微笑着牵起秦雅的手，修真界中的婚礼不同于凡俗界，没有那么多的规矩，只要请几个长辈来，然后缔结契约就可以了。
　　秦雅站起身来，就听到‘嘶啦’一声……衣服居然破了。
　　秦雅：“……”这质量比街上五元大甩卖的衣服都烂啊！！
　　容清妍冷冷的看了看衣服的裂口，不屑道：“果然是你那只小鹤妖动的手脚，我早就说要把它给杀了炖汤喝的。”
　　“那现在怎么办，我们是不是可以不用……”秦雅抱着侥幸心理问道。
　　“不，我有准备备份的衣服。”容清妍道：“幸好我早预料到了会有这样的事情发生，要不然今天就糟了。”
　　秦雅：“……”看来还是躲不过这一劫啊。
　　强制主线任务离她越来越近了……秦雅仿佛已经看到自己作死被关小黑屋的那一刻了。
　　到了大堂，秦雅一眼就看到了掌门，只见她脸色十分难看却要强颜欢笑，周围的长老们有的冰冷着脸，有的一副事不关己高高挂起的样子，还有不少内门弟子在后面站着围观热闹，而肖袂不知道是不是隐藏在人群中。
　　容清妍说了一番乱七八糟的宣言，大意是她和秦雅风风雨雨走过了这么多年，今天终于可以给秦雅一个名分了。
　　秦雅被她的话恶心的简直想踹她一脚。
　　最后容清妍讲完了话，微笑着看着秦雅，“我等了那么多年，这一日终于到了。”
　　秦雅愣了愣，没想到容清妍的态度这么认真，让她觉得等下说分手会更加艰难了……
　　容清妍咬破指尖，用鲜血在秦雅手心上画了一个法阵，随后就拉过秦雅另一只手。
　　秦雅的心脏也猛地跳动起来，她目不转睛的看着自己的手心，总有一种将要不妙的预感。这绝不是婚前恐惧症！
　　就在这关键时候，地面突然剧烈的震动起来，随后号称非常坚固的修真界牌房屋居然掉下了房梁，整个大堂一副要倒塌的模样。
　　即使在这样的时候，容清妍也毫不动摇的抓住了秦雅的手，就要咬破她的手指。
　　“房子都要塌了！你还在做什么？”秦雅眼见周围的人都飞快的撤退了，就只有容清妍还顽强的站在这里。
　　咬了咬牙，容清妍把秦雅的手指准确的按在法阵上，“不知道为什么我总觉得，如果现在不做这件事，以后我绝对会后悔。”
　　血红色的法阵发出刺眼的红色光芒，秦雅完全没想到，在这种突发状况之中，她居然还和容清妍缔结了契约……
　　【攻略对象容清妍好感度+100，目前好感度100。主线任务2：[将2位攻略对象的好感度刷到100]完成百分之五十。】
　　屋子终于彻底倒塌下来，容清妍直接把秦雅按在地上，自己护住她的身子。
　　【开启强制主线任务[从病娇手中逃生]，步骤1：和攻略对象在24小时内提出分手。若是任务失败，体验者0001将会被传送到另一位攻略对象沈蓉所在地。并永远无法离开这个世界。】
　　坑爹啊！！虽然不用说秦雅也会完成这个任务，但是任务的惩罚实在是太恶毒了。
　　秦雅再一次的怀疑自己是不是欠了系统钱。
　　等到地面停止震动，容清妍便推开了身上压着的乱七八糟的东西，扶着秦雅站起身来。
　　地震什么的就算是震倒了房子，其实对修真者来说也没什么威胁，最多就是形象受损，有些丢脸罢了。
　　容清妍看上去有几分狼狈，身上的衣服都染上了不少灰，但她还是带着笑容，轻声道：“你来晚了啊。”
　　不妙的预感越来越强，秦雅不忍的转过头，就看到了一个熟悉的人站在不远处。
　　那个人是……付泠……
　　居然是付泠啊！！秦雅瞪大了眼，不知道女主被NTR会做出什么事来……
　　不管是动画还是小说还是电视剧，被NTR的人总会做出无法想象的可怕事情出来，尤其面前的这个人还是女主，秦雅开始担心起自己的性命了。
　　付泠身穿一身黑衣，本来就面瘫的脸现在看上去更加冰冷，她望向容清妍的眼神充满了杀气。她手中的武器也更新换代，变成了一把十分酷炫的长剑，随着她情绪的波动，长剑上也染上了点点火红色的光芒，看上去就好像沾上了谁的鲜血一般。
　　让人感到震惊的是，她如今的修为已经是化神期后期了，不知道秘境主人给她开了多少挂……
　　总之秦雅觉得她的修为是十分科学的，男主是什么奇迹都可能发生的存在。
　　付泠冷冷的看着容清妍，“你可以去死了。”
　　“你以为你是谁？”容清妍笑道：“曾经的外门弟子就算是修为到了化神期也没什么可怕的。”
　　这么不怕死的说了一句话，容清妍就吐血了……
　　秦雅愣了几秒，才看到付泠瞬间就已经出现在了容清妍的身后，刚刚的她现在只不过是残影。
　　一剑刺穿了容清妍的腹部，付泠脸色更不好看了，她要是现在杀了容清妍，秦雅就会修为大损，当两人缔结了道侣契约之后，若是一方出了什么意外，另一方也轻则修为大损，重则一同死去。
　　周围的掌门太上长老什么的虽然有心想上来帮忙，但是不知道付泠在附近下了什么结界，硬是挡住了几位化神期的太上长老。
　　“哼。”容清妍控制不住的倒在了地上，她擦了擦嘴角的鲜血，“还是我赢了。”
　　“不过就是不能杀了你罢了。”付泠把视线投向秦雅，“我们走吧。”
　　秦雅现在简直是提心吊胆，但是比起容清妍，还是女主更恐怖，而且只有在付泠那里才能完成主线任务。
　　而且难得付泠没有弄死她的心思，她要是在这里拒绝就真的是作大死啊。
　　一咬牙，秦雅就把手放到了付泠手上，手心的契约一阵火烧般的疼痛，秦雅不敢看容清妍会是什么样的表情。
　　“别走！”容清妍猛地抓住了秦雅的衣摆，难得在话里带了几分恳求，“不要离开我……”
　　秦雅心猛地一跳，随后她摇了摇头，低声道：“对不起……我不能和你在一起。”
　　【强制主线任务[从病娇手中逃生]，完成步骤一，开启步骤二：躲过病娇三天的追杀。】
　　秦雅还是第一次这么轻松的完成了这个强制任务，容清妍在化神期的威压下根本就没有办法追上来，只能眼睁睁的看着她就这样离开。
　　容清妍看着两人远去的背影，突然笑了起来，边笑泪水边从脸颊边滑落，“我早该知道了……从一开始你就……但是，我绝不会就这样放手的！”
　　看了看手上的印记，容清妍又多了几分信心，她仿佛是说给自己，又像是说给谁一般低声道：“总有一天，会再见面的……那时候就和现在不一样了。”
　　…………
　　……
　　秦雅和付泠走出清灵派的范围的时候，一只小鹤妖突然扑到了秦雅的怀里。
　　付泠猛地抽出剑，秦雅连忙道：“等等，这个是我的灵宠，不能杀。”
　　“是吗？”付泠收回了剑。
　　“对了……你要带我去哪里？”
　　“去一个只有我才能去的地方。”付泠道。
　　“难道说？”秦雅睁大了眼，难道说是付泠要和她坦诚相见，公开自己拥有玄天宝珠的事情了吗？
　　【隐藏主线任务[获得付泠的信任]完成，奖励积分50000。】
　　随着系统的提示音，秦雅和付泠还有小鹤妖瞬间就出现在了一个和刚刚完全不同的空间里。
　　秦雅之前只在小说里看到过玄天宝珠内空间的介绍，现在才是第一次见到它真正的模样，不由得有几分感叹。
　　玄天宝珠内的空间就是个自成一体的小世界，花鸟虫鱼，树林湖泊无一不有，远远看去甚至还能看到远处的海岸。
　　而且这里的灵气十分充足，比起外界要浓郁上十几倍。
　　付泠带着秦雅来到一个小竹屋前，“这就是以后我们的居处了。”
　　虽然这小竹屋看上去挺穷挺落魄的，但是又别有一番气势，给人一种很舒服的感觉。
　　付泠道：“在秘境之中转眼就过去了一百年，我都完全没想到要这么长的时间……让你久等了。”
　　秦雅忙道：“没关系，也没有很久。”没错，她根本就是一句话的功夫，一百年就过去了。
　　付泠冷冷道：“险些就让那个小婊砸娶了你。要不是那什么劳什子契约，我早就把她给杀了替你报仇。”
　　秦雅：“……”其实是已经娶了。不过看来付泠以为是容清妍逼她成亲的啊，太好了……等等？！她在庆幸什么，本来她就是被逼婚的啊∑(っ °Д °;)っ
　　“你恢复记忆了吗？”
　　付泠摇了摇头，“我隐隐约约想起一些事情，却乱七八糟的。在回忆中我居然活了几千年，这完全不可能……”
　　“……说不定那真的是你的记忆啊。”其实付泠都忘了自己是重生的吧→_→
　　“过去的事情我就放到一边，现在要往前看。”付泠握住了秦雅的手，对她微笑起来，“我一定会帮你找到解除契约的方法的。”
　　“嗯。”秦雅点了点头。
　　这时候小鹤妖突然化作人形，气呼呼的搂住了秦雅的腰，怒瞪付泠道：“秦雅是我的！”怎么老是有些乱七八的人来和她抢。本来她就一直在憋着气了，但是为了生命安全还是尽力不说话，但是在看到两人秀恩爱以后她终于忍不住了。
　　“哦？”付泠默默的抽出了剑。
　　“不要动手！”秦雅连忙拦在了肖叶欢面前，没想到事到如今轮到肖叶欢作死了吗……
　　“不动手也可以。”付泠道：更多资源请加百合小说群，群号码：536517784（非作者群）“我要和它定下主仆契约。”
　　“我呸！”肖叶欢不高兴了，“我的命可是秦雅的，谁要和你定契约啊。”
　　付泠没有搭理肖叶欢的挑衅，“你觉得怎么样？”放一个情敌在身边什么的实在不能忍啊，但是付泠又顾及到秦雅的心情，最后便决定先弄个主仆契约。这样要是肖叶欢有什么不轨的心思，她第一个就能弄死她。
　　“好吧。”秦雅犹豫了片刻，点了点头。为了保住肖叶欢的命也只能这么干了。
　　其实付泠比起蛇精病的沈蓉好说话多了……要是换成沈蓉，别说是肖叶欢生命有危险，她自己的命都有危险。
　　“什么？！”肖叶欢震惊了，她猛地躲在秦雅的身后，死也不肯抬起头来，“我不要！”
　　但是肖叶欢这个刚刚金丹期的鹤妖怎么打得过付泠？付泠轻易的就在她身上放了个契约，还是那种解不开的血契。


☆、第修84章 修真（十三）

　　等到肖叶欢反应过来发生什么事情的时候,契约都已经完成了。
　　虽然各种不甘心,但是她现在也没办法反抗付泠,于是气呼呼的跑走了。
　　付泠好像没看见一样微笑道：“进去吧。”
　　“可是她……”秦雅转念一想，肖叶欢现在也不是当初的小鹤妖了，年龄都是鬼畜的一百岁了，哪里需要她去担心。
　　于是秦雅就这样把肖叶欢的事情抛在了脑后。
　　竹屋中不知道使用了什么法诀,还是什么大能施展了法术，虽然外表看上去挺小,但是里面的实际面积却相当大。
　　还有一间十分巨大的藏书阁,里面有无数的珍贵法决,旁边的灵草园中也有外面十分罕见的灵草。
　　付泠道：“我实在是担心你的修为。”
　　秦雅道：“……你以为谁都和你一样逆天吗！”
　　“不。”付泠转头道：“我有可以让你快速提升修为的方法。”说着，她就从旁边的书架上取下一本书。
　　秦雅翻开手中的书,出乎意料的是这书居然是一本女女春宫图！
　　秦雅眼神复杂的看向付泠,“你……”女主再也不纯洁了……
　　“你误会了。”付泠不得不为自己的节操做解释，“这个是双修法诀。”
　　问：如何让一个五灵根废柴在没有女主光环的情况下快速飞升？
　　答：让她和女主双修。
　　秦雅：“……”这是什么歪门邪道啊！！
　　其实上面的话说的也没错，如果双修的两方修为相差甚大的话，修为高的修炼速度将会慢下来，而修为低的会吸收修为高的不少灵气。
　　所以大部分人双修找的都是修为差不多的道侣，绝没有强大的人去找弱小的做道侣的。
　　但是面对这送上门的好事，秦雅却犹豫了。
　　这么破廉耻真的好吗！虽然这样就能快点完成主线任务了……但这种利用女主的*和精神的感觉是什么，秦雅觉得自己越来越渣了。
　　犹豫了没多久，本来就没什么节操的秦雅还是点头答应了。
　　然后她们就过上了没羞没臊的双修生活（误）。
　　双修完以后，秦雅感觉自己的节操再一次碎掉了……虽然她很高兴付泠的好感度也100了，又完成了一个主线任务。但是……她到底要双修多少次才能到飞升啊∑(っ °Д °;)っ
　　【经系统计算，需要的时间为……60年。】
　　无论换做修真界的哪个人，告诉她们只需要六十年就可以飞升，她们必定欣喜若狂。
　　要知道修真界的大部分人还保持在数千年也无法飞升的状态，就算是天才也需要个上百年才能飞升。
　　按理说秦雅这样的五灵根废柴有着这样坐火箭一样的修炼速度，早就该高兴万分了。
　　但是秦雅她偏偏是个穿来的……
　　“60年……系统，我觉得等60年过去我都要忘记扣扣和微博的密码了……”事到如今秦雅居然想的是这样的事。
　　【你关心的难道只有扣扣和微博的密码吗！！】系统也忍不住吐槽了，【又没说真的要你在这个世界待60年。】
　　“你早说嘛。”秦雅早就等着系统这句话了，“快点把时间调到六十年以后。”
　　【为什么有种微妙的不爽感……好吧。】
　　【修真无岁月，光阴似箭日月如梭，很快又过去了六十年。体验者0001毫无节操的抱上了女主的大腿，在双修了六十年后终于踏入了大乘期。真是可喜可贺。】
　　秦雅：“……”这种微妙的感觉是什么。
　　睁开眼睛，秦雅就觉得浑身一阵酸痛，骨头都要散架的感觉。就好像被人打了一顿之后第二天起来那样子，
　　但是秦雅知道这不是她被人打了……是更不和谐的原因。
　　秦雅简直不想看身边躺着的人了，想都不用想就知道付泠绝壁没穿衣服。
　　付泠饶有兴趣的看着把头埋在被子里的秦雅，“怎么？都这么大了还要赖床吗？”
　　“才没有啊。”秦雅掀开被子坐了起来，就发现自己现在也没穿衣服，而且身上的酸痛让她差点又躺了回去。
　　付泠帮秦雅穿好了衣服，轻笑道：“我今早模模糊糊的感觉到，大概明日就是我渡劫的日子了。”
　　“这么快？！”秦雅有些震惊，看来系统是帮她直接跳到剧情发生的地方了。
　　大乘期是没有层次之分的，当修真者到了某种境界的时候，就会察觉到自己大概何时会飞升。
　　而在大乘期修士渡劫之后，她们就拥有了半仙之体，这时她们还可以在修真界逗留个几十年，但是几十年之后就会受到修真界的排斥，不得不破碎虚空飞升。
　　其实以付泠的进度，早在几十年前就该飞升了，但无奈她跑去和秦雅双修，所以才拖到了现在，虽然她对这件事也甘之若饴就是了。
　　“也不算快了。”付泠道：“今晚我们就离开这里吧，免得渡劫的劫雷破坏了这里的安宁。”
　　“好的。”秦雅点了点头，其实她在这里真正算起来才住了一天啊……
　　“对了，肖叶欢呢？她在哪？”秦雅想起之前肖叶欢被气跑的事情。
　　“那只小鹤妖啊。”付泠沉吟道：“我之前逼她去闭关了，大概她还要几个月才出来吧，现在就不带她了。”
　　于是肖叶欢就苦逼的被两人抛弃了，独自一人在玄天宝珠内修炼。
　　…………
　　……
　　因为进去玄天宝珠的时候是在清灵派外围，现在出来也是在这个地方。
　　虽然过去了六十年，但秦雅感觉这外面也没什么变化，连风景似乎都是六十年前的模样。
　　付泠带着秦雅找了个清静的地方，在周围布下了阵法，让其她人无法接近。
　　“对了，渡劫的事情你都准备好了吗？”秦雅问道：“我听说越是天才的人渡劫的劫雷威力便越大。”
　　“早就准备好了。”付泠一副自信的模样，“这劫雷怎么可能伤得到我。”
　　天刚亮，天边就聚集起了黑紫色的劫云，无数紫色的电弧在云中划过，一瞬间天又暗了下来，狂风大作，似乎连茂盛的草木都有些萎靡起来。
　　这场面十分宏伟，其她地方的人自然也注意到了这里有人渡劫。
　　道修和魔修一打就打了一百年多年，现在还势不两立，双方都死了不少人。
　　而沈蓉的身份也明确起来，原来她是过去渡劫失败的一个魔修，渡劫失败后她就夺了舍卷土重来。
　　而她的性格也十分蛇精病，在道修这边玩了一下之后就回到了魔修那边，因为她的大乘期修为，果断的成了魔修中的领导人物。
　　要知道由于魔修作恶多端，很少人能够摆脱越来越厉害的心魔成功的升级到大乘期的，大部分人都在之前走火入魔。
　　但是道修那边也没好到哪里去，大部分的人修为都在化神期圆满徘徊，迟迟不能踏入大乘期，这么一来，魔修那边居然实力要比道修强了。
　　如果沈蓉的性格稍微正常一点，道修这边早就输的一塌涂地了。但是偏偏她是个蛇精病，就是要每天耍着道修们玩，好像根本不在意魔修能否胜利一般。
　　为此道修的不少人都要精神崩溃了，要不是化神期修士意志强大，修真界早就出了一群修为高超的化神期疯子。
　　总之现在的道修人士是很希望能有个人带领道修摆脱沈蓉那个蛇精病的。然后在这种时候，她们居然在道修的势力范围内看到渡劫的劫云。
　　这就是主角光环啊，虽然一大群人连付泠的脸都没看到过，但是她们已经把付泠当成老天爷派来的救星了。
　　秦雅一开始还有点担心付泠渡劫的事，就怕她对自己太有自信而被劫雷打脸。
　　但是所幸的是付泠的女主光环真的很强大，轻轻松松的就渡完了劫……这次的劫雷还是极为罕见的九九八十一道劫雷，比一般人的七七四十九道劫雷要牛逼上不少。
　　渡劫完，付泠身上的气势更加强大了，她现在已经算是半个仙人了。
　　秦雅松了一口气，转头一看才发现结界之外围满了人……
　　秦雅：“……”这些人是干嘛的，集体找茬的吗？
　　秦雅都做好了要被围殴的准备了，没想到那些人一看到付泠便是激动的哽咽起来，祈求付泠当她们的领袖，一起去对付那些蛇精病的魔修。
　　付泠本来就不喜欢热闹，也不喜欢出风头，便冷冷的拒绝了。
　　“我们走吧。”付泠拉住了秦雅的手，“还是另寻一个清静之处为你的渡劫做准备。”
　　“嗯……”秦雅点了点头，心脏剧烈的跳动起来，只要完成飞升的任务，她就可以拿到50w积分，买增高药剂是妥妥的了。
　　后面的人看到付泠和秦雅要跑路，立马急了，“等等，这位长辈，我看你夫人有点不对劲！”
　　秦雅差点破功，夫人是什么啊！！好歹也是化神期修士了，眼神能不能好一点？
　　付泠还真的停下了脚步，她盯着那个发言的人，“你刚刚的话是什么意思？”
　　那人咬牙道：“她身上可能被那魔修下了咒！”
　　接下来她就把详细的情况都说了出来。
　　原来沈蓉还有个大杀招，那就是被她伤过的人识海中都会被种下咒术，就算一开头无事，只要沈蓉心念一动，对方是死是活是疯是傻都是她一念之间的事了。
　　就凭着这个堪比丧尸病毒的BUG技能，沈蓉简直是众人心中的噩梦。
　　而这些道修因为见多了被种下咒术的人，居然一下子发现了秦雅身上的不对劲。
　　秦雅一震，她还以为这家伙只是扯而已，没想到还是真的啊∑(っ °Д °;)っ
　　之前被沈蓉捅的一剑居然有这么大的后遗症！秦雅一开始以为是系统的光环让自己得以不死，现在看来应该是沈蓉手下留情了……
　　“这样啊。”付泠脸色没有什么变化，她接着问道：“那么这咒术有什么解开的方法吗？”
　　“不知道。”那人摇了摇头，接着犹豫道：“不过要是把那魔修抓来拷问……应该……”
　　她话还没说完，秦雅和付泠就已经没影了。
　　…………
　　……
　　魔修的住处一向修建的十分豪华，她们是最懂得享乐的人。
　　而沈蓉的住处自然是所有人中最豪华的，修建的比秦雅之前见过的西方玄幻世界的皇宫还酷炫。
　　完全没人能阻拦住付泠。她一剑一个好像切菜一样就把阻拦的魔修都切死了。
　　秦雅跟在她身后，只觉得前途一片灰暗啊，沈蓉那个蛇精病就算死怕是也不会让她好过的……
　　等到到了沈蓉的所在之处时，付泠浑身都已经被鲜血所染红了。
　　“等了你们很久了。”沈蓉笑眯眯的转过身来，此时的她身穿一身黑衣，上面绣着红色的图案，配上她阴郁的精致容貌，整个人浑身上下都弥漫着蛇精病的气息。
　　她的视线投向秦雅，“秦师妹，好久不见，我送你的礼物怎么样？”
　　秦雅咬牙道：“一点都不好。”
　　付泠道：“少废话。”
　　随后她的身影便瞬间出现在了沈蓉身后，沈蓉完全没有诧异，她好像早就预料到了这样的情况一样，袖中飞出了无数的小刀。
　　以下省略战斗剧情5000字。
　　虽然沈蓉也是大乘期，但无奈付泠已经渡劫成功了，她顽强抵挡了片刻便被制住，所有的小刀都已经变成了碎片。
　　“快说，要怎么才能解除咒术？”付泠把剑往前刺了几分，再多几分就要刺中她的心脏。
　　到了大乘期，只要元婴和灵魂不死，那这个修士也死不了。但是心脏被刺穿的痛苦还是存在的。
　　沈蓉笑了起来，“好歹我们也师姐妹一场，怎么这样无情？”
　　“闭嘴。”付泠这回毫不客气，直接刺穿了沈蓉的胸膛，再猛地抽出剑来。
　　沈蓉咳了好几口血，却还是笑道：“你等下就明白了……”
　　秦雅正在围观的时候，突然感觉一阵风刮过，转头一看，沈蓉居然出现在了自己身旁。
　　秦雅：“……”这么酷炫的瞬移一般的技能到底是怎么做到的！！为什么她都大乘期了还这么废……
　　【因为你是彻彻底底开挂升上来的，其实你的挂开的比女主还大呢。】
　　沈蓉直接把秦雅搂在了怀里，脸上的笑容不变，“事到如今我已经不再畏惧死亡了，但是我还是不能丢下秦师妹一个人去死啊。”
　　秦雅顿感不妙，“师姐你死了以后我会去你坟前烧香的……所以……咳咳咳咳。”秦雅话还没说完，胸口就传来一阵什么东西炸开的声音，如同被无数只蚂蚁啃咬一般，秦雅猛地咳嗽起来，鲜血不住的从嘴角流了出来。
　　但是这所有的痛苦都没有系统的提示音让秦雅更痛苦的。
　　【主线任务1[成功的摆脱被炮灰的命运]失败。】
　　【主线任务3[成功飞升]失败】
　　【因为体验者0001另外完成了一个主线任务，一个隐藏主线任务，一个强制主线任务，所以此世界还是算通关。】
　　秦雅心痛万分，她的五十万积分就这样泡汤了……本来离成功就只差一步的！！
　　还是说她真的没有增高的命吗QAQ
　　沈蓉在蛇精病发作之后立马被付泠捅死了，不过秦雅也随着她一起倒在了地上，甚至眼角的余光还看到她脸上挂着笑容。
　　去你妹的！虽然沈蓉已经炮灰了，但是秦雅现在真的有捅死沈蓉的心了，就算鞭尸也难以解她心头之恨。
　　对秦雅来说，增高药剂完全是她继续做任务的动力啊！！
　　付泠把秦雅抱了起来，一边把灵力输进秦雅的身体中，一边慌张的说道：“没事，只是这点伤……只要我带你回玄天宝珠内多吃点灵丹就可以好了。”
　　“不。”秦雅摇了摇头，极为困难的说道：“这回，是真的不行了……”系统都说任务失败了啊！！
　　因为沈蓉那个坑爹的家伙给她下的咒术，她的灵魂也受到了剧烈的创伤，就算是现在活下去也是个废人了……
　　虽然按理说她现在还可以这么勉强活下去的，但是谁知道还有什么坑爹的事在等着她。
　　空中突然传来电闪雷鸣的声音，秦雅感到了一阵强烈的威压。
　　“不会吧……”秦雅愣住了，喃喃道：“到了这种时候居然还给我来劫雷……”
　　秦雅之前隐约感到的渡劫日期明明是在十几个月后，没想到居然现在就开始了。不知道是沈蓉的蛇精病行为害得，还是系统动的手脚，但无论是因为什么原因，有一件事情是很明确的了……
　　那就是，她不得不被炮灰掉了啊∑(っ °Д °;)っ
　　“你快松手。”秦雅连忙看向付泠，焦急的说道：“如果现在你还在这里，我们两人都会死的。”
　　如果渡劫的时候，劫雷的范围内不止一个人，劫雷的威力便会成几何倍数增长，这时候就算是半仙之体也有生命危险。
　　更何况因为秦雅开挂过度，招来的劫雷居然比付泠的劫雷威力更大上几分，现在付泠不走完全是殉情的节奏。
　　“不。”付泠这时候反而轻松起来，她握住了秦雅的手，轻声说道：“我们一起走吧……”
　　“你……”秦雅叹了口气，看来付泠是已经下了决心了，她无论说什么也不能让对方改变主意。
　　这时候，她突然想起了在校园世界中肖叶欢对她说的那些话。
　　季彤的上辈子，也就是付泠，虽然年纪轻轻就飞升，但是也十分倒霉的飞升不久就莫名陨落……
　　这一切都完全对的上肖叶欢说的话啊，就是不知道那个青羽仙人的称呼是怎么来的……该不会是因为那座山是青羽山吧……
　　那肖叶欢之所以变成男装癖变态难道是她的错∑(っ °Д °;)っ，因为她和付泠两人殉情（？）了，所以肖叶欢暗恨她的始乱终弃（？）就怒而黑化。
　　秦雅到了这种生死存亡关头，反而脑海里乱七八糟的想法更多了，完全安静不下来。
　　但是随着伤口的血越流越多，她觉得身体也渐渐发凉起来，视线都不太清晰，完全看不到付泠的脸，只能感觉有几滴凉凉的液体低落在脸颊上。
　　秦雅的意识越来越模糊，恍惚间她仿佛看到了劫雷朝自己劈来的情景。
　　…………
　　……
　　【恭喜体验者0001完成[殉情]成就。】
　　秦雅差点一口老血吐出来，这种事情有什么好恭喜的！
　　“等等……”秦雅环顾了一下四周，居然还是系统空间，她诧异道：“这回怎么我没有回到现实？”
　　【那是因为体验者0001攒的积分超过了100w，系统升级为五级。】
　　“100w……”秦雅一愣，“难道说虽然我没完成那个飞升的任务，积分也已经到了一百万吗？”
　　【没错o(*￣￣*)ブ因为支线任务和日常任务你做了不少嘛。】
　　“太好了！”秦雅忙道：“快点让我兑换增高药剂！”
　　【不行哦0.0】
　　“为什么？！”秦雅经过这样的大起大伏，差点一口气喘不过来。
　　【因为系统到了五级，已经开启最终卷了&gtv&lt，如果完成最终卷，体验者0001就通关这个游戏的所有世界了。】
　　“等等，既然一百万积分就升到五级，其实你们根本没打算让我兑换增高药剂吧！”不能兑换增高药剂的震惊比完成这个游戏还让秦雅震惊。
　　【这事等以后再说吧→_→】系统非常生硬的转移了话题，【接下来就是最后一个世界了，请体验者0001做好准备！只要完成这个世界就可获得通关大奖哦=V=】
　　“不行，先别传送，我要打差评啊！”秦雅积攒了一肚子的火气,她要是不在这个时候给系统打一万个差评她就是圣人了！！
　　自从玩这个游戏之后她不但性取向改变了，破廉耻了，贞操和节操都没了……还天天被坑，她根本不是玩游戏，而是被游戏玩吧！！
　　【你以为我会给你打差评的机会吗？体验者0001为了接下来的世界好好加油吧！】
　　作者有话要说：对不起啊啊啊我没双更和粗长_(:з)∠)_因为这个世界已经结束了我扯不出粗长啊QAQ

☆、第一85章 星际未来（一）

　　在秦雅极度不愿意的情况下,她还是穿了。
　　这回睁开眼睛，秦雅连忙问系统这个世界的剧情,虽然都差点和系统闹翻了,但是该问的还是必须问的。
　　但是坑爹的系统这回竟然没有给出原书让秦雅参考,只是给了她剧情大致介绍。
　　【总之这是在未来发生的一个狂霸酷炫拽且装B的O的（爱情）故事。】真的是一句话故事介绍啊！！
　　秦雅疑惑道：“等等,O和B都是什么啊，我为什么听不懂……是不是系统你故意算之前我说要打差评的账？”
　　【你以为谁都像你一样吗！！好吧……大概解释一下，Alpha大概是这个世界的总攻，Beta是无节操的可攻可受。而Omega就是超级总受了。】
　　秦雅：“不……你这么说我还是不明白。”好好的攻受为什么要用一串不明觉厉的英文代替？难道说有什么不为人知的阴谋？
　　秦雅总感觉有种不祥的预感,这回似乎比以往还要坑爹，她十分担心的是系统会把她坑成那什么Omega。
　　在经过系统的多遍解释并举了几个例子以后，秦雅终于明白了。
　　明白是明白,但这不代表秦雅接受了啊！！她有一种三观破碎的感觉。为什么会有这种无聊的设定，这简直比传说中的女尊还要鬼畜！
　　好歹女尊虽然是男生子，但还是男女的……这个世界竟然男男女女都能生OTZ，科学已经死掉了。
　　不过幸运的是她现在是个Beta，而不是恐怖的要生孩子的Omega……不然秦雅现在就想抹脖子自尽了。
　　身份：总之就是个Beta，路人甲。
　　年龄：17
　　身高：167cm
　　性别：Beta，女。
　　性取向：Alpha（女），Omega（女）和Beta（女）通吃（就是这么无节操）
　　力量：50（总之Beta就是如此平庸）
　　魅力：50（都说了平庸了还想怎么样啊！）
　　状态：路人甲，无光环无副作用。
　　另外这回的任务栏还多出了几句话。
　　此世界较为特殊，明面上只有两个主线任务，其余皆为隐藏主线任务和支线任务。
　　主线任务的进度随时会刷新。
　　主线任务1[将2个攻略对象的好感度刷到100]，每个攻略对象奖励积分5000。
　　目前剧情主线任务为[第一步：结识女主]，无积分奖励。
　　秦雅看完任务之后，突然激动起来，既然女主是万年总受的Omega，意思是不是……她也能攻一回了！？
　　其实别看秦雅一直做受，她也有想当攻的欲-望的，无奈敌人不是蛇精病就是变态，她怎么也攻不起来。
　　秦雅就这样接受了ABO的设定，随后她才观察起了自己眼前的房间。
　　这个房间充满了科幻元素，配色使用的都是冷色，墙壁泛着冰冷的微光，总之看上去十分酷炫，家具都长的不明觉厉，一看就不知道怎么用。
　　唯一最容易辨认的便是摆在房间两侧的两张床，虽然也很酷炫，但是好歹还有个床样。
　　秦雅默默的体会到了过去乡下人进城和刘姥姥进大观园的感觉。
　　在折腾了半天之后，秦雅终于才找到厕所在哪，悲痛的看着面前突然弹出来的屏幕，秦雅又花了十几分钟的时间研究开门。
　　也是幸好这里没人，要不然她的脸都丢光了。
　　厕所也有着各种看不懂的设备，秦雅现在没注意其她的，找到镜子便照了起来。
　　真不愧是未来的镜子……镜子里的影像还是立体的，看上去好像有另一个自己站在面前一样。
　　镜子中的人一头中长的黑发，随意的扎在脑后，眼睛下面有着深深的黑眼圈，看上去十分颓废和阴郁。一身和军服有些相似的学校制服让她看上去居然多了几分漂亮。虽然容貌算是中上，但是不知为何总是给人一种路人的感觉，不小心就会忽视她的存在。
　　秦雅有些震惊，不是因为镜子里的容貌和自己不像……而是太像了，之前的几回都有些微的不同，但是这回完全是她在现实的样子。当然不包括那一看就知道会被教导主任狂骂的发型。
　　“不过果然是平庸啊……”秦雅点了点头，突然脑海里多出了一段剧情。
　　这段剧情是这样的。
　　一个身残志坚（？）的Omega少女从小就被人遗弃，但是她却顽强的用Omega的身体在被称为最恐怖也最混乱的一个星球活了下来。还阴差阳错的顶替了一名Beta的身份，成功的进了帝国第一军事学院――克罗米亚学院。
　　虽然她是个Omega，但是奇迹般的是，她身体各方面素质都非常高，甚至比一些普通的Alpha还要强上几分，而她也有意识的隐藏自己身为一个Omega的事情，一心要在帝国获得名誉和权力。
　　接下来……就没了……
　　随后是系统的一段话，【你是一个普通的Beta，虽然身为孤儿，各方面也都不太出众，但是却幸运的获得了帝国第一军事学院的入学资格，此刻你正乘坐着星云号x-778飞船前往克兰米亚军事学院，但在用午餐的时候，你却遇到了一个与众不同的Beta。】
　　秦雅：“系统……这是啥？”
　　【因为这个世界和之前都不一样，算是对玩家最后的考验，所以剧情和人物介绍都是随着故事发展才给出来的RQ，不要太惊讶~】
　　“好吧。”总之在知道世界观之后，秦雅觉得什么东西都无法对她造成冲击了。不过剧情介绍只介绍一半什么的太坑爹了啊！
　　“既然要见女主，按照刚刚那段话，那么她应该正在吃饭吧。”秦雅想了想，转身便走向了门口。
　　结果在她豪情万丈的推门的时候，发现开不了门……
　　在门口又奋斗了十几分钟之后，秦雅总算是出来了，随后她看着房间的门，又陷入了深深的苦恼。
　　“系统……你能不能给我点这个世界的常识什么的，我这样还做什么任务啊，直接每天学习电器的使用方法算了。”这个世界才开始没多久，秦雅就有了挫败的感觉。
　　【体验者0001可以花费积分10000来兑换[常识精通]被动技能。】
　　“又来！”秦雅就知道这坑积分的时候又到了，但之前没兑换到增高药剂的她现在已经不在意什么小小的一万积分了，便豪迈道：“要换就换吧！”
　　说出这种话，秦雅有种自己成了土豪的错觉。
　　就在她说完话的那一瞬间，脑海里好像多了什么东西，又好像什么都没有。不过这个技能果然还是很有用的，秦雅现在看到门，随手就下意识的将它打开了。
　　走廊里有着宽大的窗户，从窗户望出去，可以看到浩瀚而美丽的星空，给人一种在看星空美图的感觉。
　　至少秦雅现在想的是把这个截图下来当封面……
　　随后她意识到这件事情有点蠢，便装作无事的朝前走去。
　　虽然不知道餐厅在哪里，但是身体自然而然的就朝那边走了，果然10000积分还是花的物有所值。
　　随着眼前一道金属门的打开，秦雅也看到了这未来的餐厅模样。
　　餐厅十分宽敞，三边全部都是巨大的落地窗，外面的景色一览无遗，不知道这些是不是真的窗户还是投影什么的。
　　所有位置都是两人座，非常适合情侣们喝茶聊天，秦雅感觉自己又感受到了世界的恶意。
　　而在另一侧则摆着一长排的柜子，里面摆着食物等人去取。周围还有不少机器人在打扫着地面。
　　秦雅放弃了在一群人中找到女主的想法，转身往柜子走去。
　　在柜子上按了一个按钮，上边便出现了一盘食物，长得非常不忍直视。秦雅光是看那食物的卖相，就觉得胃在翻滚。
　　煎熬的把食物端走，秦雅找了个靠窗的位置，盯着眼前的盘子发呆，她感觉今天要是吃了这个食物一定会毕生后悔……
　　周围突然传来一阵嘈杂的声音，秦雅心念一动，立马抛弃了桌上的食物跑去看热闹。
　　有热闹的地方绝壁有女主。
　　围观人群众多，秦雅因为身高劣势……很苦逼的看不见前面的情景，只能听周围的人八卦的声音。
　　“这个Beta真是不知天高地厚，居然敢和Alpha较劲，我已经看到她惨败的模样了。”
　　“哈哈哈你不要这么说嘛，说不定她只是脑子有问题。”
　　“真是可惜她那张还不错的脸了。”
　　“……”
　　从前面人的聊天中，秦雅得知了几个信息。
　　1，那个Beta绝对是女主。
　　2，好像因为被嘲讽了，所以女主正在和那个作大死Alpha交手。
　　真不愧是女主啊……秦雅其实还不太懂ABO的武力值什么的，但是总感觉Alpha好像很狂霸酷炫拽，堪比总裁的样子。
　　就在秦雅听着前面的声音脑补的时候，面前的人突然如潮水般退去，秦雅愣了愣，就看到一个大块头朝这边飞了过来。
　　被那个飞过来的人砸中，秦雅仿佛听到了自己全身骨头碎裂的声音……
　　一道清澈的声音传了过来，“Alpha也不过如此。”
　　“你！可恶！”秦雅身上的人不甘的咬牙。
　　秦雅痛苦的说道：“大姐，你能不能让开一下……”
　　但那个Alpha显然没听到秦雅挣扎的声音，因为她刚刚被女主揍了一顿，现在不争气的晕了过去。
　　于是直到救护机器人把那个Alpha搬走，秦雅才得以脱身。
　　站起来之后，秦雅才发现身上的伤好像没有那么严重，再回头想看女主在哪的时候，一个疑似女主的人已经走出了门外，秦雅连忙追了上去。
　　餐厅里在一片鸦雀无声后，突然响起热闹的讨论声，经过今天这件事，那个Beta无疑在今年的新生中出名了。
　　…………
　　……
　　秦雅追出了餐厅，才发现自己的行为好像有点唐突，这么随随便便的搭讪会不会给人一种不怀好意的感觉啊……
　　但是事情也由不得她反悔，女主已经注意到有人追了出来，转过身来，用冷漠的表情看着她，“你想做什么？”
　　女主有着一双淡紫色的眼睛，看上去十分冷艳，一头柔软的黑色短发，每一根仿佛都泛着光泽一般。在背景的星空映照下，美的简直让人忘了呼吸。
　　真不愧是原作里提到过的拥有着逆天的百分之九十七Omega血脉的女主，容貌确实无可挑剔，总之就是美的让人无法直视，听说Omega血脉超过百分之六十的都是超级美人了。
　　“怎么了？没事我就先走了。”女主又转过了身。
　　“等等，你……”秦雅这才发现刚刚自己居然被女主的美貌闪瞎了，实在有点丢人，几步又追了上去，一只手就碰到了女主的背。
　　女主用非常不科学的电影里的动作转过身，把秦雅给制住，随后按倒在墙壁上，眯起了眼冷冷道：“难道说你也想和我打一场？”
　　“不……”秦雅现在内心充满了震惊，她终于切实体会到了Omega女主的武力值了，看来简介那句话不是骗人的，比Alpha还流弊的Omega女主什么的……
　　“我只是觉得你刚刚的招式很酷炫，我很仰慕你……”秦雅解释道，随后她又说了一堆对女主的赞美之词。
　　虽然这个解释非常非常非常的不靠谱，但是女主她居然相信了！！……不知道是不是因为秦雅之前赞美容清妍已经赞美出技巧的原因啊……
　　“这样啊。”女主松开了手，好像变脸一样，突然笑了起来，“你这家伙还真有意思啊。”
　　【检测到攻略对象信息：姓名：罗拉。性别：Omega。年龄：17。种族：人族】
　　看到女主不再一副随时要动手的样子，秦雅这才松了口气，她最近人品很烂，总是被人胖揍的感觉……
　　“虽然感觉挺好玩的。”罗拉道：“不过你最近离我远一点吧，惹上了那些愚蠢的Alpha，我最近怕是会有麻烦。”
　　在说到Alpha的时候，罗拉的脸色又变得冰冷起来了，一副和Alpha有不共戴天之仇的模样。
　　“好的。”秦雅连忙点了点头，女主总给她一种强烈的压迫感啊。
　　随后罗拉就潇洒的转身离去了，也不知道她是不是真的记住了秦雅这个人什么的。
　　【剧情主线任务[第一步：结识女主]完成，开启[第二步：入学]，无任务奖励。】
　　秦雅猜测这什么剧情主线任务应该是指引她接下来要做什么事……
　　虽然说了要避开林洁，但是接下来马上又见面了，因为她们居然是住同一个房间的。
　　“好巧。”秦雅的姿势维持在推门的状态，就看到罗拉正在看电视。
　　这未来的电视机和个投影仪似的，直接投影到墙壁上的，此时电视里正在播报着一些相亲广告。
　　秦雅：“……”未来居然还有相亲广告！这与时俱进的相亲……
　　电视里不知道是男是女的主持人微笑的介绍着她们公司撮合的新人。
　　罗拉皱眉换了个频道，冷冷道：“果然永远都没有Omega参加户外的活动啊，不过也没错，反正Omega在这些人眼中都扮演着宠物的角色罢了。”
　　女主又开启了嘲讽模式，这个世界上的Omega过的也相当苦逼，虽然说不用去打仗当兵什么的，但是要天天在家里带孩子，虽然有些人甘之若饴，但是秦雅一想到要自己带孩子……果然还是自挂东南枝把，她从小到大都没有乖乖在家带孩子的想法，甚至打算长大后直接去领养一个已经比较大的孩子。
　　秦雅关上了门：“你在和我说话？”
　　“废话！”罗拉道：“要不然你以为我在自言自语吗？”
　　“真没想到我们居然安排在同一间房。”罗拉道：“不过这样也省了我教训舍友的时间了。”
　　秦雅：“啊哈哈……”还有教训舍友这个传统吗！！
　　“喂，你是叫什么名字来着？”罗拉问道，眼睛还盯着电视里的一些莫名其妙的广告。
　　“秦雅。”秦雅介绍道，“我是来自Y星系……”其实她本来也没想把自己的过去说出来的，事实上她也不记得，但是不知为何在说出名字的那一刻，她就产生了把家里的门牌号都说出来的欲-望……
　　这绝壁是那个[常识精通]技能的副作用啊！！
　　“不必往下说了，我不想知道其她事。”罗拉道：“我的名字是罗拉，以后我就是你大姐了，要好好干活啊。”
　　秦雅：“……”于是，就这样，秦雅又变成了打杂的。
　　事到如今秦雅已经忘了一开头的时候想要当攻的宣言了，虽然感觉罗拉的性格是她至今为止认识的人当中比较正常的，但是对方的武力值也不可小看啊∑(っ °Д °;)っ

☆、第二86章 星际未来（二）

　　说起来，其实飞船第二天晚上应该就可以抵达克罗米亚军事学院所在的星球,但是秦雅完全放不下心来,和女主待在一起,就好像待在一个随时可能会爆炸的炸弹身边一样让人不安。
　　值得庆幸的是,在上床睡觉前都没有发生什么事情,做的最多的就是帮女主端茶倒水啥的……
　　躺进好像某些全息网游里说的游戏仓一样的床里,秦雅总感觉没有被子就没有安全感！
　　但是前面也说了,秦雅这家伙，不管环境怎么恶劣,不管下一刻是不是要打BOSS，该睡觉的时候就能马上睡着。
　　…………
　　……
　　这是一个宽敞的大殿，殿内点着熏香,闻着那味道就让人不太清醒,有种昏昏欲睡的感觉。
　　而秦雅正穿着一身华贵的衣袍，坐在宝座上，她有些诧异的问道：“这里是哪里？”
　　旁边看不清容貌的人道：“你忘了吗？你已经变成总攻了。”
　　秦雅恍惚间好像想起了什么，在这里，之前那些攻略过的所有对象都变成了乖乖等她临幸的小受。
　　桌上正摆着一个托盘，里面放着十几个牌子，上面是之前攻略过的对象的名字。
　　秦雅：“……”这种翻牌的设定是什么啊！！
　　而且秦雅总有种微妙感，她真的是总攻吗……不太科学的样子……
　　“可恶。”秦雅甩了甩头，要是她自己都认为自己是受，那还反攻个屁啊，咬牙伸出手去，正要选一张牌子……
　　冷光一闪，一把匕首在刹那间就横到她脖颈上。
　　秦雅一转过头，就看到那人的真实容貌，正是ABO世界的女主罗拉，她正冷笑着说道：“你以为你能反攻吗？！别妄想了！”
　　说着，她就把秦雅推倒在宝座上，“你一辈子都是做受的命！”
　　…………
　　……
　　秦雅顿时被这梦吓的惊醒，坐起身来擦了擦头上的冷汗。
　　为什么她会做这样的梦啊！！这到底代表了什么？！
　　秦雅觉得自己有必要喝口凉水压压惊。
　　刚从睡眠仓里出来，秦雅隐约间就听到了细碎的口申吟声，搭配着此时黑暗的房间，秦雅想的脑子里第一时间跳出来的居然是过去看过的恐怖片。
　　……要不要这样？
　　秦雅的心跳忍不住加快了，她犹豫着想要开灯，却突然注意到了一件事……口申吟声是从罗拉那里传过来的∑(っ °Д °;)っ
　　“系，系统……怎么了？”秦雅忍不住问道：“难道她在自慰吗……”
　　【不，此时她是到了发-情的状态。】系统解释道。
　　秦雅这时候才想起在这个破世界观中，Omega的设定还有会发情，一般到了这种时候她们都特别苦逼，只能被压什么的。
　　其实女主在过去的十七年中从未发过情，所以她压根就忘了Omega还会发生这种事情，身上只带着伪装成Beta的药剂，于是就造成了今天这种事情的发生。
　　“那我要怎么做啊？”秦雅纠结起来，“我是不是应该默默的围观，还是把她带到厕所？”当然秦雅觉得她是做不出来攻了一个才认识一天的人这种事的，虽然对方是攻略对象→_→
　　虽然知道Omega世界很无节操，但是要不要在任务开始第一天就这样……
　　【剧情主线任务更新，[涂掉]第二步：入学[涂掉]，开启[第二步：帮攻略对象度过发情期]奖励积分5000。】
　　秦雅觉得自己早就该知道了……系统就是这么无节操啊！！
　　而且这个剧情主线任务居然还可以随便更改！给跪了……
　　秦雅深吸了一口气，看来大概她现在只能够去帮女主了……
　　秦雅走向了罗拉的睡眠仓，一眼就看到了女主现在的状态。
　　罗拉身体蜷缩成一团，白皙的脸上泛起了红晕，黑发都被汗水染湿，看上去无比的诱人，而她的睡衣也因为刚刚的挣扎解开了几个扣子，现在可以看见那圆润的肩膀和漂亮的锁骨。
　　罗拉眼睛十分湿润，口中忍不住发出低低的口申吟声，此时的她和白天那盛气凌人的模样完全不一样，总之就是看上去很受，非常受……
　　秦雅见状居然忍不住后退了一步，没想到这个发情期这么流弊……
　　总之在秦雅犹豫要不要破廉耻的时候，罗拉好像察觉到旁边有人一样，飞快的爬了起来，就抱住了秦雅，十分粗暴的吻住了她。
　　事到如今，连秦雅都以为自己都要攻了。
　　但是她错了……就在不久之后，秦雅被女主给攻了。
　　“等等？系统，这和说好的不一样吧？”秦雅硬是在和谐期间抽出时间来询问系统，“说好的Omega是总受呢？你耍我吗？！我记得我才是Beta的吧！！”
　　亏她还以为自己终于能攻了！！结果这剧情是怎么回事？怎么看怎么受的女主居然直接攻了，居然那么顺其自然的就攻了？！
　　【既然都是最后一个世界了，我就告诉你吧。】系统用要说什么大秘密的语气说道。
　　“什么？快说？！”秦雅一边忍受着刚刚摆脱处女之身的女主的粗暴动作，一边觉得自己被坑了。
　　不得不说她在破廉耻这么多次之后，竟然已经能在和谐时来和系统对话，这是多么大的进步啊。
　　【其实，体验者0001你从进到第一个世界的时候，身上就自动绑定了一个隐藏光环，那就是[不管怎么样都是总受]光环。】
　　秦雅：“……”她已经不想吐槽了……这就是她那么多次顺其自然的就受了的原因吗！！
　　【别说对方是Omega了，就算她身娇体弱的连一块砖都举不起……在对上你的时候都是攻。你就是万年总受的命啊。】
　　“为什么一开始不说啊！！而且为什么我非得是受啊！”
　　【因为本系统是总受游戏=V=，就是这样。】
　　“滚蛋！”秦雅现在是知道为什么系统到如今才说出这件事了，要是在之前说的话，秦雅早就做出一系列报社的行为了。
　　秦雅现在也很烦躁，她在思考能不能用未来世界的高科技手段搞到这个公司的位置，然后用一百万积分换个核弹原子弹什么的轰了它。
　　…………
　　……
　　【剧情主线任务更新，[第二步：帮攻略对象度过发情期]完成，奖励积分5000。开启[第三步：入学]】
　　该怎么说呢，处女攻是很可怕的。
　　昨晚一开始秦雅在和谐时居然还和系统说话，这就是作大死了。
　　后来罗拉的意识稍微清醒了一点，看到秦雅这幅心不在焉的样子，莫名就涌起一种想法，总之就是类似于‘想要把她弄哭。’‘居然敢走神，看我不做死你。’这样的心理。
　　然后秦雅就很可悲的，被做晕过去了……
　　总之第二天醒过来，秦雅发现罗拉正帮她清理。
　　这种场面是何等的羞耻PLAY，秦雅感觉耻度可以和当街果奔媲美了。
　　“你醒了啊。”看到秦雅睁开眼睛，罗拉的脸不自然的红了，她手上动作不停，然后低声道：“我会对你负责的！”
　　“啥？”秦雅愣了愣，眼睛眨也不眨的看着罗拉。
　　她怎么也没想到女主会在此时此刻说出这种话……她还以为按照对方高冷的性格，应该是冷冷一笑，然后甩下几张大钞就扬长而去的类型。
　　等等……不好意思，把女主和渣男总裁弄混了。
　　“等毕业了我们就登记吧！”罗拉抓住了秦雅的手，“我会和你组建一个幸福的家庭的！我们还会有很多孩子……”
　　太随便了吧！！到底是怎么才能做到对一个刚刚认识一天的人求婚的……秦雅受到了精神攻击，她被女主的话震惊的一句话也说不出来。
　　【攻略对象罗拉好感度+99，目前好感度99。】
　　【开启隐藏主线任务[和攻略对象拥有一个孩子]，注：本游戏不提供女女生子功能。】
　　如果说刚刚的精神攻击减了秦雅百分之三十的血，现在系统的话让秦雅的血都见底了。
　　“你的节操呢？而且说要有孩子还不许女女生子是要怎么样啊！”秦雅忍不住吐槽道，虽然她十分庆幸系统说了后面的话。
　　不管是攻略对象生还是要她来生……都相当的鬼畜啊，鬼畜的秦雅甘愿抹脖子自尽也不要完成这个任务。
　　【请体验者0001自行摸索o(*￣￣*)ブ】
　　然后秦雅和罗拉就进入了新婚妻妻的状态（误）。
　　反正秦雅是很纠结，女主对她那么温柔，她反而不适应了啊。
　　秦雅愣了愣，难道说她是被之前的攻略对象给折腾成抖M了吗！！简直不能忍。
　　很快就到了第二天晚上，飞船也成功的抵达了克罗米亚军事学院。
　　克罗米亚军事学院是整个帝国最高大上的学院了，里面的学生基本不是超级天才就是贵族，甚至还有皇室的人什么的。
　　学院采取五年制，第一年十分严厉，但是接下来的四年都是给学生分配一些任务，然后积攒够学分的人就能毕业。要是五年以后学分不够，就直接被开了。
　　能毕业的人基本上都成了社会精英，当然大部分人都直接给个军衔，然后就上战场了。
　　虽然之前没说，但其实这个世界还是很混乱的，帝国和联邦的关系十分复杂，之前数万年都一直处于交战中，但是最近她们却出现了一个共同的敌人。那就是虫族。
　　虫族也被称为灭绝者，总之是很凶残的反派，某些虫族单体的战斗力十分强，甚至能够和机甲硬抗，而且虫族还拥有一种很强大的能力，那就是化形。
　　虫族能幻化成别的种族的模样，而且化形后都是高富帅白富美的样子，在最初的战斗中用色-诱搞定了不少人类中的高层。
　　虫族也不知道是从哪来的，总之它们就是在宇宙中四处游荡，遇到什么种族就吞噬什么种族，它们的天性十分好斗。
　　所以面对这样强大的敌人，联邦和帝国也不得不暂时合作，但是处于她们中间的那些星球的关系还是十分紧张。
　　总之就连罗拉顶替的那个Beta都是精神力十分强大的人，秦雅就彻底属于这群人中的异类了。
　　秦雅简直怀疑自己这个身体素质是怎么入学的，虽然比宅女的身体好上不少，但是也绝对没有哪方面特别厉害。
　　到后来她猜测大概是系统为了发展剧情硬是把她塞进来了……
　　克罗米亚军事学院所处的星球几乎拥有所有常见的地形，而教学楼是处在一片地形复杂的山脉中的，有不少楼房都是直接在山脉中的。
　　飞船自然不可能停到山上，停在山下之后，所有的学生就要爬山去学校报道……
　　出了飞船站，秦雅就看到在不远处的高不见顶的岩壁，心里油然而生出绝望的感觉。
　　步行了十几分钟就到了岩壁下，秦雅踌躇了一会，就看到其她新生自然而然的在上面攀爬起来，一个个就好像会轻功一样飞快的爬了上去……
　　在这个世界中，人的身体素质和精神力分为SABCDE六个不同的层次，大部分Alpha身体素质和精神力都在A以上，而优秀的Beta也都是B以上，Omega的基本身体素质都处于C-E，但是精神力普遍强大。
　　而秦雅，前面也说过了……她什么都是一般般，精神力和身体素质都是C……
　　罗拉很自然的接过了秦雅的行李，一爬就蹿上了十几米的距离，秦雅在下面仰望着她的身影，有种累不爱的感觉。
　　但是爬总还是要爬的，秦雅咬了咬牙，双手覆上了岩壁，在这一刻，她兑换的[常识精通]技能莫名起作用了，秦雅根本没细想，就往上攀爬了起来。
　　秦雅之前还把自己当成现实里的宅女，自然觉得爬不上去，但其实在这个世界只要不是Omega，面前的这个岩壁根本就没什么难度。
　　等秦雅费劲千辛万苦终于爬上了岩壁顶端，离刚刚已经过去了3个小时了，她用OTZ的姿势跪倒在岩壁上的平台上，大口大口的喘着气，汗水都已经浸湿了衣服。
　　“你终于到了。”罗拉在上面已经等了几小时了，看到秦雅的时候她松了口气，要是秦雅再过十几分钟还没上来，她都打算下去背人了。
　　几步走了过去，罗拉将秦雅给扶了起来，一边递了瓶能量恢复药水给她。
　　秦雅喝完了那高科技的能量恢复药水，才注意到平台上已经一个人都没有了，看来她落后了不是一点半点……
　　“对不起……”秦雅道歉道。
　　之前在飞船上她看到了什么入学指南，这报名的先后顺序也是相当重要的，会关系到分班和分寝室。
　　“有什么好道歉的？”罗拉笑道：“反正就算把我弄到最差的班级，我也有信心打败那些Alpha。”
　　“那走吧。”罗拉的自信也感染了秦雅，秦雅心里也释怀了不少，朝着报名的地方走去。
　　其实就算现在不能释怀，今晚睡一觉秦雅就什么都抛在脑后了→_→
　　报名后测了身份，还有填一些东西。秦雅也不知道罗拉到底是怎么完美顶替那个Beta的身份没被发现的……大概是女主光环吧。
　　随后两人就去做了身体测试，报告结果让工作人员都愣了。
　　一是没想到罗拉这个‘Beta’居然有着A级的身体素质和S级的精神力。二是没想到秦雅这么坑爹的Beta都能够进来。
　　最后工作人员果断把秦雅当成了走后门进来的，态度微妙的好了一点，随后就交给她们每人一个寝室的房卡。
　　“我的是A-517，你呢？”罗拉虽然是在询问，但是她手已经把秦雅的房卡拿过去端详了。
　　秦雅刚刚已经看到自己是B-781寝室的了，其实按理说两人都是Beta，还都这么晚到，寝室不应该差的这么远的……
　　最后秦雅把原因归结为是自己太弱的原因。
　　其实真正的原因是因为，那工作人员调到秦雅的家庭信息，却看到她是个孤儿，更觉得她是某某大人物的私生女了，就把她给安排到了走后门关系户的那栋宿舍……
　　罗拉在看到秦雅的寝室号以后脸色都黑了大半，拉着秦雅走了出来，“我先去你寝室看看，到底是谁当了你的舍友。”
　　秦雅看她的气势好像要杀人一般，有点为那将来的舍友担忧。
　　走过有人巡逻的大门口，眼前就是克罗米亚学院巨大的操场，还有后面那一排排的建筑物。
　　现在天色有些昏暗，看不太清校园的全景，但是建筑的结构也和家具一样，充满着不明觉厉的意味就是了。
　　两人坐了悬浮车前往校舍，几分钟就到了。
　　其实虽然说克罗米亚学院是帝国最高级的学院，但是好歹里面那么多身份金贵的人，这学校的管理方面也会放松一点，比如说寝室就随便学生怎么装修了。
　　刚刚出了电梯，秦雅就撞上了一个人。
　　身体一个踉跄，秦雅及时稳住了身子，但对方就没那么好运了，直接坐在了地上，手里的书本散落了一地。
　　【检测到攻略对象信息：姓名：诺丽，年龄：17，身份：Alpha，种族，人。】
　　秦雅：“……”这什么狗血少女漫剧情啊！！
　　秦雅连忙蹲下-身来，帮那人收拾着书，那人从始至终都是低着头一言不发，等到秦雅把东西交给她之后，她一转身就头也不回的跑了。
　　秦雅道：“真是个怪人啊。”而且对方竟然还是个Alpha，感觉挺弱的……
　　罗拉拍了拍她身上的灰尘道：“刚刚你没有受伤吧？”
　　“我没事。”秦雅摇了摇头，看起来还是被她撞的人比较有事……
　　这些寝室一律是二人一间，进门是客厅，有两个房间和一个浴室。
　　秦雅看到寝室的布置，微妙的想起了初中时候住的八人宿舍，和那宿舍比起来，眼前的宿舍称为五星级酒店都不为过了。
　　听到开门声，一个看上去和她们同龄的少女怯怯的打开了一扇房间的门，露出半张脸，小声说道：“你们就是我的舍友吗？”
　　这个少女有着一头金色的卷发，浅绿的眼睛看上去好像宝石一般，即使此时她只露出半边脸，她的美貌也让人感觉到震惊。这个美貌度都能和罗拉媲美了。
　　秦雅本来幻想了无数次舍友会是什么人，比如逗比的女孩子型，蛇精病的弃疗型，孤高冷傲的高岭之花型……但是她万万没想到对方竟然是个看上去如此弱的家伙。
　　可以说如果不是知道Omega不可以入学，秦雅简直怀疑她就是个Omega了。
　　“是的，你好，我叫秦雅……”秦雅做起了自我介绍，差点又把老家在哪里也交代出去了。
　　罗拉眯了眯眼睛，几步走到了那少女面前，冷冷道：“那家伙是我的人，你最好不要动她。”
　　秦雅：“……喂……”羞耻度爆表啊！！不管是从外貌上还是从什么看，那个美少女要是对她有什么意思，吃亏的是对方好吗？！
　　美少女显然不能明白罗拉的意思，胡乱的点了几下头，就慌慌张张的关上了门。
　　罗拉把行李扔到另一间房间的地上，又开始和秦雅说话了，“其实我还是很相信你的……”
　　秦雅：“……”
　　罗拉道：“明天要去整理入学的一些事情，到时候我再来找你。我没来你不准乱跑。”
　　秦雅又点了点头，她感觉自己虽然还未正式脱团，但是已经踏入了婚姻生活了……这是怎么一回事……
　　最后罗拉恋恋不舍的走了，她其实还想再来一发的，但是考虑到场所是在学校，旁边房间还有个人，最后她还是控制住了自己。
　　秦雅把本来就没几件的行李收拾好，目光转移到了床旁边的一个头盔上。
　　“这就是未来的电脑啊。”秦雅心情莫名激动了起来。
　　“不知道有没有什么传说中的全息网游可以玩。”其实秦雅当初看了某些网游文以后，就一直幻想着有天能玩高科技的全息网游，现在这个机会就摆在她的面前，她自然不会放过。
　　当然过去的秦雅想玩的是全息攻略汉子游戏，现在性取向改变了，她开始考虑要不要玩攻略妹子的游戏了。
　　等等，秦雅突然愣了。说起来，她一直以来，不就是在玩个全息攻略妹子游戏吗……

☆、第87章 星际未来（三）

　　戴上头盔之后,秦雅发现自己正站在一个正方形的房间之中,面前是悬浮在空中的电子屏幕，房间的墙壁都是由数据构成的。
　　手一触碰到电子屏幕,屏幕后就投影出了一个少女，这个少女容貌精致的不像是人类，她的头发极长，拖到地面,身穿着一身西幻风格祭祀的服装。少女睁开眼睛，眼里飞快闪过几串数据,随后她用平静无波带着几分机械音的声音说道：“您好,我是人工智能G-888号。请问您有什么指示？”
　　好高端！秦雅愣了愣，随后道：“那个……一共有哪些功能呢？”
　　G-888号把功能介绍了一番,这个头盔的功能有上全息网，全息商城，下载游戏，整理文件等等功能呢……但是一年级生是没有人权的，她们不能上全息网，只能玩一个自带的游戏。
　　秦雅本来还想看看未来的小说和动画什么的，看看有多高端……结果没想到如此坑爹，她只好选择了唯一能玩的那个游戏。
　　眼前一阵白光闪过，秦雅就出现在了一片黄沙中。
　　望着眼前一片黄沙，还有不远处的山岩，秦雅呆了几秒，才呐呐道：“不给点背景介绍和任务介绍吗？”
　　【这个游戏是专门面对克罗米亚学院一年级生的o(*￣￣*)ブ，虽说是游戏，可是其实是为了锻炼学生的各方面素质而开发的。】
　　“系统？怎么说话的是你……”
　　【你的游戏系统被人家干掉啦0.0，俗话说一山不容二虎，我怎么可能容忍另一个系统的出现……反正我来发布任务也是一样的。】
　　“好吧。”
　　【当新人来到这个游戏中，会随机分配在两个阵营中，分别是虫族和人族。体验者0001你现在就是人族的一名新兵了。】
　　“那有什么任务分配给我的吗？”秦雅总感觉不太靠谱。
　　【第一个任务，成功的返回营地。成功奖励游戏经验100，以及积分1000哦=V=，注：念‘地图’即可展开地图。】
　　“一上来就这么难。”秦雅摸了摸身上，找了半天终于找到了一把激光枪，看来这就是新手的基础配置了。
　　“我要是半路遇上虫族怎么办？听说虫族不是一只就可以打一个机甲吗……我这可是血肉之躯！”
　　【不用担心&gt&lt，虫族来到了陆地上，其能力也会被削弱的，而且基地附近是不会出现大BOSS的啦。除非你运气真的很烂……】
　　“你不要加上最后一句好吗！”秦雅最不相信的就是自己的运气了。
　　把那个酷炫的激光枪拿在手上，秦雅观察了下四周，随后召唤出了地图。地图是呈半透明模样出现在她眼前的，上面白茫茫一片，什么都没有，只有一个红点和不远处的红色旗帜。
　　看来红色旗帜就是营地，红点就是自己了。
　　秦雅把地图关掉，就朝营地的方向跑去。
　　跑出了十几步路，秦雅眼前红光一闪，就听见了系统的提示音【前方有敌军。】
　　“！！”秦雅连忙躲在一块大岩石后面，偷偷看向外面，就看到一个身材高挑穿军装的汉子正在外面徘徊。
　　看来敌军指的就是她了……不过这些虫族还真是高级，伪装的完全看不出来不是人。
　　按理说，秦雅现在应该开枪才是，但是她其实一直都对这种类型的游戏很苦手……而且那汉子看起来又是个很高级的玩家。
　　想了想，秦雅还是决定从旁边绕开。
　　然后她就被对方发现了……秦雅一个闪身避过对方射来的激光，随后就看到那汉子以非人的速度冲了过来，一只纤细的手也变成了利爪。
　　“可恶。”秦雅举起激光枪乱射了几下，被对方飞快的躲过了。
　　眼见利爪就在眼前，秦雅连忙闭上了眼睛，幸好她现在才刚刚玩，没什么好掉的装备和经验，死了也无妨……
　　等了半天也没等到汉子的攻击，秦雅小心的睁开眼睛，就看到那汉子已经化作一道白光，看起来好像是飞去复活点了。
　　秦雅连忙转过头，就看到一个穿着和刚刚那汉子颜色相反的军服的人站在她身后，她的手里举着一把看上去十分酷炫的激光枪，看来就是这个她救了秦雅。
　　秦雅连忙站起来道谢，等她看到眼前人的长相的时候，忍不住愣了愣。
　　这人容貌十分精致，一头黑色短发看上去十分清爽，脸上挂着友善的笑容，看上去完全是个友善的好人。
　　但是秦雅愣住的原因是……这家伙长的居然和林洁一样啊OTZ
　　“系统！这是怎么回事，她为什么和林洁长的一样！！”秦雅非常的震惊，这种事情比沈蓉蛇精病发作捅她一剑的时候还要鬼畜！
　　【没什么好在意的→_→只是把你姬友也弄来了而已……不过她现在可完全没有现实里的记忆，你要好好攻略她啊o(*￣￣*)ブ这是最终关的福利。】
　　“福利你妹！”秦雅忍不住爆粗口的欲-望，做这种事情居然没经过她的同意！简直不能忍。
　　【反正你姬友同意了就好了啊=V=谁管你啊。】
　　秦雅发现自从游戏最后一关开始以后，系统更加的肆无忌惮了_(:з)∠)_
　　“你是今年的新生吧。”对方开口道：“总有一些卑鄙的人，专门守在新人刷新的地方抢人头呢。”
　　秦雅挣扎了片刻便接受了这个事情，“真是谢谢你了，我的名字是秦雅，你是？”
　　“我是三年级，叫我就好了，你要是想叫学姐也可以。”
　　【开启隐藏任务[将凯尔的好感度刷到100]，完成奖励积分10000，以及恢复对方现实中的记忆。】
　　秦雅：“……那我就叫学姐吧。”林洁你用一张亚洲人的脸顶着这个英文名，你不觉得违和吗！！
　　为了统一先叫她凯尔。总之凯尔带着秦雅朝目的地走去，“你应该还不知道这游戏是用来做什么的就登陆了吧。”
　　秦雅点了点头。
　　凯尔道：“这个游戏地图有一个小星球那么大，几乎有世界上所有的地形，不过你这样的零级新人就别想离开这附近了。”还有更高级的宇宙战场，那地方就需要使用机甲了，但是那离现在太过遥远，她也就没提。
　　“总感觉有点厉害。”一个小星球那么大∑(っ °Д °;)っ
　　“其实这个游戏还有一个用处，那就是可以积攒学分。”凯尔笑道：“像我这样没事做的闲人，就靠这个游戏来毕业了。”
　　两人说着，就到了营地的入口。
　　营地的位置在十分隐蔽的岩壁之中，凯尔熟门熟路的走到了门口，随后对着秦雅招手道：“学妹，你来开门吧。”
　　秦雅走向大门口，看着这严实的大门，愣是不知道怎么开。
　　【用虹膜就可以啦！！把眼睛对准门上的电子屏。】
　　秦雅感觉脸上一阵火热，在认识的人面前丢脸，那种羞耻的程度简直增加一倍啊。
　　“核对虹膜成功，请开门。”一道机械声传了出来。
　　秦雅松了口气，转头看向凯尔，就看到对方微笑着一匕首捅进了她的腹部。
　　尼玛！！居然捅肾！！秦雅现在踹死凯尔的心都有了，都失忆了还想捅她啊！！捅肾的执念就这么顽强吗OTZ
　　“抱歉了学妹，你识人不清啊。”凯尔笑了起来，“多亏了你，我终于完成任务了，再见。”
　　秦雅眼前闪过一阵白光，她的意识就强行从游戏中脱离，又到了登陆界面。
　　登陆界面的人工智能G-888号也被系统给占了身子，秦雅擦了擦并不存在的冷汗，就看到G-888号正极为自恋的变出了面镜子端详着，口中还喃喃自语，“这脸虽然没有我原本的脸那么美，但勉强也还可以见人了。”
　　秦雅：“你要不要这么自恋啊……”
　　“好了。”系统把镜子给变回了数据，板着脸看向秦雅，“在游戏中死亡一次便要扣一学分，不过新人都有三次豁免机会。但是还没到营地就死了，实在有点丢人啊。”
　　“不……”秦雅要跪了，“明明是林洁这家伙太恶毒了……话说为什么没提醒她是敌军啊？”
　　“那是因为她的等级高，你看不出来啊。高级虫族都是很恐怖的。”系统道：“下次不要这么随便的放松警惕了。另外，如果你还把她当林洁看就错了，现在她可是只有凯尔的记忆，没有林洁的记忆啊。”
　　秦雅：“……好吧。”这种狗血的剧情，青梅突然失忆翻脸不认人相爱相杀什么的……
　　不对！！把相爱相杀划掉！
　　刚刚才被捅肾掉线，秦雅现在也不想上去挨揍了，这游戏一点都不适合她！
　　摘下头盔，秦雅看了看时间，发现刚刚才过去了三十分钟。
　　敲门声传来，秦雅随手把头盔又放回桌上，几步走向门口，心里有几分疑惑，现在找她的会是谁？是那个室友吗……
　　打开门，秦雅就看到那个室友正站在门口，一副提心吊胆的模样，她还没说话，脸就已经通红了。
　　秦雅面对这样性格的室友，下意识的放缓了语气，“那个，你有什么事？”
　　“我，我……我……”美少女显然十分紧张，她咬牙道：“刚刚真是谢谢你了！”
　　秦雅：“……诶？”
　　美少年解释道：“刚刚在走廊……”
　　秦雅回忆起刚刚那狗血的少女漫情节，恍然大悟的看着她，“你就是刚刚那个？”
　　“没错！”诺丽点了点头，随后紧张道：“我的名字是诺丽……你，你好。”
　　“你好，我是秦雅。”秦雅笑着握了握她的手。
　　诺丽愣了愣，片刻之后她的手都发热起来，耳朵也迅速的红了起来，整个人都不知所措了，“那个，那个……我，你，我我我……”
　　秦雅被她的反应给吓到了，马上松开了手，“不好意思，你没事吧？”
　　诺丽摇了摇头，“没事……我没事……”话音刚落，她就猛地转身跑回了房间。
　　秦雅：“……”为什么她会有一种自己变成了色中饿鬼的感觉。
　　但是当秦雅打开攻略对象那一栏查看的时候，惊愕的发现诺丽的好感度居然也95了！！
　　“系统……这是什么时候加的，怎么连个提示音都没有？”
　　【……这个啊∑(っ °Д °;)っ，刚刚在游戏里，人家没注意到……】
　　“想不到刚刚扮演游戏的系统你还玩的很高兴嘛。”秦雅道。
　　【对不起啦！！QAQ，下回不会这样了！！】
　　“还有什么下回，明明这就是最后一关了，你想想要是因为你的失职害得我半路就领便当了怎么办。”秦雅难得在和系统的交流中占据上风，当然要多享受一下这种感觉。
　　【嘤嘤嘤……】
　　在好好的教训了一顿系统以后，秦雅这才心满意足的洗了个澡，等她从浴室出来，敲门声又响了起来。
　　这回打开门之后秦雅完全没看到人影，左顾右盼之后才发现地上摆着一盘饼干。
　　“这是……”秦雅把饼干端了起来，惊愕的发现这居然还是刚刚烤的。
　　【看来这是你的室友送你的见面礼啊o(*￣￣*)ブ真贤惠啊。】
　　“是啊。”秦雅也十分的感动，她还以为这个世界上只有飞船上那种难吃的食物，没想到居然还有饼干存在。
　　现在想想应该是只有飞船上才提供这么难吃的三餐吧……
　　等到秦雅关上了门，对面的门又悄悄的被打开了，诺丽注意到地上的饼干被拿走了，连忙关上了门。
　　房间里十分昏暗，什么都看不清，诺丽脸一片通红，她有些紧张的喘了口气，才露出了满足的微笑。
　　她的手握紧了胸前的项链，手用力的差点让项链划破了皮肤，诺丽低头喃喃自语的说了些什么，脸上的表情十分狂热。
　　…………
　　……
　　剧情主线任务的入学已经完成，接下来刷新的居然是在一年后的年度测试中取得第一，获得参加联邦和帝国一同举办的机甲大赛的资格。
　　秦雅差点被这任务吓到，之前的任务明明都那么的普通！！为什么现在变得这么鬼畜……
　　全年级第一想想就很难好吗！！而且她的对手还有个女主呢，秦雅对胜过有女主光环附体的女主一点信心都没有。
　　第二天罗拉果然早早的就过来找秦雅了，带着她去餐厅吃早餐。
　　学院里的早餐看上去都十分美味，但是可悲的是价钱不低，罗拉和秦雅勉强都算是特招入学，有学校补助的一点生活费，但是省吃俭用是够花了，想要吃好的就不行了。
　　两人只能买了价钱最低的早餐来吃。
　　罗拉面无表情的吃光了早餐，随后道：“果然还是要想办法赚钱啊。”
　　“有什么办法呢？”秦雅道：“新生都没什么任务可以接……要不然看看厨房还缺不缺洗碗工？”
　　罗拉忍不住笑了起来，“你还挺幽默的，现在都有机器人了，谁还缺洗碗工啊。不过我倒是想到了个赚钱的方法。”
　　“是什么？”其实秦雅刚刚那句话是说真的的……她自从在西方玄幻世界洗了好几天的碗以后，找工作也第一时间想的是这个。
　　而且她在未来也算是半个文盲了，能看懂书就不错了，别的东西完全不会。
　　“昨天我上了学校的论坛。”罗拉道：“看到里面有不少有意思的东西。”
　　秦雅愣了愣，“还可以进论坛去吗？”
　　罗拉道：“凭我的精神力，越过那人工智能做的屏蔽也是轻而易举的事。”
　　秦雅点了点头，“好吧，那到底是什么？”反正女主身上发生什么都是科学的。
　　“等下你跟我来就知道了。”罗拉笑了笑。
　　吃完了早餐，罗拉就大摇大摆的把秦雅带去了校区。
　　现在还没正式开学，按理来说新生都是不能进去的，但是罗拉根本就不在意这个。
　　随便走到Alpha的校区，敲了敲一间教室的门，罗拉冷冷的问道：“爱德华在吗？”她这语气根本不像是要问什么问题，反而像是来找茬的。
　　教室里的Alpha们看到来找茬的只是个Beta，还长的那么漂亮，便打趣的看向一个Alpha，纷纷和她开起了不和谐的玩笑。
　　那个Alpha也莫名其妙，但最后他猜测这个Beta可能是仰慕自己，但是因为太害羞了只好用凶恶的表情来掩饰，就放下了心。爱德华走到了门口，带着几分轻松说道：“小美人，你找我做什么？”
　　“去死吧！”罗拉眼里闪过一丝冷光，一拳就锤向了爱德华的脸。
　　爱德华有几分惊讶一个Beta居然速度能够这么快，但是他却没有什么警惕的心理，甚至躲都没有躲。毕竟在Alpha的心中，Beta无论如何都是打不过Alpha的。
　　秦雅不忍的转过了头，她已经看到这个Alpha将会遭受到怎样的待遇了，毁容还是轻的吧……
　　罗拉的拳头砸到爱德华脸上那一刻，爱德华震惊的睁大了眼，随后就摔倒在了地上，罗拉又是对她一阵猛殴。
　　所有的动作都进行的很快，甚至里面的Alpha们还都没反应过来门口发生了什么事。
　　随后罗拉对着地上面目全非的Alpha拍了张照，就拉着秦雅说，“走人。”
　　秦雅：“……”原来你也知道要跑路的吗！！
　　一路狂奔到了校区外，罗拉飞快的拦了辆悬浮车，就载着二人回了宿舍。
　　罗拉把秦雅带回了自己房间，比起秦雅的房间，罗拉的房间十分简洁，看上去寒酸了点。
　　秦雅还不知道这是因为别人以为她是走后门的，才给了她更好的宿舍，还在纳闷为什么自己的宿舍会高级一点……
　　罗拉拿着头盔道：“你等我几分钟。”说完，她就戴上了头盔，看来已经进入了全息网了。
　　秦雅猜测罗拉大概是接了别人什么委托，大概是痛扁这个人一顿我就出xxx元这样的……
　　不得不说这个任务对女主来说还真的是挺容易的，反正她打Alpha的时候也乐在其中吧。
　　好像有些Omega天生就对Alpha充满了敌意啊。
　　秦雅这时候又庆幸自己不是Alpha了，要不然要攻略女主岂不是要在被打中度过……家暴攻什么的还是算了吧_(:з)∠)_
　　没几分钟罗拉就摘下了头盔，高兴的看向秦雅，“这下我就有钱了，中午去吃顿好的。”
　　“这样真的好吗？”秦雅有些担心，“对方会不会来找我们算账啊。”
　　罗拉道：“要来就来，我根本就不会害怕什么，Alpha说到底不过是一群自大狂而已。”
　　“好吧。”反正女主有光环护体，怎么都不会出事的。
　　秦雅想了想，又从怀里拿出了一个口罩递给了罗拉，“这个给你……好歹先蒙住脸。”
　　要是换成别人给，罗拉才不会戴上这么丢脸的东西，但是既然对象是秦雅，她也就勉为其难的把口罩给戴上了。
　　随后秦雅一不做二不休，又从衣柜里找了点东西出来，最后两人俨然一副要去抢劫银行的模样，穿的严严实实的，路人都对她们投向惊悚的眼神。
　　虽然未来也有人会穿些奇装异服，但是就算是未来的那些非主流杀马特都没穿的这么鬼畜的。
　　秦雅：“……”好像起到了反作用啊，怎么还吸引了别人的视线……
　　接着罗拉又殴打了几个Alpha，秦雅怀疑她要拉到学校里全部Alpha的仇恨值了，希望戴着的口罩能掩饰身份吧……
　　第二天学院里就有了一个传闻，传闻的内容是两个穿着超级非主流衣服的Beta四处殴打Alpha。
　　不过被打的那些Alpha为了颜面，都坚决不承认自己是被Beta打的，只说是个非常酷炫的Alpha干的。
　　而秦雅也觉得昨天穿的太夸张了，回去就把口罩给扔了。所以这个差点成了学院怪谈的传闻不久以后也在校园里消失了踪影……
　　第二天就是正式开学的日子了，一个Alpha校长讲了几句话，就公布了这一批新生将要进行为期三天的野外生存训练的消息。
　　克罗米亚军事学院的外面有着各种地形，有些是这星球原本就有的，有的是人工制造的。
　　而这批新生就直接被扔到了一片丛林里，三天内赶回学院的就算合格，不合格的都要减学分。
　　【剧情主线任务更改，任务改为[第四步：完成野外生存训练]，任务失败扣除积分10000。】
　　秦雅：“……”这个任务还真的是想改就改啊！！不但如此居然还敢扣积分！简直无法无天！
　　秦雅在踏上地面的那一刻，就有种痛苦的感觉。为什么才刚刚在学校里住了一晚，就又要来玩荒野求生了……累不爱啊。
　　而且学校居然什么都没发，就让她们这么出发。秦雅怀疑自己上的其实是贫困星球的学院，根本没钱负担学生的食物什么的……
　　因为时间紧迫，几乎是一落地，其她新生就朝丛林奔去了，秦雅和罗拉也不例外。
　　丛林里的路坑坑洼洼，十分难走，还有不少虫子飞来飞去，秦雅居然看到了一只五彩斑斓的大蚊子……吓的赶紧离开了那里，这星球的蚊子看上去就好猎奇啊，被咬了绝壁会被吸死……
　　时间很快就到了中午，秦雅的肚子也饿了起来。现在她相当怀念修真-世界的辟谷丹，吃一颗就三个月不饿那种。
　　可惜的是从修真-世界出来以后，身上的物品就全部清空了，现在她是一穷二白，身上只有把柴刀。
　　罗拉拉开了背包，拿出压缩食物给秦雅，“幸好我准备了点吃的，省着点应该能吃完三天。”
　　“你真有远见啊。”秦雅感动的接过了压缩食品，虽然卖相不好，但是好歹还是吃的。
　　刚刚秦雅差点就想学习贝爷去树上扒点虫子来吃了，虽然恶心是恶心了点，但是虫子好歹蛋白质丰富啊……
　　很快就到了晚上，罗拉拉着秦雅爬到了树上休息，这地上不知道有多少虫，还是树上可靠一点。
　　秦雅躺在树干上，总觉得下一刻就要摔到地上去，不过担心着担心着……她居然也就这样睡着了。
　　本来按照这样的进度，第三天赶到学校也不是不可能的，结果因为女主光环还有附带出事的功能，第二天早上两人就撞上了一伙Alpha。
　　“快把你们的食物交出来。”一个染着渐变发色的Alpha嚣张的说道，虽然她脸还过得去，但是那渐变发色出卖了她是个未来非主流的事实。
　　“我们还真是幸运啊，刚刚吃完食物就遇上了两个手无缚鸡之力的Beta。”另一个Alpha说话的语气就好像自己已经拿到了食物。
　　秦雅：“……”这种台词，这种长相，这种场合，眼前三个Alpha妥妥的是炮灰了。
　　“你们说什么？”罗拉慢慢转过了头，眼里一片冰冷。
　　“不就是个Beta吗，以为自己有多厉害吗？”非主流Alpha冲了过来，很快就和罗拉打了起来。
　　以下省略打斗戏份50字。
　　罗拉抓住她的手臂一扭，就响起了清脆的骨头折断的声音，非主流Alpha跪了。
　　另一个Alpha见状，也凑了上去，不过这回她谨慎了许多，没有像那个非主流Alpha一样轻敌。
　　非主流Alpha也忍着手臂的疼痛上去打了起来，现在她们也不管什么两个Alpha围殴一个Beta丢脸的事了。
　　“不管了，把这两个Beta给干掉，就没人知道我们围殴Beta这么丢面子的事情了！”
　　太恶毒了吧！！居然这样就决定灭口！
　　然后剩下的那个刚刚起就没怎么说话的Alpha就朝秦雅这里走了过来。
　　秦雅身子一僵，现在难道要她和这个Alpha打吗！！想都不用想就知道她百分百会输。
　　【开启支线任务[打败Alpha]，任务完成奖励力量+10。】
　　咬了咬牙，秦雅拿出了柴刀。
　　虽然她觉得杀NPC和杀炮灰都不太好，但是既然现在不是你死就是我活，她也只能这么做了。
　　然后，那个Alpha就领便当了。
　　秦雅都没想到这么快就搞定了她……看来柴刀的自动瞄准技能还真是酷炫。
　　而罗拉一打二也有点累了，而且对方还有着武器，是的，不知道她们怎么拿来的高级激光匕首。
　　罗拉在避开武器攻击的时候不可避免的被划到几个伤口，手臂被划出一道长长的口子，她的战斗力顿时减小了不少。当罗拉注意到秦雅的状态的时候，她果断放弃了战斗，拉着秦雅的手就朝林中飞奔。
　　“可恶。”非主流Alpha想要追上去，另一个Alpha赶紧拉住了她。
　　“等等，我们看看马克她还有没有救。”这么说完以后，两个Alpha都注意到了领便当的Alpha被爆头的惨状。
　　“那家伙到底是从哪拿来的凶器？！”非主流Alpha异常愤怒了，“我非要弄死她们不可。”
　　“我想你们是没有那个机会了。”冷冷的声音从树后传来，一个金发碧眼的少女走了出来，对着两人露出冰冷的笑容。
　　…………
　　……
　　秦雅和罗拉一口气跑出去老远，方向都不知道对不对。
　　秦雅扶着树喘气起来，“不知道有没有事啊，我会被举报吗……”
　　“没事。”罗拉道：“是她们自找的，到时候趁她们还没出林子灭口就行了。”
　　“……”秦雅总觉得女主三观有点问题啊，不过比起沈蓉她已经好上一万倍了。
　　“对了，你的伤口怎么样了？”秦雅抬起了罗拉的手臂查看，就看到了上面那深可见骨的伤口。
　　下意识的想掏出圣水，结果秦雅发现在未来世界居然不能拿出这个BUG级别的药水……这是当然的啊……
　　“幸好我带了喷雾。”罗拉从背包里取出了一个瓶子，直接喷了些白色雾气到伤口上。
　　血是很快止住了，只是伤口还没恢复。这个世界也就只有治疗仪能起到圣水那么高级的治疗作用了。
　　“刚刚不知道我们偏离了目标多远啊。”秦雅一边帮罗拉缠着绑带，一边担心的说道。
　　“我在那几个人身上放了定位器。”罗拉道：“到时候只要跟着她们的方向走就是了，等我伤好了，就是她们命丧黄泉之时。”
　　看来罗拉还真的是为灭口做好了准备啊……真不愧是在那什么混乱的xx星长大的。
　　稍微休息了一下，吃了点东西。罗拉就带着秦雅原路返回了。
　　“不过说起来也有些奇怪啊。”秦雅道：“我看新生也不少，大家还都是一起出发的，怎么一路上就只遇到了那几个Alpha啊。”
　　“……”罗拉愣了愣，突然把视线转向旁边的树丛中，“是谁躲在哪里？”


☆、第88章 星际未来（四）

　　秦雅正一个人走在丛林中,踩着脚下泥泞的路面,还要时不时避过那些腐烂的枝叶。
　　为什么事情会变成这样呢,那要从十几分钟前说起了。
　　秦雅和罗拉两人走在路上的时候,罗拉察觉到旁边有动静，随后突然从那边的树丛里蹿出一只巨大的蜥蜴。
　　面对这样的怪,罗拉是无法赤手空拳抵挡了,她的眼睛颜色突然由紫色转为血红色，直直的盯着那只蜥蜴,使出了精神攻击。
　　这就是精神力S级以上的天才们才能使出来的时髦技能了。
　　就在秦雅为罗拉酷炫的邪王真眼（？）所震惊的时候，又一只蜥蜴蹿了出来,直直的朝秦雅冲了过来。
　　秦雅没有什么精神力攻击技能,拿柴刀砍两米长的大蜥蜴显然不太现实,于是秦雅就被蜥蜴追着狂奔,等她逃跑成功之后，也成功的和罗拉失散了。
　　叹了口气，秦雅感觉自己离终点越来越远了。
　　就在这时，眼前豁然开朗，秦雅抬起头，注意到这里就是早上的时候遇到那几个炮灰的地方――一片沼泽旁的空地。
　　“没想到我居然乱跑也跑回来了？！”秦雅难以置信的看着眼前的沼泽，难道她终于摆脱了幸运E的命运吗！！
　　秦雅躲在树后观察了下眼前的状况，白天战斗的地方已经没人了，而沼泽旁正有人把类似尸体的东西抛下去。
　　秦雅：“……”居然撞上了抛尸现场……果然她还是个幸运E。就是不知道这个尸体是谁的……
　　“是谁？”那人仿佛是听见了什么动静，警觉的转过身来。
　　秦雅知道已经被人发现了，也就不再隐藏，几步走出了树后，在她看清对方的容貌时心中一惊，抛尸的那个人居然是她的舍友，那个比O还羞涩的A……
　　诺丽脸色一白，下意识的往后退了一步，眼见一只脚已经踩进了沼泽地中，接着身子不稳的就要摔进沼泽中去。
　　秦雅顾不得其她的，直接冲上去拽住了诺丽的手，一口气把她拉了上来。
　　诺丽刚刚还煞白的脸色现在又飞快的红了，她好像被烫到一样飞快的甩开了秦雅的手，低头小声道：“谢谢……谢谢你……”
　　“没事。”秦雅现在也不知道要不要问她尸体的事，虽然诺丽看上去挺正常的，但是要是问出口的话会不会触发什么即死FLAG。
　　两人诡异的沉默了一阵，诺丽好像是想起了什么，突然开口道：“刚刚，刚刚的事情，你就当没看见吧……”
　　“嗯……”既然对方都这么开口了，秦雅怎么可能会作死的拒绝，其实她还在思考那尸体是不是被自己爆头的那家伙。
　　“那我们就一起走吧？”诺丽深吸了一口气，才小心翼翼的说出了这句话，好像怕秦雅拒绝一样，她又纠结的低下了头，呐呐道：“我带了食物。”
　　秦雅总觉得诺丽也是个精分，跟着她走有点危险。不过她现在和罗拉失散了，要是一个人走就真的要去吃虫子了，便点了点头，“一起吧。”
　　诺丽眼睛一亮，看了秦雅几眼脸又红了，她飞快转过了头，一只手颤抖的伸了出来，身子都有些僵硬，看上去极为紧张。
　　秦雅握住了她的手，“你是想要牵手吗？”
　　【攻略对象好感度+999，目前好感度100。主线任务[将2位攻略对象的好感度刷到100]完成】
　　诺丽头对着无人的方向点了点头，随后她居然忘了前面是沼泽，往前走了几步。等她反应过来的时候差点摔倒，幸好秦雅拉住了她。
　　“不好意思……”诺丽低头道：“我，我有点腿软……”
　　秦雅：“……”其实她真的要和罗拉的性格倒一倒的吧……一个是像omega的Alpha，另一个是像Alpha的omega。
　　…………
　　……
　　阳光穿过茂盛的树冠，最后只落下细碎的光点映在地面。这一片的地面比起之前的显然结实了不少，没有动不动就出现的大水坑了。
　　秦雅跟在诺丽身后往前走，尽量和她保持着一米的距离。因为不知道为什么，只要她接近对方一米以内，诺丽就会浑身发热，还脸色潮红什么的……
　　秦雅突然想到了一个可能，其实诺丽是不是omega伪装的Alpha？！既然罗拉能装成Beta，别人也能装成Alpha啊。
　　【恭喜体验者0001，你猜错了。她还真的就是Alpha。普通汉子里都有娘炮的存在和普通妹子里都有女汉子，你就不许Alpha里出几个性格软点的吗→_→】
　　秦雅：“……”问题是软过头了吧。
　　也许是没和女主待在一起的原因，这回倒是什么事都没有，除了突然出现的一些莫名其妙的虫子和小怪什么的，就只有尸体……
　　等等，尸体∑(っ °Д °;)っ
　　秦雅震惊的看着从树丛里露出的半截打满马赛克的身子，整个人都不好了，“这，这是？”
　　诺丽几步跑上前，认真观察了下尸体，手还在尸体的伤口里搅动了一下，取出了什么东西，顺便带出一手的血水，最后才严肃道：“这具尸体还挺新鲜的，看上去死了没多久，我观察了下伤口，对方可能是虫族……”
　　话还没说到完，诺丽脸就唰的红了，她飞快的把自己带血的手藏到身后，紧张的看着秦雅解释道：“我，我……”
　　到最后她也什么都没说出来，悲痛欲绝的跑去小溪边洗手了。
　　秦雅早就知道她应该隐藏着什么秘密，所以也没有太震惊，但是让她在意的是诺丽话里的最后两个字。
　　走到溪边，秦雅发现诺丽一边洗手一边掉着眼泪，眼圈早就红了。
　　“你没事吧？”秦雅询问道，看诺丽这副模样，感觉不太像是演戏啊……
　　“我……”诺丽把自己染血的袖子撕了开来，咬牙盯着水面，“你会讨厌我吗？”
　　“不会啊。”秦雅摇了摇头，见识过沈蓉以后，谁在她眼里都是天使了。
　　“真的吗？”诺丽连忙擦了擦泪水，用湿漉漉的眼睛看着秦雅，在确定对方是说真的以后，她高兴的抱住了秦雅。
　　秦雅一个没站稳，就摔到了溪水里，两人顿时都变成了落汤鸡。
　　秦雅只觉得自己的腰撞上了水里的石头，有种要折断的感觉，一时间躺在水里动弹不得，所幸的是这溪水很浅，不然她现在绝壁有淹死的危险。
　　诺丽连忙站起身来，“不好意思，我刚刚一时间太激动了……”
　　“没，没事……你先把我拉起来。”秦雅断断续续的说道：“我的腰……”
　　“嗯！”诺丽小心的把秦雅给扶了起来。
　　秦雅感觉自己腰部还是剧痛，根本直不起身子来，只好倚在诺丽身上，低声道：“我的腰好像断了……”
　　她不会这么苦逼吧，大好的十七岁就落得了终身残疾。
　　“都是我的错。”诺丽眼圈又红了，她直接把秦雅背到了背上，“只要回到学校，这点伤一下子就可以治好了。”
　　“希望吧……”秦雅不知道那什么治疗仪是不是有这么神奇。
　　这回秦雅完全由诺丽背着走了，因为诺丽的弱受气息，之前秦雅完全没注意到，原来诺丽居然长得比她高！！
　　走着走着，诺丽就忍不住喘气起来，额头上也不住的有汗往下滴。
　　看着这样一个柔弱的美少女累成这样，秦雅有些于心不忍，“要不然我们先休息休息？说不定我的腰其实只是肌肉拉伤……”
　　“其实我……”诺丽犹豫了下，才小声说道：“我没有多累……我只是，我好像……太兴奋了……”
　　秦雅：“……什么？！”开玩笑吧？！
　　之后两人又是一阵诡异的沉默。
　　继续朝前走，秦雅突然尴尬的笑了几声，说道：“对了，之前虫族的事情我还没问你……”
　　“那个。”诺丽也许是没看到她脸的原因，看上去放松了不少，“看来这个星球也有虫族混进来了，得赶紧去找老师汇报这件事。”
　　“诶……”秦雅总感觉这句话不太对，有种说完敌人就会出现的感觉。
　　“既然都被你们发现了，怎么能轻易的让你们走？”在秦雅这么想以后，还真的出现了个精英怪！！
　　一个身材高挑的Alpha妹子微笑着从树后走了出来，穿着一身校服，看上去英姿飒爽。她斜着眼瞟了她们几眼，“让我看看，一个弱鸡的Alpha加上一个残废Beta，你们真是贴心啊，这么为我着想，也省了我要费劲杀人。”
　　诺丽：“弱鸡……”
　　秦雅：“残废……”她还没残废呢！只是伤了腰而已……
　　“受死吧！”对方喊出了一句经典的台词，就拔出长刀冲了过来。
　　没想到未来也有人使用冷兵器啊。秦雅不由得愣了愣。
　　随后诺丽把秦雅放到了树下，自己冲去迎敌，虽然诺丽看上去是挺弱的……但好歹她还是个Alpha，战斗力也弱不到哪里去，闪过妹子的攻击以后，就反手夺了对方的长刀。
　　妹子脸上也没有浮现出震惊的神色，她只是伸出手臂挡了长刀的攻击。
　　这个长刀也不是普通的长刀，在挥出去的时候居然能产生类似于空气刃的攻击。
　　然而对方也不是真正的人类，这只是她的伪装罢了，长刀砍在虫族的手臂上，居然发出了金属撞击的声响，校服袖子瞬间就裂成了碎片，而她那白皙的手臂上也浮现出无数类似于鳞片的东西。
　　诺丽表情冰冷，完全没有之前害羞的模样，即使长刀破不开对方的防御，她也还是满脸淡定的模样，仿佛一切都在掌握之中。
　　秦雅看着两人激烈的打斗，忍不住想要是自己能有什么远程攻击武器就好了，这样不用移动身体也能打怪→_→
　　【有啊。只要体验者0001你献出十万积分，就可开启神器・柴刀的第二重远程攻击的形态。】
　　“十万积分……”秦雅恍惚间想起了当初兑换柴刀才需要一千积分的事情。
　　【那是给新手的优惠价好吗！！不要以为神器真的这么廉价啊！！】
　　“那换吧。”秦雅豪气万丈的说道，那些积分现在不用更待何时啊。
　　【扣除积分十万，神器・柴刀开始升级。升级倒数10,9,8,7,6……3,2,1，升级成功o(*￣￣*)ブ】
　　“这么快？”秦雅忙不迭的取出了柴刀，“可是这样要怎么远程攻击啊……”
　　【只要你喊出‘开启第二重形态’即可。】
　　“为什么有种中二的感觉。”秦雅心念，同时用小的只有自己才能听到的声音说道：“开启第二重形态。”
　　柴刀顿时发出白光，随后体积慢慢变小，最后竟然变成一把枪的模样。
　　秦雅把枪拿在手上，“这把枪有什么功能？”其实她在意的是自动瞄准功能还在不在。
　　【神器・柴刀枪。将会自动生成灵力子弹，没有缺少子弹的危机，同时还有自动瞄准功能。不管是在什么世界都很实用。注：普通古代世界不可使用。】
　　看在有这么强大的功能上，秦雅也就不吐槽这奇葩的名字了。她把枪举了起来，还没有对准那个虫族，手就自己移动了位置，随后子弹就这样随随便便的被射了出去。
　　秦雅愣了愣，把目光移向正在打斗的二人，就看到子弹用一种诡异并不科学的姿势绕过了诺丽，直冲向虫族的心脏。
　　真不愧是神器……秦雅看着立马领便当的虫族，心里发出这样的感慨。
　　对手在死了以后已经失去了人类的伪装，变成了虫族的模样。这样子秦雅也不太好描述，总之就是和异形差不多吧，身上覆盖着泛着金属光泽的鳞片，看上去还是挺酷炫的。
　　一开始的时候秦雅还曾经把种族脑补成某种无脊椎软体动物……总之往事不堪回首。
　　诺丽在刚刚的打斗中虽然没落得下风，但也有点累，她所使用的长刀都有了缺口。毕竟这把刀也不是她常用的武器，而且对方的防御力也太高了。
　　“刚刚那是？”诺丽看着突然倒地的对手，有些惊讶的转过了头。
　　秦雅连忙把枪收回了系统空间，准备装傻充愣的混过去。
　　既然秦雅不想讲，诺丽自然不会去问她。
　　迷之沉默后。
　　无视了地上的尸体，两人又继续出发了。
　　…………
　　……
　　等到终于到达终点，已经是第三天早晨的事了。
　　这期间秦雅和诺丽经历了什么差点擦枪起火啊，因为兴奋结果腿软差点两个人一起摔倒等鬼畜剧情，所以当秦雅看到终点的时候，眼泪都差点落了下来。
　　而诺丽一到终点，就人都要虚脱了，她身上的汗水早就浸湿了衣服。不过她还没去洗澡，就先向老师汇报发现虫族的事去了。
　　这件事顿时引起了学校的重视，很快就派人进去找剩下的学生还有那些虫族了。
　　秦雅洗了个澡出来，才得知罗拉重伤的消息。
　　总之在一片混乱之后，秦雅就待在医务室照顾罗拉了。
　　虽然有女主光环的保护，罗拉并没有生命危险，但这回她也受了重伤，现在还处于昏迷状态。
　　看身上的伤口，她似乎在之前是和虫族打了一架，虽然打败了对方，但她也因为失血过多而昏迷，现在被搜救队给抬了出来。
　　秦雅看着她的伤口，总感觉有点担心。
　　【剧情主线任务更新，[第五步：治疗攻略对象]，奖励积分1000。】
　　秦雅：“系统，我知道了，我就知道。你是准备让我又破廉耻吧？”
　　【人家可什么都没说→_→是你自己想破廉耻吧？】
　　“你解释什么都没有用了！”秦雅怒站起来，死死的盯着病床上的女主，这个任务难道还不简单吗？！直接亲下去就是了。
　　幸好罗拉现在还处于昏迷状态，不怕尴尬。
　　但是为了以防万一，秦雅又拿了块布盖住了罗拉的眼睛，这才吻了下去。
　　【任务完成，剧情主线任务更新[第六步：找出校园内真正的虫族，保住女主的秘密。]，奖励积分10000。】
　　秦雅怎么听都觉得主线任务不太对劲啊，什么叫真正的……难道还有假的不成？而且保住罗拉的秘密，可保密的也就是她是个Omega的事情了吧。
　　罗拉的伤口瞬间就复原，除了脸色还是那么煞白以外，看上去完全没事了。
　　秦雅松了口气，刚抬起头，门就被人推开了。
　　猛地抬起头，秦雅转过身，尴尬的看着来人。
　　推门的居然是林洁……好死不死的居然是林洁，秦雅有种被抓奸的感觉。
　　“学弟，我是不是破坏了你的好事？”凯尔轻笑着说道。
　　“不，没有，你误会了。”秦雅连忙摆手道。
　　“不过还真是巧啊，没想到这么快就在现实见到了你。”凯尔道：“之前游戏的事对不起了，不要想对我动粗啊。”
　　“怎么可能，我怎么会因为那个就想动手呢？”秦雅脸色不变的扯谎道，再说了她一个Beta也打不过Alpha的。现在的怒气就等到了真正的现实再发泄。
　　“这样啊。”凯尔叹了口气，“虽然那件事你不在意，但是我现在要说一件更让你恨我的事情啊。”
　　“什么？”秦雅深深的怀疑林洁潜意识里还想坑自己。
　　“那就是。”凯尔把视线投向了罗拉，“经过学院方面的调查，这位罗拉学妹可能是虫族派来的卧底啊，我现在有必要把她带去做深度基因测试。”
　　“不行！”秦雅马上拦在了凯尔面前，她总算是知道任务的意思了，要是让女主这么被带走，虽然她不是虫族的人，但是她是个Omega啊……身份被揭发，绝壁马上会被送走的。
　　“就算是你，也不要想保住一个卧底啊。”凯尔眯了眯眼。
　　“不是的。”秦雅咬牙道：“她绝对不是虫族的人……你们到底是从哪得来这个莫名其妙的消息的？”林洁这家伙就算失忆了，也还是这副德行。
　　“是吗？”凯尔道：“事实上，刚刚在沼泽里发现了几个Alpha的尸体呢，她们身上有着被虫族攻击过的痕迹，然后还在她们身上检测出罗拉同学的气息。另外，罗拉同学的室友也被发现死在了宿舍里。”
　　秦雅：“……诶？！”次奥，这么说前几天她去罗拉宿舍的时候，旁边房间关的是尸体吗！！
　　这真的是未来ABO世界，而不是悬疑世界吗OTZ
　　但是既然说沼泽里的尸体，秦雅不由自主的想起了诺丽，脑洞巨大的她飞快的脑补出了一个可能。
　　难道说，其实诺丽是虫族的吗？！
　　秦雅总觉得十分可疑，但是诺丽和虫族打斗的时候也不像是作假啊……而且她也没有关心那个虫族的尸体的意思。
　　总之秦雅脑子一片混乱，旁边的凯尔就趁机检查了一下罗拉的伤势，最后道：“伤口这么快就复原了，除了Alpha，也就是虫族能有这么强的恢复力啊……”
　　秦雅愣了愣，她刚刚的行为看来是给女主添乱了……事到如今秦雅也只要咬牙道：“我相信她不是虫族的卧底，你带我去宿舍看看，我有个真正的可能是卧底的人选……”
　　其实秦雅也没有要把诺丽供出去的意思，只是她先糊弄一下林洁罢了，要是实在不行……秦雅思考着要不要写张字条给诺丽，叫她快点逃命。
　　“是吗？”凯尔笑了笑，“你还和我卖关子啊，既然你说的如此明白，我就姑且信你一回。不过要是罗拉学妹跑了，被抓的可是你啊。”
　　“没关系！”秦雅果断的说道。
　　要是真的有生命危险，她还可以用那个当摆设很多个世界的逃生术呢……
　　于是就这样，秦・侦探・立就和凯尔回到了校舍中。


☆、第89章星 星际未来（五）

　　在经历了上一章鬼畜的悬疑剧情后,秦雅忐忑的跟着林洁来到了罗拉的宿舍。
　　这种神展开让秦雅都不能承受了,虽然她也看过死神小学生，可是她才没有对方那高超的推理能力啊，这方面就算是扯淡都扯不出来。
　　凯尔关上了门,突然转身道：“之前我就很在意了,总感觉你有几分眼熟。”
　　秦雅不知道事情怎么突然又变成了这样,说好的调查呢？！
　　不过这也算是对她有利（？）吧。秦雅脑海中瞬间闪过无数种脑补，根据凯尔刚刚的话,她瞬间就已经想到了什么,难道说林洁她是恢复记忆了吗？
　　酝酿了一下心情,秦雅试探着说道：“……那个,你想起了什么来吗？”
　　不，这根本就不是试探，是开门见山吧……
　　“果然是你。”凯尔笑了笑，用几分怀念的表情看着秦雅，“之前我就觉得你有点眼熟了，好久不见。”
　　“啊，好久不见。”虽然感觉她像是恢复记忆的模样，但秦雅怎么想都不太对劲，林洁有这么淡定吗？之前见她的时候发生的事情还历历在目呢，什么拿着菜刀冲了过来，什么用迷药，什么囚禁PLAY……现在两人之间气氛这么和谐不太对劲啊。
　　“女王交给你的任务你一定还没做吧。”凯尔突然道。
　　“啥？”秦雅愣了，如果说刚刚她和林洁的对话还算勉强对得上脑电波的话，现在完全是你说你的，我想我的了。
　　凯尔刚刚还笑的阳关灿烂的脸顿时阴沉了下来，她猛地抓起秦雅的手臂，低声道：“莫非你不是她？”
　　秦雅：“什么和什么啊，等等，到底是怎么回事？”
　　秦雅一边错愕，一边发现自己被凯尔抓住的地方居然迅速的发热起来，随后越来越烫，似乎都要把皮肤中的血液蒸发一般。
　　她忍不住挣扎起来，但是却完全挣不开凯尔的钳制，对方那纤细修长的手指仿佛蕴含着强大的力量。秦雅道：“你到底在做什么？”
　　“别吵。”凯尔专注的盯着她的手背，语气里带着几丝不耐烦的说道。
　　秦雅总感觉事情的发展已经像脱缰的野马一般再也不受她控制了……手臂上的热气似乎也传向了身体其她部分，让她觉得整个人都要被蒸熟了。
　　秦雅此时真有把林洁爆头的想法，但是她却发现自己不受控制的身子一软，差点跪倒在地上。
　　手上的热气突然全部聚集到了手背正中的位置，秦雅心脏一紧，手背上就绽放出一个十字形的花纹来。
　　大口大口的喘着气，秦雅有种刚刚跑完了两千米长跑的感觉，惊愕的盯着手背上莫名其妙的花纹，秦雅哑声道：“这是什么？”
　　凯尔放开了手，直接把她搂进了怀里，低声道：“果然是你……为什么你一副不认识我的样子？”
　　【攻略对象好感度+90，目前好感度为90。】
　　秦雅：“……我是不认识你啊。”她只认识林洁好吗！现在看林洁这幅德行，是觉醒了什么异次元的记忆吗？！
　　凯尔身子一僵，没有松开手来，就在她耳边解释了起来，“大概你是在次元传送中脑子受损了吧……”
　　秦雅：“……”你才脑子受损好吗？！
　　“其实你和我，我们都是K-2781星系所居住的居民，这边的人类把我们称作――虫族。”
　　秦雅瞪大了眼，之前林洁的行为让秦雅感觉到的是何弃疗，但是接下来她说的话就有些信息量太大了……亏她还以为诺丽是虫族，结果到头来虫族是林洁吗！！
　　其实这也算了，重口的地方是秦雅自己也是虫族，这是什么破设定啊？
　　就好像一个宅女穿成了勇者，在寻找魔王的路上，发现自己的真实身份其实是魔王的部下……
　　秦雅感觉整个人都不好了，之前的Beta好歹还是人啊，这回连人都不是了，要她怎么继续面对自己。
　　按照凯尔的话，其实她和秦雅过去都是虫族女王手下的亲卫兵，两人（？）青梅青梅两小无猜，长大后很容易的就产生了感情。
　　秦雅真特么的想吐槽，虫族还什么青梅青梅的，不所有人都一起长大的吗……
　　不过虫族的变态设定是差不多所有人都算是女王的后宫，没有人能够摆脱女王的控制……所以凯尔就带着秦雅私奔了。
　　秦雅：“……”这个更有槽点了啊！以为是琼瑶剧吗∑(っ °Д °;)っ，比琼瑶剧还要狗血啊，别以为背景换成星际就高大上了。
　　再然后就是两人（？）毫无疑问的被女王派人抓了回去，最后在一系列的可以拍100集的狗血电视剧剧情后，女王也许是不愿意被双重NTR，也就答应了这两个家伙的请求，不过要求是叫她们去人类这边潜伏，直到任务完成，就可以让她们回老家结婚。
　　秦雅控制不住吐槽的欲-望了，这句话的最后一句妥妥的是句死亡FLAG好吗？！只要有这句话，就算她不知道后面的剧情，她也知道两人必定是炮灰了……
　　把时间线拉到现在，就是两人已经分开去卧底了，但是由于她们的人类形态和虫族形态不一样的原因，一时间两人居然没有认出彼此来。
　　认真说的话只是凯尔没认出来而已，秦雅根本一点记忆都没有。
　　【就算是体验者0001你如此吐槽，其实前面的剧情完全是根据你的性格和你姬友的性格生成的啊。→_→】
　　秦雅忙道：“不可能！只有这件事我是绝对不会相信的！”
　　【随便你爱信不信……】
　　听完了这一大串回忆，秦雅的心情无比的纠结，这时凯尔的声音又响起了。
　　“虽然你不记得以前的事了，不过我还记得你的任务。”她抬起头来，认真的凝视秦雅的双眼，“只要完成了这个任务，我们就能在一起了。”
　　“咳咳咳。”秦雅忍不住咳了下，这才说道：“那是什么任务？”
　　她觉得这是终于接近主线的节奏啊！不过就是自己和林洁扮演的好像是反派……
　　凯尔好像是要安慰她一般的微笑起来，“杀了三皇女，没关系，这个任务不算很难……”
　　秦雅木然了，“啊，这样啊。”
　　什么叫不算很难，那可是三皇女诶？！听名字就知道可能是这个世界的正牌攻，哪有那么容易干掉的……
　　等等，为什么她自然的就把自己代入成反派了啊？就在不久前她还是个普通的路人x来着啊！
　　【开启隐藏主线任务[刺杀三皇女]，完成奖励积分10w。】
　　事到如今秦雅已经明白了，奖励的积分越多，就代表这个任务越坑爹，既然这个任务都10w积分了，大概……完不成了。
　　秦雅把这件悲伤的事情放到一边，转而问起了另一件她十分好奇的事情，“为什么要把虫族的卧底栽赃到罗拉身上？”
　　凯尔果断嗅到了情敌的味道，她道：“怎么？你和她很熟？”
　　秦雅忙解释道：“我们只是普通同学！只是我有点在意……”
　　“不对！我想起来了！”凯尔突然怒了，“之前我推门进去的时候你居然在亲她！什么普通同学，你居然骗我！”
　　“不不不不你别激动！”秦雅差点吓出了满头大汗，她连忙解（che）释（dan）道：“其实我刚刚只是低下头帮她擦汗而已！都是你看错了！”
　　“是吗？”
　　“我保证！我用我的名誉发誓！”秦雅早已没啥名誉了……
　　“那好吧，我告诉你原因吧……因为我看她不顺眼啊。”凯尔冷冷道：“不知道为什么就有种想要栽赃她的欲-望。”
　　好吧，我们把这种极度不科学的事情都归类成女主光环带来的副作用。
　　在秦雅几次三番的劝说下，凯尔总算是打消了栽赃罗拉的想法了，只是，“我是因为对你多年的信任，才相信你今天这番话的。”凯尔微笑道：“如果你敢和别人产生什么朋友之外的感情……”
　　秦雅：“绝对不会的！”事实上床都已经上过了，不过秦雅现在扯谎的技术越来越高级了，就算是心里使劲的吐槽，她脸上也可以装作认真的模样。
　　这也不知道是好是坏，总感觉越来越渣了呢。
　　【任务完成，剧情主线任务[第六步：找出校园内真正的虫族，保住女主的秘密。]完成，奖励积分10000。】
　　【剧情主线任务更新[第七步：找出三皇女的真实身份。]，无奖励。】
　　没想到这个剧情主线任务也和隐藏任务扯上关系了。虽然知道得不到答案，但是秦雅还是忍不住问道：“你知道那什么三皇女是谁吗？”
　　凯尔摇了摇头，“我只知道她现在在这个校园中，却不知道她的真实身份……要不是这个学校有防护罩，我早就直接一发电磁脉冲核弹轰了这个学院了。”
　　真是反人类的家伙啊，不过说起来她本来也是反派的设定。
　　现在秦雅更想要知道原作到底是什么剧情了，之前几个世界她还曾经觉得原作剧情根本没啥意义，因为全部都被浮云了。但是现在想想还是有的……比如说某些人的身份，真是苦恼啊。
　　总之和凯尔讨论了一番乱七八糟的，秦雅就又回到了医疗室。
　　走的时候她是带着忐忑的心情走的，回来的时候更加的忐忑了。
　　总之一般小说里，主角的身边总有很多神奇的大人物，按理来讲这本也不例外吧，三皇女什么的就算隐藏的再深，也总会出现在女主的身边的。
　　推开房门，秦雅就看到令人震惊的一幕。
　　看上去十分柔弱的金发碧眼的美少女双手正死死掐着床上的人脖颈，神情看上去无比冰冷，就好像正在看一个死人一般。
　　而床上躺着的黑发少女则是痛苦的皱起了眉，却还没有从沉睡中苏醒过来，眼见她纤细的脖颈都被掐出了红痕。
　　前者无疑就是诺丽，后者就是罗拉。
　　一定是我开门的方式不对……秦雅愣了好几秒，才想到要上去阻止一下。
　　诺丽冷冷的瞟了一眼，注意到来人是秦雅时，仿佛受到惊吓一般松开了手，满脸通红的蹿到了窗沿上，“我我我，你……啊……”
　　“你是想做什么？”秦雅问完才发现自己问了一句废话，诺丽的目的显而易见，就是干掉女主……
　　“我……”诺丽咬了咬牙，转身就从窗户上一跃而下。
　　“你不要想不开啊！！”秦雅被她吓了一大跳，还以为自己逼出了个跳楼少女。
　　秦雅连忙凑上前去看，就看到诺丽从这四楼的距离落到地面之后，毫发无损的继续往前跑，看上去完全没事。
　　秦雅这才松了口气，她居然忘了这个世界人都不能用现实世界的标准去衡量，区区四楼的高度对这些Alpha来说根本一点威胁都没有。
　　“让她逃了吗？”从秦雅的身后传来少女的声音。
　　秦雅转过头，就看到刚刚还柔弱无力的差点被人掐死的罗拉一副淡定的样子，正坐起身扣松开的衬衫扣子。
　　“你没事吧？”虽然感觉女主是没事的样子，但是秦雅还是下意识的来了这么一句。
　　“我没关系。”罗拉站起身来，“刚刚本想着趁她没注意的时候杀了她的呢，没想到你正好开门了。”
　　秦雅：“啊……”为什么你们都能这么随随便便，随随便便的就在学校里杀人啊！！！一定是这个世界的世界观不对！！
　　“对了，其实我是想问你有没有事的。”罗拉关切的看向秦雅，“之前那两只蠢货蜥蜴我已经都干掉了。”
　　“我没事。”秦雅飞快回道。
　　“是吗？”罗拉挑了挑眉，突然把秦雅拉到了床上，轻笑着注视着她，“但是我还是想检查一下呢。”
　　秦雅：“等等，你注意一下场合啊！”这难道就是传说中的医务室PLAY？！
　　“你放心，我不会在这种地方做【哔――】的。”罗拉道。
　　秦雅惊恐了，为什么她说的话会消音啊！她说的话到底是有多不和谐。
　　秦雅没多想，身子就往后移了移，这不是她要作死，只是下意识的动作。
　　罗拉一把抓住了秦雅的手，就从脖颈上扯下领结带子，把她的手给捆了起来，另一只手飞快的解开了秦雅身上的一排扣子。
　　转眼秦雅的校服就被解了开来，露出了一大片的雪白的肌肤。
　　秦雅：“……说好的不做什么事的呢！不要刚刚说完就打自己的脸！”
　　“我没说我现在要做啊。”罗拉舔了舔唇角，眼里一丝流光闪过，“我只是先检查一下。”说着，她的手就覆盖上了秦雅的锁骨。
　　“真瘦啊。”罗拉皱了皱眉，“看来以后要叫你多吃点才行。”
　　冰冷的手指在身上四处滑动，秦雅倒吸了一口凉气，只觉得身上渐渐发热起来了。
　　没想到在她发热之前，罗拉先倒了。
　　罗拉控制不住的倒在了秦雅身上，大口大口的喘着气，汗水飞快的流了下来，她眼神迷离的说道：“我，我又……”
　　又发情了啊∑(っ °Д °;)っ
　　失去了罗拉手的压制，秦雅飞快的扯开绑住手的领结，从旁边罗拉的背包里四处翻找，希望找到那传说中的发情抑制剂。
　　她可不想在这随时可能有人进来的医务室发生不和谐的剧情啊，到时候不管进来的是谁都只有身败名裂一个下场。
　　而且要是进来的是林洁或者是诺丽，啊哈哈哈哈哈……直接等死吧。
　　就在秦雅认认真真为了两人的名誉找东西的时候，罗拉居然还上来添乱。
　　感受到对方贴住了自己的后背，双手还在背上以及胸前乱摸，还有听到那时不时传来的呻-吟声，秦雅忍不住想要泪流满面，为什么事情会发展到如今这个模样……
　　虽然时间并没有过去多久，但是在这种时候总会感觉时间流逝的特别慢。
　　仅仅过去了几分钟，秦雅就感觉自己要虚脱了，这时她终于找到了ABO文的神器――Omega气息抑制剂。
　　“罗拉，快吃药！”秦雅挣脱出她的怀抱，转过身用正面对着她。
　　“你等等……唔。”秦雅还来不及把药给塞进去，罗拉就猛地吻住了她，丝毫不给人喘息的机会。
　　幸好因为女主不久前还失血过多，现在身体素质没有以前那么酷炫，秦雅费劲九牛二虎之力总算推开了她，怒道：“你给我等等！”
　　说完她就把Omega气息抑制剂塞到了自己口中，然后低头去亲罗拉。
　　没想到罗拉此时居然傲娇了，她硬是扭过头不给秦雅亲，一副气呼呼的模样，看来是对刚刚秦雅推开她的行为十分不满。
　　秦雅：“……”发情了连智商都变回小孩了吗！！
　　总之到最后秦雅已经忘了初衷，硬是强吻着把药塞给了罗拉。
　　…………
　　……
　　正式开学的日子很快就到了。
　　秦雅走到教室里，就听到隐隐传来的议论声。
　　“那家伙就是了吧。”
　　“没错啊，就是她，居然和另一个Beta在医务室里做出那种事来！”
　　“不得不说还真是奔放啊。”
　　“为什么我有些佩服她的勇气呢？”
　　……
　　秦雅悲痛欲绝的捂住脸，简直想找块豆腐撞死算了。
　　没错，昨天她终于让罗拉吃下Omega气息抑制剂之后，门就被某某不知名的学长推开了。
　　当时的秦雅身体一僵，还保持着衣衫不整并压在罗拉身上的状态，并且罗拉这家伙看上去泪眼迷蒙，一副弱受的样子，学长自然把秦雅当成了攻。
　　就这样，好事不出门坏事传千里，秦雅的狂野不拘小节的名声也就传遍了全校，被称为新生里最没节操的家伙。
　　秦雅都不知道自己是用什么心情回到宿舍的，幸运的是诺丽被她撞破想谋杀女主，躲在房里不肯出来，所以也就没有听到什么传言。
　　至于林洁？
　　哈哈哈哈哈……秦雅已经不想去想象了，就让她保留着最后一丝侥幸吧。
　　不知道是不是未来ABO世界的风气特别开放，秦雅此等败坏校风的行为居然没有让什么教导主任找她谈话，也没有说要她退学啥的，这也是不幸中的万幸了。
　　领到了课本，秦雅好奇的翻了开来。
　　其实秦雅好奇的是生物学，她实在是想知道这ABO的生理构造到底是啥，但是很遗憾，军事学院是不会教那么基础的生理知识的。
　　其她书都十分的酷炫，什么《机甲构造》《论精神力的运用的一千种方法》《机甲战术大全》《虫族百科全书》……总之都是些这样的书。
　　看到关系自己身份的《虫族百科全书》，秦雅忍不住第一个就打开了它。
　　书中居然还有插图，不过女王的形象是没有，在书里讲到女王是虫族最顶尖的存在，没事是绝对不会出门的，超级宅女。
　　而秦雅之前在丛林里撞到的虫族只是个最低级的虫族小兵罢了，高级兵甚至本身就是人形的，只是身上覆盖着些鳞片，还有背后长着不明所以的其她肢体罢了……
　　秦雅看到了一个长着华丽双翅的女性虫族照片，整个人都不好了，旁边的标注居然还写着这是人类军队遇到过的几大最流弊的虫族之一。
　　如果虫族的精英怪都长成这幅德行，秦雅是不愿意承认自己是虫族的……

☆、第9六0章 星际未来（六）

　　虽然看起来好像是很随便的就把之前的虫族的事情抛到一边,但是其实学校方面还是相当重视这件事情的。
　　让秦雅松了一口气的是，在提心吊胆了一个上午之后，她终于得知了林洁那家伙出去做任务的消息。
　　“最好一次去个半年。”秦雅在心里祈祷道：“然后回来的时候这件事情已经烟消云散了，过去的就让她随风而逝吧……”
　　前面几天上的都是理论课,虽然不明白，但是秦雅也装作一副很懂的样子,成功的混了过去。
　　但是接下来的机甲课很快就到来了。
　　要是说什么未来文学鉴赏，如何分辨你身边隐藏的虫族这些课秦雅是很愿意听的,机甲实战大全还是算了吧……她要怎么说出自己根本连机甲是什么样子都不知道的情况啊OTZ
　　被克罗米亚军事学院录取的学生，几乎都是在机甲上有天赋的，不说得什么全星球青少年机甲大赛第一，好歹基本的战斗还是会的。
　　但是秦雅这家伙……她完全是被当做间谍塞进来的，根本就没接触过机甲。
　　机甲课上，一年级的全部新生，所有的Alpha和Beta都聚集在一个空旷的教室中。
　　教室一面墙上有着巨大的屏幕，正实时投影着周围两位学生的虚拟对战。
　　所谓的虚拟对战，就是要两个学生分别戴上头盔，然后就在意识里开机甲打斗。
　　屏幕里的两位学生显然都是老手了，分别驾驶着人形机甲，你来我往的打斗，看上去非常精彩。
　　秦雅看的激动之余，又默默的挪到了队伍的后面，希望不要轮到她，不然她就只能装作肚子痛遁去医务室了。
　　因为双方实力相差不大，过了好一会儿才决出胜负。
　　随后罗拉走上台，偏头往台下看了一眼，对秦雅所在的位置微笑了一下，仿佛她已经胜利了一般。浅紫色的眼中满是自信，为她更增添了一分魅力，她干脆利落的拿起头盔要戴上，这时候对面的对手却突然被人推开来。
　　“哦？”罗拉挑眉看向对面的人，“你想和我打？”
　　“没错。”金发碧眼的少女神色淡然，“我只是想要你尝尝失败的滋味而已。”
　　“真可笑。”罗拉不屑的把头盔戴在头上，仿佛不愿意再多看对方一眼一般。
　　诺丽也平静的把头盔戴了起来。
　　随着两人在意识空间里选择机甲的时候，外面的新生已经炸开了。
　　“那家伙是谁啊？居然这么嚣张。”
　　“听说是走后门进来的什么贵族啊，所以都没人敢惹她。”
　　“怪不得，保罗被推开都不敢多说几句话呢。”
　　“走后门的真是讨厌啊。”
　　“但是我看她好歹也是个Alpha，那个Beta打不过的吧？”
　　“虽然知道不可能，但是也想要看看她受教训的样子啊。”
　　…………
　　……
　　总之因为某种莫名其妙的心理，诺丽被众人排挤了→_→，不过她平时就没怎么说话存在感很低就是了。
　　秦雅关注点却不在这里，她微妙的注意到了‘走后门’和‘贵族’两个词。
　　说起来这个世界她认识的人也没有几个，现在也没听说一年级有什么狂霸酷炫拽叼炸天的Alpha……不会诺丽就是那个三皇女吧！！∑(っ °Д °;)っ
　　为什么越想越有这种可能……虽然感觉那副弱受的样子不可能是攻，但是既然都有酷炫受了，来个弱攻也不是不可能……秦雅感觉ABO世界里什么都可能发生。
　　另一边的虚拟对战平台中，诺丽精神力已经连接了整个机甲，这熟悉的感觉让她浑身发热，那种强大的力量让她的自信也高涨起来。
　　虽然从小就有机会接触到高级机甲，但是因为身体和精神力方面的原因，诺丽在过去很少真正的使用机甲，现在久违的机甲对战自然让她十分兴奋。
　　她选择的机甲是最普通的新手机甲，虽然防御不是很强，但是基础的炮火攻击装置还是有的，她今天的目的就是狠狠的打罗拉的脸，让她在众人面前羞愧而死。
　　而巧合的是，对面的罗拉居然也选了新手机甲，区别两人机甲的方法就是诺丽的是红色，而罗拉的是黑色，看来两人的想法真是不谋而合，一看就知道平时热爱打脸……
　　操纵机甲的方法有两种，一种是手动，另一种则是精神力控制，这两种各有各的利弊，但是精神力控制机甲的时候如果受了伤，对精神力的伤害还是很大的。过去就有人在机甲对战中成了疯子。
　　不过今天这只是虚拟对战，学校会设有保护装置，在一方即将受伤时，比赛就会强行停止。
　　屏幕上红色的机甲飞速朝黑色机甲接近，在有一段距离的时候猛烈的使用炮火攻击，还趁机在里面藏了一颗导弹。
　　而黑色机甲立马展开了盾牌，在挡下强烈的炮火攻击后，它用一种十分神奇的姿势倾斜了机体，险而又险的避过了导弹。
　　而这也让黑色机甲的位置离红色机甲近了几分，黑色机甲猛地抽出了激光剑就朝红色机甲砍了过去。
　　两人不甘示弱的互用激光剑砍来砍去，时不时的变换着位置，暗中发射导弹什么的。一时间屏幕上蓝白激光闪烁，看上去十分吸引眼球。
　　台下的新生也不由得发出了赞叹。
　　“什么？那个居然是新手机？我简直不敢相信。”
　　“没错……用了新手机甲十几年，我居然没发现新手机甲也能这么使用。”
　　“真厉害啊。”
　　秦雅在一旁淡定的想着，“这就是主角光环的力量啊，你们这些无知的路人甲乙丙。”
　　驾驶舱中，诺丽大口大口的喘着气，头部一阵阵的胀痛，让她知道自己的精神力已经不能负荷更大的动作了。
　　“怎么可以输给这家伙！”诺丽脑中猛然想起在日常跟踪秦雅时看到的秀恩爱（？）画面，气的猛锤了一下控制台。
　　正在此时，她的盾牌也猛地被对方的激光剑砍成两半。
　　脑海中突然闪过了什么，诺丽突然摇了摇头，咬牙道：“不，我不能在区区的学校模拟对战中就使用那招……可是……”
　　另一边的罗拉倒是十分轻松，因为背景设定的原因，她过去曾经为了生计在地下赛场参加过不少次机甲对战，无论对使用什么机型都相当的有经验，虽然现在看上去两人是不相上下，但其实她已经占了上风了。
　　罗拉选择新手机甲的原因也是想要打脸，她还记得诺丽上回想要掐死她的事情呢，要不是因为现在是在学校，她早就暗中弄死那家伙了。
　　劈开了对方的盾牌，罗拉正准备用激光剑捅向对方的驾驶舱，她的眼前就出现了让人不敢相信的一幕。
　　在她的激光剑触碰到对方机甲的那一刻，那新手机甲的速度居然猛地提升了三倍，飞快的避开了她的激光剑，并飞速的飞远了几百米，用炮筒对准了这边。
　　罗拉眯了眯眼，“新手机甲怎么都不可能达到那种程度的吧……不过就算这样，我也能够应对。”
　　就在这一瞬间，几颗导弹飞快的朝这边飞了过来，罗拉轻巧的操纵着机甲避开了那几颗密集的机甲，但就在下一瞬间，罗拉感受到了什么，飞快的挪动了机体的位置，随后一把激光剑猛然贯穿了她机甲的头部。
　　原来刚刚红色机甲就在炮火的掩饰下，用几乎不可能的速度到了罗拉的身后，给了她一剑。
　　“哼。”罗拉冷笑道：“真是天真啊，自己送上门来。”
　　话音一落，她的激光剑就朝身后的驾驶舱刺去。
　　就在这电光火石之间，罗拉延伸出去的精神力突然刺痛起来，激光剑的位置也不可避免的偏移了，两个机甲处于你捅我我捅你但硬是驾驶舱都没事的状态中。
　　“居然是精神力攻击……”罗拉咬了咬牙，头部传来剧烈的疼痛让她几乎不能思考，“这明明不可能……”
　　……
　　就在台下观众们看的正专注的时候，屏幕一闪，变成了黑屏。
　　学生们在愣住之后顿时震惊起来，这难道就是传说中的危及性命的强行结束战斗？
　　而台上罗拉和诺丽两人都一副虚脱的样子，倒在椅子上不省人事了。
　　“现在的学生怎么虚拟对战都要搞出这么多事来。”一个老师忍不住叹了口气，发生了这种事，看来她今年的年终奖金可能保不住了。
　　“不，那个学生，她好像是那位送来的。”另一个老师看着被抬走的两人，突然开口道。
　　“什么，要是她出了事，我就……”现在她要担心的不是年终奖金了，而是自己的人身安全。
　　出了这种事，秦雅正好有了跑路的机会，她一路跟着医务人员跑到了医务室，用家属的身份光明正大的翘课。
　　来医务室的只有罗拉，至于诺丽好像是检查了下之后说要紧急把她送往首都星的医院了……
　　这么大的区别待遇，秦雅完全能确定，诺丽那家伙绝壁是任务里的三皇女啊！！
　　坐在病床旁，秦雅庆幸起来，幸好罗拉是女主，有光环附体一定没事。要不然换成别的倒霉蛋，绝对不疯也傻。
　　过了大概十几分钟的样子，罗拉就醒来了，她迷茫的看了看秦雅，“……这里是？”
　　“这里是医务室。”秦雅忙道：“刚刚你和诺丽打的昏天暗地，两个人都差点出事。”
　　“是吗？”罗拉一副不太清醒的样子，但是看得出来她还没傻。
　　过了十几秒，罗拉突然挣扎着坐了起来，她猛地拔掉手上的针头，抓住了秦雅的手道：“我们快走，快离开这个地方。”
　　“你怎么了？”秦雅突然怀疑起女主光环是不是没起作用了，“你现在应该好好休息才是……”
　　“不。”罗拉冷静道：“在刚刚她用精神力攻击我的时候，我接收了一点她的记忆，这家伙就是个疯子，而且她还是帝国现任皇后的独生女，我们必须得赶快离开。要是她醒过来之后想找我们麻烦就不好了。”
　　刚刚她脑海里闪过几个画面，无不让人心惊，也就是罗拉自己也不算多正常，才没被吓得失态。
　　事实上罗拉更担心的是被横刀夺爱就是了……
　　“这么严重？！”秦雅也沉默了，女主居然形容诺丽是疯子，那么说她难道真的是什么反派大BOSS？比虫族还吊的幕后BOSS什么的……
　　【剧情主线任务更新[第八步：离开克罗米亚军事学院。]，无奖励。】
　　秦雅现在是真的明白了，她是非得离开学院不可了。
　　感觉悠闲的学院生活根本没过几天啊！！一路上还伴随着各种命案的发生……OTZ
　　要是平时想要离开克罗米亚军事学院十分困难，出入都要经过重重检查，但是今天幸运的是送诺丽去首都星的飞船还没离开，罗拉硬是带着秦雅避过了各种危机，成功的潜伏到了飞船之中。
　　藏在飞船的仓库里，秦雅松了一口气，“太好了……我还以为一定会被发现。”她这个幸运E要不是跟着女主，就是作大死的节奏啊。
　　“我都说了，你只要相信我就好了。”罗拉显然对自己十分自信。
　　“不过现在还有一个危机。”罗拉道：“等下开启空间跳跃的时候，要是我们没有进入营养仓中，就会血管爆裂而死。”
　　秦雅：“……”要不要这么惊悚！
　　罗拉站起身来，用刀子划破旁边的一个包裹，随后笑道：“果然不出我所料，这里就是放备用营养仓的地方。”
　　秦雅：“……”这危机解决的速度不要太快啊？
　　让秦雅躺在营养仓中，罗拉设定好了时间，微笑着看着她睡去，低声道：“别担心，我一定会保护你的。”
　　…………
　　……
　　再次睁开眼，秦雅发现自己正躺在一张床上……
　　隐隐约约间秦雅仿佛听到了外面人的交谈。
　　一道有些苍老的声音说道：“好了，只要你再给一千四百万的帝国币就行了。”
　　“有点贵啊……”罗拉的声音传来，“不过这回心情好，就让你占便宜好了。”
　　涉及到钱，秦雅瞬间就清醒了，坐起身来，发现自己正躺在一个睡眠仓中，而罗拉正在门外和谁交谈着。
　　推开了门，秦雅发现这是一间极为狭小的房间，光线十分昏暗，一个看上去就十分精明的老头正坐在柜台后写着什么。
　　真没想到未来也有这么穷酸的房间……
　　“你醒了啊？”罗拉转过头来，“快来看看我们的孩子。”
　　秦雅愣了愣，脱口而出道：“什么？”一定是她起床的方式不对！
　　罗拉笑了笑：“对了，我还没和你说呢……就是这样的……”
　　接下来罗拉说的事情就让秦雅有种毁三观的感觉了。
　　事情是这样的，在飞船落到首都星之后，罗拉偷偷带着她下了飞船，顺便去了一趟首都星的黑市。
　　就算是在首都星都有黑市……黑市里几乎什么都有的卖，甚至听说还能买到Alpha女宠这种不和谐的东西……秦雅心想那店一定是个报社的Omega开的。
　　而罗拉居然趁她睡觉的时候用两人的基因去黑店做了个孩子的胚胎，还花了一千四百万的帝国币……总之女主还真有钱。
　　听说只要把这个胚胎放到机器里，五个月以后就可以领小孩了什么的……∑(っ °Д °;)っ
　　【完成隐藏主线任务[和攻略对象拥有一个孩子]，注：都说了不是女女生子了。】
　　“……好吧。”秦雅此时的心情十分复杂，这种喜当妈的发展是什么！！她不能接受啊，怎么想都不对啊！为什么出了营养仓她还会睡那么久！果然就应该养成早睡早起的习惯的OTZ
　　她明明还是个青春活泼的十七岁少女……就这么喜当妈了真的好吗？
　　“不过说起来……明明可以用这种方法繁衍后代，为什么非要O和B去生孩子啊……”秦雅万分不解。
　　罗拉脸色变了变，解释道：“因为这种方法无法制造出Omega和Alpha，无论血统多么纯净的Alpha也只能生出Beta什么的……”
　　“我懂了……”秦雅又想到了点问题，“等等，我们现在是在逃跑当中吧？突然生个孩子真的好吗！而且这孩子不是要五个月以后才能领吗……”
　　该说男主她是大胆好还是肆无忌惮好啊！
　　“买几个□□件就好了。”罗拉漫不经心道：“这种事情我也干了很多次了……不，不是说生孩子！生孩子是第一次……”
　　没想到就算是科技如此发展的未来，居然也还有□□件，秦雅觉得自己长了见识……
　　【剧情主线任务更新[第九步：参加王宫舞会]，奖励高大上气场卡，注：高大上气场卡是让使用者无论何时看上去都非常高贵冷艳。持续时间为24小时。】
　　秦雅：“……”这任务和任务的奖励都很莫名其妙好吗！为什么她无端端的就要去参加王宫舞会啊，没进去就被人当贼给抓了好吗！
　　“我们先去租套房子吧，顺便找找工作。”罗拉朝黑店老板道：“五个月后我再来一趟。”
　　“直接在这里租房子真的好吗？我们不是要避开诺丽来着……”
　　“过去我曾经在古籍上看过一句话。”罗拉笑了笑，“最危险的地方就是最安全的地方。那个白痴三皇女又怎么会想到我们就在首都星呢？”
　　秦雅：“……”让人无法反驳啊。但是任务的内容就让秦雅十分不安了，感觉下一刻就要被抓走……从某方面来说，虽然很不靠谱，但是任务也算是预知未来啊。
　　果不其然，两人一出黑市的范围，就被抓了。
　　“看来对我们的重视比相信中要高不少啊。”罗拉有些疑惑：“难道说那家伙直接嗝屁了，所以要把我们抓去毙了？”
　　“不……”秦雅可以确信诺丽现在还是活着的。
　　随后女主N次尝试逃跑，都没有成功，两人还被分了开来。
　　“你等等，我到时候就去找你。”罗拉朝秦雅使了个眼色，就装作顺从的样子被拷着手跟着警卫了，听说罪名要定为逃学……
　　秦雅没被带走，但是她也清楚自己之所以可以留下来是为什么。
　　就这样……等到秦雅见到诺丽的时候，完全没有露出惊讶的表情。今天发生的事情太多，秦雅觉得自己已经波澜不惊了。
　　诺丽穿着一身礼服，站在秦雅一米外……看来接近一米她还是会莫名兴奋什么的。
　　“太好了，拜托母亲的事情就知道不会失败。”诺丽低声道：“……那个，和我一起去见母亲吧。”
　　“等等，你的母亲是皇后殿下吧……为什么我要去见她？”秦雅疑惑道：“而且既然你没事……为什么又要抓我和罗拉。”
　　诺丽道：“那你们为什么要直接逃离学院？要知道这可以直接判刑的。我就有那么可怕吗？”
　　秦雅：“……”卧槽，可以判刑？！只是逃个学而已，有必要吗……
　　“我和母亲说了，你就是我未来的伴侣了。”诺丽脸飞快的红了，她扭头道：“所以母亲才答应我出动警卫去找的……”
　　“这样啊……”秦雅觉得自己死了，死因大概是被帝国最尊贵的女人――皇后给灭口的。
　　只要看狗血电视剧就知道，前途无量的高富帅和小白花女主的恋情总是会遭到高富帅妈的阻扰的！而且在现代电视剧里是甩钱，换到古代去……绝壁是灭口了。
　　虽然这里不是狗血电视剧里，但是也是一个无比狗血和无下限的世界，死人都是一副很平常的样子……
　　当晚，秦雅换上了一身礼服，站在宫殿外，看着这富丽堂皇高大上并和高科技完美结合的宫殿发呆。
　　当然在高大上气场卡的作用下，她看上去十分的高冷，并没有发呆的蠢样子。
　　【剧情主线任务更新[第十步：偷听皇后和某人的对话]。】
　　秦雅：“……”这是什么任务啊！！越来越无节操了！不要因为她的定位是反派就给出这种猥琐的任务好吗？！
　　秦雅心里十分忐忑，所幸她有高大上气场卡，整个人也莫名拥有了点自信。

☆、第91章 星际际未来（七）

　　每个会黑化的攻都有一段黑历史。
　　先不管这个黑历史有多扯淡,诺丽她也有黑历史。
　　虽然身为全帝国最尊贵女人的独生女,但她过的并不幸福。
　　她有一大堆的兄弟姐妹,其中年纪最小的现在才刚刚出生。而她上面两个前皇后所生的哥哥，一个是Omege一个是Beta。
　　按理说她应该成为最佳皇位继承人，但是却因为她的精神力方面的缺陷,让她处于一直被遗忘的状态。
　　这缺陷是天生的，她一出生精神力就具有强烈的侵略性，如果控制不好还会感染周围的人,造成很大的伤亡。有这样缺陷的人是不能够成为女皇的。
　　而且众人也怕她伤害到周围的人，把她放到了其她星球去让别人照顾。
　　于是她从小就生活在一个大庄园之中，身边照顾的人只有一个管家,除了来上课的老师,从没有人和她说话,也没有人敢碰触她，渐渐的也养成了她孤僻的性格。
　　后来在她十五岁的时候，偷偷的溜出了庄园，进入热闹的城市的时候，她看什么都感觉十分新奇。
　　结果在那时候，却有几个生冷不忌的Alpha想要对她动手动脚，她被吓的闭上了眼，结果等她回过神来的时候，就看到了满大街的血红色。
　　周围的人已经全部都死了，没有一个活口，每个人都是七孔流血而死，死不瞑目的看着她的方向，看上去就好像恐怖片的画面一般。
　　她木然的看着这一切，不知道为什么会发生这样的事。
　　因为有背景的关系，她完全没受到什么处罚。随后她就被带到了首都星，在隔离室中度过了漫长的两年，直到她差不多可以完全控制自己的精神力之后，皇室才将她送到了克罗米亚军事学院。
　　从小就远离皇室，她根本除了管家，就没有一个亲近的人，每次想要接近谁，都会想起地上染满鲜血的那一天。
　　直到入学之后，她在走廊上不小心撞上了一个人，在听到对方的声音那一刻，她沉寂已久的心，居然飞快的跳动了起来。
　　#所以说就是个莫名其妙的一见钟情#
　　↑以上就是诺丽的坑爹往事，无责任版。
　　把场景转回到舞会上来。
　　其实秦雅对舞会稍微有种恐惧心理，因为她经历的每次舞会都没有好事发生，她简直就是舞会终结者。
　　第一次的舞会发生了海难，第二次的舞会死了人，第三次的舞会……别提了。
　　总之秦雅跟着诺丽走进了大堂中，舞会看起来已经开始了，中间不少男男女女都开始了跳舞，每人都穿的十分华丽耀眼，在彩色的灯光下看上去非常炫目。
　　参加舞会的都是首都星的权贵人物，其中大部分人都是Alpha，只有少数几个是Beta，这也是没办法的事情，Beta的能力限定了她们未来的发展。而Omega，她们是绝不可能出现在家庭以外的场所的。
　　“你是不是饿了？”诺丽关切道：“那里有点心，我帮你去拿点。”
　　“一起去吧！”秦雅突然变得十分积极，她还没尝过未来ABO世界的美食啊！之前因为太穷的原因，一直和罗拉吃着最便宜的饭，早就腻了啊！
　　这些点心无不是色香味俱全，只要轻轻咬一口，就在嘴里化开来，美妙的滋味瞬间让味蕾满足起来。
　　秦雅感动的差点落下了泪，这才是真正的美味啊。
　　秦雅飞快的解决了周围所有的点心，要不是因为其她人都在专心的社交或者跳舞，她的这种行为早就吸引所有人的视线了。
　　诺丽见她终于满足了的样子，便兴高采烈的邀请她跳舞。
　　秦雅这回的心情已经没有第一次参加舞会时那么忐忑了，在参（搅）加（合）了这么多次舞会以后，秦雅差不多也学会了跳舞的姿势了。
　　随着新一轮音乐的响起，秦雅和诺丽也踏入了舞池。
　　脚尖猛地传来一阵剧痛，秦雅身子僵硬了下，诺丽脸飞快的红了，她带着几分不好意思说道：“抱歉，我还不太会跳……”
　　“没事……”秦雅想起自己踩别人时候别人的宽容，感觉现在她也应该宽容些才是……
　　接下来秦雅又被踩了超多次，她终于有些受不了了，但是比她还先说话的是一个作死的炮灰。
　　“啊哈哈哈哈，连舞都不会跳还好意思说自己是皇室中人，真是丢了我们的脸。”一个满脸嚣张的Beta走了过来。
　　他容貌和诺丽有几分相似，金发蓝眼看上去也相当英俊，不过浑身上下充满着戾气，一看就知道是反派角色，那种底端的飞快被炮灰掉的反派。
　　没错，他就是前面提到的Beta二皇子，因为身为Beta的原因，他也不能继承皇位，所以她对身为Alpha的诺丽十分厌恶，一有机会就上来挑衅。
　　其实她之所以智商那么低的样子，也是有原因的，那就是众多宫斗文里涉及到的技巧了，他是被现任皇后给养废了……
　　“关你什么事？”诺丽十分不愿意和这家伙搭话。
　　“哼。”二皇子视线转移了下，很快就看到了旁边的秦雅。
　　在高大上气场卡的加持下，他眼中的秦雅是这样的：黑发黑眼的高冷美人，看上去浑身充满了拒人于千里之外的气息，却让人莫名涌起一股征服的欲-望。
　　要是秦雅知道她想的是什么，一定会忍不住笑出声来的。
　　“这位美人是谁？”二皇子居然开始调戏秦雅，她邪笑道：“你和这个窝囊废待在一起真是太浪费了，到本皇子的怀里来怎么样？”
　　秦雅：“……”你滚蛋好吗！！要不是对方言语中提到了自己的身世好像很了不起，秦雅早就爆发了。
　　诺丽浑身冒起了黑气，她异样的平静了下来，盯着二皇子道：“你说什么？”
　　“我说你是个窝囊废。”二皇子不知道他刚刚作大死了，还十分洋洋得意的笑了起来。过去因为诺丽不想惹事都没有回应过他的嘲笑，他早就十分不爽了。
　　“去死！”诺丽干脆的吐出了两个字，然后二皇子脸色就莫名发白起来。
　　“你对我做了什么？！”二皇子精神力很快就受到了污染，她捂住额头，居然从眼里流出血泪来，然后了几口血，就随随便便的倒在了地上，飞快的就被人抬走了。
　　典型的炮灰出场方式，随便的炮灰退场方式……
　　大堂里一阵诡异的寂静，随后便是此起彼伏的倒吸气声。秦雅和诺丽周围迅速的空出了十几米的无人圈。
　　虽然曾经有些人听说过诺丽的外挂精神力，但是实际见到还是第一次。
　　秦雅：“……”喂？这技能叼炸天了吧？！难道这就是传说中的言灵？不不不……关键是诺丽怎么在大庭广众之下杀人啊，对方还是什么皇室中人……就算她是三皇女事情也不好揭过吧！！
　　“……！！”诺丽好像反应过来什么一样，慌张的看着秦雅，“我和你解释……”
　　说着，她就抓住秦雅的手，往阳台跑去，因为怕秦雅挣脱，她用了十分大的力气。
　　秦雅：“你……能不能放松一点啊！”再用力下去，她非得又断一次手……
　　来到了空无一人的阳台，诺丽深深的吸了几口气，把自己的能力解释了下，当然中间避过了很多血腥场景，只说她稍微能够影响到别人的精神力，不过是杀不了人的，二皇子只是暂时晕倒而已。
　　秦雅：“……这样啊。”她才不会相信啊！！二皇子都七孔流血了好吗！！一副就要归西的模样，你居然说只是晕倒！！
　　诺丽见秦雅相信了她的说辞（？），总算是松了一口气，微笑的看着旁边的星空道：“我记得今晚上会有流星雨，我们一起看吧。”
　　秦雅：“……”喂，怎么回事？！剧情的发展有点不对啊，突然就变成了偶像剧了。
　　她现在都已经习惯在内心吐槽了，毕竟说出来感觉好像蛇精病一样。
　　【没想到你还有自知之明啊！】
　　阳台十分的空旷，算是一个宽敞的平台，有些节庆假日的时候，皇帝就会在平台上对下面的民众发言。
　　这里的视野也十分开阔，一眼望下去可以看到那边的地平线，而中间是无数房屋散发出来的灯光，看上去是无数的小光点，仿佛是地上的星空一般。
　　也不知道首都星是怎么做到的，虽然工业这么发达，但是星空看起来也十分清晰，从这里往天上看去，就好像身处在宇宙中一般，秦雅都有些沉醉在其中了。
　　突然一道光点在星空划过，接着又是几道，是流星雨来了。
　　诺丽在心里暗暗许愿。
　　而一旁的秦雅也连忙许愿起来，在那一瞬间，她猛然想到了自己要许什么愿。
　　“希望老天爷让我能够反攻一次。”
　　就在秦雅默念这句话的时候，身边突然传来诺丽的声音，“你是谁？”
　　秦雅转过头，就看到不知何时一个熟悉的人也走向了阳台，她正看着两人微笑着。
　　这人就是凯尔，也可以说是林洁……
　　凯尔继续微笑道：“两位还真有情调啊，居然在这种时候谈情说爱，二皇子他还生死不知呢。”
　　秦雅发誓她从林洁这句平静的话中听出了杀气。另外二皇子那个炮灰男早就被她抛在脑后了。
　　“你是想多管闲事？”诺丽皱了皱眉，“莫非你也是她后宫的一员？”
　　“不敢当，我只是区区一个保镖而已。”凯尔道：“不过三皇女你行事是不是有些嚣张啊。”
　　“再嚣张也不用你来管。”诺丽心情非常不好，任谁在如此浪漫的时候被人打扰了都是如此。
　　秦雅听着她们二人的对话，总感觉一个命运的时刻即将到来……不知为何她居然产生了逃避的心理。
　　林洁的到来，就代表着她要做那个任务了，可是叫她这么直接干掉诺丽，是不是有点……
　　秦雅有种无法下手的感觉，为了自己的一己私欲，去杀一个对自己没有任何威胁的朋友真的好吗……
　　就在秦雅走神的时候，凯尔和诺丽又扯了一堆乱七八糟的东西，然后诺丽突然道：“你是什么人？我居然无法感受到你的精神力……其实你是虫族？”
　　凯尔笑了笑：“真不好意思啊，居然被你发现了。那你就更要去死了。”
　　话音落下，她就飞快抽出佩剑，朝诺丽砍去。
　　“该死！”诺丽眼神一寒，也从空间钮中取出了激光剑，与凯尔对砍起来。
　　两人打得不分上下，而诺丽的作弊大招精神力也派不上用场，很快场面就僵持住了。
　　就在她们僵持的时候，凯尔突然对秦雅使了个眼色。
　　秦雅身子僵了僵，这是凯尔给她的信号……她动手的时候到了。
　　双手颤抖着取出了柴刀，秦雅犹豫起来。
　　但是主线任务却由不得她有什么恻隐之心，系统的提示音突然响起。
　　【隐藏主线任务[刺杀三皇女]惩罚开启，若是在三小时内没完成此任务，体验者0001将变成Omega体验生孩子→_→】
　　“法克啊！你忘了自己说了什么吗？你不是说本游戏不支持女女生子吗？这么快就打自己脸真的好吗！”
　　【你才是吧！！明明之前不管是末世篇还是什么世界，你都是随随便便就捅死了别人，现在发善心干什么！！之前被你捅死的人哭晕在厕所好吗！】系统竟然忍不住吐槽起来了。
　　“可恶！”秦雅绝对不可能让自己去生孩子，当初看自己表姐生孩子时的惨痛的画面和悲惨的叫声她整个人都在颤抖，也绝对不会不完成任务，她刚刚的犹豫片刻之间就烟消云散了。
　　不得不说这家伙在涉及到自己利益的时候，真是个相当渣的人……
　　“对不起了……等我完成任务会帮你烧香的。”秦雅默念道，随后就把柴刀变成冷酷的枪的形态，把头转到一边，小心翼翼的扣下了开关。
　　只听到‘叮’的一声，酷炫的灵力子弹居然被诺丽强大的精神力挡下来了。
　　秦雅缓缓地转过了头，就看到诺丽刚刚因为分散精神力去对付子弹，此时已经被凯尔的佩剑制住了，她正神色复杂的看着秦雅，身子微微颤抖着。
　　“为什么……”诺丽咬了咬牙。
　　“对不起。”秦雅道歉道，现在说什么其她的也没用了，她只好把任务说了出来，“其实我也是虫族派来的卧底。”
　　“……”诺丽沉默了下。
　　“你来解决掉她吧。”凯尔道：“女王的任务必须要你亲自完成。”
　　其实谁杀的她怎么会知道啊！！秦雅是一千个一万个不想自己动手啊，她小步小步的挪了过去，真希望时间就在现在停止算了。
　　“给你。”凯尔把另一把佩剑交给了秦雅，神色也有些复杂，她对于情敌是想一剑捅死的，但是看到秦雅这么挣扎（？），她也不太高兴的起来。
　　“……”秦雅接过佩剑，实在是动不下手，之前那一次简直耗尽了她所有勇气了，现在连举剑的力气也没有。
　　“如果……你希望我死的话。”诺丽突然开口了，她低头道：“那我死了也没关系……”
　　“对不起……”秦雅再次道歉道。
　　“没关系……反正我早就该死了。”诺丽叹了口气，“在我杀了那么多人之后……”
　　手突然自己动了起来，秦雅低下头，就看到诺丽正托着剑的那一头，对准自己心脏的位置，轻声道：“动手吧。”
　　那一刻，周围的画面仿佛突然静止了一般，秦雅的手无意识的用力，就看到剑尖一点一点的埋进了对方的胸口。
　　等到风声再响起来的时候，她的手已经沾满了鲜血。
　　把佩剑扔到地上，秦雅感觉胸口一阵阵发闷，突然脑海里传来一阵刺痛，秦雅忍不住跪倒在了地上。
　　“你怎么了？”凯尔赶忙扶住了她。
　　秦雅死死的抓住了凯尔的手臂，一幕幕的画面涌进她的脑海中，居然都是诺丽的记忆，在所有如幻灯片播放的记忆放映完之后，少女的声音在她脑海里响起。
　　……这样，我们就算合为一体了吧……
　　……
　　“没事……”秦雅擦了擦额头的冷汗，摆了摆手。只是多出一段记忆而已……她还不至于精神错乱。
　　“那就好。”凯尔松了口气，“接下来就轮到我的任务了。”
　　总之在偶像剧和恐怖片剧情之后，又发展到了历史剧中……秦雅和林洁要去见皇后殿下了。
　　林洁的任务就是杀了皇后。
　　诺丽虽然因为黑历史什么的坐不上皇位，但是好歹她也顶着皇后独生女+Alpha的身份，所以就被虫族盯上了，而皇后这个柔弱的Omega也是顺带的刺杀对象。
　　至于皇帝什么的，也是她们杀得了的。
　　走在皇宫的走廊里，秦雅已经眼花缭乱了，十分钟前她试图记住出去的路，但是现在她已经彻底放弃了……这太难了……
　　“对了，我想告诉你。”凯尔突然道：“其实我们现在只是扮演着人类……你不要太入戏了，所有的人类都是我们的敌人。不需要把她们看成朋友。”
　　秦雅：“……”其实你过去也是个人的好吗！！还是个很普通的白富美高中生，还有着很狗血的父母离异背景……
　　不知道凯尔是怎么混进来的，也不知道她是怎么记住皇宫的地图的，总之二人就这样走到了皇后的寝室外，一路上居然都没有遇到侍卫，据说是虫族的其她间谍把侍卫的轮班时间给稍微改了下，好让人去刺杀。
　　这么容易混进间谍，这个国家怎么还没完蛋啊！！秦雅脑海里突然出现了这个念头。
　　皇后的哭诉声突然从寝室里传了出来，“可怜的孩子，我是你真正的母亲啊。”
　　清冷的少女声音响起：“我可不认识什么皇后。”
　　秦雅：“……”这又是什么发展？那个声音显然就是罗拉吧！
　　秦雅拦住了凯尔，小声道：“让我听听她要说些什么……”
　　也许皇后是因为要说什么乱七八糟的*问题，才岔开了周围的侍卫侍女，结果刚好便宜了秦雅和凯尔。
　　皇后娓娓道来了一个惊人的狗血故事，狗血值已经突破天际。
　　原来在十七年前，上任皇后因为被老公的花心气的发病去世，留下了两个不是Alpha的儿子。随后皇帝的那些情妇们便纷纷想要争抢皇后的位置。
　　能当上皇帝情妇的女人们也不是什么平民女子，好些都是身世高贵的，现任皇后正好处于其中不上不下的位置。
　　但是她有一个优势，那就是她当时已经怀孕了，而且只要她生出一个Alpha，无论男女那么皇后之位八成就是她的了。
　　谁知道几月后，生出来的孩子居然是个Omega，而且还被检测出不孕不育，这样的孩子就算到了宫廷之中也只有被嫌弃的命运。
　　刚好这时皇帝的另一个情妇也生产了，孩子是个Alpha。刚好那个情妇是个倒霉的平民女子，自己甚至都不知道怀的是皇帝的种，然后皇后就找人灭口，把那个孩子抱了过来，终于顺利的坐上了皇后的位置。
　　但是她真正的孩子，那个倒霉的Omega，也被她为了以防万一叫人送走了。
　　秦雅：“……”卧了个大槽，这是什么设定。
　　扯上不孕不育就突然脱离了星际文高大上的画风好吗！！而且为什么未来背景也有这么狗血的换孩子梗，你们当高科技背景是摆设吗！！这样也行？！
　　而且为什么非得把孩子送走，找个人照顾不行吗？！喂，这样的人都能当上皇后……
　　而且那个倒霉的Omega，不出意料就是罗拉吧……不是她就吃翔！
　　“系统，我拜托你，给我一下原作的所有剧情好吗？！”秦雅现在是真的想要看看，这个披着未来星际ABO皮的狗血文的剧情到底是什么了……
　　【事到如今也算不上剧透了，给你也无所谓。只是要付一万积分哦o(*￣￣*)ブ】
　　“一万积分就一万积分。”秦雅爽快道。
　　作者有话要说：这剧情真的是一开始就想好的！_(:з)∠)_
　　☆、（第92章 星际未来（八）

　　秦雅还以为这文的名字会是《一个不孕不育的Omega重获幸福的故事》,没想到它名字竟然是那么的酷炫，其实说是不明觉厉更准确一点……文名叫《[星际]重返帝国》。
　　这文讲述的故事果然如系统所说,是一个狂霸酷炫的O装B的故事……
　　女主罗拉也有着一段黑历史，总之虽然她是个Omega,但是身体素质却完全可以比得上Alpha。这个就是开给主角的外挂了。
　　随后的剧情就是罗拉混上了去克罗米亚军事学院的飞船,然后成功的入学。在学校里收了一堆的小弟，然后顺利的获得了第一学年新生第一名的成就。
　　接下来她参加了联邦和帝国一起举办的机甲比赛,在比赛中大放光彩,成为了帝国的明星人物，粉丝飞快就成千上万,总之十分酷炫，中间还出现了仰慕她的炮灰攻ABCDE,不过说是炮灰攻还真的是炮灰攻,完全是小弟的命。
　　而这本文前半部分根本就没有攻的戏份出现，而诺丽啊凯尔什么的都是背景板就是了，偶尔出场的学姐和阴郁的隔壁班同学……
　　但是这一切剧情都在中间部分发生了巨大的转变，原来是诺丽得知了自己其实并不是皇后的亲生女儿，产生了报社心理，在勾结了虫族间谍之后竟然想要毁灭人类，妥妥的女炮灰。
　　在这纠结的时候，诺丽又栽赃陷害女主，说女主通敌，而女主的Omega身份也突然被人爆出来，发生了这样的事情，女主的前途也泡汤了，然后炮灰攻ABCDE又争着要把女主娶回家，不胜其烦……总之是坏事都挤在一起去了。
　　结果就在有人想送女主去Omega禁闭所的时候，诺丽趁机和凯尔设计将罗拉给抓到了虫族的星系去。这就是她作大死的开始啊。
　　这里要提的一件事就是，因为那什么不孕不育的设定，所以罗拉也不像一般的Omega一样会发情，在后来的剧情中她还倡导了其她Omega切除掉怀孕器官什么的……
　　总之她在遇到秦雅之后之所以会发情，完全是那坑爹的总受光环和主角光环碰撞产生的奇怪作用。
　　女主到了虫族的大本营当然还是大杀特杀……但是就在这里，作者充分展现了她放弃治疗的本性。
　　没想到虫族女王竟然是个女人！不……其实她可男可女，她就是这本书的攻啊！！
　　就在女主打到虫族大本营的那一刻，两人不经意间对上了视线，随后都不由自主的停下了动作，她们感受到了命运的红线正握紧在对方的手上……
　　就这样，莫名其妙的，女主就和虫族女（男）王好上了。
　　然后女主在虫族的支援下杀回了帝国，然后威逼皇帝把皇位传给了她，再改革了帝国，让Omega地位提升，还让Alpha下地种田（？）。
　　总之继承了皇位之后，女主又飞快的搞定了联邦，一统天下。于是人类和虫族的战争也停止了，两个种族握手言和，女主过上了人生赢家的生活……
　　秦雅在脑海里过完整本书之后，心情久久不能平静，她觉得不能再直视这个世界了。
　　里面的罗拉听完了皇后的话，却没有如皇后想象中一般和她抱头大哭，她只是语气平静的说道：“虽然我相信你说的这些话。但是我并不想和你相认。”
　　“为什么？！”皇后震惊了，急忙劝说道：“只要你想回来，我就可以给你安排一个贵族的身份，让你嫁给一个强大的Alpha。”
　　“不。”罗拉摇了摇头，“你说的那些日子离我太遥远了，我还是喜欢自由的生活，而且我也不想嫁给Alpha，我已经有了喜欢的对象了。”
　　就算她没有喜欢的对象也不会嫁人的。不知道是谁规定的，ABO文的女主小O总是那么厌恶嫁人。
　　“都是我的错……”皇后呜咽起来，“不想嫁人也没关系，我只是想看你在我身边好好的过日子。”
　　“不用了。”罗拉果断拒绝道。
　　秦雅又想起了看某些电视剧的日子，那种主角为了自己的尊严还有正义等原因拒绝了天大的好处的剧情，是她最痛恨的了，要是换做她早就答应了……果然这样是没有女主命的，活该幸运E啊。
　　“是吗……”皇后语气落寞下来，“你真的这样决定了啊，那……”
　　“门外是谁？”罗拉的声音突然响起。
　　秦雅面前坚硬的门板突然裂开，随后一把小刀朝她飞了过来。
　　就在这电光火石间，秦雅下意识的闪身躲开了攻击。等她真正反应过来之后，就看到小刀已经完全戳进旁边的墙壁了，墙壁周围都产生了无数道裂缝……
　　这要是刺中了必死无疑啊！！秦雅一阵后怕。
　　“秦雅？”罗拉这才看清门外的是谁，急急忙忙的冲了出来，着急的拉着她左看右看，“你没事吧？你怎么会出现在这里？”
　　“我没事……”秦雅擦了擦头上的冷汗，“其实这正是我想问你的。”
　　“我是因为……”罗拉是还没进牢里的时候，就突然被皇后派人叫进来的，也不知道皇后是怎么发现她的身世的。
　　这时候皇后的声音也响了起来，不同于刚刚和罗拉说话的温柔和愧疚，她现在的声音里充满了威严，“你们是谁？！为什么会出现在这里？”
　　皇后是一个十分美丽的Omega，看上去也才二十多岁的模样，容貌极为美丽，黑发紫瞳，浑身上下都有种尊贵的气息。可以看出罗拉的容貌也有几分她的影子。
　　“皇后殿下，不必那么惊慌，您的秘密我们是不会泄露出去的。”凯尔边微笑边把秦雅从罗拉身边扯了过来。
　　她的温柔神情和柔和舒缓的语气带给人极大的错觉，百分之八十的人都会觉得她是个好人，不过恰恰相反，露出微笑的时候才是她要坑人的开始。
　　秦雅总觉得她下一句话是‘因为你马上就要死了。’
　　这样的角色不管是小说还是动画中都很常见，她们总是被别人当成蛇精病对待，事实上她们离蛇精病也不远了……
　　皇后非常担心受怕，面上却要强装淡定，但是她又不敢呼叫护卫队，生怕秘密被曝光，那时候可就不是轻轻松松能解决的了的事了，说不定她会直接被拉去砍头。
　　在未来，死刑越来越简便了，有无数种方法是可以让犯人在安详快乐中死去的。但是皇后她所犯下的罪注定了她不会轻轻松松的死去。
　　“你想要什么？”皇后问道：“既然专门提出了秘密，你一定是想从我手里得到什么吧？”
　　【剧情主线任务更新[第十一步：抉择]。】
　　“诶诶诶？”秦雅不太能明白这个任务的意思，这回的任务名竟然这么抽象和文艺，真是让人费解。
　　脑海里突然想起了什么，秦雅飞快的打开了任务列表，就看到……果然那个[刺杀三皇女]的隐藏主线任务没有完成！！
　　想想也知道，因为真正的三皇女是罗拉啊，诺丽虽然也是皇帝的孩子，但是算起来只是四皇子……
　　秦雅现在真的有种想要抹脖子的冲动，那么说她岂不是杀错人了！！
　　太过分了啊啊啊啊，诺丽你死的好惨……OTZ，一切都是系统的错！！
　　这回系统竟然没有跳出来辩解，看来她也知道自己太坑人了。
　　就在秦雅纠结万分的时候，她突然感到身体一阵阵发热，随着心脏跳动速度的加快，手上的虫族纹路竟然猛地显现了出来。
　　“不好。”凯尔眼尖的注意到了这一幕，也顾不上和皇后扯淡了，她紧紧的抓住了秦雅的手，疑惑道：“为什么，任务明明完成了，可是为什么还没有……”
　　“怎么了？到底是怎么一回事？！”秦雅感觉不太妙，凯尔的态度有点奇怪啊，难道这纹身一样的东西不是虫族人人都有的吗∑(っ °Д °;)っ
　　凯尔摇了摇头，和她解释了起来。
　　原来为了防止她们直接跑路，女王还派人在秦雅的体内埋了虫族的生物炸弹，总之是很高科技的一种炸弹，可以根据现场状况来判断任务有没有完成，只要到时间了她还没解决掉任务对象，那炸弹就会爆炸，直接将她和任务对象一起解决掉。
　　“现在看起来还有半小时的时间……要加快速度了。”
　　秦雅木然道：“……我懂了。”在接二连三的神展开之后，她已经不想面对现实了，身体里被埋了炸弹什么的算什么啊哈哈哈哈哈……
　　凯尔突然想起了什么，转头看向了罗拉，“对了，你才是真正的三皇女，原来如此。”
　　“你们在说什么？”罗拉不明所以道：“如果是秦雅身体出了什么问题的话，我可以带她去首都星的医院检查……”
　　“如果你真的关心她的生命安全。”凯尔冷笑道：“那还是请你去死吧。”本来她还打算趁机弄死皇后的，不过事到如今还是秦雅的任务比较重要。
　　皇后突然拦在罗拉的身前，虽然她十分害怕，但是还是鼓起了勇气，手里拿着联络机道：“如果你们真的敢动手，就算是让我去死，我也会叫来护卫队的！”
　　“你以为我会害怕吗？”凯尔直接抽出了染血的佩剑，神情十分冰冷，如果直接捅死皇后她还省事一点。
　　“不要担心。”罗拉推开了紧张的皇后，淡定道：“我也不一定会输啊。”
　　秦雅连忙拉住了凯尔的手，“等等，要是现在动手的话我们等下也离不开皇宫的吧？”
　　大摇大摆的冲进皇宫弄死皇后和皇子，如果还能随随便便的出去，那活该这个国家以后被虫族侵略了……
　　“秦雅。”罗拉神情复杂的看着她，用探寻的语气问道：“你为什么会和那家伙在一起？如果你是被威胁了的话我可以……”
　　“虫族……”皇后突然惊叫出声，打断了在场人的思绪，她极度恐慌的看着凯尔和秦雅，“我想起来了，那个印记是虫族特有的，她们两个根本就不是人！她们是虫族的卧底！！”
　　“什么？”罗拉愣了愣，显然被这个事实打击到了。
　　“是的，皇后殿下并没有说错。”秦雅老老实实的承认了。突然发现自己谈了场跨种族恋爱，不知道女主会有什么想法。
　　“你看看。”凯尔也趁机开口了，“人类都是不可信的，就算她们之前说了再多的好话，在知道了你的真实身份后也会背叛你的，只有我才……”
　　“你闭嘴好吗！”罗拉竟然飞快的反应过来了，打断了凯尔的洗脑，“就算她是虫族又怎么样？我和谁在一起由我自己决定。”
　　秦雅惊愕的看着她，跨种族之恋这么随随便便的就接受真的好吗……不，原作里她也是随随便便的就接受了，女主不能用常理来看待啊……
　　“一直以来我都不明白你的事情。”罗拉突然对秦雅道：“你愿意现在给我一个机会吗？我可以把我的过去全部告诉你，你也告诉我你的全部。”
　　“不行！”凯尔果断拒绝了，“你别妄想了，现在我们非要杀了你不可。”
　　“是吗……”罗拉也不退让，“这只是你的一面之词吧？”
　　秦雅在她们争吵的时候，又想了想自己那个[抉择]的任务，随后扯了扯凯尔的衣袖，低声道：“林洁……”
　　“……你刚刚叫我什么？”凯尔身子僵了僵，手中的剑竟然掉在了地上，她捂住额头，冷汗飞快的顺着下巴滑落到了地面，整个人看上去一副极为痛苦的模样。
　　【攻略对象的记忆正在恢复中。】系统突然来了这么一句。
　　秦雅：“……”卧槽，她忘了林洁现在的名字是凯尔了，还有……为什么记忆这么随随便便的就恢复了啊！只是叫了下名字而已。
　　罗拉拔出了墙上的小刀，几步走到了秦雅面前，把小刀对准了凯尔，“现在如果我杀了她，你会有意见吗？”
　　“当然会有啊！”秦雅毫不犹豫的挡在林洁身前，回答道：“如果你想对她动手，我也只能出手了……”说的这么狂霸酷炫拽，其实秦雅根本没有信心啊，她也就仗着女主对她的好感度高才敢这么干。
　　要说对这些人谁的感情最深，秦雅也只能回答林洁了，毕竟这十几年来的感情也不是一朝一夕就能消失的。之前被囚禁PALY完她还担心林洁被抓呢……
　　“是这样啊。”罗拉神色晦暗不明起来，“你喜欢的是她吧……”
　　【攻略对象凯尔好感度+99，目前好感度100。隐藏任务[将攻略对象的好感度刷到100]完成。】
　　随着系统提示音，一只手也拉住了秦雅的手。
　　“林洁？”秦雅转过头，就看到林洁正抬头看着她，虽然此时她脸色十分苍白，但脸上的笑容却十分灿烂。
　　“我就知道你也对我有好感。”林洁低声道，一副十分幸福的模样。
　　秦雅：“……不好意思，罗拉，我觉得你现在可以捅死她了。”
　　“我已经想起来了。”林洁自顾自的说道：“这就是最后一个世界了吧，只要完成了这个世界的任务，你就可以摆脱这个系统的控制，安安心心的待在现实了吧。”
　　秦雅：“我想大概是这样……你是怎么知道的？！”
　　“我付出了自己的记忆，和那个叫系统的家伙换了点东西。”林洁道：“不过不用担心，这些回忆现在都回来了。”
　　秦雅：“……什么时候的事啊？！”系统这个坑爹货！吃里扒外说的就是她！
　　糟糕，她突然产生了不想回现实的感觉了QAQ
　　“就在你抛弃了我离开之后，我去了你家却没找到人的时候吧。”林洁道：“这时候它的声音就在我脑海中响起。”
　　秦雅：“……”抛弃是什么啊？她明明没有做那种事情→_→
　　“虽然我一开始以为自己是不是出了精神方面的问题，但是涉及到你的事我就无法冷静下来呢。”林洁道：“不过看来我的选择并没有错。那并不是我的幻觉。”
　　就算不是幻觉，但是在其她方面你也有去看医生的必要……秦雅默默在心里吐槽。
　　“虽然不知道你们在说些什么，不过就这样把我抛在一边也有点太过分了吧。”罗拉显然被这两个家伙一系列秀恩爱的行为刺激的接近黑化了，她阴晴不定的盯着秦雅。
　　“不好意思，现在没有你的戏份了。”林洁用遗憾的语气对着她说道，随后就把秦雅扛了起来，飞快朝外跑去。
　　“诶！”秦雅一个没注意就被她像扛大米一样扛在的肩上，感觉整个人都不好了，“等，等等，任务……”
　　“站住！”罗拉正要朝前冲去，就被皇后拉住了手。
　　“罗拉……算是我求你了，你别冒险了。”皇后哀求道：“她们可是虫族，你还是离她们远点，我现在就叫侍卫队过来……”
　　“不。”罗拉挣脱了她的手，一字一句的说道：“我说过，我自己想要怎么样是我的自由。另外，再见了。”
　　“罗拉！”看着那个黑发少女的背影消失在视线里，皇后觉得自己心都碎了，她双手颤抖的打开了联络器，“是侍卫队吗……”
　　…………
　　……
　　被扛在背上这个状态说话简直是无比的艰难，秦雅千辛万苦才吐出了完整的一个句子，这时候林洁都狂奔出了皇宫，走到了另一处阳台了。
　　这里比之前那个阳台要小上不少，也十分僻静，视野对着的地方是一个巨大的湖泊，风景十分美丽。
　　锁住了阳台的门锁，林洁把秦雅给放了下来。
　　“你怎么突然……”发病了。秦雅张了张口，硬是没说出后面三个字。
　　“我来看看你还有什么任务。”这么说着，林洁居然打开了任务面板。
　　秦雅瞪大了双眼，“你怎么做到的？！”∑(っ °Д °;)っ
　　“这也是我换到的能力，虽然只能用这一个世界，不过也够了。”林洁道：“任务还有[抉择][次杀三皇女]和刷女主的好感度啊……”
　　“我怎么可能让你再去刷那家伙的好感度呢？早知道刚刚就捅死她算了。”林洁道：“不过只要完成这个剧情主线任务，也可以走人了。”
　　这时候门那边传来巨大的碰撞声，罗拉也已经赶了过来，用双手狠狠的捶打门，随后她发现这个方法不对，便直接用小刀刺了起来。
　　“没用了。”林洁道：“这可是皇宫的门，区区一把小刀怎么可能刺得开？”
　　秦雅：“……”那皇后寝室的门简直是豆腐渣工程啊！
　　“好了，不要管她了。”林洁道：“这个任务虽然名字看上去不明所以，但是我差不多能知道是什么意思。”
　　“怎么？”秦雅看着她，“是什么意思？”
　　“这个任务是要你选择。”林洁道：“到底是要杀了那家伙，还是自己自杀。”
　　“诶……”秦雅疑惑道：“真的是这样的吗？”到底是怎么从短短两个字里面看出这个意思的啊！！
　　【明明意义很深刻的啊！】系统突然跳了出来，【如果换成别的玩家，到了现在一定都对攻略对象产生感情了，这时候她们会不忍心下手，然后这个任务就是给她们另一种完成任务的途径啊。因为剧情主线任务比较特别，是根据玩家的思想和剧情而改变的……从某种方面说体验者0001你弄到了这个任务，说明你也不是那么渣嘛。】
　　“我从来都不渣好吗！”说完这句话，秦雅居然莫名的产生了心虚的感觉。
　　“好了，为了不再生事端。”林洁抓住了秦雅的手，轻笑道：“和我一起死吧。”
　　秦雅：“……可不可以让我做一下心理准备！”要不是现在是在游戏里，她还真以为自己回到了第一章呢。


　　☆、第93章 异世一大陆（一）

　　秦雅望着眼前的一大片森林，心情十分复杂。
　　谁来告诉她,为什么她在和林洁一起从阳台上跳下去之后,会穿越到这个破地方来……而且身上穿的居然是破T恤和牛仔裤,这不是她在家的日常装吗！！
　　说好的现实呢？就算是系统空间她也可以接受啊……但是这样不声不响的来到原始森林，秦雅有了个不太好的联想。
　　“不会我是……真的穿了吧？”一想到这个可能,秦雅就浑身发冷，要她一个宅女在原始森林里活下去,还不如要她去女尊世界呢，要是这个世界还是原始社会怎么办啊∑(っ °Д °;)っ
　　试着呼唤了一下柴刀，没想到柴刀真的成功出现了,秦雅松了口气，打开任务面板,上面也是一片空白,只有一个任务。
　　【主线任务[发家致富]，加油吧少女！】
　　“什么啊，系统你不解释一下吗？”秦雅看到这个任务就知道这里应该是有人类存在的，而且是发展到了一定的文明，也就没有之前那么恐慌了。
　　结果她等了十几分钟，系统硬是没有回话。
　　看来是不能指望系统了，秦雅只好沿着树木之间的空隙走着，希望能找到有人的地方。
　　在不知道走了多久以后（事实上才十五分钟），秦雅就累成狗了，蹲在地上根本不想挪动半分。
　　管她的人类居住的地方，先休息才是最重要的……
　　秦雅休息了一会，才感觉好上了不少，果然她是应该运动了吗，换了原本的身体变得这么弱OTZ
　　这时秦雅注意到了旁边有几只蜘蛛爬过，脑海里突然想起了贝爷吃蜘蛛的那几集，突然开始庆幸自己看过荒野求生了，其实她看贝爷吃虫子合集的时候突然感到了嘴馋……
　　突然有野兽的嚎叫在远处响起，秦雅连忙站起身来，把柴刀举在胸前。
　　不管来的是怪还是什么野兽，有了柴刀她就有了安全感。
　　接着那嚎叫又在其她位置响起，但是听起来近了不少，秦雅只好盯着地面转移自己的注意力，这种要来不来的时候最让人纠结了。
　　她甚至开始怀疑自己刚刚是不是撒腿就跑比较好……
　　就在秦雅胡思乱想中，她的紧张感居然真的下降了，就在此时，一只老虎突然从旁边蹿了出来，把秦雅吓的往后退了几步，身体紧紧的挨着树木。
　　“我和你说，虽然你是国家保护动物，但是如果你敢过来……我照样会动手的！”秦雅也不管对方是不是听得懂她说的话，现在重要的是给自己壮胆。
　　“你是哪个部落的？”
　　万万没想到，那只老虎不但听懂了秦雅的话，居然还开口说话了，它说的话虽然不是普通话，但是莫名的，秦雅就是听懂了。
　　秦雅：“……”啊哈哈哈哈，这是个什么世界啊……很快秦雅就脑补出了一段剧情，这个世界可能是一个类似于修真的世界，不过主角全部都是妖兽，她们可以化为人形什么的……
　　“咳咳咳。”秦雅在知道对方是虎妖（？）之后，也冷静了不少，自我介绍道：“我其实是……”
　　“我知道了，你是穿过来的吧。”老虎说道。
　　“你怎么知道！？”秦雅惊愕了，她原本还打算编点谎话从这老虎嘴里套话的，但是没想到对方竟然一眼就看出来她是穿的了……其实这个世界已经被穿成筛子了吧！
　　接着，这老虎就化作了人形，是一个披着虎皮的漂亮少女，有着白皙的皮肤，但肌肉也很紧致柔韧，整个人看上去清爽阳光，不过有些违和的就是她头上竟然竖着两只耳朵，身后也还挂着条尾巴。
　　“这里离部落不远，我就顺便带你回去吧。”老虎道。
　　“我还没问过您尊姓大名？”秦雅莫名的对她产生一种敬佩心理，忍不住用了不伦不类的话。
　　“叫我二虎就好了。”二虎露出一个微笑。
　　秦雅：“……”好了，二虎小姐，看名字就知道你绝壁是路人了……
　　秦雅跟着二虎边走边询问，才终于明白了这个世界是什么样的。
　　和秦雅幻想中的妖兽部落什么的完全不一样！这是一个兽人世界……而且还是123言情文的兽人世界。
　　这个世界由一个个部落组成，大的部落像一个国家，小的部落就十几个人，每个部落之间都有结界隔断，这些结界几年才打开一次，从某些方面来说维持住了兽人世界的和平。
　　而这里的人基本身上都带着些动物的特征，并分为雄性和雌性，雄性身材比较高大威猛，能够化为兽型，武力值相当高。
　　而雌性则比较柔弱，而且大部分时候都保持着半兽人的模样，极少数能够变成兽型，而她们大部分都是在家中做家务，以及生孩子→_→
　　没错……这个世界没有男人，秦雅觉得简直比ABO还要坑爹，ABO好歹还有几个汉子呢。就算大家都是姬佬，来几个汉子养养眼也是不错的吧？
　　而且雌性什么的，秦雅总想起了Omega……算了，反正只要她不是雌性就好了→_→秦雅从来都是事不关己就无所谓。
　　至于为什么二虎会发现秦雅是穿越者，那是因为这个世界最近出现了很多的穿越者，一些穿越者让兽人世界的科技瞬间高了无数倍，但还有一些穿越者左拥右抱惹了一身情债被砍死的……
　　秦雅：“……”糟糕，她怎么觉得那个穿越者前辈的下场，就是她的未来……
　　但是这些不同的部落之间也存在着竞争，互相之间的技术很久才交流一次。听说隔壁的那个部落就因为来了个来自未来的穿越者，突然就高大上了无数倍，要不是因为中间隔着结界，那个部落早就把这个部落给吞并了。
　　但就算村子保住了，也有不少的兽人为了高科技投奔隔壁部落了，一时间这个部落人口都少了十分之一……
　　其她部落也有各种各样的穿越者，要不然就是发展了科技，要不然就是发展了美食，要不然就是发展了商业……
　　而二虎的村落虽然也有个穿越者，但是她居然是从武侠世界穿越过来的，在二虎发现她的时候，那个武侠世界的人差点学武松把二虎给掐死，幸亏二虎及时变成了人形，才保住了一条命。
　　总之武侠世界的那家伙现在也有用处，在村子里教人武功什么的，但是村子里的人也很希望来个美食世界的穿越者什么的→_→其实都是吃货啊。
　　大概走了几十分钟，秦雅眼前就出现了兽人部落的模样。
　　说是部落，其实看起来也和城市差不多大了，旁边用巨大的岩石砌成围墙，里面的房子都是些低矮的二三层建筑，来来往往的雄雌身上都穿着兽皮。
　　总之，在秦雅到了部落以后，顿时受到了部落所有人的热烈欢迎。
　　部落的人还分配给了秦雅一套别人不要的小破屋住。
　　秦雅看着眼前破败的屋子，一阵心酸，幸好没有下雨……要不然不知道她今晚该怎么住了。
　　推开厚重的木门，房间的灰顿时都扬了起来，秦雅拍了拍灰，这才观察起眼前的环境。
　　这小破屋也就一个客厅和一个卧室，连厕所和浴室都没有，然后就有一张破烂的桌子和瘸腿的椅子，加上石床就是所有的家具了。灶台摆在客厅里，也是石造的，看上去还要自己生火……
　　这叫一个刚刚还待在高科技社会的人如何能够忍受！叹了口气，秦雅默默的抄起墙角的扫把把房间给大略打扫了一遍。
　　刚刚她看到屋子后面还有几块空地，看起来能够种田的样子……想到这里秦雅就身子一僵，难道她真的要回归原始社会，种地打猎来维持生活，发家致富吗！！OTZ她这个宅女根本一点都不会，完全废材啊！
　　夕阳西下，酋长家。
　　酋长为了欢迎新来的穿越者，居然举办了一场宴会。与其说是宴会，还是家庭聚餐更合适点……
　　在场的人有酋长以及几个部落的领导人物什么的，秦雅有种受宠若惊的感觉。
　　酋长也是一个原型为虎的兽人，看上去三四十岁的模样，她极为高兴的夹了一大块肉给秦雅，“来，异世界的客人，希望你能留在我们部落，为我们部落（美食）的发展做出贡献！”
　　“啊哈哈哈村长……不，酋长你真是太客气了。”秦雅差点就喊她村长了，实在是因为这里太有村子的气氛了……
　　有点为难的看着眼前的一大块油腻腻似乎还带着血的肉，秦雅一点胃口都没有，但是还是得吃，不然回去她就要吃树皮了。
　　切了一块肉塞到嘴里，秦雅极为顽强的嚼了几口，那种感觉让她觉得浑身血液上涌，胃部在使劲的翻滚，这种油脂和血腥味还有泥土味的完美融合……她要死了TAT
　　怪不得她们部落的人这么希望有美食世界的人来啊，但是她们还是要空欢喜了，因为秦雅她只会吃，不会做。如果穿来的是林洁就完美了……
　　随后众人越聊越起劲，大家居然喝起酒来。兽人世界的酒也不知道是什么制造的，带着几分清甜的味道，并不像其她酒那么辣。
　　酋长喝得晕晕乎乎的，竟然把自己的女儿叫了出来，介绍给了秦雅。
　　她的女儿是一个雌性，看上去十五六岁的模样，容貌十分精致，有着一头银白色的短发，两只眼睛如同红宝石一般，头顶上竖着两只兔耳。她此时正低着头，时不时偷瞄秦雅几眼，一副害羞的模样。
　　秦雅：“村，不，酋长……”你是不是喜当爹了啊？！为什么你是老虎你儿子会是兔子啊？！这显然不对啊……就算酋长的老婆是兔子，兔子和老虎是怎么生出孩子的！！
　　这个世界的世界观到底是怎么了……秦雅觉得自己的三观急需重建。
　　酋长显然不知道秦雅的挣扎，她介绍道：“这是我女儿卡洛斯，虽然脾气不太好，但是她可是村子里最漂亮的雌性了。”
　　秦雅差点给她跪了，这种嫁女儿的节奏是怎么回事啊？？！
　　“你，你好。”卡洛斯极为腼腆的打了个招呼。
　　“卡洛斯，你看这位异世界旅客怎么样？喜欢吗？”酋长用如同隔壁大妈一样的语气说道。
　　“嗯……”卡洛斯低声的应道，显然没有反抗她爹的意思。
　　“这样不太好吧……”秦雅斟酌着开口道，第一次见面就把女儿嫁给她真的好吗！！另外她身上可是有着总受光环……对了！系统好像说过，这个总受光环就算对方手无寸铁是个弱鸡也∑(っ °Д °;)っ这样算什么嫁给她啊！！
　　“有什么不好的，我看你们挺相配的哈哈哈哈。”酋长大笑起来。
　　“不，这么轻率不太好吧，这可是关系着她一生的幸福。”秦雅试图打消酋长的主意。
　　“怎么？！”酋长脸突然黑了，“莫非你看不上我女儿？”
　　而卡洛斯也一副无颜面对众人的模样，低低啜泣起来了。
　　秦雅：“……”明明什么都没做为什么有种变成了负心汉的感觉！！眼看酋长要把自己给丢出去，秦雅只好道：“不，我只是觉得我配不上她……”
　　“哈哈哈哈。”酋长变脸变的奇快无比，一下子就大笑起来，“我也没说现在就把卡洛斯嫁给你。”
　　“诶？”秦雅愣了愣。
　　随后酋长又说了一大堆话，大意是让秦雅先和卡洛斯谈谈恋爱……然后等秦雅发家致富有了钱以后再来提亲。
　　秦雅这才恍然大悟，这个酋长也不是什么傻瓜嘛……看来她只是想投资而已，还想用女儿来色-诱自己。
　　秦雅内心坚定的想到，就算身为一个颜控她也不会被色-诱到的！！等她发家致富都回现实去了，谁会去提亲啊→_→
　　不过秦雅还是暂时答应了下来，最后获得了酋长赠送的一床极为粗糙的破旧床单和被子……
　　回到自己破烂的小屋，秦雅沧桑的把床单铺在石床上，她还以为在经历过西方玄幻世界的稻草床，修真-世界的玄冰床以后，她不会再挑床了呢……但为什么越睡越惨的感觉OTZ
　　看着家徒四壁的卧室，秦雅在心中暗暗发誓，一定要学习某些穿越文的主角，用自己的知识发家致富啥的……
　　想到这里，秦雅突然愣住了，对了，她还没在其她世界尝试过能不能吸收灵气呢。
　　说干就干，秦雅立马盘坐起来，沉淀下意识，尽力吸收着周围的灵气。
　　很快她就进入了冥想状态，秦雅看到眼前的一幕，不禁倒吸了一口气。
　　她的眼前并没有修真-世界那样五彩的灵气，有的只是一大团大团的白色雾气，其中夹杂着一点绿色光点……
　　费尽心神把少的可怜的绿色光点吸收到身体里，的确是木属性灵气没错……不过周围那些白色雾气一样的东西是怎么也吸收不了了。秦雅不禁有几分挫败，看来这个世界是真的不适合修真。
　　吸收了一晚上的灵气，秦雅连练气一层都没达到，只算是个身体里灵气稍微多点的普通人罢了。不过比普通人好的地方就是她的身体更加的健康，寿命也更长。
　　等秦雅打坐完毕之后，天已经蒙蒙亮了，在思考怎么赚钱之前，她还是去周围人家打听一下，这个世界到底什么东西赚钱吧。
　　推开门，秦雅率先朝自己隔壁那户人家走去。
　　这里的屋子看上去也相当的破烂，但是比起秦雅的好上不少，还有两层，看上去是石头砌成的，十分结实。屋子前有一片空地，一个人影正站在门口，不过因为早上雾气太大，看不清她到底是男是女是老是少。
　　因为兽人世界算起来比较原始，根本没有电视电脑什么的消遣活动，大家每晚天一黑就睡了，早上也起的早，所以秦雅不担心现在没人起来。
　　秦雅思考了一下语气和要问的话，就快步朝那边走了过去。
　　等到离那边还有十几米的时候，秦雅终于看清了对方的模样，当即惊得她愣在了原地。
　　空地上的人影是一个美少女，看起来也就和秦雅的年龄差不多大，挑起的丹凤眼中满是寒意，长长的银色头发披散在她肩上，双眼一金一蓝，头上还竖着两只猫耳，结合从她衣服底下露出来的猫尾，可以看出她大概是原型为波斯猫的雌性。
　　但是秦雅才不会因为一个猫耳美少女就震惊的，她多年看的番也不是白看的。让她震惊的是对方那身松松垮垮的衣服，怎么看都是武侠世界的衣服吧，还有猫耳少女手里提着的剑……一看就知道捅人很省事。
　　这种违和感是怎么回事！！武侠世界风的人物顶着兽人世界的猫耳……不，接受了这个设定其实也很带感嘛。
　　“看什么看？”猫耳少女转过头来，冷冷的注视着秦雅，“敢看这对耳朵的话，我就把你的眼睛挖出来！”
　　“不不不，女侠饶命！”秦雅险些给她跪了，对方虽然比她还要矮上几分，但是为什么会那么有压迫力，让她有一种想要转身就跑的冲动。
　　不过在此之前秦雅有一个很重要的问题想要问她，“女侠你就是前几个月来到这里的穿越者吧。”
　　猫耳少女的视线差点把秦雅给冻成冰，“要叫我教主！”
　　好吧……居然还是魔教教主穿越来了∑(っ °Д °;)っ
　　“教，教主，您是穿越的吗？”秦雅毫无节操的改变了语气。
　　“哼，大概吧。”猫耳少女不耐烦的说道：“怎么？你想问什么？”
　　“我想问为什么您……”秦雅的视线移到了她的猫耳处，“会长出这个……”
　　“你是不是觉得我很可笑？！去死吧！”教主莫名愤怒了，她猛地一挥袖，就有一枚毒镖从她袖中甩了出来，朝秦雅这边猛地刺来。
　　秦雅：“喂！要不要这样！”突然就下杀手啊！真不愧是武侠世界的玩连反派，反社会先锋魔教教主……
　　秦雅一时情急之下，也不知道要怎么躲过这个毒镖，只好拿出柴刀挡在自己面前。
　　‘叮’的一声响，毒镖砸到了柴刀的刀刃上，被反弹到了地上。
　　教主冷冷道：“看来你还有几分本事嘛，居然拦下了本教主的化血毒镖。”
　　秦雅连忙道：“教主，我并非有意冒犯，我也是从别的世界过来的，我只是好奇而已……”
　　教主冷笑起来，“为什么我要回答你的问题？你有什么东西供奉给本教主吗？”
　　秦雅：“……教主，你让我好好思考下！”
　　这么说着，秦雅飞快转身离开了教主家，总之这事情还是去问问二虎吧，看上去二虎比教主好说话了一万倍。
　　二虎昨天和秦雅分开之后，告诉了秦雅她家的位置，就住在墙边上。
　　秦雅发现吸收灵气也不是毫无作用的，好歹她今天走了几十分钟的路也没有累→_→
　　二虎显然比秦雅和教主这两个外来者有钱多了，不仅房子大了不少，也新了不少。外面的地上种植了不少不知名的植物，看上去长的很是茂盛，应该是什么吃的。
　　此时二虎正在院子里磨刀，看起来是准备做饭什么的，秦雅就推门进去。
　　“是你啊，怎么？有什么事吗？”二虎显然没想到秦雅这么快就来找她了，露出了个友善的笑容。
　　“那个，二虎姐啊。”秦雅问道：“我见到那个武侠世界的穿越者了……其实我是想知道，为什么她会长着猫耳啊？”这个实在很重要啊！！不弄清楚她无法做其她事。
　　“哈哈哈哈那是因为只要过了三个月，外来人就会被兽人世界给同化啊。”二虎爽朗的笑着说道。

　　☆、第94章 异世二大陆（二）

　　秦雅差点被二虎这一句话给吓出病来，这是什么鬼畜的设定啊。
　　“难道说所有穿越的人都会变成雌性？和那人一样长出猫耳？！”秦雅忙问道。
　　“这个倒是不一定,有些人是变成雄性,而且原型也都不一样的。”二虎摇了摇头。
　　“谢谢你了……”秦雅感觉她还继续需要冷静一下,总之如果真的不小心在这个世界待了三个月……她希望她不要变成什么柔弱的雌性啊！！但是以她的幸运E的运气，想也知道肯定会变成那样。
　　“没事吧。”二虎抓了一把果子塞进秦雅的怀里，“看你也没什么吃的，先用这个将就一下吧。”
　　秦雅接过了果子，突然觉得又有了勇气，她问道：“我想问问在这里有什么赚钱的方法。”
　　“这个啊。”二虎挠了挠头,边切肉边和秦雅说了起来。
　　这个世界的大部分人维持生活都是靠出去打猎还有种地,少部分人会缝制衣服和看病之类的其她职业。
　　“我听说之前隔壁部落来了个穿越者,她会做好多好多的好吃的，每个配方都可以卖上几万兽人币呢。”二虎有些羡慕的说道：“听说她现在已经嫁给隔壁部落的首领了。”
　　秦雅：“啊……”这种悔恨感！！为什么她没有学做菜？！为什么……OTZ
　　还有,为什么这个部落就叫酋长∑(っ °Д °;)っ那个部落就叫首领啊，酋长蠢到哭好吗！
　　二虎很快就做完了早饭，秦雅被她的早饭给惊到了。
　　这个早饭做的极其省事，就是把肉随便的烤了烤，再洒上点蔬菜叶子，然后二虎几口就把一大块肉吃光了，还招呼秦雅来吃。
　　秦雅：“啊哈哈，谢谢你的好意，我觉得还是算了吧……”最后秦雅向二虎借了几个鸡蛋和一些像是西红柿的蔬菜以及兽人世界的一些酱料，希望回去做道西红柿炒蛋出来。
　　虽然隔壁部落肯定已经有了西红柿炒蛋这种简单的菜，但是这个部落的人还没有的样子……反正大家都是狂吃烤肉，或者清水煮白菜。
　　二虎一副十分期待的样子，秦雅都不忍心告诉她自己只会泡方便面的事了。
　　回到了自己破烂的小屋，秦雅看见教主正在隔壁表情冰冷的练着剑，一副下一秒就要杀人的模样，连忙赶紧进了屋。
　　秦雅打开那几个用竹筒装的酱料，每一个都沾点尝了尝味道。有一瓶像是酱油的，味道吃起来却十分酸甜，而红色的如同辣椒酱的，又有着醋的酸味。
　　其实秦雅也不是很懂得怎么做菜，把菜用柴刀切好之后，她就面临着做菜的第一个难关……没有柴火啊∑(っ °Д °;)っ
　　于是秦雅又在屋后捡了点干的木头来，用柴刀劈开……不得不说这回柴刀的用途终于正确了→_→
　　最后秦雅又跑了几百米的距离向别人借火柴，结果借到了两块黑色的圆石头，只要把两块摩擦在一起就可以生火。
　　终于点燃了火。秦雅擦了擦头上的汗，直接把一碗清水倒进了锅里，然后再随随便便的倒进去西红柿和鸡蛋，然后是酱料……
　　几分钟后。秦雅看着锅内黑炭一样的黑暗料理，愤怒的啃起了果子，果然她还是吃果子就够了！！
　　就在秦雅思考到底要怎么发家致富才好的时候，门被人猛地踹开了，银发猫耳少女正抱胸冷冷的看着她，“你在做什么？”
　　秦雅下意识的站了起来，“没，没什么，只是做饭而已……”
　　“哦？”教主把视线投向了旁边的锅，淡淡道：“看起来还不错。”
　　秦雅：“啥？！”教主你没事吧？！你真的没事吧？！
　　“你那是什么眼神？”教主暴躁了，“你想死吗？”
　　“不不不！”秦雅马上道：“教主，既然您喜欢，那么这些菜全部都送给你了。”
　　教主脸色才好了几分，随后她就用秦雅房间里唯一一个盘子盛了那黑炭一般的黑暗料理，走出去之后，她留下了一句话。
　　“本教主也不想欠人什么，如果你愿意的话，等下到我那里一趟。”
　　秦雅看着她的背影，有种风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的感觉，她也不妄想什么从教主那里得到武功秘籍了，只要教主吃了没有食物中毒，然后跑来杀了她，她就要谢天谢地了……
　　这里要插-入一下教主的过去。
　　教主全名为楚溯兰（虽然这个名字大概只会出现一次但是也要说），今年是如花似玉的十六岁，曾经是武侠世界第一美少女。
　　曾经她待的武侠世界是一个极度的崇尚武艺的世界，在那个世界就算是皇上都对武林盟主以礼相待，有武功的人得到普通人的崇拜，武功高的人还有粉丝团什么的。
　　而教主小时候就是一个被魔教收养的孤儿，从小和其她孤儿一起进行训练，每天都要厮杀来厮杀去，晚上还要抢食物吃，而且这些食物还都是些变质的或者做坏的食物，偶尔有些看上去不错的食物，里面还都下了毒。
　　并不是魔教没钱或者是想要虐待儿童……而且恰恰相反，魔教比武林盟要有钱多了，在江湖上完全是大爷样，每年武林盟组织的攻打魔教她们都不放在眼里。
　　其实她们之所以做出这样的事情，目的就是要训练未来的教众的抗毒性→_→
　　而教主从小就是个面瘫，面对黑暗料理也能随随便便吃下去的那种。而且在经历了魔教的培训之后，她的味觉彻底坏掉了……
　　就是说，教主她特别喜欢吃黑暗料理→_→
　　在教主十岁的时候，她的武功就已经相当高了，正式当上了魔教的教众，在学习了各种武功之后，十五岁她就干掉了当时还正值壮年的教主，自己当上了魔教的教主。总之是个开挂的特别流弊的少女，有一大群脑残粉粉丝团。
　　在她上位后，有不少人因为她年轻而看轻她，结果这些作死的人都被教主扭断了脖子……干脆的死了。教主不喜欢使用那些折磨人的方法，她嫌太麻烦，曾经说只有感兴趣的人她才会研究如何慢慢的让对方痛苦至极的死去。
　　所以虽然教主十分年轻，但是却没人敢小看她，不过比起那些凶残和血腥的事迹，教主她最出名的却是她那奇葩的口味。
　　也不知道是哪个八卦的魔教中人传出去的，江湖所有人知道，魔教教主不但杀人如麻，而且还能面不改色的吃下无数黑暗料理（后面的才是重点），是个无比恐怖的人物。
　　虽然教主热爱黑暗料理，但是魔教的人是不敢真的拿变质食物给教主吃的，所以教主也十分不满意，脾气变得越发暴躁。直到某一天，教主睡醒了之后发现自己竟然穿越了。
　　还有一点是要提的，教主相当讨厌猫。
　　…………
　　……
　　秦雅提心吊胆的锁好了那破烂的木门，从门的缝隙往教主那边看，就担心她提剑就冲过来杀人。
　　事实证明她想多了，直到中午，教主都没有发怒，反而还出来练剑了。
　　秦雅松了一口气，想起教主之前和自己说的话，就推开门小心翼翼的走了过去。
　　“你来了啊？”教主吃到了心仪的黑暗料理，心情好了不少，对秦雅也和颜悦色起来。
　　这个和颜悦色是对比之前的凶狠状的，其实她现在看上去也还是一副面瘫脸。
　　“那个，教主，我想要你教我武功……”秦雅想明白了，既然这个世界不能修真，她就来习武锻炼身体吧，然后顺便跟二虎一起出去打猎，发家致富什么的……
　　“那个先等等。”教主道：“我饿了，你快来做饭。”
　　秦雅：“诶诶诶？”就这样，不明所以的秦雅被教主拖进了厨房。
　　“这些食物随便你用，快点。”教主指了指厨房角落堆着的东西，墙角堆着的都是水果和蔬菜。
　　在刚来这个世界的时候，教主还没有长出耳朵和尾巴，因为没钱就也出去打猎了一段时间，收获颇丰，完全不用担心吃喝，于是她现在就每隔几天才出去一次。
　　另外由于教主懒得剥皮，所以把所有猎物都拿去换了保存时间久一点的蔬果。
　　“好吧。”秦雅也不知道为什么自己就变成了教主的厨师了，她胆战心惊的又做了一顿黑暗料理。
　　随后秦雅就看着教主如同品尝什么山珍海味一样的吃着那些黑炭，她还是根本没有遇到知音的感觉，只有惊吓的感觉！
　　其实难道那些黑炭很好吃？秦雅对自己的手艺产生了质疑，莫非她在之前修真-世界的烤鱼中已经锻炼出厨艺了？
　　秦雅艰难的咬了一口黑炭……然后她掐住了自己的喉咙，跪在地方把刚刚吃的黑炭给吐了出来，随手抓过几个不知道是什么味道的果子就往嘴里塞。
　　黑炭的味道还真是让人难忘啊……秦雅觉得自己接下来半个月都不想看到黑色的食物了。
　　“你真是大胆啊。”教主脸色又黑了，“竟敢污了本教主的地。”
　　“我错了！！”秦雅飞快把地给扫了一遍又拖了一边，然后喘气道：“现在您能教我武功了吗？”
　　教主吃完了黑暗料理，大爷似的把盘子推到了一边，突然开口道：“我曾经发过誓，不管是谁，只要想要我教她武功，都必须供奉上她的珍贵之物。如果没有的话，让我挖挖眼珠子砍砍手脚也是可以的。”
　　不要把挖眼珠子和砍手脚说的好像切大白菜一样好吗！！秦雅身子忍不住僵硬了。
　　“虽然你做的饭菜不错，但是还不值得本教主背弃自己的誓言。”教主道。
　　其实秦雅都怀疑是教主不想教她武功才瞎扯的了。
　　说起什么宝物和珍贵之物……秦雅脑海里突然想起了某件很久都没有出现的武器。
　　那就是她之前为了从小黑屋逃脱换来的寒空剑！！听说是武侠世界的绝世宝剑……教主绝壁会满意的。
　　于是秦雅就取出了寒空剑。
　　教主道：“你到底是从哪里取出剑的？我很好奇。”说着，她的视线往秦雅身上上上下下看了好几遍。
　　秦雅：“这种无关紧要的小事就不要介意了！”明明之前每次用空间的时候都没人会注意！为何这家伙非要做这种与众不同的事！
　　“好吧。”教主道：“看来你手中的剑不错啊。”
　　“是的。”秦雅做出一副心痛的模样说道：“那是十年前的事了，我的父亲曾经是武林盟主妹妹的结拜兄弟的姐姐的表弟的朋友。”虽然寒空剑感觉够了，但是既然说要什么珍贵之物，还是先扯个故事来好了。
　　秦雅好歹也看了这么多武侠小说了，扯点剧情不在话下。
　　教主冷冷道：“我觉得你说的十分敷衍啊。”
　　秦雅继续扯淡：“我的父亲虽然在江湖中没有名气，但是我家也有传家宝，就是这把剑。我现在还记得那一天，那是一个月黑风高的晚上，我还在床上熟睡，母亲突然冲了进来，把剑交给了我，随后我塞进了床底下，嘱咐我不要出声。”
　　“就在那个晚上，我失去了父母，也失去了家。”秦雅悲痛欲绝道：“在雨中，我抱着这把剑冲了出来，我虽然武艺不佳，但是每次看到这把寒空剑，我就好像看到了过世的父母一般，今天我把这把剑交给您……”
　　教主吐槽道：“明明刚刚还是月黑风高，怎么突然就下雨了。另外这把寒空剑分明是武林盟主的爱剑，我还记得在十几天前我捅死武林盟主那老不死的家伙时，剑还在他手上的。”
　　秦雅：“……”坑爹啊！原来系统你是直接把武侠世界人物的宝剑弄来做商城的兑换物品吗……
　　“信不信由你。”秦雅只好说了这句经典的话，“如果愿意的话，您就收下这把寒空剑吧。”
　　“看在你这么苦苦哀求我的份上，我就答应了。”教主接过了寒空剑，“反正我对那块破铁也要腻了。”
　　于是，就这样，秦雅成了教主的御用厨师，每天早中晚做着黑暗料理，其她时间都在练习基本功，和被教主暴打。
　　直到几天后卡洛斯来找人，秦雅才想起来她还有个发家致富的主线任务！！
　　“嘶――”秦雅艰难的站起身来，看着眼前的兔耳少女，“是村……不酋长有什么话要对我说吗？”
　　卡洛斯着急的说：“你的伤是怎么回事？”
　　秦雅摇了摇头，“没关系。”她已经被打习惯了……
　　“不是父亲有什么事，是我自己要来的。”卡洛斯叹了口气，把手里的篮子提了起来，“这些是我带给你的吃的，我很担心你。”
　　秦雅：“等等等等，你不要多想，我们……”啊啊啊难道说她又祸害了一个良家少女？！为什么要说又啊！
　　“你不要说了！”卡洛斯打断了她的话，她低头道：“反正我喜欢你。”
　　秦雅：“……那个，我觉得你是个好人，不过我们不太适合。”没错，秦雅又发好人卡了。
　　“什么！”卡洛斯猛地抬起了头，满脸通红的怒道：“你对我现在有什么不满吗？！还是说柔弱款你不喜欢？！”
　　秦雅忍不住后退了几步，“你怎么了？！”这种角色猛地ooc的感觉是啥？
　　“可恶！”卡洛斯把篮子摔在了地上，愤愤道：“你到底要不要娶我？”
　　“算了吧……”秦雅简直茫然了，现在的发展到底是什么……
　　“好啊。”卡洛斯眯了眯眼，“我想要的就没有得不到的，既然你不想娶我，那我娶你就是了！”
　　“什么？！”秦雅又退后了几步，“可是你明明是个雌性。”
　　“还不知道你三个月以后是雄是雌呢。”卡洛斯道：“再说了，雌性就不能娶雄性吗？又没人规定过。”
　　“我觉得你可以再考虑考虑的……真的！”秦雅没想到自己还会面临被逼婚的境地。
　　“哼。”卡洛斯瞪向教主，“就是你吧，你们是不是已经勾搭在一起了？”
　　教主本来还一副事不关已的模样，但是现在火都烧到她身上了，她也不能再围观了，于是她冷笑着看了看卡洛斯几眼，“你想死吗？”
　　“你以为你打的过我？”卡洛斯也很冷的回了她一句。
　　其实卡洛斯也不是个普通的雌性，从小她就脾气特别不好，而且攻击力也不小，比部落里某些雄性还要厉害。
　　曾经追求过她的雄性都被她给揍的鼻青脸肿，于是虽然身为部落里最美的雌性，但是都十七岁了她还没嫁出去。其实卡洛斯也不怎么愿意嫁人，她更愿意娶个雌性回来过日子。
　　总之秦雅来的那一天卡洛斯也十分不情愿的在酋长的要求下装柔弱的，因为基本上雄性都好这一口。
　　但是在看到秦雅的那一刻，卡洛斯也莫名的一见钟情了，她感觉如果是这个人的话，她愿意嫁给她。
　　#其实嫁过去也是想做攻的#
　　不过没想到秦雅居然对她没什么意思，几天都没来找她，还和另一个雌性天天混在一起。卡洛斯坐不住了，直接找了过来，想要看看她们到底是怎么样。
　　本来她就是勉为其难的伪装柔弱的，结果秦雅居然还给她发好人卡，于是她就立马露出真面目了……
　　两个银发美少女就这样在门口你瞪我我瞪你，随后终于动起手来了。
　　“你知道吗？敢那么看本教主的人眼睛都已经被挖了。”教主凉凉的说道，抽出了她新得的宝剑。
　　卡洛斯也回敬道：“说狠话谁不会啊？”
　　于是两个人就打了起来，秦雅还以为卡洛斯会被教主秒掉，没想到卡洛斯的战斗力也不低，虽然手无寸铁，但是居然也没被教主刺到。
　　秦雅一阵庆幸，要是真的娶了卡洛斯，新婚之夜受的绝壁是她了……
　　最后两人还是没有分出胜负，卡洛斯倒是赖在这里不愿意走了，坐在门边盯着两人练武，知道天黑她才回家去，还放话说以后都会来，免得教主把她给NTR了。
　　前面说到卡洛斯把追求者都打走了，其实还是有那么几个颜控顽强的想要追到她的，而今天发生了两个美貌的雌性为了一个穿越者争风吃醋（？）大打出手的事情，不知道被哪个围观群众给传了出去。
　　于是晚上秦雅就迎来了一个挑战者。
　　看着眼前身高至少200cm，浑身都是结实的肌肉的雄性，秦雅整个人都不好了。
　　这个原型是熊的家伙为什么会来找她单挑啊？！一看就知道是单方面碾压吧，熊姐碾压她……
　　熊姐没好气道：“你就是那个对卡洛斯死缠烂打的穿越者吧。”
　　秦雅马上辩解道：“不，我和她没什么关系。”
　　“哼，敢做不敢当的孬种。”熊姐嘲讽道：“反正今天不管你愿不愿意，我是非要和你打一场的，如果你输了，就乖乖的滚出我们部落。”
　　“其实我是倡导和平的……”秦雅还试着何谈。
　　“不要再说了。”熊姐一副就要动手的模样。
　　“没错，也让我看看你实力怎么样了。”教主突然道，随后就把她已经不用的那把破剑丢给了秦雅，“不要玷污了我的名声，好歹你的武功也是我教的。”
　　“什么？！”秦雅捡起了剑，内心疯狂的吐槽，明明教主这些天只教她练了基本功好吗！！什么武功啊？她现在这个样子上去绝壁是被揍飞的节奏！

　　☆、第95（章 异世大陆（三）

　　到底为什么事情会变成如今这个样子呢？秦雅已经不明白了。
　　现在也不能用她的BUG武器柴刀了,真的用了绝对会因为杀人罪被抓起来的_(:з)∠)_
　　秦雅捡起地上教主扔给她的剑，发现这剑也没有教主说的那么不堪,虽然算不上是什么神兵利器，但是看上去还是很帅的。
　　“准备好了吧小婊-子。”熊姐问道。
　　“好了……”秦雅十分不情愿的回了句。
　　什么都比不上对方,事到如今也只能先下手为强了,秦雅这么想着，就抄起剑朝熊哥砍去，只要对方不死也无所谓了→_→
　　剑在刺到熊姐结实的肌肉之后,居然不能往下刺入分毫……秦雅受到了惊吓。
　　这家伙是怎么回事啊？！要不要这么酷炫，把胸都练成胸肌了，果然是个厉害人物……
　　“哼，就知道你这家伙没什么用。”熊姐得意道：“你以为就凭你能打得过我吗？！”说着,熊姐就用手抓住了剑刃,居然把剑从秦雅手中夺过来,扔到了老远的草地上，
　　“可恶！”秦雅知道自己绝对是输定了，她心里瞬间脑补了无数对方可能会出的招数，但是无论怎么样，结果都是她被胖揍……
　　“吃我一拳！”熊姐大喊出招式名，她那坚硬的拳头就朝秦雅脸上砸来，如果砸中了可以预见秦雅毁容的下场。
　　就在这千钧一发之际，秦雅突然感觉身体里有什么东西冲破了限制，一瞬间身体清灵了不少，一闪身就避过了这几乎必中的攻击。
　　熊姐不禁愣了愣，明明刚刚那一拳就是朝对方脸砸去的，为什么会没打中？
　　因为秦雅刚刚闪躲的速度太快，所以在熊姐看来就是自己不小心打偏了，她很快就把这个疑惑抛在了脑后，又一拳轰向秦雅的脸。
　　秦雅这回却是轻轻松松的就躲开了，身体轻松的连她自己也难以置信。
　　“难道说系统给我开挂了？”秦雅脑海里顿时出现了这个想法，她试着朝熊姐那探出一拳。
　　在她拳头碰触到熊姐脸的那一瞬间，对方就好像被什么炮弹击中一般，猛地飞出去了十几米，把地上的草都压塌了一大片。
　　秦雅被这拳的威力吓了一大跳，内视了□体里才发现，原来是刚刚机缘巧合之下，她居然踏入了练气一层。
　　这些天秦雅每晚都在打坐，白天干活的时候身体都下意识的吸收灵气，离踏入练气一层也就差了那么一点。
　　“你这家伙！”兽人世界的雄性身体都十分结实，摔出去十几米也对她们没什么实质性的伤害。所以熊姐只是摇摇头就又站了起来。
　　“我刚刚不是故意的。”秦雅连忙道歉道。
　　“不。”熊姐凶恶的表情居然变成了一副崇拜的神情，“没想到您其实这么强，之前居然一直隐藏着自己真实的实力，是我眼瞎了，您这样的高手，才配得上卡洛斯啊。我熊傲天真是自叹不如。”
　　秦雅：“啊。”等等，熊傲天是什么？这个名字真的不是在恶搞龙傲天吗……另外一个兽人世界的五大三粗的妹子说出这么文绉绉的话还真是违和感强大啊……
　　这个世界的人取名都如此随便的吗？！二虎，卡洛斯，龙傲天……你们其实是三本书里的角色吧∑(っ °Д °;)っ
　　教主也站起身来，对秦雅道：“看来你是在刚刚的死亡绝境中打通了任督二脉啊，不得不说你这家伙运气还是挺不错的。”
　　秦雅：“这都要感谢您这些日子的教导……”虽然任督二脉什么的显然是教主误会了，不过在习武的时候吸收灵气的速度是快了不少。
　　“哼。”教主扭过了头，突然道：“家里的存货快没了，后天你跟我一起出去打猎吧。”
　　“好的！”秦雅激动的点了点头，这是她发家致富的时候到了吗！？
　　…………
　　……
　　又是一个月黑风高的夜晚，秦雅正在床上打坐，吸收着周围的灵气。
　　就在这时候，突然外面传来嘈杂的声音，秦雅被惊醒，便下床去围观。
　　秦雅还没推开门，门就被人踹开了，本来就破烂的木门更是摇摇欲坠，一群拿着火把好像FFF团团员一样的兽人们涌了进来。
　　为首的是一个看上去四十多岁的雄性兽人，她愤怒的指着秦雅，“没错了，肯定就是这个家伙偷走了配方！”
　　“就是，我们部落十几年都没有发生过偷窃事件，就是这个家伙来了以后才发生的，绝对是她干的！”后面的群众也纷纷附和道。
　　“快把她抓起来！”
　　“等等啊。”秦雅现在也是有着练气一层的实力了，才不会惧怕FFF团的人数攻势，“到底是什么情况？我什么也没干啊。”
　　“小秦啊。”这时候酋长居然也走了过来，她看着秦雅，“我相信凶手不是你，但是我们部落的酱料配方在你来了以后就不见了，你也需要给我们一个解释啊。”
　　秦雅：“……”啥啥啥？！现在这是什么发展OTZ
　　于是就在别人你一言我一语中，秦雅终于明白了发生什么事。
　　原来就是这个世界的酱料算是一种十分珍贵的东西，部落里的首富就是靠独门酱料才发达起来的，但是就在今天下午，酱料的配方居然莫名失踪了。
　　兽人世界又没有摄像头也不会查指纹什么的，大家也不想把怀疑的目光放到熟人身上，于是就怀疑是刚来的秦雅干了这种事。
　　“我才没有啊！”秦雅道：“随随便便一瓶老干妈都能逆袭这个破酱好吗！！为什么我要做这种蠢事！”
　　如果她穿越来的时候带了老干妈就好了OTZ，这样绝壁已经坐上首富的位置了……
　　“绝对就是这家伙了！偷了东西还敢这么嚣张。”
　　“居然还想狡辩，快点把她给抓起来！”
　　“对对对！”
　　虽然众人如此暴躁，但是酋长却敏锐的在秦雅的话里捕捉到什么，便道：“既然你这么说，那么就给你十天的时间，如果在这十天内你做出了一种新的酱料或者食物，我们都算你没干过这件事。”
　　“怎么能这样？酋长，不要因为你想把女儿嫁给她就这样偏心啊！”
　　“对啊，你们都是一家的，不能这样子。”
　　“闭嘴！”到了现在这个时候，出来替秦雅讲话的居然是熊傲天这家伙，看起来她在群众中还是很有威信的，话一出口居然所有人就真的安静了下来，熊傲天道：“我相信秦姐的人品，大家就再等十天又有什么关系？要是有新的美食出现，受益的是我们全部落的人啊。”
　　“既然傲天姐都这么说了……”
　　“那好吧，就给这家伙一个机会。”
　　“如果十天之后她都没有做出来，就直接把她给赶出去！”
　　秦雅：“……”酋长你羞愧吗！随便一个人都比你要有威信。
　　发生了这种事，秦雅只好先应承下来，不过她总觉得这绝对是阴谋吧！！就是酋长这个老奸巨猾的王八蛋想要她整出什么新的美食才这样做的吧！！
　　可是她真的只会做黑暗料理啊OTZ
　　于是这件事就这样定下了，众人又举着火把离开了，一下子秦雅家又冷清了下来，只有那门还在嘎吱作响。
　　这种任务的既视感是怎么回事，好像那些人冲过来就是为了发布一个任务似的。
　　秦雅突然灵机一动，对了，主线任务不就是让她发家致富吗？虽然系统不知道因为什么原因不说话了，但是看来她也在用别的方式提醒自己要怎么完成这个任务。
　　打猎什么的果断太慢了，还是要从酱料入手才能致富啊！虽然她也不知道到底怎么做，不过先跟着剧情走吧……
　　“没事吧？”教主的身影出现在了门外，随着她的身影出现，月光也从乌云的缝隙中散落下来，刚好落在她银色的长发和耳朵上，看上去整个人好像被PS了一遍一样，容貌更是美上几分。
　　“我没事。”秦雅没想到教主居然也会关心她，不禁有些感动。
　　“你可不要误会！”教主画蛇添足的解释道：“本座才不是关心你，我只是担心到时候没人给我做饭才过来的。”
　　“我明白。”秦雅点了点头，不就是傲娇嘛，大家都懂的。
　　“哼。”教主冷哼了声，“如果你在这里待不下去，本教主带你杀出去也是可以的。”
　　“那就不用了。”秦雅差点出了一身冷汗，“这可是在别人的地盘，还是小心点。”
　　教主不屑的冷笑道：“就算对手都是妖怪我也不会惧怕的。”
　　秦雅：“……”看来教主还以为这里的人都是妖怪啊，她根本还没接受这个世界观吧_(:з)∠)_
　　发生了这样的事，秦雅也懒得打坐了，后半夜干脆睡了一觉。
　　这睡觉果然还是有用的，等她清醒过来，她顿时想到自己要用什么发家致富了！
　　这些天来她在兽人世界也蹭了（喂）别人家不少饭菜了，差不多算是什么口味的都吃过了，但是其中独独没有辣味。就算是被偷了酱料的首富她家，用那个酱做出来的菜也只不过是稍微有点辣味而已……
　　所以……秦雅决定用辣椒酱来发家致富！
　　没错！就是用辣椒酱！
　　振作起精神来，秦雅推开门就去找辣椒了。
　　一路上众人的指指点点秦雅都没有当一回事，因为她知道，只要等她做出辣椒酱，这些NPC就都会臣服在辣椒酱的魅力之下的。
　　但是在把整个部落都看了一遍之后，秦雅都没发现类似于辣椒的东西。
　　“啊……果然没这么容易。”秦雅不禁生出了几分挫败感，不过想想也没错，要是真的有辣椒，这些兽人早就做出辣椒酱了，哪还要等她来啊。
　　一看时间到了中午，秦雅准时到了教主家准备做饭。
　　“你还有闲情做饭啊？”教主凉凉道：“有没有想好该怎么对付这群妖怪？”
　　“我想好了……”秦雅道：“我决定做某一种我们那个世界有的酱料，但是我没在部落里找到。”
　　教主：“那还等什么？出去找吧。”
　　“诶？”秦雅愣了愣，“我现在不是算是嫌疑犯吗？还可以随随便便出门吗……”
　　“这天下就没有什么能困住本教主的地方。”教主道。
　　“对，你有轻功。我差点忘了……”秦雅犹豫道：“可是我不会啊……”
　　…………
　　……
　　十几分钟后，秦雅和教主出现在了部落外。
　　秦雅是怎么出来的呢？不要以为是教主背她出来的，哪有这么幸福的福利。
　　秦雅是被教主从墙里面甩出去的，险些把腰都给摔折了。
　　秦雅边走边捂住自己的腰，然后把辣椒的模样和教主描述了一下，她也不知道这个世界到底有没有辣椒，有的话就再好不过了，没有的话就找点同样辣味的东西来替代……
　　“你说的那个辣椒本座倒是见过。”教主道：“不过那地方有些危险。”
　　“没事！”秦雅惊喜道：“就算那里是悬崖都无所谓！”发家致富的机会就在她眼前了_(:з)∠)_总算看到离开这个世界的希望了。
　　“倒是没有那么危险。”教主道：“那你跟着本座走吧。”
　　部落外面是一大片的原始森林，到处的树都长得差不多，秦雅觉得要是自己一个人走肯定回不来了。
　　一旁的树丛里突然传来OO@@的声音，教主顿住了脚步。
　　秦雅也赶紧停了下来，提心吊胆的看着一旁的树丛，不知道是什么怪过来了。
　　一道白影猛地从树丛里蹿了出来，教主冷笑道：“来了。”就挥下了手中的剑。
　　等到那白影被教主砍成了两半，秦雅才看清地上的是什么，只见那是一只被断了脖子的兔子，唯一和现实的兔子不一样的是，这兔子长的和狗差不多大。
　　“今日的午饭有着落了。”教主道：“还不快些生火烤肉？”
　　秦雅：“……”欺骗她的感情啊！！她还以为是什么厉害的角色，没想到只是一只变异的兔子而已！
　　秦雅就这样提着兔子的尸体，和教主一起到了溪边。
　　秦雅愤愤的把兔子剥皮洗净，然后就用树枝穿了起来，很是随便的生火烤肉起来。
　　这回的烤肉更是十足十的黑暗料理，趁教主用餐的时候，秦雅又在周围的树上找了点果子来果腹，她无论如何都不明白教主的爱好啊……
　　用完了午饭，教主和秦雅又继续出发了，这一路上教主又砍死了不少的怪，目测全部带回去都可以换不少的食物了。
　　“就是这里。”教主停下了脚步，“本座那次就是在这洞中看到了你所说的辣椒的。”
　　两人面前有着一个一人高的山洞，地面全部都被*的落叶覆盖着，而洞口上也长了不少茂盛的植物，完全看不清里面的情况。
　　“为什么我总觉得走进去会遇到什么巨蟒……”秦雅产生了几分退缩之情。虽然是下午，阳光还十分茂盛，但是她脚下却传来了点点寒意。
　　“还好。”教主道：“谈不上什么巨蟒，不过是几条小蛇罢了。”
　　秦雅：“还真的有啊！”其实她很怕蛇的啊OTZ，自从小时候看了几部蛇为主角的恐怖片之后，秦雅害怕的名单中又添上了蛇。
　　看到秦雅这幅模样，教主忍不住笑了起来，“如果你害怕，那我们就回去吧。”
　　“不！”秦雅坚决的摇了摇头，都到了这里了，回去简直是功亏一篑，而且她和教主不见的事情绝对有人发现了，现在两手空空的回去是要被抓住的节奏。
　　深吸了一口气，秦雅把柴刀拿了出来。
　　教主忍不住多看了柴刀几眼，显然她十分在意秦雅到底是从什么地方把柴刀给拿出来的。
　　一脚踏入山洞的那一刻，秦雅就感觉进到山洞里的半边身子都是凉的，另外半边身子却还是热的。
　　这洞中和外面的温度完全不同，好像突然低了十几度。秦雅忍不住打了个寒颤，这才继续往前走。
　　教主有内功护体，这点寒气对她来说根本没什么，她很自然的走了进来。
　　洞中一片黑暗，不知道从何处传来滴水的声音，滴滴答答的甚是吓人。
　　这可不是什么修真-世界中的副本，山壁上会镶着什么夜明珠来照明的，完全是一片黑暗。
　　大概走了几分钟，眼前突然亮了起来，道路也宽敞起来。
　　秦雅走到光明之处，才发现这里有一大片圆形的空地，约有一个足球场那么大……上面有着几道巨大的裂缝，光线就是从那里流泻下来的。光线穿过碧绿色的叶子，呈现出一种奇异的色调。地上一边种植着一排的辣椒，而另一边则是一个水池，水看上去十分的清澈。
　　而最让秦雅在意的是，洞中那一排的辣椒……不对吧！！为什么会这么整齐，好像是有谁在这里种的一样！而且为什么所有的辣椒都在发光啊∑(っ °Д °;)っ，不要到了现在才说这里其实是奇幻玄幻世界。
　　【开启隐藏任务。打败洞中的BOSS，得到主线任务物品[辣椒]】
　　久违的系统声音居然响了起来，不过和以往不同，这回系统的声音十分机械化，也没有像过去那样恶意卖萌了。
　　秦雅好不容易逮住了系统，问了一大堆的问题，“等等系统，这个世界到底是怎么回事？为什么只有一个主线任务啊，而且我难道是身穿过来的？……”
　　结果浪费她瞬间爆发的语速，系统在这一句话之后就没有再说什么了。
　　秦雅也放弃了问系统的想法了，反正只要完成了任务她照样可以离开这个世界，到时候再问也是一样的。
　　由系统刚刚发布的任务和面前的辣椒状况来看，秦雅猜测可能兽人世界中原本是没有辣椒的，但是系统为了让她完成任务才在这里搞了一大片辣椒，但是又不想让她太轻松，所以弄了几个怪。
　　教主道：“这些就是了，没错吧？”
　　“没错！我要的就是这个。”秦雅点了点头，抬脚就朝辣椒走去。
　　仿佛打开了什么开关一般，突然从周围的岩壁上涌出了无数条蛇，每条都有成年人手臂那么粗，身上的花纹十分鲜艳，一看就知道有毒……
　　“卧槽！”秦雅庆幸自己不是密集恐惧症患者，不然一只怪还没杀就交代在这里了。
　　“真麻烦啊。”教主很是嫌恶的说了一句，就对着蛇群甩了一剑。
　　这一剑看似十分随意，而且根本没有触碰到蛇群，但是就在教主收回剑之后，面前的一大群蛇都断了头。
　　秦雅瞪大了眼，“……好厉害！”其实教主她待的也不是普通的武侠世界吧……这么酷炫要是到了武侠剧中，绝对会有很酷炫的特效的_(:з)∠)_
　　虽然秦雅很不想面对这些蛇，但是事到如今也没办法了，她闭上眼睛就挥舞着柴刀冲了进去。
　　仗着柴刀的自动瞄准技能，秦雅四处乱挥，无视那些蛇凉凉的鳞片触碰到手臂上的那种感觉，在被溅了一身的血之后，她终于成功的到了有辣椒的地方。
　　“终于成功了。”秦雅猛地喘了几大口的气，再回头一看，那些蛇都僵硬了身体，在阳光下纷纷化作光点消失了，与此同时，秦雅和教主身上的血迹也都消失不见。仿佛刚刚的一切都是她们做的一场梦。
　　喂！这些怪出现和死亡的方式都太随便了好吗！！这种打网游的感觉是什么？！
　　“真是奇景啊。”教主也走了过来，“这些蛇莫非都是怨灵不成？”
　　“我也不清楚。”秦雅摇了摇头，“现在我还是赶快把这些辣椒都收起来吧。”
　　“等等。”即使在说等等，教主也还是一副面瘫脸，她抓住了秦雅的手臂，“你被蛇咬了。”
　　秦雅身子僵了僵，她不敢置信的抬起手臂看，上面居然真的有伤口，而且还在冒出黑血！！
　　等等，她刚刚明明没有被咬的疼痛感啊！为什么被咬中了QAQ，这是要炮灰了吗……
　　“刚刚那些蛇看上去毒性很强。”教主道：“看在之前你做了几顿饭的份上，本教主替你准备后事吧。”

　　☆、第96（章 异世大陆（四）

　　秦雅道：“喂！不要这么快就决定我的生死好吗！！”她还是可以抢救的吧！
　　教主道：“好吧,本座刚刚是开玩笑的。”
　　秦雅：“不，这个玩笑一点都不好笑！”
　　“你是越来越嚣张了啊？居然敢这么对本教主说话。”教主冷冷的看了看她一眼,“不然直接把手砍了好了，趁毒素没流到心脏之前。”
　　“关键是我们说了这么多,八成已经到心脏了啊！”这么说之后,秦雅就觉得心脏一阵抽痛，忍不住跪倒在地。
　　对了，她还有万能药圣水！！有了圣水谁还会怕区区蛇毒，秦雅激动的想要拿出圣水……却发现,拿不出来啊啊啊∑(っ °Д °;)っ
　　明明这个世界也很奇幻好吗？！为什么拿不出来，这是要逼死她啊。
　　如果她现在有着练气三层的修为，也就不用担心这种事了,练气一层的灵力太少，根本无法逼出蛇毒……累不爱啊。
　　秦雅捂住心脏，看来她现在是非要领便当了。
　　教主也蹲下-身来，叹了口气对她道：“本教主有一个方法倒是可以帮你吸出身体里的蛇毒。”
　　“是什么？！”秦雅用充满希望的眼神注视着教主，此时在她的眼中，教主简直就是天使一般的人物。
　　“其实本座是不惧怕任何毒的，只要本座把蛇毒从你身体里吸过来就是了，剩下的那些应该不会对你产生危害。”教主道：“不过为何我要帮你呢？我们又非亲非故，把你带出那群妖怪的部落都是我仁至义尽了。”
　　秦雅给她跪了，“教主，只要度过了这回的危机，您的大恩大德我做牛做马也会报答的！”
　　“做牛做马也就算了。”教主微笑道：“只要你答应本教主三个要求就好了。”
　　秦雅忙道：“什么条件都可以，求您了！”要是再不救人，她就要死了好吗！现在根本不是聊天和吐槽的时候啊！！
　　“好吧，看你急成这幅样子。”教主让她摆好打坐的姿势，便把手放到了她的背上。
　　秦雅感觉背部一阵阵发热，好像从教主手中有什么力量涌起了她的身体里，秦雅进入内视状态，就看到那金色的内力正在她身体里四处游走，随后游荡一圈之后，把所有的蛇毒都传到了自己的身体里。
　　黑色的蛇毒差不多都消失了踪影，只残留着小部分的毒素，她练气一层的修为也够抵抗了。
　　随着内力全部都离开身体，教主的手也松了开来，秦雅感动的转过了身，感激道：“教主，多亏了你……等等，教主你怎么了？”
　　“稍等片刻。”教主此时额头正冒着汗，白皙的皮肤也发红起来，金色和蓝色的眼睛都十分湿润，短短十几秒时间内她整个人就好像被水泡了一般，浑身的衣服都要被汗水打湿了。
　　“莫非还有本教主抵御不了的毒素？”教主寒声道，便闭上眼内视了。
　　秦雅在一旁感觉不太妙，教主这个模样不太像是中了什么致死的剧毒，更像是中了某种不和谐的药啊……
　　产生了这么个想法后，秦雅居然感觉身体也发热起来，特别是刚刚疼痛过的心脏，现在更是火热的要化开。
　　“卧槽！！这蛇居然是自带spring药的吗？！这么潮真的好吗？！”秦雅整个人都不好了，捂着手臂站起身来，想要朝旁边的水池走去。
　　教主也睁开眼来，她深深的喘了一口气，就抓住了秦雅的衣服，把她扯了过来，“你等等。”
　　秦雅一个踉跄，居然刚刚好就倒在了教主的怀里，她的身子顿时僵硬住了，因为她的毒大部都被教主给弄走了，所以她现在只是有点发热而已，但是教主身体里有那么多如spring药般的蛇毒……啊啊她已经不能幻想了。
　　百毒不侵的某人唯一抵御不了的就是spring药，这个设定真的好吗？！而且什么中了毒之后两个人不小心发生了这样那样的关系这种狗血的剧情竟然还能发生在她身上OTZ
　　教主冷冷的看着秦雅道：“为什么本教主的身体这么热？”
　　秦雅顿时明白过来，原来这个教主也是个处女啊，那就好糊弄了。秦雅可还没有忘记自己当初是怎么糊弄容清妍的。
　　按理说身为古代人的教主很早就应该破-处了才是，但是由于她过去地位不高，根本就没时间接触男色，也不知道这回事。
　　而长大以后夺取了教主之位时她已经十五岁了，其她人还以为她都知道这回事，但是看教主一副不食人间烟火，敢送男人我就杀人的模样（？），也根本没人敢去献美男和什么春宫图给教主。
　　而某次有一个英俊的教众想要献身，没穿衣服躺在教主的被窝里，却被教主误以为他是刺客，直接看都没看就用剑捅死了。
　　从此关于教主的传闻又多了一条，那就是性冷淡。
　　总之由于这样那样的误会，教主保住了处女之身，真是可喜可贺（喂！）。
　　“可能是这异世界的蛇毒和江湖中的毒素构成不一样的原因吧。”秦雅扯淡道：“我看还是先去水池泡泡比较好。”
　　“这样啊。”教主眯了眯眼睛，她双眼已经染上情-欲的气息了，微微发红煞是好看，要是她面前的这个人不是阅尽千帆的秦雅，早就被迷得死去活来自动献身了。
　　“没错。”秦雅扯的连自己都有点相信了。
　　“那走吧。”教主拎住了秦雅的领子，就站起身来，朝水池走去。
　　秦雅松了一口气，只要不发生什么不和谐的事情，就算是被比她还矮的教主拎着她也认了。难得这个世界如此有节操的没有要攻略谁谁谁的任务，要是她还掉节操就真是OTZ
　　教主把秦雅扔到了水池旁，冷冷道：“蒙住你的眼睛，本教主要沐浴了。”
　　“好的！”秦雅飞快从T恤上扯了块布蒙住了眼，还转身面对着墙壁。
　　确定秦雅看不到这边，教主这才脱下了外面穿的衣服，少女的身体如同白玉一般，仿佛散发着淡淡的微光，但是刺眼的就是在这完美无瑕的身体上，布满了各种大大小小的伤口，有鞭伤也有刀伤剑伤，这些都是她小时候和其她孩子互相厮杀造成的。
　　所以教主十分不喜欢别人盯着她的身体看，要是换做武侠世界，她洗澡的时候周围伺候的人都是要挖掉双眼的，但是现在她只有一个手下，只好将就点了。
　　而且虽然一直没说，但教主对秦雅还是很有好感的，所以也不忍心挖她的眼睛。
　　也不知道这个山洞的设定是什么，水池底居然铺了大理石……教主泡到了冷水之中，才稍微感觉到身体里的躁动平静下来。
　　就在她试图彻底平复身体里的热气时，她注意到了水底底下的大理石上好像画着什么东西。
　　潜下水中，教主细细观察着水底的大理石上的画。
　　没想到着大理石上绘着的居然都是春宫图，而且还都是女女春宫图，开头的动作还算正经，越到后面就越不和谐，到了后来甚至还有不和谐的触手PLAY……
　　教主把所有的春宫图都看完，这才冒出水面，“原来如此……”教主觉得自己好像打开了什么新世界的大门。
　　视线投向还面壁思过一般的秦雅，教主心里突然冒出了一些不和谐的想法。
　　刚刚仿佛已经压制住的躁动又全部冒出来了，这回比起之前还要更加剧烈，教主掬起一捧水拍在自己脸上，便爬上水池，朝秦雅走去。
　　秦雅正在提心吊胆的闭眼坐着，她就担心教主洗完了以后还不行，或者是无师自通突然想要做不和谐的事情，还有各种各种……
　　不得不说有时候脑补能力太强大也是一件苦恼的事。
　　因为两只眼睛看不见，秦雅的听觉也就敏锐了起来，她清晰的听见了水花的声音，还有朝自己慢慢接近的脚步声。
　　“怎么了？”秦雅心跳漏了一拍，低声问道。
　　“没什么。”教主难得的带上几分笑意，“只是本教主想要实践一下某些东西。”
　　“是什么？”秦雅很想扯开眼睛上蒙着的布，但是又怕教主生气挖了她的眼OTZ
　　一只带着水气的冰凉的手放到了秦雅的肩膀上，秦雅一愣，随后她居然被教主给抱起来了，用的姿势居然还是公主抱这种姿势！！
　　“等等，教主你想做什么？”秦雅总有种贞操不保的感觉。
　　教主语气又冷了下来，“反正本教主不会害你就是了。”
　　秦雅内心默默想着，教主原本还很纯情，现在也不可能突然开窍的吧？她只是脑抽了而已吧……
　　结果秦雅就被教主给扔到了水里。
　　“卧槽！”秦雅一时间没注意，不小心喝下了好几口水，随后她发现水池才有她的胸口深，就尴尬的站了起来。
　　随着‘哗哗’的水声，教主也来到了秦雅身旁。
　　“喝下去。”教主划破了自己的手腕，滴了几滴血到秦雅的口中。
　　“……”秦雅现在也不知道教主到底是要做什么了，乖乖的咽下了那几口液体，入口之后感受到这个温度和味道才发现是血，她忍不住心想莫非教主是要和她签订什么主仆契约∑(っ °Д °;)っ，喂血是要滴血认仆之类的……
　　事实证明是秦雅想多了，而且想歪了，在那几滴血入口之后，她身体里猛地炸开一股热气，整个人都晕晕乎乎了。
　　教主扶住了就要摔倒的秦雅，低声道：“果然如此。”
　　其实那蛇毒并不是催-情之毒，只是稍微带了点催-情的成分罢了，但是在那蛇毒和教主的内力融合之后，不知道发生了怎么样的基因突变，就变成了剧烈spring药了。
　　秦雅现在整个人都晕乎乎的，浑身都热的难受，而且还有些腿软，感觉都要滑倒在水中，她下意识的抱紧了身边那个人。
　　眼前好像蒙着什么东西，完全看不清外面的模样，但是秦雅一下子想不起来为什么会这个样子。
　　“这样子倒是可爱多了。”随着染着情-欲的少女声音响起，一个吻也落在了她的唇上，随后对方的舌尖便探了进来。
　　不知道过了多久，对方才结束了这个吻，秦雅心中莫名感到有些失落，追着对方离去的方向吻去，却没找到对方的唇，只亲到了一个光滑的位置。
　　好像是锁骨啊……秦雅迷迷糊糊的想着。
　　那冰冷的手把她的衣服撕开，有人轻笑道：“不用着急，那些姿势，本座会一个个尝试过去的。”
　　即使现在晕晕乎乎的，但是秦雅也莫名的僵了一下。
　　…………
　　……
　　就这样，秦雅和某教主在辣椒地边不和谐的过了一个下午+晚上。
　　等到秦雅醒来以后，就觉得浑身上下都十分酸痛，嗓子也好像要冒烟一样难受。
　　“你醒了啊。”教主道：“快点收拾下这些辣椒吧。”
　　秦雅总觉得今天教主的声音微妙的柔和了许多啊，她挣扎着坐了起来，才发现自己现在没穿衣服躺在池子边上，身下垫着的居然是教主的外衣……而她的身上还布满着点点红痕，下半身也是异常的酸痛。
　　“什么？！昨晚到底发生了什么？”秦雅大受打击，捂住额头思考了半天，才慢慢想起了昨晚的某些回忆。
　　总之就是被那个傲娇教主给扔到了水里，然后对方莫名其妙的喂她喝血，然后她就好像中了spring药一样突然亢奋了，接着就是种种不和谐的画面。
　　“是不是很高兴？”教主道：“从今天起你就从厨师升级为教主女/宠/了。”
　　秦雅：“……”她根本不高兴！宁愿不要升级好吗！！
　　教主此时就穿着一件白色单衣，而秦雅的衣服都被撕破了，所以她只好披着教主的外套，谁一眼就可以看出她是刚刚做过某件不和谐的事情。
　　遮住了身上的吻痕，秦雅希望别人把她这幅狼狈的样子当做是和野兽搏斗之后的结果。
　　秦雅的手刚刚触碰到地上的辣椒，她脑海里就响起提示音。
　　【收集到[辣椒X300]，已收入系统空间。】
　　“居然这么贴心！”秦雅抬头一看，果然面前的辣椒全部都消失了踪迹。
　　教主现在已经习惯了秦雅身边发生了莫名其妙的事了，她道：“要是你那里还痛的话，本座也不是不可以背你回去。”
　　“不需要了！我一点都不痛！”秦雅逞强道，就跟在教主的身后走出了洞穴。
　　昨天的那些猎物被扔在洞口，昨晚早就都被其她动物给叼走了，教主也不是很在意，心情甚好的朝部落走去。
　　结果在秦雅几次差点摔跤+一次真的摔跤之后，教主还是强硬的把她给背了起来，还不忘来一句，“看在你这么凄惨的样子，本教主就勉为其难的背你一回吧。”
　　秦雅：“……”啊啊啊啊啊为什么会有这么多的傲娇啊！
　　教主背着秦雅走路反而比两个人一起走时速度更快，中午还未到两人便到了部落外。
　　这回教主也没有走正门，直接背着秦雅用轻功飞了进去，就直奔自己家。
　　“以后就把这里当做自己家吧。”教主别扭的说道，便把秦雅从背上放了下来。
　　秦雅下来之后，就把辣椒从空间里取出来，走向灶台去做辣椒酱了。
　　其实她也不知道辣椒酱要怎么做啊，不过先把辣椒给切碎吧……
　　抄起柴刀，秦雅砍下辣椒的那一瞬间，脑海里又响起了系统的提示音。
　　【请问需不需要执行将[辣椒x5]转换为[辣椒酱x1]的指令？】
　　居然这么贴心。秦雅是感动的都要落下泪了，飞快的说道：“执行。”
　　眼前的几根辣椒一起发出红光，随后便变成了一瓶辣椒酱的模样，甚至还自己提供了竹筒来装，都不需要秦雅出去找。
　　“这是什么？”教主冷冷的盯着眼前的辣椒酱，“我的午饭呢？”
　　秦雅：“现在就做！！”
　　教主稍微放缓了点语气，“看在昨晚你也算取悦了本教主的份上，今日不做也没关系。”
　　秦雅：“……我还是做吧。”教主越是这么说她就越想做好吗！
　　在秦雅做黑暗料理做到一半的时候，部落里的人就得知了她回来的消息，十几个人又挤到了教主家，恶狠狠的想要把秦雅给绑走。
　　“果然你就是小偷吧！居然擅自离开部落！”那个家里被偷了配方的首富兽人愤怒的说道。（为了省事以后称呼她首富。）
　　“快把她抓起来！”众人和纷纷附和道。
　　“你真是辜负了熊大姐对你的信任！”
　　不过酋长倒是没她们那么激动。她眼尖的注意到了秦雅手上的辣椒酱，“这是？莫非小秦姐你出去是做这个去了？”
　　秦雅终于喘了口气，说道：“没错，这就是我家乡的绝顶美食――辣椒酱，一瓶价值千金，我刚刚出去是去找做它的材料了。”
　　“哦？当真这么厉害？”酋长的双眼都放光了，连忙把秦雅给带到了她家。
　　酋长又找了所有部落里的领导级别人物，让她们来品尝秦雅的辣椒酱，其她的没出去打猎的人也都过来院子里围观。
　　秦雅总觉得有点灏。这么多人聚集在这里就是为了吃辣椒酱，总感觉很喜感啊。
　　“我今天就是要尝尝这个小偷的酱料做的菜！居然敢说比我的酱好？！”首富兽人愤怒的坐了下来。
　　秦雅在厨房见到了酋长的老婆（？），居然还真的是原型为兔的雌性兽人OTZ，是个看上去很温柔的三十岁左右的男性形象，让秦雅想起了初中的数学班主任，那老师也是看上去很温柔，但是要是有人没有交作业，就要承受她的暴怒。
　　没错，秦雅就是曾经忘了写作业的苦逼学生，被老师训了半小时以后痛定思过，从此再也不敢不交作业了。
　　总之把辣椒酱给了她，秦雅就准备在一旁围观。
　　酋长老婆（？）边做菜边说道：“你就是卡洛斯一直提到的那个孩子吧。”
　　秦雅：“……呃，我想是的。”
　　“卡洛斯最近不知道受了什么刺激一直闷在房间里不肯出来呢。”酋长老公（喂）道：“真是担心死我了，如果你等下有时间，可以拜托你去看看她吗？”
　　“可以啊。”秦雅觉得也要好好把话和卡洛斯说清楚才行。
　　菜很快就做完了，酋长老公把辣椒酱淋了上去，就端到了院子。
　　她自然不可能做可以给全部落人吃的分量，所以这些只是给那些领导级别的人物吃的。
　　“看上去很美味啊。”酋长率先动了筷子。
　　“稍等一下，要是她在里面下了毒怎么办？”首富兽人又嚷嚷道。
　　“那你不吃就是了。”秦雅觉得她肯定是有被害妄想症。
　　但是她这么一说，还真的没人敢动筷子了，就是酋长吃了下去。
　　酋长吃完第一口，便是倒吸了一口凉气。
　　“怎么了？没事吧？！”酋长老公被她这幅模样吓了一大跳，还真的以为她中毒了。
　　“没事。”酋长灌了好几口水，接着把剩下的菜都吃的一干二净，“真是太好吃了。”
　　“真的那么好吃？”其她人狐疑的看着酋长，也尝试的吃了一口。
　　结果很快，所有人都把菜吃的一干二净。
　　酋长感动的和秦雅握了握手，“你有没有把这配方卖出来的想法？或者你直接卖辣椒酱，我们家先买！”
　　“我错了。”首富兽人也流下了眼泪，“之前是我太自傲了，居然自以为自家的酱料是世界上最美味的。”
　　于是秦雅的冤屈就这样被洗刷了，但是她总觉得这部落的人各方面是不是都有点问题啊∑(っ °Д °;)っ不就是瓶辣椒酱……有必要感动到哭吗！
　　在众人散了之后，秦雅也就到了卡洛斯的房间外，去履行和酋长老公的约定了。
　　敲了敲门，秦雅道：“卡洛斯？”
　　门里完全没有动静，秦雅又多敲了几下，最后道：“那我进来啦。”
　　虽然她怀疑里面没人，不过卡洛斯的爹都说了在里面，那应该是在的吧……
　　随着门被推开，秦雅看到了令人难以相信的一幕。
　　银发兔耳少女正倒在房间的地上，闭着眼一副睡着的模样。但是她的胸口上却插着一把利刃，鲜血正从伤口里面疯狂的涌出来，染红了地面。


　　☆、第97章 异世大陆（五章）

　　事情为什么会变成这个样子呢？秦雅坐在地牢想着。
　　短短几天之内就发生了这么多高能的事，如果这个世界是本小说,绝壁是连三万字都没有的短篇。
　　这个游戏还算是恋爱游戏吗？！哪有恋爱游戏的攻略对象这么快就死翘的,这简直是悬疑报社致郁游戏。
　　让我们来回顾一下剧情。
　　就在刚刚，秦雅怀着发好人卡的心情推开了门,没想到迎来的却是一具尸体……而且看上去好像刚死了没多久的样子。
　　秦雅一时间也没有想那么多,冲过去就看她还有没有救,不过对方已经没有呼吸了。
　　当时秦雅就愣住了，整个人蹲在尸体旁边，身子僵硬了好几分钟都无法动弹……
　　这期间秦雅的脑子里一片空白，等她反应过来的时候,已经被人给痛殴了一顿，然后发生了一系列很报社的剧情，她就被关到这里来了。
　　身体上的疼痛不算什么,秦雅已经习惯（？）了，但是精神上的伤害才对她打击更大啊。
　　秦雅真的很想问，她就长着那么一张看起来会做坏事的脸吗∑(っ °Д °;)っ，为什么都不多问几句就把她给抓了起来！！
　　其实卡洛斯死了她也很悲伤啊，但是杀人的真的不是她TAT
　　这地牢是酋长家的私人牢房，算是地下室一样的东西，地牢的最上边有一个十分狭小的窗户，只是勉强能看清外面路过的人的腿而已。
　　地牢里都是泥土，只有像是床的位置铺着干草，三面都是墙壁，另一面则是木栏杆。
　　尽管秦雅用柴刀就可以砍开了，可是要是真的这么跑了，岂不是证明她就是凶手吗？！她是绝对不会做这种事的！
　　本来在刚刚的时候酋长就想要烧死秦雅的，但是最后因为想到不能让这家伙如此轻松的就死去，所以把她给关到地牢里，准备以后再好好折磨。
　　秦雅就坐在干草上，盯着窗户发呆，这个剧情是怎么回事啊，其实她是和死神小学生同样的体质吧，到哪里哪里就死人和出事……
　　突然一个小石头从窗户处掉了下来，秦雅愣了愣，走过去往外看了看。
　　一个猫耳少女正站在外面，双手抱胸俯视着这里，正是教主，她低声道：“你要逃跑吗？”
　　秦雅连忙摇了摇头，“不，我不能走！要是我走了，真正的凶手就找不到了！”
　　教主冷笑了下：“本教主还以为凶手真的是你呢，还想说你真不愧是魔教教主的女宠。”
　　“魔教教主的女……也不代表要杀人如麻啊！”秦雅突然觉得自己有种电视剧中的被众人误会的苦情女主的悲壮心情，“算了……就算连你也不相信我，我还是会为自己找回清白的！”
　　“被关在这里你还怎么找回清白啊？”教主道：“别做梦了。”
　　秦雅：“……”不要这么随随便便的就打别人脸好吗！！
　　“既然你不想走，那本教主就先回去了，等过几天再来看你。”教主的语气就好像是秦雅是在旅游度假一样轻松。
　　于是秦雅就眼睁睁的看着教主离开了，她忍不住用手捶墙。
　　“按理说悬疑剧中的角色此时也要提供一点线索才是啊！！这么过来说了一堆话就走了是做什么？！”
　　“对了，这个给你。”没想到就在秦雅捶墙的时候，教主又折返回来了。
　　“这是？”秦雅接过了她递过来的包裹。
　　“这是给你的食物。”教主又冷笑了起来，“捶墙也是找不出解决办法的。”
　　秦雅：“……”啊啊啊啊啊你就不要开嘲讽模式了好吗！
　　事实证明教主的想法是对的，酋长她们恨不得秦雅现在就死，哪里还会给她送东西。
　　所以秦雅只好啃着教主给她送的果子和大饼，度过了这样一个天气寒冷，心更冷的夜晚。
　　就算她真的每次都没心没肺的倒头就睡，在这样的地牢里也没办法睡着啊！
　　还是打坐好了……
　　就这样打坐了一夜，秦雅感觉好了不少，不过让她好奇的就是，为什么酋长她们还没过来严刑拷打什么的，只是关着不太科学啊。
　　秦雅所不知道的是，外面的世界此时也发生着巨大的改变。
　　酋长坐在院子里，诧异的看着面前的兽人尸体，“这是怎么回事？附近的林中还有可以伤到你们的人吗？！”
　　另一个兽人痛哭道：“不是野兽做的，而是一群从未见过的人，看起来也像是穿越者的模样，穿着一身白衣服。”
　　“什么？”酋长神情变的十分凝重，现在也顾不及去S-M……不，顾不及去折磨秦雅了，光是眼前的尸体就让她够焦头烂额的了。
　　就在今天早上，短短的几小时之间，村子里居然都死了五个人了，有些是在村子中死去的，有些则是外出打猎的时候死去的。
　　如果现在不找出凶手，酋长的位置可能都不保，不，可能全部落人的性命都没办法保住。
　　既然凶手是穿越者的话，那应该说得通了，一直以来所有的穿越者也不都是热爱和平的，还有些反社会的杀人狂什么的，她们有时候会伪装成友善的模样，然后伺机杀人。（教主：不是在说我吧。）
　　所以部落里虽然表面上好像对穿越者管理的不是很严格，其实其她人都是有暗中在注意着的。
　　“酋长，我们抓到凶手了！”远远传来一个兽人的呼唤声。
　　酋长连忙走了过去，就看到几个兽人绑着一个白色身影朝这边走了过来。
　　被绑着的是一个漂亮少女，看上去约莫二十三四岁，穿着一身白衣，有着黑色的短发。神色看上去十分淡漠。总之就是看上去是人模人样的，但是表情就是让人产生想要胖揍她的想法。
　　“你就是凶手吗？！”酋长忍耐住内心的愤怒，尽量用平静的声音去问她。
　　“哼。”少女只是冷哼一声，就不再说话，一脸的高冷。
　　“你！”酋长所有的愤怒都在这一刻爆发出来，她狠狠的给面前的青年一拳。
　　少女毫不意外的被打倒在地上，还从口中吐出了一口血来。
　　“看你还敢嚣张？！”酋长看到对方如此狼狈，内心的怨气也消散了不少。
　　“什么，你看她的脸！”一人惊呼道。
　　让所有人震惊的一幕发生在了青年的身上。
　　只见少女右脸上被打中的部位，居然渐渐的变成了数据，再变成白光消失不见，她身体其她部位也渐渐消散起来，另外的一些地方则变成了半透明的模样。
　　“这是什么？！她是鬼吗？”周围的几个兽人都被这一幕给吓了一大跳，其中有几个人忍不住松开了手中的绳子。
　　“好可怕！她的身体居然消失了！”
　　“这到底是怎么回事？其实我是在做梦吧……”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　酋长愣了愣，她都不敢相信自己刚刚那一拳有这样大的力道，可以把人打散……还是说对方根本就不是人，而是鬼？
　　少女冷笑着挣开了身上的身子，毫不在意自己身体的变化，在她彻底消失之前，还留下了一句话给在场的人。
　　“这个世界也是时候结束了。”
　　…………
　　……
　　秦雅无聊的要发疯了，现在她宁愿酋长老公冲进来把她给胖揍一顿，都不想再一个人数着身下的干草有几根了，这日子是人过的吗？
　　还是干脆越狱算了，管她什么凶手不凶手，清白不清白的。
　　就在秦雅决心跑路的时候，地面突然剧烈的震动起来。
　　秦雅一个踉跄又倒回了干草之中，她揉着腰震惊的看着还在摇晃的地面，地牢的天花板都使劲的掉落下泥土来，要不是秦雅有先见之明的用衣服挡住了脸，早就吃了一嘴的泥了。
　　“这是怎么回事？是不想我跑路吗……居然地震了？”秦雅内心充满着震撼。
　　这一次地震并没有持续多久，秦雅提心吊胆的站了起来，透过地牢的窗户往外看，就看到了十分鬼畜的一幕。
　　从天上居然飞下来了一艘宇宙飞船∑(っ °Д °;)っ，这飞船十分庞大，落下来的动静也很大，是造成刚刚地震的元凶。
　　坑爹啊，这到底是什么世界？！正常的远古世界，正常的兽人文里会出现宇宙飞船吗？！难道说要上演一场兽人大战外星人吗？
　　还是说事到如今她已经无法洗清冤屈了，所以系统就呼唤来了外星人，让自己打败外星人，成为兽人的英雄发家致富？！
　　秦雅脑中飞快的闪过无数种可能，而此时外面的兽人已经如同米国恐怖片中的群众一样，一边尖叫着一边四处乱跑，寻找着避难的地方。
　　然后从飞船中走出十几个穿白大褂【。戴头盔的不伦不类的外星人，她们手里拿着激光枪一般的东西四处扫射着。
　　而被激光枪扫射到的地方，居然全部都变成了发着白光写着不知名语言的数据，然后消失不见。
　　就在这短短的几分钟之内，无数的房子和树木都化作数据消失了，原地空荡荡的什么也没有留下。
　　而那些被打到的兽人也是同样的结果。
　　秦雅震惊的根本不想出去当什么救世主了，她的武力值根本比不上对方好吗？！
　　没看到被激光枪扫射到的人和物体都化作数据了吗……要是她也变成了数据，还回不回得去现实世界啊OTZ
　　果然她还是逃命去吧，只有保住了命才有发家致富的可能性啊。
　　就在秦雅下定了决心，要掏出柴刀的时候，一个意想不到的人出现在了地牢的门口。
　　“秦雅，快和我一起走！”银发兔耳的美少女神色焦急的看着这边。
　　“卡洛斯？！”

　　☆、第998章 大结局

　　这一切到底是在做梦,还是这个世界本来就是灵异文？
　　要不然为什么死掉的攻略角色会突然复活……
　　秦雅看着早该死去的兔耳少女出现在自己面前,震惊的话都说不清楚了。
　　“卡洛斯,等等,你，你不是死了吗？怎么会？”秦雅呆呆的看着卡洛斯,心想那她不是白被酋长给胖揍了一顿！【重点不对啊！
　　卡洛斯咬了咬牙，“现在没时间和你解释那么多,我们快走吧。”
　　“好,好的。”秦雅应道,此时她脑海里飞快脑补了几种可能。
　　一,卡洛斯其实是假死,因为她想玩囚禁PLAY,所以要找个光明正大的理由,不过因为今天外星人突然来了，她才出现要带自己离开。
　　坑爹啊，明明亲眼看到流了那么多血，而且呼吸都停止的了，装也不可能装的这么像啊！！
　　二，死的是卡洛斯的双胞胎妹妹，其实卡洛斯有个身体虚弱不能出门的妹妹。
　　三，眼前的这个是卡洛斯的双胞胎妹妹，其实卡洛斯已经死了。
　　以上两个也很不科学……这种剧情果然还是狗血电视剧中才有的吧，虽然剧情一向都是这么狗血，但秦雅还是不太想相信。
　　四，做梦，一切果然还是做梦吧。外星人和复活什么的都是假的哈哈哈哈哈哈……事到如今果然还是这个最靠谱了。
　　“抓住我的手！”卡洛斯不知道秦雅在脑补些什么乱七八糟的东西，直接把手伸了过来。
　　“等等你……”秦雅还想提醒卡洛斯她的手要碰到木杆了，没想到她的手居然直接穿过了木杆中间……硬是伸了过来。
　　“……”秦雅伸出手去碰了碰木栏杆，发现还是一样的坚固，所以说……现在的卡洛斯其实是鬼吗∑(っ °Д °;)っ
　　“别发呆了！”卡洛斯一把抓住秦雅的手腕，就带着她朝地牢外走去。
　　秦雅眼睁睁的看着自己撞到了那木栏杆，但是她却并没有撞上去，只是感觉身体一轻，就这么冲过去了……
　　“这到底是怎么回事？”秦雅有种晕晕乎乎的感觉。
　　卡洛斯跑的飞快，一下子两人就上了一楼，接着她就直接朝墙壁跑去，也如同刚刚一样，两个人穿过了墙壁，直接朝着外面的院子跑去了。
　　“不要回头！”卡洛斯提醒道：“就跟着我跑就好了。”
　　“嗯。”秦雅点了点头，她的手被卡洛斯抓的紧紧的，根本也没有办法挣脱开。
　　听着后面传来的尖叫声和哭声，秦雅觉得自己简直是瞬间穿越到了灾难片之中。
　　卡洛斯的银色短发迎风飘扬，居然瞬间就长长了起来，而她的一双兔耳也慢慢化形，变成了猫耳的模样，转眼之间，她就好像做完了全身整容手术一般，彻底换了个人了。
　　“教，教主？”秦雅惊愕的看着她的背影。
　　教主和卡洛斯其实是一个人？！不，不对，也许是教主用了超级高超的易容术，就是为了混进来帮她逃跑的……可是总感觉按教主的性格，直接杀进来还差不多……
　　“糟糕。”教主咬了咬牙，惊愕的看着自己的银色长发。
　　“别跑了，你也没办法跑掉的。”少女的声音从两人身前传来，教主瞬间就停下了脚步，警惕的看着面前的人，身子挡在秦雅的面前。
　　“你是？”秦雅总感觉这个外星BOSS有种似曾相识的感觉，让她恍惚之中想起了什么忘却了很久的事情……
　　“好久不见。”少女摘下了头盔，露出一张精致的脸来，她对着秦雅露出了灿烂的笑容，“真的是好久不见了啊。”
　　“季……季什么来着？”秦雅一下子就记起来她是自己曾经攻略过的对象，那个什么坑爹的校园修真的中二少女……还是修真-世界付泠的下辈子什么的。
　　曾经如此中二的季彤现在看上去更是鬼畜了几分，总让人有不太好的预感啊。
　　她的容貌和过去相比起来也有了些变化，年龄看上去也大了好几岁……不过秦雅就是想不起她的名字了OTZ
　　“季彤。”季彤笑容也僵了几秒，“算了，先不管你。”
　　说着，季彤就把视线转移到了教主身上，“第一次见面呢，你好啊，系统G-2351。”
　　“哼。”教主咬牙道：“你怎么知道我的身份？你又是怎么来到这里的？”
　　“系统？”秦雅被季彤的话惊到了，“你说她是什么？”
　　“你还不知道啊，不过也没错，她一直瞒着你呢。”季彤摇了摇头，说道：“她就是你当初绑定的智能系统，编号G-2351。”
　　“闭嘴！”教主抽出寒空剑就朝季彤砍了过去。
　　“有什么好激动的？反正你的秘密曝光也是迟早的事。”季彤不咸不淡的说道，用手臂就挡下了她的这一击。
　　“说到底也不过只是个系统，还是老老实实的待着吧。”说完，季彤就拿出了一副仿佛手铐的物品，直接拷到了教主的手上。
　　教主神色一变，就倒在地上，身子蜷缩起来，一副十分痛苦的模样。
　　随着她的倒地，周围的场景也都渐渐的变得透明，随后化作光点彻底消失，这片空间很快就一片空白，就好像是秦雅每次进入游戏之前待的系统空间那样。
　　不，应该说这里就是系统空间。
　　“好了，搞定她了。”季彤看向秦雅，“现在还是来解决我们之间的事情吧。”
　　“不。”秦雅感觉从刚刚起她就已经一头雾水了，“你说的到底是什么……我想不太明白，如果说她就是我一开始遇到的系统的话，我记得我当初曾经换过一次系统的……”
　　“她的话你也相信？”季彤道：“那只是欺骗你的话而已，智能系统想模拟什么性格都轻而易举，欺骗你只是小事一桩罢了，就如同这个虚假的世界，也只是她为了满足自己独占你的私欲罢了，这世界所有人都可以当做是她一个人。”
　　“等等！都是她一个人？”秦雅心想系统这精分的也太厉害了，比光明女神黑暗女神的精分要高级多了。
　　“但是这也不太对啊，之前我攻略了那么多的世界，都是她给我发布的任务吧。”秦雅道：“如果说她对我也有意思……好苏啊，算了。总之就是她难道是个NTR狂魔？特别喜欢给自己找情敌？”
　　“那些都是她的设定不可避免的。”季彤道：“一开头她对你没什么感情，发布任务的时候自然也很轻松，但是不知何时，她居然对你产生了不应该有的想法。但到了现在，就算她不想发布任务也是不可能的，那违背了她被制造出来的时候的目的。所以她就等到你通关了所有的世界，硬是造出了一个世界来困住你。”
　　秦雅道：“为什么你会知道这么多！明明你也只是个书里的角色罢了。”
　　季彤道：“一开始是那样没错……不过在遇到你以后，我就觉醒了，说起来还真是要感谢你的绝情啊。”
　　秦雅苦笑道：“好吧，我对不起你。”
　　秦雅经历过的这些世界，都算是半数据半现实的世界。
　　而季彤当初在遇到秦雅的时候，曾经有一次世界线错乱，得到了个系统。得到那个系统以后，她就算是半摆脱自己身为小说角色的身份了，她也隐约间察觉秦雅身上也带着系统，但是她短时间内都没弄清楚那个系统是做什么用的。
　　季彤的系统可以吞噬这些世界中的某些数据，然后吞噬到了一定的程度，就可以替她完成某些愿望。
　　至于那些数据是什么呢？其实有时候这些世界中的一块石头，一棵树，一个水壶，甚至是一个人都是数据，而人因为构造复杂，拥有感情思想等复杂的数据，所以在季彤被秦雅甩了以后，为了快点达成穿越世界的数据要求，就在校园修真-世界里大杀特杀。
　　后来她吞噬的数据超越了一定的量，就被造出秦雅这个系统的公司察觉到了，然后她就被带了过去，机缘巧合之下成为了这个公司的员工→_→
　　季彤的工作就是专门去清理那些坏掉的数据，还有一些不听话的系统什么的。和公司签订的合约就是当她为公司工作一百年以后，就告诉她秦雅的去处。
　　虽然现在还没到一百年，对季彤来说才过去短暂而漫长的两三年，她就遇到了秦雅和她的系统这个任务了。
　　秦雅的系统G-2351原本只是个普通的智能系统，但是不知道是不是因为和秦雅待久了脑子出了问题，居然对宿主产生了莫名其妙的感情，还用自己的力量造出了一个世界来困住她。
　　季彤在得知这件事的前因后果之后，又是愤恨秦雅居然这么沾花惹草，又是高兴知道了秦雅的事情，便赶了过来。
　　当然她也不能随随便便的就进入这个世界来，还是给自己造了身份的，不过什么外星人也很坑爹就是了……
　　她还用数据造出了几个分-身去探查这个世界的虚实，在发现这个世界的确是完完全全由系统的数据构成以后，她就放心的来抓她们了。
　　秦雅在得知事情的真相后，心情十分复杂，难道这就是万人迷的烦恼吗（不！）。
　　季彤冷笑道：“还真是要佩服你沾花惹草的本事啊。”
　　“过奖了。”秦雅下意识的回了一句之后，简直想给自己一耳光。
　　“事到如今，虽然我也想独占你，不过已经做不到了啊。”季彤冷冷的说了一句，“既然你的系统现在这个样子，还是我把通关后的奖励告诉你吧。”
　　“首先是公司的真相。其实这个公司的人都是些高级位面的乱七八糟的家伙，她们无聊的用自己的力量做了这个游戏，还不负责任的随便找几本小说把里面的世界做了出来。而你就是倒霉的被她们拉来实验的家伙。”
　　“……我真不愧是幸运E……”秦雅现在的心情很复杂。
　　“不过你完成了这些任务。”季彤道：“在这么多个世界历练过的你，已经不是过去那个普普通通的宅女了，你已经得到了智力和武力的加成，回到现实世界也是学霸了，可以称呼你为学霸之神。”
　　“卧槽！好中二啊，能不能不要用这个！！”秦雅完全不想承认她将要顶着这个名号度过下半辈子，就算是神也不要！
　　“别任性了，这是没办法的事。”季彤显然也很是不爽，“我才不高兴呢，因为公司的规定我也不能在这里多待。”
　　说到这里，秦雅的视线又看到了地上的系统。
　　此时的系统已经没有猫耳了，完全露出她原本的容貌，苍白的脸精致的不像人类，白色的长发散落在身后，身上穿着一身天蓝色的水军服，看上去也只是个十五六岁的美少女。
　　她手上的手铐好像控制住了她所有的力量，让她只能躺在地上喘气，漂亮的蓝色眼睛不断的流出晶莹的泪水来，她正死死的盯着秦雅看，好像要把她记在自己脑海中一般。
　　颜控的秦雅又心软了，她道：“那系统会怎么样？你们会销毁她吗？”
　　“那就要看她的造化了。”季彤被秦雅这么一打岔，也就忘了自己刚刚要做什么，拎着系统走了。
　　临走前她给秦雅留下了一句话，“不久以后我们还会再见的。”
　　秦雅总觉得这句话好像诅咒一样OTZ
　　…………
　　等秦雅睁开眼睛，就看到自己正躺在医院里，而林洁正趴在病床旁边。
　　“这是怎么回事？”秦雅挣扎着坐起身来，感觉自己全身的骨头好像都断了一样。
　　林洁也清醒了过来，她揉了揉自己的眼睛，随后就扑到了秦雅身上，“太好了，你没事了……我好担心。”
　　“到底是怎么了？”秦雅感觉现在的状况简直是莫名其妙，上次在现实的时候她不是还在塞丽尔家吗，现在怎么突然到医院来了，在那段时间里发生了什么=口=
　　“都是我的错。”林洁叹气道：“是我一时冲动，所以才拿着菜刀就去了你的家，一下子失去了理智，完全没有想那么多……不过你从五楼摔下来竟然都没有事，看来这是上天在保佑我们。”
　　秦雅：“……啊。”什么？！从五楼摔下来都没事？！她这是回到了被林洁用柴刀追杀那天了吗？！
　　然后林洁又和秦雅说了一堆话，秦雅终于明白了发生了什么事情。
　　原来现在还真的回到了得到系统那天，但是不同的是她根本没有遇到系统，而是直接从五楼摔了下去。
　　不过幸运E的秦雅竟然奇迹般的摔到了树上，经过了树的缓冲，她奇迹般的只是断了几根骨头+昏迷，完全没有生命危险……
　　秦雅：“……”难道之前的一切都是她在做梦吗？！她是有多自恋才会梦到这么多的世界啊OTZ
　　林洁握紧了秦雅的手，“之前是我想不开了，现在知道你没事我就放心了。我会去看心理医生和精神科医生的……但是你要相信我对你的感情是真的。之前的事对不起了……”
　　“没，没事。”秦雅回答道：“你也不用去看医生了，我现在想想也是自己太蠢了，一直都没有察觉到你的心意。”
　　再说比起其她人林洁也算正常吧……算吧……
　　“那么说你是愿意接受我了？”林洁疑惑道。
　　“不！我只是觉得我们先继续当朋友吧！”秦雅还没做好这么快就出柜的准备啊。
　　“那也不错。”林洁笑了起来，“那明天我就带课本来帮你补习吧。”
　　“什么？现在不是还是暑假吗？”秦雅诧异的看了看她。
　　“你已经昏迷了十几天了，暑假都过去了，现在已经开学好几天了。”林洁微笑道，“你可是有不少天都没有上课啊，要是再不补习的话，你就准备重读。
　　秦雅：“……”就算是待在兽人世界也好！她不想补习啊啊啊啊QAQ
　　end
　
　　☆、第99（章 番外-末世（一）

　　事到如今还是要说一句坑爹啊！！
　　秦雅此时坐在轿车的后座,看着自己变成五六岁的身体,她简直想要抓住系统来好好质问一番,但是系统现在已经被季彤给带走了……
　　这难道是死神小学生吗？！某十七岁的高中生某日突然变成了小学生……
　　“雅雅，等下到了叔叔家，你一定要好好听话,知道吗？”秦雅的身边坐着一个看上去二十七八岁的少妇，她现在的身份是秦雅的母亲。
　　秦雅也懒得吐槽她的称呼了,垂头道：“我会的。”
　　为什么事情会变成这个样子呢？（这句话都出现三次了！）
　　虽然秦雅来到的的的确确是她待过的第一个世界――末世，《末世之杀尽天下白莲花》的剧情中。
　　但是时间线却变了,现在的她不知道因为什么原因来到了故事之前，这时候她还是个小屁孩啊！
　　顾清尘顾清言的爹身份没直接说出来,但是好像设定里是个很高大上的角色，有权有势之类的,而秦雅家也差不多，而两家也是世交好友，按理说正常的爹妈应该是想让互相的女儿做朋友啥的，但是秦雅的这对坑女儿的爸妈，居然打着让两家的女儿联姻的主意OTZ
　　就算这个背景里女女结婚已经是合法的了，但是秦雅还是觉得坑爹啊。
　　而今天秦雅和爹妈要去的就是顾家，她们用出国办事的借口把秦雅扔到顾家，说要让孩子们培养感情啥的，果然是脑子有洞吧。
　　总之秦雅在站在顾家的高大上别墅前的时候，心情特别的复杂，有种就要被扔去做童养婿的感觉。
　　大门一打开，就有个清秀少女从门里走了出来，爽朗大方的和三人打招呼，接着她就带着温柔的笑意看着秦雅，“这就是小雅吧。”
　　其实经历了这么多个世界，秦雅都快把末世的剧情忘光光了，但就在看到眼前的人的时候，她脑海里的一切又突然清晰起来。
　　按照年龄来推断，眼前的美少女应该就是顾清言了……
　　接着秦雅的便宜爹妈就纷纷告辞，留下秦雅和顾清言独处。
　　秦雅简直想抽死这对不负责任的父母，但是幸好顾清言表现的还是个邻家温柔大姐姐的模样，带着她看电视玩游戏啥的。
　　只是，秦雅看着地上的小火车还有拼图，实在是一点兴趣也没有，要是顾清言开电脑给她玩她就高兴多了。
　　顾清言反而玩的十分开心，拼好了一块拼图就高兴的低头对她说：“你看姐姐又拼好一块拼图了，厉害吗？”
　　秦雅：“啊……挺厉害啊。”她简直是超违心的说出这句话的啊。
　　“对了，我听说姐姐你是不是还有一个妹妹？”秦雅好奇的问道，来到这里以后她还没见到顾清尘呢。
　　顾清言的脸色马上变得冷淡起来，随后她又飞快的装作无事的样子，“那家伙她脑子有点问题，不能出来陪你一起玩了……其实有我一个人陪你玩就够了吧。”说完，她还露出一个亲切的笑容。
　　秦雅：“……是，是啊。”行不行啊？！为什么有人可以这么随随便便就说自己妹妹脑子有病啊！！而且顾清言这家伙看上去好像很黑啊……
　　话说之前攻略末世的时候，还没看到顾清言翻脸的表情呢，果然是年纪小隐藏的不够深啊。其实换成秦雅的话，叫她陪小屁孩玩游戏她早就翻脸了，但是顾清言居然还能保持着一副开心的样子，不得不说她真是很有城府……其实还有另一种可能，那就是顾清言童心未泯∑(っ °Д °;)っ
　　接着秦雅心不在焉的和顾清言一起看动画，一边心里在脑补着为什么她们姐妹俩关系这么差，莫非是那种豪门恩怨里最常见的小三上位？还是什么也很狗血的妹妹出生的时候妈妈难产而死之类的……
　　很快天就黑了下来，顾清言又带着秦雅吃了顿饭，差点还帮她洗了澡，最后还询问她要不要和自己一起睡。
　　秦雅连忙拒绝了，和顾清言睡她有阴影啊！
　　顾清言给了秦雅一个晚安吻，就帮她盖好了被子，关灯出门了。
　　秦雅躺在床上思考是不是要这样在这个世界待一个月的问题，这时候突然从旁边传来OO@@的声音。
　　秦雅身体立马僵硬了，“……是，是什么的声音？”她撑起身子，往发出声音的那边看去，借助花园里的灯光，她隐约看清那边摆着一个衣柜，那种足有一人高的大衣柜……
　　啊啊啊不会是有歹徒摸进来藏在衣柜里什么的？！还是有鬼……
　　如果是前者，秦雅还没那么害怕，但要是后者，她已经开始后悔之前没答应顾清言的一起睡的话了。
　　秦雅想装作什么都没发生，继续躺下来睡觉，然而柜子传来的声音却越来越响。
　　“我受够了！”秦雅猛地掀开了被子，咬牙爬下了床，一鼓作气的打开了衣柜的门，“……诶？”
　　衣柜中正坐着一个小孩，看上去容貌十分精致，就好像是瓷娃娃一般，此时她正抱着自己的双腿蜷缩在衣柜里，看上去十分可怜。
　　“顾，顾清尘？”秦雅不太确定的问道。
　　“你知道我的名字？”萝莉的语气中带着几分欣喜，她从衣柜中爬了出来，高兴的看着她，“那你愿意和我一起玩吗？”
　　她的神情中带着几分小心翼翼，仿佛很怕被人拒绝。
　　真没想到顾清尘小时候这么苦情啊，秦雅忍不住心软了，点头道：“可以啊。”
　　…………
　　……
　　无论是当豪门恩怨文中的女主女二还是女反派，顾清尘都挺适合的。
　　她有着无比狗血的过去，顾清言的妈是她爸的第一任妻子，但是在顾清言五六岁的时候就因病去世了，这时候就有了第二任妻子，也就是顾清尘她妈。
　　因为顾清言妈死了没多久爹就又新娶老婆，所以顾清言一直对新妈怀恨在心，感觉她一定是传说中的小三。
　　事实上也差不多，这任老婆就是顾清言的爹在外面装黄金单身汉勾搭来的，怀上顾清尘的时候顾清言她妈还没死呢。
　　于是顾清言一直对新妈没好脸色，还暗中想给她下毒，不过毒没有下成，对方在怀孕途中就精神病发作了，原来她有着什么家族遗传病，不小心就会发病什么的。
　　因为老婆变成了疯子，顾渣爹就又出去花天酒地了，结果等顾清尘生出来以后就天天被老妈虐待，也没有人去管她到底怎么样，佣人和管家都是一副事不关己的模样，至于顾清言就更不想搭理她们母子了。
　　就这样过去了四五年，顾清尘的妈因为病重逝世了，她爸这时候好像才想起来这个人一样，给儿子找了个保姆。
　　谁知道顾清尘因为从小就和老妈待在一起，也有点不正常，不是精神方面的，只是她根本不知道怎么样正常的去和别人相处，于是就一直被人当成神经病看待。
　　随着时间的流逝，顾清尘长大以后成功的变成了一个阴郁少女，看谁都觉得对方不顺眼，也十分多疑。
　　而在末世的剧情中，因为她脑补了一堆秦雅忍气吞声隐藏自己实力来帮助她的剧情，这才莫名的加了一堆的好感度。
　　不小心扯远了，总之现在的剧情是一个从小没有玩伴的正太渴望有人跟她一起玩游戏。
　　既然顾清尘说要玩，半夜秦雅也不可能带着她摸下去玩拼图什么的，于是就提议来玩捉迷藏。
　　但是在开始不久以后她就后悔了啊啊啊！！
　　秦雅藏在被窝里等着顾清尘来找，反正她也没把这游戏当一回事，被找到也无所谓，不就是打发时间吗？
　　结果不久之后就从被子外面□□一把小刀！！
　　秦雅瞪大着眼看着近在咫尺的利刃，整个人都不好了，飞快的往后退挣开了被子，就看到顾清尘正拿着一把小刀，脸上还挂着无辜的表情。
　　“你想做什么啊？”现在秦雅才不管对方是不是萝莉了，“你知不知道你刚刚差点杀了我！”
　　“嗯？”顾清尘不解的歪了歪头，她举起了手中的小刀说道：“不好玩吗？我记得妈妈就是叫我这么捅她的，我刺下去的时候她还对着我笑呢。”
　　秦雅：“……”卧槽卧槽卧槽卧槽！！这什么妈啊，你们家还能再混乱一点吗？！
　　#论父母对孩子的影响#
　　#论神经病的父母对孩子的影响#
　　“算了。”秦雅简直挫败啊，“现在你来躲吧。”
　　秦雅已经做好了打算，她就干脆装作没发现顾清尘藏在哪里好了，让她有种玩捉迷藏胜利的优越感，然后自己就趁机耍赖不玩算了。
　　面对着墙角数了九十九下，秦雅转过身来，看着黑暗的卧室，思考着顾清尘会藏在哪里，然而等她跨出第一步的时候，就感觉脑子一阵眩晕，整个人不受控制的摔倒在地上。
　　…………
　　……
　　“你醒了？”少女清澈的声音传来，秦雅半睁开眼，就看到自己正躺在一张满是肿值拇驳ド希而旁边还半躺着一个人。
　　“顾清尘？顾清言？”秦雅已经分不清这里是什么时间线了。
　　“我是顾清尘啊。”顾清尘微笑了起来，“你觉得我有姐姐她那么老吗？”
　　秦雅：“所以说刚刚是怎么回事？你知道吗……”
　　“大概就是一个梦吧。”顾清尘道：“说起来我刚刚也想起来，小时候有一回我和一个记不清脸的人玩捉迷藏，结果她被我不小心捅死的事情呢。”
　　秦雅忍不住道：“才没有死好吗！”而且不要把捅死了一个无辜的人这种事说的这么随便啊！！

　　☆、第100（章 番外-末世（完）

　　末世后一年。
　　炮灰掉的人都因为神奇的力量复活了→_→,那些丧尸也都进化出了神智，然后莫名其妙的，人类和丧尸就握手言和，世界又恢复了过去的和平和美好。
　　↑上面的都是扯淡的，事实上是因为秦雅完成了所有世界的攻略,然后奖励的力量改变了这个世界，让人们都潜意识里都觉得世界本来就是这样和谐的,人类和丧尸本来就是好朋友，于是就变成现在这样了_(:з)∠)_
　　秦雅在醒来以后，才发现自己是正躺在过去被囚禁PLAY的房间的床上，旁边就是她之前弄死顾清尘的地方。
　　秦雅：“……”总感觉有点微妙啊。
　　顾清尘微笑着看着她：“事情我都已经明白了，现在你要在这里待一个月对吧。”
　　“是这样的。”秦雅点了点头。
　　“不过真让我伤心啊。”顾清尘有些苦恼的说道：“没想到我做出了这么大的牺牲,却只是为了一个什么破游戏的任务而已……”
　　“对不起！！”秦雅飞快的道歉道：“都是我的错……你的头还痛吗？”
　　顾清尘扯了扯嘴角：“本来还不觉得的，你一说我就感觉头开始痛起来了……快点帮我按按。”
　　秦雅：“……”根本就是骗人的吧！！这哪里有一点头痛的样子！！！
　　虽然心里在吐槽，不过秦雅还是老老实实的帮她按了按了头，这时候她突然想起来了什么，“对了，顾清言呢？”
　　“她啊。”顾清尘躺在秦雅的大腿上，心里十分满足，一听到秦雅又提到了那个家伙，顿时心里就不痛快了，“她不是早就死了吗？”
　　秦雅：“……好吧。”按照现在的设定是所有人都吐便当了啊！顾清言也肯定吐便当了，不过以顾清尘顾清言她们姐妹俩差劲的关系来看，顾清尘这个反应也是正常的……
　　“你不相信我说的话吧？”顾清尘眯了眯眼，抓住了秦雅的手，坐起身来，“那么我就带你去看看证据吧。”
　　…………
　　……
　　曾经小小的安全区现在已经变成了一座十分繁华的城市，商业和科技也重新发展了起来，而且现在还多了很多面对丧尸的新产品，比如说全身美容护理，帮那些丧尸把漏出来的肠子什么的塞回去，做手术把脸上的肉补回去什么的……
　　为了和谐美好的新世界，丧尸的设定也变成了爱吃血腥的肉块之类的食物，但是不会去吃人，寿命和普通人相比起来也差不多。
　　“这是司机小周。”顾清尘介绍道。
　　“你好啊……”秦雅和她打了个招呼。
　　小周的眼神有些尴尬，毕竟曾经她还和顾清尘秦雅两人一起冒险过什么的……随后她就一副被人追赶着的样子马上坐进驾驶座了。
　　秦雅坐在车上，从车窗里看着周围来来往往的路人，完全猜不出她们到底哪些是普通人哪些是丧尸。
　　顾清尘在安全区里也算是领导阶级的人物了，安全区的发展很大一部分也是她促成的。路人见到她的车都报以友善的微笑和崇拜的眼神。
　　很快车就出了城，此时正是春天，外面一片绿色，路边还开着不少浅黄-色的小花，看上去充满着春天的朝气。
　　大概行驶了五六分钟的样子，车停在一块墓地边。
　　秦雅下了车，一眼望过去，这块墓地里有着数不清的墓，但是鬼畜的是……有不少墓都有着被翻动过的痕迹，好像有人从里面爬出来了一样。
　　“曾经在过去死去的人，尸体都自动出现在了这里。”顾清尘介绍道：“在不久前，大概是你完成任务以后，我也从这里醒了过来。”
　　秦雅：“……”集体诈尸啊！！
　　“现在差不多所有人都苏醒了过来，但是还有个人没有。”顾清尘笑了笑，“那就是姐姐了。”
　　“那她的墓在哪里？”秦雅也有点奇怪，她漫不经心的朝前走去，一边在心里思考着为什么只有顾清言没有醒……
　　“就在你脚下。”顾清尘撇了撇头，“她的墓碑被我挖了。”
　　“多大仇啊！”果然渣爹是世界上最恐怖的生物，就是一个个的渣爹培养出来了一个个重生文复仇文宅斗文豪门文的战斗机主角……秦雅正在心里吐槽着，她的脚踝就猛地被什么东西抓住了。
　　秦雅的动作马上顿了下来，她身上飞快冒出冷汗，脸都吓的煞白起来，“这，这是什么？！”低头一看，居然从土里伸出了一只手抓住了她的脚踝！！
　　就在这如同恐怖片的剧情展开之时，突然晴空一道霹雳，倾盆大雨猛地下了起来，秦雅和顾清尘瞬间就变成了落汤鸡。
　　秦雅忍不住往后退了几步，那只手却还死死的抓住她的脚踝，让她一个不小心的摔倒在了地面上。
　　顾清尘赶紧冲了过来扶住她，冷冷的盯着地上的手，“哼，还在装神弄鬼什么？是想吓唬谁啊？”
　　身边有了一个人，秦雅的心这才定了下来，她一片空白脑海这才找回了点思绪，想想顾清尘刚刚说的话……地里面的应该不是僵尸也不是鬼什么的，只是顾清言诈尸了吧∑(っ °Д °;)っ
　　但是不管怎么想还是恐怖恐怖恐怖恐怖啊！！！
　　地上湿润的泥土在经过雨水的冲刷后，变得更加松动起来，一个人从里面钻了出来，雨水飞快的洗掉了她身上的泥土。
　　从秦雅的角度看去，这人浑身湿透，黑色的头发上不住有水滴滴下来，看上去居然给人一种出水芙蓉般的感觉。
　　顾清言看着秦雅，忍不住笑了出来：“好久不见。”曾经她还以为那一眼就是最后的最后了，没想到居然还有重来的机会。
　　“可以松开你的手了吗？”顾清尘冷冷的看着她。
　　“可以啊。”顾清言松开了手，就趁机低头吻上秦雅的唇。
　　秦雅猝不及防就被吃了豆腐，这时候她眼神的余光注意到旁边寒光一闪，居然是顾清尘掏出刀子了！！
　　“你这家伙死了不是很好吗？还出来找什么存在感。”顾清尘冷哼一声，就毫不留情的朝顾清言捅去。
　　顾清言就好像背后长了眼睛一般，飞快的躲过了她的攻击，轻笑道：“真是不好意思啊，让你失望了，不过就算你是我妹妹，这回我也不会对你手下留情了。”
　　“你倒是很会说大话嘛。”顾清尘把秦雅拉了起来，让她站在自己身后，“也不知道是谁当初被我轻而易举的杀掉了呢。”
　　“说到这里。”顾清言也回敬道：“要不是我之前手下留情，你也早就去见地下的爸爸了。”
　　“你以为我不知道那个死老头子是被你雇凶杀掉的吗？”
　　“那你就好到哪里去？你可是小小年纪就捅死了自己亲妈啊。”
　　顾清尘和顾清言互相爆起了对方的黑历史，结果显然两个人都不是白莲花，黑到无法洗白了。
　　“算了，不和你说这些了，还是直接动手好了。”顾清尘冷哼道。要是再说下去，她和顾清言也只会两败俱伤罢了，两人都在秦雅心里得不到什么好印象。
　　秦雅：“……”啊，信息量好大啊，让她好好消化一下，这都什么和什么啊！！果然是一家人……
　　“你忘了现在的场地对我来说有优势吗？”顾清言自信的笑道，随后她就伸出了手，紫色的电弧在上面一闪而过，便借助着周围的雨势猛地暴涨，瞬间就变为铺天盖地的紫色电光，朝顾清尘扑去。
　　“我倒是忘了这一点。”顾清尘的脸色也凝重起来，她这回没有用那把小刀，而是从身后的刀鞘中抽出了一把长剑，朝身前一挥，顿时她面前的雨水眨眼间便凝成冰墙。
　　电光在轰炸到冰墙的一刻，瞬间就把冰墙轰开，在冰墙变成无数冰块碎片之际，电光也朝顾清尘扑去。
　　无数片冰块的碎片还有水雾遮挡住了顾清言的视线，她只能猜测对方是被电光打到了。随后她身前的雨水也纷纷化作冰锥，猛地朝顾清尘刺来。
　　“轻轻松松。”顾清言轻笑了下，周围的电光便击碎了所有的冰锥，然而这时一个身影猛地从冰雾中蹿了出来，手上长剑猛地朝这边刺了过来。
　　即使顾清言下意识的闪开了致命部位，但是她的肾还是被捅了……
　　踉跄着跪倒在地上，顾清言捂住还在流血的肾，抬头看了顾清尘一眼，忍不住笑道：“你也没好到哪里去啊。”
　　“少废话。”顾清尘此时浑身都是被电光点出来的伤痕，看上去比顾清言还要狼狈几分。
　　两人之间诡异的一阵沉默，突然白光一闪，她们二人的伤口瞬间就都消失了。
　　“看来这就是那句话的意思啊。”顾清言道：“我们二人现在的武力值差不多，就算拼死要杀了对方也没办法做到，不如谈和怎么样？”
　　“哦？”顾清尘挑了挑眉，显然也有些意动，“就算现在答应你，也不代表我愿意和你分享同一个人。”她可不愿意什么福利都没拿到就这样一直和顾清言打下去。
　　“我也是这个意思。”顾清言道：“我就不相信这种情况会永远保持下去，到时候再看你我各自的本事吧。”
　　…………
　　……
　　晚餐时间。
　　秦雅不知道顾清尘和顾清言在打完以后说了什么，总之现在的情况无比的诡异= =。
　　此时她们三人正围坐在圆形餐桌周围，虽然表面看上去很和谐很和平的样子，但是暗中不知道有多少暗流涌过。
　　“来。”顾清言用温柔的眼神注视着秦雅，一只手举着叉子递到了秦雅的眼前，叉子上叉着一块看上去十分诱-人的蛋糕。
　　尽管秦雅感觉气氛很鬼畜，但是她还是无法拒绝美食的诱惑，一口就吃下了蛋糕。
　　“好吃！”秦雅不禁眼睛一亮，虽然还没达到入口即化的程度，但是这蛋糕也是不可多得的美味了。
　　顾清言轻笑道：“觉得好吃就多吃点，我买了很多。”
　　顾清尘也不甘示弱的凑了过来，“我刚刚做了一道红烧排骨，你快来尝尝。”说着，她也把筷子递到了秦雅嘴边。
　　秦雅一口咬下了排骨，十分感动的说道：“顾清尘你真是贤惠……”
　　顾清言脸色没变，她伸出手指在秦雅嘴角擦了擦，“你真是不小心，奶油都粘在嘴边了。”说着，她就把奶油含到了口中。一脸享受的模样。
　　秦雅：“……那个……”羞耻之心呢？羞耻之心去哪里了∑(っ °Д °;)っ
　　“哼。”顾清尘脸顿时黑了，她猛地把筷子拍到了桌上，探过头就把秦雅另一边嘴角上的奶油也给舔了下来，回头还舔了舔唇角一副满足的样子，炫耀般的看着顾清言。
　　秦雅眼看她们再这样争风吃醋下去自己大概就贞操不保了，不由得说道：“那个！！我觉得我要去洗澡了！再见！你们自己吃吧。”
　　“我陪你去……”顾清尘话说到一半，就被秦雅给打断了。
　　“我觉得自己一个人去就很好了……就这样，再见！”说完，秦雅头也不回的冲上了二楼，进了某客房，再锁了房间的门，这才放心的进了浴室。
　　秦雅走了之后，两人之间的气氛更加鬼畜了，顾清尘面无表情的掏出刀子来抛着玩。顾清言虽然脸上挂着笑容，但是她的手差点把椅子给捏碎。
　　洗完澡以后，秦雅也懒得下去了，隔着门喊了一声我睡了，就滚到了客房的床上。
　　如同往常一样闭眼就睡，秦雅却在半夜给热醒了，她睁开眼睛，就看到顾清尘正趴在她身边，微笑着看着她，“我们再来玩玩小时候的捉迷藏怎么样？”
　　“不好！”秦雅瞬间就清醒了，她也不想猜顾清尘是怎么混进锁了的房间里来了，反正爬墙什么的对异能者来说只是轻而易举的事……
　　但是比起这个更鬼畜的是捉迷藏啊！做了昨天那个梦以后，秦雅对捉迷藏产生了前所未有的恐惧心理，死也不想再玩这个游戏。
　　“那我就讲鬼故事给你听吧。”顾清尘道。
　　秦雅身子忍不住抖了抖，“你这是威胁吧？”
　　“你觉得呢？”顾清尘笑了笑。
　　“好吧……那我们来玩捉迷藏吧，你说你都多大的人了还要玩这个游戏……”秦雅累不爱的从床上爬了起来，“对了，这回我要跟你说，不许用刀子啊。”
　　“我怎么可能会用刀子？”顾清尘诧异道：“我只是想提议，谁输了就听对方一个要求而已……”
　　秦雅：“好吧。”虽然总感觉这个建议也不是很好，可是跟被刀子捅比起来还是很美好了。
　　“大半夜的你们在说什么呢？”门的方向传来开锁的声音，随后顾清言就推开门走了进来，用一种抓奸在床的眼神看着床上的两人。
　　“我就说客房的备用钥匙哪里去了，原来是被你给拿了。”顾清尘冷哼道。
　　“本来这房子就是我的啊。”顾清言道：“拿钥匙也只是我作为主人的权利罢了。”
　　说着，顾清言也坐到了床上，她轻轻摸了摸秦雅的头发，“对了，我刚刚听到你们说要玩捉迷藏，也带我一个吧。”
　　“你多大人了啊？还这么幼稚。”顾清尘冷冷道。
　　秦雅：“……”你确定你不是把自己也吐槽进去了吗？！！
　　“你当我童心未泯吧。”顾清言道。
　　于是诡异的事情发生了，深更半夜的，三个人居然在别墅里玩起捉迷藏＿（：з）∠）＿。
　　第一个找人的是顾清尘，秦雅赶紧出了客房，心里思量着还有哪里适合躲藏。
　　“跟我来。”顾清言小声道，便不容拒绝的拉住了秦雅的手。
　　秦雅想到顾清言是这座别墅的主人，应该也知道藏在哪里比较好，也就跟着她朝走廊的尽头走去。
　　走廊尽头是一间书房，里面堆着十几个书架，藏书十分丰富，不过基本都是用来当做摆设的就是了。
　　顾清言走到倒数第二个书架旁，用手用力一推，书架居然朝里侧翻了过去。
　　秦雅诧异的睁大了眼睛：“密，密室？”这种电视剧里才有的情节……
　　“没错。”顾清言笑了笑：“这密室只有我知道，顾清尘她怎么样也找不到的。”
　　于是秦雅和顾清言二人就走进了密室之中，随着书架归位，密室中也一片漆黑。顾清言打开了角落的一个台灯，密室中这才亮起了昏暗的光芒。
　　这个密室是建在两个房间之中的墙壁里的，所以也大不到哪里去，摆下一个床头柜和单人床就没位置了，看来当初造它的时候想着的也只是好玩而已。
　　顾清言又关上了台灯，对秦雅道：“你要不要到床上去休息？”
　　“诶？不用了吧……比起我，还是你去休息吧。”秦雅迟疑着回答道，她总感觉睡到床上去就危险了。
　　顾清言笑了笑，搂住秦雅的腰就把她抱到了床上，轻声说道：“宝贝。”
　　“……”秦雅都不知道这么羞耻的话，顾清言是怎么轻轻松松说出来的，要是换成她早就恨不得找块豆腐撞死了。
　　“怎么，害羞了吗？”顾清言轻笑着摸了摸她的脸颊，“其实面对我的时候，你不用这么紧张……”
　　随着书架轰然倒地的声音，门被猛地撞开了，顾清尘的身影出现在了门前，“找到了！”
　　她把冰冷的视线转移到顾清尘身上，冷笑道：“我就知道会发生这样的事，果然你还是去死好了！”
　　“真是不好意思，要死的是你才是啊。”顾清言松开了手，被打断了谈情说爱的她现在心情也十分的焦躁，脸上惯有的微笑都要挂不住了。
　　秦雅：“啊……”其实这样的状况对她来说也有好处呢，她们兄弟俩这么折腾，一辈子她都不用担心贞操不保了……
　　当晚顾家的别墅传来剧烈的打斗声，第二天半个别墅都被两人拆掉了，她们不得不停下了打斗，还要出去找人来维修另一边的房子。
　　秦雅在这里的第一个月就在打斗中度过了，她还要过着睡大厅天天听着装修的声音的悲惨生活。
　　而秦雅的名声居然也传出去了，还是莫名其妙的把她传成了个末世时拥有魅惑能力的异能者，说是让别人姐妹反目成仇大打出手什么的＿（：з）∠）＿
　　等秦雅知道这件事的时候，她的名声都传到其她几个基地去了，她简直忍不住想揍死那些散播谣言的人，这种鬼畜的谣言到底是谁脑补出来的啊啊啊？？
　　第一个月的最后一天。
　　别墅终于维修完毕，顾清尘准备了一大桌丰盛的美食，三人静静的坐在餐桌前。
　　秦雅：“……怎么气氛这么奇怪，我又不是不回来了……”
　　“不过我和姐姐真的好像怨妇啊……我是在想大概一直以来我的做法都错了。”顾清尘叹了口气，“果然比起解决掉姐姐来，还是先对付外部的敌人才是最正经的。”
　　“我觉得也是这样。”顾清言附和道：“不过我们都无法离开这个世界啊，真是苦恼。”
　　“反正你们怎么打都没用的，死不了的。”秦雅试图打消她们莫名其妙的念头。
　　“不一定啊。”顾清尘撑着脸道：“如果把对方砍成碎肉，她还会复活吗？我有点想尝试一下呢。”
　　“我倒是想到了一个不用杀人的方法。”顾清言微笑道：“只要把对方冰冻在冰块里，让她永远都出不来就好了。”
　　“这个方法不错啊。”顾清尘欣喜道：“我觉得用来对付你正好。”
　　顾清言的眼神也冷了下来，“有种你就来啊。”
　　秦雅：“……啊啊啊啊啊！！！”
　　于是，就算在最后一天，后院起火也是不会停止的……

=================================================

【申明:本书由（书里书外gl百合小说群整理）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】

=================================================
