重生超模

原文作者：莫晨欢

改文：那夜

本文仅供娱乐，禁止随意转发与用于商业用途

1|第一章
　　　　明喻是在剧烈的头痛中醒来的。

　　　　仿佛被重型卡车碾压过了一般，她的脑袋被分裂成了几瓣，左脑都僵硬成了一团渣滓，右脑则是刺痛难忍，两边一起加重地刺激着她的神经，让她满头大汗地一下子惊醒，猛然坐直了身子。

　　　　眼前暂时还是一片模糊，等到明喻眨了眨眼后，视线才慢慢聚焦。在看清楚眼前的东西后，明喻的视线猛然僵住，她仔仔细细、上上下下地打量了眼前那张巨幅海报许久，最终凝视着那海报右下角龙飞凤舞的签名，眯了眯眸子。

　　　　嗯，不认识。

　　　　无论是这海报上的人、还是这个名字，她都从没见过。

　　　　上下扫视了一下这个房间后，明喻发现除了那一张太过花哨的海报外，这个房间真是简洁干净到了极点。放眼看去，一张桌子、一张凳子、一台电视机、衣柜和床，除此以外，真的再也没有任何多余的东西。

　　　　忍耐着头部的刺痛，明喻艰难地撑起了身子，打算在这个房间里四处寻找一番，看看能不能发现什么线索。比如说至少发现一面镜子，让她看看她现在到底是谁。

　　　　是的，到这个时候，明喻早已发现这具身体不可能是自己的了。

　　　　早在三个月前，她就已经彻底地瘫痪在床，肩膀以下完全不能动弹。而这一次，她却直接地从陌生的床上忽然坐起，并且十分正常地开始运动自己的身体——很明显，这不是她的身体。

　　　　一个模特，必须非常熟悉自己的身体。明喻清楚地记得自己的身体特征，也一眼就发现了异常。

　　　　直截了当地在房间里寻找起来，等到明喻打开门、走进了浴室，这才发现了一面镜子。

　　　　“长得……还真不错。”

　　　　倒映在镜子里的是一个形容精致的少女，眉目如画，细肢柳腰，用再美好的词汇来形容这番相貌都是毫不为过的，因为这张脸与明喻自己的像了七成，另外三成甚至不是拉低，而是更为出众。

　　　　能成为超模的人，无一不是身材气质极佳。而如果想成为超模中的佼佼者、登上世界超模排行榜，那更是得拥有绝顶的相貌，超尘的气质，令全世界都赞美惊叹。

　　　　能够与明喻长了七成像，便说明这少女真是容貌极佳，更不用说另外的三成不但没有拖后腿、反而更加为这张脸增色了几分。就连明喻都看着这张脸失神了片刻，最后无奈地呢喃道：“太过艳丽嚣张了。”

　　　　轻轻叹了一声气，明喻在浴室里再寻找了一会儿，一无所获后，她干脆推开房门离开了卧室。这才刚进入客厅，明喻一眼便看见了放置在客厅茶几上的一个白色小药罐和一张薄薄的纸。

　　　　拿起那张纸一看，明喻盯着上面的字愣神了许久，最后无可奈何地摇摇头。

　　　　当你见到这句话的时候，我大概已经离开世界了。成姝，你看见了吗？这就是我的决心！我要让你这辈子都记住我，让你这辈子都无法忘记，有一个叫做“明喻”的人，心甘情愿地为你去死！

　　　　放下这张纸以后，明喻可惜地喃喃自语道：“想让一个不珍惜你的人永远记住你，生命的代价可没有任何用。你想让她彻底无法忘记你，就必须要让她知道，你到底有多么的耀眼，要让她后悔。”

　　　　到这个时候，明喻大概也明白了，这具身体的主人可能是为情所伤，接着便服下了这个白色药罐里的安眠药，然后自己躺在床上安静地死去了，正巧，就让她的魂魄钻了进来。

　　　　正这样想着，明喻忽然感觉脑中的刺痛感猛然间强烈了几分。她抬起手指轻轻按抚着太阳**，想要缓解疼痛。但是渐渐的，这疼痛却逐渐激烈起来，让一向忍耐力不错的明喻都不由自主地低哼了一声。

　　　　针刺的感觉越来越明显、越来越激烈，到最后，明喻彻底地昏厥过去，等到她再醒来的时候，那疼痛已经几乎消散，只剩下了一点轻微的虚弱感，让她还暂时不能适应。

　　　　接受了对方大部分的记忆后，明喻终于知道了，这里竟然是另外一个世界，而且，是一个与地球截然相反的世界！

　　　　从明朝末年开始，这个世界的历史便悄无声息地发生了改变。没有闭关锁国，没有实行海禁，明朝在神州大地统治了400多年，最终封建主义被取代，新国家也逐步成为了如今当之无愧的世界霸主——

　　　　华夏。

　　　　在少女的记忆里，华夏国力强盛、文化发展极其繁荣。无论是经济政治还是科学文娱，华夏都屹立在世界最巅峰的地方，令欧美各国仰望。

　　　　当发觉到这个世界的时尚圈也发展得十分昌盛时，明喻终于按捺不住地勾起唇角，露出了一抹喜悦的笑容。

　　　　她上辈子无父无母，离开孤儿院后便独自一人奋斗了十多年，最后得到了极高的地位。得了那场大病后，临终前，她与朋友们一一告别过了，自此再也没有任何牵挂。

　　　　而这仿佛恩赐的一辈子，她却能面对一个全新的、更加繁荣的时尚界，这让本就喜欢挑战的明喻，更是跃跃欲试。

　　　　回忆到这，明喻仿佛突然想起了什么，接着她赶紧起身走进了卧室，站在那张海报面前凝视了许久。海报上的女人身材纤细，面容精致，飒爽干净，颇有一种阳光的气质。

　　　　明喻干脆俯下身子，望着那个龙飞凤舞、根本看不出来是什么字的签名，噗哧一声笑出声，无奈地叹气道：“原来这两个字是‘成姝’啊……啧啧，字形太瘦太长，太显苛刻尖锐，和你阳光的形象倒是不怎么符合。”

　　　　这样想着，明喻毫不犹豫地伸手就将这张海报撕了下来，随意地**成一团，接着就扔进了垃圾桶里。

　　　　在房间里转了一圈后，明喻很快找到了一个朴素干净的钱包，在发现里面还有几千快钱后，她便打开衣柜，打算从里面随便挑件衣服赶紧出门。

　　　　然而，明喻是真的想要随手挑件衣服就出门算了，但是当她真的看见衣柜里的东西时，她的身子却陡然一僵，整个人都呆怔着站在原地，久久没有动作。

　　　　只见在这衣柜里，从挂着的外套到折叠好的裤子内衫，全部“纯·朴·简·素”到了令人发指的地步！比如说放在最左侧的一件红白相间的外套，这种款式明喻上辈子还真穿过，是她上小学的时候穿着的校服！再比如说叠在最右边的那条黑色裤子，你用柔软的棉布没有任何问题，但是……你为什么还要用一条玫红色的“麻绳”当作裤带啊！！！

　　　　“啪——”

　　　　明喻毫不犹豫地关上了衣柜的大门。让她看这一衣柜的东西，简直是在污染她这个时尚圈人士的眼球。这种衣服仿佛是在用生命阐述着“穿上我你就可以变成小学生哦”的概念……不！小学生都不会这么穿好么！

　　　　直到现在，明喻终于明白为什么在原主的记忆里，那个成姝非常不喜欢自己了。成姝是个外貌协会的女人，按理说原主长得如此出众，理当得到成姝的另眼相待才是。然而事实上，成姝却不怎么喜欢原主，接近原主也只是为了抢原主的机会，并且踩着原主的肩膀向上爬。

　　　　轻轻地叹了声气，除了恨铁不成钢外，明喻更加同情起原主来。

　　　　“你只是没找到一个可以发现你的内在美的人而已，但是……你竟然为了那样的人而选择了死亡啊。”

　　　　顿了顿，明喻再次伸手打开了这间衣柜，接着轻笑着说道：“不过你放心，我会完成你的遗愿，让那个成姝这辈子都无法忘记‘明喻’这个名字，我会让她把这两个字，深深地烙印在心底，永生永世，无法忘记。”

　　　　在衣柜里翻找了许久，还真让明喻找到了一身还不错的衣服。她将这件浅灰色的风衣穿上后，又配上了一条纯白色的修身牛仔裤，所幸原主的鞋子还是颇有审美的，明喻选了一双黑白的高帮运动鞋后，便正式出了门。

　　　　在出门前，她还特意将凌乱不堪的头发稍微打理了一下，简单扎了个马尾，露出了饱满白皙的额头。

　　　　这样一番明喻自认为随意随性的打扮，却在她离开公寓的大门之后，得到了路人一致的注目凝视。甚至在她走过路口的时候，还有两三个背着肩包、中学生模样的小姑娘呆愣着直盯着她看，导致错过了绿灯，悲愤地直跺脚。

　　　　你瞧，其实你只用稍微穿得正常一些，就可以得到世界的瞩目。

　　　　而且……从此以后，我会让整个世界，都看到你的光彩！

　　　　……

　　　　灿烂明媚的日光下，帝都第一医院的招牌在阳光的照射下反射出金属冷冽的光泽。一个昳丽优雅的少女迈步走进了医院的体检中心，接着领取了自己的号码，开始排队体检起来。

　　　　热情的护士带着她测过了心电图后，明喻还没再抵达下一个体检地点，便听到手机忽然嗡嗡地响了起来。掏出手机一看，在看到屏幕上不断闪烁的名字时，明喻微微眯了眸子，思索了半晌后，她才接起电话。

　　　　电话刚刚被接起，那头便传来了一道带着怒气的女声：“明·喻！你又跑到哪儿去了？不是说好了今天下午带你去做造型的吗？你怎么人又不见了！”

　　　　将那电话拿离了耳朵十厘米后，确定对方真的不会再乱吼了，明喻这才将电话放回了耳边，接着低笑着说道：“赵姐，我正在医院呢，马上项目也就结束了，如果您不介意可以来帝都第一医院接我吗？”

　　　　电话那端沉默了片刻，接着又怒吼道：“去医院？你又怎么了要去医院？你千万别说你，还想着为成姝那个家伙寻死觅活啊！我和你说，你要再做一次蠢事，你以后就再也别来见我！”

　　　　从喉咙里发出一道低笑，明喻叹了声气，道：“您想太多了。”

　　　　“你等着，我马上就到！你别让我发现你又做了什么蠢事！”

　　　　电话被挂断后，明喻转首看向那边呆站着的护士，精致的眉眼微微笑弯，她歉意地说道：“抱歉，我们继续下一个项目吧，底下是要开始胃部的检查吗？”

　　　　看着少女灿烂的笑容，那护士稍稍呆滞了片刻，接着才不停地点头，道：“对，底下我们要开胃部的检查了，从这里走就可以了……”

　　　　……为什么要来医院？

　　　　当然要查查那些安眠药到底有没有残留啊！

　　　　好不容易重回一世，她还没有征服这个世界的时尚界，又怎么能这么随意地死去？

　　　　她可是要看一看，这个世界的时尚圈，到底有多么的繁盛！

　　　　
2|第二章
　　　　入了秋，帝都的天气清神凉爽，天空湛蓝，晴朗明媚。

　　　　当赵蕊开着车急匆匆地赶到帝都第一医院的时候，明喻已经将所有的检查项目全部做完了，正坐在体检中心走廊的塑料凳子上，笑着与两个娇俏可爱的小护士说话。

　　　　在看到明喻的一刹那，赵蕊诧异地怔愣地片刻，但是很快她又回过神来。

　　　　赵蕊气冲冲地赶过来，可是万万没想到居然会看到这种“坐享齐人之福”的场景，她气得嘴巴一歪，赶忙地上去就咬牙切齿地问道：“你今天来医院到底干什么来了？！”

　　　　见到赵蕊，明喻便与那两位十分热情的护士说了分别，她再转首看向自己的经纪人，只见后者已经气得眼歪脖子粗，那眼睛直勾勾地瞪着自己，好像恨不得拿根绳子将自己活活勒死。

　　　　轻笑一声后，明喻很无辜地眨眨眼，将手里的单子递给了对方：“我来医院体检啊。”

　　　　这个答案显然出乎了赵蕊的预料。虽然她已经知道明喻是在体检中心，但是她还是无法理解这个家伙又来做什么体检？于是她随意翻看了两下明喻的体检单子，确认没什么问题后，问道：“你又来体检做什么？上个月公司不是才组织过体检的吗？”

　　　　两人一边说着，一边往医院外面走去。

　　　　“那是上个月的事情了，”明喻的声音十分平静，“最近我想再重新检查一次，看看有没有什么问题。不过看样子，似乎非常健康。”

　　　　赵蕊讽刺地一笑：“只要你别为了成姝那个家伙寻死觅活，你的身体肯定倍儿棒。”

　　　　出了医院的大门，灿烂温煦的阳光顿时照耀在了人的身上，暖洋洋得仿佛能温暖冰冷的血管。一路上，赵蕊都悄悄地打量着身旁的少女，无法掩饰眼神中的惊艳。

　　　　在今天赵蕊刚赶到医院、看到明喻的第一眼时，她就愣住了。她手底下的这个模特什么都好，就是审美极其有问题，简直拉低全华夏的水平线！一张那么端正小巧精致的脸庞，她愣是能配上超级非主流的乡村杀马特服装，让赵蕊操碎了心。

　　　　偏偏你还不能说她审美不好，要不然这家伙还会和你赌气，甚至连活动都能给你逃掉。

　　　　沉吟了片刻后，赵蕊忍不住地开口问道：“你今天怎么想起来穿我给你买的这件衣服了？”

　　　　闻言，明喻脚下的步子微微一顿，接着她很快地笑道：“这件衣服感觉很不错。”顿了顿，明喻又淡笑着补充道：“赵姐，以前有很多事情我都没有注意，您就当我年纪小、不懂事，请您多包含见谅。”

　　　　这话让赵蕊猛然一怔，接着她上上下下地扫视了容貌昳丽的少女好几眼，试探性地问道：“你这话……是什么意思？”

　　　　在金黄色的阳光下，少女白皙秀朗的面容仿佛被镀上了一层金边，她淡定沉着地望着眼前彻底惊诧住的经纪人，目光柔和，神情温煦。

　　　　“我的意思是——”

　　　　“赵姐，我想重新开始。”

　　　　------

　　　　从医院到公司的一路上，赵蕊暗自地试探了明喻好几句，当发现这个少女真的和自己记忆里的那个截然不同的时候，她心中感到困惑，最后忍不住地问道：“明喻，你这到底是怎么了？”

　　　　明喻放下了手中的杂志，转着眸子思索了半晌，最后决定将锅扔给某个渣女：“成姝昨天不是在杂志采访里说她喜欢阳光帅气的男孩子吗？我大受打击，决定从此以后要活出一个新的自己。”

　　　　一边说着，她还拧紧了眉头装作一副失落黯然的模样，让赵蕊信了八分，于是叹气点头：“你能想通是最好的，成姝的人品有些问题，你要是没有和她搞到一起，绝对不会是现在的地位。”

　　　　听着这话，明喻安静地颔首，任由赵蕊又开始说教起来。

　　　　赵蕊所说的这些东西，原主可能被爱情冲昏了头脑、看不清事实的真相，但是明喻却十分明白。

　　　　成姝是个同性恋吗？十之**，并不是。圈子里虽然同性恋有不少，但是以记忆里成姝的一些行为来看，明喻几乎敢打包票地说上一句：“大概成姝还真喜欢阳光帅气的男孩子。”

　　　　然而既然成姝不是个同性恋，为什么还要来勾引原主，并且在勾引成功后惹得原主为她寻死觅活、不断作死？无非就是为了机遇和出头的机会。

　　　　虽然如今已经成为了很多杂志的热门女模，但是在两三年前，成姝只是个毫不起眼的小模特。她的外形条件还不错，但是混了一年多了，竟然还比不上刚入行的原主。

　　　　那一年，真是原主最辉煌的一年。

　　　　刚刚踏入模特界，就用惊人的相貌吸引了无数的粉丝，第一个平台便是国内某二线杂志的封面人物，在三个月后甚至登上了国内一线杂志的内封！这样的待遇，惹得无数同行眼红，却惹得成姝暗自地谋划起来。

　　　　原主父母早亡，她自小一个人孤伶伶地长大，养成了阴郁沉闷的性格。如果不是被星探发现，恐怕原主还不知道以后的路该怎么走，十分茫然单纯。

　　　　掐准了这一点的成姝，对原主是大献殷勤、嘘寒问暖，花了半年多的时间才将这个稚嫩懵懂的小屁孩拿下，对她是死心塌地、至死不变。就算是到了临死的一刻，原主心里想着的都是成姝，可想而知这个女人在她的心中到底有多么重要。

　　　　然而，正是这样的痴情却让明喻深感痛心，并且为原主悲痛。

　　　　直到今日，原主也不过17岁。作为一个模特来说，着实是最好的年华，可是她却在这样的年华中花谢花败。

　　　　刚进入时尚圈的时候，原主也不过14岁，虽然相貌姣好、身材挺拔，但是却也仍旧是个孩子啊！

　　　　可是成姝偏偏就是对这么一个孩子，动手了。借着对方还没成熟起来的心性，一举将原主拿下，并且毫不在意地拱手相让了自己的无数机会，最后捧出来那么一位新星一线模特。

　　　　“……唉，今天下午咱们去做个新造型，你也算是重头再来了，等以后可别像之前那样对成姝能够家伙要死要活了，知道吗！”

　　　　“嗯，我知道的，赵姐。”

　　　　车子平稳地驶进了一栋摩天大楼里，对于公司的事情，原主的记忆比较模糊，所以明喻便不动声色地放慢了一步，跟在赵蕊的身后进了大楼。

　　　　缪斯模特经纪公司，是华夏最大的三大超模公司之一，坐落于帝都。这座全帝都最高的高层建筑缪斯大楼，便是这家横跨五大洲的超级模特公司的代表物。

　　　　在这个世界，华夏的经济发展非常繁荣，在时尚圈也有着举足轻重的地位，因此华夏三大超模公司就算放在全球，都是排名前列的，而缪斯模特经纪公司更是牢牢霸占着第一的位子，无人可以撼动。

　　　　进入公司以后，一层空旷干净，并没有太多人。明喻跟在赵蕊的身后进了电梯，等来到第39层的时候，她们刚走出电梯门，一个戴着墨镜的高挑女模特迎面走来。

　　　　那女模特见到明喻两人，先是摘了摘墨镜，接着朝着赵蕊淡笑着说了一句“赵姐好啊”，然后竟然也不管赵蕊的反应，抬步便走。

　　　　那女模特的目光在明喻的身上停留了好一转，就算她又戴上了墨镜，明喻都能感觉到一道火辣辣的探究视线在自己的身上逗留了许久。

　　　　模特都是视觉动物，正如明喻现在还记着的便是刚才那个女模特性感丰满的红唇一样，恐怕那个女模特也记住了她。长相美好的人就是这么容易被人惦记，这还真是嫉妒不来。

　　　　不过……她是记住了自己的哪儿了呢？

　　　　没有想太多，明喻继续跟着赵蕊向前走去，她哪儿知道当那位女模特进了电梯后，愤恨地直跺脚，骂着自己的助理说道：“那女孩怎么越长越好看了啊？！气死我了！怎么那么好看啊！！！你说话啊！”

　　　　无辜可怜的助理：“………………”

　　　　我怎么知道她为什么那么好看啊，要不您问问人家的爸妈，怀孕的时候到底吃了什么灵丹妙药？

　　　　……

　　　　赵蕊带着明喻在公司里穿过了几条走廊，倒也见着了两三个时尚靓丽的模特，他们见到赵蕊的态度竟然和一开始的那个女模特如出一辙，虽然打了招呼，但是漫不经心、十分不满，好像施舍一样。

　　　　见状，明喻的眸子微微一眯，没有吭声。

　　　　原主这两年就陷进了一个叫做“成姝”的大坑里，哪儿还管的着自己经纪人的死活？因此在原主的记忆里，可从来没有过“赵蕊在公司里到底是什么地位”这样的问题。

　　　　仿佛听到了明喻的困惑，赵蕊推开一扇门，叹气道：“你也不用在意她们刚才的态度，虽然我现在大不如前，但是为你争取一些不错的资源还是没问题的。你只要好好努力，等你达到了成姝的地位、甚至比她还出色之后，其他人就不会再那么看我们了。”

　　　　听着这话，明喻忽然心中一紧，她猛地想到：“成姝不在您的手下了？！”

　　　　赵蕊嘴角抽搐，一脸愤然：“你到底有没有关心过我一点啊！！！成姝那个混账早在半年前就主动提出申请，换了经纪人了好不好！！！！”

　　　　明喻：“……”

　　　　不是她不关心您，而是原主真的不关心您啊……

　　　　这样一来，明喻大概也就明白了刚才那些人为什么是这样的态度。赵蕊一手捧起来了一位炙手可热的新星模特，但是事成之后却被对方一脚踹开。

　　　　要说赵蕊在公司的地位吧……有的，毕竟捧出红人了啊。但是要说再怎么尊重吧……这是得失败到什么地步，才会被手底下的人嫌弃？

　　　　那些模特哪儿知道成姝和赵蕊解约的内|幕，所以也只是从表面来看这件事。

　　　　理清了其中的关键点后，明喻叹了口气，她拍了拍一脸悲愤的赵蕊，安慰道：“没关系没关系，她换经纪人是她的损失，咱们以后再继续努力，不就好了？”

　　　　赵蕊从鼻子里发出一道冷哼，她刚开了口还没说话，便听一道带着笑意的声音在明喻的身后响起：“那么在努力之前，是不是……要先做个完美的造型？”

　　　　
3|第三章
　　　　缪斯大楼的第38和39层，隶属于公司的形态仪表部门。在39层里侧的一间化妆室，灯光明亮，房间整洁，很明显它拥有一个非常仔细的主人，而明喻在进门前也特意看了一眼门口的名牌——

　　　　缪斯首席造型设计师，周薇卓。

　　　　“我个人认为你现在的造型太过阴森了一点，有个性是好事，但是你的个性不足以让你胜任其他的形象，或者说很难胜任。”周薇卓进了屋后，便让明喻坐在了化妆镜前，环胸打量了她几眼，说道：“你自己有什么想法吗？”

　　　　出门的时候明喻特意将过长的头发打理了一下，使得她现在看上去已然少了几分阴森。但是不得不说，原主的长相确实偏于阴柔，这样姣好的外貌如果没有一定的气场压制住，只会被相貌反压住气势。

　　　　想了想，明喻道：“周姐能帮我将头发剪的利落点吗？我想干练一些。”

　　　　闻言，周薇卓挑眉：“确定？”

　　　　明喻淡笑着勾起唇角，肯定地颔首：“嗯，确定。”

　　　　既然已经说定，那周薇卓便开始动作起来。作为缪斯的首席造型设计师，按理说周薇卓是不会帮明喻这样的小模特进行造型设计的，但是此时此刻，她却拿着平剪和牙剪在为这个姣好的少女打理造型。

　　　　只见那原本齐肩的长发被剪刀“卡擦卡擦”地剪了一半，当富有层次感的碎发被全部剪完后，一张精致漂亮的脸庞便显露了出来。

　　　　对于外貌形态一般的人来说，较长的头发能够遮挡住脸部的缺陷，让其显得更为出众。但是在剪发的时候周薇卓就不止一次的重复道：“你说你留这么长的头发干什么？留着织围巾吗？”

　　　　虽然话是这样说，但是真的等到将头发剪完后，望着自己的作品，周薇卓倒成了第一个怔住的人。面对这样的少女，她完全无法掩饰眼中惊艳的神色。

　　　　很久以前，在明喻刚刚出道的时候，周薇卓就曾经评价过这张脸：足够的妖孽。

　　　　那时候明喻还不过是一个14岁的孩子，却已经有了不同常人的样貌，而如今过了三年，假设现在有人让周薇卓再来进行一次评价，那她只能说：我已经不知道该如何形容。

　　　　虽说相貌不能代表全部，身材与气质也是超模必备的要素，但是放眼整个时尚圈，能与眼前这张脸相提并论的真的不足五人。周薇卓暗自想到，如果这个少女能够更有一番气势的话，想必……

　　　　周薇卓的心声陡然停顿住。

　　　　只见原本坐着的少女不知何时已经兀自地站了起来，175的身高并未让其显得过于奇怪，反而十分的挺拔秀丽，站在那边好似一道风景。坐着的时候并未觉着，但是当明喻站起来的时候，一种柔媚但锐利的气势便顺着那双浅色的眸子直传了出来。

　　　　房间里灿烂耀眼的灯光照映在少女透澈干净的眼瞳里，反射出斑驳陆离的光芒。

　　　　当赵蕊一边走上前、一边嘀咕着“怎么样了，头发剪好了吗”的时候，她的话刚说道一半，便慢慢地噎在了嗓子里。

　　　　当初明喻刚被公司发掘的时候，赵蕊可是费了一番功夫才将她签到了自己旗下。不为其他，就为这张脸和14岁就175的身高，赵蕊就十分自信地认为：此人必成大器！

　　　　之后的事情不提也罢，赵蕊只能说真是造化弄人。有着一张好脸，却不代表有着能与之相媲美的气质与心性，于是她只能看着明喻半低不高地在圈子里混着，浑浑噩噩地过日子。

　　　　而如今……

　　　　“怎么都不说话了？”清越好听的声音在空旷的房间里响起，仿佛形成了回音，明喻淡笑启唇道：“是我现在的造型有点糟糕吗？我觉得真的很好啊。谢谢您，周姐，您有一双巧手。”

　　　　少女恭敬却不谄媚的态度让周薇卓慢慢从失神的状态中回醒，她连连摆手道：“挺好、挺好的，那个明喻啊，你以后就这样穿着搭配吧，不要再穿以前的那些衣服了。那些衣服虽然……额……也还不错，但是现在这样更适合你。”

　　　　闻言，明喻忍俊不禁道：“好的，周姐。”

　　　　很明显，周薇卓也是个被原主“超乎常人”的审美给震慑到的人。

　　　　周薇卓又叮嘱了几句关于以后造型方面的事情后，明喻和赵蕊就一起离开了化妆间。在临出门前，周薇卓还是忍不住地开口问道：“明喻，你今天……似乎和以前有些不一样？”

　　　　明喻转着眸子思索了片刻，笑问：“周姐，我们上一次见面好像已经是半年前的事情了吧？”

　　　　周薇卓颔首：“嗯，已经有半年多了。”

　　　　听着这话，少女唇角的笑容更加灿烂的几分，道：“所以说……周姐，这么久不见，我已经长大了啊。”

　　　　这样一个淡然微勾的笑容，却让周薇卓愣神了许久，等她回过神的时候才发现，安静的化妆间里已经只剩下了她一个人。周薇卓嘴角一抽，无语道：“才17岁啊，长大什么长大啊，小屁孩！”

　　　　虽然嘴上是这么说着，但是周薇卓却情不自禁地红了脸颊，尴尬地咳嗽了两声。已经30多岁、见识过无数美人的周薇卓可不承认，她竟然被刚才那个少女的笑容给俘虏了。

　　　　这绝对不仅仅是外貌的问题，而是因为刚才的明喻已经有了一种内敛沉着的气质，仿佛经历过无数的风雨波折，将无限的美好都蕴藏于出挑的外形之下，能让人情不自禁地将目光凝视过去。

　　　　一边让助理收拾着东西，周薇卓一边回忆着刚才那个截然不同的明喻，她轻轻颔首，最终仿若叹息一般地说道：“看样子，赵蕊以后得有的忙了啊。”

　　　　……

　　　　周薇卓都惊艳成这样了，那更不用说缪斯其他的工作人员了。在明喻和赵蕊从化妆间出来到去电梯的一路上，不少化妆师、助理和模特都惊讶地看着那个惊艳的少女，有的甚至半天都回不过神来。

　　　　白璧微瑕、美玉蒙尘，此时此刻，就好像有人用巧手将那一点点的瑕疵缺陷弥补了过去，让美玉彻底展现出其该有的风采。

　　　　当然，缪斯是不缺美人的，但是最美的那一群他们总是在全世界的忙碌，很少会出现在公司。现在好不容易能看到一个长相如此出挑的，那还不赶紧地多欣赏欣赏？

　　　　人都是视觉动物嘛，欣赏美丽，没有一点错误啊。

　　　　“小……小陈，刚才那个人是谁啊？”

　　　　“诶？！！！你竟然不认识啊？她是明喻，咱们公司的一个模特呢。”

　　　　“啊？她也是模特？她是新签约的模特吗，我怎么以前都没看见过她呢？”

　　　　“没有啊，明喻很早就签约了呢，你居然不知道啊，那我和你慢慢说……”

　　　　……

　　　　直到上了车后，明喻一边系着安全带，一边还听赵蕊吞吞吐吐地问道：“那个……明喻啊，你今天真的不是受了什么刺激了？感觉和以往真的……额，真的很不一样啊。”

　　　　赵蕊也无法形容出那是什么感觉，只能说，当她今天见到明喻的第一眼，就觉得这个少女好像变化很大。而等到周薇卓将那过长的头发剪了清爽干练后，这个少女竟然一下子变得更加出众起来。

　　　　赵蕊哪里知道当明喻在医院里接到她的电话、得知自己下午要换个造型的时候，心里是多么的庆幸。君不见，多少人就是因为换了个造型导致形象大变，谋得一个新出路的？

　　　　于是在刚见到赵蕊的时候，明喻还稍微收敛点气势，等到完全换了个造型后，便毫不保留地将属于自己的风格彻底展露出来。

　　　　这样想着，明喻毫不在意地将锅送给了不在此地的周薇卓：“我没受什么刺激啊，只是想开了而已。至于我和以往不一样了……是周姐帮我改了造型了啊，当然和以前不一样。赵姐，您不这样认为吗？”

　　　　闻言，赵蕊一噎，然后干笑着点头道：“嗯，对，有道理，阿薇的手上功夫确实很好。”

　　　　不在此处的周薇卓：……

　　　　她只是改个造型又不是整容！！哪有那么神奇啊喂！！！！

　　　　所幸原主以往只与成姝一个人亲近，而这个人还不怎么关心她，因此赵蕊也没发现明喻的异常，只当她真的是在“看到成姝的杂志采访”和“换了个造型”的双重刺激下，才变成了如今这番成熟内敛的模样。

　　　　——这样多好嘛，好好工作，以后咱们吃香的、喝辣的！

　　　　将明喻送到公寓楼下的时候，赵蕊笑眯眯地提醒道：“明喻啊，明天别忘了杂志拍照，要早点起床准备一下知道吗？虽然只是个服装模特，但总归是个二线杂志，你就穿今天这一身吧，今天晚上休息好，明早我来接你。”

　　　　明喻微笑着颔首：“好。”

　　　　得到少女肯定的回复后，心情更是大好，赵蕊和明喻道过别后，便开着车“嗖”的一声离开了。而她不知道的是，她仔细叮嘱了注意要好好休息的明喻，却在梳洗完毕后没有第一时间入睡，反而翻箱倒柜地找出了一本厚厚的杂志。

　　　　“明天……就是要去拍你吗？”

　　　　极快地翻阅过这本杂志，对杂志风格和内容进行了简单的分析后，明喻才熄了灯正式地入睡。而等到第二天，当她真的来到了《时娱风尚》的总部时，却还是猛地一愣，怔在了原地。

　　　　
4|第四章
　　　　作为华夏的二线杂志，《时娱风尚》创刊于上个世纪末。

　　　　在这个地球上，华夏的文化娱乐发展得极为繁荣，早在上世纪的时候，华夏就产出过几位世界级的天王巨星，同时，时尚圈也得到了极快的发展。比如说上世纪下半期涌现出的各大杂志、时装秀和国际大牌，都让华夏在时尚圈占领鳌头。

　　　　早在今天来到《时娱风尚》的摄影棚前，明喻就有了心理准备，即使是二线杂志、上头还有许多一线杂志和顶级杂志压着，这个世界华夏二线杂志的实力也绝对不比她上辈子的华夏一线杂志要差。

　　　　但是让明喻万万没想的是，当她真的进入了这间宽广敞亮的摄影棚时，却也竟然为这豪迈阔气的大手笔而在怔住了。

　　　　……这真的是华夏二线杂志的摄影棚？

　　　　扫视了这硕大摄影棚里密密麻麻的人头一圈后，明喻转首看向一旁的经纪人，问道：“赵姐，今天来拍照的模特……好像不少？”

　　　　只见在摄影棚内部的一排化妆间中，有几个没开门的就算了，有几个门敞开的里面竟然每个都容纳了四五个模特！除此以外，这摄影棚里还有三处摄影设备正在同时拍摄，明喻放眼一看，估摸着至少得有三十个模特在这儿等着了。

　　　　这么一群或是挺拔俊朗、或是妖娆高挑的模特在这里围着，看上去自然是一种视觉享受了，可是一本二线杂志真的需要这么多模特吗？而且这还是一天的拍摄日程啊！

　　　　听着明喻的问题，赵蕊竟然有些尴尬地干笑起来，接着她道：“我们拍摄的是杂志中间几页的潮流服装介绍版块，这是《时娱风尚》的主打版块之一，一般……都会找不少模特。”而且都是不怎么出名的小模特。

　　　　后面的话赵蕊并没有说出口，但是明喻却暗自叹了口气，已经明白了她的意思。

　　　　昨晚研究《时娱风尚》的时候明喻也注意到了，在这本杂志的中间偏后的五六页上，会专门介绍当季的一些潮流搭配，比如说明喻昨晚翻到的去年的那期《时娱风尚》，就将这一版块命名为“穿越中欧风情”。

　　　　即使明喻猜到了原主现在的地位恐怕不尽如人意，但是她也没想到，原主竟然从一线内封女模沦落到了二线杂志服装模特之·一的地位了。

　　　　看着赵蕊无奈黯淡的神色，明喻淡笑着勾起唇角，安慰道：“没关系，赵姐，我们是要从头开始，这个起点已经够高了，这可是《时娱风尚》啊。”一边说着，少女一边抬手轻轻拍了拍赵蕊的肩膀。

　　　　眉目清秀兼具妖娆的少女可不知道自己这么温柔的笑容和语气，到底给自家经纪人带来了多大的震撼。赵蕊直愣愣地呆看了明喻许久，等到一个化妆师助理上前询问“明喻是吗？我们准备化妆吧”后，她才一下子反应过来。

　　　　看着自家一夜长大的小模特礼貌淡定地回应了那助理、并且跟着对方进了化妆间，赵蕊的眼角微微抽搐，心中是悲愤不止：她和这少女不温不火地处了三年，什么时候这少女都学会撩人了啊？！！！！

　　　　赵蕊这种悲愤在化妆师给明喻上妆的时候，更是放大百倍，让她深·受·重·创！

　　　　“你的皮肤真好啊，明喻，你平常都用的什么保养品啊？”

　　　　“大概是我年纪还小吧，不过林姐您的皮肤也不错，您今年有……25了吗？”

　　　　“哈哈哈，胡说什么呢，你林姐我都35了呢！”

　　　　赵蕊：“………………”

　　　　这才认识多久，都“小！喻”了？！！

　　　　快说！你是从哪儿学会的撩妹技能！！！！

　　　　在赵蕊的悲愤欲绝中，化妆师林姐已经简单地为明喻化了一个淡妆。今天要来拍摄杂志的模特实在太多了，在明喻化妆的时候，不少女轻的小模特就围聚了过来。

　　　　赵蕊从来都不知道，她家小模特竟然还有这么一副好·口·才！

　　　　左一句“原来您也是帝都人吗”、右一句“我之前在杂志上见过您呢”，将这群年轻漂亮的女模特哄得是喜笑颜开，各个仗着年长几岁（最大的也就21岁），一口一个“小喻妹妹”、“小喻妹妹”的喊着，直把赵蕊看的是一愣一愣的。

　　　　她怎么记得……上次她带着明喻却拍杂志的时候，这家伙可是一句“阿姨”一句“大妈”的把人家摄影师气得甩袖就走，怎么今天风水轮流转了？！！！

　　　　当然，也并不是没有对明喻态度一般、甚至看她不顺眼的。

　　　　《时娱风尚》的一个化妆间里可以容纳四五个人同时化妆没错，但是化妆师就那么两个啊，于是当林姐给明喻化妆的时候，她正在进行最后的定妆，忽然便听到一道冷笑声从一旁响起：“林姐，您刚才给我画得眉毛有点晕开了，能帮我补补吗？”

　　　　这语气生冷古怪，仿佛是从牙齿缝里蹦出来的，阴阳怪气得让明喻微微蹙眉。

　　　　明喻抬眸从镜子里一看，便见一个艳丽的女模正站在她的身侧，似笑非笑地打量着她。没等明喻出声呢，那模特便笑道：“好久不见了，明喻，半年的时间你好像变了很多啊，脸上也更精致了一点啊。”

　　　　说到最后，那模特故意拉长了语气，意味深长地扫了明喻好几眼。这番模样即使不用多说，其他人也明白了：她这是在暗示明喻整容去了！

　　　　虽说时尚圈看得不仅仅是脸，更多的还有气质和身材，但是“整容”这件事却还是让人颇为反感的。

　　　　听着这模特暗讽的话语，少女稍稍蹙了眉，仔细思索回忆了一番后，淡笑着道：“我这里也快结束化妆了，抱歉，麻烦您稍等一会儿，林姐很快就可以帮您补妆了。”语气不卑不亢，既不生气，也不谄谀。

　　　　那模特见着明喻“主动求饶”的态度，轻轻冷哼了一声便打算先离开，但是让所有人没想到的是，就在那模特刚刚抬步的一刹那，秀丽漂亮的少女勾起唇角，问道：“对了，不知道您是叫什么呢？半年不见，您的变化真大，我倒真是有些认不出来了啊。”

　　　　林姐：“噗！”

　　　　赵蕊：“噗咳咳！”

　　　　一旁憋笑的众人：“o(*≧▽≦)ツ┏━┓！！！”

　　　　那艳丽的模特：“#%%！！！！”

　　　　气得脸都发黑后，那女模咬牙切齿地死死瞪着镜子里的少女，好像恨不得用眼神杀死对方。但是当发现明喻竟然无辜地冲她眨了眨眼后，那女模怒极反笑，撂下一句“你最好记住你的话”后，便扬长而去。

　　　　那模特一离开化妆间，众人再也无法忍住笑声了。就连林姐都放下了拿着粉刷的手，无奈地说道：“小喻啊，你也真是太损了，你怎么就知道朱魏整容了呢？她微调的手法很高明，如果我刚才不是动手给她化了妆，连我都发现不了呢。”

　　　　闻言，早已看出对方脸僵的明喻故作惊讶地问道：“原来她真的整容了吗？林姐，我只是猜测而已，没想到居然让我猜中了呢。”

　　　　听着这话，林姐笑了两声，等她完全将明喻的妆化好后，才略显忧心地说道：“不过小喻啊，那朱魏是个小肚鸡肠的人，听说她最近好像和《时娱风尚》的副主编混在一起了。虽然我们也挺恶心她狐假虎威的样子的，但你最好还是小心点啊。”

　　　　明喻淡然一笑：“谢谢您的关心，林姐，我会注意的。”

　　　　接着两人又说笑了几句后，赵蕊眼睁睁地看着明喻与她的“后宫团”们暂时道了别，惹得一群大美人，小美人眉开眼笑，最后才跟着她一起出了化妆间，去挑选衣服。

　　　　一边走着，还有不少惊艳诧异的目光向她们投来，让赵蕊忍无可忍地问道：“明喻，你今天嘴怎么变得这么甜了？”

　　　　对此，少女惊讶地挑眉：“赵姐，我只是在说实话啊。”

　　　　赵蕊：“…………………………”

　　　　你敢摸着你的良心，再·说·一·遍吗！！！

　　　　等到赵蕊去找了人拿接下来要换的衣服时，明喻便独自一人地站在一个摄影区旁，轻笑淡然地看着模特们拍照。

　　　　这么一个容貌出众的少女自然吸引了不少人的注意，当她们来向明喻搭话时，明喻都会十分有礼地回应过去，博得了不少好感。

　　　　——为什么她的嘴这么甜？

　　　　上辈子独自一人在时尚圈摸爬滚打了十二年，明喻早已不是当初那个青涩和莽撞的小模特了。想要在这样一个复杂的圈子里混下去，没有背景没有依靠的她只能忍耐、忍耐、再忍耐，让自己一步步地向上爬。

　　　　当然，这种忍耐并不是说面对刚才朱魏那样的挑衅和侮辱就可以忍气吞声。人一旦忍得过多，就会给人一种“整个人很好欺负”的印象，更加不利于自身的发展。

　　　　因此，亲切而不谄媚、有距离却不冷漠的态度，才是在这个圈子立足的正确之道。

　　　　这样想着，明喻过了许久才等到了磨蹭半天的赵蕊。看到对方的时候她原本还想关心一下赵蕊怎么拖了这么久，但是当她看到赵蕊手中拿着的衣物时，准备要说的话慢慢地咽回了肚子里。

　　　　良久，少女微微一笑，温和地问道：“赵姐，我们……是要换一套衣服了吗？”

　　　　
5|第五章
　　　　宽敞明亮的摄影棚里，到处都是拿着器材不停走动的工作人员。高级单反“卡擦卡擦”地拍摄出一张张底图，而模特们便在镜头下展现出自己最耀眼辉煌的一面。

　　　　在这样的人群中央，赵蕊听着明喻温和抚慰的声音，心中不由地升起了一丝愧疚感，接着叹气道：“是的，刚才我去帮你取衣服的时候，《时娱风尚》那边临时决定让你换种形象。”

　　　　明喻眸子一眯：“是那位副主编的意思吗？”

　　　　“嗯，应该是和朱魏相好的那位副主编的意思。林姐说的倒是没错，那个朱魏最近是张扬了一点，可能是你之前的行为让她嫉恨上了，所以才会有如今这一茬。”

　　　　说到这，赵蕊顿了顿，又道：“明喻，这也得怪我，我在公司的分量不重，没办法帮你争取更多的权益。不过她们原本竟然想让你表演那种露|骨风格的，这也真是太过分了，所以我在和她们协商后，就换成了如今的这种。”

　　　　明喻低头看向了赵蕊手中的衣服，她沉吟着思索了片刻，接着抬首道：“赵姐，这件事是由我引起的，是我的不对，您不要往心里去，我觉得这种风格也挺好的。”

　　　　一听这话，赵蕊立刻认为明喻这是安慰自己、把责任往自己身上揽了，她急急道：“这怎么能说是你引起的呢？我作为你的经纪人，在你被人羞辱的时候没能第一时间站出来帮你已经很不对了，现在你被杂志那边刻意欺压，我也没有任何办法，是我的错才是。”

　　　　赵蕊急促郑重的语气让明喻微微一愣，她看着眼前这个急得脸都有些发红的经纪人，慢慢的，那颗从来到这个世界后一直漂浮于空中、始终没有落下的心，终于彻底地落稳了。

　　　　少女漂亮的面容上不由露出一抹灿烂的笑容，明喻连连颔首，道：“是是是，我们都有错，那赵姐……我们就赶紧换衣服去吧？马上要轮到我拍照了。”

　　　　赵蕊点点头，两人便一起往更衣室走去。

　　　　毕竟今天来的模特实在是太多，所以摄影棚也搭建了不少临时更衣室。这种更衣室只用几个帘幕组成，勉强将里头的情境遮挡住，根本没什么密闭性，所以在明喻换衣服的时候赵蕊便在门外守着。

　　　　一个是曾经登上过一线杂志内封的女模，一个是捧出了当红模特的经纪人，如今这两人竟然沦落到这个境地，也真算是从头开始了。

　　　　时至今日，明喻终于正式地将自家这位耐心有余、经验不足的经纪人划入了“自己人”的行列，决定要和对方一起向时尚圈的顶点进发。

　　　　赵蕊或许是一个很努力的经纪人，也尽心尽力地为自己的模特打好关系、争取资源，但是她终究还是年轻了一点，经验不足，并没有吃透这一行的本质。能捧出一个成姝是因为公司当初主动给明喻砸了不少资源、并且都被成姝抢去，而后来成姝主动甩掉赵蕊……

　　　　明喻叹了口气：大概也是觉得这个经纪人能力不够吧。

　　　　明喻不是个数典忘祖的人，赵蕊是真心对她好、努力帮她争资源，这些她都看在眼里。这个世界是真实存在的，这个世界上多的是善良纯真的人，她既然来了，自然也要做出一些改变。

　　　　当少女拉开帷幕、走出简陋更衣室的时候，等候在帘子外的赵蕊猛然一愣，慢慢才回过神来。

　　　　从三年前接手了这个孩子到如今，赵蕊亲眼见证了一个“顶级超模”的诞生。之所以要加引号，是因为这个少女拥有成为顶级超模的一切素质，却在三年的时间里非但没有一举惊艳世人，反而逐步走上了灰败的下坡路。

　　　　赵蕊从来不认为明喻的失败是明喻自己一个人的事情，相反，这样的退步也更是她这个经纪人的责任。有的时候赵蕊也在想，如果当初她没有拼尽一切资源地将明喻拉入自己旗下，现在这个少女又会是什么模样？

　　　　但是，一切都没有如果。

　　　　“赵姐，怎么了？”

　　　　少女修长削瘦的手指在赵蕊的眼前晃动了几下，令后者一下子惊醒，接着干笑道：“这身衣服设计得还是很不错的，是目前行内一位新锐设计师的手笔，你穿上去挺好看的。”

　　　　两人一边走，赵蕊一边说着：“虽然那位设计师现在还没什么名气，但是阿薇说过，她认为那个女孩早晚会成为一位一流设计师。”

　　　　明喻不由起了一点兴趣：“哦？原来这位设计师的年龄不大吗？”

　　　　赵蕊笑了笑：“好像只比你大五岁吧，在设计师里算是非常年轻了。”没有再在这个话题上进行下去，赵蕊的笑容渐渐敛去，她皱了眉头道：“明喻啊，虽然这身衣服很适合你，但是和杂志今天的主题倒是不怎么搭配啊……”

　　　　闻言，明喻淡定沉着地翘起唇角，语气从容地反问道：“赵姐，如果这身衣服并不适合这个主题，那么……它为什么会出现在今天的摄影棚里呢？”

　　　　赵蕊一下子语塞：“这……”

　　　　唇角勾起，明喻意味深长地说道：“有的事情可能并不像我们想象中的那般糟糕透顶，或许……它其实是一个转机。”

　　　　与这个少女相处了三年，即使明喻这几天突然变得更加耀眼了，但是赵蕊总算也是有了点免疫性，只是在明喻拉开更衣室帘幕的一刹那惊艳了几秒。

　　　　不过赵蕊是理所应当地接受了，但是其他人可没那么强悍的接受能力啊！

　　　　虽说年龄还小，但是明喻却清纯秀丽而不失诱惑，甚至比在场的有些女模特还高上一两公分。黑色泛光的上衣顺着她削瘦高起的锁骨延展下去，正好隐没在了胯间的位置，与黑色的长裤相融合。

　　　　这件衣服的下摆左侧要稍长一些，在衣领设计方面也采取了与众不同的不对称设计，衬托出一种参差错落的凌乱美。小西服由透光度极好的高级棉麻制成，内搭的是一件浅灰色的亚麻内衫，整体色调偏暗，却在领口惊人地搭配了一条孔雀蓝的围巾。

　　　　那围巾在少女优美隆起的锁骨上绕了一转，蓬松却不失整体感，恰到好处地点缀出了全身唯一的亮色，颇有让人一眼惊艳的成效。

　　　　所有人看到少女的第一眼，就不由自主地在心中想到：这个人很会穿衣服。

　　　　是的，外行人总说模特就是个衣架子，但是衣架子却也分好坏上下。在设计师的手中，一件漂亮的礼服可以整理出截然不同的效果，而对于明喻来说，她却已然做到了部分设计师该做的事情。

　　　　即使在没有镜子的简陋更衣室里，明喻也从容自然地打理好了自己的衣着，让薄围巾和外套舒展到最合适的角度，与整体的风格相配。甚至在离开更衣室前，她还随手拿起不知道谁掉落在地上的隐形夹，刻意地将右侧的碎发全部都夹了上去，露出了姣好的下颚线。

　　　　赵蕊一路上只顾着和明喻说话了，自然是没有发现她家小模特从更衣室里出来，竟然连发型都稍微改变了一点。但是对于其他人来说，他们却是从整体全面的角度见到了这样一个高挑耀眼的少女！

　　　　气质，或者说气场，是将顶级超模与其他模特区别开来的重要标志。

　　　　比方说华夏三大模特经纪公司之一、兰卡超模公司当之无愧的女皇杜若，当这位世界排名第三的女性超模走在t台上的时候，她那诱惑迷人的笑容、优雅妩媚的身体曲线，以及每一步跨出去的姿态形体，就能折服众人，让她们如痴如醉。

　　　　虽然摄影棚并不是t台，明喻也并没有刻意表现出自己的气场，但是当她真的走起路来的时候，却不自觉地流露出了几分独属于顶级超模的气度，让不少人怔在了原处。

　　　　“这个人长得真好看啊……她真的是个杂志模特？”

　　　　“她叫明喻，是缪斯的人。刚出道的时候好像也走过几场大型的秀，还是有点名气的呢。”

　　　　“难怪啊，这个人的气质这么好……”

　　　　……

　　　　诸如此类的话，在摄影棚的各个角落里响起。当林姐听到这话的时候，她停住了手里扑粉的动作抬头看去，在看到不远处的那个少女时，她一下子愣住。

　　　　……明喻换发型了？！

　　　　不对不对，现在的重点是——明喻连衣服都换了？！

　　　　一开始帮明喻化妆的时候，林姐同时就帮她整理了发型，与明喻今天要穿的衣服搭配。然而这次林姐却惊讶地发现，明喻不仅仅是换了衣服，就连发型也换了啊！

　　　　别小看这一点点的改变，这可让少女原本阳光的风格发生了翻天覆地的变化，甚至远远地瞧着，林姐都要怀疑刚才那个微笑着与她交谈的少女到底是不是眼前这一个了！

　　　　——阴郁妩媚，苍白却不显颓废。

　　　　下一期《时娱风尚》潮流服装版块的主题是“他们来自十八岁”，虽然拗口晦涩了些，但很明显，指的是一种青春靓丽的风格，彰显出年轻人的风采。

　　　　一开始明喻定下来的衣着是一套活力阳光的牛仔服，再配上朋克的黑白帽，自然就可以很轻松地表现出年轻人的动力。

　　　　但是现在这一种……

　　　　林姐不由地皱紧了眉头，有些担忧起来。

　　　　此时此刻，明喻和赵蕊也走到了属于自己的拍摄场前。一天要拍上千张底图，杂志的摄影师可没有那么多功夫与模特们商谈沟通，于是明喻与那摄影师简单地说了几句后，在后者焦躁的摆手中，她便直接走向了白色布景的中央稳稳停住。

　　　　猛一回首，少女唇角微翘，露出一抹不易察觉的笑容。

　　　　
6|第六章
　　　　专业模特和业余模特的最主要差别在哪儿？

　　　　首先，就是对于镜头的敏锐度。

　　　　今天来到《时娱风尚》拍摄杂志的模特里，大多都只是没什么名气的小模特，朱魏算是其中名气比较大的一个了，从某种角度而言，明喻也算。

　　　　走秀、拍照，这些对于模特来说都是最基本的东西，然而就算是最基本的东西，不同的人表现出现的气质、形态、意象和氛围都是截然不同的。

　　　　在明喻刚刚开始拍照的时候，那摄影师还像对待其他小模特一样，拍个四五张就让她换个姿势，注意打光，有的时候看镜头、有的时候不看镜头。

　　　　但是等到她们拍了二三十张后，那位脾气焦躁的摄影师却慢慢闭了嘴，什么话都不说的任凭镜头里的这个少女尽情发挥。甚至在拍到非常不错的照片时，他还情不自禁地喊了几声“好”，并且随着时间的推移，他喊好的频率是越来越高。

　　　　摄影棚里一共就三个摄像场地，明喻这边的情况自然也是被很多人注视着的。一开始，当模特们和工作人员看到这个少女竟然穿着这样一身与主题格格不入的衣服时，他们都是颇为惊讶的：这是青春？！这也太暗黑了吧！！！

　　　　可是，如果说阳光活力叫做青春，温雅素净叫做青春，活泼可爱叫做青春，清秀大方叫做青春，那么……叛逆张扬为什么就不能叫做青春呢？！

　　　　当这个少女正式进入镜头后，所有人惊奇地发现，原本那种单纯的迷人优雅在这一瞬间仿佛发生了蜕变。宛若有阳光突然洒进黑暗之地，叛逆顽劣少女用挑衅的目光注视着镜头，散射出年轻人无限外扬的生机。

　　　　有时微微抬首，唇边的弧度更大了几分；有时侧开身子，却用高傲的目光注视。在这纯白色的背景衬托下，黑色衣着的少女好像鲜活起来，生动肆意地展现出一种与众不同的、叛逆不羁的青春！

　　　　确实，对于超模来说，只要是一点面部神情的改变、甚至是一个手势，就让一个人表现出截然不同的气质，而明喻便是其中的专家大师。

　　　　上辈子的时候她作为华夏人，在欧美控场的时尚圈里踽踽而行。她的外貌属于比较正统的、华夏人眼中的端正俊美，但是很多欧美人却更欣赏小眼睛厚嘴唇的“东方美”。

　　　　想要成为世界顶级超模？那就必须有与众不同的地方！

　　　　明喻花费了整整三年的时间来了解自己的这张脸以及身体的每一个角落，力求用每一个肌肉和关节表现出不同的姿态情感。而如今，她早已对这样的技巧熟练掌控，即使是换了一个身体，也能在短时间内将之表现出七成。

　　　　虽然仅仅是七成，却也能让其他人惊艳震动了。

　　　　“好！太棒了！”

　　　　随着一声赞美，那摄影师放下了手中的高级单反。他再也没有刚才看到明喻时的不耐烦，反而十分激动地道：“这些照片真是太美了！这就是青春！我立刻把照片拷贝到电脑上，你快去换下一套衣服吧！现在状态这么棒，咱们赶紧拍下一套！！！”

　　　　话音刚落，不少人便惊讶地“咦”了一声，纷纷诧异地转首看向那摄影师。

　　　　而明喻也哭笑不得地提醒道：“罗哥，今天是每个模特只拍摄一套衣服的，我已经拍摄结束了。”

　　　　闻言，那摄影师罗哥倏地一愣，接着呆怔着喃喃道：“对啊，今天不是拍摄专人摄影啊……”

　　　　摄影师的情绪向来与她们拍摄的照片息息相关，照片优美他们就兴奋昂然，照片劣质他们就头疼难忍。而殿堂级的摄影师更是不会随意拍照，只要拍照那必然都是精品。

　　　　原本罗哥拍摄了一整个上午已经郁闷至极：什么鬼啊！这都是什么姿势啊？！谁让你把手放在胸口啊，你那么平你是要遮给谁看啊？！喂喂你别抛媚眼啊！说好的青春呢？！！！

　　　　于是，在拍摄了这么多费心费力的照片后，罗哥已经心力憔悴，在看到明喻的时候也没太大的反应，只是想着又来了一个小模特，这次该提醒多少次呢？

　　　　俗话说得好，有对比才有差距！瞧瞧人家……额……叫什么来着？哦对，明喻！瞧瞧人家明喻，每一个姿势都摆放得恰到好处，就连打光、镜头和背景都顾忌到了，有的时候罗哥甚至觉得这场拍摄已经不再由他主控，完全的变成了这个孩子的天下。

　　　　想到这，罗哥不由自主地感慨道：“明喻啊，你很有天赋啊。如果你愿意的话，我下个月有和一个杂志邀约、为她们拍摄一套人物组照，四个女模里已经确定了，一个是吴于真，一个是刘茜，我认为你也很不错！”

　　　　这话一落地，稍微知道点□□的模特齐齐倒吸一口气，而不知情的人则也惊骇地看向那个还站在拍摄场地中央没有离开的少女。

　　　　就算他们不知道那个杂志是什么，但是……那可是吴于真和刘茜啊！这两人是华夏时尚圈最近两年新起的新星，前者阳光飒爽，后者阴郁柔美，两人凭借着各自特色，出道仅仅一年多就被评为了今年的超级新人！

　　　　能让这两个人一起登上的杂志，那绝对不可能是普通的杂志！很有可能是国内一线啊！

　　　　华夏一线，那就等于是世界一线！！！即使是四个人一起登上去，也是极大的荣誉了好不好！！！

　　　　罗哥原本就是今天这三个摄影师中名气最大的一位，他拥有这样的邀约自然不足为奇。但是他竟然主动介绍机会给这么个小模特明喻了啊！

　　　　一时间，祝福、赞美、羡慕、嫉妒的目光纷纷聚集在了明喻的身上。

　　　　而此时的明喻在想什么呢？

　　　　她在想……吴于真和刘茜到底是谁？！

　　　　这事儿可不能让围观群众知道，要是让他们知道了，肯定会以为明喻是在“耍大牌”。但是这也不能怪她啊，原主的记忆里最多的就是成姝，而吴于真两人是这两年才出现的新人，原主能对她们的名字有一个印象已经非常不错了好不好。

　　　　仔细思忖了半晌后，就在明喻正打算开口，忽然便听到一道冷笑声从一旁响起：“罗哥，您这是不是太冲动了啊。这才拍了几张照片您就发出邀约，我觉得再多考虑一下更好啊。”

　　　　刚听到这话，暴躁的罗哥是想发怒的，但是在他看到来人以后，他却勉强地将怒气吞了进去，然后没有好气地说道：“这件事好像和《时娱风尚》没有什么关系，这是我私人的事情。那我现在就不提这件事了，等摄影结束后再私谈吧。”

　　　　朱魏和副主编最近勾搭上了的消息，罗哥还是知道的。虽然他是一个业内知名摄影师，也可以同时接很多单子，但是《时娱风尚》的杂志摄影师的位子却是他的本职。能别得罪人还是别得罪好了，毕竟要在同一个杂志里工作。

　　　　既然罗哥已经给了自己台阶下，朱魏也就没再讽刺下去。

　　　　而面对对方这种稚嫩的摆脸色的行为，明喻更是不以为意，逞一时之快是很容易，但是得罪人可就没必要了啊，朱魏也算是太幼稚了。

　　　　这样想着，她无奈地抬步就打算走下摄影场地，但是还没走一步，明喻便忽然听到一道苍老带笑的声音：“诶那个少女，你等会儿，能让我再拍几张照吗？”

　　　　脚下的动作倏地一顿，明喻转首向一侧看去，只见在一只高级透光的宾得s|mc镜头后，一张和蔼亲近的脸慢慢地探了出来。这位老人穿着鲜艳，颇有时尚气息，看上去六十多岁的模样，却丝毫没有老气。

　　　　“卡擦卡擦”几声后，明喻微微怔了片刻，她还没反应，便有人惊呼：“您是费大师！！！”

　　　　接下来的事情便不再由明喻控制了，不要说那些激动的模特了，就连罗哥和在场的其他两个摄影师都兴奋高兴地跑了过去，与那位“费大师”交流。

　　　　趁着这个机会，赵蕊便走了过来，道：“明喻，今天你表现得非常棒，接下来我会去和罗哥交涉一下她口中的邀约，这件事就不用你操心了。”发觉了明喻的视线，赵蕊顺着她的目光看去，然后笑着道：“你恐怕在奇怪为什么费大师会来到这里吧？”

　　　　明喻微笑着颔首：“嗯，我觉得很奇怪。”

　　　　……其实她根本不知道费大师是谁。

　　　　赵蕊理所当然地把明喻的困惑当作了不明白费大师的来意，于是她解释道：“虽然我在公司里的地位不高，但是缪斯还是有一些资源的，我也知道一些普通人不知道的□□。比如说，你有没有想过……虽然这些设计很有灵气，但是为什么一个才23岁的年轻设计师，能让她的衣服被华夏二线杂志当作专题来介绍？”

　　　　明喻微微怔住：“为什么？”

　　　　这个问题她确实想过，但是她却以为那位设计师可能是个富二代。

　　　　赵蕊感慨道：“还能为什么啊？因为她可是华夏顶级摄影大师费振南的独生女啊！”

　　　　
7|第七章
　　　　就在赵蕊向明喻介绍到“费大师曾经担任过国内某顶级杂志的特聘摄影师”的时候，两人正说着，忽然便听到一道带着笑意的声音响起：“诶等等，你还记着这个呢？我都忘了我拍过那组照片哈哈。”

　　　　明喻和赵蕊齐齐转首看去，这才发现不知何时，她们口中讨论的对象——费振南大师已经走到了赵蕊的身后，正笑眯眯地听着她们说话。

　　　　此时此刻，摄影棚里的节奏又恢复正常，原本那朱魏还想过来再说几句什么，但是看到费大师竟然径直地走到了明喻身旁，她只能愤恨地咬了咬牙，接着满心不情愿地走开。

　　　　明喻上辈子见过不少殿堂级的世界摄影大师，他们大多是欧美人，很少有华夏人的踪影。而这辈子，华夏发展繁荣，按照赵蕊所说，很明显这位费大师可是成功碾压了一群欧美摄影大师，能在世界上排名前十的。

　　　　这样一位名声赫赫的摄影大师，竟然会是这么和蔼可亲的性格？

　　　　明喻眼中划过一抹笑意，她轻轻颔首，恭敬谦逊地说道：“费大师，您好。”

　　　　那费大师显然没有一点大师派头，也毫无架子，听着明喻的问候后，她笑着道：“刚才听他们说，你好像叫明喻。你的镜头感很不错，不比我见过的几个顶级超模差，就是不知道你的秀感怎么样了。不过以你的镜头硬照能力，我想你在这一行迟早要出头。”

　　　　明喻笑道：“您过奖了。”

　　　　费大师摆摆手，哈哈笑道：“我这就是说个实话，不过小朋友你还要继续努力啊，可不能松懈了。”顿了顿，费大师上下扫视了明喻一眼，爽朗地说道：“明喻，我倒是有件事希望你能同意。”

　　　　闻言，明喻倏地愣住：“费大师您说，只要能帮上忙的，我绝不会推辞。”

　　　　费大师赞赏地颔首，道：“刚才在小罗给你拍照的时候，我在一边给也你拍了几张，我希望你能同意我保存这些照片。”停顿了会儿，费大师又补充道：“我想你的经纪人已经告诉你，你现在身上的这套衣服是我女儿设计的了吧？”

　　　　赵蕊干笑着摸摸头，算是默认了。

　　　　明喻转首看了自家被戳穿的经纪人一眼，为她解释道：“费大师，我们并没有那方面的意思，我觉得这套衣服的设计感很足，也颇有灵气。”

　　　　费大师朗笑道：“确实是我家丫头设计的，说出来也没什么。她从小跟着我到处拍照，见识过的东西也不少，所以明喻啊，你也不用夸她了。不过今天来，我是想拿着你身上这套衣服走的。”

　　　　听了这话，明喻稍稍一愣：“拿我身上这套衣服走？”

　　　　费大师叹了叹气，道：“你有没有发现，在这组青春主题的牛仔系服装里，就你这件比较不合群？”

　　　　明喻轻轻颔首：“……是有一点。”

　　　　“我家丫头设计了这套衣服后，我就直接告诉她，这是她在这个系列里设计的最好的一身，但是并不适合这组系列。她的理念是：‘自己设计出来的衣服，要让大部分人都穿得好看。’但是我想你也明白，这组衣服对于穿者的要求比较高，在专业模特里也不是每个人都能完美表现。”

　　　　听着这话，明喻眸子微眯——

　　　　这就是殿堂级大师的眼光么，真是相当毒辣犀利。

　　　　微微笑开，明喻道：“所以，您是想将这套衣服取回去，向您女儿证明这一点吗？”

　　　　谁料费大师却笑着摇头，道：“这倒不是，这套衣服是混在这组系列里，不小心被送来了《时娱风尚》的。我原本就打算今天带着这套衣服去见一个老朋友，请她帮忙穿上这套衣服，拍摄几张照片给我家那个倔丫头看的。”顿了顿，费大师又道：“难道小朋友你没有发现，这套衣服的尺寸比你的要大一些？”

　　　　确实，在明喻穿上这套衣服的时候她还奇怪，怎么这衣服的尺寸比她要大上一些。但是她也仅仅把这当作是杂志方面给自己的刁难，却没想到原先这衣服就是按照别人的尺寸做的，不过——

　　　　这个人的身材真的很不错啊……

　　　　赞美的念头从明喻脑中飞快而过，只听费大师继续说道：“你对衣着的处理很不错，就算是不和尺寸的衣服，竟然也能用适当的褶皱和暗夹，处理得天衣无缝。如果不是刚才看到了你在镜头前的表现，明喻，我真以为你和我家丫头一样，是个设计师了。”

　　　　“谢谢您的夸奖。”

　　　　“你确实很不错，所以我想请你允许我保留你的照片，直接将你的照片给我家倔丫头看一看，让她知道自己一些错误的认知。这样就不用劳烦我的那位老朋友了，也不用欠她一个人情了，她的人情可不好欠啊！”

　　　　明喻：“……”

　　　　仿佛意识到自己好像突然说漏了什么，费大师收敛了笑容，从名片夹里取出一张白边烫金的卡片递给了明喻，道：“小朋友，你今天帮了我一个忙，有事情可以随时来找我。”

　　　　也不矫情，明喻接过那名片，谦逊地一笑：“费大师，能帮到您，是我的荣幸。”

　　　　两人又说了几句话后，明喻便将身上的这套衣服换下，让费大师直接将其带走。按照费大师所说，她是打算再找一些普通人，让他们穿上这套衣服拍几张照，告诉她家女儿这套衣服的“非普遍性”。

　　　　望着费大师远去的背影，赵蕊感慨道：“没想到，名声赫赫的费振南费大师在私底下，竟然是这么一个亲善和顺的性格啊。我以为他们这些大师，总是脾气很古怪呢。”

　　　　听了这话，明喻微微一笑：“赵姐，父母在面对自己的子女时，总是会十分有耐心。费大师为了自己的女儿东奔西走、不辞辛苦，还欠下人情，我想……他是一个非常合格的父亲。”

　　　　找林姐帮忙卸了妆以后，今天的拍摄任务就算是真正完成了，两人开车离开。在车上，明喻竟然毫无防备地闭上了眸子，在副驾驶座上沉沉睡去。

　　　　昨天晚上为了研究《时娱风尚》的相关内容，明喻一直熬到了12点。之后为了保证睡眠质量，她还像上辈子一样在屋子里进行了适当的锻炼，确保自己累到闭眼就能睡着时，才躺**，进入了深度睡眠。

　　　　而今天又是大清晨地就赶来位于帝都另一端的《时娱风尚》总部，折腾了一整天。如今临近傍晚，明喻早已累得连说话的力气都是从身体里挤出来的，她勉强撑到了车子里后，总算是能好好休息一下了。

　　　　又是一个红灯，赵蕊看着自家小模特疲累的模样，不由无奈地笑了笑，然后将车内备着的小毯子拿了出来，为明喻仔细地盖上。

　　　　“你很努力，你才17岁，你会有更加美好的未来……”

　　　　一轮滚圆金黄的夕阳向地平线的另一端缓缓落去，漫天瑰丽嫣红的晚霞将整片天空渲染成了一片云彩王国，仿佛火烧云一般唯美艳丽。

　　　　白色的商务车驶上了帝都高架，很快消失在了拥挤的车流里，而在帝都的另一端，一个妖娆妩媚的女人却站在硕大的落地窗前，眯眸望着楼下川流不息的车海，不知在想些什么。

　　　　“……那么，这次就不用劳烦你帮我来拍这个照片了，虽然人家只是一个不出名的小模特，但是硬照效果却非常不错，我想也足够体现出对比感了。”

　　　　听着这话，女人薄唇微勾，戏谑地低笑道：“所以说，费老，这样……正好也不用欠我一个人情吗？”

　　　　费大师毫不遮掩地哈哈大笑：“没错，我要是欠你一个人情……啧啧，那绝对是件很可怕的事情。既然人家小朋友能拍摄得这么好，你也不用麻烦了，我也不欠你人情了，这不两全其美？”

　　　　电话里传来女人磁性张扬的笑声，虽然是在笑，但是费大师不知怎的却浑身一凛，一种不好的预感扑面而来。

　　　　果不其然！下一秒，费大师只听那个女人这样说道：“但是费老，为了你，我今天可是推了一场时装秀的邀请，你说……这可怎么办？”

　　　　女人语气平缓，声中带笑，但是对于熟悉她的费老来说，却有些心里发凉起来。

　　　　费大师仔细地思索了片刻，然后忽然睁大双眼，惊骇地问道：“你不会说的是今天在米兰举办的、克鲁卡的秋季时装秀吧？！等等，你什么时候会接这种秀了？你不是半年多没接过秀了吗？上次接的秀还是你自家牌子的吧？！！！”

　　　　电话那头，女人淡定沉着地回答道：“洁丽·克鲁卡邀请我，当观秀嘉宾。”

　　　　“……”

　　　　“我拒绝了克鲁卡的邀请，令克鲁卡很伤心，作为她的好朋友，我也很难过。”

　　　　“……”

　　　　洁丽·克鲁卡那家伙还知道“伤心”两个字怎么写？！！！

　　　　“我想，我需要一定的时间来弥补我们之间的友情，而这恐怕会需要很多努力。”

　　　　“……”

　　　　放屁！你只要招招手，克鲁卡那个没良心的臭家伙不就屁颠屁颠的跟过来了？！比哈士奇跑得还快！！！

　　　　“费老，您说……这可怎么办？”

　　　　“……”

　　　　你都用上敬语了，你说这怎么办………………

　　　　早知最后还是会被这个阴·险·狡·诈的女人敲诈一笔，当初就该让她拍上一组照片啊！！！

　　　　抱着这样悔恨欲绝的心思，费大师许下了一个人情，深深地为“我怎么就交上了这么一个忘年交”而感到后·悔·莫·及。

　　　　而在缪斯大楼干净硕大的落地窗前，灿烂耀眼的阳光将室内照射得明亮通彻。

　　　　在金色夕阳的映衬下，妩媚优雅的女人宛若神祇，淡笑着俯视着整座帝都。她修长削瘦的手指轻轻摩挲着手机外壳，席择稍稍眯了凤眸，宛若叹息一样地低声呢喃道：“明喻……吗？”

　　　　
8|第八章
　　　　私底下与罗哥交流以后，赵蕊对这个机会还是非常上心的。她很快就和对方杂志进行了交涉，并且约定了三天后进行合作沟通。

　　　　这也就意味着从《时娱风尚》回来后，明喻至少有三天的空白假期可以自由利用的。然而让赵蕊惊讶的是，以往碰到有假期，明喻的第一反应就是关心“最近成姝在做什么”，但是如今，这个少女却认真诚恳地询问她：“赵姐，你有最近十年的全球各大杂志的全刊吗？”

　　　　在赵蕊的再三要求下，明喻已经不再对赵蕊用敬语。

　　　　听到这话，赵蕊一时还当自己没有听清，等到明喻再重复了一遍后，她才道：“最近十年全球各大杂志的全刊？这也太多了吧？我想没有一间宽敞的收藏室，绝对放不下这些东西。”

　　　　明喻想了想，又补充道：“只要顶级杂志和一线、二线杂志就好。”

　　　　赵蕊仔细思索了半晌，忽然想道：“对了！我肯定没有，但公司肯定有啊！我记得公司的地下一层就是专门用来收藏每年各大杂志期刊的，不要说二线杂志了，就是一些小道杂志都肯定是收集齐全的。”说到这，赵蕊忽然顿住，她困惑不解地问道：“明喻，你这是打算做什么？”

　　　　只见迷人清秀的少女微微一笑，淡然道：“我要开始看杂志。”

　　　　明喻口中的看杂志，自然和赵蕊想象中的截然不同。在赵蕊的意识里，大多数模特都是在时装秀、杂志拍摄临开始的前几个小时才到场，同时稍微酝酿一下情绪，就可以开始拍摄或者走秀。哪儿有人专门去研究的？

　　　　然而，明喻恰恰就是个例外。

　　　　时尚杂志是什么呢？

　　　　时尚杂志是体现时尚圈风向的一个最明显的标志。

　　　　在一本顶级杂志里，除了一些明喻不需要太过关心的八卦新闻外，更多的还有当季的时尚潮流标志，最近的时装秀展示，以及一些关于时尚圈的最基本信息。

　　　　是的，时尚杂志可以帮助明喻更加了解这个世界。

　　　　目前明喻了解世界的方法就是原主的记忆，然而有些记忆原主早已模糊，有些时尚圈的东西原主根本没去在意——比如说根本不记得那个朱魏了，在这种情况下要是想让自己彻底地融入这个世界，翻阅时尚杂志是个最好的选择。

　　　　在赵蕊为明喻办理了借阅卡以后，整整三天的时间，明喻完全让自己沉浸在了这成千上万本的时尚杂志里。

　　　　明喻看书的速度极快，但是却能将有用的内容全部记忆于心。在第二天的时候她已经将所有纸质版的时尚杂志全部结束，等到第三天便开始攻克最近几年新流行的电子杂志。

　　　　这种看书的事情还真是有点枯燥，即使捧着的是五颜六色的时尚杂志，赵蕊也没法忍受。因此在第二天的时候，她开车将明喻带到公司，接着便自个儿偷偷摸摸地溜出了收藏室。

　　　　一米温暖灿烂的阳光透过小小的窗户投**屋内，偌大的收藏室里，只有一个清秀纯净的少女独自坐在墙角的椅子上，低首轻轻翻书。明明她翻得动作并不慢，你却会觉得这一幕已经定格成了一副美丽的画卷，安静而又美好。

　　　　但是很快，这副画卷便被一阵突如其来的铃声打断了。

　　　　明喻下意识地先将手机换成静音，接着看着这手机上的名字，她怪异地蹙了眉头，然后将手中的杂志放下，等走出了收藏室才淡定地开口：“喂？”

　　　　简单地一个“喂”之后，明喻得到的是一道嘲讽似的冷笑：“很久不见了，明喻。今天我好像在公司看到你了？你什么时候开始来公司的？”

　　　　这声音清爽干净，在尾音处微微下底，让明喻不由自主地感到了一丝熟悉。但是她还没开口，忽然便听对方又道：“上次我已经和你说清楚了，请你以后不要再来打扰我了，我对你没有任何那方面的意思，请·你·自·重，知道吗？”

　　　　故意加重的四个字，让明喻的心中陡然酸涩起来。明喻清楚地知道这并不是属于她的情绪，也不是属于她的记忆，但是她感受着那份沉甸甸的心情，却也忍不住地喉间微涩。

　　　　你竟然还对这个人抱有执念？

　　　　正想着，又听到电话那边的人这样说道：“明喻，你以后别来纠缠我。我很忙，不像你一样每天那么空闲，这是我给你打的最后一通电话，以后你也别给我打电话了，我……”

　　　　“请您等一下，”对方这种直白的伤害的话语让明喻勾起唇角，露出一抹冰冷的笑容：“这位小姐，在您继续说话之前能告诉我……您到底是谁吗？”

　　　　“……”

　　　　不过片刻，电话里便传来了被挂断的嘟嘟声。不用回拨过去明喻也知道，对方肯定是已经把自己拉黑了。不过拉黑也没关系，就算成姝不拉黑，她也会主动将对方拉黑的。

　　　　是的，在成姝开始说第二句话的时候明喻已经知道，这个人就是成姝。

　　　　也不怪她没有第一时间认出对方的身份，实在是原主给成姝的备注实在是太奇怪了！

　　　　——“亲爱的”。

　　　　上辈子明喻养了一条威（dai）武（meng）神（mai）勇（chun）的哈士奇，她给哈士奇取的名字也叫做“亲爱的”。如今突然看到“亲爱的”打了电话过来，明喻的脑中下意识地便出现了一个哈喇着舌头、蠢到不行的狗脸，哪儿能想到电话那端竟然会是成姝。

　　　　虽然这通电话是个意外，明喻本身根本没有与成姝多接触的意思，更不用提纠缠。但是她同时也明白了，那股属于原主的执念一直都深藏在她的心底，久久没有消散。

　　　　原主的执念是什么呢？

　　　　——我要让你一辈子都记住明喻这个名字！

　　　　想到这，明喻淡笑着翘起唇角，低声呢喃道：“放心，我一定会让她永远记住你。”

　　　　仿佛是在回应明喻的话，刚刚心中的那种苦涩感渐渐减弱，很快明喻便将这件事抛到脑后又开始认真地起电子杂志来。明天就要结束假期了，她的时间可不像成姝一样充沛，得抓紧时间啊。

　　　　而在缪斯第41层的某个单独休息室里，一个动人心弦的女人恼羞成怒地将手机甩到了地上，所幸地上都铺满了柔软的地毯，她的手机才能幸免于彻底粉碎的结局。

　　　　“我是谁？呵呵，这是你的新手段吗？你最好记住你的话！永远别想起我是谁！！！”

　　　　……

　　　　赵蕊真的是不敢相信，三天的时间，她家小模特竟然真的将最近十年的全球顶级杂志以及一线、二线杂志的电子版和纸质版全部都看完了！！！如果是看完也就算了，看完以后她家小模特竟然还记了个大概！这真是太恐怖了！

　　　　在开车去《品格》的路上，赵蕊忍不住地问了明喻几个问题，发现她全部都能答上来，还能只字不差地表述出某一年时尚圈的流行风尚。

　　　　虽然说曾经的潮流在如今不一定流行、甚至还有可能过气，但是时尚圈一直有种说法——

　　　　十年，是一个循环。

　　　　君不见，上世纪流行的高腰裤、白衬衫，现在竟然大街小巷的又可以看见了吗？！

　　　　这样想着，很快，两人便到了《品格》的总部。

　　　　趁着赵蕊去停车的功夫，明喻抬首仰望着这栋高耸巍峨的大楼。虽然和缪斯大楼差了许多，但是作为一个杂志社的总部，《品格》确实已经足够的有气派，乃至是超越了她上辈子见过的很多国际一线杂志总部。

　　　　在三天的充电时间里，明喻已经将这个世界的时尚圈摸了个大概。越是了解，她越是为这个世界的华夏而热血沸腾、心潮澎湃。

　　　　世界十大顶级杂志，华夏占了四个！

　　　　世界五十大一线杂志，华夏占了八个！

　　　　世界200大二线杂志，华夏也占了十六个！

　　　　世界四大顶尖时装秀，华夏也有一个！！！

　　　　更不用说华夏拥有的各种顶尖时尚品牌和新锐时尚品牌！

　　　　这个世界的华夏时尚圈，是真正有了和欧美一较高下的能力！

　　　　在这样的环境下，虽然眼前多了很多座大山，但是明喻却丝毫不担忧，反而跃跃欲试地想要攀登高峰，征服这么一个更为耀眼璀璨的华夏时尚圈！

　　　　《品格》，就是华夏八大一线时尚杂志之一。

　　　　《品格》前年才勉强挤进了华夏一线杂志的门槛，因此毫无疑问，它是一线杂志中最年轻的。《品格》刚刚成立二十年，大概是年轻的缘故，它经常会邀请一些年纪轻的新星模特进行合作。

　　　　所以说，在华夏八大一线杂志里，《品格》是年轻模特最容易登上的舞台。

　　　　“明喻你还没进去啊？走走，我们一起进去！”

　　　　说话间，赵蕊拉着明喻便进了《品格》总部大楼。

　　　　
9|第九章
　　　　赵蕊虽然最近几年有些落寞了，但还是来过几次《品格》总部的。她熟门熟路地带着明喻上了14层，电梯门刚打开，第一个进入明喻视线的便是两个恢宏大气的“品格”二字。

　　　　在华夏，一线杂志和二线杂志不仅仅是从销售量上有所差别，它们在所邀请的模特、拉到的赞助品牌、以及在国际上的地位等多方面都有着深深的鸿沟。

　　　　明喻两人跟在《品格》工作人员的身后进了编辑室内部，两人还没走远，便听到有编辑在茶水间里叹气似的说道：“昨天陈编打电话向席择邀约了，不过还是被婉拒了。不知道咱们这次二十周年刊的封面会是谁来拍摄啊……”

　　　　“我听说最近席择好像在忙明年第一季度的时装发布会，估计没什么时间吧。”

　　　　……

　　　　拐了个弯后，这样谈话的声音渐渐淡去，明喻和赵蕊在会议室里稍稍等了几分钟，几个精英模样的中年人便进了屋子，跟在她们身后的还有一位穿着时尚、气质高雅的女士。

　　　　明喻的目光在那位女士的身上扫了一圈，双方稍微沟通了片刻后，便听《品格》的杨副主编说道：“我之前和赵蕊赵小姐沟通过，你们应该已经知道这次我们是想要邀请四位比较当红的新人模特一起来拍摄一套主题照。实不相瞒，我们已经成功邀请到了吴于真和刘茜，她们这两年确实颇有成绩。”

　　　　杨副主编的言下之意是，无论主观条件如何，客观上，明喻的名气确实是差了点的，完全无法和那两位新星模特相提并论。

　　　　既然坐在了这里，赵蕊自然是事先做好准备的，她从容地说道：“我们大概也明白您的意思，杨副主编。吴于真和刘茜的成功我也十分钦佩，她们从小公司里走出来，着实不易。但是我想你也应该明白，从外在条件而言，明喻丝毫不比那两个人差。”

　　　　这话赵蕊说得就有些谦虚了：哪是不差啊，在她心中，她家小模特可比那两个家伙厉害多了好不好！

　　　　顿了顿，赵蕊继续说道：“四个人来拍摄一组照片，你们是想要借这四个人的名气达到造势的效果。据我所知，目前圈子里很多人都非常看好吴于真和刘茜，圈外的人也十分期待她们两个的合作，既然你们已经成功邀请到她们了，那‘造势’这一步其实已经成功了。”

　　　　赵蕊语气镇定，神情自若，分析得头头是道，没有一丝胆怯，令那杨副主编也是微微怔住。

　　　　坐在杨副主编身旁的一个中年女人接过她的话道：“赵小姐我想你得承认，在人气方面，吴于真和刘茜确实高出一头。我们并不是不想向你们提出邀约，只是在这合同方面，我想还需要再斟酌一番。”

　　　　其实早在那杨副主编开口的一刹那，明喻就明白了对方的意思。既然《品格》都有心将她们邀请到了杂志总部，那必然是有了合作的意象。那为什么还要在这里再商讨沟通？

　　　　当然是与自己即将签下的合同有着密切的关系。

　　　　赵蕊也自然知道《品格》方面的意思，她勉强地压制住了心中不满的情绪后，道：“确实明喻的名气比吴于真两人要差上一头，但是吴于真和刘茜却没有拍过《沉思道》的封面，也没有拍过《兰卡》的内封。”

　　　　《沉思道》便是明喻几年前拍过封面的华夏二线杂志，而《兰卡》则是明喻拍过内封的华夏一线杂志。

　　　　稍稍将情绪控制好后，赵蕊轻叹了声气，道：“既然我们是罗禹先生推荐来的，我想你们是不会怀疑明喻的实力的。只是在名气这方面，你们有所考虑，其实也是可以理解的。这样吧，我们同意将明喻的薪酬放到吴于真和刘茜的八成……”

　　　　“五成。”

　　　　少女清朗悦耳的声音在安静的会议室里响起，猛地将众人的注意力吸引过去。

　　　　赵蕊惊讶地看向自家小模特，只见明喻淡定镇静地勾起唇角，在众人诧异的目光中又从容地重复了一遍：“我认为，只需要五成就够了。论成绩，我比吴于真和刘茜都差上很多，能得到这次机会已经十分荣幸了，很感谢你们能给我这次机会，我并不在意薪酬。”

　　　　听着明喻的话，那杨副主编不由得意地笑了起来，但是他还没再笑两下，便见少女唇边的笑意猛然收敛住，画风倏地一转，目光幽深地望向了自己：“有的时候我也在想，出身于小公司或许也是一种庆幸吧，没有那么多的竞争对手，大把的资源也可以一次性地往自身浇灌。假设她们是在缪斯，或许……不会出头的这么快？”

　　　　说到最后，明喻轻轻地笑了起来，她说得很轻松随意，仿佛真的是在唠家常、谈谈自己的猜想似的，但是一种沉着强大的气场却慢慢的四散开来，让人精神一凛。

　　　　尤其是被明喻盯着的那位杨副主编，在明喻话音落下的时候，他的额上竟然已经布上了细汗。重重地吞了口口水后，年逾四十、自认事业有成的杨副主编心头颤抖地想到：难道……是错觉？这样的气势，他好像只在几个人的身上体会过，而那几个人无一不是世界超模排行榜上赫赫有名的存在……

　　　　如果说杨副主编注意到的是明喻的气场的话，那么坐在最外侧的那位女士则注意到了她说话的内容。《品格》总编陈蓉辰目光考究地打量了明喻几眼，接着不动声色地低笑起来——

　　　　这是在拿缪斯给她们施压？

　　　　欲扬先抑、直击要害……

　　　　手段不错！

　　　　没有再旁观下去，陈编用手指敲了敲桌子，淡定道：“不用五成，和吴于真同样的合约。”

　　　　这话立即吸引了旁人的注意力，一个编辑急急道：“陈编，您……”

　　　　“我说，不用改合约，知道吗？”

　　　　能够成为坐镇一线杂志的总编，陈蓉辰在业内也也是名声斐然，获誉多年。如今她目光冰冷地打量了自家这些只想着蝇头小利的编辑们一眼，讽刺地嗤笑一声，惹得这些人都赧然地低头。

　　　　见自家平庸的编辑们都认错了，陈编再转首看向明喻，但是她却惊讶地发现，这个小模特竟然仍旧面不改色地抬眸望着自己，笑意依旧。

　　　　——竟然一点都不激动吗？

　　　　心中再次好感加分，《品格》女王陈蓉辰微笑着说道：“明喻，我这个人从来不只看重外表，只看重实力。我想，你值得这份合约，你有足够的水平能够让这份合约体现出它的价值，或许……还会给我一个惊喜。”

　　　　陈编说得轻描淡写，但是她的目光却一直停驻在明喻身上。

　　　　如果是其他人被《品格》女王这样盯着，自然是压力倍增，但是明喻却从容不迫地笑道：“我想，为一位时尚编辑完成她的期待，这是一位模特必尽的职责。”

　　　　……

　　　　于是，签约便在这样“和谐而又温馨”的气氛下结束了。

　　　　等到明喻和赵蕊离开《品格》的时候，陈编淡笑着给了明喻一张名片，并没有留下什么话，转身便离开了。

　　　　华夏一线杂志的总编，必然有着自己的风骨。她欣赏明喻，但是在这个孩子没有做出一番成绩的时候，她并不会多做些什么。要知道，每年圈子里有灵气的新人层出不穷，但是最终进入世界超模排行、站到顶点的人，真是寥寥无几。

　　　　在开车离开《品格》总部的时候，赵蕊还这样感慨：“没想到陈女王竟然会主动为你说话啊，明喻。我今天在来之前就猜到可能要商量关于合约的事情，其实我心里的底线是六成，但是现在居然是和吴于真她们一样的合约啊！”

　　　　明喻微微一笑：“陈编很有气魄胆色。”

　　　　“可不是！给你和吴于真她们一样的合约，这说明在拍照的时候你们的地位都是平等的。等以后杂志发刊后，这就是在变相地说：‘《品格》官方认可，明喻与吴于真、刘茜地位等同’。这感觉不错啊！”

　　　　“噗。”被赵蕊惊喜的口吻逗到，明喻忍不住地笑了起来。

　　　　赵蕊责怪道：“你别笑！这你就不懂了，薪酬是一回事，那些副主编主要还是想让你的地位比吴于真她们低上一头！表面看上去我们是在聊薪酬的问题，其实我们是在聊下周拍照的时候，该以什么样的地位来拍摄。”

　　　　“什么都不懂的”明喻连连点头：“是是是。”

　　　　赵蕊感慨道：“唉，陈女王还真是有气魄啊！！！”

　　　　……

　　　　白色的商务车慢悠悠地行驶在帝都拥堵的高架上，渐渐融入进了温暖灿烂的夕阳中。

　　　　六天后，赵蕊带着明喻再次来到了《品格》总部的摄影棚里，这次她们刚刚出了电梯还没走几步，忽然便见到了一个熟悉的身影。

　　　　双方一对视，赵蕊猛然怔在了原地，连明喻都淡笑着勾起唇角，抬眸看向对方。

　　　　而朱魏更是惊骇地瞪大双眼，不敢置信地惊呼：“怎么是你！！！”

　　　　
10|第十章
　　　　《品格》这次一共邀请了四位新人模特，吴于真和刘茜自然是最近两年里风头无二的，而朱魏的成绩其实也并不差。《品格》会邀请她虽然让明喻稍微惊讶了一瞬，但是接着她便坦然接受了。

　　　　——估计是自身实力和她人推荐相结合，《品格》才会邀请朱魏的吧。

　　　　短暂的诧异过后，明喻便淡定从容地与朱魏打了招呼，好像从未与对方发生过摩擦似的。而明喻是如此大度了，那朱魏可不领情。冷冷地哼了一声过后，她连一个余光也不给地直接转身而去，根本不理明喻一句。

　　　　对此，赵蕊是大为光火，狠狠地瞪了朱魏一眼。而明喻则是哭笑不得地摊摊手，顺带着还安抚了自家经纪人几句，最后道：“我想，我们该去定妆了？”

　　　　上午的时间便在定妆和试造型里度过。

　　　　作为华夏一线杂志，《品格》邀请的摄影师自然不止罗哥一个。比如说今天下午的室内照，请的便是业内成名已久的一位摄影大师进行拍摄，这位大师对于色彩的敏锐度非常高，在她的指导下整个画面色彩艳丽繁复，具有极大的冲击性。

　　　　朱魏是不理睬明喻了，但是这并不妨碍明喻与吴于真、刘茜处好关系。

　　　　吴于真是个潇洒帅气型的女模，今年不过19岁，身高却已经过了185，在四人中是个头最高的。她对明喻并没有什么反感，两人聊了几句后便换了联络方式，顺便也微博互关。

　　　　刘茜则是那种长相偏阴柔的类型，从某种角度说，她长得比之前还没走出阴影的阴郁原主还要阴柔一些。起初刘茜还有些孤傲，但是在拍摄了一个小时的照片后，她便与明喻也慢慢熟悉起来，也互关了微博。

　　　　而当朱魏发现自己似乎已经融不进那个圈子的时候，她只能眼睁睁地看着明喻与吴于真两人聊得欢乐，就连比较冷淡的刘茜也时不时地说两句话，表达自己的观点。

　　　　越是看着这种其·乐·融·融的景象，朱魏越是感到心中愤懑。

　　　　乃至于后来明喻发现了她的冷脸后、再次主动示好，朱魏也是阴阳怪气地冷哼一声，极其不屑地走到一边，压根不想融进她们的圈子。

　　　　望着朱魏远去的背影，吴于真俊眉一皱：“这个朱魏……好像脾气不大好？”

　　　　刘茜冷笑道：“臭清高。”

　　　　明喻则是微笑着转移话题，没有评价。

　　　　在这组四人照的拍摄中，虽然合照的数量并不少，但是单人照的机会也是比较多的。同时摄影师还将吴于真和明喻分为了一组，刘茜和朱魏分为了一组，分别进行了两人照的拍摄。就算是在明喻、刘茜和朱魏拍摄三人照的时候，朱魏也尽量压制了脾气，顺利地完成了拍摄，虽然在拍摄一结束，她就立即嫌弃似的离开。

　　　　她这一离开，明喻还没生气呢，脾气也不小的刘茜倒是怒极反笑了：“这是在嫌弃我们两？”

　　　　想了想，明喻在“落井下石”和“从井救人”中犹豫了一瞬，最终还是决定做个好人，别为难人家小朋友。

　　　　清秀的少女微微一笑，解释道：“她大概不是嫌弃你，而是在嫌弃我吧。”

　　　　谁料这种解释的话一出口，刘茜竟然更加不屑地抿了嘴角，打抱不平地说道：“她有什么理由嫌弃你？你的合约与我和吴于真的一样，她的可是降了两成，你都没嫌弃她，她还敢嫌弃你？啧啧，真是奇葩年年有，今年特别多。”

　　　　明喻：“……”

　　　　把事实真相这么直白地说出口，真的没问题吗……

　　　　虽然与朱魏相处得并不好，但是第一天的拍摄任务四人还是顺利结束了的。室内的照片已经拍摄妥当，最近天气不是很好，负责室外摄影的罗哥对于光线的要求很高，所以室外照需要过几天才可以拍摄。

　　　　而这一天的相处下来，明喻已经对自己的同伴有了点了解。吴于真和刘茜的实力自然不用多说，前者隐隐已经有了一种独当一面的风范，而后者虽然嘴上把不了关、心态和脾气还得再磨磨，但是实力却是毋庸置疑的。

　　　　以明喻的眼力来看，未来三年内，这两人必然可以成为国内一线模特。

　　　　至于朱魏……

　　　　“那个朱魏今天到底是什么意思？你又没去在招惹她，还帮她说好话，她不领情也就算了，居然还敢一直给你脸色看！明喻，你下次拍照的时候别顾忌她了，她算什么？！就算她身后有《时娱风尚》的副主编，和咱们缪斯一比，那就是个渣渣！”

　　　　在说出“渣渣”这个词的时候，赵蕊颇有一种解气感，忍不住地还狠狠拍了两下方向盘。

　　　　明喻则是淡然一笑，冷静道：“赵姐，你可得好好开车啊，我还是非常珍惜我这条小命的。”

　　　　赵蕊压根没有在意明喻的话，仍旧自顾自地说道：“嗯对，你别再给她面子了，咱们缪斯的人还用给别人面子？！就算现在公司不重视你，我相信等明天《时娱风尚》发刊，他们肯定会重视你！就算这次不重视，那等《品格》发刊了，他们绝对会再次注意到你的！”

　　　　见着赵蕊一副热血沸腾的模样，明喻忍不住地偷笑两声，连连道：“是是是，他们早晚会注意到我的。”顿了顿，明喻又道：“不过赵姐，你就对我这么没有信心？还要等到《品格》发刊？”

　　　　闻言，赵蕊更是气势雄雄地点头道：“没错！只要《时娱风尚》一发刊，咱们就可以直接翻身了！你的那身衣服和拍照时候的感觉，可是获得了费大师的认可，绝对能掀起一阵风暴！”

　　　　风暴……有没有掀起明喻是不知道了，但是很明显，在第二天《时娱风尚》发刊后的整个半天内，不要说读者和粉丝们了，就连明喻自己都是找了半天，才在杂志一个极其偏僻的小角落里找到自己的身影。

　　　　明喻：“……”

　　　　赵蕊：“(╯‵□′)╯︵┻━┻”

　　　　“他们这是什么意思？！凭什么把你的照片放在这种地方，还弄得这么小？！！！”

　　　　赵蕊已经恼羞成怒地就差现在直接下楼，到《时娱风尚》的总部，让他们的负责人出来谈一谈！

　　　　相比于她，明喻倒是淡定很多，她的目光在那整整六页的各种照片上扫过，最后停留在自己那一页上——

　　　　只见在这一页的杂志上，明喻的身形被缩小到了二寸照片的大小，并且还被安排在了最不起眼的左下角。而朱魏的全身照则直接占据了二分之一的杂志页面，树立在杂志的正中央，真可谓是“顶天立地”。

　　　　越看这杂志，赵蕊越是气愤，她忍耐不住地起身道：“不行，我肯定要去找《时娱风尚》要个说法！当初合约签订的时候，你不比朱魏的地位差，凭什么她就能有这么好的位置，你就这么点小的位置？我得找公司的公关部，让他们发声！声讨《时娱风尚》！”

　　　　赵蕊还算是理智，没有真的冲到《时娱风尚》与他们单打独斗。既然动用了公司的公关部，那么明喻也没有阻止，只等着公司官方给自己一个说法。

　　　　然而，或许真如赵蕊所说，缪斯这么大的一个超模公司，手底下模特成百上千，仅仅是一个“明喻”，还不足以让他们真的和《时娱风尚》对立起来。因此在与《时娱风尚》交涉一番后，公司得到了一定的好处，并且许诺给了明喻一个不比《时娱风尚》差的资源，这件事便打算这样不了了之。

　　　　可是这一次，已经不用赵蕊再动怒了，连明喻自己都冷笑着勾起唇角。

　　　　公司方面许诺给她一个不错的资源，已经是在进行补偿了，她也明白，自己现在的地位只比刚进公司的新人模特好上一点，公司没有直接忽视她已经算是比较公平了。然而……

　　　　朱魏就那么重要，让《时娱风尚》不惜得罪缪斯，也要捧她？！

　　　　赵蕊叹气道：“唉，这样的结果已经算是不错了，比我想象中的好了很多。”

　　　　明喻却微微眯了眸子：“赵姐，你觉得这样就可以了？”

　　　　闻言，赵蕊微微一愣，下意识地问道：“诶？明喻，新杂志的资源挺好的啊，我觉得那可比《时娱风尚》的资源好很多！”

　　　　只见在明亮璀璨的灯光照射下，少女秀丽迷人的面容仿佛镀上了一层银光，更显气度非凡、从容。明喻淡然一笑，眼底划过一抹深色：“可是我觉得……这口气真是咽不下啊！”

　　　　当天下午，明喻直接打通了几个人的电话，语气温和地说出了自己的请求。接着在赵蕊膜拜仰视的目光中，当晚8点到10点，短短两个小时内，不少圈内人士的微博都发布了新消息。

　　　　虽然在这些人中，最多的粉丝也不过数十万，最少的甚至只有几万。但是当他们齐齐发布了相似的内容后，也吸引了不少《时娱风尚》的读者粉丝的注意力。其中以林姐发布的哪一条微博，最为惹人关注。

　　　　
11|第十一章
　　　　由于这个世界的华夏非常注重公民版权意识的培养，严厉打击盗版山寨行为，所以对于立足于文创产业的杂志圈而言，除了官网、官博、官推等地方透露出来的照片外，就连读者私下里的高清扫描图都是非常少的。

　　　　每个人都自觉维护版权，营造出了一种良好的社会风气。

　　　　而像林姐这类圈内人士的花絮图则是一种例外，多年以来官方也默认了这种行为，甚至对于一些粉丝拍摄的非高清路透，他们也都不会进行清理，因为这也是在为官方积攒人气。

　　　　林姐今年35岁，担任《时娱风尚》的一线化妆师已经有十几年了，也算是圈内前辈。她的微博一共有30多万的粉丝，经常会发表一些路透照、花絮照，有时还会发布一些自己与各种模特、明星、设计师、造型师等的合照。

　　　　当林姐今晚发布了这么一组九宫图花絮照的时候，她的粉丝们也只当作和往常一样：在杂志发刊后，将拍摄的一些花絮照片发表出来而已。

　　　　这九张图里自然包括了本期《时娱风尚》的封面人物、一线女模杜臻，也包括内封模特斯利卡·莫克，还有其他很多出挑亮眼的俊男美女。

　　　　每当林姐发布花絮照、路透照的时候，粉丝们都会大呼过瘾地疯狂点赞。原因无她，只因谁不知道：《时娱风尚》一线化妆师林琦林姐那可是个彻头彻尾的外貌协会荣誉会员啊！

　　　　只要是林琦发出来的那照片，那质量肯定都非常高，同时还相当的洗·眼·睛！

　　　　看看第一张：当红女模杜臻！气质美女！大长腿有没有！

　　　　看看第二张：斯利卡·莫克！颓废型美男！瞧瞧这忧郁的眼神！

　　　　看看第三张……

　　　　一直看到第八张，当粉丝们饱含期待地点开这张照片的时候，他们刚刚看清照片上的人，倏地就怔住了。再仔细地多看上几眼，更是有不少粉丝情不自禁地将脸都凑上了手机/电脑屏幕，势必要将照片上那个并不算多么高清的少女瞧得一·清·二·楚！

　　　　如果说林琦是个外貌协会，那她的粉丝妥妥的更是外貌协会会员啊！

　　　　这叛逆挑衅的气质，这微微扬起的恣意笑容，照片上的人穿着的是一身黑色的套装，看上去质感极好，她仅仅在脖子上用一条蓝色的围巾装点了几番，却让人感觉整个画面都亮了起来！

　　　　……

　　　　经过网友的这一提醒，不少买了《时娱风尚》最新刊的粉丝们都赶紧地翻起了杂志，连林姐发表的第九张图都懒得去看了，赶紧先找出这个陌生的小美女啊！

　　　　神秘美女。

　　　　这个身份真是太能引起网民的好奇了，倘若他们第一眼就能认出明喻是谁、并且在杂志上找到她的照片，那恐怕还不会引起这么大的风波。然而偏偏现在谁也认不出她到底是谁，同时也没人能在《时娱风尚》上找到她的身影，这就隐隐地形成了一种竞争似的紧张气氛——

　　　　谁先找到，谁就赢了！

　　　　网民的力量终究是无穷无尽的，连明喻都在杂志上找了十几分钟才找到自己的身影，仅仅在五分钟后，就有一个网民得瑟地发表评论：

　　　　二寸照片……

　　　　二寸……

　　　　二……

　　　　……

　　　　才二寸！哪个杂志会给一个模特放二寸的全身照啊啊啊啊！！！

　　　　抛却了对《时娱风尚》的不满后，粉丝们开始一个个地使用放大镜，仔仔细细地将那小到不能再小的“二寸全身照”看了个底朝天。这越看，越觉得顺眼，甚至和这页杂志上占据了一半篇幅的朱魏相比，这个不知名的美女明显气质更好嘛！
而且朱魏作为女模的气质只能说一般，哪有这个不知名的美女养眼。
　　　　……

　　　　……

　　　　越来越多的人开始渐渐关注起“明喻”这个名字来，甚至还有不少人直接跑到了缪斯的官网，搜索明喻的详细资料。越是了解，他们越是感到惊叹——

　　　　这才多大，就上了《沉思道》的封面和《兰卡》的内封啊！

　　　　不过话说回来，这明喻怎么这次的照片就这么小？还放在那么偏僻的角落里？

　　　　慢慢的，开始有人质疑起《时娱风尚》这次的排版问题来。虽然说林姐的微博粉丝只有三十多万，可是在其他很多圈内人士的微博上，也都有明喻的不同照片。他们这些杂志幕后人员的粉丝们加起来，也是一股不小的力量，即使没能引起轰动，也让许多人都注意到了这次的“排版事件”来。

　　　　但是就在这股讨论的潮流刚刚涌起的时候，一些奇怪的声音却渐渐显露出来——

　　　　……

　　　　这类的话越来越多，也渐渐地占据了话题的主流。原本聚集在这里、为明喻说话的网友就只能算是路人粉，突然之间出现了这么多的“真相党”，她们这些路人也就不怎么说话了，免得和大众观点相左。

　　　　眼见着原本倒向自己的舆论风向突然之间偏转了，赵蕊猛地一急，她还没说些什么，一旁的明喻倒是淡然地一笑，道：“赵姐，不要急，再等等。”

　　　　少女从容不迫的声音仿佛有种神奇的力量，让赵蕊急躁的情绪一下子就平稳了下来。等再过了两个小时，明明已经是深夜了，却有不少反对的声音层出不穷的出现，甚至有部分还带有了一点攻击性和讽刺意味。

　　　　到这个时候赵蕊也自然明白：“有人买了水军？”

　　　　已经到了十点多钟，但是明喻和赵蕊今天却一直留在缪斯公司里没有离开。明亮耀眼的灯光将她们这间小休息室照亮，坐在沙发上的少女伸手揉了揉太阳**，点头道：“嗯，应该是买了水军。”

　　　　赵蕊蹙眉思考了会儿，道：“是朱魏？”

　　　　明喻抬眸望向自己的经纪人，微微颔首：“或许是她。”

　　　　没有肯定，也没有否定，即使幕后指使者是朱魏的可能性已经超过了八成，明喻也没有打包票地将事情全部丢到朱魏身上。

　　　　眼见着已经有官方媒体对这次的“排版事件”发表自己的看法，赵蕊也有些沉不住气了：“不行，这件事我们必须插手了，公司对你不够重视，所以他们公关部的不会主动去关注你的消息。我们要主动找公关部，将这件事反映上去，她们不可能不管！”

　　　　说着，赵蕊起身便走，似乎打算直接下楼找公关部好好聊聊。

　　　　但是明喻却直接拦住了她，镇定冷静地说道：“赵姐，再等一等，好吗？”

　　　　赵蕊虽然心中急得快要跳脚了，但是当她看着少女自信淡然的笑容时，却好像被针戳破了的气球，浑身的气都松懈出去。干脆不管不顾地坐回了沙发上，赵蕊没好气地道：“行行行，听你的，再等一会儿、等一会儿！好不好！”

　　　　见状，明喻轻轻一笑，主动为赵蕊倒了一杯茶算是赔礼道歉。

　　　　赵蕊自然不明白明喻此刻为什么还在一再忍让，任由那些家伙向她身上泼脏水！

　　　　难道她家小模特没有看到那些人说的都是什么话吗？真是太恶心、太龌龊了！有些话她甚至连看都不好意思看！

　　　　越想越气愤，越想越生气，等又过了半个小时，赵蕊盯着几条直接开始骂街的微博，那是气得两眼冒火，刷的一下就站了起来，看向明喻，道：“这次你再拦我，我也一定要去找公关部那群吃白饭的家伙说话了！我赵蕊虽然现在混得不好，到哪儿都被人看不起，但是你是我的模特，你是我签下来的模特！你被人买水军泼脏水，你不生气我生气！”

　　　　一边说着，赵蕊一边抬腿就走。但是她还没走几步，忽然便感觉自己被人拉住了。赵蕊一急，回头就道：“明喻，你别拦着我！咱们公司的模特还从来没被人这么欺负过，就算你在公司地位很低，也没有这样的！”

　　　　光辉柔和的灯光仿佛为少女魅惑的面容映上了一层细弱的微光，只见明喻轻挑一眉，淡定地说道：“赵姐，我不拦你，但是你知道去了公关部……要怎么说吗？”

　　　　赵蕊一愣，接着下意识地说道：“还能怎么说？直接告诉她们事情，让她们好好地排查一下，再作出相应的公关反应呗。”

　　　　却见明喻轻轻摇首，淡笑道：“不，赵姐，您应该这么说……”

　　　　

12|第十二章
　　　　夜深人静，华夏大地看似陷入了一片寂静。

　　　　但是事实上，在无数黑漆漆的房间里，不少人正捧着手机不停地刷着热门微博。虽然最近几年微博的流量已是渐渐减少，然而就网络聚集地而言，微博仍然与贴吧、各大论坛一起，以不可抵挡之势三足鼎立。

　　　　每到夜晚，就到了夜猫子们出没的时候。

　　　　11点就睡？拜托，夜生活刚刚开始好不好！

　　　　12点？精神刚刚振奋啊！

　　　　凌晨1点？等会儿，我再刷条消息酝酿下睡意……

　　　　就在这样颠倒黑白的生活下，不少关注时尚圈的网民们正百无聊赖地刷新着微博消息，打算再看完最后一条就睡觉。但是他们刚刚刷新到最新的微博热点时，忽然一个熟悉的名字便窜入了他们的眼帘！

　　　　。

　　　　……《时娱风尚》？！

　　　　国内著名的时尚杂志？！！！

　　　　等会儿，《时娱风尚》的排版出现什么问题了？该不会是送印厂的时候出岔子了吧！

　　　　许多不明真相的网友们纷纷点进去一看，这第一眼看到的，便是排在最前面的几个时尚圈大v的微博。这几人可都是圈内著名的点评家、摄影家还有设计师。而现在他们所说的，无一例外都是——

　　　　……

　　　　出来发声的，无一不是各自领域内的佼佼者。而现在，这么一群人竟然异口同声地开始声讨起一本二线杂志——这完完全全地夺取话语权了好不好！

　　　　许多不明觉厉的围观网友都纷纷出来表态，一句“我打个酱油”、一句“谁能给我翻译一下到底发生什么事情了吗”，将这个话题顶得越来越热门。等到了凌晨一点的时候，已然攀升到了当日热点的第十位！

　　　　……

　　　　诸如此类的言论在网络上是络绎不绝，讨论得是不亦乐乎。甚至话题也从一开始的“质疑《时娱风尚》的排版事件”慢慢转变为了“这个少女真美啊”、“她到底是谁啊”、“我要微博、我要美照”等等。

　　　　当然，表面上话题歪了是没错，可是事件的中心可从来都没偏过。

　　　　第二天早晨8点，迫于已经攀升到微博热搜第五位的压力，眼看着许多媒体已经连夜发表了相关博文、新闻，《时娱风尚》终于在自己的官网、官博以及官方贴吧上发表公告，表明本次的排版确实有所失误，杂志方已经作出相关人员调整，恳请读者们原谅。

　　　　至此，哄闹了一整晚的排版事件终于慢慢平息下去。

　　　　而在这其中，获利最大的无疑就是人称“蓝围巾少女”的明喻了。

　　　　仅仅是一张二寸大小的全身照，竟然硬生生地被许多人注意到、甚至还纷纷寻找更加高清的照片。基于读者的迫切需求，《时娱风尚》在官网和官博也发布了本期杂志的更多照片，其中明喻的高清照当然是不可少的。

　　　　于是在第二天傍晚的时候，当明喻打开自己的微博时，便发现自己原本只有几万人的微博帐号竟然已经有了近二十万的粉丝！

　　　　这种一天疯涨十几万真粉的事件，对于一个昨天还平平无名的小模特来说，简直就是天上掉馅饼了！

　　　　“哈哈，《时娱风尚》这次的排版其实还帮了你啊，明喻。要是他们按照正常的规矩排版，你可绝对不可能得到这么多的关注。我听说今天《时娱风尚》官网的本期杂志热门板块投票里，‘他们来自18岁’可是高票拿到了第一呢！不少读者都在官网底下留言，说什么只喜欢你呢！”

　　　　听着赵蕊激动的声音，明喻轻轻一笑，总结道：“这真是一件好事。”没有再发表太多意见，明喻抬眸观察了赵蕊一番，然后道：“赵姐，你也熬了一晚了，要不赶紧回去休息吧，昨天真是辛苦了。”

　　　　赵蕊连连摆手：“我一点都不觉得累，我看着那群水军的声音被咱们给压下去的时候，心里甭提多高兴了。我以前也不是没和公司的公关部合作过，但是自从成姝解约后，他们公关部就……”

　　　　声音戛然而止，赵蕊仔细地打量着明喻的脸色，确认这个少女没有半丝异常后，她才干笑着转移话题道：“好了，明喻啊，你明天还得去拍《品格》的外景呢，我先送你回家吧。这次你也是辛苦了，其实你没必要呆在这的……”

　　　　说话间，两人便一起走出了小小的休息室，往停车场的方向而去。一路上，赵蕊都注意着坚决不提到“成姝”两个字，在她的心中，明喻这小孩一直都嘴硬心软，指不定心里还伤心呢来着。

　　　　对此，明喻真是哭笑不得。自从她来到这个世界，可真的是还没见过那位“成大模特”……哦对，只通过一次电话，真真是做到了只闻其声不见其人。

　　　　很快，一辆白色的商务车便驶离了巍峨高耸的缪斯大楼，向着西边而去。

　　　　……那么，昨天晚上到底发生什么事情了呢？

　　　　其实一切都很简单。

　　　　如果说朱魏找到的水军是小河，那么缪斯就是长江大海。

　　　　作为华夏第一的模特经纪公司，缪斯手中的资源是圈子里最丰厚的，其公关能力也是整个时尚圈里独一无二的，用巨擘来形容也毫不为过。

　　　　之前缪斯之所以没有对这件事情太过上心，一来是因为他们认为自己已经与《时娱风尚》那边交涉过，并且给予了明喻更好的资源。万事以和为贵，这件事还没有严重到需要翻脸的程度。二来则是明喻在公司里的地位实在太低，在赵蕊提到了“几年前公司十分看好的新人”、“上过《沉思道》封面和《兰卡》内封”之后，公关部的人才稍微想起来了“明喻到底是谁”。

　　　　一个硕大的公司，想要将其管理妥当着实很难。光是一个公关部，缪斯就安排了上百的员工，然而就算是这样，他们也不能保证旗下每一个模特的消息都被完全观测到。

　　　　而这次，如果不是明喻主动地找关系请人帮忙，这件事恐怕也就这么过去了。

　　　　当然，换做是任何一个小模特，能够得到一个更好的资源作为补偿，他们也不会有什么不满。毕竟任何圈子都会有潜规则和各种龌龊的打压，这个结局已经算是不错了。

　　　　但是，《时娱风尚》这次打压的对象可是明喻。

　　　　一个凭借自身实力碾压了无数欧美超模、站立在时尚巅峰的顶级模特，怎么可能甘愿受此屈辱，甚至连句道歉的话语都没有得到？！

　　　　要动作，那就必须得动作到让对方铭记一辈子的程度！

　　　　你会买水军？那缪斯就更会请知名人士、买高级水军！

　　　　光是一个业内红人的发言支持，就胜过朱魏的水军千万倍！

　　　　而对于明喻来说，仅仅是动了朱魏肯定是不够的，进行排版打压的《时娱风尚》也必须得站出来道歉！因此，她才会让赵蕊等一等、再等一等，直到对方的水军猖狂到旁若无人的时候，再极其严肃郑重地将事情通报给公司。

　　　　一字不提水军的事情，只提被《时娱风尚》的打压！

　　　　对，我们在公司里确实是分量很轻、不被重视，但是我们走出去代表的是缪斯！我们代表的是缪斯模特经纪公司的形象！现在缪斯被一个二线杂志欺压了，这口气真的能咽得下去？！

　　　　今天他们敢欺压你们手底下的小模特，明天就敢欺压缪斯一姐何朝漫！

　　　　到这个程度了，你们到底动·不·动！

　　　　明喻虽然没有听到赵蕊在公关部的这番演说，但是她却能想象到，自家经纪人肯定是据理力争、舌战群雄，这才能让那群公关部的人员马不停蹄地工作，只用了一个晚上就将局势彻底颠转！

　　　　“明喻你是没看到啊，我说完话的时候，他们公关部的人一个都不敢喘气地直盯着我。就算是公关部的负责人、沈翔那个家伙也傻乎乎地看着我，后来他还偷偷跟我说，他特别不敢相信这些话是我说出口的。”顿了顿，赵蕊感慨道：“也多亏你建议我一定要把事情牵扯到缪斯和《时娱风尚》的官方立场上去，否则那些家伙恐怕也不会这么快的去做事。”

　　　　闻言，明喻淡笑着摇首：“赵姐，我只是告诉了你一句话而已，至于你在公关部的那番……额……演讲，那可都是你一个人的功劳，我可不敢居功。”

　　　　赵蕊连连摆手：“你就别和我谦虚了，明喻，今天你赵姐带你吃顿好的去！你说我以前怎么就没发现你这么聪明了？明喻，你最近都吃什么了？告诉赵姐，也让我吃吃！”

　　　　被对方逗得忍不住笑了起来，明喻打了个马虎眼糊弄过去，惹得赵蕊直呼耍赖。

　　　　一切的血雨腥风就这样慢慢淹没在了胜者的聚餐庆祝中，当第二天明喻来到外景拍摄地的时候，她正和刘茜说着话、聊一聊今天拍摄的一些注意点，不过多久，一个潇洒帅气的女人就主动地走了过来。

　　　　刘茜说话的声音慢慢停住，她冷笑着勾起唇角，没好气地道：“干嘛站这，有事？你挡我阳光了，麻烦让让。”

　　　　自从上一次受过朱魏的冷眼蔑视后，就算明喻表明朱魏只是瞧不起自己一个人，刘茜也对朱魏没有一点好印象。刘茜本来就是个在女模中性子桀骜的主，如今更是没想和朱魏处好关系，反正她也不怕朱魏会对自己做什么。

　　　　按理说，朱魏此时应该恼羞成怒地甩袖就走，气得恶狠狠地瞪刘茜一眼。

　　　　然而这一次，面对着冷嘲热讽、故意刁难的刘茜，朱魏却是毫不介意地一笑，往旁边让了几步，接着道：“刘姐，我是找明喻有事，我有点事情想和她说。”

　　　　
13|第十三章
　　　　虽然刘茜对朱魏并没有什么好感、甚至还有一丝厌恶，但是人家态度都放低到这个份上了，刘茜也不至于再故意刁难。她转首看了明喻一眼，后者淡笑着给了她一个“放心吧”的眼神，于是刘茜便丢下了一句“我去旁边看看”后，接着就先离开了。

　　　　今天《品格》选择拍摄外景的场地是位于帝都东郊的一处度假山庄，天空湛蓝，晴朗无云，依山傍水，草木茂盛，这处山庄在整个帝都确实是难得一见的美景。

　　　　在朱魏走过来之前，明喻其实就注意到了她。不得不承认，朱魏确实是一个潇洒、身姿利落的女模，但是从明喻的角度来看，朱魏的气质较为罅隙了点，并不大方开朗，倘若不能有所改变，她未来的道路恐怕并不会宽敞。

　　　　当然，这并不代表明喻就对朱魏产生了同情。清雅的少女微微一笑，道：“你找我是有什么事情吗，朱魏？化妆组的人已经就位了，马上就要开始上妆了，你有什么急事吗？”

　　　　少女的语气一如既往的淡定从容，没有表现出自己的好恶。

　　　　只见朱魏抬眸打量了明喻好一会儿，接着便忽然弯下了腰，道：“明喻，我是来向你道歉的！之前在《时娱风尚》的时候是我的不对，后来我也请朋友对你的排版进行了打压，我做了很多错事，我现在真的后悔了！我现在想想，真觉得自己是个小人！我应该凭借实力和你竞争，不应该走这些歪门邪道的东西！明喻，我恳求你原谅我好不好！”

　　　　见状，就连都明喻眸子微缩，不免有些怔然地望着眼前鞠躬道歉的朱魏。

　　　　朱魏的声音并不大，但是她当众给明喻鞠躬的模样却被现场所有人都看在了眼里。不远处的吴于真和刘茜都惊诧地看着她们，而赵蕊更是准备走过来看看到底是怎么回事了。

　　　　朱魏突然给明喻鞠躬了？

　　　　难道她们之间闹矛盾了？！

　　　　就在“明喻是不是欺负朱魏了”的观点在某些现场工作人员的脑海中刚刚浮现的时候，突然只见明喻上前一步，双手扶起了一脸歉意的朱魏，温和惊讶地说道：“朱魏，我并没有责怪你的意思啊。以前的事情都让它过去吧，那些事情我从来没放在心上过，你不用这样的。”

　　　　明喻的声音不大不小，却正好能传遍整个现场，也让一些想歪了的工作人员恍然大悟。

　　　　朱魏一脸惊喜地说道：“你真的原谅我了？”

　　　　柔煦明媚的阳光下，少女精致昳丽的面容上展露出了一抹灿烂的笑容，明喻弯着眸子笑看眼前的朱魏，眼底颜色深沉，她笑道：“我从来都没有怪过你，怎么会说原谅呢？”

　　　　朱魏一听，又是急道：“你一定是还没原谅我，明喻，我是真心想与你和好！你看着吧，我一定会用行动表现给你看的！”

　　　　闻言，明喻并未言语，目光微沉，唇边的笑意却更灿烂了几分。

　　　　接下来的一整天，朱魏一直在用行动证明给明喻看：我是真想和你做朋友了。

　　　　比如说化妆的时候，朱魏主动选择与明喻一个化妆间，并且还将先化妆的机会让给明喻；又比如说等到罗哥进行双人摄影的时候，朱魏主动要求和明喻一个组，并且认真的将自己丰·富的拍照经验传授给小新人明喻。

　　　　当中午所有人都开始吃饭的时候，朱魏主动拿了明喻的盒饭就过来，一边和明喻同桌共餐，一边与她聊着一些圈内最近的新闻消息，甚至她还主动和明喻透露了接下来自己的一些行程。

　　　　这完完全全是拿对方当知心好友的行为了，甚至有种忏悔改过、弥补挽救的意思。

　　　　好不容易等到朱魏去拍照，吴于真和刘茜便赶紧地走了过来，刘茜瞅着不远处正在拍照的朱魏，感慨道：“一开始我还当那家伙是装的，但是这都一天下来了，那个朱魏还真是性子大变了啊！是不是这两天圈内吵得沸沸扬扬的那个什么排版新闻让她大受打击，性情大变了？不过这还真是一个好变化，早知道她受打击后能变好，那就该早点让她受打击去！”

　　　　吴于真和刘茜自然也知道这两天《时娱风尚》的排版事件，今天早上她们还给明喻道了喜，恭喜她因祸得福。至于排版事件的另一主人公之一朱魏，她们当然也都知道。

　　　　听着刘茜的话，明喻微微一笑，并不说话。

　　　　而一旁，吴于真倒是意味深长地凝视了朱魏许久，最后犹豫半晌，她才转首看向明喻，道：“明喻，我以前在英国拍照的时候曾经遇到过一件有趣的事情。”

　　　　明喻还没开口，刘茜倒是好奇地问道：“什么事情啊？”

　　　　吴于真镇定淡笑着说道：“那次我也是在拍外景，正好天气不好，所以我们的拍摄进程就暂时停了，我就无聊地坐在椅子上玩手机，玩着玩着，我忽然就发现了一只正在推虫子的蚂蚁。”顿了顿，吴于真又继续说道：“蚂蚁是大力士你们都知道的吧，它能举起自身质量60倍的东西，所以当我看到这只蚂蚁居然在推一只体积是它百倍大的虫子时，我就特别好奇，就继续看了下去。”

　　　　不远处，朱魏已经开始拍摄最后几张照片了，吴于真笑着继续道：“我看啊看，看啊看，大概这虫子实在是太大了，所以这蚂蚁推了两厘米后它就真的推不动了。我看着它围着这虫子转了好几圈，然后就走了。”

　　　　刘茜插嘴问道：“它是放弃了？”

　　　　吴于真抿唇一笑，摇首说：“我一开始也认为如此，它应该是放弃了。但是我只等了五分钟，却看见一大群的蚂蚁忽然涌现出来，密密麻麻、黑漆黑漆的，把这只虫子合力搬走了。好了，我说完了，是不是很有意思？”

　　　　刘茜没好气地瞪了她一眼，道：“还密密麻麻的……啧啧，这也太恶心人了。你这故事一点都不有趣，渗人！”

　　　　吴于真也不在意老朋友的嘲讽，于是她微笑着转首看向明喻，目光幽深地问道：“明喻，你觉得这故事有趣吗？”

　　　　只见少女从容地勾起唇角，语气深长地说道：“确实……很有趣啊。”

　　　　吴于真与明喻相视一笑，引来了刘茜一阵嫌弃。不过片刻朱魏便走了过来，而吴于真和刘茜也去拍摄自己的照片了。朱魏还是一如既往地“献殷勤”，对明喻好得甚至让几个工作人员产生了“朱魏是不是在追明喻啊”的错觉。

　　　　等到傍晚所有的外景拍摄任务全部结束后，众人正打算离开，忽然便听朱魏提议道：“我知道附近有个很棒的会馆，咱们拍摄一天也都累了，不如去那边聚餐一顿，也庆祝咱们所有的拍照任务都结束了？”

　　　　罗哥第一个反应过来：“你说的是若尚会馆？”

　　　　朱魏点头道：“是的，罗哥，就是若尚。”

　　　　罗哥道：“若尚的菜色可棒了，不过就是想要进去有些麻烦啊。”

　　　　朱魏立即道：“我正好有个朋友和若尚的经理比较熟悉，最近若尚也是淡季，应该能订到位子呢！”

　　　　朱魏话音一落，在场不少人都兴奋起来。若尚的名号可是圈内很多人都知道的呢，这是一位知名的大牌设计师开的会馆，内部装饰时尚顶尖，菜肴更是广受好评。

　　　　既然朱魏有了进去的法子，那大家当然都想去尝尝鲜。反正现在的一切消费都有《品格》公款报销：大家拍了一整天照片了，稍微聚餐一下难道还不行？

　　　　事不宜迟，等朱魏确认好订到位子后，一行人便一起往若尚而去。

　　　　人群中，赵蕊十分高兴地给明喻介绍若尚的经典菜色，而明喻则面带微笑地听着。

　　　　等到众人都进了会馆、正式坐下后，酒过三巡，除了有酒精过敏的刘茜并未沾酒外，就连未成年的明喻都被他们这群老油条灌了几杯，面色酡红，更显绮丽动人。

　　　　坐在明喻身旁的朱魏更是给她灌酒的主攻人员没有之一，眼见着朱魏又举起了酒杯看向自己，明喻眸子一眯，在朱魏开口前率先站了起来，笑道：“我去一趟洗手间。”

　　　　在座的人各自都忙着吃菜喝酒，哪儿理会的了明喻，也就赵蕊说了一句“小心点”，明喻便抬步出门，总算是离开了那个气氛热闹杂乱的房间了。

　　　　好不容易耳根子清净了点，明喻轻轻舒了一口气，抬手拍了拍滚烫的脸颊。

　　　　其实今天由于她还是个未成年人，还是个女的，所以酒席上也就她一人喝的是红酒。然而就算是这样，几杯红酒下肚，这具身体也竟然脸上发烫，脑袋有些发晕了。

　　　　在这样的情况下，明喻立即理智地决定出来清醒清醒大脑。

　　　　然而安静的时光才刚刚开始了一分钟，明喻还没走到走廊的转角，忽然就听到身后响起了一道女声：“诶明喻，等等我！我也要去一趟洗手间！”

　　　　刹那间，明喻倏地清醒过来，她下意识地加快了脚步，压根不理身后叫喊着的朱魏一句，全当什么都没有听见。但是她加快步子，朱魏也加快步子，仿佛是一头猛兽正在追逐着自己的猎物，甚至即将要将猎物吞吃入腹。

　　　　明喻左转，朱魏左转；明喻右转，朱魏右转。

　　　　期间两人已经路过了好几个写有洗手间标志的地方，但是却没有一个人进去。明喻越走越往会馆内部深入，但是在她的身后，朱魏却离她只有十米不到的距离。

　　　　敏锐的直觉让明喻一点都不放慢脚步，接着在看到一个洗手间时时，明喻低首看了一眼那门把手上挂着的“正在维修”的牌子，然后毫不犹豫地推门进去，接着再飞快地锁门、关上。

　　　　明亮奢华的洗手间里，没有一点污浊的气味，反而弥漫着一股淡淡的清香。清俊的少女背倚着厚实的红木大门轻轻喘气，此时她脸颊绯红，眸子晶亮，让本就精致昳丽的面容更为蛊惑诱人。

　　　　细细的水声在安静的屋子里响起。

　　　　等到朱魏急促的脚步声从女厕外走过后，明喻这才松了一口气，接着猛地就发现了房间里这诡异的水声。她惊诧地转首看去，目光在触碰到那个正站在盥洗池前专心洗手的女人时猛然凝滞住。

　　　　灯光是灿烂的金黄，照射在女人的黑发上仿佛为之镀上了一层金边。妩媚立体的五官，强大压迫性的气场，即使是站在这样平凡普通的地方，这个女人的气质也没有减淡一点，反而让平庸的环境更加失色！

　　　　她就这么专心致志地洗着自己的手指，从每一个指缝到指甲，从凸起的手骨到削瘦的手背。在清水的冲洗下，这双修长如白玉的手明明已经干净到找不到一点**的程度，但是这女人还是偏执似的不停清洗。

　　　　洗手间里一片安静，明喻怔然地望着眼前的女人，不吭一言。

　　　　
14|第十四章
　　　　虽然说是洗手间，但是这里的环境却是难得一见的清幽。

　　　　一打开门看见的便是一整面落地窗墙壁，玻璃被擦拭得整洁干净，能清楚地看到窗外葱茏茂盛的小竹林。用于方便的隔间也只有两个，四面都用木板格档得严严实实，设计简洁大方，连门把手都是反光锃亮的金属色。

　　　　洗手间里的灯光用的是隐匿在内部的墙壁灯，与整体清简素雅的风格相衬。

　　　　而在这明亮的灯光下，即使房间里突然多了一个人，正在洗手的女人依旧低首仔细地凝视着自己的手指，细致地清洗每一个角落，连一点余光都没有分给忽然闯进来的明喻。

　　　　入了秋，天气有些严寒，虽然会馆里开了空调，但是紧贴着门板的明喻却感到了一丝凉意和……尴尬。她有些不知道该做什么，因为在她闯进来的一瞬间，一种强势凌厉的气场便紧紧地锁住了她。

　　　　在这种对方先发制人的情况下，就算是明喻也得好好考虑一下自己的行为。

　　　　大约等过了一分钟后，在水流簌簌的流淌声中，一道磁性妩媚的声音响起：“你要洗手吗？”

　　　　这声音淡漠冰冷，仿佛只是随口一问。但是既然对方主动打破了沉寂，明喻也淡定起来，她微微一笑，道：“不用了，谢谢。”少女语气从容镇定，笑容温和而不狭促，进退得当。

　　　　听到这声音，那女人才不动声色地抬了眸子，透过镜子随意地打量了明喻一眼。但是这一眼却让她猛然怔住，竟足足过了三秒才收回视线，继续低头看向自己的手指。

　　　　“外面的人似乎走了。”

　　　　对方说得十分平静，但是明喻却心领神会地道：“谢谢提醒，那我先走了。”

　　　　回应明喻的是一如既往的水流声，女人未发一言。于是明喻便转身转开了门把手，在开门迈出半步以后，她忽然顿住了脚步，接着转身轻轻鞠了一躬，淡笑道：“今天打扰您了，席小姐。”

　　　　席择洗手的动作倏地一滞，接着她再次抬首，从镜子里看向那个昳丽迷人的少女。

　　　　席择挑起一眉道：“你认识我？”

　　　　明喻翘起唇角，笑道：“是的，席小姐，我认识您。”

　　　　在明亮昏黄的灯光下，因饮酒的缘故，少女两颊绯红，肤色透粉，颜容迤逦诱人。

　　　　席择眸色微沉，过了半晌她才问道：“你叫什么？”

　　　　“明喻。”

　　　　清洗的动作猛然间凝滞住，席择狭长清冷的眸子微微睁大，诧异的神色从眼底一闪而过。而此时，明喻已经道了别、关门离开了洗手间。她并没有刻意打量席择的表情，自然也不知道当自己将“明喻”这个名字说出口的时候，席择是多么的惊讶。

　　　　走在明亮清雅的走廊上，明喻感受着从走廊另一侧的窗户里吹来的凉风，昏沉的酒意也终于彻底消散。她不急不缓地向包厢走去，心中却开始思考起来。

　　　　席择。

　　　　这个名字是明喻刚接触这个世界的时尚圈时，第一个知道的名字。

　　　　缪斯模特经纪公司作为全球最大的超模公司，旗下拥有十几名世界顶级超模。一姐何朝漫，全球女性超模排行第二位；洛城，全球女性超模排行第四位。还有一线模特二十多人，二线模特数十人等等。

　　　　除了模特外，缪斯还与不少顶尖设计师合作，挂名了许多优秀的设计工作室。

　　　　可以说，缪斯是全球时尚圈内最大的巨无霸，它的动荡足以让时尚圈发生一次地震。

　　　　然而在这其中，席择却是一个有些奇怪的存在。

　　　　虽然她是缪斯旗下的超模，但是却也同时是缪斯的股东；她的工作室与缪斯有合作关系，但是她的品牌却与缪斯没有任何往来。所以即使所有人都认为席择是缪斯的超模，但是她们却没有将席择与洛城比较过——

　　　　不是不想比，而是没得比。

　　　　当然，对于明喻来说，她了解“席择”这个人的初始原因与缪斯并无一点关系，仅仅是因为她想知道：这个世界女性超模排行第一的人，到底是谁？

　　　　而这当之无愧的第一人，自然就是席择。

　　　　明喻承认，当她在网上搜索到席择的资料时，她看着那照片也感慨过“这张脸确实不错”。但是超模并不仅仅看脸，上辈子明喻也见过长相另类的超模，但是当对方走起秀、面对镜头的时候，却气场强大，让人难以忘怀。

　　　　而今天，她总算是见到了这个世界的第一超模。

　　　　如她想象中的卓越非凡，光是站在那儿就仿佛与周围的一切都隔阂开来，形成了一种独特的领域。可想而知，当这个人走在t台上的时候，她就是高贵优雅的帝王。

　　　　这样想着，明喻仿若感觉到一股热血在自己的心底燃烧起来。

　　　　打败这样的人啊——想想都有点小激动呢。

　　　　……

　　　　当然，话说回来，现在的明喻不要说打败世界超模排行第一位的席择了，她还没有正式成为超模……哦不对，连一线模特、二线模特也算不上，大概只能算是三线小模特了。

　　　　带着酒后激动的心情，明喻回到了包厢，此时此刻，朱魏已经坐回了自己的位置上。她看见明喻，眸色一暗，接着微笑着问了一句“你去哪儿了啊，明喻”。

　　　　明喻随口将朱魏敷衍过去，便没有再多理会她。

　　　　而明喻没有看见的是，在她转过身的时候，朱魏却牙齿一咬，目光狰狞地瞪了她一眼。

　　　　这两天可以说是朱魏这辈子最痛苦的两天了，自从她和《时娱风尚》的副主编勾搭上以后，朱魏的道路可以说是一帆风顺，虽然现在她还只是个二线模特，但是她相信自己未来必然可以成为一线模特、甚至是超模！

　　　　然而，当这次朱魏一如既往地打压看不顺眼的小模特时，她却踢到了一块铁板。朱魏也不是没打压过缪斯的模特，但是像明喻这样地位的小模特，缪斯没有一千也有几百，根本不会在意。

　　　　可是这次让她万万没想到的是，事情的发展居然会到了让缪斯动怒的地步，甚至她的老相好、《时娱风尚》的副主编也恶狠狠地骂了她许久，有了想和她断绝关系的意思。

　　　　原本一片大好的未来，看上去似乎就要结束了！

　　　　这让朱魏怎能不憎恨？！

　　　　所以她上周刚刚从副主编的口中得知，业内某知名摄影师今天会来若尚会馆。这摄影师水平很高，名气也很大，而与之名气相配的就是他的好·色。

　　　　不喜欢成熟自己送上门的美女，就喜欢未成年被强迫的美丽少女。

　　　　所以朱魏今天特意求人预约了若尚的一个包厢，接着又故意引大家来到这里。这一整天的讨好卖乖都是为了获取明喻的信任，只要借机让那个好色的摄影师看到明喻，他自然会对明喻做出一点什么举动，而到了这个时候，朱魏买通好、隐藏在会馆附近的狗仔就可以动手拍照取证了。

　　　　朱魏可没担心过那摄影师不会对明喻有意思，虽然她很不想承认，但是在她心里也一直默认着：这个少女确实是几个人中外貌最出色的。

　　　　因此，朱魏自以为是地将所有的事情都算计全了，并且成功地让众人都来到了若尚。可是她千算万算都没有算到，明喻竟然好像根本没有信任她，甚至还对她有所防范！

　　　　该死的，明明那个摄影师就在不远处的包厢里，为什么明喻就不相信她呢！！！

　　　　这样挣扎痛恨的情绪一直持续到了聚餐结束，时间也不早了，即使朱魏再怎么劝说，大家也都决定早点回帝都，不在东郊逗留了。到了这个时候，朱魏也只能听从大家的意见不多说话，抱着“计划失败”的不甘与所有人一起向会馆外走去。

　　　　但是这一次，命运女神却竟然神奇地眷顾了朱魏！

　　　　在他们一群人快要走到会馆大门的时候，朱魏耳尖地听到一个熟悉的声音响起！她惊喜地回头一看，立即便看到了那个脑满肥肠的好色摄影师！！！

　　　　天助我也、天助我也！！！

　　　　此时此刻的明喻正在与刘茜说话，但是她的注意力却一直放在朱魏的身上。明喻早就认为朱魏今天的所作所为一定是有所图谋，因此当她看见朱魏突然惊喜惊讶地看向某个方向时，明喻便也顺着她的目光看去。

　　　　一个肥胖喝醉的男人？

　　　　这个人有什么与众不同的地方吗？

　　　　就在明喻还在思索的时候，她忽然看见那胖男人也发现了自己。在看到自己的一刹那，那男人倏地两眼发光，兴奋地吞了口口水。一种赤|裸裸的**与贪念从那双小眼睛里射了出来，让明喻不由嫌恶地皱起了眉。

　　　　下一秒，那个摄影师就迫不及待地跑了过来，急急道：“哎呀，这不是小罗嘛！好久不见好久不见，你们怎么在这啊？拍照吗？这都谁啊，介绍给我认识认识啊！”

　　　　污浊的酒气从那男人的嘴里喷出来，味道脏臭，让人不耐。

　　　　今天负责摄影的罗哥见到此人也是面露厌恶，但是他却不得不耐住性子地说道：“啊这不是王哥嘛！我们今天是来给《品格》拍照的，您也是来取景的吗？”

　　　　罗哥赶紧地给刘茜和明喻一个眼色，示意她们早点离开。

　　　　别人不知道，同为摄影师的罗哥自然知道，这个肥胖子王著可是个著名的色鬼！他最喜欢好看漂亮的女模特，尤其是明喻和刘茜这种类型，王著可是糟蹋了不少！

　　　　这色鬼家里有点钱、也有点背景，只要不是一线模特，他都敢碰！

　　　　接收到罗哥的暗示，刘茜还有点不明所以，但是明喻却是极快地反应过来。她赶紧拉着刘茜便打算离开，但是她才刚刚说了一句“我们有点急事，先走了”，那胖子立即跑过去拦住了她们的去路。

　　　　色迷迷的眼神在明喻和刘茜的身上慢慢地扫过，这种视线里夹杂着明晃晃的色|欲，仿佛已经将眼前的人扒了衣服，让刘茜骤感不时地摸了摸手臂。

　　　　今天喝了点酒，王著的脑子就更不清醒了，一下子看到两个极品美人，他性奋得下|身都要挺起来了，仿佛已经看到了一个艳福不浅的夜晚。

　　　　啧啧，这个小美人……长得不错，更是他喜欢的类型！

　　　　至于旁边的那个……简直就是极品啊！！！

　　　　在王著见过的人里，除了她不能碰的那一两个，这个美人算得上是第一了！

　　　　这要是三个人一起玩……

　　　　想到这，王著情不自禁地吞了口口水，道：“小……小朋友啊，你们是模特？”

　　　　刘茜当然明白现在到底发生什么事情了，她厌恶地道：“不是！”

　　　　这种倔强的模样更是让王著性奋起来，他连连道：“好好好，不是，那你们有没有兴趣当模特啊？我下周要给《陌尚》拍几组照片，我朋友下周也要开一场秀，你们感兴趣吗？”

　　　　一边说着，这胖子一边忍不住地伸手想要碰刘茜的手，却被明喻一把拦下。

　　　　皎洁明亮的月色下，秀丽的少女单手拦在了刘茜的身前，她微微一笑，眸色却冰冷地看着眼前的胖子，语气平静地说道：“王先生，我们恐怕对您的事情并没有什么兴趣，我们还有事，先行一步了。”

　　　　王著眼前一亮：好一个泼辣的小辣椒~！还欲迎还拒了！

　　　　“哎呀，别这么说嘛，我和小罗也是朋友，大家都认识嘛！小朋友，你叫什么啊……”

　　　　一边说着，王著一边伸手就想去抓明喻的手，这让赵蕊怎么忍得住？！赵蕊上前就拍掉了王著的咸猪手。

　　　　一旦动了手，场面便一下子□□起来，叫骂声不绝于耳，而从王著嘴里说出来的脏字更是**难听，不堪入耳！

　　　　不过多久，若尚的服务人员也赶紧过来劝架，但是喝醉酒的胖子哪儿管得了那么多，他仍旧不依不挠地硬是要讨个说法，不肯放明喻几人走。

　　　　场面混乱不堪，一时难以调停。

　　　　就在这胖子伸着咸猪手又想来碰明喻的时候，赵蕊气得再也忍受不住，刚准备动手狠狠揍这胖子一顿，忽然便听到一道低醇悦耳的声音从一旁响起。

　　　　那声音清冷淡漠，让场上火热的气氛一下子降温到了零点——

　　　　“堵在这，不走了？”

　　　　
15|第十五章
　　　　若尚的大门前，两方人堵得是水泄不通。

　　　　一方刚刚还在破口大骂，另一方则是恼羞成怒地回击，直到这一声略带冷意的问句突然出现之后，两方都是倏地一滞，接着下意识地转首向来人看去。

　　　　在见到来人的时候，那胖子王著是第一个作出反应的。他原本是想怒骂一通“堵什么堵，自个儿绕道不懂啊”，但是当他发现对方竟然是席择之后，竟然神奇似的将脸上的怒气瞬间全部转变为笑意，接着惊喜道：“席小姐！您真的在这啊席小姐！”

　　　　席择今天穿了一件单色黑长裙礼服，裁剪大方，设计简洁，她居高临下地站在台阶上俯视着那王著，似乎没有察觉到对方的殷勤，而是直截了当地问道：“有事？”

　　　　这样冷淡的态度并没有让王著打退堂鼓，反而像狗皮膏药一样的黏了上去：“席小姐，上个月我和您的经纪人通过话的，您还记得吗？”

　　　　在业内，王著确实是一位知名摄影师，也经常有一线杂志找她拍摄内封照片。他与罗哥相比确实是经验丰富点、资历也高些，但是像他这样的摄影师业内没有一百也有五十，若是放眼全球范围，那更是数不胜数。

　　　　所以在听到王著的话后，席择淡淡地扫了他一眼，接着转首看向了自己的经纪人：“他有打电话给你过？”

　　　　戴着眼镜的斯文女人仔细想了会儿，问道：“你是……王著？”

　　　　王著立即兴奋地直点头：“对对对，我是王著。之前是韦先生介绍我来的，但是上次我们的交流好像不大愉快，所以我听说席小姐今天会到若尚，就特意来这里想看看能不能碰上您……”

　　　　他话音刚落，席择便抬眸望了他一眼，这一眼冰冷至极，仿佛将王著打量到了骨子里，让他忍不住地心中一寒。下一秒，只听席择语气平静地说道：“王先生，我想我没有想潜·规·则你的意思。”

　　　　席择特意在“潜规则”三个字上加了重音，让在场的所有人猛地呆在了原地。

　　　　除了在一旁偷笑不止的席择的经纪人丁玟外，无论是王著、吴于真、刘茜、朱魏、罗哥……他们都完全没听明白刚才席择说的是什么意思。只有明喻不动声色地翘起唇角，目光在席择和那个王著身上来回扫了几番。

　　　　仿佛是察觉到了明喻打量的视线，席择抬眸望了她一眼，而后明喻便轻咳一声，收回了视线。

　　　　过了半晌，那王著也回过神来，他有点难以启齿地说道：“席……席小姐，我是想和您再谈谈下个季度的合作，不知道您这是什么意思……”

　　　　席择淡定自如：“字面意思。”

　　　　王著：“……”

　　　　又过了一会儿，仿佛感觉在场所有人焦灼的目光都集中在自己身上，那王著红着脸忍不住地又问了一句：“难道真的只有潜规则才可以……”

　　　　“等一下，”在一旁笑个不停的丁玟忽然插嘴道：“王先生，席小姐刚才不是说了，她不想潜规则你的吗？”眼见着王著面露困色地看向自己，丁玟笑眯眯地解释道：“之前不是你一直在那儿大声叫嚷，说只要潜规则了，就给人家小朋友机会？哦不……在你的口中，这可不是是潜规则，这可是互惠互利啊！”

　　　　直到现在，除了明喻外的众人终于明白了刚才席择那番惊骇的发言是什么意思。

　　　　这王著刚才吃豆腐不成、直接拉人走也不成，便在那儿不断叫骂。所说的词汇有多腌臜**自然不必多说，她还一直在那儿强调“像你们这样的三线小模特，跟着我保管你们吃香的喝辣的，咱们互惠互利！”。

　　　　想到这，王著已经脸色大变，彻底成了菜色。而丁玟则是浮起一丝冷笑，接着还佯装好人地打圆场道：“王先生，要不我再帮你和席小姐说一下？毕竟你的摄影水平在业内还是不错的，勉强也能拍个照，合作的话也是有可能……”

　　　　“不合作。”

　　　　女人冷漠平淡的声音将丁玟的话打断，只见在透彻如华的月光下，席择魅惑迷人的面容仿佛映上了一层莹莹的辉光，她低眸嫌恶似的睨了那王著一眼，接着启唇道：“他太丑，我不潜规则他。”

　　　　明喻：“……”

　　　　丁玟：“…………”

　　　　众人：“……………………”

　　　　难道他长得好看一点，你还真要潜规则她啊？！敢不敢注意一点形象啊！大庭广众之下啊啊！！！

　　　　大众的心声席择自然没有理会，落下这句话后，她也不去看那王著已经眼睛通红、被羞辱得无地自容的样子。

　　　　不用怀疑，倘若现在眼前的人不是席择，这王著定然早就冲上前去，直接用武力让对方知道什么是“太丑”。

　　　　然而，这个人是席择。

　　　　如果说王著刚才是在用自己的名字来压迫明喻众人，不断地羞辱责骂让他们气愤难当，那么现在，席择想要羞辱王著，根本不需要搬出自己的名字，她只需要站在那儿，就足以让王著不敢回复一个字。

　　　　你既然想要以身份压人？那就做好被别人压制的准备！

　　　　以德报怨那是圣母，以牙还牙才是正道！

　　　　即使被席择这番羞辱下来，那王著也不敢多说一个字，反而乖乖地往旁边让了路。他那张肥胖的猪脸死死地低着，好像恨不得钻进地缝里。

　　　　席择抬步走在前面，连余光都懒得施舍给那王著一下，只有在走过明喻的时候稍稍顿住了脚步，接着转首与她对视一眼，然后轻轻颔首，在众人都没反应过来的时候再次抬步离去。

　　　　而在丁玟则是在走到王著的身边时，忽然停住了脚步，低声说了一句“我们从来不会与只想着潜规则的龌龊之人合作，王先生，你明白了吗”，接着便扬长而去。

　　　　这两个人来得无声，去得也飞快，只留下满脸羞愤的王著、一头雾水的众人和若有所思的明喻。

　　　　已经到了这个份上了，那王著再也不敢多说些什么，他带着自己的人灰溜溜地赶紧走了。而朱魏则是愤恨地看着王著远去的背影，心中憎恨：刚才明喻一直都和王著保持了距离，狗仔根本不可能拍到什么有用的照片！好不容易来的机会，竟然就这么被破坏了！！！

　　　　而除了朱魏外，其他人则是一边往停车场走去，一边低声骂着那个不要脸的王著。走着走着，明喻却渐渐放慢了步伐，来到了走在人群最后的朱魏身旁。

　　　　“朱魏。”

　　　　突然听到自己的名字，朱魏一愣，一抬首视线便落入了少女深邃清澈的眸子里。不知怎的心中咯噔一声，朱魏的心底涌起了一股不好的预感。

　　　　只见这形容精致的少女弯眸笑望着她，语气温和地说道：“我曾经看过这么一则笑话。有一个屠夫他半夜杀了人，于是他想，我嫁祸给隔壁邻居不就好了！于是他就把尸体搬到了隔壁的院子里，但是等仵作一尸检却断定：‘这是屠夫杀的人！’。你说，这屠夫是不是很傻，明明自己的漏洞那么多、本身还犯了罪，不想着怎样保护好自己，却还想去陷害别人？”

　　　　朱魏脸色一白，竟然不知该如何回答。

　　　　明喻仿佛没有看到朱魏惨白的脸色，她继续感慨地说道：“每个人在这个圈子里活得都不容易，很多人还在温饱线上徘徊，也有很多人已经光鲜亮丽。我见过很多不同的上位方式，我也没有想过去揭发一些下三滥的手段，但是我的准则是，只要你不犯我，我就不会犯你。”顿了顿，明喻唇边的笑意更灿烂几分，她微笑着看向朱魏：“你觉得呢，朱魏？”

　　　　朱魏点点头，结结巴巴道：“嗯、嗯……”

　　　　“且行且珍惜啊。”

　　　　落下这句话后，明喻便加快了步伐走到了赵蕊的身旁，只留下脸色煞白的朱魏。

　　　　朱魏白着脸抬首看向前方的少女，只见明喻正低首听着赵蕊说话，一边无奈地淡笑。美好的面容让她看上去就像是一朵纯洁无害的花朵，但是此时此刻朱魏却彻底明白了——

　　　　这个少女绝对不是一朵小白莲！

　　　　刚才她是在威胁自己，告诉自己她已经知道了自己爬上副主编床、搏上位的□□，只要想要，也可以掌握证据。

　　　　这是威胁啊！这是赤|裸裸的威胁啊！

　　　　朱魏捏紧了手指低头看向起伏不平的石子路，慢慢的，她终于松开了拳头，也彻底地看透了：她或许从一开始，就不该总是想着打压这个少女。就像对方所说的一样，你不犯我、我不犯你……

　　　　这边，朱魏是完全看清了某人的“真面目”，再也不敢想着欺压某人了。

　　　　而在另一边，另一个某人则是坐在驾驶座后座，淡定从容地转首看着窗外不断向后飞去的景色，眸色深沉，不知在想些什么。

　　　　丁玟抬眸从后视镜里看了席择一眼，接着笑道：“今天你怎么想的起来去帮那群小新人了？你可没这么好心啊，席择。”

　　　　过了半晌，就在丁玟以为得不到对方的回应时，却听席择语气平静地说道：“我有帮人？”

　　　　丁玟一挑眉：“你没有？”

　　　　席择镇定平淡地扫了自家经纪人一眼，接着道：“是那个什么猪太丑了，碍眼。”

　　　　丁玟：“………………人家叫王著。”

　　　　“哦，王猪。”

　　　　丁玟：“…………………………………………”

　　　　又过了半晌，丁玟又忍不住地问道：“你就说说看啊，你是不是看到小新人里有个长得很好看的才上去帮忙的？那个小模特长得是不错，看上去好像还有点眼熟。”

　　　　“没有。”

　　　　“哈哈，你没注意到那群人里的一个小模特吗？那可真是亏了，长得真的很不错，和朝漫比也不逊色！”

　　　　“闭嘴，开车。”

　　　　“你自个儿没看见她还怪我了？……我说席择啊，你就告诉我你今天怎么想的起来去帮他们的吧……喂席择，说话啊，席择？”

　　　　“睡着了。”

　　　　丁玟：“………………”

　　　　那你特么的是在说梦话啊！！！！

　　　　
16|第十六章
　　　　虽说在“排版事件”后，《时娱风尚》方面对明喻已经采取了冷处理政策，但是对于明喻而言，她却并没有在意《时娱风尚》这种类似于封杀的举动。

　　　　华夏一共有十六个二线时尚杂志，《时娱风尚》只是其中的新秀，并不能引起太大的风浪。而且这次的“排版事件”还给她带来了意料之外的关注度，同时也打响了知名度。

　　　　这样的起点对于任何一个小模特来说，都绝对算是高舞台了。

　　　　大概是因为“明喻”这个名字在网络上的知名度确实不错，所以很快便有一个小页游想找明喻做代言人，帮他们宣传宣传。这件事明喻还未开口，赵蕊便果断地拒绝了。

　　　　诚然，代言这种小页游能在极短的时间内赚上一笔快钱，但是对于明喻以后的道路而言，却是一种局限。顶级超模的代言向来是国际大牌，等到以后明喻出名了人家问她“你代言过什么品牌”的时候，超模a一句“我代言了艾森特”，超模b一句“我代言了雅诗兰斯”，就明喻张口就来一句“我代言过《傲视天下》”……

　　　　拜托！完全不在一个频道好么！！！

　　　　没错，在赵蕊的心中，她一直相信她家小模特早晚可以成为顶级超模。

　　　　你瞧她家小模特，长相端正、身材挺拔、气质绝佳、镜头感一流，哦对了！她还处事圆滑、人缘极好、脾气温和、天性善良！成为顶级超模不就是个机缘和时间的问题嘛！

　　　　脾·气·温·和……

　　　　天·性·善·良……

　　　　朱魏第一个哭给你看！

　　　　话说回来，当赵蕊拒绝了小页游的代言邀约后，她还是有些忐忑地去找明喻的。在表明了自己的决定后，赵蕊这样解释道：“这样的代言是赚钱最快的方式，但是我认为这并不利于你未来的发展。”

　　　　毕竟无论是时尚圈还是娱乐圈，很多小模特、小明星都会接这样的代言，如果是大一点的游戏也就罢了，偏偏像这种名不见经传的小页游，其实是很损代言人的形象的——因为她们的广告创意真的是low·到·无·极·限——

　　　　连个服饰、化妆都没有，直接就一个坐在镜头前不停地重复“玩了《傲视天下》后，我每天都忍不住地摸电脑”、“我每天都在玩《傲视天下》，今天抢到了绝版紫装神兵！只要899，只要899！”

　　　　……这话是她家小模特能说出口的么！！！

　　　　这也就罢了，偏偏这种病毒式视频还要在各大视频网站里不停播放，让人看了就心烦，看了就郁闷。这下确实是全部记住代言人明喻了，不过都是一水“还我60秒的人生啊！”的态度。

　　　　听了赵蕊的解释后，明喻轻轻颔首，赞同道：“是的赵姐，我也觉得这样的代言确实有损形象，作长久考虑的话还是不要接受比较好。”

　　　　这话下来，赵蕊也算是放心了：她家小模特还知道分寸。不过这话刚结束，只听明喻又接着笑道：“但是赵姐，《品格》要下周才会发刊，而我们已经休假两天了，最近……有什么比较好的活动资源吗？”

　　　　一听这话，赵蕊猛地一愣，她瞪大双眼地惊道：“这才两天，你就又想着工作了？！”

　　　　很多模特在工作过后都会给自己放上好几天的假期，一来是调整生活作息，让自己轻松轻松，二来是放松心情，让自己从上一个工作的状态情绪中缓解过来。

　　　　望着赵蕊一脸惊讶的表情，明喻自然知道她心里想的是什么，于是她笑道：“嗯，赵姐，你不用担心我的情绪和身体，这两天我一直有注意调整心态，恢复得也很好。”

　　　　少女清秀温和的笑容让赵蕊紧绷的身子慢慢松懈下来，她看着自家小模特那双透彻清亮的眸子，两人对视片刻后，终究还是赵蕊先叹了声气，接着道：“好吧，我看你现在的状态也不错，那就可以再继续工作了。最近的话，倒是有这几个资源是很不错的，我们也有可能争取到……”

　　　　大概是太年轻的缘故，赵蕊在处事待人上还欠缺了一点沉稳，但是她认真敬业的态度却绝对是一流的。其实在明喻开口前赵蕊就一直在关注最近的一些资源信息。缪斯有**的资源部门，然而缪斯旗下的模特实在是太多，如果不自己争取，这些资源根本不会落在自己头上。

　　　　这次赵蕊注意到的资源便是一场时装秀和一本三线杂志的内封。

　　　　前者大约是下个月才开始举行，距今还有两周的时间；而后者则是下周就要发刊了，如今只剩下封面人物和内封人物还没有拍摄妥当。

　　　　仔细地斟酌片刻后，明喻道：“这场时装秀的资源恐怕很难拿到手吧？”

　　　　赵蕊毫不隐瞒地点头：“嗯，这是裴风今年底的秋冬时装秀了。裴风和我们缪斯有着长期合作关系，算是国内二线大牌里的佼佼者，虽然她们的时装秀会请很多模特，但是我们能拿到这份资源的可能性还是很低的。”

　　　　这样一番商量下来，明喻和赵蕊定下来的就是去那本三线杂志里进行洽谈和面试，看看能不能通过自己的力量将对方久久没有定下的内封拍摄给确定下来。

　　　　然而第二天，赵蕊还没来得及给对方编辑部打电话，忽然便收到了缪斯资源部的消息——

　　　　请明喻三天后准时抵达“裴风”的试妆场地，进行试妆和裁衣。

　　　　！！！

　　　　上面真的把这个资源分配给她们了？！

　　　　大感意外之余，赵蕊是激动得不能自已，迫不及待地将消息传达给了明喻。而后者则是微蹙着眉头思忖了半晌，接着才轻叹似的一笑，道：“赵姐，这应该就是上次《时娱风尚》的‘排版事件’后，公司给我们的补偿了。”

　　　　确实，这次“裴风”的秋冬时装秀对于二三线的小模特而言，是一个很好的机会。作为国内二线大牌，“裴风”选择与有长期合作关系的缪斯进行合作是很正常的事情，但是这样的机会缪斯会给谁，那就看个人机缘了。

　　　　资质优、地位高的模特，当然是可以自由挑选这样的资源。而对于三线的小模特们来说，她们却要争破脑袋地去抢一个走秀的机会。

　　　　秀台和镁光灯，才是模特的舞台。

　　　　像“裴风”秋冬时装发布会这样的机会，可不是每次都能有的啊！

　　　　听着明喻的话，赵蕊稍稍一愣，接着思考了一会儿后，也赞同道：“原来之前她们说的补偿，竟然就是这个啊！确实，这个机会公司里想要的人太多了，能够轮上我们恐怕也不是机缘巧合。”

　　　　明喻微微一笑，精致的眉眼也渐渐舒展开，她道：“是，赵姐，这是一个难得的机会啊！”

　　　　二线时尚杂志《时娱风尚》的一个小专题的小模特，和二线大牌“裴风”秋冬时装秀的走秀模特，这两者间的地位谁高谁低，明眼人当然看得明白。

　　　　然而让明喻也没有想到的是，缪斯这次是真的给了她一个极好的资源。

　　　　“裴风”这次的时装秀一共邀请了四十多位模特，几乎全都是缪斯旗下的人员。包括三线模特二十人，二线模特十几人和四个一线模特。可是当赵蕊去签署合约的时候，她却惊讶的发现：明喻的待遇竟然比那十几个二线模特还要高上一线，位于一线和二线之间！！！

　　　　这就意味着除了那四个一线模特外，明喻在这场秀里的地位是最高的！

　　　　地位越高，那么走秀时的位置、衣着、出场顺序则都有差别——

　　　　这代表缪斯已经开始重视起明喻了！

　　　　当然，一个凭借自身力量就获得了万众瞩目的小模特，无论她用的是阴谋阳谋，无论她走的是好运还是狗屎运，缪斯注意到她都是理所应当的。

　　　　没有再浪费时间，赵蕊将“裴风”最近三年的各场时装发布会都拷贝下来，传送给了明喻一份。而在明喻观看了“裴风”的十几场时装秀后，她惊讶地发现这个“裴风”竟然和她上辈子的一个一线品牌风格极其相似。

　　　　“裴风”走的是活泼靓丽的青春风，主要服务对象是18-25岁的年轻人。作为酷帅时尚型的代表，“裴风”的用色以黑白、浅灰为主，风格时尚却不流于大众，富有个性却不**特性，主打“轻奢优雅”的口号。

　　　　花费三天时间将“裴风”的相关资料都了解妥当后，在赵蕊一脸“你干嘛看这些东西嘛”的困惑表情下，两人一起驱车来到了“裴风”本次时装秀的舞台，正式开始准备起下周的时装秀来。

　　　　此时的舞台还在装饰中，为了与本次主题相适应，“裴风”自然要进行舞台风格的重新设计。而当明喻抵达后台的时候，她很快便发现了几个眼熟的当红模特，还有一起拍摄过《时娱风尚》的小模特。

　　　　李欣是在拍摄《时娱风尚》的时候，就与明喻认识的。她比明喻大了两岁，在圈内也混了好几年了，如今也算是一个二线模特。在看到明喻后，她便走了过来，笑着与这个小妹妹说话，还一个劲地揉明喻柔软的头发，美名其曰：“小喻啊，咱们好久不见了，欣姐真是想死你了！”

　　　　被揉得一头鸡毛的明喻：“^_^#”

　　　　揉了好一会儿后，李欣终于放下了自己的魔爪，一边比较识趣地帮明喻整理着头发，一边说道：“不过这次你怎么也来了？我以为你会拒绝这次的时装秀呢。”

　　　　忽然听到这话，清挺的眉头微微一挑，明喻问道：“欣姐，我为什么要拒绝这场时装秀？”

　　　　李欣理所当然地说道：“当然是因为这次成姝也要来参加啊！”

　　　　
17|第十七章
　　　　来到这个世界已经一个多月了，这不是明喻第一次听到“成姝”这个名字，但是她却真的从未亲眼见过对方。除了那一通电话外，她们之间便再无交集。

　　　　在这其间还有件趣事，明喻在某天兴致起来想看看成姝是否真的将自己的号码拉黑了，她随意拨打过去，果不其然地是无法接通的状态。

　　　　原主和成姝的事情并没有在公司里宣扬，但是也有不少聪明人能够看出一点端倪。没有特殊关系，谁会把自己的资源拱手相让？没有特殊关系，为什么明喻总是主动去找成姝？

　　　　只是丢下这么一句话后，便轮到李欣去化妆了。她与明喻再说了几句、劝她不要太执着后，就先行离开。等到赵蕊来的时候，看到的便是少女一副哭笑不得的模样。

　　　　赵蕊面色赧然，犹豫不决地迟疑了许久，最后才开口道：“明喻，有件事情不知道你知不知道……”

　　　　会场四周到处都是搬运器材的工作人员，明亮耀眼的聚光灯将整个后台打得与外无异。明喻和赵蕊此时正站在一间大型化妆间的门口，里面是十几个正在化妆的模特，当然还有不少人在其他化妆间里化妆。

　　　　听到赵蕊的话，明喻了然地反问道：“赵姐，你是想说成姝也会来这场秀的事情吗？”

　　　　闻言，赵蕊一惊：“你怎么知道！”没等明喻开口，赵蕊又道：“该不会你一开始就知道这件事吧？”赵蕊的脸色一下子沉了下来，她神情严肃郑重地看着明喻，认真道：“小喻，虽然我带成姝比带你久，但是说实话，我还是更喜欢你。我不怕你生气，我必须得和你说，成姝这个人是真的不可能喜欢你的。”

　　　　明喻意味深长地眯了眸子，没有吭声。

　　　　只听赵蕊继续说道：“圈子里的双性恋、同性恋虽然很多，但是成姝真的不是。她在进圈子前有过一个男朋友，之后也和我说过她不是同性恋。一开始我刚成为你的经纪人的时候，你每次面试都要和成姝一起就让我觉得奇怪，但也只当你们是感情好。等我后来知道成姝竟然私底下做那些事的时候，一切已经来不及了。”

　　　　“小喻，你已经17岁了，我想你应该比以前理智成熟多了。即使你努力地和她一起工作，努力地和她相处，她也绝对不会喜欢你。你的前途是一片光明，千万不要把自己吊死在她这棵歪脖子树上啊！”

　　　　赵蕊不是个喜欢说教的人，但是她的这番话却让明喻心中微微动容。

　　　　很明显，赵蕊这是以为明喻早就知道成姝会来这场秀，所以才会表现得这么积极。

　　　　看着自家经纪人这副“明明很担忧，我却隐藏着不能让你知道”的表情，明喻无奈地笑了笑，仗着身高优势屈指在赵蕊的额上轻轻一弹，趁着后者还没反应过来的时候，直言道：“赵姐，你放心吧，我对成姝真的真的真的没有任何感觉了。”

　　　　赵蕊愣了片刻，赶紧问道：“你确定？”

　　　　明喻举手作发誓状：“我确定。”

　　　　赵蕊狐疑地上下打量了明喻一眼，足足观察了五秒钟，她才欣慰地点点头。等到两人又开始聊起今天试妆的其他话题时，赵蕊突然好像想起了什么，赶紧地捂住额头，恶狠狠地道：“明·喻！你这家伙是不是活腻了！居然敢打你赵姐！！！”

　　　　明喻：“……”

　　　　拜托，这都过去五分钟了，您这反射弧是绕地球五圈了么……

　　　　赵蕊：“三天不打上房揭瓦啊！不行，你快给我弹一下补回来！！！”

　　　　明喻：“…………”

　　　　敢不敢别这么幼稚啊！！！

　　　　话是这么说，但在折腾了半天后，明喻还是无可奈何地稍稍低头，让赵蕊弹了一下才满意。不过多久，便轮到明喻化妆了，虽然在合约上签的是二线以上的待遇，但是在赵蕊的建议下明喻并没有搞特殊，仍旧与其他许多三线模特一起在大型化妆间里统一化妆。

　　　　由于需要化妆的模特太多，正好也为了配合这次时装发布会“灰蓝暗河”的主题，所以化妆师们并没有为每一个模特单独设计妆容，统一使用的是烟熏妆。但是当为明喻化妆的男化妆师刚刚将底妆做完的时候，她却犯了难。

　　　　少女眼梢极长，微微上勾，但是眼珠却是清澈透亮的浅琥珀色，脸庞很小，五官精致挺立，很有立体感，皮肤也细腻光滑、白皙柔和，无论是从哪个角度看上去，这都是一张极其好化妆的脸，但是……

　　　　仔细端详着明喻的脸庞许久，化妆师小陈叹了口气，道：“你是明喻吧？你的这张脸如果再用烟熏妆的话我估计会比较……额中性，我为你换一种稍微淡一点的妆容，你需要吗？”

　　　　是的，这张脸原先就长得比较中性，虽然不至于像刘茜那样太过阴柔，但是却仍旧是太精致昳丽了一些。小陈也见过长相中性的模特化过烟熏妆，除了极个别气质极佳的模特外，大部分人给人的感觉都是：妖孽阴柔！

　　　　在小陈的认知里，这个小模特如果化了烟熏妆，估计也没法驾驭住自身的中性感，还不如为她设计一个清雅淡素点的妆容。

　　　　但是听了小陈的话，明喻只是稍加思索了片刻便明白了她的心思。少女轻轻摇首，语气平和地说道：“不用了，谢谢你，我和其他模特化一样的妆容就好，保持整体性。”

　　　　既然对方都这么说了，小陈也只得接受了对方的意见。

　　　　浅黑色的兔毛刷头在少女的眉眼处轻轻地搔刮着，将细细的珠光黑色柔柔地铺在了她的眼角，并且按照渐变感的慢慢隐匿于眼尖。

　　　　明喻的眼型其实算是一种另类的桃花眼，只是眼睛更大一些，眼角更狭长一些。

　　　　有不少人觉得，如果说底妆是奠定一个妆容的基础，决定这个妆容是否能够及格；那么眼妆便是提分的大题，决定这个妆容是否可以得到高分、甚至满分。

　　　　小陈只是今天“裴风”请来的一个普通化妆师，在业内水平不高不低，属于芸芸众生中的一个。但是这一次的化妆，她却竟然感受到了一种化妆以外的东西！

　　　　明明该是妖娆上挑的眼尾，理当尽显风情，但是在少女沉着冷静的气场下，这种绮丽感却消失无踪；明明该是饱满诱人的唇瓣，理当勾人诱惑，但是在少女镇定从容的压制下，却只有仿佛来自冥河一般的淡漠。

　　　　“灰蓝暗河”，这个主题看上去很复杂，其实也特别简单。

　　　　“灰蓝”指的是本次时装秀的主要用色，而“暗河”则指的是这次时装秀的整体感。

　　　　这是一条在冥域里独自流淌的暗河，他们孤高自傲，他们暗冷冰沉，他们是行走在世界暗影下的过客，不被世人所理解，永远保持自己独特优雅的风格！在平静无波的暗河下，是一片波涛汹涌的热情，这是“裴风”所赋予服装的独特内涵，这也是每一个“灰蓝暗河”真正的意义！

　　　　为明喻化完妆后，小陈认真地道：“这次的主题非常适合你，明喻，我想你一定会非常出色！”

　　　　闻言，明喻的眸中闪过一抹幽光，接着她笑着点头道：“辛苦你了，陈姐，谢谢你的赞美，那我先去换衣服了。”

　　　　两人又说了几句后，明喻便跟在赵蕊的身后出了化妆间。而在她的身后，化妆师小陈则开始为下一个模特化妆，并且她竟然更加熟稔轻易地表现出了妆容的“暗河”感，惹得不少模特纷纷要求让小陈为自己化妆。

　　　　但是小陈毕竟还是太嫩了一点，有的事情她虽然触碰到了一点，理解的却是南辕北辙。

　　　　顶级的超模，从来不是让某个主题适合她，而是让她自己适合任何主题！

　　　　就算今天的主题是“火辣夏日”，明喻也照样能够让小陈感受到一种仿佛命中注定的契合感——因为从来不是衣服去迁就模特，而是模特去适应衣服！

　　　　当明喻来到换装间领取自己的衣物时，正在为模特分配衣物的助理设计师吴玫便诧异地多看了她好几眼，最后忍不住地说道：“你是明喻？你现在的感觉很棒，和‘灰蓝暗河’的感觉特别搭配啊！”

　　　　面对这样的赞赏，明喻谦逊一笑：“谢谢您的夸奖。”

　　　　难得见着这么一个长·相·郡秀又性格温和的模特，外貌协会会长吴玫便忍不住地与明喻多说了几句。她让自己的助理帮着给其他模特分配已经各自划分好的衣物，接着便与明喻谈了谈关于本次时装秀的相关事务。

　　　　看到自家小模特受人照顾了，赵蕊也十分欣慰，于是她便耐心地在一旁听着明喻与吴玫说话。

　　　　吴玫虽然今年未到三十，但却是“裴风”总设计师陆崇手下的第一助理设计师，据说天份极高，很有可能是下一任“裴风”总设计师。能够得到吴玫的一些指点，对于明喻来说只有好处没有坏处。

　　　　想到这，赵蕊是心情大好，甚至忍不住地哼起了小曲。但是等到她看到一个优雅的女人飞速地向这边走来的时候，赵蕊表情一怔，曲子也猛地噎在了喉咙里，笑容彻底地僵在了嘴角。

　　　　下意识的，赵蕊赶紧转首道：“明喻，咱们该走了。”

　　　　此时吴玫和明喻正在说这话，忽然被人打断，吴玫诧异地道：“赵小姐，是有什么急事吗？我正和小喻聊得很好呢，她对衣着风格也很有看法，我们这期的主题她也有自己独特的感悟。”

　　　　吴玫比明喻大了十一岁，因此在谈话中，她便主动地担当起了引导者的身份，而明喻也没有拒绝地一直担任倾听者的身份，并且时不时地发表自己的一些看法。

　　　　赵蕊一时也不知道该怎么开口，因此就在她犹豫的这半分钟里，一个高挑优雅的女人已经走到了房间里，并且一眼便发现了坐在一旁的明喻几人！

　　　　***

　　　　作为华夏八大一线杂志中的新人，《品格》虽然底蕴不深，却也拥有广泛的读者群。每当新一期的《品格》发刊时，都会在极短的时间内被抢售一空。

　　　　韩小照就是《品格》的忠实读者之一，或者说，她是热衷时尚圈的时尚达人。《品格》的风格偏向于18-30岁的年轻人，比较富有朝气，所以也一直是韩小照最喜欢的时尚杂志。

　　　　而这一次，当韩小照一如既往地买了这期《品格》后，她看着封面上这位帅气俊朗的英国模特，一边没·有·色·心地摸着对方微微隆起的肌肉，一边感慨：“就这身材，够我舔一个月的了啊……”

　　　　接着再往底下翻去，内封的高挑女模，之后的各色圈内圈外新闻，都让韩小照沉迷其中，经常性地发表“这个舔一周”、“这个舔三天吧”、“唔……这个舔两周好了”的可怕言论！

　　　　矜持呢……说好的矜持呢……

　　　　咱们大华夏美好的传统美德呢……

　　　　韩小照表示：看着帅哥和美女，谁还要矜持啊！那是什么，能·吃·吗？！！！

　　　　厚厚的杂志便被韩小照慢慢地翻动着，当她翻到某一页的时候，看着上面略显瘦瘪的某女星，韩小照忍不住地叹气道：“都瘦成这样了，我分你十斤肉，你要不要……”

　　　　但是这话的尾音还没有收住，当韩小照翻开第二页的时候，最后一个“要”字还在她的嘴里没有蹦出来，韩小照便瞪圆了双眼，骇然震惊地看着第二页上一溜的模特，两眼发光、双目痴然，差点连口水都要流出来了！！！

　　　　“这个够我舔一年啊啊啊啊！！！”

　　　　
正文 18|第十八章
　　　　从上午的发刊到下午的增刊，《品格》毕竟是国内的一线杂志，一切都做得有条不紊，没有一丝纰漏。很快，一万多册增刊便再次上市，并且在三天内又抢售一空。

　　　　以往《品格》也不是没有经历过增刊的情况，甚至由于这个世界的华夏非常注重版权，所以她们的销量也都相当高：不会有读者冒昧地传图上网络，也不会有盗版厂家快印山寨劣质产品。

　　　　事实上，一万册的增刊数量其实也只能算是一般了，每年《品格》都会经历过两三次这样的增刊。大多数情况下，这样的增刊都是因为请了大牌的模特、明星，或者刊登了什么重点的新闻讯息。

　　　　然而这一次……

　　　　好像所有的版块都正规正矩的？封面的英国男模也只能算是比较红而已，而内封的女郎也没有太大的出彩点。莫非是重点新闻？可是这次《品格》压根没有发布什么爆点新闻，为的就是将精华尽可能地集中到下个月的年刊发布。

　　　　难道说，真的是因为那个？！

　　　　华夏的时尚杂志发刊后，一般都会在官网进行一轮本期最佳版块的投票。像在上次《时娱风尚》的投票中，最受欢迎的版块就是“她们来自十八岁”，而这一次在《品格》的投票中，最受欢迎的既不是帅气俊朗的封面男模、也不是□□的内封女郎，而是——

　　　　“灿光华年”。

　　　　“灿光华年”这个版块顾名思义，所说的便是年轻人灿烂美好的年华岁月。阳光飒爽的吴于真，阴柔中性的刘茜，爽朗阳光的朱魏（她的形象就这样，别怀疑），和一个魅惑优雅的少女——明喻。
　　　　四种不同类型的美女聚集在了一起，那视觉冲击简直是要人命！

　　　　于是在《品格》官网的留言区下，便出现了这样几种的声音——

　　　　……

　　　　刘茜因为外貌比较中性化，所以一直有个外号叫做“茜弟”。而吴于真则是因为之前曾经客串过一个小成本电影、在里面演了一个女警|察，所以便被粉丝们称为“吴sir”。跟在她们的身后，朱魏也算是涨了不少人气，但是她们三人加起来却也只能堪堪与明喻相提并论。

　　　　……

　　　　经过《时娱风尚》的排版事件后，明喻已经不是默默无闻的十八线小模特了。虽然她的粉丝并不算很多，但是却也不至于沦落到没有人认识的程度。因此这一期的《品格》一出刊后，读者们便认出了她，接着就蜂拥到了缪斯官网，主动加入了“明喻”的个人粉丝网。

　　　　缪斯旗下上百名模特，每个人在其官网都拥有自己的粉丝网站。其中粉丝数量排名第一的自然是粉丝总数量已超过三千万、一骑绝尘的席择，而明喻如今的粉丝数量才刚刚达到十万。

　　　　当然，明喻的微博粉丝已经超过了五十万，因为毕竟不是每个粉丝都会去缪斯官网。

　　　　就这样，明喻的知名度正在一步步的打响，其势头在《品格》发刊后仍旧升温，没有丝毫降低的势头，惹得缪斯内部也重新调整了对她的关注等级。

　　　　干净整洁的办公室内，极简主义的设计让黑白两色成为唯一的点缀。硕大的落地玻璃窗前，一个妩媚动人的女人正微微弯着腰，手指轻巧地勾着炭笔，随意地在纸张上勾画着。随着她的动作，黑色慢慢侵染上了纸张，将一件简洁大方的修身裙勾勒出来。

　　　　最后一笔刚刚停住，女人面前的红木大门便忽然被人敲响，低声说了一句“请进”后，一个戴着银丝眼镜的女人便笑眯眯地走了进来，接着大大方方地坐在了办公桌前的转椅上。

　　　　“刚刚听沈翔那小子说，公关部那边把明喻的等级提高了两级。”

　　　　换了一章图纸继续勾画着，席择淡定从容地垂眸望着眼前的纸张，一点余光都不分给自家经纪人，看似随意地开口问道：“明喻？”那语气困惑自然，仿佛真的不认识这个人似的。

　　　　丁玟嗤笑道：“别装作不认识，就是上次咱们去若尚看到的那个少女，你还美女救美了来着。”

　　　　席择淡定冷静地勾画着，语气平静地说道：“哦，她叫明喻啊。”顿了顿，席择又补充道：“我没有美女救美，我只是路过。”

　　　　丁玟：“……”

　　　　过了半晌，丁玟嫌弃道：“喂喂，别在我面前装了，我还不了解你这个家伙？作为外貌协会的终身荣誉主席，那个明喻长得那么出色，你还能不去了解人家小模特的名字？还能不去关注一下她？”

　　　　将手中的细笔轻轻搁在了桌上，席择微微后仰靠在椅背上，抬眸淡淡地扫了丁玟一眼。这眼神平静淡漠，惹得丁玟浑身一抖，只听席择薄唇一扬，道：“那天晚上的事情你很关注啊？”

　　　　丁玟摸着胳膊上的鸡皮疙瘩，道：“我没有啊。”

　　　　“哦，你很关注。”

　　　　“……”

　　　　不过片刻，席择看似随意地开口问道：“那个王猪最近怎么样了？”

　　　　丁玟嘴角一抽：“人家叫王著……最近好像也不怎么样，自从上次被你教训后，他这段时间内都没有再对其他小模特下手了，不过狗改不了□□，也不知道什么时候会再犯。”

　　　　从喉咙里发出一道低笑，席择单手撑着下颚，似笑非笑地打量着眼前面色讪讪的经纪人，语气肯定地说道：“原来你这么关注那个王猪啊……”

　　　　丁玟：“……”

　　　　“你很关注他。”

　　　　“…………我没有！！！”

　　　　“你了解他的近况。”

　　　　百口莫辩的丁玟：“………………”

　　　　“啧，竟然关注王猪啊，你的审美啊……”

　　　　“席择！！！当你的经纪人我真是倒了八辈子的血霉了！！！”

　　　　话音刚落，丁玟被这家伙气得转身就走，但是还没等走到门口，她便听到身后传来一道悠悠的声音：“哦，戳中心事，气急败坏，落荒而逃，掩盖真相。”

　　　　丁玟：“…………………………”

　　　　这日子真是没法过了！！！！

　　　　那句话怎么说来着？吃一堑长一智啊！

　　　　被某人毒舌了这么多年，丁小姐你就一点都没有领悟到一个真理——

　　　　千·万·别·惹·席·择吗？！

　　　　而另一边，明喻自然一点都不知道缪斯大楼里正发生的事情，既不知道王牌经纪人丁玟正在第100001次的咒骂某个女人，也不知道自己的粉丝数量正在以肉眼可见的速度噌噌噌的上涨。

　　　　在成姝看到明喻的一瞬间，明喻便也看到了对方。

　　　　明喻是一眼就认出成姝的，毕竟任谁刚刚重生第一眼见到的便是一个女人的等身海报，那自然都会记住那张脸。而与之相反，在乍见明喻的时候，成姝竟然没有认出来！

　　　　少女坐在一旁的椅子上，正谦逊温润地与吴玫说话。较为妖孽的烟熏妆在这个少女的身上不显一丝厚重，反而只有一种雌雄莫辨的美感与张扬耀眼的美丽，让成姝也是一下子怔住。

　　　　时尚圈内的所有设计师都几乎是外貌协会的死忠会员，更甚至有不少颜性恋。

　　　　美是圈内每个人的最高追求，比如说世界顶级设计大师席择小姐，那按照丁玟的话来说，彻头彻尾地就是外貌主义的终身荣誉主席。

　　　　他们追求美，她们追求凌驾于世间万物的无形之物。

　　　　美丽，没有人会想去亵渎。

　　　　进了圈子后，被这群“偏执狂”影响的成姝也渐渐开始关注起身边的美丽来。自然而然的，她便被这个“陌生”的少女给吸引住了，直到她一不小心看到坐在明喻旁边的赵蕊时，才猛地清醒过来。

　　　　赵蕊现在手下只有一个模特：明喻！

　　　　想到这，成姝再仔细打量了一番少女的长相，这越看越有点像明喻。虽然好几个月不见，不知怎的明喻的气质变了个底朝天，不像以往那么阴郁尖锐，连带着长相也显得有些变化了。

　　　　都说相由心生、相由心生，无怪乎成姝猛然没有认出明喻——毕竟她以前也没怎么仔细看过原主。

　　　　认出明喻后，成姝的脸色一会儿红、一会儿白、一会儿青，等到她的助理拿好要换的衣服后，她才冷笑一声地走到吴玫的面前，与吴玫打了招呼后，连个余光都不给明喻地转身便走。

　　　　看着成姝的背影，吴玫微微皱眉：“奇怪了，这个成姝以往不是这么傲慢的人啊，还算是懂点礼貌，怎么这次对你的态度好像不大好，小喻？”

　　　　闻言，明喻收回了打量的视线，微笑着转首道：“或许是心情不好吧。”

　　　　吴玫“哦”了一声便没有再多问，继续刚才的话题。而赵蕊则被明喻的话气得脸色发青，恨不得晃着她家小模特的肩膀怒吼“你怎么还替那个混蛋说话啊！你没看到她对你是什么态度吗！！！”。

　　　　然而赵蕊不知道的是，表面上看明喻是在为成姝说话，然而事实上，她却更加获得了吴玫的好感。

　　　　不在别人背后说坏话、甚至还帮着打圆场，这样的好孩子在圈内可是不多了啊。

　　　　——“裴风”第一助理设计师吴玫暗自想到。

　　　　至于明喻心里到底怎么想的？

　　　　——这都沉不住气地甩脸色？唉，成姝比她想象中的似乎要弱一些啊。

　　　　
19|第十九章
　　　　与吴玫再稍微聊了一会儿后，明喻便先去换衣服了。

　　　　虽然这一次“裴风”的秋季时装秀是一场成衣秀，但是不可避免地也会出现一些尺寸大小的问题，因此在个别时候也需要对服装作出一些简单的修改。比如说当明喻将她的两套衣服换好以后便注意到了：衣袖竟然稍微短了一些。

　　　　等吴玫和助理再帮她量了一些身材尺寸后才发现，明喻的身高已经突破了175cm，所以“裴风”给她选择的这套衣服略显短了些。在助理去拿新的成衣的时候，吴玫调侃地说道：“小喻，你们缪斯的官网怎么都半年多没更新了？我们还以为你还是171呢。”

　　　　闻言，明喻笑着用个理由解释过去，倒是赵蕊有些不好意思地低下了头。

　　　　这半年多的时间里，为什么明喻在缪斯官网上的资料没有修改？

　　　　很大的原因就是她这个经纪人疏忽了啊！

　　　　作为一个还在生长期的模特，明喻的身体数据应当每三个月就进行一次测量。然而在这半年内，原主一直执着于成姝的事情，不要说去测量数据了，就连最基本的工作也经常搞砸。

　　　　等到从吴玫那儿又拿了两件正合身的成衣后，明喻便和赵蕊一起往摄影棚的方向走去。

　　　　对于任何品牌的服装发布会而言，时装秀固然是他们的主场，需要严肃对待，但是在时装秀开始前她们却也要为每一位模特的每一身衣着拍摄一组硬照，等时装秀结束后就放在官网，供所有人观看选择。

　　　　艳丽却不低俗，妖孽却不阴柔，这样恰到好处的烟熏妆使得少女本就精致的五官更显立体深刻。当她穿着一身灰蓝与灰黑夹杂的皮衣出现在镜头中的时候，那摄影师惊艳地不停叫好，咔嚓咔嚓地就拍了不少照片。

　　　　而在镜头前，明喻就仿若鱼儿得水，轻松自如地摆出了各式各样的造型供摄影师选择。她换动作的速度极快，几乎是快门响两下她便换一个，看得一旁的女工作人员瞠目结舌地道：“我要也有这么快的凹造型的速度，那简直就是自拍女王了啊……”

　　　　——这就是超模的职业素养。

　　　　明喻在这次时装秀中一共要表现三套衣服，第一套便是刚才拍摄的那套皮衣，第二套是一身较为休闲的牛仔套装，而第三套则是一件修身服帖的灰蓝色风衣。

　　　　无论是时尚前卫的皮衣，还是年轻青春的牛仔，乃至是最后较显成熟的风衣，这个少女都把握得极到好处。当她看向镜头的时候，那种时而张扬、时而轻狂，时而灿烂、时而深沉的模样，让摄影师啧啧称赞，一直等到下一个模特来拍照的时候，她才放了明喻离开。

　　　　于是，在赵蕊一个劲的“不行，我们明天就去公司重新测量数据，把官网的资料好好改一改”的话语中，明喻哭笑不得地连连点头，表明自己明天绝对会乖乖去测数据。

　　　　而他们所不知道的是，就在她们走向换装间的时候，一个优雅的女人却拧着眉头看了他们好一会儿，迟迟没有动作。最终还是一个小助理忍不住跑上来，问道：“成姐，你在看什么啊？咱们今天的任务已经结束了，该走了。”

　　　　思绪忽然被人打断，成姝优雅的面容上露出一抹困惑，接着她转首对自己的助理问道：“小李，你刚才有看到明喻拍照吗？你有没有觉得她好像有哪里变了？”

　　　　那小李闻言微微一愣，接着摇头道：“也没什么变化啊，好像长得更好看点了？成姐，明喻毕竟年纪还小、现在还有再生长的可能性，所以她再长高、长开点，也是很正常的。”

　　　　听着这话，成姝轻轻地摇了摇头，没有再吭声。

　　　　助理毕竟太年轻、眼力见识也不够，眼前的这个明喻绝对不是能够用简单的“长高”、“长开”可以形容的了。这个少女隐隐地有了一种无形的气场，虽然成姝无法言喻，却隐约地察觉到：那个总是纠缠着她、跟在她身后的少女，好像变了。

　　　　想到这，成姝冷笑了一声，二话不说地转身便离开了摄影棚。

　　　　明喻变了又如何？

　　　　不纠缠她更好！

　　　　大路朝天，各走一边！

　　　　华夏自古便有句古话：螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　　　成姝这只螳螂自以为好像察觉到了什么，但是她却不知道，在她转身离开的时候，原本正淡笑着与自家经纪人说话的少女竟然不动声色地转眸看了她一眼，勾了勾唇角。

　　　　成姝刚才在观察明喻拍摄硬照的模样，难道明喻就没有？

　　　　原主对成姝的记忆里只有起初的特殊对待以及后来的冷眼旁观，并没有太多的关于成姝工作表现的信息。于是刚才在成姝拍照的时候，明喻便悄悄地多看了几眼。

　　　　成姝是这次模特中知名度最高的一位，即使与其他三位一线模特比，她也拥有绝对的话语权。而她这次拍摄的一组硬照则是要放在“裴风”官网首页，作为大图足足放上一个月。

　　　　不得不承认，这个世界的华夏一线模特比明喻上辈子的要强上不少。

　　　　比如说当成姝坐在道具山石间拍摄照片时，剑眉星目，气度卓然，灵气极盛，也无怪乎最近几年她成为最当红的一线模特。

　　　　想到这，明喻微微眯了眸子，自言自语似的呢喃道：“只要给你时间，你就可以挤上超模的行列吗……”

　　　　“诶明喻，你刚才说什么？”

　　　　“没什么，赵姐，你继续说我们明天的行程吧。”

　　　　“哦，那我们明天上午就先去公司，把测量数据这件事做好，等下午的时候……”

　　　　是的，成姝拥有这个成为超模的实力！即使无法成为最顶尖上的几个，但她绝对可以挤上世界超模排行榜。这个女人缺乏的是机会，于是她将机会从原主的手中骗取过来，造就了她的今天。

　　　　这个世界确实是弱肉强食的，14岁的原主被成姝坑了一把，此后的三年青春便仿若流水，哗哗流淌而过，再也没有任何成为江河大海的机会，并且在最后选择了自|杀这条末路。

　　　　物竞天择，适者生存！

　　　　是，这些都没有错！

　　　　那么成姝你就必须得承受：你曾经将弱者淘汰，那么现在就有强者去淘汰你。

　　　　凭什么要让你更上一层楼、成为超模呢？

　　　　走出“裴风”摄影棚，明喻轻轻地舒了口气，抬首看向秋日里一碧如洗的湛蓝天空，翘起了嘴角：就算她的死并不是由你直接造成的，但是这三年里你给她带来的伤害却从未停止啊。怎样才算是真正地报了仇？那就是让你也体会一把那样的痛苦绝望！

　　　　“小喻……你的表情怪怪的啊？”

　　　　忽然听到赵蕊的话，明喻微微一愣，接着下意识地转首问道：“什么？”

　　　　赵蕊不由自主地缩了缩脖子，她搓搓手臂上竖起的寒毛，赧然道：“你刚才干嘛对着天空笑啊，还笑着……额那么诡异奇怪。你是不是最近压力太大，神经衰弱了啊？这可不行，要不我们明天下午干脆去医院看看好了，可别把你累坏了！”

　　　　“……”沉默了片刻后，明喻忍不住地说道：“赵姐，我那是自信的笑。”

　　　　赵蕊一脸“你逗窝，当姐没读过书”，连连摆手道：“得了吧，你刚才明明是一脸的‘本小姐分分钟削死你’的表情好不好！我都快给你吓到了！”

　　　　明喻：“………………”

　　　　上辈子她迷倒万千少女少男的笑容被你解释成这样！

　　　　信不信她分分钟削死你啊！！！

　　　　所幸明喻还不至于幼稚到直接动手给自家经纪人一个爆栗的程度，于是可怜的赵蕊也就不知道，幸好她家小模特脾气还算不错，这要是换了某个毒舌的女人，肯定早就让她被毒舌得恨不得找条地缝钻进去了！

　　　　而现在那个毒舌的女人正在做什么呢？

　　　　“我刚听说竟然是你把明喻的合约改成二线以上了啊！你还真是有眼光啊席择，谁能想到这个小家伙竟然在几天内就猛地窜上去了。我看以她的速度，恐怕一年内会有一个很大的跃进。”

　　　　夕阳缓缓地沉入西山，它将最后一抹霞光穿透万千云絮照耀在帝都之上，将高耸入云的缪斯大楼照亮。而站在顶层某个办公室里的女人正一边接电话，一边看似无聊地摆弄着透明玻璃高台上的盆栽。

　　　　那可怜的小绿叶哟，在女人的辣手摧草下，蔫吧蔫吧地搭拢起了小脑袋。

　　　　“我只是随手改了一下，你想太多了，沈翔。”

　　　　闻言，缪斯公关部总监沈翔满脸不屑地一笑：“我要信你，我的智商就该和赵蕊差不多了。明喻那丫头在赵蕊手上也不知道是好还是坏，要不我帮她换个经纪人？”

　　　　听到这话，席择手中的动作倏地一滞，沉思片刻后，她低声道：“不用给她换经纪人了，赵蕊的直觉很不错，人脉关系也还可以。”

　　　　“好吧好吧，反正有阿薇在，赵蕊那家伙就是智商再下线，也亏不到她家小模特。”

　　　　“你给她配一个助理吧。”顿了顿，席择深邃的眸子里闪过一抹幽光，“把罗茹安排给她。”

　　　　忽然听了这话，沈翔惊得猛地从座位上站起，不可置信地说道：“你搞没搞错啊老大！那是罗茹诶！罗茹的手段很不错的好嘛，也是实习经纪人里表现最好的，你让她去当一个三线……好吧是二线，一个二线小模特的助理？你这家伙就算再外貌主义，也别这么疯狂啊。那个明喻又不是你的缪斯，你干嘛对她这么好？！”

　　　　宽敞明亮的办公室里，当夕阳的最后一点余光彻底的湮灭在地平线下，天空中只剩下深蓝色的霞云还在挣扎着诉说着阳光的美丽。

　　　　妩媚优雅的女人淡定从容地抬起步子走到自己的桌前坐下，眸中闪过一抹幽光，席择语气平静地问道：“谁告诉你，她不是我的缪斯？”

　　　　沈翔：“………………”

　　　　“乖，明天去把罗茹分配给她。”

　　　　沈翔：“…………………………你这是公物私用！”

　　　　席择挑眉：“罗茹是物？”

　　　　沈翔：“#$#%##%！！！”

　　　　事到如今，沈翔自知不可能说服这个女人改变主意，所幸罗茹也只是一个不错的实习经纪人罢了，让她先从助理做起也不错。因此再说了几句后沈翔便打算挂了电话，继续处理自己手头上的事情。

　　　　然而就在她挂电话前，沈翔还是忍不住地问了一句：“你找了这么多年的缪斯，真的找到了？”

　　　　闻言，席择微微怔住，良久才叹息道：“不能算是找到了。我没见过她在秀场上的表现，或许她的气场和气质并不是我想找的人，但是却是这些年里最接近的。”

　　　　不是每个设计师都能找到自己的缪斯，但是他们一辈子都在寻找那个人。

　　　　那个人是他们的灵感之源，是他们此生追求的美之极限。

　　　　而在席择见到明喻的第一眼她便认定了，这个人或许就是她的缪斯。这不是爱，只是一种超乎任何感情的欣赏。但是一切也只是“或许”罢了，即使外形较为吻合，倘若这个人无法在秀场上表现出她所需要的感觉，那也只是一个最接近缪斯的替代品。

　　　　想到这，席择眸子一眯：或许，她该去看看“裴风”这一季度的时装秀了。

　　　　
20|第二十章
　　　　明喻的红，自己还没感受出个子丑寅卯，赵蕊倒是深有体会。

　　　　“这两天送到公司的礼物也慢慢多了起来，你的官网粉丝和微博粉丝也在不停上涨！”赵蕊一边翻着ipad，一边感慨地说道：“明喻，你这还真是说红就红啊！以后记得出门要戴上口罩和墨镜知道吗？可别惹上麻烦啊！”

　　　　闻言，明喻放下了手中的杂志，哭笑不得地转首看向自家经纪人：“赵姐，你看我哪次出门不戴口罩的？帝都这天啊，不戴口罩还真活不下去了。”

　　　　明喻话音刚落，一旁正在整理材料的女人便笑着接话道：“那明喻你得注意了，我记得你有点过敏性鼻炎，每天记得要喷药。这种雾霾天最容易爆发鼻炎了，你可要小心。”

　　　　“好的，罗姐。”

　　　　说话的是公司前两天刚分配给明喻的助理罗茹，虽然说是助理，但是在第一天的时候，罗茹就凭借运筹帷幄的风度和理智淡定的谈吐收服了赵蕊，也让她参与了明喻的一些活动安排。

　　　　罗茹是个扎着马尾辫的长发女人，戴了一副银丝眼镜，总是穿着体面正统的套装，压根不像一个模特公司的经纪人或者助理——以整天穿着随意的赵蕊为例，反而好像一个朝九晚五的白领精英。

　　　　此刻她正在整理明喻的一些邀约通告，其中有公司分配下来的部分，也有不少是合作方直接传递过来的。自从明喻有了点名气后，不仅公司将她的等级提升了一层、作为二线模特来培养，就连不少时尚杂志、娱乐节目也向她抛来的橄榄枝。

　　　　然而毕竟明喻还正处于一个起步阶段，所以这些通告大多质量不一、参差不齐，需要赵蕊和罗茹仔细挑选。于是在精心辨别、挑选了一个下午后，赵蕊拿着两份通告的资料，犹豫道：“虽然说在电影里客串一个小配角可以让你跨入娱乐圈，但是这个脱口秀节目也不错，还真是难以选择啊。”

　　　　时尚圈和娱乐圈虽然看似毫不相干，但事实上却有着千丝万缕的关系。

　　　　近的就比如说吴于真，自从她在某个电影中客串了一个小警察的角色后，首先是多了一个叫做“吴sir”的外号，其次就是收获了不少不关注时尚圈的粉丝。

　　　　但是通常而言，两圈的新人是很少跨圈工作的，毕竟跨越两圈需要耗费极大的精力，也需要一种天赋。毕竟超模不一定拥有高超的演技，影帝也不一定能够驾驭住秀场的气势。

　　　　吴于真是成功了没错，但是自那以后她再也没有接受过任何电视剧、电影的邀约，仍旧专心致志地在时尚圈发展。而此时的明喻比当时的吴于真名气还要低上一些，现在就去娱乐圈走一遭着实有些风险。

　　　　听着赵蕊的话，明喻稍稍思索了片刻，问道：“赵姐，那是一个怎样的角色？”

　　　　罗茹直接补充道：“这是一部悬疑片，一群年轻人作死召唤笔仙，最后被一个个搞死，只剩下一个女主角存活的故事。”顿了顿，她又道：“片方是邀请你担任里面第一个死去的校花，这是个小成本的影片，你的形象不错、最近又处于上升气，同时片酬肯定也不高，选你是个正确的选择。”

　　　　听到这，明喻忍不住地笑出声，她举手问道：“我能知道这是第几部《笔仙》吗？”

　　　　明喻直截了当地说出了电影名字《笔仙》，让罗茹和赵蕊都是一愣，接着赵蕊回答道：“这是第五部了。这个导演之前导演过四部《笔仙》，第一部票房大卖，之后倒是票房平平。”

　　　　用脚趾头想也知道，这无非就是个系列电影。导演的心思就是：

　　　　第一部：“拍个大家没拍过的故事吧”、“笔仙怎么样？”

　　　　第二部：“哇晒第一部票房那么高！咱们拍第二部！”

　　　　第三部：“虽然票房比之前低了点，但是这故事我驾轻就熟啊，继续拍！”

　　　　第四部：“……还是拍吧。”

　　　　第五部：“不行，我得有突破了！干脆全部找帅哥美女好了，咱们刷脸！！！”

　　　　……

　　　　就算是换了个世界，华夏的悬疑恐怖片还是压根没变，让明喻直呼救命。她可是个恐怖片爱好者，无奈上辈子岛国棒子的恐怖片是恐怖了点，但不够血腥刺激；而欧美的恐怖片是血腥了点，但不够惊悚悬疑。

　　　　当然，话说回来，上辈子明喻也曾经客串过电影，而且还是重要配角。

　　　　人无完人，即使当时的明喻已经成为华夏独一无二的顶级女模，但是她的演技……啧啧，还真是不敢苟同，那部电影就让明喻被折腾下了一层皮，并坚定了“以后演电影，坚决当花瓶，不走演技派”的决心。

　　　　而如今……

　　　　“赵姐，我觉得脱口秀不错。”明喻淡笑着抬首看向自己的经纪人和助理，解释道：“这部系列电影单纯地是在消耗我本就不多的人气，得不偿失，而脱口秀节目倒与之相反。”

　　　　赵蕊点点头，道：“我也是这么想的，但是你真的不想稍微客串个电影，暴增人气？”

　　　　明喻坚定地摇首：“现在的我还在起步阶段，没必要跨圈。罗姐，你说是吗？”

　　　　罗茹轻轻颔首，表达了自己的赞同。

　　　　至此，赵蕊也不再劝说，明喻说的话有道理，她当然没有什么意见。于是在“裴风”的这季时装秀过后，明喻就已经决定了要去参加一个脱口秀节目。

　　　　三天后就是“裴风”秋季时装秀正式开场的日子，这段时间里明喻看似没有什么事情好做，但是她却养足了精神，看了许多成姝的走秀视频。从她刚出道到她现在正当红，明喻看着成姝一步步地成长起来，并且成为如今这么一棵正当壮年的大树。

　　　　有点天赋又聪明，同时还懂得抢·夺·机·会，这样的人理当会红。

　　　　当然，一切也只是理当而已。

　　　　“裴风”2016年秋季时装发布会正式到来，一大早罗茹就赶紧开车接了明喻往会场方向而去。此时天还蒙蒙亮，但是罗茹却将一切有可能的堵车时间都算了进去，在8点钟准时到达位于帝都西五环的会馆。

　　　　作为参秀模特，明喻走的是另外一侧的偏门，这让她有效地错过了早已堵在正门的记者们。赵蕊已经在会场等了一段时间了，见明喻来了后，她直接带着明喻往化妆间的方向而去。

　　　　这一次给明喻化妆的已经不再是上一次的小陈了，“裴风”所有的一线化妆师全部到场，她们手法娴熟，技巧精湛，将同样的烟熏妆在每个模特的脸上轻易地化出了不同的效果。

　　　　等到明喻结束化妆的时候，给她化妆的女化妆师微微一笑，与她握了手，道：“小陈是我的徒弟，之前她跟我提过你。明喻，谢谢你上次照顾她了。”

　　　　闻言，明喻稍稍怔住，接着才勾唇一笑，温和道：“是陈姐照顾我了，郑姐。”

　　　　少女亲和温柔的一笑让那郑姐微微一怔，接着在明喻转身打算走的时候，她忽然拉住了明喻，在后者惊诧的目光中这样说道：“明喻，如果你不介意的话，我为你点颗痣怎么样？我刚才看了你的整体妆感，或许加颗痣，效果会更好。”

　　　　明喻虽然早已深谙整体造型一道，但是在化妆上却仍旧不算高手，郑姐担任“裴风”一线化妆师多年，自然比她的眼光高上一筹。于是明喻便从容地接受了郑姐的建议，让后者在她的右眼下方轻轻地点了一颗痣。

　　　　这只是一颗看似简单的痣，却让在一旁看着的罗茹猛地怔住。

　　　　在明喻离开化妆间前，罗茹郑重地将自己的名片双手递给了郑姐。

　　　　而等赵蕊拿了衣服走过来的时候，她一看见明喻，也微微惊了一瞬。赵蕊问道：“这是谁给你点了一颗痣？感觉真是大不一样了啊！明喻，这化妆师的化妆技巧真是高超，明明和你上次化的是一样的烟熏妆，却让人感觉大不相同。”

　　　　明喻自然也在镜子里看了自己此刻的模样，因此听了赵蕊的话，她笑道：“郑姐是个很有实力的化妆师。”顿了顿，她转首看向了一旁的罗茹，问道：“罗姐，你刚才把名片给了郑姐，是吗？”

　　　　闻言，罗茹一下子愣住，过了半晌她才点头道：“是的，我把名片给了她。”

　　　　接着明喻没有再开口，而罗茹也便没有再回答。

　　　　等到赵蕊安排罗茹去与“裴风”方面的人洽谈最后的走秀计划时，明喻才不动声色地打量了罗茹好几眼，最后在赵蕊疑惑不解的目光中，微微眯了眸子。

　　　　罗茹这个人，真是精明至极，手段也很高。这样一个聪明人怎么会被公司安排做自己的助理？这样的人只要给她机会，她绝对可以成为一流的经纪人。

　　　　“明喻，在看什么啊？”

　　　　赵蕊的声音猛地打断了明喻的思绪，明喻转首看向自家单蠢善良的经纪人，深深地叹了口气：人家罗茹还是个新人，就已经手段一流；怎么她家经纪人都已经在圈内沉浮了四五年了，除了不知道怎么建立起来的一手人脉，在处事上竟然还比罗茹差了一筹呢……

　　　　难道这就是“傻”人有“傻”福？！

　　　　“有傻福”的赵蕊还在认真地督促道：“明喻，马上就要开始彩排了，你半年多没走过秀了，注意找找感觉。虽然这次的衣着还不算拖沓，走起来也不费力，但是你也要……”

　　　　在简短的彩排后，很快，下午的时装秀就要正式开场了。

　　　　而此时，某个妩媚的女人也从一辆豪华流线型的欧陆上迈步下车，站定了硕大的会场大门，不过片刻，她便与车子另一端下来的斯文女人一起抬步进门。

　　　　
21|第二十一章
　　　　“裴风”这一季度的主题是“灰蓝暗河”。

　　　　只见在这宽敞硕大的会场中|央，是一道以倒“П”形布置的t台。与上世纪的单道t台不同的是，这种倒“Π”形的t台可以使现场来宾更多地亲触到衣服与模特，拥有更好的视觉体验。

　　　　大概是为了映衬这一期的主题，摆放在t台两侧的椅子全是浓郁的深灰色。“裴风”官方非常有心地在t台下方打造了一条透明通道，里头是缓缓流淌的暗河，当模特们走秀时，这条暗河便会在他们的脚下静静流动。

　　　　在时装秀开始前，会场内的人就室内设计便展开了一系列的讨论。

　　　　“老徐，你看这个，这几丛干枯的树枝代表的是秋季的萧条昏黄？”

　　　　“嗯，‘裴风’在时装秀上一向舍得砸钱，布置得也很仔细，这些枯萎状的树枝很能体现出秋季的萧瑟啊，也能渲染出这次主题的灰蓝感，非常巧妙！”

　　　　“我倒认为这条暗河的设计才是最独特的，去年在米兰的那场秀你还记得么，就是伊卡的那场，啧啧，那t台也进行了……”

　　　　……

　　　　诸如此类的谈话在会场里屡见不鲜，到场的嘉宾大多是业内知名的设计师、摄影师、大牌模特，以及各大杂志的编辑、记者、摄像。

　　　　“裴风”毕竟是国内的二线大牌，因此它的时装秀也能吸引到不少媒体的瞩目，比如说《兰卡》的总编杨康正便亲自到场，打算为其写上一篇报道。

　　　　《兰卡》是华夏的老牌一线杂志，按理说它的总编还不至于亲自到“裴风”的时装秀现场，甚至专门地为它写一篇报道。然而，杨嫝却还是到了。

　　　　杨嫝坐在第一道t台的中间第一排，此时她正摆弄着手中的高级单反，准备接下来的摄像工作。

　　　　像“裴风”这样的二线大牌，杨嫝是可以坐在第一排进行观看的，但是她的摄像记者可没这资格，因此杨嫝便干脆接过了摄像的活儿，打算亲力亲为地拍摄模特们的照片。

　　　　当同行们发现杨嫝正也在座位上的时候，他们都过来与她打招呼。虽然这些人不说，但是杨嫝却能看出这些人眼中的疑惑：老杨啊，你什么时候沦落到亲自跑一个二线品牌的时装秀了？

　　　　杨嫝她心里苦啊！

　　　　作为《兰卡》的总编，按理说她在时尚圈内怎么也算是很有话语权的大佬之一了吧？

　　　　才不是！

　　　　这几年《兰卡》的销量真是平平，不要说和华夏其他一线杂志比了，就是和《沉思道》、《秀风》这几个比较出色的二线杂志比，也快要落了下风。

　　　　今年董事会已经决定了，必须得在年底出现大的转折，改变这种不良现状。因此这段时间内，杨嫝可是亲力亲为地参加了不少杂志内部的新闻采访、照片拍摄，如今更是直接到“裴风”现场来了！

　　　　杨嫝恨不得戴个面具在脸上，上头写道：我不是杨嫝，你们认错了人认错人了认错人了……

　　　　这种被圈内同行困惑的眼神洗礼的情况一直等到时装秀即将开始的前五分钟，才渐渐平息下来。杨嫝也终于松了口气：时间不多了，那群爱八卦的老家伙们终于不来看她笑话了！

　　　　想到这，杨嫝忽然诧异地发现自己正对面竟然空了两个座位！

　　　　……这不至于吧？既然已经接受了“裴风”的邀请，还有人会不到场？

　　　　正困惑着，杨嫝忽然发现那座椅上出现了一只手，等到她看清了刚刚到场的两人的模样时，杨嫝猛地睁大了双眼，用惊悚骇然已经无法形容她此时的神情——

　　　　席择啊！！！！

　　　　哦对，还有她的经纪人丁玟。

　　　　不过这不重要，居然是席择啊啊啊！！！

　　　　她杨嫝亲自到场还是情有可原，这次怎么连席择也到场了？！

　　　　不是说这家伙最近忙得把所有的通告都推了、完全不顾忌下个月就要发布的新一届的超模排行的吗？！！！

　　　　怎么她居然出现在这里了啊！！！

　　　　没有让杨嫝想太多，突然暗下去的光线让她所有的困惑都吞进了肚子里，会场陷入了一片昏暗。隐隐的，似乎有一种叮咛的水声在全场**，等到那水声渐渐隐没的时候，舒缓流畅的音乐声便从音响里响起。

　　　　霎时间！照耀在t台上的灯光也猛然亮起！

　　　　至此，“裴风”2016年秋季“灰蓝暗河”时装发布会正式开始！

　　　　杨嫝努力伸长了脖子似乎还想再看看对面的席择，然而这光线实在太暗，让她只能看到对方深刻精致的轮廓，却不能看清楚席择的神情。就在杨嫝还想再做点什么的时候，她惊讶地发现席择忽然敛了眸子看向了她，接着淡笑着勾唇颔首。

　　　　见状，杨嫝也立即点点头回应。

　　　　没有再给杨嫝表达的机会了，哒哒的高跟鞋声忽然从t台的最里侧响起，也将所有人的视线都吸引过去。杨嫝敬业地立即转首看向第一个走来的开场模特，接着举起单反，咔嚓一下拍了一张照片。

　　　　你有见过世界上最霸道的美丽吗？

　　　　如果你没有见过，那真是人生一大憾事！

　　　　在璀璨光辉的秀台上，在全场灯光聚焦的地方，每一个模特都会用自己最傲气的姿态优雅地走在狭长的t台上，将自己的美丽无私地展现给在场的每一个人。

　　　　在秀台上，他们便是最当之无愧的启明星！

　　　　没有人可以让他们收敛住浑身的光芒，只能被那耀眼的姿态感染，最终臣服！

　　　　本季时装秀的开场模特是缪斯的一线男模赵力，他穿的是一件亚麻色的长衬衫，上头用灰蓝色的丝线编织出了某种民族风情的纹路，只要看上一眼，一股子浓郁的民族风便扑面而来。

　　　　在赵力之后出场的便是一个个高挑挺拔的男模，他们目视前方、微微抬首，脚步稳健地走过了长长的t台。

　　　　温柔绵长的音乐便成了模特们的陪衬，他们挺拔英俊的身姿吸引了观众们的注意，也让镁光灯不停地亮起，拍摄着他们耀人的姿态。

　　　　等到男模走过第一圈后，便是女模登场了，这场时装秀虽然设计还算精妙，衣着也十分优秀，但是对于杨嫝来说，只能算是她今年看过的时装秀里平均线以上的一场了。

　　　　杨嫝是什么人？

　　　　华夏一线杂志的总编！

　　　　“裴风”近些年是有了点新意，但还不能入了她的眼，只能说这些衣服真的不错，模特表现得也还行，可是却没有冲击眼球的新鲜东西，勉强能算是一场优秀的时装秀。

　　　　很多人都认为，在时装秀上，唯一的主角就是衣服，而模特只能算是配角。

　　　　当然，这并不是代表所有人都肯定是为了衣服而来的，厉害的超模就能在展示衣服的情况下，同时展现出自身独一无二的气场，甚至在他们的身上，再普通的衣服也能穿出卓越出众的效果。

　　　　你问哪些人算是厉害的超模？

　　　　杨嫝对面就坐了一个啊！

　　　　想着想着，杨嫝又抬起单反拍摄了一张照片，心里却在感慨：这次又是白来了啊！

　　　　这种想法还没从脑子里消失，杨嫝却忽然听到身旁的一个摄影师低声自语道：“诶，这个模特不错啊，这身皮衣也很有风范……”

　　　　闻言，杨嫝下意识地转首看向了那个正向自己走来的模特，她的视线在触碰到对方一瞬间的时候，猛然停住！

　　　　上世纪的时候流行一种说法：模特不需要长得太过出众，他们只是衣服的陪衬，他们要隐藏在衣服之后，而不用引人注目，长相出众的人绝对无法成为一个好模特。

　　　　这种“衣着领袖论”在这个世纪的时候渐渐的被另一种声音代替：衣服与模特从来都是相辅相成的，能够展现出衣服美感的模特就是好模特，没有谁被谁压制的说法。

　　　　杨嫝一向都是后者言论的忠实拥趸者，而如今她更是为坚信了自己的理念。

　　　　是的！模特和衣服是相辅相成的！

　　　　你不相信？那么看看眼前的这个少女！

　　　　妖娆勾惑的烟熏妆丝毫没有让少女显现出一丝男气，反而极力地表现出了一种另类的中性美。她穿着的是一件深灰色的皮夹克，略长的衣服下摆从一侧遮挡住了她的胯骨，但是却无法掩饰那双修长的腿。

　　　　内里搭着的是一件深蓝色的薄衣，少女微微隆起的锁骨在灯光的照耀下，脆弱白皙得好似不堪一击。她略长的黑发用发胶全部捋向了一边，露出了右侧精致的面容，而在那形状姣好的右眼下侧，一颗黑色的泪痣正在耀眼刺目的灯光下熊熊燃烧！

　　　　如果说外貌是让人无法忽视这个少女的直接原因，那么他们真正瞩目对方的根本原因，还是那沉稳如帝王一般的气势！

　　　　这少女就这么安静平稳地走在玻璃暗河走道上，她每一步都走得非常平静，但是每一步的落下却悄无声息地让人心中一紧。

　　　　杨嫝参加过无数次的时装秀，也见过不少长相姣好的模特，但是她却从未在一个二线品牌的时装秀上见过这么一个有气场的模特！

　　　　世界超模排行榜男女各一百人，杨嫝是倒背如流，每一个人的家底都可以当场报出来。但是，她竟然从未见过这个少女，也不知道她到底叫什么！

　　　　这是一个好模特吗？

　　　　必须是！

　　　　在整场时装秀中，杨嫝是第一次注意到了一件衣服。这身酷帅风格的皮衣让杨嫝情不自禁地注视了许久，从长夹克上的银链摆放位置、到裤脚处略显残破的几处凹凸设计。

　　　　这个模特真正地穿出了这件衣服……

　　　　不！她甚至让这件衣服的美丽扩大了十倍！！！

　　　　杨康正立即举起单反不停地拍摄起来，现场与她有着相同想法的观众显然不少，一时间，咔嚓咔嚓的声音在整个会场里回荡。

　　　　等到这少女消失在拐角处、进入了t台另一侧的时候，杨康正还忍不住地回头多看了她好几眼，甚至忽视了接下来开始走秀的成姝。

　　　　此时，第一轮的衣着展示暂时结束，但是一切并未终止，接下来——

　　　　是第二轮！

　　　　
22|第二十二章
　　　　一场优秀的时装秀，只要让人感觉还不错，那便算是成功了。

　　　　但是一场让人难以忘记的时装秀，则至少需要一个令人惊艳的地方，才能真正成为别人口中赞叹的东西。这可以是一件设计极佳的衣服，也可以是一个出类拔萃的模特。

　　　　虽然席择最近几年很少再接时装秀了，甚至基本上只为自家品牌走秀，但是不少国际顶尖大牌仍旧不断地向她抛来橄榄枝。

　　　　这是为什么？

　　　　就是因为：只要有席择在，就绝对是一场令人惊艳的时装秀！

　　　　而这一次，杨嫝久违地再次有了这样的感觉。

　　　　二线大牌的时装秀上，最多也就出现几个一线模特，顶天了关系好的能请到一位超模，可是并不是每个超模都能让杨嫝感到期待。

　　　　而如今，她却在期待一位陌生的少女模特。

　　　　明喻走秀的位置是在全场的倒数第三个，在她之后的便是一位一线女模和成姝。直到她第二次再出现在秀台上的时候，那咔嚓咔嚓的快门声立即充斥了全场，几乎是铺天盖地的响起。

　　　　很多在明喻第一次出场还没反应过来的记者、编辑们此刻都早已做好准备，要赶紧地拍一拍这个卓越出众的少女。而杨嫝自然也先拿起单反拍了几张照，接着才来欣赏明喻身上的这一套牛仔套装。

　　　　深蓝色的牛仔极具有青春的气息，少女修长的腿被牛仔紧紧包裹住，勾勒出美好的曲线。走秀的时候明喻淡漠着神情，并无一点表情波动，此时她便好像游离在这个世界之外，淡定沉着地凝目注视着前方。

　　　　这孩子怎么可能默默无名？！

　　　　这样的想法在杨嫝的脑中一闪而过。

　　　　等到明喻从杨嫝的面前走过的时候，她的视线顺着明喻的步伐往一旁转去，恰巧一个闪烁的照明灯旋转着照射过来，杨嫝的余光里竟然不小心瞧到了正坐在自己对面的女人的神情。

　　　　杨嫝心中陡然一怔，再仔细看的时候，席择的面容已经再次掩藏在会场昏暗的光线下，无法看清。

　　　　可是，杨嫝却猛然怔在了原地！

　　　　毕竟是一线杂志的总编，杨嫝和席择还是有过一些交集的。她深刻地明白这个女人虽然待（不熟的）人有礼谦和，但是骨子里却高傲冷峻，并且眼光极高，很少会对什么事物加以赞赏。

　　　　——这种性格看上去十分另类，但是放在怪咖云集的时尚圈，却是再正常不过了。

　　　　而现在，席择竟然看着那个模特笑了？！

　　　　她竟然笑了？！！！

　　　　等会儿你给我说说清楚，你到底在笑什么！！！

　　　　杨嫝这边是纠结万分了，而坐在席择身旁的丁玟则是意味深长地看了明喻好几眼，直到后者转弯离开了她们这边的秀台时，才感慨似的说道：“这个明喻走秀的感觉相当棒，真是不敢相信，她竟然有这种驾驭住全场的气势？”

　　　　丁玟说这话的时候，负责压轴、理当作为全场焦点的成姝正从她面前走过，然而丁玟连一个余光都没分给对方，甚至压根只是瞄了她一眼，便随意地转开视线。

　　　　丁玟想了想，道：“这个明喻有进超模排行榜的潜质啊！”

　　　　谁料她话音刚落，一旁妩媚淡漠的女人忽然好笑地勾起唇角，轻飘飘地扫了她一眼，问道：“有这个潜质？”

　　　　闻言，丁玟一愣：“你认为她没有这个潜质吗？”

　　　　只见在会场略显昏暗的光线的掩饰下，席择淡定冷静地摇了摇头，道：“下周新一届的超模排行榜就要出炉了，她赶不上了。但是，或许不用三届，你就可以在榜上看到她的名字了。”

　　　　这话一落地，丁玟便倒吸了一口冷气，万分惊讶地看着席择。

　　　　然而接下来任凭她再怎么询问“你就这么看好这个明喻？”、“三届以后她就能上榜？”、“你没在开玩笑吧，席择”，女人都懒得理她一句，并且在丁玟问道“要是明喻三届内没有登上排行榜怎么办”的时候，席择垂眸睨了他一眼，道：“看秀，闭嘴。”

　　　　丁玟：“………………”

　　　　到底是谁先挑起别人的好奇心的啊喂！

　　　　此时场上的时装秀已经进行到了第三轮服装的展示，女模们已经快要走到最后，只剩下男模们的展示。就在丁玟仔细地继续欣赏观察起这次的时装秀时，她忽然听到耳旁传来一道低沉的声音：“要是她三届内没上排行榜……那下一年我的行程，你随意安排，我全部接受。”

　　　　丁玟：“~\(≧▽≦)/~这是你说的！”

　　　　世界超模排行榜分为男模榜100人和女模榜100人，每三个月更新一次，由世界超模组织进行统一管理，根据超模的全球影响力、代言品牌、时装秀分量以及年收入等数据进行个人身价评估。

　　　　基本上，这个榜单的前十名是很少变化的，一般在一年内，都不会有变动。而前五十名的起伏也通常不大，往往是在倒数二十名偶尔会窜上一两匹黑马，至于这黑马是继续往前还是昙花一现，就看本人的实力了。

　　　　只用三届超模排行榜的时间就从一个默默无闻的小新人到全球排行前100的顶级超模，这么嚣张跋扈的进步速度丁玟还是见过的，她身边就有一个。而缪斯公司的洛城是一个，一姐何朝漫也是一个。

　　　　不要说将这个明喻和席择比了，就算是和洛城以及何朝漫比？

　　　　这也太夸张了吧！

　　　　没有多想，丁玟已经看到了自己未来一整年随意使唤某人的潇洒日子。要知道他虽然手底下只带了席择一个人，但是这家伙根本就是个大懒精啊！半年接一次时装秀就已经是难得，一年一次才是正常频率啊！

　　　　偏偏这家伙还是公司的大股东，你完全动不了她！

　　　　怎么这家伙还没被人从排行榜上拉下去？！

　　　　——丁玟暗搓搓地想到。

　　　　某个王牌经纪人龌龊的小心思自然是没人知道了，而舞台上，时装秀也依旧没有结束，正进行到了最后的展示部分。

　　　　“裴风”的这次秋季时装秀是成衣发布会，虽然也有压轴模特——成姝，但是并不会像高定一样那般的正统、规矩多。明喻前两次的出场已经让杨康正感到了万分惊喜，而等到最后一次出场的时候，她的这一件浅灰色的风衣更是让杨嫝忍不住地鼓起掌来。

　　　　至此，全场第一次响起了掌声。

　　　　不少业内专业人士都情不自禁地用掌声表达自己的赞美，既是在赞美这件衣服，也是在赞美这个走秀的人。

　　　　衣服和模特从来都是相辅相成的，她表现出了这件衣服的美丽，那么她就值得这些掌声！

　　　　至于你说压轴模特成姝……？

　　　　哦，好像大家都没怎么注意到她的存在。

　　　　谁让她和一个全场最惊艳的模特走位靠得那么近，等到大家再想起来去看她的时候，她已经走得不见踪影了呢？

　　　　为成姝默哀三秒。

　　　　……

　　　　到这个时候，“裴风”2016年秋季时装秀，便全部告一段落。

　　　　当杨康正以及不少媒体都想着赶紧去采访一下难得到场的席择时，她们便发现那个女人不知何时已经和自家经纪人消失在了座位上，连个影子都看不见。

　　　　众人：“……”

　　　　跑得还是一如既往的快啊！！！

　　　　也罢，反正今天的主角是“裴风”，那就干脆去采访“裴风”好了。

　　　　而此时，全场时装秀已经彻底结束，那明喻的任务也算是完成了。接下来的采访都是“裴风”内部的事情，与她们这些模特没有一点干系，所以明喻在卸了妆以后便打算与赵蕊、罗茹先离开会场，错开帝都的下班高峰期。

　　　　在卸妆的时候郑姐还一直感慨明喻的表现非常出色，明喻则是非常有礼貌地感谢回去。

　　　　然而就在明喻卸完妆、换了衣服打算走的时候，一个熟悉的身影却拦在了她的面前，直接挡住了明喻三人的去路。

　　　　见到来人赵蕊是有些气闷的，而罗茹则是眯了眸子没有开口。

　　　　至于明喻？

　　　　她淡笑着问道：“成小姐，我这里正打算走，您有事吗？”

　　　　少女的态度不卑不亢，既不促狭也不亲昵，仿佛只是在面对一个陌生人罢了，而且还有礼貌到让人无法挑剔。但是看着这张熟悉的脸庞，成姝却感到了一丝陌生，她好像察觉到有什么东西彻底地变了，但是却不明白那到底是什么。

　　　　成姝真的是长得很不错，身材也非常好。至少以她185的身高来说，明喻还需要稍微仰首看她。但是个子高可不一定代表气势就足了，明眼人都可以发现：在这场对视中，她们竟然觉得那个少女好像真正地控了场？！

　　　　目光复杂地与明喻对视了片刻，成姝伸出右手，语气沉闷地说道：“你刚才的表现很出色，恭喜你，明喻，你的进步很大。”

　　　　闻言，一抹惊讶飞快地从明喻的眼中划过，但是瞬间她便将情绪掩盖下去，接着沉着淡定地伸手与成姝相握，然后笑道：“谢谢您的赞美，您的表现也十分优秀。”

　　　　成姝慢慢地抿了嘴角，并没有回应。

　　　　见着成姝似乎没有什么话要再说了，明喻在说了一声“我先走了，成小姐”后，就和赵蕊、罗茹两人径直地走开。而在她的身后，成姝却忍不住地转身凝视着少女的背影渐渐走远、消失，最后才慢慢地捏紧了拳头。

　　　　最能感受到秀场气氛的是谁？

　　　　那自然是走在t台上的模特。

　　　　成姝走在明喻身后，她当然能够看清明喻的表现，也能察觉到自己竟然被对方压过一头。但是明喻是绝对不可能背后长了眼睛、看见成姝的状态的。

　　　　您的表现也十分优秀。

　　　　所以说，明喻……你这是在嘲讽我吗？

　　　　迷人优雅的女人危险地眯了眸子，指甲也渐渐地嵌入掌心。但是等有人来和成姝说话的时候，她却依旧是那番阳光开朗的模样，丝毫不见一点戾气。

　　　　而此时此刻，成姝心中的愤怒与嫉恨明喻是一点都不知道了，她和赵蕊、罗茹刚刚走到停车场还没上车，便再次被人拦下。而这一次，明喻却没有刚才面对成姝时的冷淡，她有些惊讶地看着眼前长相清秀的女人。

　　　　罗茹诧异地扶了扶眼镜，而赵蕊更是低声惊呼：“费思馨？！”

　　　　
23|第二十三章
　　　　拦人这件事也得分对象的。

　　　　如果是被成姝拦住了，人家明小玉是谈笑风生、礼貌疏离，直接两句话就使得对方默默让开。而如果是被这样一位端秀大方的女士拦住，明喻则停住了步子，没有再想着赶紧离开。

　　　　你瞧，人与人之间的差距就是这么大。

　　　　当然，明喻自然不是因为这位女士还算清丽秀美的外貌才停住步子的。当她听到“费思馨”三个字的时候，明喻的脑中立即浮现出了不少图片与资料，同时也明白了眼前这个女人到底是谁。

　　　　四人在停车场里稍微交涉了一番后，便由费思馨提议，一起去了会场旁边不远处的一座咖啡厅，订了一间包厢慢慢洽谈。

　　　　“上个月我父亲将你的照片拿给我的时候，我真的是被你惊艳到了。”费思馨是一个主动热情的人，似乎是为了一尽“地主”之谊，在服务生将咖啡、白开水都端上来以后，她主动地给明喻几人拿了糖包和糖块，接着说道：“明喻，你的形象与我的那套设计十分吻合，当我看到你的照片时，我简直不敢相信自己的眼睛。”

　　　　小卡座的一侧坐着的是费思馨和罗茹，另一侧则是明喻和赵蕊。

　　　　听到费思馨的话时，明喻正将一颗糖块轻轻地放入了咖啡里，她下意识地抬首向对方看去，却见后者正两眼放光的看着自己。

　　　　明喻：“……”

　　　　对于每一个设计师来说，一个能够将自己的设计表现得淋漓尽致的模特简直就是她们的天使。而此时在费思馨的眼中，这个清秀魅惑的少女好像头顶一颗1000瓦的大灯泡，正bling-bling的散发着耀眼的神圣光环！

　　　　轻轻咳嗽一声后，明喻淡定地笑道：“谢谢您的赞美，费小姐，其实还是因为您的设计十分巧妙精美、费大师的摄影技术也精湛高超，才能得到那样的照片效果。”

　　　　毕竟拍的是明喻，所以费大师之后也将照片洗出来送给了明喻一套。顶级摄影大师的拍摄水准真是旁人无法比拟的，即使没有按照自己的想法去打光、凹造型，费大师也合理利用了现场光源，将照片拍得生动华丽、气势十足。

　　　　闻言，费思馨却是摆摆手，道：“叫我思馨就好了，明喻。你就不用谦虚了，连我父亲那个傲慢孤高的家伙都承认了你的照片，你的硬照实力真的很强。在这次‘裴风’的时装秀上见到你的时候我很惊讶，但是你的秀台水平更是让我吃惊！当时我就觉得，困扰了我好几个月的难题总算是可以解决了！”

　　　　听到这句话的时候，明喻微微眯了眸子，心中似乎有点明悟了。而赵蕊和罗茹则是惊诧地多看了费思馨几眼，仿佛不大明白对方的意思。

　　　　只听费思馨继续说道：“你在‘裴风’演绎的第一套衣服是一身皮衣。说实话，‘裴风’最近几年的风格更加偏向于年轻化，而皮革显老又成熟，年轻模特想要将这种皮革夹克掌控好倒是有点难度。但是你的表现真是很不错，你的t台掌控力是我见过的模特中排行前几的了。”

　　　　这话实在夸赞得太过了一些，没等明喻开口，眼见着费思馨似乎还想再开口说些什么，赵蕊便立即插嘴道：“费小姐，谢谢您的赞美。”

　　　　费思馨也没有再在这个话题上说下去，她笑着道：“其实真正让我动了心思的还是你最后的那一套风衣。我很喜欢你穿风衣时候的感觉，你现在还是个孩子，五官还没有完全定型，但是你走秀的气场却很凌厉强势，我喜欢你的这种青春与成熟相呼应的感觉，与我的灵感非常相似。”

　　　　说到这，在场就算是单纯如赵蕊都明白了费思馨的意思了。

　　　　将手中的白瓷咖啡杯轻轻搁在了桌上，明喻抬起眸子看向对方，淡笑道：“我可以叫您……馨姐吗？”

　　　　费思馨今年23岁，明喻叫上一声“馨姐”绝对是没有问题的。

　　　　费思馨闻言立即点头：“好的，不过明喻，你也别对我用敬语了，我只比你大五岁。”

　　　　明喻没矫情地纠结这个问题，而是开门见山地直接问道：“好的，馨姐。我想我大概明白了你的意思，你是认为我非常符合你的一组设计的感觉……就是在《时娱风尚》上的那套‘她们来自十八岁’的设计？”

　　　　费思馨道：“没错，就是那一套，不过我看了你的几张照片后又有了点灵感，对那套衣服作出了一些改进。”

　　　　听了这话，明喻稍稍一愣，“这是一个很有天赋的设计师”的想法从她脑海中一闪而过，接着她又直截了当地说道：“所以在做出改进后，你是希望找我再为你拍摄几张硬照，还是直接为你走一场时装秀？”

　　　　少女这话一落地，不要说赵蕊了，就连罗茹都是一下子愣住。

　　　　按照罗茹的想法，很明显这此次费思馨是想找明喻谈合作了。至于能谈什么合作，估计还是拍照、写真之类的东西。毕竟明喻今年才17岁，还年轻得很，走秀的经验也不足，能够让设计师单独地来找她谈合作，只有硬照这一种可能了。

　　　　总不可能专门来请明喻担任首席模特吧？

　　　　费思馨也是惊讶了许久，接着才点头道：“没错，明喻，我是想邀请你担任我的时装秀的首席模特。”

　　　　“噗咳咳咳咳…………”

　　　　戴着银丝眼镜的女助理一口咖啡没喝好，竟然被呛得脸都发红了。直到赵蕊给她递了一杯白开水后，罗茹才大口地喝了几下，稍稍喘平了气。

　　　　………………还真是当首席模特啊？！！！

　　　　费思馨感慨道：“我真的已经踌躇了好几个月，迟迟都不敢举办这一场时装秀，但是在今天看到你的表现后，我感觉我好像看到了希望，也真正地有了自信。明喻，你是我想找的人，你能够很好地表现出我的灵感，我希望你能慎重考虑一下我的请求，担任我的时装秀的首席模特。”

　　　　罗茹：“……”

　　　　赵蕊：“…………”

　　　　就连明喻也：“………………”

　　　　无奈地苦笑片刻后，明喻忍不住地问道：“馨姐，你知道我只是缪斯一个很普通的二三线小模特吗？”

　　　　费思馨毫不在意地摆摆手：“那我也是一个从没开过时装秀的新人设计师啊。”

　　　　但是你这个新·人·设·计·师可是在《时娱风尚》上发表过作品的啊！！！

　　　　既然费思馨都如此诚恳的请求了，明喻自然也相当爽快地答应了对方的邀约。仿佛迫不及待、蓄谋已久似的，费思馨飞快地找了自己的律师，当场就和明喻定了合约。

　　　　在签名前，明喻好心地再次提醒道：“馨姐，我的名气真的不高，远远不及成姝、赵力这些一线模特。你真的要考虑清楚，这是首席模特，是很重要的……额……”

　　　　明喻的话最后慢慢淹没在了费思馨“签吧签吧，我用生命保证我考虑清楚了”的目光中，甚至当她和赵蕊分别签下自己的名字后，费思馨二话不说地就拿走了自己的那一份合同，不给明喻一丝反悔的机会。

　　　　费思馨这样的表现可当真是符合了她23岁的年龄，让明喻也是哭笑不得。

　　　　但是当几人分别的时候，这个在明喻心中已经与“年轻气盛”划下等号的女设计师却郑重地与她握了手，在说了一句“合作愉快”后，微笑着看着她，这样说道：“明喻，或许你现在看起来觉得我任用一个新人担任首席模特是一件很冒险的事情，但是我从来都相信自己的眼光。资历浅不代表实力差，你就是我想找的首席模特，你就能表现出我想要的感觉，那么，我选择你这件事，就从来不会有一点错误。”

　　　　灿烂昏黄的夕阳下，费思馨大步流星地离开了咖啡厅，只留给了明喻一个模糊的背影。这位年轻的女设计师穿着一身非常符合她风格的皮衣，身姿飒爽，英气笔挺，即使长相只能算是普通清秀，也给明喻留下了深刻的印象。

　　　　苦笑了一声后，明喻便和赵蕊、罗茹一起转身离开了咖啡厅，向停车场而去。

　　　　……所以说，占了便宜的到底是谁？

　　　　或许，这根本就是一件互利互赢的事情，这位可爱可敬的女设计师压根从一开始就是想要扮猪吃老虎，让她签下这份合约的吧？

　　　　甩甩头将思绪从脑子里甩掉，很快明喻便和赵蕊、罗茹讨论起了下周要参加的脱口秀来。

　　　　一轮圆滚滚的落日缓缓地向地平线的方向落去，见证了一天的离去，万物也都归为了宁静。一切看似都没有发生什么变化，但是当朝阳再次

　　　　
24|第二十四章
　　　　这个世界的华夏真是十分注重版权，不要说将dvd拷贝到网络上供人观看了，就算是点击一个已存在网络链接的视频，那也必须得转移到原网址的页面才能进行观看。

　　　　“裴风”作为华夏的二线大牌，虽然比那些顶级和一线的品牌差了一筹，但是在国内还是很有名气的，也深受年轻人的喜爱。而如今“裴风”发布了新一季度时装秀的现场视频，这些喜爱“裴风”的年轻人们怎能不去点击观看？

　　　　于是在“裴风”官网的首页更新不过三分钟后，就有粉丝发现了这个突然出现在首页左侧的视频，并且赶紧地观看起来。一场时装秀视频长约20分钟，这时间不长不短，恰好符合当今年轻人的观看习惯。

　　　　你说“裴风”这次时装秀最大的特色是什么？

　　　　年轻、酷帅、美艳？

　　　　错！

　　　　那就是颜值啊！！！

　　　　第一个将这场时装秀视频分享到微博的粉丝是这样评价的：

　　　　……咳，忽略这种“不理性”的评价，第一个出现的理性分析应该是这样的——

　　　　【“裴风”这一季度的主题是“灰蓝暗河”，这与它本年度春季时装秀亮丽多彩的黄绿色主题相对应，颇有创造力。这次时装秀采用的是少见的先男模后女模的走秀顺序，不得不说开秀的男模赵力真是稳重硬挺，第一件亚麻长衬衫也与其力求沉稳内敛的风格十分相衬；最后作为压轴的女模成姝也算表现不错，她的那一身牛仔长衫恐怕也会成为当季热门。

　　　　不过最让我惊艳的还是倒数第三个出场的明喻了。她的三套衣服真是每一身都让人印象深刻，每一次都表现得夺目耀眼，这让人不得不怀疑：是不是因为穿衣服的人是明喻，才会拥有这种出众的效果……

　　　　……总而言之，“裴风”这一季的时装秀算是水准以上了，如果一定要说看完全场最让人难以忘记的是什么……大概还是明喻右眼底下的泪痣？点得真是巧妙啊！最后感谢一下上限变成2000字的新版微博哈哈，话痨的福音！】

　　　　众所周知，“裴风”时装秀最喜欢的就是邀请高颜值的模特来走秀。

　　　　你说赵力帅不帅？

        看看人家的肌肉再说！

　　　　你说成姝美不美？

　　　　 一米八（？）的大长腿看着你！

　　　　但是你要问这场秀里颜值最高的是谁……

　　　　那必须是明小玉啊啊啊啊！！！！

　　　　……

　　　　每一个点击视频的人，那都必须转移到“裴风”官网首页进行观看。而这成千上万的人汇集在一起，便直接创新了“裴风”本年度的访问量新纪录。

　　　　甚至在某段时间内，“裴风”脆弱的服务器一时间竟然没有承受住网友们的蹂|躏，让个别地区的网友们黑屏了几秒，收获了一大批的骂声。

　　　　但是无论如何，这一季的时装秀着实收获了不少好评。

　　　　舆论媒体和杂志报刊们对“裴风”秋季发布会的看法大多以“无功无过”、“平稳发挥”为主，而网友们的评论却与专家们全然相左，一致的好评直接将#裴风时装秀#这个话题刷到了热门微博前三名！

　　　　大多数网友们可不管时装设计的突破与创新，也基本不怎么想理会“这件衣服是否拥有独特感与时髦性”，他们第一眼看到的便是一场颜值赛高的视觉盛宴——衣服美、人美，那么对于他们来说，这就是一场成功的时装秀、一场完美的时装秀！

　　　　……

　　　　伴随着好评而来的，就是明喻越加高涨的人气。早在上个月明喻的微博粉丝就突破了50万，官网粉丝也达到了10万，而如今前者更是突破了百万大关，后者也稳稳地向20万进发。

　　　　在明喻的微博粉丝突破一百万的时候，赵蕊还非常兴奋地不停刷新，直到看到那数字从999997变成1000001后，她惊喜地喊道：“明喻！破百万了！真的破百万了！！！”

　　　　明喻无奈地连连点头：“是是是，赵姐，咱们终于破百万了。”

　　　　“哈哈哈哈，这就是成功的第一步！你现在已经达到成姝微博粉丝的八分之一了，你只花了两个月啊！按照这速度，咱们一年内超过她是妥妥的！”

　　　　明喻：“……赵姐，我记得我的官网粉丝好像是成姝的五十分之一？”

　　　　赵蕊：“………………不管那个！咱们看微博就好啦哈哈！”

　　　　明喻：“……”

　　　　在一旁默默泡茶的罗茹：“……”

　　　　微博这玩意儿能和缪斯官网比么！

　　　　官网那可是实名制登记注册的啊！

　　　　更不用说那可怕诡异到苛刻的100道问答题啊！！！

　　　　它甚至会问你“席择第二次参加的时装秀的第二套衣服的上衣是什么颜色”、“何朝漫第一次代言的香水品牌是什么”、“洛城2016年成为过几次开场模特”这种丧-心-病-狂的问题好吗！

　　　　众所周知，缪斯官网的申请制度真是太反·人·类了。按照无数粉丝的说法那就是：“要不是看你家帅哥多多多，美女多多多，谁想要注册你家官网啊！”

　　　　于是出于这样不·人·道的注册制度，就算微博粉丝已经破百万了，但是明喻的缪斯官网粉丝人数才刚刚达到16万。然而就算这样，她的粉丝数量已经可以排上公司前百名了。

　　　　排名越高，粉丝数量差异越大。

　　　　在混合排名方面，一姐何朝漫拥有2100多万的粉丝，甩开第二名的徐绒绒有500万粉丝之多。

　　　　赵蕊不止一次地和明喻念叨过“成姝竟然有700多万的粉丝，简直天理不容”，同时洛城也拥有1900多万的粉丝。

　　　　至于某个女人嘛……人家用3000多万的粉丝数量远远地甩了其他人一大截，让人连追赶她的心思都提不起来。

　　　　比如说在赵蕊信心满满地发表了“咱们一年内赶上成姝”的雄心壮志后，她翻看了几下缪斯官网的粉丝数量排行榜，接着惊喜地说道：“明喻，你现在的粉丝数量正好是席择的零头诶！这真是太有意思了！！！”

　　　　粉丝数量160819的明喻：“……”

　　　　比人家整整少了3600万的粉丝！这真的一点意思都没有好吗！！！

　　　　明喻从小到大还真就是个争强好胜的少女。

　　　　在孤儿院的时候人家明小玉天天努力吃饭喝牛奶，为的就是长高个、当老大；等到上了学，明小玉是挑灯夜读、白天睡觉，顶着俩黑眼圈被同学们惊叹为“天纵奇才”。

　　　　至于后来进入了时尚圈，明小玉咬牙切齿地努力奋斗，虽说大部分原因是想要成为第一个站在时尚圈顶端的华夏人，让那些欧美人看看他们这些黑头发黑眼睛的华夏模特的实力，但是……好像也有点争强好胜的因素在其中作祟？

　　　　而现在，就在某个女人不知道的时候，明喻已经在心中制订了一份《3600万粉丝赶超计划》，势必要将对方狠狠地拉下第一的宝座，让对方成为自己的零头！

　　　　虽然，明小玉啊……1亿36160819的粉丝数量，这怎么看怎么不现实嘛！

　　　　……

　　　　这次“裴风”的时装秀热潮大概在网上、杂志上风靡了三天，其间“裴风”也将官网的各大图片都换成了本次参秀的三十多名模特的硬照，获得了一致的好评。

　　　　三天后，明喻应费思馨的邀请去试了一下装。

　　　　费思馨的这套设计算是高级成衣——

　　　　介于高定与成衣之间，没有前者那般精美细密，但也不像后者一样流水线、标准化。

　　　　因此为了保证模特穿着上去的流线型与合贴度，费思馨需要根据明喻以及其他参秀模特的身材来对衣服稍加改动，以便更贴近他们的身形，展现出独一无二的美感。

　　　　毕竟是自己人生中的第一场时装秀，费思馨真是费了一番苦心，明明一整套的衣服已经全部做完了，她却和助手们再次根据模特们的身体数据进行细修，势必要将一切都修改到最完美的状态。

　　　　因此这场时装秀便被安排在了下个月进行，留出一段时间给设计师与模特沟通。

　　　　而在明喻去试装后的第二天，便到了她参加脱口秀录制的日子了。

　　　　-----

　　　　╭(╯^╰)╮
25|第二十五章
　　　　赵蕊给明喻挑选的这个脱口秀叫做《刘超超想秀》。

　　　　刘超超，这个名字听上去似乎有点幽默搞怪，而事实上它的主人也十分风趣诙谐。

　　　　对，《刘超超想秀》的主持人并不叫刘超，她就叫刘超超！

　　　　作为一档深夜脱口秀节目，《刘超超》在华夏“我最喜欢的电视节目”排行榜上高居第九，可以说是国内人气最高的脱口秀节目之一了。

　　　　主持人刘超超长相普通，但是却能做出各种搞怪的表情，还经常以自身为笑点调侃嘉宾、工作人员，有的时候出个脑筋急转弯来考嘉宾、有的时候又让嘉宾玩真心话大冒险，总之这个节目奉行的就是：刘超超想秀，你就必须秀！

　　　　而当明喻来到电视台现场打算正式录制的时候，她才发现这一期《刘超超》邀请的嘉宾一共只有两个，另一个竟然还是她认识的——吴于真！

　　　　吴于真见到明喻的时候也是大为惊讶，但是两人很快地便聊了起来，并且一起研究节目编导给的稿子，稍微熟悉一下流程、注意一些录制过程中的关键点。

　　　　像这种脱口秀节目肯定是有稿子的，甚至可以说绝大多数的电视节目都有一套专门的稿子让嘉宾们熟悉，以免出现突发意外。

　　　　在这些节目中，《刘超超》倒算是稿子较少的了。为了让节目出现更多的笑点、爆料，《刘超超》只将几个具有争议性的问题告知了嘉宾，大多数情况还是需要嘉宾临场发挥——

　　　　毕竟只有未知，才能创造笑料。

　　　　节目化妆师稍微给明喻、吴于真化了一个淡妆后，两人稍微整理了一下衣着，很快脱口秀的录制便开始了。吴于真毕竟名气较高，因此她坐得更靠近主持人一些，而明喻则坐在外侧。

　　　　明喻上辈子录制过不少节目，其中欧美比较出名的模特系列节目《我是超模》她更是经常到场，可以算是半个常驻嘉宾。而这种脱口秀节目明喻录制得也不少，虽然她没有主持人那样发达的幽默神经，但是接下话茬、让全场气氛更热烈一些，明喻做得还是十分游刃有余的。

　　　　“所以说，在‘裴风’时装秀的后台，明小玉你竟然将外套都穿反了吗？这怎么可能啊！明小玉你肯定是在开玩笑对不对？我们可听说‘裴风’时装秀那都是排练了几十遍，设计师们还拿个标尺衡量你们迈步的距离呢！”

　　　　一边说着，主持人刘超超一边故意下拉了嘴巴子作出“惊恐状”的表情，配上她略显凹凸的眼球，搞怪效果十足，让吴于真也忍不住地笑了起来。

　　　　早在节目一开始，明喻便无可奈何地接受了“明小玉”这个称呼。

　　　　此时此刻，只见明喻相当配合地猛点头，一脸认真无奈地说道：“哪有几十遍啊，超姐，这要是有几十遍，那我觉得我肯定得累趴在舞台上。不过我当时还真的将一套衣服差点穿反，后台的人实在太多了，每个人都很紧张，我们还得抽出时间将衣服打理完美。”说到这，明喻顿了顿，将视线转向了一旁的吴于真，笑道：“这点吴sir也是知道的，我想吴sir你一定最懂我了吧？”

　　　　闻言，吴于真稍稍惊讶了一瞬，接着她极快地反应道：“是啊，t台后场真的是手忙脚乱……”

　　　　既配合了主持人说话，又主动将话题抛向另一个嘉宾。

　　　　这样圆滑却不谄媚的手段明喻向来很擅长，一来她并不想让整个节目被自己一个人独占了视线，二来吴于真也是个聪明人，两人关系很好，对于朋友明喻一向非常乐于助人。

　　　　既然大家能和和美美、团团圆圆地进行一场录制，那何乐而不为呢？

　　　　然而明喻是想老老实实地录制一场“你好我好大家好”的节目了，可是主持人刘超超那是极度地不乐意了啊！

　　　　刘超超是谁？国内著名的脱口秀主持人啊！

　　　　虽说他们的脱口秀不以“爆料嘉宾**”为看点，但是你也不能这么守·口·如·瓶啊！

　　　　每当刘超超问到什么比较劲·爆的话题时，明喻便轻飘飘地将话题带了过去，给出一个完美到无可挑剔的答案，甚至在刘超超挖了陷阱给吴于真跳的时候她还出手帮人！

　　　　哪儿有你这样的啊！！！

　　　　大家都不爆料了，这也太枯燥无味了吧！！！

　　　　越想越憋屈，刘超超与编导对了个眼神后，刘超超哈哈笑道：“没想到模特们的生活竟然这么辛苦啊，竟然还要经常去练习体姿、形态，每天靠墙站肯定非常辛苦吧！既然今天吴sir和明小玉来到了我们的《刘超超想秀》，那咱们当然就得放松一下！”

　　　　闻言，明喻挑起一眉，淡笑着看向一脸奸笑的主持人。

　　　　只见刘超超双手一拍，道：“那么就是老规矩，咱们还是来玩脑筋急转弯的游戏！你们超姐我就吃亏一点，让吴sir和明小玉一组，我一个人一组，咱们互相出脑筋急转弯，谁输了谁就得进行真心话大冒险！”

　　　　这个真心话大冒险算在“游戏环节”里，是一个固定项目。明喻和吴于真自然都知道这个环节，但是她们却没想到这一期的节目竟然又轮到了“真心话大冒险”这个游戏。

　　　　不过就算是这样，两人也并没有一点担忧，明喻和吴于真自信地对视了一眼，接着便接受了刘超超的提议，开始进行游戏。

　　　　刘超超：“世界上大部分人出生在什么地方？”

　　　　吴于真：“产床上。”

　　　　明喻：“睡美人最怕什么？”

　　　　刘超超：“失眠。”

　　　　“一个婚姻破碎的女人，她拿了一把刀，请问她要做什么？”

　　　　“自己做菜。”

　　　　“哪种草生命力最强？”

　　　　“墙头草。”

　　　　……

　　　　这场对决从“刘超超”vs“明喻&吴于真”开始，但是渐渐的，吴于真却有点跟不上这两人的节奏了，只能在明喻速度稍慢的时候帮她补充一点。

　　　　刘超超明显是脑筋急转弯的高手，就算是明喻和吴于真两人加起来都完全不是她的对手，于是在第一次的失败后，明喻下意识地选择了真心话，而吴于真则选择了大冒险。

　　　　刘超超奸诈地一笑：“明小玉请回答，你觉得舞台上我们所有人里，哪个人最帅！”

　　　　明喻：“……………………”

　　　　迟疑了片刻后，明喻从口袋里掏出了一章红色的钞票，她晃了晃那张崭新的百元大钞，试探性地问道：“毛爷爷最帅？”

　　　　刘超超：“(╯‵□′)╯︵┴─┴”

　　　　刘超超：“吴sir，请你立即用力地拥抱明小玉30秒！”

　　　　吴于真：“………………”

　　　　明喻：“……所以我是躺着也中枪吗？”

　　　　在吴于真无可奈何地紧拥了明喻30s后，刘超超这才勉强算是满意了。而在接下来的脑筋急转弯中，刘超超是马失前蹄，竟然败在了“无（吴）名（明）”组合之下，令其扼腕不止。

　　　　至于刘超超所选择的大冒险的惩罚……嗯，现场太血腥，咱们就不提了。

　　　　等到明喻和吴于真第二次输了游戏后，这一次两人都十分自主自觉地选择了真心话惩罚，坚决不给刘超超一点“同时惩罚两人”的机会。

　　　　但是面对这个结果，刘超超却是更加狡猾地一笑，她转首与编导对了个眼色，接着说道：“那么今天是12月的第一天，也是这一季度世界超模排行榜正式发布的日子。这份榜单刚刚出炉不过1个小时，我相信吴sir和明小玉应该都没有看过吧。”

　　　　吴于真转首看向身后的大屏幕，接着笑着点头：“嗯，一个小时前我们还在录节目呢。”

　　　　明喻饶有兴致地仔细看了看大屏幕上的这两份排行榜，她微微眯了眸子打量了两份排行榜最顶上的十个人的名字，最后在看到女模榜第一名的时候又收回了视线。

　　　　刘超超笑眯眯地说道：“那么我要提问吴sir和明小玉的问题就是：在时尚圈的所有模特中，你们最想超越的对象是谁！”

　　　　这个问题一落地，吴于真和明喻都是猛地一愣。

　　　　在犹豫了片刻后，吴于真先淡定地说道：“我最想超越的对象是我自己。我想要打破自己的成绩，一步步踏踏实实地向前走，只要超越我自己才能得到突破与创新。我想，我最大的敌人就是我自己。”

　　　　刘超超：“………………”

　　　　这个答案一点意思都没有！！！

　　　　刘超超第一次如此痛恨自己怎么提出了这么一个全·是·漏·洞的问题，甚至她已经看到了自己这一期节目的额外奖金长了一双翅膀，毫不留情地飞离了她的小金库。

　　　　没抱一丝期望的，刘超超看向明喻，有气无力地问道：“明小玉啊，那你想要超越的人是谁呀？”

　　　　还能是谁啊，当然是你自己了啊！

　　　　这种各方都讨好的万金油回答，刘超超自个儿都能替明喻回答出来了啊！

　　　　但是在明亮耀眼的聚光灯下，只见形容俊秀的少女微微一笑，镇定沉着地开口说道：“我最想超越的对象，是席择。”

　　　　-----

　　　　
26|第二十六章
　　　　当天节目结束后，主持人刘超超心情大好地请了明喻、吴于真和她们各自的经纪人一起吃饭。在饭桌上，刘超超给未成年人明喻不停地敬酒，惹得后者连连喝了好几杯的红酒。

　　　　“小喻啊，以后再来参加你超姐的脱口秀！超姐亲自给你剪辑，把你剪辑的棒棒哒！”

　　　　听着这样的话，明喻只能哭笑不得地点头，等到酒会结束后，喝得烂醉的刘超超被节目编导扶走了，赵蕊和罗茹也先去取车了，到这个时候吴于真才走到明喻身边，忍不住地问道：“明喻……你最后回答的那个问题，是不是太过了一点？你还年轻，不懂这个圈子啊，你这样回答说不定会让席择的粉丝嫉恨上你。”

　　　　和吴于真认识并不久，但是明喻也知道，这个处事成熟、圆滑的年轻人经常给她帮助。对于这种聪明而没有坏心的人，明喻向来很喜欢，于是她便笑着回答道：“吴sir，谢谢你的关心，我知道我该怎么做的。”

　　　　闻言，吴于真神色复杂地看着明喻，似乎还想再说些什么，但是望着少女因酒意而微微熏红的笑脸时，再多的话也都化为了一声叹息，她说道：“好吧，明喻，咱们也算是朋友了，如果可以帮上忙的话记得打电话给我，你有我电话的。”

　　　　明喻轻轻颔首，不过多久吴于真的女经纪人就先到了餐厅门口，于是两人又说了两句道过别后，明喻便挥着手、笑着目送吴于真渐渐远去。

　　　　望着对方的车子慢慢消失在无边的夜色里，明喻微微眯了眸子，淡笑着勾起唇角。

　　　　吴于真的话她懂，但是她的意思恐怕吴于真却不懂。

　　　　诚然，对于她这样的新人、乃至是吴于真那样在圈内已经可以算是一线的模特来说，尊敬前辈、保持自己的形象、礼貌待人，这些都是不得罪人、各方讨好的立身之道。

　　　　然而，对于明喻来说，这样的道路实在太过平缓。

　　　　上辈子的时候她便像吴于真这样，一直踏踏实实、勤勤恳恳地做人，要不是后来得到了一位设计大师的赏识，她进入世界超模排行榜当然是可以的，但是年纪轻轻便一跃成为第一超模则是绝对不可能的。

　　　　同时，吴于真也太年轻了，她并不懂得粉丝们的心情。

　　　　如果这一次明喻说的是“我想超越洛城”，那么或许洛城的粉丝们还会有些嫉恨她、讨厌她，但是她说得却是：我想超越席择。

　　　　席择是什么人？

　　　　明喻上辈子从没见过一个人能够霸占第一超模的地位七年，就算是她，在生病前也不过排行过一年前十，最后两年是第一。

　　　　席择能够屹立在超模巅峰、成为独一无二的第一人，其实不仅仅因为她是一个卓越出众的超模，更因为她还是一位伟大的设计师。这两个条件缺一不可，因此她的粉丝们也都习惯了“我家女神是高处不胜寒啊”的状态。

　　　　在这种情况下，就算有一个小新人说：我想超越席择。那又怎么样呢？

　　　　只会给小新人带去极大的知名度，同时让席择的粉丝们注意到这个人。

　　　　黑子或许是有的，但终究不可能是绝大多数，这一点完全不用担心。

　　　　站在浓郁深沉的夜色中，不远处赵蕊已经开车到了不远处，明喻将双手插在口袋里，悠闲从容地迈着步子向车子走去，一边微笑着低语道：“又是设计师、又是超模……你也真是太贪心了一点啊。”

　　　　为什么不会有什么黑子呢？

　　　　因为席择的粉丝们绝对不会相信，有一个小新人真的可以超越他们的女神。他们甚至不止是不相信，或许连一丢丢的怀疑和动摇都不会有。

　　　　“等真的到了那一天……或许会特别好玩？”

　　　　少女轻声的低语淹没在了帝都秋日瑟瑟的夜风中，无人可闻。

　　　　一周后，《刘超超想秀》准时放映。

　　　　在放映的前一周内，节目组早已将本期的一些爆点全部剪辑完毕，每天十遍地在电视上推广宣传，比如“明喻与吴于真的拥抱”、“吴于真爆料自己的初恋”、“明喻最后说出自己想超越的对象，让众人大惊”等等。

　　　　明喻虽然最近三四个月里势头较猛，但是与积淀雄厚的吴于真相比，还是差上一些的。因此今晚守着电视机观看节目的粉丝大多是吴于真的粉丝，各个都兴奋地等着看自家吴sir爆料初恋。

　　　　然而，为吴于真而来是没有错，但是……这越看越觉得旁边这个小美女棒棒哒啊！

　　　　全节目的智商担当有木有！

　　　　每当万恶的主持人想要坑她们家吴sir的时候，明小玉就主♀动解围！

　　　　粉红泡泡咕噜咕噜直冒啊！！！

　　　　于是在节目放映到一半的时候，不少吴于真的粉丝就不停地在论坛、微博、贴吧等地刷着“无名妻妻”的消息。

　　　　你自个儿瞧瞧嘛！

　　　　明小玉又替吴sir解围了，她怎么就这么聪明，这么可爱，这么贤·妻·受呢！！！

　　　　当然，也有人默默地冒泡上来说一句：“你们不觉得应该是明小玉腹黑攻，吴sir温润受吗？”

　　　　可是这样的话只坚持了几分钟，就被“无名cp头顶青天”、“你的无名，是我的无名”、“此生无悔入无名”给刷下去了。

　　　　《刘超超想秀》的收视率是节节攀升，等到了节目中后段的时候，已经是破了1！这种成绩即使是对于《刘超超》，都是相当喜人的了，但是节目组的人却知道：真正的爆点还没有出现！

　　　　果不其然，当节目放映到宣传片里的“你最想超越的对象是谁”的环节时，观众们看着吴于真的回答，都情不自禁地为她点赞，即使是路人也对这个努力勤奋的好孩子稍微有了点好感。

　　　　然而，他们再往下看去……

　　　　“我最想超越的对象，是席择。”

　　　　水果掉地上了。

　　　　茶水喷出来了。

　　　　吹风机烧焦头发了……

　　　　各式各样的反应在电视机前发生，每个人的脑中现在只有一句话在不停地重复——

　　　　“有没有搞错啊啊啊啊！！！！”

　　　　电视机上，形容精致的少女微微一笑，在刘超超和吴于真惊骇的目光中，坦然镇定地说道：“进入圈子前我就很喜欢席择，她是我的偶像，是我进入时尚圈、想要成为模特的动力。每次当我觉得很累的时候，我就想想当年看过的席择代言的‘殷红罂粟’香水，她是我进入圈子、不断努力的目标，所以即使我这辈子都可能无法超越她，我也想抬头向她看。”

　　　　说这话的时候，少女的眼中好像燃起了星星一样的希望。那璀璨的光芒中充满了回忆与期待，眸子透亮，让本就姣好昳丽的面容更显出众耀眼。

　　　　一开始听到“明喻想要超越席择”的这个消息时，观众们只觉得荒诞不可及。但是当他们看着这个聪明可爱的少女认真庄重地说出那样一番话之后，他们却忍不住地笑了起来。

　　　　这还是个孩子啊！

　　　　这个孩子想要与偶像站在一样的地方，想要最可能的去接近自己的偶像。

　　　　这种想法实在是太可爱了！！！

　　　　年龄小、颜值高，给明喻带来了极大的便利。绝大多数人都将她的“挑战宣言”当作了孩子的童言无忌，而且这孩子还长得这么好看，就算是席择的死忠粉都忍不住地齐齐高呼：“明小玉竟然也是女神的粉丝啊啊啊啊，路转粉、必须路转粉！！！！”

　　　　什么，你说17岁的年龄已经不能算小了？

　　　　那可不一定哦！

　　　　23岁的吴于真和36岁的刘超超正在盯着你。
　　　　明喻的这番“挑战宣言”一出口，顿时！《刘超超》的收视率直接就破5了！甚至没有止住这个势头，还在攀升、还在攀升，最终竟然稳稳地停在了7，直到节目结束都没有掉下过5！

　　　　这是什么收视率？！

　　　　对于一档脱口秀节目来说，已经是猴赛雷了好吗！

　　　　节目组兴奋地准备好聚餐，而那边，粉丝们则是在缪斯官网、各大论坛以及微博上闹翻天了。这个闹……并不能算是吵，但是却热闹得让人感觉好像过年！

　　　　……

　　　　诸如此类的帖子、微博在网上是络绎不绝，但是随着时间的渐渐流逝，也有不少黑子的声音冒了出来。

　　　　……

　　　　虽然这样的声音只是少数，但是也有极个别粉丝跑到了明喻的微博、缪斯官网帐号下，发表一些态度恶劣的言论。虽然有不少席择的粉丝看不过去地跑过来说几句“礼貌一点，新人只是崇拜偶像”、“黑子骂人先证粉籍，上周边”之类的话，但是这股小势力即使微弱，却在大风向的碾压下如同小强，生命力极强地就是不死！

　　　　
27|第二十七章
　　　　网上的话题热度是沸沸腾腾、难以降温，而这一次，在缪斯大楼的休息室里，明喻却淡定至极地扫着网络上关于自己的言论。

　　　　罗茹在一旁仔细地整理资料、将通告邀请分门别类地收拾好，赵蕊也笑眯眯地看着网络上的这些言论，一点怒气都没有。

　　　　等到这一小股黑子的势力顽强地坚|挺了一天后，赵蕊才感慨道：“他们公关部的本事真是不错啊！沈翔那小子的办事能力还是不可小觑的嘛，瞧瞧这话题性，保持得真是太完美了！”

　　　　那部分黑子真的就完全是自主自发的吗？

　　　　错！

　　　　确实，这些帖子、微博基本上都是网友们自己的言论，但是事实上，缪斯公关部却有介入其中，帮着这小股的黑子力量继续生存下去。

　　　　如果没有缪斯公关部时而强大有力、时而细致入微的支持，恐怕这股小众势力早就淹没在“明小玉很萌啊”、“喜欢席女神都不可以？明小玉棒棒哒”的言论中了。

　　　　在圈子里浸**多年，明喻早就不是当初天真单纯的小新人了。在昨天节目放送后的第一时间，缪斯公关部总监沈翔便找到了她和赵蕊，询问他们是否同意用这样的方式来帮明喻炒热话题。

　　　　——用一小股熄不灭的黑子势力为明喻保持着话题新鲜度，三天时间内不让该话题完全冷门下去。

　　　　时尚圈、时尚圈，该圈水|很深。

　　　　只要不是站立在最顶峰的那几个人，每个人都在努力地向上爬、争取达到更高的地位。

　　　　缪斯公关部的这条建议其实手段算是很干净了，也没有伤害到任何人，他们主动地帮自家二线模特提高知名度，这对于很多新人模特来说甚至是梦寐以求的。

　　　　然而听到这件事的时候，赵蕊还是有点犹豫，见到赵蕊迟疑的神情，在一旁整理资料的罗茹忍不住地插嘴道：“放心吧，赵姐，明喻的名声不会受到任何损害的，这样的举措反而能为她揽到很多的路人粉。没有话题，就没有讨论，现在大多数人还不知道明喻是谁，我们必须得将她推出去。”

　　　　闻言，沈翔微笑着转首看向罗茹，后者也朝她轻轻点头。

　　　　而明喻的视线则在这两个人的身上扫视了一圈，接着她直接走到赵蕊身前，道：“赵姐，这条建议我同意了。”

　　　　赵蕊怔然地看着明喻，最终也点头认可。

　　　　其实在赵蕊的心里，她是希望明喻能够平稳地向上爬的。不要出那些大岔子，咱们不停地通过实力来证明自己，最后收获粉丝。

　　　　但是赵蕊却没有想到，凭什么你能获得那些资源？

　　　　如果是杂志、商家自己来找你，那无话可说，是你有了知名度；而如果是缪斯将资源划分给你，那也必须得是你有影响力，有拥有该资源的能力！

　　　　天上不会掉馅饼，正如同这群小打小闹的黑子们也不会平白无故地挣扎这么久、还没被大众的唾沫星子给淹死。

　　　　一切都在缪斯公关部的预测下稳步发展着，接下来只等两三天的时间一过，他们便主动地不再支持这些无聊的黑子，让其自然消失。到时候，明喻已经收获了极高的知名度，同时也新增了不少粉丝。

　　　　可是这一次，事情却出乎缪斯想象地开始发展起来了。

　　　　缪斯一开始只想着保持话题热度，只要让明喻在大众视野里有存在感就可以了。可是当越来越多的明喻粉丝声援起自己偶像的时候，他们的力量可不会受别人控制！

　　　　甚至有许多席择的粉丝也慢慢地对明喻路转粉，为她说话。

　　　　这浩浩荡荡的大军直接就让明喻的微博粉丝数目达到150万，创造了“两天内增加40多万粉丝”的壮举！

　　　　如果是这样也就罢了，最可怕的还是缪斯官网的粉丝增量！

　　　　如果不是沈翔让人仔细排查了系统问题、没有人刷粉，她可绝对不敢相信，明喻能在两天内官网粉丝增加十万、总数高达27万！

　　　　一时间，各大论坛、贴吧和微博都在讨论着这件事，支持明喻的声音越来越响，甚至这种声势已经超过了缪斯官方的预料！在没有买榜的情况下，#席择#话题迅速攀升到了第一位，但是紧接着的第二位便是#席择明喻#，甚至第六位就是单独的一个#明喻#！！！

　　　　事已至此，缪斯公关部莫名其妙地就得到了一个大果子，于是也打算收手不再推动话题热度，让事情顺其自然地发展。然而或许是回光返照，那群野生黑子们竟然在最后还想来一波反击——

　　　　    【笑cry，买粉买的如此明显，手段真low。】

    【low穿地心+1】

    【这买粉、买水军的水平，公关是不是刚大学毕业的实习生啊？】

    ……

    黑子们还想挣扎，但明喻的真爱粉和路人粉们岂能熟视无睹？

    【黑子为何暴躁跳脚？谁家水军在学犬吠？自证粉籍是耳旁风，抹黑骂人嘴上溜。新人表白席神，惹得谁来眼红？横批：不服憋着！】

    【哈哈哈哈，po主有才！搞不懂哪儿来这么多黑子。】

    【po主真是棒棒哒！咱们明小玉表白偶像都得被人骂一句买水军，明小玉要是买水军了，今天我直播吃翔！！！】

    【虽然坚信明小玉实力real强，但是突然好想看LS直播吃翔啊_(:з」∠)_】

    【想看吃翔+1】

    【想看吃翔+2】

    ……

    【(┙>∧<)┙へ┻┻才不吃翔呢！！你们这群魂淡，还能不能好了！！！】

　　　　……

　　　　诸如此类的声音不断出现，甚至话题总是被欢脱的粉丝们带跑：他们前一秒还在围观黑子们的跳脚，后一秒便围成一团、互相调侃。

　　　　这让势单力薄的黑子们那是恼羞成怒、狗急跳墙，在最后还发挥了一把余温余热，稍微造成了一点冲击性。但是这样软绵绵的攻击在一条微博的发表下，却彻底地没了力量。

　　　　你以为是席择发微博了？

　　　　才·不·是~

        【吴sir于真：还记得节目录制结束后你偷偷和我说的那句话吗[/捂脸][/捂脸]下周要一起出来吃烧烤吗？@明喻】

    粉丝们：！！！！！！！！！

    什·么·话！！！

    你们到底说了什么话！！！

    “无名CP”粉们表示：我们的麒麟臂蠢蠢欲动！！！

    当蕊告诉明喻，吴于真突然插|入到粉丝们的战斗中，让更多人都忽视了黑子们的声音、将目光转移到她和明喻的粉红事件里时，明喻还是稍稍惊讶了一会儿的。

    想了想，她便明白了吴于真的企图。

    于是明喻很快在微博上回复了一句【好啊，一起来吃烧烤[/笑脸]】后，便打开手机给吴于真发送了一条短信：【吴sir，谢谢你帮我说话，下周请你吃饭。】

    不过片刻，吴于真的短信也回复过来：【好啊，我可等着你的这顿饭。】

　　　　粉丝们：！！！！！！！！！

　　　　什·么·话！！！

　　　　你们到底说了什么话！！！

　　　　“无名cp”粉们表示：我们的麒麟臂蠢蠢欲动！！！

　　　　君子之交淡如水，碰上这么一个正派亲和的同行，明喻也不介意与对方多联系联系。

　　　　至此，网络上的事态越来越向“无名cp”的方向发展起来，甚至有个别媒体号也在缪斯官方安排下，发布了明喻相关的通稿。

　　　　网络上的事态是一切大好，明喻是获益匪浅。

　　　　看着明喻的粉丝数量不停上涨的模样，赵蕊叹了一声气，自我总结道：“我还是水平不够，不能像沈翔这样估算把握好局面，果断地作出决断。幸好小喻你能够毅然决定接受沈翔的建议，小罗也在一旁赞同支持，否则也不知道我们会不会有现在的局面。”

　　　　闻言，明喻先是抬眸看了罗茹一眼，两人对视片刻后，相视一笑。接着她再转首看向赵蕊，加了一把火：“赵姐，你确实是有点优柔寡断了点，但也不是什么缺点，我相信你以后也会更加进步。不过……这需要你多去努力啊。”

　　　　说这话的时候，明喻语气温和，一点都不严厉，但是却让赵蕊彻底地听进了心里。

　　　　诚然，赵蕊对自己并无二心、而且一直都对自己很好，这一点明喻是知道的。但是赵蕊确实是需要成长了，即使明喻不知道赵蕊是为什么能被沈翔等一众缪斯高级干部重视，但是无论是谁，只有拥有切实的实力，才能把握住自己所拥有的东西。

　　　　明喻的话让赵蕊重重地点头，开始反思起来。

　　　　而另一边，让所有人都没想到的是！

　　　　就在“无名cp”越吵越热、关注度越来越高的同时，某个俩月不更新一次的微博突然就发布了一条新消息——

　　　　∑(っ°Д°)っ！！！！！！！！

　　　　什——么——鬼！！！！

　　　　你问刚才还炒得火热的“无名cp”？

　　　　诶？那是什么？

　　　　和席女神能·比·吗！！！！

　　　　席女神都发微博了，谁还去炒无名cp啊！

　　　　你见过有几个人能让席女神专门发微博啊？你倒是找出来给她们看看啊！

　　　　有粉丝表示是不是因为席女神和明小玉都是缪斯的模特，所以前辈稍微照顾一下新人啊？

　　　　但是在有人发现席择竟然连明喻的缪斯官网帐号都关注后，所有人都齐齐惊呆——

　　　　这样的关注可绝对不是一句照♀顾♀新♀人能解释的了啊！！！

　　　　席女神你快出来，你快说你的微博帐号和缪斯帐号全部都被盗了啊啊啊啊！！！！

　　　　而此时此刻，昏黄灿烂的夕阳缓缓地向西边滑落，渲染了一大片的天空，让瑰丽的玫红色云絮横亘了帝都上空。就在高耸入云的缪斯大楼内，某个男人气急败坏地乘着电梯上了顶层，二话不说地抬脚踹门，开口就是一句——

　　　　“席择！！！你是吃错什么药了！你知道你的话造成了多大的影响吗！！！”

　　　　------

　　　　
28|第二十八章
　　　　沈翔踹门而入的时候，席择正低首摆弄着窗边的一盆植物。那双修长削瘦的手毫·不·留·情地辣！手！摧！草，看似随意地**着人家娇嫩嫩的叶子，却将人家蹂|躏得体无完肤。

　　　　迷人高贵的女人屹立于落地窗前，神情泰然地摆弄着娇嫩的植物。

　　　　——按理说，这画面该怎么看怎么优美才对。然而，此刻的沈翔只恨不得将眼前这个万恶的家伙打入十八层地狱，压根不想再看到她一眼。

　　　　也正是这种快要冲昏头脑的恼怒，让一贯冷静的缪斯公关部沈总监没有注意到自己刚才那踹·门的举动。被网络上、媒体上的各种舆论已经闹得心烦意乱的沈翔走到了桌前，严厉地问道：“你知道你随便的一句话造成了多大的影响吗？！”

　　　　没等女人开口，沈翔便直接开始数落对方的过错：“你一开口，让明喻得到了超过我预料的关注度。这就意味着我得重新考虑对她的定位，我要注意她到底该划分为什么样的等级！她的未来更加充满了不可确定性，就你这句话，我至少得多花费一周的心血去关注她，你·知·道·吗！”

　　　　回答他的是一整个办公室的沉默。

　　　　沈翔还没察觉地继续道：“我都收网了，你说你在事情快要结束的时候来个马后炮干嘛！你说话前至少也得告诉我一声，让我为你参谋参谋吧？什么叫‘我等你’？这也太歧义了吧？你让粉丝们怎么遐想？这得乱想吧？你说说看你，你倒是开口啊！”

　　　　过了片刻。

　　　　沈翔：“……”

　　　　再过一分钟。

　　　　沈翔：“……席择？”

　　　　又过了三分钟。

　　　　沈翔：“_(:3∠)_席择啊……”

　　　　又是五分钟过去了……

　　　　沈翔：“qaq席择啊，席择？喂喂，席择？”

　　　　将某个公关总监晾了足足十分钟后，妩媚淡漠的女人才放下了手中被自己“疼爱”已久的叶子，转首看向了一旁坐在沙发上、看戏许久的经纪人，问道：“丁玟，你听到有人说话了吗？”

　　　　忽然被点名，丁玟思索了片刻，还是决定举手道：“我听到了啊，喏，沈翔这小子不是在你面前吗？”

　　　　谁料闻言，席择却为难地皱了眉头，低声道：“那我为什么只听到了，我的大门被人踹开的声音呢？”

　　　　丁玟：“噗。”

　　　　沈翔：“………………”

　　　　直到沈翔再三保证一定把那扇红木大门上的脚印和裂缝全部修理干净后，席择才好像突然发现了这个人，然后用惊讶至极的眼光打量着对方，道：“您什么时候来的，沈先生？”

　　　　沈先生浑身抖了三抖：“……”

　　　　在落日绮丽的余晖中，女人稍稍整理了一番衣袖，认真地听沈翔说了半晌。当听到对方表示“无法判断明喻的关注等级”时，席择抬起凤眸，问道：“你一定要把每个人都划分等级后，再去管理吗？”

　　　　听了这话，沈翔倏地一愣，接着道：“这样方便管理。缪斯一共一百多个模特，公关部的人虽然多，但是要是把每个人都花费精力地去盯着，实在太费人力、物力了。”

　　　　仔细思忖了半晌后，席择低声道：“这件事要改。”

　　　　沈翔：“？”

　　　　接着在沈翔的一片困惑中，席择微微抿了薄唇，思索片刻后，道：“既然你一定要按照等级来划分模特，又对明喻的等级无法判定，那么……她是最高级。”

　　　　沈翔：“(⊙□⊙)！！！”

　　　　正在喝水的丁玟：“咳咳咳咳……”

　　　　仿佛丝毫没有察觉到自家经纪人和缪斯公关总监惊悚骇然的目光，席择抬起右手食指轻轻摸了摸下唇，好像十分为难地说道：“就暂时定为最高级吧。”

　　　　沈翔：“！！！”

　　　　什么叫暂时！！！！

　　　　好像定为最高级你还非常不满意啊！！！

　　　　你出来，你说你不满意什么！你知道最高级是谁吗！！！

　　　　(/”≡_≡)/~┴┴

　　　　当然，这些话也只能在沈翔的肚子里吐槽了，面对席择的时候她还是纠结地问道：“为什么明喻要算作是最高级？缪斯现在的最高级只有你一个人，就连朝漫和阿城都只能算在顶级。明喻虽然最近势头是不错，但是也算不了是最高级吧？”

　　　　其实我觉得顶级都算不上……

　　　　沈翔在心中默默补充到。

　　　　然而听到他的话，席择却一脸惊讶地转首看向他，接着问道：“我有和你说过，她很符合我心中的灵感形象吗？”

　　　　“啊？”过了半晌，沈翔赶紧点头：“是啊，你说过她有点像，但还不确定来着……”

　　　　薄唇微微勾起，妩媚雍容的面容上露出一抹沉着淡然的笑容，席择语气平淡地说道：“哦，那现在确定了，她早晚会成为我的人。”顿了顿，在沈翔一脸“你在逗窝”的表情中，席择又补充道：“嗯，是我的模特。”

　　　　沈翔：“……………………”

　　　　这有什么好补充的啊！我压根没想歪啊！！！

　　　　席择：“哦对了，你刚才说我发的微博？不用谢我，我只是帮了你一点小忙，炒热话题而已。当然你如果一定要谢我的话，我也不介意，谢礼找丁玟商量。”

　　　　丁玟立即配合地举手：“我在这我在这，最近正好和英国的媒体有点需要交涉的地方哈哈！”

　　　　沈翔一脸“我好累（￣口￣）”。

　　　　此时，夕阳已经拖着长长的尾巴即将落入地平线下，身姿迷人的女人迈着步子走到了换衣间里，换上了一件深黑色的修身风衣。迷人的黑色衬得那张“迷死万千少女少男、独霸超模第一”的脸庞更加矜贵，当日光照射在上面的时候，仿佛为之镀上了一层金边。

　　　　既然要离开了，那三人便一起离开了房间。

　　　　走到门前的时候，心如死灰、生无可恋的沈翔正打算下楼继续把后续事情全部处理结束。但是他还没走几步，忽然便听到一道磁性魅惑的女声从身后响择：“这扇门……嗯，是在意大利订做的？”

　　　　某个唯恐天下不乱的经纪人赶紧插话：“没错啊，这可是在意大利私人订做的啊！啧啧，瞧瞧这上面，好大一个脚印啊！沈翔你脚多大，43有了吧？啧，这细缝啊，你这脚力真猛啊哈哈。哎哟喂，这要是得修复的话……得多少钞票啊~~~~”

　　　　沈翔：“(╬￣皿￣)凸！！！”

　　　　丁·玟！别以为他没看见你得意的小波浪线！！！

　　　　有本事以后被席择毒舌欺负的时候，你别来找他帮忙！！！

　　　　不！

　　　　你以后就是来找他，他也绝对不·管·了！！！

　　　　……

　　　　发生在缪斯大楼顶层的事情，明喻自然是不知道的。当赵蕊第一个发现席择的微博后，不要说她自己了，就连明喻和罗茹也大感惊讶。

　　　　赵蕊在那儿不停地思索席择发微博的用意，而罗茹则是因为“又出现了自己无法理解的事情，怎么可能发生这种诡异的事情”而陷入了苦恼之中。

　　　　就连明喻都眯着眸子想了片刻，没有得出一个合理的答案。

　　　　终于，罗茹试探性地问道：“是不是沈总监请席择帮忙的？”

　　　　赵蕊双手一拍：“没错！肯定是这样吧！”

　　　　如今的情势之下，这个答案是最有可能的了。

　　　　所幸三人没有再多想，天色已经渐渐暗沉，她们便先行离开。

　　　　赵蕊是完全接受了罗茹的猜测，而罗茹自己虽然觉得沈翔不大可能指使得动席择，但在没有其他选择的情况下，也只能接受这个答案。至于明喻……

　　　　少女抬眸打量着电梯大门上反射出来的自己，沉吟了许久后，忽然便想起了几个月前在若尚会馆里与那个人初见的情景。

　　　　自明喻重生到现在，已经有三四个月了，她一共只与席择见过两面。一次是在自己被人逼得躲进厕所的时候，还有一次则是在自己面对“欺凌”、险些有点不好应对的时候。

　　　　两次，自己的状态都好像不大妙。

　　　　“似乎……都好像是在被人欺负的样子？”

　　　　“诶明喻，你刚才说什么了吗？”

　　　　“没有赵姐，我没说什么，随便念叨两句。”

　　　　得到答案后，赵蕊没有再起疑心，而明喻则继续思索起自己的那个猜测来。

　　　　第一种可能，席择非常好心，提携后辈、帮助新人，她就是新世纪的活雷锋。

　　　　——还活雷锋……别说别人了，明喻自己都不信。

　　　　第二种可能，席择对她有企图，而这个企图……

　　　　——不可能吧，她作为一个小新人，难道还有什么是能让席择觊觎的？

　　　　第三种可能，席择很欣赏她，认为她真的有潜力能够超越自己。

　　　　想到这，明喻轻轻点了点头，已然接受了这个答案。而此时此刻，她们三人也乘着电梯抵达了缪斯的地下停车场。

　　　　三人刚刚走出电梯门不久，忽然便听到有人在身后高呼：“哈哈，前面那不是赵小姐吗？旁边是明喻和罗茹？”

　　　　明喻转首一看，只见缪斯王牌经纪人丁玟正向自己走来。

　　　　……竟然连丁玟都能这么准确地喊出了罗茹的名字啊……

　　　　赵蕊朗笑道：“丁玟，你今天也这么早就下班了？”

　　　　丁玟慢慢走近，接着摆手道：“可不是嘛，之前陪着某个家伙在公司里都加班加了一个月了，现在事情处理结束了，暂时可以休息一下了。诶对了，这两天明喻的势头不错啊。”说着，丁玟转首看向明喻，道：“你的表现非常好，沈翔那边打算把你的关注级别提升到最高级呢！”

　　　　明白什么叫做最·高·级的赵蕊和罗茹：“！！！！”

　　　　全然无知的明喻：“那我要谢谢沈总监了^_^。”

　　　　四个人一边说着一边往停车场内部走去，聊了一会儿后，赵蕊忽然想到：“诶对了，丁玟，好不容易把事情处理完了，你就一个人下班了？”

　　　　听着赵蕊的问题，明喻也有些好奇地看向了丁玟。按理说，作为席择的经纪人，丁玟不至于在加班一个月后独自一人翘班，把席择丢在办公室里吧？

　　　　想到这，明喻也好奇地问道：“只有你一个人吗，丁姐？”

　　　　闻言，丁玟微微一愣，她刚打算开口说些什么，忽然便抬首看向了明喻的身后，猛然止住了嘴，然后不怀好意地笑了起来。

　　　　明喻看着丁玟神秘兮兮的笑容，心中忽然飞快地闪过一道灵光，然而就在她即将抓到那道灵光的时候，倏地便听到一道低醇优雅的女声从自己的身后响起：“除了她，还有我。”

　　　　--------

　　　　

　　　　
正文 29|第二十九章
　　　　那话音刚落地，明喻下意识地便转首看去。

　　　　迷人优雅的女人随意地迈着步子，很快便走到了几人的跟前。冬日里萧瑟凄寒的风将席择的衣摆稍稍吹起，她微微垂首看着眼前的少女，额上的发丝随风而动，露出一双狭长的眸子。

　　　　这是明喻第一次如此近距离地见到席择。

　　　　不足半米的距离，这个女人用185cm的身高狠狠地碾压了此时的明喻，让她不得不微微仰首看向对方。

　　　　那股气场，就这么肆无忌惮地蔓延开来了。当这个人出现在某个地方的时候，她注定会成为全场节奏的主控者，因为你会情不自禁地去关注她、并且信任她，认可她的指挥。

　　　　正如同明喻第一次和席择见面的时候，她正狼狈、而对方却气定神闲，因此即使是明喻也被这个女人压制住了气势，勉强地抵挡住了局面被对方掌控的情形。

　　　　然而这一次，却注定了要让席择失望。

　　　　只见在停车场略显昏暗的灯光下，仅仅是在一瞬间的惊讶过后，少女便腰身挺直、神情自若，淡然地朝她点头轻笑，道：“您好，席小姐。”

　　　　这声音里似乎还夹杂着少女没有完全发育成熟的稚嫩声线，但是这种异样的特点却让少女的声线里多了一种惑人的味道，让席择眸子一眯，不动声色地勾起唇角。

　　　　明喻的语气平淡随意，仿佛完全没有在意的眼前的人到底是谁，但是有做到了足够的礼数。

　　　　即使你现在比我高？

　　　　但是……你就能压制我了？

　　　　光线黯淡的地方，少女眸子里闪过一丝狡黠，同时也暗自下定决心：努力长个！

　　　　似乎没有察觉到这两人之间刀光剑影般的交锋，丁玟走出来哈哈笑道：“刚才我是下楼的时候忘记拿钥匙，所以才上去重新拿，席择早就在停车场等着了。”顿了顿，她又补充道：“对了，你们也要回去的话，需要我载你们一程吗？”

　　　　闻言，赵蕊摇首：“我们是要去缪斯的艺人公寓，应该和你们不是一路的。我有开车来，你就自己走吧。”

　　　　说完，赵蕊也转首看向席择，在发现对方竟然一直盯着自家小模特看的时候，赵蕊直觉性地察觉到了一丝不对，接着她下意识地走到明喻跟前，笑着对席择说道：“席小姐，谢谢您今天下午在微博上对明喻的支持，我们有事先走了，你们路上小心。”

　　　　话音落下，赵蕊便打算带着明喻走人：不知为何，她敏锐的直觉让她觉得再呆下去可能会出什么问题，因此还是快点离开比较好。

　　　　然而就在明喻打算和赵蕊一起离开的时候，她刚刚朝席择点了点头、示意自己先行一步，却听席择忽然淡笑着开口：“这次很忙，不能等了，我们先走一步。”接着在明喻三人诧异的目光中，席择抬眸睨了在一旁看热闹的自家经纪人一眼，道：“走吧。”

　　　　仿佛真的只是为了争“谁先走、谁后走”这么简单幼稚的问题，当明喻看着那辆奢华大气的欧陆一骑绝尘地驶出了停车场的时候，她已经不知道该怎么形容自己的心情。

　　　　等到上了车后，赵蕊好奇地问道：“席择最后说的那句话是什么意思啊？什么叫‘不能等了，先走一步’？”

　　　　罗茹在一旁插嘴道：“我也不大理解，是席小姐有急事，要赶紧离开吗？”

　　　　而坐在车后座的地方，形容昳丽的少女却微微敛着眸子，淡笑着在心中找到了答案。

　　　　下午才说了一句我等你。

　　　　现在就不能等了？

　　　　席择啊，其实你也不用等的，毕竟，她很快就会赶上去了。

　　　　开着车出了停车场后，温暖却不刺眼的冬日阳光透过浅褐色的车窗照射在少女的脸上，只听赵蕊如此感慨道：“席择的气场还是一如既往的强大啊！我刚进公司的时候就听说她这个人的人格魅力很强，让人情不自禁地信任、服从。一开始我还不信，但是等后来我第一次亲眼见到她以后我才相信：世界上还真有这种人存在啊！”

　　　　这话让明喻眸子微动，看向后视镜里正在开车的赵蕊，只听后者继续说道：“你们两个进公司都太晚了，特别是小罗，你才进公司一年，刚刚从培训班里出来。席择当年做过很多大手笔的动作，让缪斯高层大洗牌。我听阿薇说，现在公司高层里席择的心腹很多，比如说沈翔那小子，就特别服气她……”

　　　　车子平稳地驶上了帝都高架，与赵蕊推心置腹的话一起，消失在了拥挤的车流中。

　　　　而正朝着相反方向行驶的某辆黑色欧陆内，安宁静谧的气氛让人心神愉悦，就连丁玟都心甘情愿地免费当司机，顺便还哼哼不成调的小曲，毫不掩饰自己因为不·用·加·班而**的小心情。

　　　　等过了一个红绿灯的时候，一首折磨耳朵的小曲哼完后，丁玟看似随意地问道：“席择，刚才你说那话的意思不正常啊。你是真的觉得那个明喻是你的缪斯吗？”

　　　　坐在驾驶座后的女人此刻正后仰着靠在柔软弹性的椅背上，她单手抬起，轻轻**着太阳**，过了半晌，才低声地反问了一句：“你觉得不是？”

　　　　“……那是你的灵感，我怎么知道是不是？”

　　　　“哦，那你好奇什么？”

　　　　“……”

　　　　又过了片刻后，丁玟正打算不再去管这个只要开口就噎死人的女人、再哼一首小曲，忽然便听对方轻声叹了口气，道：“她应该就是我要找的人了。”顿了顿，席择又补充道：“九成九的可能性。”

　　　　丁玟一愣：“九成九？”

　　　　席择淡定地抬眸，漆黑深邃的眸子里飞快地闪过一抹暗光：“嗯，九成九。”

　　　　丁玟无语道：“这还九成九？咱们忙着加班那么辛苦，你都抽出时间去看了她一场时装秀了，这还没定下来？！那要怎么才能确定啊？沈翔那小子都已经把明喻改成最高关注等级了，你可别坑她啊。”

　　　　仔细思索了半刻后，席择道：“费老给你的邀请函还在吧？”

　　　　一提这个，丁玟就来气：“怎么不在啊？30份邀请函呢！我不就是以前欠了他老人家一个‘帮忙带句话’的小人情嘛！有这么还的吗？那些我负责送邀请函的人哪个不是脾气顶坏了？也就比你好上一点！”

　　　　闻言，丝毫没有在意某个经纪人对自己的“诋·毁”，席择低笑着颔首：“嗯，那我们就再去看一场时装秀吧……一场明喻作为首席模特的时装秀。”

　　　　“好吧，反正你说了算。”想了想，丁玟又忍不住地问道：“不过话说回来，席择，你是不是因为人家明小玉长得好，所以才看中她的啊？但是你这次的关注确实太过了一点啊，她那么年轻、经验也不足，真的就是你的缪斯了？你到底看中她什么了？”

　　　　“她很可爱。”

　　　　“哦，原来你是觉得她可爱……”声音戛然而止，丁玟神情惊悚地惊呼：“可·爱？！！你再说一遍？那叫可爱？！！！不不不，你理解的可爱是不是和我理解的不大一样？”

　　　　只见席择淡定从容的睨了某个惊慌失措、大惊小怪的经纪人一眼，接着不动声色地勾起唇角，道：“那是你无法理解的，可爱。”

　　　　丁玟：“………………”

　　　　不就是可爱吗！！有什么好无法理解的啊喂！！！

　　　　你不要一脸“我很怀疑你的品味”啊！

　　　　她才怀疑你的品味好不好啊！！！

　　　　很快，车子里又归为了一片宁静。干脆不去管某个女人的破事了，丁玟再次哼起小曲，谁料不过片刻，忽然便听到后座传来女人低沉迷人磁性的声音：“后座有点脏了，记得让人仔细打扫一下。”

　　　　丁玟嘴角抽搐：“……前天才让人打扫过啊！”

　　　　席择淡然垂眸：“脏了。”

　　　　丁玟：“………………”

　　　　你这万恶的洁癖能不能改改啊！！！

　　　　化悲愤为哼曲的动力，丁玟再次哼起了某首流行歌曲，但是这一次她才刚刚哼了几个音，便听某个女人语气平淡地吐出两个字：“难听。”

　　　　丁玟：“！！！！”

　　　　席择：“安静开车吧，你真的……”难得一见地犹豫了半晌，毕竟是老朋友了，席择决定还是找一个委·婉点的形容：“你真的唱的很难听。”

　　　　丁玟：“#$#%#%#！！！！”

　　　　这特么是委婉的说法么！

　　　　这特么就是委婉的说法么！！

　　　　这要是委婉的说法，那你一开始是打算说·什·么！！！

　　　　***

　　　　此时此刻的明喻还不知道，自己的两次时装秀，竟然都得到了某个女人的重视。

　　　　毕竟费思馨的时装秀还需要再仔细琢磨，直到前几天才定下来：下周正式开秀。于是在这大半个月的时间里，明喻也没有闲着，参加完脱口秀、获得了一次人气暴增后，华夏二线时尚杂志《沉思道》主动地再次邀请明喻，为他们拍一期封面。

　　　　《沉思道》就是原主曾经上过封面的二线杂志了，最近几年它的发展势头相当好，已经能算是二线中的佼佼者。能够收到它的邀请，对于明喻来说也是一次实力的证明——

　　　　原主那次是公司主动划分资源、给她争取到了机会，但是这一次，明喻却是用自己的实力让《沉思道》自动上门，抛出橄榄枝。

　　　　于是在拍完这一期《沉思道》的封面人物后，很快便到了时装秀开始的日子。

　　　　--------

　　　　
30|第三十章
　　　　费思馨的设计天赋自然是毋庸置疑的，即使她的父亲是费振南，也无法掩藏她那卓越出众的设计才能。

　　　　和很多“某二代”相比，费思馨丝毫没有他们的矫情做作，她一向非常接受父亲提供给自己的便利，也接受别人对自己父亲的赞美。按照费思馨的话来说，那就是：“难道我否认，他就不是我的父亲了？”

　　　　是的，费思馨一向承认“费振南的女儿”这个名头给她的设计之路带来了不少便利，甚至她主张“利用这些便利，成为一个更耀眼更辉煌的自我”，而不是一味地否认父亲的声望带给自己的影响。

　　　　于是这一次，当费思馨要举行自己的第一场时装秀的时候，费振南可真是操碎了心。

　　　　他家这丫头哪儿都好，就是倔，比牛还倔！

　　　　一旦下定决心，100头大象都拽不回来的倔！

　　　　就像这一次，当费振南得知那臭丫头竟然邀请了明喻作为时装秀的首席模特、并且连合约都迫不及待地签好后，他老人家是眼前一黑，差点没晕过去：他刚刚才豁下老脸，邀请了国内某顶级超模来担任首席模特啊！！！

　　　　不过在这件事情上，费振南并没有过多的干涉。既然费思馨觉得明喻就是她想要找的人，那么他相信自己女儿的眼光。

　　　　幸好那超模没有像席择这么周扒皮，只是笑着回答一句“没事的费老，有事您随便找我，我随叫随到”，就将这一茬揭过。

　　　　当然，表面上是这么说，但是费老还是有点紧张的。

　　　　臭丫头的第一次时装秀，肯定经验不足啊！明喻虽然气质好、模样佳，据说走秀的台风也相当不错，可这也才是第一次担任首席模特啊。这俩新人加在一起，真的没问题？

　　　　于是在时装秀准备的大半个月里，费老是时不时地就跑过来看看进度，整个工作室里哪儿都有他的身影，惹得直爽如费思馨都忍不住地问道：“老爸，您就说吧！您到底想干什么？咱们正在打样呢，不方便接待您啊！”

　　　　闻言，费振南眼睛一瞪：“我来关心关心你啊！你这臭丫头，还不领情”！

　　　　费思馨幽怨道：“………………您到底是我爸还是我妈啊……”

　　　　碎碎念的“老妈子”费振南一拍桌子：“你爸！”

　　　　费思馨：“……”

　　　　就这样，准备的时间一晃而过。

　　　　这段时间内明喻有时也会来试装、修改尺寸，也会碰到像个老顽童一样的费老。只要和自己女儿不相关，费老就仍旧是那个国内顶级的摄影大师。然而一旦和自家丫头扯上关系了，费老立马就吹鼻子瞪眼了，惹得明喻也是哭笑不得。

　　　　明喻从小没有感受过这样的温暖与关怀，却也谈不上多羡慕，只是偶尔在想：这对父女感情真好。

　　　　时装秀是定在晚上7点举行的，早在一周前，费思馨和费振南就已经将全部的五百多张邀请函全部送了出去，也花了两周时间将时装秀现场布置精美。

　　　　这场时装秀的会场定在了帝都西三环的一家展览馆，往常也经常有时尚大牌借用这个场地进行走秀。上午明喻就和赵蕊、罗茹赶到了会场，在九点前，参加走秀的二十多个模特全部到齐，投入到了忙碌的化妆、换装、拍照中去。

　　　　是的，在时装秀开场前费思馨安排了所有模特的硬照拍摄。

　　　　掌镜的自然是华夏十大摄影大师之一的费振南，此时的费大师就像个寻常的摄影家一样，挑剔、专注、苛刻……额，还有鸡毛。

　　　　她对每一个镜头的要求都相当高，无论是打光、造型、背影布置还是模特的动作，她都进行了细致的研究指导，让许多参秀的小模特都紧张得手足无措，还没开始拍照就已经冒了一身的汗。

　　　　“那边！注意一下视线！”

　　　　“把右手太高，左脚往前一点……诶对！就是这样！”

　　　　……

　　　　拍照时的费大师算不上多么严厉，但是不苟言笑倒是真的。明亮耀眼的灯光下，摄影棚里排了不少的模特，一个个地等着上刑场、接受最后的审判。

　　　　“明……明喻，刚才费大师还挺温和的啊，怎么现在突然这么恐怖……”

　　　　明喻作为本场的首席模特，不知是否是因为费振南十分信任她的缘故，她的拍照顺序被安排在了最后一个，让前面的模特们先拍完。而此时站在她面前的是华夏三大模特公司之一的天星模特经纪公司的某个二线模特，原本这模特还能和明喻有说有笑地交谈，但是当越来越临近自己拍照的时候，她便也忍不住地担忧起来。

　　　　费思馨的这场时装秀，首席模特找的是明喻，那么其他模特最好就不要找名气比她高的。这在华夏也算是一个约定俗成的规矩了，免得发生什么抢风头、乱辈分的事情。

　　　　……当然，抢风头这事明小玉可做过，让成姝吃了个哑巴亏，说起来着实有些影（gan）响（de）不（piao）好（liang）。

　　　　听着这模特担心的话语，明喻抬首看了眼不远处的费大师，正好后者又在训斥着某模特凹出来的造型，她无奈地轻笑一声，接着安慰道：“费大师是对自己的作品精益求精，放心吧，他是一个很好的人。”

　　　　那模特闻言也只能点头，过了半晌，她好奇地问道：“诶明喻，你一直喝的这是什么啊？”

　　　　忽然听到这话，明喻喝水的动作猛然一僵。半晌后，她才微笑着勾起唇角，露出一抹灿烂温和的笑容：“这个吗？是我的助理为我制作的能量饮料，比较健康而且能补充营养呢。”

　　　　这声音轻柔得宛若春风般温暖，但是却让那模特不由自主地打了个寒颤，再也没在这个问题上再问下去。

　　　　……你问这到底是什么饮料？！

　　　　当然是：罗茹牌特制红豆绿豆黑豆蛋清……牛奶维a维d综合混杂饮料！

　　　　嗯，名字太长，明喻也就记着这么多了。

　　　　自从上次在停车场中被某人用身高无情地碾压过后，明喻是下定决心要乘上发育期的末班车，势必要努力地窜一把个子！

　　　　原主在14岁的时候就已经有165cm的身高了，但是之后在女生本该猛蹿的年头，她却跟停住了似的再也没怎么增长了，惹得明喻至今也只有175cm的身高。

　　　　根据明喻的猜测，原主暂停生长的原因很有可能是被成姝那个渣女带坏了：总是不怎么运动、同时也吃些不三不四的东西，缺乏营养。

　　　　那时候原主可没有一个助理，赵蕊也忙得不可能只盯着她一个人，于是便这么给耽搁下来了。

　　　　甚至明喻还深刻地怀疑：成姝那人到底是不是故意的……

　　　　嗯，可能性很大，不排除她的嫌疑。

　　　　但是所幸，自从明喻重生以来，她每天早上坚持锻炼、晚上也至少要跑五公里以上的路程。饮食十分有规律也很健康，否则也不会在四五个月内就窜了2、3cm的身高，似乎是把过去几年压制住的全部解放出来了。

　　　　但就是这样，那也远远不够！

　　　　席择的官方身高数据是181cm，可是根据明喻那天晚上的目测，她却觉得这个女人至少比自己高了10cm。

　　　　后来明喻也曾经装作不经意地问了赵蕊，从对方口中得知：“席择？席择从来不去参加公司的体测啊，她很忙，听说每次就是随便报一个数据，直接让丁玟登记上去就可以了，反正她一般参加的秀都是高定，为她量体裁衣，没什么大不了的。哦对了，她好像最近只参加自家品牌的秀吧？那更没有问题了啊。”

　　　　明喻：“…………”

　　　　有·问·题！！！

　　　　这说明她比那个女人矮更多了好么！！！

　　　　罗茹也确实是个能干的助理，当明喻希望她能帮自己制定一套完整的“揠苗助长（？）增高计划”后，第二天罗茹就将完整的计划书送到了明喻面前，并为她设计了这个……额，十全大补汤。

　　　　173cm的身高，可以做超模了是不错，世界超模排行榜的前十中，也有一位丹麦的女模就只有175cm。但是……在平均身高178cm的女模行列中，这个数字可真是大·大拉低了平均线啊！

　　　　在明喻惊叹的目光中，罗茹犹豫了许久后，最终还是忍不住地说道：“其实我很早以前就想提出这个问题了，只是感觉你和赵姐一直没说，我就没开口。这份计划我已经制定了一个多月了，就等着你去实行了……”

　　　　言下之意是：明小玉，你早该注意到长个儿的问题了！

　　　　明喻：“……………………”

　　　　怀着这样悲愤的心情，明喻在排队拍照的同时足足喝了一整杯的十全大补汤，轮到她的时候，她也正好将空杯递给了一旁的罗茹，正式地进入拍摄领域。

　　　　当费振南从取景框里忽然看到这么一个秀丽美艳的少女时，她微微一愣，接着将视线从单反后移了起来，看向站在背景中央的明喻。

　　　　两人相视一笑。

　　　　费振南道：“没想到隔了小半年，我终于还是要拍你了，明喻。”

　　　　-----

　　　　
31|第三十一章
　　　　明喻的镜头感很好。

　　　　这一点费振南相当清楚。

　　　　几个月前当他在《时娱风尚》的摄影棚里第一次见到这个少女的时候，他便被对方难能可贵的镜头掌控力给吸引住了。

　　　　不是每个模特都拥有极佳的气质，这个少女有；不是每个模特都拥有一流的镜头感，这个少女有；不是每个模特都能得到他家臭丫头的认可、并且一意孤行地邀请为首席模特，但是这个少女全都占了！

　　　　在宽敞硕大的摄影棚里，深蓝色的背景被打光板上的光一反射，投映出一种朦胧的昏蓝光晕。一个身姿纤细、容貌魅惑的少女就站在满地轻盈洁白的羽毛之间，镇定从容地摆出不同的造型，随意地让镜头捕捉自己。

　　　　镜头感并不是指模特一定要注视着镜头，也不是说模特一定要让自己完全展现在镜头里。

　　　　费振南很少能感受到这样无需语言的默契，眼前的少女时而微微昂首、目光泠然地俯视着镜头，时而又撇开视线、用空洞无助的目光凝视着远处虚无的一点。

　　　　安静宽阔的摄影棚里，所有人只听到快门声“咔嚓咔嚓”地不断响起。

　　　　没有人说一句话，也没有人动作一下，刚才拍照时还指挥个不停地费老如今仿佛成为了一个单纯拍摄美景的摄影家，他不断变化姿势，从不同的角度、方位拍摄眼前这个少女。

　　　　短短几分钟，上百张的照片便已成型。

　　　　当明喻的这套衣服拍摄结束后，她很快地便下场再换了一身衣服。在补了妆、整理了衣着后，她再次回到了镜头前，又是一阵“咔嚓咔嚓”的声音响起。

　　　　等到所有的照片全部拍摄完毕后，费老已经忙活了一整个白天还没有吃中饭。恰巧明喻为了等最后一个拍摄，中午也只吃了点饼干充饥，于是两人便各自端着一碗糯糯的白米粥，分坐在桌子两旁，就着小咸菜就吃了起来。

　　　　费老夹起一筷子的咸菜，笑眯眯地道：“明喻啊，刚才的照片不错，距离时装秀还有一段时间，你待会儿到我那看看，挑几张，我给你修修。”

　　　　此时明喻正舀了一勺青菜汤，忽然听了这话，她微笑着点头道：“好的费老，如果您不嫌麻烦的话，我们吃完饭就可以去的。”

　　　　拍完硬照后不是说一切就结束了的，摄影师们可还需要对成百上千张照片进行筛选，接着选出最完美的数张，进行后期的修图美化。比如说很多模特即使上了粉，脸上也会显得油腻，这就需要摄影师们的后期工作了。

　　　　当然，并不是每个摄影师都需要亲自去做这种事，有的摄影师喜欢让助手们帮忙后期，而自己则负责现场的拍摄，制作出一张最美好的底图。

　　　　又喝了一口白粥，费大师朗笑着摇头：“这哪儿麻烦啊？你的底图我刚才看了，效果都非常棒，几乎不需要太多的后期工作，皮肤很细腻，光感也相当不错，你要乐意，我甚至可以直接送几张给你当艺术照挂在家里好了。”

　　　　对于费大师的赞美，明喻淡笑着接受了。

　　　　两人将最后一点白米粥都喝完以后，明喻便跟在费老的身后向她的临时工作室走去。一边走，费老还一边说道：“明喻，这次思馨那个臭丫头真是麻烦你了。她是第一次搞时装秀，有很多不足的地方，你也要多担待些，你能帮她这个忙，我真的很感激。”

　　　　闻言，明喻微微一愣，接着莞尔道：“费老，是馨姐给了我一个机会，我很感激她。”

　　　　听着少女这话，费振南一边伸手推开了工作室的大门，一边摇头道：“不能这么说，思馨还是个从来没有开过时装秀的新人，但你却已经不是个新人模特了。明喻，你的镜头感很好、气质也非常棒，我拍过很多超模，国内最顶级的那群超模里，我几乎没有谁不曾拍过照，就连席择，在她刚出道的时候我也给她拍过一组封面硬照。”

　　　　听到某个名字，明喻稍稍抬眸，看向费老。只听后者继续说道：“你的镜头感真的是我见过的模特中最一流的那一种。其他公司的超模我就不说了，你也不熟悉，你们缪斯的顶级超模何朝漫，你应该是清楚的吧？”

　　　　明喻轻轻点头：“漫姐，在公司的时候曾经远远的见过。”

　　　　费老笑眯眯地说道：“对，朝漫她气质非常好，天生的就有种贵气，却又不缺乏亲和力。这种特质让她在走秀的时候会一下子就吸引了别人的注意力，但是又不会夺走衣服的美丽。不过朝漫的镜头感倒是一般，我一开始给她拍照的时候她还总是被我训，后来她的表现倒是熟练了点，只不过还经常拿以前的事找我抱怨，哈哈。”

　　　　明喻知道，费老能够将这种私密的事情都告诉给自己，这说明她真的是把自己当作是自己人了。这样的认可让明喻也十分受用，她舒展了精致的眉眼，淡笑道：“漫姐实力很强。”

　　　　费老摆摆手：“和你的镜头感比，她可不如你！你的镜头感嘛……明喻，你可别和别人说，尤其是别和那家伙说，我觉得你在拍摄硬照时候的感觉，完全不比那家伙差！”

　　　　听着这一口一个的“那家伙”，明喻微微愣住，接着皱着眉头问道：“费老，您说的是哪个家伙啊？”

　　　　花白的眉毛一挑，费老理所当然地说道：“当然是席择啊！”

　　　　明喻：“……”

　　　　您不说这谁会知道啊！

　　　　费老摸了摸下巴，继续说道：“席择这人别看她那样，她其实很小气的。明喻啊，虽然你现在可能还和她没什么接触，但是你们毕竟是一个公司的，对于你这样有潜力的新人，席择早晚会和你接触。到时候你可千万别和她说，我和你说过这些话啊，你可千万千万千万别说啊！”

　　　　明喻：“……………………”

　　　　怎么有种“不转不是华夏人”的错觉？

　　　　在工作室里挑选了几张照片后，很快时间便到了傍晚，距离时装秀开场也没有多久了。罗茹不好进屋打扰明喻和费老说话，于是便发了短信给明喻，提醒她快点出来补妆。

　　　　于是明喻有礼貌地与费老说了一声，接着便打算转身离开。

　　　　然而就在她刚刚转过身还没走两步的时候，忽然便听到一道犹豫的声音从自己的身后响起：“明喻，你在那个节目上说的话……是认真的吗？”

　　　　脚下的步子瞬间一滞，明喻诧异地转首看向身后的老者。却见这位世界顶尖的摄影大师此时正神色复杂地望着自己，那表情实在太过复杂，让人无法理解，但是目光却诚恳包容，让明喻的心也慢慢软了下去。

　　　　耀眼的灯光下，只见这个优雅的少女勾起唇角轻轻一笑，接着说道：“是的，费老，每个人都要有自己的目标，而我给自己定下的目标从来都是最顶尖上的那一个。如今看来，就是席择。”

　　　　面对这个关心自己的老人，明喻并没有刻意隐瞒自己想要超越席择的野心。

　　　　两人长久的注视过后，只见费老忽然朗笑出来，接着不停地拍掌道：“好！明喻，你有这个目标是好事！今天晚上，席择也会以设计师的身份出席这场时装秀，这或许就是你的第一步，你要好好把握啊！”

　　　　明喻重重地“嗯”了一声，接着便头也不回地转首，走出了这间工作室。

　　　　此时此刻的明喻和费老还不知道，早在一个月前，某个女人就神不知鬼不觉地潜入了“裴风”秋季发布会的现场，暗搓搓地将这个放言“我要超越席择”的少女看了个遍。

　　　　而今天，在2016年12月14日的傍晚，一辆大气奢华的慕尚也稳稳地停在了时装秀会场的门口。司机飞快地下车开了后座的门，一双高跟鞋便出现在了红地毯上。

　　　　城市五颜六色的霓虹灯将帝都冬夜的天空照射得如同白昼，无数记者冒着寒风站在红毯四周，等待着拍摄参加时装秀的来宾。

　　　　是的，费思馨是一个年仅23岁的新晋设计师，并且不隶属于任何大牌与工作室。但是她的作品在最近几年却获得了不少国际大奖，并且在许多杂志上都发布有展示专栏。

　　　　甚至不用凭借“她是费振南的独生女”这一点，光凭“费思馨”这个名字，就能吸引到无数业内知名的设计师、摄影家、杂志编辑……乃至是模特。

　　　　更不用说在时装秀开始前，费老主动邀请了不少业内好友为自家女儿捧场。于是在今天晚上，记者们可以说是见到了许许多多的重量级人物，光是世界排名前十的摄影大师就来了三个！

　　　　记者们不畏严寒，镁光灯在红地毯上不间断地闪烁，拍摄着照片。而当他们看到那个慵懒风度翩翩的女人时，一瞬间竟然没有一个人想起来拍照，而是齐齐地怔愣了片刻。

　　　　等过了半晌，伴随着一道道“啊啊啊啊是席择”、“我去怎么会是席择”、“费老竟然连席择也请来了吗”的惊呼声，镁光灯和闪光灯才再次发挥起它们的作用，将那个迷人深沉的女人拍摄进一张张的底片中。

　　　　有的人，是为了“费振南”这个名字而来；

　　　　有的人，是为了“费思馨”这个名字而来。

　　　　但是在场的除了丁玟外，恐怕没有一个人知道——

　　　　席择，是为了明喻而来。

　　　　
32|第三十二章
　　　　冬日的寒风瑟瑟地吹刮过帝都的上空，就连空气中都好像弥漫着一种冰寒的霜白色，直观地昭示着天气的严寒。但是在西三环的这处大型会馆的四周，低温却没有冻结住记者们的热情，红地毯上的闪光灯不断闪烁，快门也咔嚓咔嚓地响个不停。

　　　　席择这次并不像上次一样，偷偷摸摸、神秘兮兮，甚至还封口记者，隐藏了自己的行踪。这一次，她正大光明地踩着红地毯而来，等进了会馆后，还与蜂拥而至的记者们聊了几句才离开。

　　　　虽说这次席择是为明喻而到场，但是知道她抽出时间要来后，费老便拜托她为时装秀镇一镇场子。费老是感动得内牛满面：“席择，你还真是太给面子了，最近这么忙还为了我抽时间来时装秀。那等后来你能帮我镇个场子么？算我欠你一个人情！”

　　　　闻言，席择不动声色地勾唇低笑：“好，费老。”

　　　　……你瞧，有的人就是这么坏，明明是主动上门，还得顺个人情走。

　　　　宽敞明亮的会场里，500多个座位上已经坐了大半的人。当他们看见席择的时候，纷纷一惊，接着一个个地走过来与席择聊上几句、打个招呼。

　　　　毕竟费老的关系在那儿摆着，因此能到场的大多在业内至少已经有了点名气，又不是小新人了，与席择说上两句话也没什么大不了的，但是陆悦却是其中的一个例外。

　　　　新锐摄影家陆悦，去年刚靠一套组照获得了某国际大奖，最近这一年内也是各大杂志、各大比赛的常客。费老主动邀请这位有潜力的后生，也是情有可原的。

　　　　然而，陆悦还有个身份却是连费老都不知道的——

　　　　她是席女神的死忠粉啊啊啊啊！！！

　　　　从五年前第一次亲眼见到席择的一台时装秀，到后来疯狂地收集这个人的海报硬照、杂志介绍、代言资料、影视信息……陆悦已经是死忠粉里的战斗机，战斗机里的打桩机（？）！

　　　　陆悦是万万没想到，今天在这场时装秀上竟然会见到席女神！

　　　　早知道她就花一整天的时间去化妆了啊啊啊啊！！！

　　　　见到席择是一回事，上不上去“搭讪”又是另一回事。在时装秀开场前，陆悦便捂着小心脏，偷偷摸摸地在角落里不停地瞄着席择，却不敢上前说一句话。而等到时装秀即将开场的时候，陆悦惊♀喜♀兴♀奋地发现：席女神就坐在她前面有木有！！！

　　　　事已至此，仿佛连老天都在说“你快去搭讪吧！”。于是陆悦犹豫了许久后，终于鼓起勇气从小包里拿出纸笔，打算只与席择说上几句话，赶紧要个签名。

　　　　“席……席小姐，请问……请问您能给我一个签名吗？”

　　　　陆悦说到后半句的时候，声音完全蔫在了嗓子里，她的手里紧紧攥着纸和笔，紧张得连话都说不清了。

　　　　要签名、要签名、一定要签名！！！

　　　　雄赳赳气昂昂，谁都别想阻止我要签名！！！

　　　　听了陆悦的话，坐在第一排的清冷女人微微侧过头，抬眸望了她一眼。那目光幽邃深沉，仿佛凝聚着一丝笑意，只听席择低低地问了一声：“嗯？你刚才说什么？”

　　　　普通的一句话，甚至席择的气场也放得比较平易近人，但是在陆悦看到这张脸的一刹那，她却轰的一下红了脸，连连摆手：“没……没什么没什么！！！什么都没有！！！”

　　　　席择诧异地多看了她几眼，最终不明所以地转过头去。

　　　　陆悦：qaq！！！！嘤嘤嘤嘤，为什么一见到席女神，她就萎·了·呢！

　　　　就在陆悦悲愤欲绝的同时，会场里的光线猛地暗了下去。黑暗之中，陆悦也是一惊，接着她便与众人一样惊叹地吸了一口凉气：这个t台竟然用的是某种夜光材质！

　　　　只见在昏暗的会场中央，一道狭长的t台正闪烁着淡淡的银光。这光线并不刺眼，但是却让t台如同水晶一样，自主地在黑暗中也散发着荧荧光辉，美丽如梦幻。

　　　　“啪——”

　　　　“啪——”

　　　　“啪——”

　　　　连续的几道声响过后，聚光灯全部打亮，照射在t台中央。众人只见这t台仿佛透明，上面竟然还铺了一层薄薄的羽毛，飘逸空灵。

　　　　伴随着清雅舒缓的音乐，开秀模特终于登场了。

　　　　此时此刻，就算是陆悦都集中全部注意力……好吧，是集中了大部分的注意力观看时装秀，再分心那么一点，用余光不停地瞄着自家偶像：秀固然重要，席女神一样重要！

　　　　不得不说，费思馨的这场时装秀布置得真是精心仔细。每一个出场模特所穿着的衣服都相当符合本身的气质，在这样双重叠加的效果上，给了观众一场餍足的视觉盛宴。

　　　　陆悦举着单反不停地拍摄着，有时也会注意一下模特的衣着打扮。

　　　　毕竟陆悦是个摄影师而不是设计师，她才刚刚进入圈子不过几年，对服装设计的感触还不是那般深刻。比如说费思馨设计的这一套衣服，每一套她都觉得眼前一亮、十分惊艳，但是硬要她说个子丑寅卯出来，恐怕也只有几件衣服她能体会出一些自己的东西来。

　　　　在来到这场时装秀前，陆悦就已经听说了：本场的首席模特是一个彻头彻尾的新人！

　　　　这个消息是费大师在一次记者采访中看似“不经意”地透露出来的，但是关于这个新人的名字，却是完全没有人知道。因此当越来越多的模特走过t台后，陆悦也有些期待起来：一个新人担任压轴的首席模特？这个新人到底是谁呢？

　　　　用余光偷偷瞄一眼席女神：嗯，反正是谁也肯定比不上席女神，咱们席女神才是全场最耀眼……

　　　　视线里突然出现了一个人，陆悦的眸子猛然睁大，心中所想的话也完全地顿住了！

　　　　只见在那t台的尽头，一个清秀悠然的少女正迈着平稳的步子，缓缓地向前方走来。

　　　　这次时装秀的t台是最常见的单道t台，席择和陆悦就坐在t台的正前方，每一个模特都是面朝着她们走过来、再背对着他们走回去。而如今，陆悦从来都没发现自己竟然有这么好的视力，能够将远处的少女看得一清二楚！

　　　　玉绿色的单肩长披风从少女的左肩一直划落到左膝，她上身穿着的是一件浅青色的贴身背心，上头用银色的针线勾勒出了复杂优美的藤蔓花纹。

　　　　纯白色的紧身长裤、赤|裸着踩在羽毛中间的脚趾。

　　　　当灯光照射在她右臂处戴着的繁复缀饰上时，光线让那美丽的宝石反射出璀璨华丽的光芒，也让所有人都深深惊艳。

　　　　在看到这身衣服的一刹那，陆悦的心中便响起了一句话——

　　　　她是来自森林的精灵。

　　　　这是陆悦今天第一次彻底地明白了设计师的灵感理念。

　　　　不仅仅是因为这套衣服，更是因为这个穿着衣服的少女！

　　　　她姣好精致的眸子正淡然地注视着前方，饱满的唇微微抿住，步伐稳健地踩在每一片羽毛上，每一步的抬起与落下都引起羽毛的翩飞，显得梦幻缥缈。

　　　　和前面出场的模特一样，这个少女化的妆非常浅，但是却在眼尾用金线勾出了一条叶子般的曲线。当那双眼睛直视前方的时候，你就恍然好像看到了一位高贵傲慢的精灵公主，她目中无人，但是她有资本目中无人！因为她就是这个森林的主宰与皇！

　　　　当明喻走到t台最前方的时候，陆悦情不自禁地抬起单反，极快地就找到了最美好的光线，“咔嚓”一下地拍下了照片。第一张照片之后，是忍不住地第二张！

　　　　陆悦惊奇地发现，她甚至不用犹豫什么时候该捕捉镜头！因为在她的镜头里，这个少女的一举一动都可以直接成画，仿佛每一个动作都可以直接定格，成为一张美丽的海报。

　　　　直到明喻走回后台、第二波的模特再上台展示以后，陆悦才捂着自己扑通扑通跳个不停的小心脏，喘着气的自言自语道：“怎么就能这么好看呢，她难道就是这次的新人首席模特？这也太好看了一点吧，实在是……不行不行！我的本命是席女神，坚决不爬墙头！！！”

　　　　正想着，陆悦赶紧地抬头打算再看自家偶像一眼，坚定自己的信念。然而就在陆悦看清席择表情的一瞬间，她却猛地一愣，双眸瞪大，差点就要惊呼出声了！

　　　　席女神竟然在笑！！！

　　　　搞没搞错啊！！她观察了席女神一整个晚上了，席女神怎么突然就笑了？！

　　　　刚才难道发生什么有趣的事情了吗？

　　　　刚才好像也就是那个新人模特走了一场秀……

　　　　诶？！！！席女神不会是因为那个新人模特在笑吧？！！！

　　　　今天的陆悦，感觉自己好像得知了什么不得了的事情。

　　　　于是在接下来的第二波走秀中，陆悦集中注意力，仔细地观察席择。只见自家偶像这一次竟然后仰着靠在椅背上，淡定从容地抬眸看着t台上的模特们，时不时地还走个神，和身旁的经纪人说会儿话。

　　　　但是！

　　　　不过多久，陆悦却惊悚地发现：她家偶像猛地坐直了身子，目光专注地看向了舞台！

　　　　陆悦赶紧转头一看——

　　　　一个悠扬的少女正穿了一身浅蓝色的风衣，迈步而来。

　　　　陆悦：“………………”

　　　　麻麻，她好像知道的太多了，会不会被灭口啊……

　　　　既然自家偶像都这么欣赏这个新人模特了，那陆悦自然也就可以毫无负罪感地仔细观看起这场时装秀来——尤其是明喻出场的时候。

　　　　连续四波的展示，陆悦是越看越惊喜，越看越喜欢。不仅仅是因为少女出色的外貌条件，更是因为她能够表现出衣着的斐然气质以及驾驭住全场的凌然气势！

　　　　当这个少女出现在t台上的时候，无论你上一秒在做什么，下一秒你都情不自禁地将目光聚集到她的身上：因为她就是全场当之无愧的发光体，足以吸引所有人的视线与瞩目！

　　　　甚至在这个少女作为全场的压轴，穿着一身黑蓝相间的贴身西服出场的时候，那沉稳成熟的气场将衣服表现出了一种独特的女人魅力，使人完全忽视了这个人的年龄，只觉得仿佛看见了一位身处于金字塔顶尖、贵气逼人的王国公爵。

　　　　明喻的最后一次现身，赢得了全场的掌声。

　　　　在这片掌声中，陆悦是拍得最起劲的，也是拍得最响的——

　　　　没看到连席女神都在鼓掌吗？！她这是在帮席女神一起鼓掌，一定要响·响·响！！！

　　　　-------

　　　　
33|第三十三章
　　　　时装秀一结束，陆悦便鼓起勇气向席择要了一份签名。在后者惊讶的目光中，陆悦幸福地得到了女神的亲笔签名，接着就抱着某种得瑟炫耀的心态拍了一张照片传送到自己的微博上，同时发布了一条长长的文字消息。

　　　　陆悦的这条微博发送出来后，还顺便po了一张席择的亲笔签名图。那字奇险率意，起笔肆意，运笔稳重，落笔却又苍劲有力，简单的“席择”二字如行云流水一般，十分赏心悦目。

　　　　席择的字一向很漂亮，这在粉丝中是赫赫有名的。很少有人能得到她的亲笔签名，但是就目前所有人看到的她的几份签名来说，都真是字如其人，极有特色。

　　　　——这份签名肯定不是假的！

　　　　至此，凭借着陆悦原本就不小的人气和“席择签名”的号召力，这条微博又被轮了好几遭，明明已经过去了的#席择明喻#话题再次被人从角落里想了起来，又炒热了一番。

　　　　……

　　　　诸如此类的话题在网络上是再次流传开来，而在明喻的官方粉丝论坛里，更是有不少人兴奋地传递着“明小玉去参加费思馨的时装秀”的消息。

　　　　这个官方论坛是最近一两个月才慢慢热闹起来的，缪斯旗下的每一个模特在公司里都拥有自己的帐号和粉丝论坛。一般而言，每个人只需要一个论坛就可以将自己的粉丝管理妥当，而像何朝漫、洛城那种，大多会有分支论坛，席择就更不必多说。

　　　　如今明喻的粉丝论坛的管理员是罗茹，赵蕊上个月才将这个任务交给了她，而她显然也完成的十分出色。她挑选了几个经验丰富、粉丝值较高的粉丝担任版主、副版主以及实习版主的职务，给论坛分门别类的划分好区域，便于粉丝们讨论。

　　　　一个好像大家庭般温馨的环境，更有益于粉丝对集体产生凝聚力。

　　　　那边，明喻的粉丝论坛里讨论得热火朝天，不少人心里已经认定了自家明小玉肯定就是费老口中那个实力很不错的新人了，但是又不敢把这种话乱说，免得让黑子们抓住把柄。

　　　　另一边，时装秀结束后，明喻先去排队卸了妆，接着便定好了要参加庆祝会。

　　　　赵蕊一边走向庆祝会的现场，一边琢磨着说道：“我们得找一个专门的私人化妆师了，明喻。虽然你现在还用不着像朝漫那样专门的化妆团队，也不需要像成姝那样拥有两三个化妆师，但是一个化妆师还是很有必要的。”

　　　　闻言，罗茹也在一旁赞同道：“是的赵姐，明喻接下来已经接了一个代言和一个广告，还有一个mv正在洽谈中，如果没有合适自己的专门化妆师，确实会比较麻烦。”

　　　　赵蕊想了想，道：“那我明天就去公司找一下阿薇吧，她负责公司造型方面的相关事务，我和她认识很多年了，她应该会给我们一些建议。”

　　　　赵蕊说这话的时候，明喻正用手指不停摩挲着自己的眼角，忽然听了这话，她停住了手头上的动作，抬首道：“赵姐，我记得你明天好像要去和cx娱乐的人谈mv合作的事情的吧？找私人化妆师的事务交给罗姐好了，她应该可以出色的完成。”

　　　　听了这话，赵蕊诧异地看向明喻，她似乎还想再说些什么，但是在她看见少女暗示性的目光后，赵蕊却下意识地将已经要出口的话又咽回了嗓子里。仿佛察觉到了一点什么，赵蕊转头看向罗茹：“那小罗，这件事还挺重要的，你有把握吗？”

　　　　按理说像罗茹这样的助理，只应该完全负责明喻的繁碎琐事，像这种找化妆师的重大任务不应该交给她来做。可是既然明喻暗示了“将事情交给罗茹试试”，赵蕊便也同意了——最近小半年来，赵蕊越来越认可明喻的意见，同时她也发现，沈翔安排给明喻的这个助理似乎实力很强悍。

　　　　罗茹稍稍一愣，接着她的目光在明喻和赵蕊的身上来回看了一番，最后这个斯文干练的女性推了推鼻梁上的镜架，点头道：“好的，赵姐，我不会让你失望的。”

　　　　于是“找私人化妆师”的事情暂时告一段落，明喻三人很快到了费思馨安排的会场，参加起庆祝会来。

　　　　不是每一场时装秀结束后都会安排庆祝会，比如明喻上次参加的“裴风”秋季发布会一结束，他们所有模特（包括首席模特成姝）就直接离开了。但是这次是费思馨的第一场时装秀，不仅是费思馨，就连费老也非常支持开一次庆祝会，庆祝这圆满完美的第一次。

　　　　现场的气氛十分活跃，费老的不少朋友都到场支持。这些杂志编辑、设计师、摄影大师的到场，让整个庆祝会逼格陡增，也让不少小模特看到了闪闪发亮的机会和机遇，纷纷上前与大师们攀谈。

　　　　而这一次不用明喻做些什么，费思馨便主动地带着她到处走动，给她介绍了不少业内人士。按照费思馨的话来说，她的意图很简单，那就是：“小喻啊，你的实力馨姐也是知道的，以后咱们合作的机会说不定还有，到时候可别拒绝你馨姐啊！”

　　　　但是看在别人眼里啊……这就有点怪怪的了。

　　　　馨姐、馨姐，往死里算，再过17天，费思馨就是24岁了。

　　　　这也能算是姐？！

　　　　她也就在明喻面前能自称一句“姐姐”了。

　　　　而明喻今年17岁，只比费思馨小6岁，俗话说得好，女大三抱金砖，这女大六……咱们就勉强地算是俩块金砖吧！

　　　　费思馨一直帮着明喻到处介绍关系，甚至还亲密地搂着人家明喻的肩膀，这不是有意思，还是·什·么！

　　　　但是也只有明喻知道，这位看上去清醒淡定的新晋设计师，此刻已经喝得迷迷糊糊，连目光都游离起来，只能勉强地借着她的身体撑着，由此才没有倒下。

　　　　哭笑不得地揽着费思馨到了酒会的一角，明喻将这个外强中干的女人交给了她的父亲后，才无奈地离去。就在明喻临走前，费思馨还仗着酒气，大大咧咧地说道：“小喻啊！别忘了以后我们继续合作啊！知道吗！”

　　　　听到这话，明喻只得赶紧回头，温柔地劝道：“好好好，以后馨姐你需要，我只要有空，一定会和你合作的，好不好？”

　　　　闻言，费思馨这才安心地点点头，接着靠在自家老爹的肩膀上呼呼睡去。

　　　　等到离开了酒会后，明喻还在想：这个世界上还有求着模特与自己合作的设计师？

　　　　以明喻的眼光，她清楚地知道费思馨的未来绝对不可限量。这个女人拥有极高的洞察力和敏锐度，她以女性柔美却不柔弱的视角发掘出了女性某种独特的魅力，而这样一种颇为另类的设计灵感注定了：费思馨早晚会成为一流的女装设计大师。

　　　　面对这样的设计大师，就算是世界顶尖的超模，也无法拒绝。

　　　　然而此时的明喻绝对没有想到，未来的日子里，她这一次看似随意的口头承诺却让某个女人是天·天·吃·飞·醋，板着那张魅惑高冷的面庞，让自己失去了第一次的反攻机会。

　　　　后话暂且不谈，毕竟天色已经不早，赵蕊在将明喻送到了公寓门口后，叮嘱她第二天记得早点起床后，便开车离去。

　　　　红色的汽车尾灯渐渐消失在小区的拐角，明喻并不是一个怕冷的人，但是12月帝都的夜风吹拂着她空荡荡的颈口，让她也感到了一丝寒意，于是更加快步子地向公寓的方向走去。

　　　　拿出卡刷了第一道门禁后，室内的暖气让明喻稍微温暖了一些。她再继续打算拿卡刷第二层门禁，但是这一次她的手指刚刚触碰到磁卡，忽然便听到一道魅惑醇厚的声音从自己的身后响起，仿佛试探性地问道：“明喻？”

　　　　身子陡然一僵，明喻转首看去。

　　　　只见在公寓灿烂明亮的灯光下，一个优雅高贵的女人穿了一件深黑色的大衣，正微微垂首看着自己。光线从她的头顶照下，令那本就深刻的面孔更多了几分立体感，席择薄唇微勾，低笑着启唇道：“好巧，在这里遇到了你。”

　　　　----

　　　　
34|第三十四章
　　　　明喻从来没有想过，有朝一日自己能在缪斯艺人公寓的楼下遇见席择。

　　　　这种巧合就好像彗星撞地球、赵蕊精明狡诈、罗茹不逼着她喝十全大补汤……莫晨欢脑子很二一样，压根就是可能性低于百万分之一的“奇迹”。

　　　　明喻从来不是个傻白甜，自然也不可能傻乎乎地认为这次的偶遇真的是巧合，完全相信席择这么一句“好巧”了。但是对方毕竟是前辈，并且也是自己势必要打败的人，于是明喻便微微一笑，礼节十足地点了点头，说道：“好巧，席小姐，原来您也住在艺人公寓吗？”

　　　　这句话简直就是一句废话。

　　　　在明喻来到这个世界的第一周里，她就随意地从赵蕊口中套出了一个信息：住在艺人公寓的基本上是类似与明喻这样的二三线的小模特，甚至一些有些名气的二线模特都不会住在这里。

　　　　有公司为你保障安全是好事，但是只要有了金钱和地位后，大多数人并不想“挤”在这么一个不足百平的房间里，就算是租房子也要在帝都地价最高的国贸、贡院5号附近。

　　　　却见在明亮耀眼的灯光下，美艳高贵的女人淡定地颔首，直截了当地转移话题道：“你原来是住在这儿的。附近有个不错的咖啡厅，既然这么巧碰上了，不如去坐坐？”

　　　　这种明晃晃的邀请让明喻挑了挑眉。

　　　　上辈子也有人用这么直白露|骨的方式向她提出邀请，咖啡厅算是一个比较开放的地方了，大多数人邀请的地点还是以ktv和私人会馆为主。至于这些人的目的嘛……

　　　　自然是想要潜规则她了。

　　　　然而让这些人失望的是，明喻虽然自认不是个热爱劳动、能够倒背社会主义核心价值观的三好少女，但是却也不至于用这样的手段上位。因此她婉拒了不少一跃成名的机会，在圈子里熬了两年多才冒出了头。

　　　　而现在，席择竟然向她提出了邀请？

　　　　这些思绪只是在一瞬间就已经完成，但是明喻抬眸看着眼前的女人，却感觉对方似乎已经将自己看穿了。那双幽黑深邃的眸子里凝聚着淡淡的笑意，好像已经掌控了一切，也完全知道她接下来的反应。

　　　　嘴角微微翘起，明喻点头道：“好的席小姐，如果您不介意的话，可以让我上楼去拿一条围巾吗？”

　　　　接下来，明喻并没有上楼去拿围巾，而是被席择直接送了一条温暖柔软的围巾，两人便一起出了缪斯艺人公寓的大门。咖啡厅就在艺人公寓的街对角，当席择和明喻进入店内后，在门口站着的女服务员低声地惊呼了一下，显然已经认出了她们。

　　　　席择选择了一间包厢，两人便入座进去。

　　　　围着这条柔软的羊毛围巾，明喻还是觉得有点不自在。这是一条浅骆驼色的羊毛围巾，格子纹饰在上面勾勒出了一道道类似绳索形状的图案，围巾下摆的交织字母上绣着的是简单的“xz”，不用说，明喻便也明白这个字母缩写代表的是什么含义。

　　　　在她提出“上楼拿围巾”这个要求后的三秒钟内，明喻眼睁睁地看着席择动作流畅自然地将脖子上的围巾解了下来，一脸理所当然地系在了她的颈间。

　　　　这种连赵蕊都不会对她做的动作！

　　　　这个女人竟然这么一脸理·所·当·然地做了！

　　　　……冷静如明喻，也觉得好像有什么不对劲了。

　　　　接下来明喻赶紧地拒绝对方这种过分亲密的行为、并且打算将围巾拆下来还给对方，谁料席择却抬眸望了她一眼，淡定地说道：“我有洁癖。”顿了顿，她又语气平静地补充道：“很严重很严重的洁癖。”

　　　　明喻：“……”

　　　　所以你是打算把这条围巾送给我了吗……

　　　　“你喝什么？”

　　　　女人低悦好听的声音让明喻瞬间清醒过来，她平静地回答道：“柠檬水。”

　　　　闻言，席择轻轻颔首，对那害羞到脸颊酡红的服务员低声说道：“两杯柠檬水，谢谢。”

　　　　接下来的五分钟内，明喻亲眼见证到了席择口中的那个“很严重很严重的洁癖”，到底是严重到了怎样令·人·发·指的地步！

　　　　这个女人在坐下前，已经用纸巾稍微擦拭了一番凳子。

　　　　——这个还能理解，毕竟有洁癖嘛。

　　　　接着在点完两杯柠檬水后，这个女人就开始选择擦拭面前的桌子了。

　　　　——也不错啊，擦擦桌子，没洁癖也可以擦啊。

　　　　但是万一她和你说了五分钟的话，就一直擦·了·五·分·钟呢！！！

　　　　“今天晚上的时装秀我也到场了。”五分钟后，席择终于放过了这可怜的、被擦得泛亮的桌子，然后淡笑着抬首看向明喻，道：“你的表现很出色，一开始的那套披风很有灵气，打版也做得不错，非常适合你的风格。”

　　　　明喻微笑着颔首：“谢谢您的夸奖，席小姐。之前就听馨姐和费老说您有到场，我在走秀的时候倒是没有注意到四周的情况，我想如果馨姐知道您对她的评价这么高，她一定会非常高兴。”

　　　　此时，两杯简单的柠檬水已经被送进包厢。

　　　　明喻举起杯子喝了一口后，席择还在用纸巾擦着杯壁。

　　　　明喻：“……”

　　　　这人真没意思。

　　　　——from明小玉对席择的第一印象。

　　　　仿佛察觉到了明喻无语的目光，席择直接放下了手中的纸巾，抬眸看她：“觉得我太无聊了？”

　　　　明喻一怔，接着下意识地摇首。

　　　　却见席择低笑着勾起唇角：“你的眼睛里都写满了‘这个人的洁癖真是太可怕了’这句话。”

　　　　明喻微微捏紧手指，一言不发地沉默了片刻，接着笑道：“您想多了，席小姐。”

　　　　“叫我席择就好，”顿了顿，雍容华贵的女人又补充道：“我比你大八岁，不用敬称也没有关系。”

　　　　明喻坦然一笑，点头算是同意了。

　　　　席择又继续说道：“我的洁癖其实也不是很严重，但是在面对不同的人的时候，就有不同的表现。在面对我决定要郑重对待的人的时候，我可能会忍不住地想要表现得更好一些，同时就会偏执一些。”

　　　　听到“郑重对待”四个字的时候，明喻已经坐直了腰板，神色认真地凝视着对方，道：“席小姐，我不大明白您这话到底是什么意思。”

　　　　只见席择轻轻一笑，举杯喝了一口柠檬水，接着道：“都说了，不用对我用敬语。我的意思很简单，明喻，你的表现让我非常动心，无论是从你的外形条件，还是硬照风格、走秀台风，都让我眼前一亮，也让我获得了很多灵感。”

　　　　听到这的时候，明喻已经微微睁大双眼，仿佛明白对方的意思了。

　　　　只见席择眸中的笑意渐渐收敛起来，那双漆黑幽邃的凤眸深不见底，直直地凝视着明喻，仿佛看尽了她的心底。

　　　　安宁静谧的包厢里一时陷入了沉寂，没有人开口，只有微弱的呼吸声在静静地蔓延。就在两人已经对视许久的时候，只听席择从喉咙里发出一道低沉的叹息，问道：

　　　　“明喻，你想和我合作吗？”

　　　　***

　　　　在与席择进行深层次的交流前，明喻从没想过，这个女人竟然会是这样的性格。

　　　　在你与她谈话的时候，全场的气氛会完全被对方掌控，她就是话题的掌控人、气氛的操控者，她知道你想要说什么，也明白你心中的一些顾忌、担忧，她看似随和亲近，但是事实上……

　　　　这个女人的笑容却从来没有发自内心过。

　　　　是的，即使是在说出那句“你想和我合作吗”的时候，明喻也并没有从对方的身上看到多少来自于朋友的关怀。不过这也不能怪她，毕竟两人才见过三四次面，就是明喻也没有把对方看作是朋友过。

　　　　明喻有询问过席择为什么想要和自己合作，而席择的回答则是：“你是我要找的人。”

　　　　旁人可能一下还不能明白席择的意思、甚至会想歪，但是明喻却是一下子明悟过来。她上辈子见过的设计师太多，也有许多世界知名的设计大师是自己的好友，对于那些设计师来说，拥有一个灵感之源简直就是他们毕生的追求。

　　　　所以说，席择今天突然一反常态、对自己态度这么好，完全是因为她想要邀请自己加入她的工作室，成为她的专属模特。

　　　　——这种事情对于任何一个模特来说，都是天大的喜讯，恐怕他们会兴奋得三天三夜睡不着觉，感谢上帝自己竟然获得了席择的青睐。

　　　　但是明喻在了解了席择的意思后，却是微笑着拒绝了对方的邀请。

　　　　今天晚上，席择第一次露出了惊讶的神色，也猛然间失去了话题的掌握权。

　　　　在她的眼中，这个悠容的少女沉着冷静地望着她，嘴角挂着一抹淡淡的笑容，云淡风轻地说出了“抱歉，我想我们暂时恐怕不适合合作”这样的话。

　　　　那一刻，席择仿佛见到了在t台上这个少女掌控全场的凌然气势。

　　　　就像现在一样，她掌握了两人间的气氛，也掌握了自己的情绪。

　　　　沉默了片刻后，席择郑重认真地凝视着少女的双眼，又重复了一遍：“我真的很想和你合作，明喻，我可以给你最高的合同，也可以让你一步登天，成为未来五年内最炙手可热的超模。甚至你有极大的可能，能够超越我。”

　　　　在明亮的水晶吊灯下，却见少女微微一笑，恍若春花开放，让席择猛地怔在了原地。直到两人在咖啡厅的门口即将道别时，刚才那一幕的情景也没有从席择的脑海中消去。

　　　　“席小姐，这条围巾还是还给你吧，这种太过私密的东西，我不好收着。”

　　　　一边说着，明喻一边解开围巾，打算将东西还给席择。但是下一秒，她的手却被对方一把握住，明喻诧异地抬首看向对方，只见席择垂着眸子，低笑道：“送给你了。你今天已经拒绝和我合作了，那么就别拒绝这个小礼物了。”

　　　　明喻微微愣了片刻，接着下意识地问道：“……您的洁癖？”

　　　　席择唇角一勾：“对我的缪斯，我从来没有洁癖。”

　　　　你以为人家明小玉听了这么一句撩妹的情话，就会一下子失了心防，干脆答应了对方的合作请求？

　　　　那你就大·错·特·错了！

　　　　明喻镇定从容地点点头，道：“能成为您的缪斯，真是我的荣幸。”

　　　　什么害羞？什么小鹿乱撞？

　　　　那是压·根·没·有！

　　　　席择眸子微眯，良久，她伸出右手，道：“重新认识一遍吧。明喻，我是席择，如果你愿意，我想我们可以从朋友做起。”

　　　　闻言，明喻挑起一眉：“从朋友做起？”

　　　　席择：“嗯，暂时从朋友做起，以后……至少终止于最亲密的合作关系吧。”

　　　　听着这话，明喻也是忍不住地笑了起来。到这个时候，她突然对这个女人有了一种奇怪的好感，大概就是类似于那种“这人其实还挺有意思的”这样的好感。

　　　　于是明喻伸出手，与对方相握，道：“你好，席择，我是明喻。”

　　　　两人走出咖啡厅的时候，天空中已经不知不觉地飘起了小雪。凝视着少女远去的背影，席择仿佛看到了几片雪花落在了少女的围巾上，宛若水晶一样的点缀着。

　　　　“拒绝我的理由是……你觉得你肯定能够超越我？”

　　　　“明喻啊……”

　　　　“明喻。”

　　　　女人漆黑的眸子渐渐暗沉下去，唇角的笑容也慢慢隐去，她神色复杂地望着对方清瘦的背影。注视着少女完全消失在街角后，席择才闭了闭眸子，接着转身离去。

　　　　

　　　　。
35|第三十五章
　　　　当天晚上，明喻一没失眠整夜、二没辗转反侧，她甜甜地睡了一觉，第二天一大早就精气神十足地起了床，在洗漱完毕后正好罗茹的车子到了楼下，于是就赶紧收拾了一下出门了。

　　　　就好像昨天什么事情都没发生过一样，明喻压根没为“席择”这个名字而感到焦心，如同往常一样正常地赶通告、正常地工作。

　　　　罗茹已经算是够细心的人了，但是也依旧没发现明喻的异常。她抬首从后视镜里看了眼明喻，接着在出小区门的同时，将一袋热乎乎的早餐递给她，说道：“明喻，今天赵姐去cx娱乐那边和他们谈mv合作的事情，可能要洽谈很久，所以这两天她应该不会来了。我们今天就是去拍舒悦柠檬水的系列广告，你这两天的工作都是这个。”

　　　　明喻习惯性地接过包着早餐的纸袋，她回了一声“谢谢”，等听完罗茹的话后，她才回答道：“嗯，罗姐，我知道的，那这两天就麻烦你要跟着我了。”

　　　　罗茹笑着摇摇头：“这是我的工作。”顿了顿，罗茹又道：“快趁热吃吧，进了剧组以后工作餐可没这么好了，你要好好补充营养，我今天可给你带了五杯营养饮料，帮你快快长高。”

　　　　明喻：“……”

　　　　一想起那十全大补汤的味道，明喻整个人就蔫下去了。

　　　　那玩意儿可比席择恐怖多了，和她比起来，席择就是个战斗力五的渣渣！

　　　　那个十全大补汤真是什么乱七八糟的东西都往里头放，明喻已经喝了快一个月了，她越来越感觉自己浑身都是那个味道，虽然罗茹总说那是错觉。

　　　　嘴角微微抽搐着，明喻一边咬着软糯糯的包子，一边转首看着窗外的天空。

　　　　车子慢慢地驶上了高架向着西边而去，很快便消失在了拥堵挤搡的车流中，再也找寻不到踪影。

　　　　明喻没有将自己和席择昨天晚上见面的事情告诉罗茹，自然也没有告诉赵蕊。她甚至可以想像得到，当赵蕊和罗茹得知这件事以后的反应。

　　　　赵蕊肯定是有些焦心的，她和丁玟的关系不错，应该会犹豫是否要让明喻成为席择的专属模特；而罗茹那就更加简单了，她肯定十分赞成明喻与席择合作，并且会努力地促成这件事的发生。

　　　　想到这，明喻微微眯了眸子，看着窗外那黄橙橙的天空，抿了抿唇。

　　　　席择昨天晚上说的没错，时尚圈内最简单的一步登天的方法，就是成为她的专属模特。她是席择，她的高定时装秀从来都是业内最顶尖的，每次邀请的模特也都是业内最顶尖的那一群超模——超模排行榜男女两榜的两百人，席择至少邀请过150人。

　　　　只要你登上了席择的时装秀，那自然会有很多很多的大牌代言、广告等通告纷至沓来。这些极好的通告能让你迅速地在业内走红，甚至何朝漫就因为刚出道没多久就登上席择的高定时装秀，从而创造了两个月内成为女性超模排行榜第32位的奇迹！

　　　　但是这一次，席择对明喻的邀请并不是“请你来参加我的时装秀”如此简单。

　　　　她是在向自己提出了：请你成为我的的唯一——这样可怕的约定。

　　　　对于任何一个设计师来说，缪斯是他们的灵感之源，那么他们便会疯狂地抓住这个人，让她成为自己最特殊的人。

　　　　昨天晚上虽然席择并没有详细地说，但是明喻却听出了她的意思：席择希望自己成为她的专属模特，从此以后只为她走秀，就算以后她真的超越了席择，那么她也是席择的专属模特。

　　　　其实这并不是一件坏事，多少人梦寐以求的想要成为席择的专属模特。毕竟席择每年四场秀，每场秀100多件高定，这对于很多模特来说工作量已经不小了。

　　　　但是，这些都不是明喻想要的。

　　　　至少在她拥有不被“席择”这个名字影响的实力前，她绝对不会在自己的名字前烙下对方的名字。

　　　　在时尚圈内，明喻，永远不会是席择的明喻。

　　　　望着窗外飞速向后窜去的摩天大楼，明喻将最后一口豆浆喝完。她轻轻地叹了声气，接着便将纸袋放到一旁的座位上，自己后仰着靠在柔软弹性的椅背上，稍做休息。

　　　　驾驶座上，罗茹听到明喻的叹气便抬眸看了她一眼，却没发现什么异常。

　　　　很快，车子便到了位于西四环的一处摄影棚。工作人员早就在门口等着了，见到明喻和罗茹就赶紧地带她们向内部走去，一路上这工作人员还忍不住地多看了明喻好几眼。

　　　　明喻今天穿的是一件浅蓝色的大衣，搭配的一条泛白的蓝色牛仔裤，脚上还蹬了一双小牛皮的靴子，皮肤白皙，样貌青春洋溢。这样一身青春时尚的穿着让这个本就年轻的少女更显朝气蓬勃，再加上其卓越出众的气质，明喻刚刚踏进摄影棚，便有不少人的目光情不自禁地落在她的身上。

　　　　今天明喻要拍的这则饮料广告是一则系列广告，和很多系列广告一样，这则广告打算以“爱情”作为线索，穿插广告之中。因此今天的主角一共有两人，除了明喻外，据罗茹说还有一个二线女演员。

　　　　明喻刚进了摄影棚没多久，副导演便赶紧地迎了上来。

　　　　陈永志作为现场协调的副导演，早已忙得焦头烂额，偏偏那个女演员至今还没到场，正在他焦急的时候，却见明喻已经提前半个小时到了，于是他便欣喜地走了过来。

　　　　“是明喻吧？你好你好，你今天来得真早，早饭吃了吗？”

　　　　这种热情的态度让明喻也是一愣。她自然不知道有对比才有美，陈永志刚刚才接到电话，得知那女演员至今还堵在东二环没有出来呢，他能不心急么！如今一看到明喻这么早就到了，她真是心花怒放，不由地对明喻也起了一丝好感。

　　　　明喻微笑着伸手与对方相握，接着道：“您好，我吃过了，您就是陈副导演吧？现在我是要去化妆么？我想等我化完妆，时间也就差不多了。”

　　　　听到这话，陈永志脸色怪异地吞了口口水，道：“那个……明喻啊，你先去化妆吧，待会儿如果杨落还没有到场，咱们就先拍你的戏份，毕竟你也是有几个单人镜头的。”

　　　　闻言，明喻意味深长地看着陈永志，半晌后，她轻轻一笑，点头道：“好的，陈副，那我现在就去准备化妆了。”

　　　　陈永志问道：“对了，明喻，你的剧本都看完了吧？”

　　　　明喻点头：“放心吧陈副，剧本我前几天都已经全部看完了。”

　　　　至此，陈永志才让工作人员带着明喻去化妆室，同时自己又赶紧转身去督促现场布置的活儿。

　　　　明喻和罗茹一起往化妆室的方向走去，一边走罗茹还一边笑道：“那剧本应该很不错吧？明喻，背上几句台词了？都背熟了吗？”

　　　　听到这话，明喻哭笑不得地说道：“罗姐，你就别拿我开玩笑了，那剧本里，我压根就没有台词啊！”

　　　　没错！

　　　　没·台·词——这就是明喻选择这支广告的重·要·原·因。

　　　　明喻深知自己的演技真的是……不忍直视，因此在不危害她人和自己的自尊的情况下，只要一牵扯上演艺圈的事情，她还是老老实实地当一个花瓶好了，别去祸害大众了。

　　　　所以在这支广告中，明喻所扮演的便是一个在路边小商店卖饮料的少女。女主角心烦意乱的时候，她负责给女主角递一瓶舒悦柠檬水；女主角兴奋地找到工作时，她负责给女主角递一瓶舒悦柠檬水；女主角伤心，她递柠檬水；女主角悲痛，她还是递柠檬水……

　　　　递柠檬水、递柠檬水、递柠檬水……

　　　　嗯，这么简单的活儿，她还是可以安安静静地做个美花瓶的嘛。

　　　　明喻是对这则广告相·当·满·意，但是罗茹却有些不高兴：“唉，等以后咱们再找一个有台词的广告，挣点上镜率和曝光率。”

　　　　此时两人已经走到了化妆室的门口，引路的工作人员也已经先回去忙了。听着罗茹的话，明喻淡笑着挑起一眉，反问道：“罗姐，为什么你觉得没有台词就会没有存在感呢？”

　　　　罗茹一愣，一下子没有反应过来：“你说什么？”

　　　　明喻低低地笑了起来，精致的眉眼也倏地舒展开来，她说：“你知道为什么舒悦会找我来担任这支广告的女演员吗？”

　　　　罗茹想了想，道：“你最近人气大涨，在年轻人中的人气更是高，选你是理所应当。”

　　　　谁料明喻却轻轻摇首，淡定地说道：“这些都不是最重要的原因。最重要、最核心的原因就是，他们知道：我，可以让这个没有台词的角色，很·有·存·在·感。”

　　　　罗茹一脸：我才不相信，你演技竟然会那么好！

　　　　明喻脸色一黑，赶紧解释道：“我是说我站在那儿，就会很·有·存·在·感！”

　　　　可不是嘛，即使没有见过那个女主角，但是明喻却相信，她知道该以什么样的姿态去……额……递柠檬水，也知道怎样才能最大程度地彰显自己的存在感，同时不破坏广告的故事性与优美度。

　　　　说着，两人便进了化妆室。这个化妆师的手法虽然还不错，但是动作倒是慢了点，等明喻化完妆的时候，已经过去快二十分钟了。

　　　　明喻这一次化的是一个淡妆，用肉眼几乎无法分辨，但是经过简单的修饰后，这张脸却更显得年轻清纯。

　　　　等到她换上那一身宽大的t恤和牛仔裤后，不要说现场其他工作人员惊艳的目光了，就连罗茹都忍不住地多看了她好几眼，接着笑着赞美道：“真是好看，看到你的这身打扮，我总算相信你还是个才17岁的孩子了。”

　　　　--------

　　　　
36|第三十六章
　　　　等明喻正式到了布景棚的时候，整个剧组已经准备完毕，就等着演员到场了。

　　　　罗茹显然低估了自家小模特对别人的影响力，当这个清醇的少女出现在大家视线中的时候，不少人都呆怔地盯了明喻片刻，接着才恍然梦醒似的继续做自己的事情，除了他们仍旧时不时地用余光瞄着明喻。

　　　　娱乐圈和时尚圈的分界线一向不怎么清晰，不少明星便是从模特做起，后来慢慢磨练演技，甚至成为影帝影后的也不在少数，但是很多明星却没有模特这样出类拔萃的身材和凝练从容的气质。

　　　　当然，怎么也磨练不出演技的模特也有，明喻就是一个。

　　　　那导演看到明喻的造型时眼前一亮，下意识地就道：“这少女不错啊，想朝演艺圈发展吗？”

　　　　可不是！

　　　　人家明小玉是要脸蛋有脸蛋、要身材有身材（173cm的身高在娱乐圈那是杠杠的！），你就是要气质、气场？那也是丝毫不输一线大牌红星，甚至咱们明小玉一走出来，那扑面而来的就是一个大写的美！

　　　　但是面对导演的话，明喻却极有自知之明地笑道：“您真是太抬爱了，王导。”

　　　　听着这话，王尧摆摆手，说：“我说真的啊，明喻是吧？你的条件真的是很不错的，你们缪斯不也有很多模特也在演艺圈发展得不错吗？你很有这个潜力啊！”

　　　　面对这话，明喻笑而不语。

　　　　而接下来的录制拍摄中，王导已经整个人呆滞地盯着眼前的少女看，脸都被打肿了！

　　　　没演技的纯花瓶。

　　　　这简直就是对明小玉最贴切的评价啊！

　　　　王尧拍摄了这么多支广告、甚至也参与过不少电视剧、电影的创作，没演技的明星王导可见过不少，但是能木讷到这个地步的！额……也没几个了吧。

　　　　明明在拍摄硬照和走秀的时候，表现得自然从容、气势十足。但是只要面对起有剧情的拍摄项目，明喻就彻底地蔫了，就算是笑，也笑得有些僵硬，让整个片场的人都石化了。

　　　　就那么简单的一个“拿柠檬水、低头整理货物、抬头再笑一下”的镜头，这都能ng？！！！

　　　　这演技放在全世界的娱乐圈也是独（wu）一（li）无（tu）二（cao）的了吧？！！！

　　　　王导总算明白了，为什么在面对自己“你要不要进军演艺圈试试”的建议时，明喻会是那么一副欲言又止的表情了。这压根不是进军的问题啊！这完全只能演一个花瓶啊！！！

　　　　就在某个镜头ng到第二遍的时候，王尧也有些无奈地想要训斥几句了。但是没等到他开口，少女就十分羞愧地走了过来，一脸真诚地说道：“王导，真是抱歉，我再去揣摩揣摩这段的感觉，打扰到进度了。”

　　　　王尧：“…………”

　　　　真的不是打扰到进度的问题啊！！！

　　　　人家ng个十几、二十遍的也不是没见过，但是这种“像孩子一样单纯地笑一下”这种镜头，它到底有什·么·难·度啊！！！你倒是说啊！！！！

　　　　不过王尧就是再郁闷，在看到这张诚恳真诚的脸蛋时，所有的怒气也都化为乌有。这么漂亮的一个孩子，还用如此良好的态度来道歉……

　　　　唉，算了吧算了吧，看到这张脸，他还真没什么气了。

　　　　而在一旁，罗茹也早已看得目瞪口呆。即使明喻早已给她打过预防针，一直强调自己的演技真的非常糟糕，但是罗茹也只当明喻是开玩笑，没有太往心里去。

　　　　你要知道这个少女真是太谦虚了有没有！

　　　　走秀时台风一流，拍硬照时气势凌人！

　　　　这孩子都这么优秀了，演技就是再差那又能差到哪儿去呢？

　　　　不过现在，罗茹倒是真的对明喻是改观了。她赶紧地发送了一条短信给赵蕊，千叮咛万嘱咐地郑重说道：

       赵姐，以后千万别随便接任何需要演技的通告。

　　　　不明所以的赵蕊：“……？？？”

　　　　当然，明小玉的演技差是差了一点，但也没差到拍这样没台词的广告也一直ng的程度。等拍了几个镜头后，明喻也算是进入了状态（大概就是普通演员刚刚热身的状态），也不再ng了，几个镜头都一次性过了。

　　　　等到中午吃午饭的时候，明喻已经将自己今天要拍摄的单人镜头全部拍摄完毕，此刻全剧组的人员都准备先吃饭，同时也等待那位从早晨8点堵到下午13点的女演员出现。

　　　　这一等，就是足足两个钟头。

　　　　好不容易到了15点04分，该二线女演员才姗姗来迟，拎着一个精致的皮包，袅袅娉娉地进了摄影棚。此时此刻明喻正毫无形象地蹲在墙角仔细琢磨着剧本，揣摩自己接下来演对手戏的时候该是用什么样的表情。

　　　　那女演员一进场就让自己的助理将小蛋糕派送给现场的所有工作人员，罗茹也拿了两个。

　　　　“王哥真是对不住了！您知道的，咱们帝都每天只堵一次，一堵堵一天！我从二环过来可真是快要累垮了，大家都没吃下午茶吧？我请大家喝茶，算是赔罪了！”

　　　　王尧冷笑着点点头：“嗯，小落先去化妆吧，咱们女主角已经等你好久了，现在只剩下你的戏份和你们的对手戏了。”

　　　　说这话的时候王尧转首看向了墙角的明喻，那杨落落也顺着王导的目光看去。从杨落落的角度只能看到一个模糊的背影，还特没形象地蹲在那儿（明小玉认为这种姿势能激发灵感），于是她嫌弃地摇摇头，接着便转身去化妆了。

　　　　而等到杨落落出来后，她刚和自己的助理走到布景棚，一抬首便见到了一个漂亮得好像浑身都在发光的美女！！！——这是杨落的原话。

　　　　此时明喻正低头与罗茹聊些什么，杨落落两眼发光地走到王尧的身旁，挺不好意思地问道：“王……王哥，您这是换女演员了？这个人长得不错啊，比你刚才指的那个好太多了！”

　　　　王尧一头雾水：“……啊？你说什么？”

　　　　杨落落立即害羞地撇过头直摇头，捧着一张羞红的脸就走上了布景区域，只留下王尧一个人诧异地摸着脑袋，呢喃道：“这杨落落是发什么疯？什么换演员啊？她还想换人？！”

　　　　杨落落是舒悦柠檬水的代言人，前年刚出道，一出道就接拍了一部偶像剧的女二号。本来连制作人都没对那部小成本偶像剧抱太大期望，谁料那偶像剧却一炮而红，让女二号杨落落也猛地就窜红了。

　　　　杨落落的演技还是不错的，就是人比较娇滴滴的，也比较大牌。听说家里有点钱，进圈子也是想完成所谓的当（kan）明（mei）星（nv）的梦想，所以今天她迟到王尧也没法说些什么，因为这舒悦柠檬水压根就是杨落落她自家的产品啊！

　　　　等到杨落落走到明喻跟前的时候，明喻一个低头，才不小心见到她。

　　　　杨落落长得实在是……额，不高，顶天了就160cm的身高，明喻真是得低头才能看到她。不过长相还是不错的，是最近比较流行的甜美款，很受大众喜欢。

　　　　见到杨落落，明喻温和地一笑，颇有绅士风度地问道：“你好，杨落落，我是明喻，你今天的合作对象。”

　　　　杨落落腼？腆地点点头，接着道：“明喻姐，你以后就叫我落落好了，不用那么生疏的。”

　　　　17岁的明喻：“……？”

　　　　21岁的杨落落：“~\(≧▽≦)/~”

　　　　在开拍前，明喻和杨落落还是要稍微交流了几句、熟悉一下的。明喻身经百战，什么样的女粉丝没有见过，但是像杨落落这样的……额，也算是比较少了。

　　　　在两人交流的时候，明喻清楚地察觉到对方的视线死死地钉在自己身上，连动都不动一下。但是一旦自己抬头向她看去，杨落落又立即“嘿·嘿·嘿”地笑起来，仿佛什么都没有发生。

　　　　仔细思索了会儿，明喻回忆起来，似乎这系列广告最亲密的动作也就是摸摸小手了。

　　　　想到这，她不由轻轻地叹了口气，暗自琢磨到：贞操看样子是保住了。

　　　　等到两人拍戏的时候，明喻之前蹲在墙角琢磨出来的东西就起作用了。虽然她拍摄得仍旧不算多棒，但已经能让王尧勉强满意。而杨落落的演技完全是甩了明喻几条街，那更是不会ng，因此戏份便这么顺畅地拍摄下去，很快就到了傍晚。

　　　　按理说今天的拍摄行程在晚上6点的时候就该结束了的，但是在距离工作结束还有一个多小时的时候，明喻却面色为难地找到了王导，道：“王导，今天能够稍微赶夜班，多拍点戏份吗？”

　　　　王尧一愣，问道：“为什么？”

　　　　明喻脸色尴尬地说道：“这个……我担心明天要找感觉，可能又要找很久，会浪费大家时间。”

　　　　王尧：“………………”

　　　　你真以为你现在就真的找到感觉了么！！！！

　　　　实在是太担心这个少女没有感觉的时候会演出什么样的东西，王尧便同意了明喻的建议。而杨落落更是难得地举双手双脚的同意：能和美女多待一会儿，简直棒棒哒！

　　　　于是一剧组的人又拍了1个小时，便打算先吃点东西，接下来再好好地赶行程。

　　　　罗茹端了一盒热腾腾的盒饭递给明喻，同时将包里的十全大补汤递给她一份。明小玉是脸色全黑地接过这盒饭和大补汤，但是她刚打开还没喝上一口，便见一旁的杨落落特别积极地坐了过来，问道：“明喻，你这是喝的什么东西啊？”

　　　　17岁的明喻：“……好东西。”

　　　　21岁的杨落落：“哦，看上去很好喝的样子啊。诶对了，明喻，我还没加你好友呢！等广告拍完以后你还有事情吗，我听说……”

　　　　两人就这么有一搭没一搭地聊着，基本上都是杨落落在说话，一口一个“明喻”的喊得明喻是哭笑不得。就在明喻下定决心地举起杯子、打算玩命似的一口将十全大补汤喝掉的同时，她忽然听到摄影棚的门口传来一阵惊呼声。

　　　　明喻放下了手中的杯子，转首向那发声处看去。

　　　　杨落落也困惑不已地探了脑袋看过去，一边还在嘀咕着：“怎么突然叫了起来？发生什么事情了？”打扰到她和明喻说话了知道么！

　　　　罗茹直接站起来，道：“我去看看出了什么事，你们等等。”

　　　　但是这一次，罗茹还没走两步，忽然就见到陈副导演有些紧张地向那发声的地方走去，在他看到明喻的时候，还赶紧地拉了她一起往那地方而去，顺便还说道：“你们缪斯好像来人探班了，明喻，是来探你的班的，你快去看看！”

　　　　闻言，明喻猛地一愣，下意识地问道：“公司派人来探我的班？！您知道是谁吗，陈副？”她在公司里好像也不认识什么关系好到来探班的朋友吧？

　　　　一听这话，陈副导演忽然一愣，接着认真地说道：“对啊！来探你的班啊！你说有谁能让我们全剧组的人这么兴师动众地过去？”

　　　　“当然是席择啊！”

　　　　---------

　　　　
37|第三十七章
　　　　摄影棚的面积还是很大的，这次剧组一共搭了四个布景，而明喻刚才正在拍摄的场地恰恰是最内侧的一个布景棚，因此当她被陈永志拉着走到大门口的时候，那儿已经围了一圈的人，但是倒没什么声音，还挺安静的。

　　　　就不说在缪斯官网上某个女人随口报出去的178cm的身高了，反正当明喻几人来到大门口的时候，远远的就看见某人如同“鹤立鸡群”一样，突兀地被围在人群中央，神色淡定，姿态清冷。

　　　　当席择的助理小林将带来的蛋糕和咖啡都分发下去以后，那围在大门口的人群也渐渐散开了。但是就算是离开了，他们的视线却依旧偷偷地凝聚在那个女人的身上，誓死不肯离开！

　　　　“好美啊，真的好美啊……妈呀，真人比照片帅太多了好吗！”

　　　　“好高啊才是真的好不好！这么高，肯定不止185吧？！”

　　　　“席女神刚才竟然垂眸看了我一眼，简直了啊！！！我感觉我要怀孕了……”

　　　　“你就拉倒吧阿梅，你才160，席女神要看你那必须得低头好不好！！！”

　　　　……

　　　　明喻的听力一向很好，更何况这些工作人员说话的时候压根没有收敛自己的声音，因此当她听到这些话的时候，用无语已经无法形容她此刻的心情。

　　　　之前就曾经提过，时尚圈和娱乐圈的界限一向不怎么清晰，两者间交流甚多，有模特最后成为影帝的，也有演员最后成为超模的。而席择很明显就是其中的佼佼者。

　　　　即使在场的这些工作人员都不能算是严格意义上的时尚圈的人，但是只要提起“席择”这个名字，他们却一点都不陌生，甚至有不少人还能清楚地说出“席择身高”这样的信息。

　　　　只有当这个人已经站立在圈子的最顶层，她才会拥有融贯一切的声望。

　　　　罗茹表情复杂地看着不远处的席择，低声在明喻的耳边说道：“明喻，你什么时候和席择关系这么好了？她竟然还来探你的班？我记得席择以前从来没有探过任何人的班吧，席择和何朝漫、洛城的关系都不错，但是也好像从来没探过她们的班……”

　　　　说到这，罗茹就没有再说下去了，她在等待明喻的答案。虽然她只是明喻的助理，但是在赵蕊缺席的情况下她就算是半个经纪人，也得了解一下目前的情况到底是怎么回事。

　　　　而明喻也目光幽深地凝视着不远处的女人，良久，她才轻声回答道：“罗姐，我以前帮过席择一个小忙，她这个人知恩图报，硬是说滴水之恩要涌泉相报，我又觉得没什么大不了的，两个人就稍微有点交流了。接着一来二往的，也就熟悉了，我们……算是朋友吧。”

　　　　这种话罗茹只信了七分，她又道：“来探班这感觉一点都不符合席择的风格啊……”

　　　　这次没等明喻再找个理由搪塞过去，只见一个长相甜美的小女生一脸困倦地走了过来，一边走还一边打着哈欠，没好气地说道：“这到底是谁来了啊？怎么大家都过来了？我倒是要看看，到底是……啊啊啊啊席女神！！！！我还睡着呢吧？！卧槽卧槽卧槽是席择啊！！！！”

　　　　明喻：“……”

　　　　罗茹：“……”

　　　　杨大小姐您还是睡着比较好吧……

　　　　一个下午的时间明喻早就发现，这位杨落落大小姐还真是没什么心机，天生的大小姐脾气。不过当她遇见美女的时候倒会一下子从金刚芭比变成hello-kitty，娇羞而又……额……花痴。

　　　　比如说现在，当杨大小姐见到席择的时候，她这一声震天吼，刷的一下就将全场的目光都吸引过来了。

　　　　这不叫不要紧，这一叫……席择忽然就把视线给转过来了。仿佛终于从万千人中找到了自己想要的那个人，席择轻挑一眉，接着便独自一人地抬步走了过来，最后落定在明喻的面前。

　　　　杨落落还捂着脸站在明喻的身旁呢，却见席择连余光都不给这个小女生一眼（太矮没看到），而是淡然地垂首，看着眼前的少女，低笑道：“好久不见了，明喻。”

　　　　昨天晚上刚刚和这个家伙见过面的明喻：“好久不见。^_^#”

　　　　仿佛丝毫没有察觉到少女笑容下的郁闷，席择举起手中的小蛋糕，道：“今天晚上没有事情，我正好走到这附近，听说你就在这个摄影棚里拍广告，我就过来看看了。”

　　　　明喻从容淡定地接过对方手中的小蛋糕，接着顺手递给了一旁的罗茹，然后抬首看向眼前这个女人，道：“我觉得你今天应该有事情来找我，对吧，席择？”

　　　　闻言，席择不由挑眉：“嗯？”

　　　　明喻转身看向一头雾水的罗茹和满脸花痴的杨落落，微笑道：“罗姐，杨……落落，我和席择还有些事情要谈，暂时就不奉陪了。”

　　　　话音刚落，在罗茹和杨落落还没反应过来的时候，明喻拉着席择的手就走，三下两下地就消失在了摄影棚里。过了半晌，只听——

　　　　“诶？！！！为什么明喻把席女神给带走了啊？！！！我还没和席女神要·签·名呢！！！qaq”

　　　　拉着席择的手走到摄影棚外，明喻做的第一件事就是放手。人家明小玉又不是偶像剧里的主角，拉着女主角的手就不放了，从而产生了某种诡♀异的化学反应，被观众们总结为：爱的开始。

　　　　但是这一次，明喻刚刚松手，席择却一个反手抓住了她的手。

　　　　明喻倏地一愣，接着她抬首向对方看去，问道：“席择，怎么了？”

　　　　忽然被对方这么直白地叫到自己的名字，席择一时还没有适应过来，深邃幽黑的眸子里闪过一抹笑意，席择问道：“你适应的挺快的？”

　　　　明喻自然明白她的意思：“不是你说不要对你用敬语、直接喊你的名字就好了的吗？或者说，你认为我们现在还不算是朋友？”

　　　　既然对方没有松开自己手的意思，明喻也懒得去挣扎，免得此地无银三百两。

　　　　听了这话，席择倒是勾了勾唇角，直接松开了少女的手腕。

　　　　席择轻轻颔首，肯定道：“嗯，是朋友。”

　　　　此时，两人正站在摄影棚外的一个小温室里。大概是为了拍戏专门培育的花房，这玻璃温室里种植了各式各样的花卉，从难以培植养活的各种兰花、到随处可见的玫瑰和向日葵，百花齐放，红色、蓝色、黄色交织，绚丽缤纷。

　　　　听到对方的肯定后，明喻开门见山地点明自己的意思：“既然我们已经是朋友了，那互相体谅是应该的吧？你来探我的班，这感觉……有些奇怪，我们的关系似乎还没有好到那个程度？”

　　　　闻言，席择并没有一点失落，她薄唇一勾，反问道：“这是你的定义。在我的定义里，朋友是可以互相探班的，我非常欢迎你来探我的班。”顿了顿，席择又补充道：“你随时可以到缪斯顶层来找我，也可以到我的工作室。如果你愿意当我的模特、随时与我一起工作的话，那我更加欢迎。”

　　　　明喻：“…………”

　　　　不是自恋，明喻自认为自己还算是比较聪明的，在和别人的说话交流中也很少会落下风，甚至经常能辩驳得她人无力反抗。但是不知道为什么，在面对这个女人的时候，你无论说什么都好像打在一团软绵绵的棉花上，没有任何反应。

　　　　其实明喻真的不知道，这也就是面对她，席择是这样的反应了。

　　　　你问问丁玟，你问问沈翔！

　　　　他们一年能看席择笑几次？！

　　　　人家席女神几乎是把过去25年的笑容都挤在这两天里，全部大放送地打包送给明小玉了，甚至还买一送一有木有！

　　　　但是望着对方这样并不真诚的微笑，明喻却是无奈地叹了口气，道：“我知道你的意思，也明白你来找我的意图。但是席择，我不想在一开始就绑死自己，所以真的很抱歉。”

　　　　听到这话，席择唇边的笑意渐渐敛去。只听明喻又说道：“其实你也不用逼迫自己用这么温柔的态度来对待我，既然我们是朋友了，那就应该以最真实的性格来面对对方，你觉得对吗？”顿了顿，明喻又想到：“听赵姐说过，你并不是一个非常爱笑的人？”

　　　　没有直接回答少女的问题，席择凝眉沉思了半晌，问道：“你希望我以自己最真实的性格来对你？”

　　　　明喻认真郑重地点头：“是。”

　　　　这句“是”，仿佛是一个按钮。在按下之前，这个迷人优雅的女人还淡笑着勾唇，但是在按下之后，一切的温柔全部都化为泡影，只有深沉如大海一样的目光依旧死死地锁定在明喻的身上。

　　　　一种难以言喻的强大压迫感瞬间弥散开来！

　　　　席择神情淡漠，好像回到了当初她们初见的那个洗手间，她还是那个冷漠的、洗手的女人，此刻正微微垂眸望着眼前的少女，镇静淡然地说道：“头发上沾上露水了，明喻。”

　　　　话音刚落，席择便抬手拂去了少女发丝间的一点雨露——似乎是刚才走过花丛的时候沾上去的。

　　　　这样突如其来的改变让明喻也是怔愣了片刻，过了半晌，她才情不自禁地露出一抹淡定的笑容，道：“这样感觉好多了。”

　　　　说话间，两人已经继续往摄影棚的方向走去。

　　　　明喻自然是不同意席择以“朋友”的身份来探自己的班，但是席择却没有答应她的请求。

　　　　当明喻微微皱眉，表示这样自己并不喜欢的时候，只见在落日的最后一抹余晖中，这个漂亮矜贵的女人仿佛惊讶似的看了她一眼，然后反问道：“原来你不喜欢？”接着在少女呆滞的目光中，席择淡然的勾起唇角，道：“可是，我很喜欢。”

　　　　明喻：“……………………”

　　　　你还是伪装成那副予取予求的温柔模样吧擦！！！！

　　　　
正文 38|第三十八章
　　　　暂时撇去席择缪斯大股东的身份，就单单凭借“席择”这个名字在时尚圈和娱乐圈的影响，剧组里的所有工作人员都对她十分客气尊重。

　　　　在席择和明喻回到摄影棚的时候，连王尧也上前和席择打了招呼。

　　　　当席择提及自己希望有机会能够经常来探探班的时候，王尧一个劲地同意，压根没有注意到一旁明喻暗示的眼神。

　　　　明喻：“……”

　　　　这既然来探班了，今天晚上就是头一遭。

　　　　有这么一个人搬了个椅子坐在布景棚的对面，淡定从容地望着你。

　　　　——不说说明小玉了，就连王导都觉得有些头皮发麻。

　　　　当然，等第一个镜头拍过以后，席择似乎察觉到了众人对她在意的视线，于是她便稍微收敛了点气势，只是单纯地坐在那儿旁观，仿佛真的只是来看看好朋友的工作情况的。

　　　　然而席择是自以为没有存在感了，可是这哪儿能真就大变活人、完全消失啊！

　　　　有了这么个“1000瓦的大灯泡”坐在一旁bling-bling地闪烁地亮瞎眼的光芒，别说那些和席择没什么机会接触处的工作人员了，就连杨落落都有点不自在起来。

　　　　不过大家都知道的，人家杨落落性格是大大咧咧了一点、并且也有点大小姐脾气，但是人家真的有演技啊！这种几乎不需要演技的广告人家是信手拈来，就是100个席择坐在那儿也不担心ng一回的。

　　　　可是明喻就不同了。

　　　　当第三次出错后，王导有些为难地走到了明喻身边，他犹豫了会儿，最终还是下定决心地说道：“那个明喻啊，你这边稍微表现得再自然一点，就是这个笑容再发自内心一点，不要太僵着了。你就当我们不是在拍戏……对！我们不是在拍戏，我们是在拍写真，你想想看你该表现出什么样的情绪？！”

　　　　明小玉思索了一会儿，反问道：“高贵冷艳？”

　　　　王导：“#$#$#$！！！”

　　　　这都串频道了好不好！！！

　　　　看着王尧悲痛绝望的表情，明喻无奈地抬眸看了不远处某个女人一眼。

　　　　见到少女忽然抬眸看向自己，席择优雅十足地朝她微微颔首，露出一个礼节性的笑容，而明喻则立即收回了视线，看向王尧，郑重认真地道：“王导，那个人坐在那儿我真的觉得不大适应啊……如果您觉得可以，要不然您和她说说，让她不要来打扰我们拍摄了？”

　　　　王尧浑身一抖，接着讪笑着道：“这个建议不错，明喻，要不你去说说？”

　　　　明小玉：“……&#45576;_&#45576;”

　　　　她哪儿没说过啊！得到的是什么回答？！是那个女人差点气死她的回答啊！！！

　　　　大概等再ng了两次后，明喻总算是习惯了某个家伙强烈的存在感，拍戏的进度也有条不紊地继续进行了下去。

　　　　很快，她的广告便从“卖柠檬水的少女与喝柠檬水的少女的初遇”，拍到了“温柔的卖柠檬水的少女与失落的喝柠檬水的少女的再遇”，接着又拍到了……

　　　　好吧，反正就是各种“你卖我喝”、“你免费送给我，我还是喝！”的戏份。

　　　　这种没有啥内涵意义的剧情，席择看的是津津有味，视线完全凝固在那个身姿清挺的少女身上，没有挪动过一分。

　　　　而在一旁，罗茹犹豫了片刻，便打算给席择倒杯水，但是在她刚刚站起身的时候，席择的助理小林就眼力见识极强的问她“是否是想要倒水”。在得到罗茹肯定的答案后，小林飞快地去倒了三杯水，递给席择、罗茹和自己。

　　　　罗茹：“……”

　　　　当又拍了半个小时后，今天晚上的加班赶点算是结束一半了。明喻猛然间放松下来，她一边给自己**酸痛的肌肉，一边走到了自己休息的位子上，连个余光都没给一旁的女人一眼，自顾自地拿起了罗茹的十全大补汤开始喝了起来。

　　　　对于这种忽视，席择完全没有生气，反而不动声色地勾起唇角，看似随意地站起身，问道：“你在喝什么，明喻？”

　　　　没有想太多，明喻下意识地就回答道：“我在喝罗姐给我做的特殊饮料，可以帮我长……”

　　　　声音戛然而止！

　　　　恰恰就扼制在那最关键的一点上！

　　　　明喻缓慢地抬起头看向某个女人，却见对方正直挺挺地站在自己的面前，垂眸望着自己。虽然没笑，但是明喻竟然觉得这家伙肯定在心里偷笑！

　　　　她一定明白这到底是什么东西！说不定就是罗茹刚刚告诉她的！！！

　　　　咬牙切齿地露出一抹淡然温和的笑容，明喻抬首看向这个柳树一般纤细，站在那里的女人，语气柔和地回答道：“这是一种很好喝的饮料啊，味道特别棒，你需不需要来一点？我可以让罗姐帮你也制作一些呢。”

　　　　一旁悲惨躺枪的罗茹：“……”

　　　　刚才席择问她问题的时候，她压根没想到对方会这么坏心眼啊！！！

　　　　以上内容还只是一个小插曲罢了，这三天的拍广告时间里，席择是风雨无阻、持之以恒地必须到场！有的时候是上午，有的时候是下午，即使只有那么一个小时，她也必然会到场，看明喻拍上那么一小段镜头。

　　　　嚼着席择带来的高档点心，不少工作人员纷纷感慨道：“席女神对明喻真好啊……”

　　　　好·个·毛·线！

　　　　那要是真好，猴赛雷都成窜天猴了好么！！！

　　　　自从明喻对席择说了那句“希望我们真诚相待”后，席择那是彻·彻·底·底地暴|露了本性，将那腹黑、毒舌、挑剔、鸡毛的恶劣性格表现了十成十，让明喻是不堪其扰！

　　　　比方说某次明喻刚刚拍完一组镜头、坐下来休息，她正喝着十全大补汤，忽然便听席择轻轻地叹了口气，接着感叹道：“你做模特，真的很好，明喻，你非常适合做模特。”

　　　　不明所以的明喻：“……？”

　　　　美丽矜贵的面容上渐渐露出一抹温·柔的笑容，那双狭长凌厉的凤眸里流转着温和的光芒，在明喻诧异的目光中，席择转首认真严肃地凝视着眼前的少女，再一次地发出感叹：“相比起演员，你真的是太适合做模特了！”

　　　　明小玉：“#%$$%#$!#$!！！！！”

　　　　你对她的演技到底是有什么不满！

　　　　你说出来！

　　　　她保证不打死你！！！！

　　　　当然，明喻要是一直这么被这个腹黑而又坏心眼的女人欺压，那她就不是明喻了。有的时候席择也尝到了毒舌不成、反被噎到的情况，甚至在适应了一会儿后，明喻还能开口反击，挖个陷阱让席择跳进去，比如说……

　　　　时间：第二日傍晚；地点：摄影棚前；人物：明喻、席择。

　　　　明喻抬手指着远处，语气诚恳地说道：“席择，咱们都是朋友了，你就帮我个忙吧。帮我看看罗茹现在走到哪儿了，她去对面一条街给我买东西了，已经很久没回来了。”

　　　　席择诧异地看向明喻，接着抬首仔细地凝视了片刻，然后回答道：“似乎走到一家餐厅门口了，应该很快就会回来了。”

　　　　听了这话，明喻舒了一口气，龇开一口洁白的牙齿，露出一抹纯洁无害的笑容：“唉，真是要谢谢你了啊。这长得高，那还真是看得远啊！你原来竟然还有这作用啊，真是让人惊讶啊！”

　　　　被合·理·利·用的席择：“………………”

　　　　这三天的时光，一眨眼就过去了。

　　　　在这三天前，明喻从来没有想过自己有一天会和这个女人，以这样的方式相处。

　　　　席择还是很忙的，每天基本上到摄影棚的时间绝对不会超过3个小时，但是她却坚持着每天都必须到场，即使是看着明喻演戏，也必须到。

　　　　等到了第三天下午3点多的时候，随着最后一个镜头的结束，这支系列广告的拍摄也正式落下了帷幕。而今天早上席择已经来过一次了，谁也没有想到，等到傍晚的时候她竟然又再次到了摄影棚。

　　　　这一次，席择没有带上助理小林，她独自一人走入了摄影棚，步伐稳健徐缓，神色从容淡定。她穿着一身白色的长大衣，衣摆是微微张开的形状，将一双修长笔直的腿显露出来。

　　　　当这个女人踏入摄影棚的时候，她就注定吸引了在场所有人的视线。

　　　　魅惑，高贵，典雅，庄穆。

　　　　她好像是在走t台，每一个随意的步伐都踩在了所有人的心弦上，让人无法不去注视她。

　　　　席择就这么一步步地走进了摄影棚，在环视一周后她并没有找到自己想要找的人，于是她便径直地走到了王尧的面前，平静淡然地问道：“王导，不知道您是否看到明喻了？”

　　　　听到这个女人忽然对自己用了敬语，今年刚过而立的王尧是浑身一抖，接着赶紧地站起身，回答道：“明喻的话，她刚才和我说去花房挑一点花带回去了。这个花房是落落家的……额，就是杨落落。在镜头拍完后杨落落就走了，明喻问她能不能带点花回去，杨落落答应了，所以她就去选花了。”

　　　　有礼貌地道了一声谢后，席择便转身打算去那个花房寻找熟悉的少女了。但是在席择走到摄影棚的大门口的时候，她似乎突然想起了什么，接着停住了步伐，转身看向了这一屋子呆愣地看着自己的工作人员。

　　　　良久，席择微微颔首，微笑着说道：“谢谢你们这三天对明喻……”顿了顿，席择又继续说道：“对我的朋友、缪斯的模特明喻的照顾，她在这方面还刚刚起步，这三天你们辛苦了。今天晚上大家可以去若尚聚餐，直接报我的名字，那儿有我的专属包厢，我的助理会给大家结账。”

　　　　话说完后，席择便转身走人，压根没有理会身后的这群人到底会是什么反应。

　　　　而仅仅在三秒钟的沉默过后，整个摄影棚里便掀起了一阵狂欢。

　　　　“席女神这也太帅了吧？竟然还请我们去若尚聚餐？这真是太棒了！我早就想去若尚看看了，听说那儿的菜色可棒了！”

　　　　“席女神和明喻到底是什么关系啊，她竟然对明喻这么好？”

　　　　“你没听席女神说吗，她和明喻是好朋友啊。啊，我要是有席女神这么一个朋友那该多好啊！”

　　　　“我还是觉得怪怪的，席女神帮明喻请客，这……”

　　　　“那你去不去？！”

　　　　“去！！！”

　　　　……

　　　　就这样，在明喻完全不知晓的情况下，某个女人已经向一众人宣誓了自己的主权。即使明小玉一直主张“明喻绝对不会是席择的明喻”，但是在某个霸道强势的女人眼中，再多的废话也比不上一件实事。

　　　　你瞧，现在她身后的所有人不都在感慨着“席女神和明喻的关系真好啊！”吗？

　　　　想到这，席择也不知道为什么，竟然觉得心情愉悦起来。她不禁加快了步伐走到了摄影棚不远处的那处玻璃花房前，她轻轻地推开玻璃房门，不一会儿，便见到了那个苗条的少女。

　　　　在看到少女的一瞬间，原本想要喊出口的“明喻”二字一下子噎在了喉咙里。

　　　　席择有些失神地望着不远处站立着的少女，她凝视了许久，接着不由自主地勾起唇角，这是第一次的、完全发自内心的，露出了一抹坦然柔和的笑容来。

　　　　-----

　　　　
39|第三十九章
　　　　冬日的阳光温和而不刺目，当它透过厚厚的花房玻璃照**屋内的时候，百花齐放、相互争艳，用绚烂的鲜红与清雅的**白，用清新的嫩黄与优雅的玫紫，将玻璃屋点缀成了一片花的海洋。

　　　　而在这样一片唯美壮丽的海洋中，一个宁静秀雅的少女正微微垂首，拉了一枝娇嫩纯白的百合花低低的嗅闻着。眉目清秀，气质高贵出尘，当她站在那里，便成为所有人眼中的风景。

　　　　就算是席择，也不由对这样一副纯粹美的画面报以赞赏的微笑。

　　　　甚至还有一种极快的灵光从她的脑中一闪而过，让她察觉出了一丝奇妙的感觉。

　　　　明喻早就发现席择的到来了，虽然她有些惊讶对方今天怎么还会到，但是她也没表现出吃惊，只是一边缓缓地放下手中的百合，一边问道：“今天早上不是来探过班了？”

　　　　此时席择早已收拾好了自己的神情，她薄唇微抿，淡定地迈步上前，道：“可是今天下午还没有。”

　　　　对于这个女人的霸道任性，明喻早已在过去三天里体会了个十成十。不过她倒没有为之生气，反而隐隐地有些高兴——这说明对方是真的拿自己当朋友了，也没有再客套礼貌地对待自己。

　　　　明喻从花瓶那取了一支康乃馨出来，问道：“喜欢花么？”

　　　　沉默了片刻后，席择轻轻颔首：“嗯，还行。”

　　　　这句话以后，明喻便经常拿了一些花朵给席择嗅闻，顺便问问对方的意见，作为参考。

　　　　两人就如此默契地一个拿花、一个品花，仿佛相知多年的老友，不需要言语，就这样一并走着。

　　　　等走到花房的尽头时，明喻手里已经捧了一大束的花卉。红色、黄色、紫色、白色，五颜六色地装点在少女的手中，到最后明喻还取了一支花瓶将它们插住，接着才回过头打算离开花房。

　　　　“接下来我要筹备明年初的春夏高定服装秀了。”女人迷人磁性的声音在安宁静谧的花房内响起，席择顿了顿，继续说道：“未来几个月恐怕会很忙，你想要票吗？”

　　　　明喻手中捧着重重的花瓶，听了这话，她思索了半晌，问道：“是作为朋友，给我一张邀请函吗？”

　　　　席择轻挑一眉：“你要两张，也可以。”

　　　　明喻自然知道，席择的这个承诺可代表着所么重大的意义。

　　　　“纪和雅”每年四次的高定时装秀，那都代表着世界最顶尖的时尚审美水平，往往引导着当年以及往后几年的时尚风潮。这么一张薄薄的邀请函是多少人梦寐以求的东西，即使你有金钱，也不一定能够得到它。

　　　　而现在，“纪和雅”的首席设计师兼创意总监向她允诺，绝对可以给她两张邀请函。这种话绝对没有一丝水分，却又重的让明喻也感到太过了一些，超越了朋友间的界限。

　　　　于是她轻轻摇首，道：“如果不方便，只要一张我也很感激了。”

　　　　两人一边说着，一边向门口走去，就在快出了大门的时候，忽然只听席择轻轻地打了个喷嚏，引得明喻诧异地转首看去：“你感冒了吗？”

　　　　只见在女人美艳深刻的面庞上，不知何时于左眼眼角处竟然冒出了一个细小的红色圆点。席择轻轻地咳嗽两声，接着摇首道：“不是感冒，大概是有点花粉过敏。”

　　　　闻言，明喻猛地停住了脚步，惊诧地看向这个女人。

　　　　注意到少女猛然停滞住的身形，席择也停住脚步，转身向她看来。

　　　　良久，明喻才缓缓地叹了声气，轻声道：“既然你有花粉过敏，那在我刚才请你帮忙挑选花的时候，完全可以告诉我，不用帮我这个忙的。”

　　　　席择的审美水平和挑剔眼光明喻还是非常信任的，因此她才会让席择来帮自己做这个选择，挑一挑花朵。但是如果让她知道这个女人竟然有花粉过敏，那她绝对不会做这件事。

　　　　不过，在明喻的心中，席择可不是个会委屈自己、帮助她人的人啊……

　　　　女人深邃幽黑的眼底不由泛起一抹笑意，席择轻轻颔首，解释道：“不是很严重的过敏，接触量一般的话就不会有什么问题，我没有想那么多。”

　　　　明喻还是有些自责：“还是我的错，今天晚上我请你吃饭吧，算是赔罪，也谢谢你帮我挑花。”

　　　　这样的邀请，席择自然没有拒绝。

　　　　当天晚上两人在一家法国餐厅随意用了点餐食后，席择便主动载着明喻、送她回家。好像是最普通的朋友一样，这一个晚上的时间里席择没有表现出一丝越界，行为坦荡从容。

　　　　明喻下了车后，两人说了声“再见”，席择便开车离开。

　　　　站在幽静安宁的公寓楼下，精致秀丽的少女沐浴在一片温润清冷的月光中，安静地注视着一辆黑色阿斯顿马丁的离去。直到那辆车的身影已经完全消失在了道路的拐角，明喻也没有移开视线，仍旧神情凝重地望着它消失的地方，迟迟没有回神。

　　　　大概等到又过了三分钟，在寒冷的冬风中，少女总算是转身走进了公寓。

　　　　明喻一直认为，这个女人和自己一样，自信甚至自负，看似温柔实则难以亲近。

　　　　上辈子的自己和如今的席择一样，都生活在这个圈子的最顶层，她们的每一个决定都能够导致很多变数，也有很多歪心思的人想要从她们身上下手、找到向上爬的捷径。

　　　　这辈子，明喻一共也只把蕊睿和罗茹两个人划分为了自己人的行列里，算作是朋友了。前者是真心对自己好、为自己着想，而后者虽然手段高明、为人聪明，但是所作的一切也都是为了自己。

　　　　而席择，却好像已经不能算在“自己人”这个分类下了。

　　　　明喻曾经以为这个人或许和她十分相似、两人应该处得来，才答应成为对方的朋友。但是随着日渐的相处，她却发现自己总是被这人气得经常破功，完全无法镇定冷静地对待每一件事，甚至有时还变得孩子气起来。

　　　　——好像这个人就是她的克星。

　　　　原本明喻已经打算和席择保持距离，不要再为这个人变得不像自己。但是今天下午，当她看到那个人因为过敏而脸上起了红点、甚至打起了喷嚏时，她却感到心中某个最深的地方忽然柔软起来，再也无法对这个人拒之千里。

　　　　只有她才知道，想要让他们这样的人损害自己的利益为别人无偿地做一件事，可能性是有多低。而现在，席择为她做了，这让明喻无法不为之动容。

　　　　因为换位思考，明喻是绝对不可能为席择做损己利人的事情的。

　　　　“席择啊……你到底是个什么样的人呢？”

　　　　少女的话淹没在了一片浓浓的黑暗里，无人知晓。

　　　　而在另一边，明喻永远不知道的是，某个女人刚刚开着车离开了公寓，很快便接到了一个电话。电话那边的某经纪人是苦口婆心、就差跪下来地劝说道：“我求求你了，算我求求你了！席大小姐，席大姑奶奶，我的祖宗啊！你也该快点回来了吧？这边的打版已经进行得差不多了，再过两个月时装秀就要开始了，你是要作死呢还是要作死呢？！”

　　　　听着电话里丁玟绝望恳切的声音，席择不动声色地勾起唇角，低声道：“明天我就回去。”顿了顿，她又补充道：“直到这次的春夏高定结束前，我都不会长时间的离开了。”

　　　　谁料听了她这话，丁玟猛然一惊，问道：“你不要去追求你的缪斯了？”

　　　　席择转着方向盘拐了个弯，反问道：“我这三天，不是已经追求过了？”

　　　　丁玟：“……”

　　　　她当然知道你追求过了啊！

　　　　丁玟和席择认识十几年，还真是从没见过她对某个人如此上心过。

　　　　席择为了一个人而放弃自己的事业，花了三天时间去做一种毫无利益可言的“探班活动”？

　　　　这根本不是她的风格啊！

　　　　甚至席择完全没有隐藏自己的行踪，大大方方地让“席择每天都去探班明喻”这件事被一传十、十传百地传遍了整个时尚圈甚至是娱乐圈。

　　　　这是一种什么行为？！这完全就是在说——

　　　　明喻是我照顾的人，动她前，请考虑清楚。

　　　　有没有搞错？！

　　　　她丁玟这么个三好助手兼大美女和沈翔那个老小子都没受到过这么好的待遇啊！！！

　　　　能被席择划分到羽翼下保护，这得是多么幸运啊！

　　　　更不要说席择竟然让沈翔将明喻在缪斯的等级提高至最高级了！

　　　　这可意味着，明喻就算是个实力五的渣渣，也能在时尚圈里一帆风顺的走到顶峰！

　　　　——当然，这也只是个比方而已，倘若明喻真的实力不济，那席择也永远不可能注意到她。

　　　　虽说这样，但是丁玟还是吃味地郁闷了很久，这种类似于“被拍死在沙滩上”的感觉让她冷哼一声，问道：“你就追求了三天，还没把人家缪斯给追到手，难道你打算放弃了？”

　　　　电话里，席择好像忽然听到了什么好笑的话，突然轻轻地笑了起来。良久，就在丁玟听得一头雾水的时候，就听女人清醇磁性的声音透过电波，低低的传了过来——

　　　　“三天的时间，我让她的心层松动，从此以后会永远铭记‘席择’这个名字，并且将这个名字放在与其他人不同的位置上。她没有答应我的邀请，但是她早晚会成为我的模特。在积极后，得有冷淡期，我不能永远死缠烂打。丁玟，大概你的文化水平还不够，你听说过一句话吗？”

　　　　丁玟早已听得嘴角抽搐，在心里为某个小模特默哀：竟然惹上这么一个腹黑的人渣女。

　　　　丁玟：“什么话？”

　　　　停顿了片刻，席择一字一顿地说道：“温水，煮青蛙。”

　　　　丁玟：“……唉，我真为明喻惹上你而感到悲哀。你也太坏了吧？人家拿你当朋友，你却还算计人家，啧啧，席择，你这家伙真是太没良心了，幸好我认识你这么多年……”

　　　　“丁玟，”女人忽然出声，打断了丁玟的话，“谁告诉你，我没有拿她当朋友？”

　　　　丁玟闻言，倏地一愣，只听在电话那头，席择仿若低叹一样地说道：“我是真的，拿她当我的朋友了啊。”

　　　　漆黑迷人的帝都夜幕中，一辆流线型的阿斯顿马丁飞快地驶下了高架，向着城市的另一边而去。而在车内，女人修长削瘦的手指却轻轻敲打着方向盘，深红色的方向盘与白皙笔直的手指相衬映，令人难以移开视线。

　　　　真的就只是她慢慢打进了那个少女的心里？一步步地想要让对方成为自己的人？

　　　　眼前忽然浮现出下午时，那个少女闭眸嗅花时的场景，席择深深地叹了一口气。

　　　　其实，她也觉得这段友♀谊好像很难真正维持下去了。

　　　　------

　　　　
40|第四十章
　　　　柠檬水的广告拍完后，明喻便得到了一个为期七天的小假期。

　　　　然而在她这小假期开始的第一天，明喻一大早刚刚洗漱结束，忽然便收到了罗茹的短信，告诉她今天早上她的官网和微博都发生了一次粉丝暴涨。

　　　　听说这件事的时候，明喻还是稍微惊讶了一下的，等到她再登录上自己的帐号查询信息的之后，她便明白到底是发生了什么事情。

　　　　费思馨的高级成衣时装秀在四天前已经结束了。和很多的大牌时装秀一样，费思馨可不会亏待自己，她也安排了四五个摄像机从不同的机位来拍摄这场时装秀，并且在四天内将录像剪辑后期完成，于昨天晚上发布到了自己的微博帐号上。

　　　　其实在时装秀刚结束的第二天、费思馨在接受一个电视采访的时候，就有记者询问她“网络上有人流传，她邀请明喻担任自己的首席模特”的事情。

　　　　当时费思馨就直言不讳地表明：“是，他们猜测的没错。明喻是一个非常有灵气的模特！她的台风相当棒，虽然她目前资历还不够深，但是她是我见过的最好的模特之一！”

　　　　这种超高的评价刚出来后，便在网上掀起了一阵热烈的讨论。不过那时候明喻还在拍戏，所以并没有注意到罢了。而等到这场时装秀的视频和硬照全部都放送出来后，这才引起了一阵更大的讨论。

　　　　新锐摄影家陆悦是第一个转发费思馨微博的，并且在转发的同时还评价道：

　　　　费思馨发表的微博一共有八张图和一个视频。

　　　　虽然明喻是本场秀的首席模特，但是费思馨也不可能厚此薄彼的全部发她的照片，因此八张照片里只有第一张是明喻的，六张是其他模特的，还有一张……额，费思馨自恋地发了一张自拍(*￣&#8711;￣*)~

　　　　在明喻的那张照片里，背景是一片深蓝色的天空。一个悠扬的少女赤|裸着双脚，目光茫然地转首望着镜头，她的视线空洞无光，好像不知道自己在做什么，光裸的脚趾踩在满地雪白的羽毛之中。

　　　　画面上有几片轻盈的羽毛在空中打着转，它们映衬着画面中央的少女更加仙气飘逸，美好得仿若不存在在这个世界上。

　　　　明明背景和衣服是同色调的蓝色，但是如果说前者是压抑沉闷的成熟，那后者便是懵懂天真的童真。

　　　　在这个少女身上，独属于成年人的沉稳与孩子的天真仿佛集合到了一体，让人移不开视线。

　　　　……

　　　　除了这样的评论外，微博上还有不少人对这次时装秀的现场视频进行了点评，很多业内知名的设计师、时尚评论家、杂志编辑和摄影家都纷纷发表自己的意见——

　　　　……

　　　　明喻点进自己的微博后，便发现自己的粉丝已经突破165w了。距离上次她参加《刘超超想秀》提到席择、从而引发一次人气暴涨，已经过去一个多月了。能够在三四十天的时间里获得十几万粉丝，对于她这样的新人来说，也是难得。

　　　　接着明喻再按照罗茹提醒的，又点进了自己的缪斯官网论坛。

　　　　这刚点进去，明喻就倏地愣住了！

　　　　只见在论坛最顶上的版头上，设计的是一道恍若桥梁似的画面。画面上有她从出道以来至今的每一张硬照，大大小小、有次序曲线地排列着，一路通向了尽头——那里是一道光，谁也不知道那道光意味着什么，却让明喻忍不住地心中一颤。

　　　　自从重生以来，明喻一直想着怎样地在圈中更好发展，如何抓住机遇、一步步地向上爬。但是正是由于她始终将自己置身于忙碌的境地，才会没有太多时间来自己的粉丝论坛与粉丝们交流。

　　　　努力可以使让自己更加耀眼，从而让更多人看见自己；

　　　　但是努力也会让她无比忙碌，从而无法与粉丝们交流。

　　　　这件事肯定是有得必有失，其实明喻不知道的是，就在月初还有粉丝在论坛发帖，抱怨明小玉不像缪斯的其他一些模特，经常会来论坛里和粉丝进行互动。

　　　　但是下一秒，就有无数的粉丝们齐齐回复lz，告诉她：

　　　　后来这个lz也跑出来回帖，告诉大家自己只是好想和明小玉多交流交流，真的是非常喜欢明小玉的。

　　　　不过这些明喻暂时都不知道。

　　　　她仔细地凝视着这个别具匠心的版头许久，接着再向下滑动手机，翻看自己的论坛。

　　　　这个论坛真的被罗茹管理得非常好，最顶上的一条置顶加红贴专门是给明喻来发贴的，可以让她在里面给粉丝们留言，不过明喻一共也只发过三条帖子。

　　　　她再往底下看去，只见粉丝们正积极兴奋地讨论着费思馨的那场时装秀，回帖刷刷地就翻了三十几页，甚至在明喻五分钟再刷新一边后，那个讨论帖又翻了一页。

　　　　明喻忍不住地点进去一看。

　　　　明喻：……孩儿们？这都花果山了？

　　　　……

　　　　……

　　　　明喻：……什么叫做明小玉专辑？

　　　　诶不对啊！！！她看了这么久，怎么还没注意到：到底谁是明-小-玉啊！！！

　　　　——不要怪人家明小玉迟钝，实在是她一直忙着很少去刷微博和论坛，每次也都是迅速地扫过信息，不会一个字一个字的去看。

　　　　况且就算明小玉仔仔细细地去看了，她也压根不会发现自己竟然被人叫做“明小玉”！中文就是有如此大的魅力，比如说：研表究明，汉字的序顺并不定一能影阅响读，比如当你看完这句话后，才发这现里的字全是都乱的╮(╯_╰)╭

　　　　而等明喻翻到后面十几页的时候，她终于知道了什么叫做“明小玉专辑”。

　　　　这是由很多粉丝联合制作、发布的一系列视频，将她个人的相关视频剪辑在一起，有的时候还有硬照也会插入进去，制作成一部部精彩的剧情视频。

　　　　明小玉赶紧地点进去一看，这越看越觉得有意思，越看越觉得原来自己的这几张照片方在一起，竟然神奇地有了一种正在演戏的感觉啊！

　　　　难道她竟然演技有进步了？！！！

　　　　……快醒醒，明小玉，是人家大手剪辑技术一流。

　　　　等看完视频后，明喻又翻了翻帖子，接着便去了置顶帖里发表了一个留言——

　　　　发完明喻就找了件大衣穿着，再登上一双小羊皮靴便出了门，丝毫没有在意自己的这条帖子到底造成了多大的轰动。而她刚下楼不久便上了赵蕊的车，一路往缪斯大楼的方向而去。

　　　　即使七天没有工作，明喻也决定去公司好好训练自己的演技。即使她未来不大可能会接演太多的电影、电视剧，但是为了拍摄广告、或者偶尔的龙套客串，她也必须得磨练磨练自己的演技了。

　　　　而且，现在的明小玉真是自·信·十·足！

　　　　瞧瞧刚才那个视频，她也是可以很有演技的嘛！

　　　　------

　　　　明小玉：我也是可以很有演技的呀~

　　　　席大大：……呵呵。

　　　　福娃：……并不想评价。

　　　　---

　　　　
41|第四十一章
　　　　清晨灿烂温和的阳光透过厚厚的车窗照耀下来，将少女黑色的发丝映衬成了淡淡的金色。赵蕊一手把着方向盘，一手将早餐递到后座交给明喻。等车子上了高架后，拥堵的情况暂时缓解几分，赵蕊也终于得了空闲可以说上几句话了。

　　　　“小喻啊，你和席择到底是怎么认识的？”

　　　　赵蕊之前几天一直忙着去cx娱乐洽谈明喻的一个mv合作项目，所以迟迟没有空闲亲自找明喻谈一谈。过去这几天一直是罗茹陪着明喻去拍广告，而现在她总算将项目谈结束了，可以面对面地找明喻聊一聊了。

　　　　此时明喻正喝着罗茹用保温杯盛着的十全大补汤。这东西明喻每天至少要喝整整五杯，罗茹在前一天晚上都会给她多准备一杯，让她带回家后可以第二天早上热了喝。

　　　　听到赵蕊的话，明喻淡定地放下手中的保温杯，回答道：“赵姐，之前我们拍完《品格》的照片去了若尚的时候，我曾经在厕所撞见了席择。”明喻说的流利顺畅，语气也十分平静，仿佛说的完全是大实话：“然后她忘记带纸了，厕所里纸也不够，她很为难，正好我进去了，我就顺便借了她一点纸。”

　　　　赵蕊：“……”

　　　　顿了顿，明喻似乎忽然想起了什么：“哦对了，她非常感激我。”

　　　　此时的缪斯顶楼。

　　　　席择：“阿欠……”

　　　　丁玟：“诶？你感冒了吗？席择。”

　　　　……

　　　　这理由虽然听上去好像没什么大问题，就算是女神，那也得吃喝拉撒不是？赵蕊承认，席择就是长得再美、人再冷艳，那也得解决……额……那啥问题不是？

　　　　上厕所没纸这事正常、正常……

　　　　不对啊！她怎么还是觉得那么玄幻呢！！！

　　　　犹豫了片刻，赵蕊忍不住地又问道：“小喻，你这话我怎么听怎么觉得怪怪的……”

　　　　透过明亮的后视镜，只见咬着面包的少女微微一笑，露出一口洁白的牙齿，道：“赵姐，你可以去问问席择啊，这也不是什么大不了的事情，我相信她一定会告诉你当时的情况的。”

　　　　赵蕊：“………………(┙>∧<)┙へ┻┻”

　　　　你当她真傻啊！

　　　　这要是真去问了席择，那她还不被对方给冻得解体！！！

　　　　事情到这，既然明喻一直如此坚持着是“自己对席择有恩，席择才会经常去探班”，那赵蕊也没什么好去强求的了。其实过去这几天赵蕊也仔细琢磨过了，你说就是她席择图谋不轨，那她能图谋什么啊？

　　　　这半年时间里，她家小模特确实是狠狠地红了好几把，但是放在缪斯也只能勉强算作是一线吧，甚至只能算是二线顶尖了。

　　　　席择是谁啊？席择还有什么东西是有求于她家小模特的？

　　　　想到这，赵蕊也没有再多想。她和明喻很快地交流了一下接下来的一些行程和安排，当确认明喻真的下定决心要把七天假期全部花在公司的演员培训部的时候，赵蕊还是忍不住地劝道：“至少留一天给自己休息休息吧？你这半年确实太忙了，明喻，你得让自己好好放松一下啊。”

　　　　对此，正抱着保温杯痛·苦·万·分地喝下最后一口大补汤的明喻深呼吸了一下，接着摇首道：“不用了赵姐，课程一般也不会特别紧张的，我这也算是一种休假了。”

　　　　赵蕊：“…………”

　　　　你家休假=上课啊？！！！

　　　　又开了大概十分钟，车子便进了缪斯大楼的停车场。两人停稳车后，赵蕊带着明喻熟门熟路地上了17层，进了缪斯演员训练部。

　　　　缪斯虽然是华夏最知名的模特经纪公司，但是他们旗下的不少模特也都是华夏著名的演员。就好像娱乐圈内部流行演而优则唱、唱而优则演一样，优秀的模特也可以培养成优秀的演员，甚至很多人其实并不适合做模特，演员才是他们发展的最佳道路。

　　　　因此缪斯勉强也能算是半个娱乐公司了。

　　　　明喻和赵蕊刚走到训练部的门口时，便见到了站在那儿不知等了多久的周薇卓。穿着一身飒爽英气的貂绒皮衣，长发高高扎起，几个月不见，周薇卓似乎瘦了一些，见到明喻和赵蕊的时候，她直接走上前来，上下打量了明喻一眼。

　　　　毫不掩饰眼中惊艳赞叹的神色，周薇卓仔细地看了明喻许久，然后道：“不错，好像高了一点，气质更好了一点。”顿了顿，周薇卓问道：“最近有去公司进行一□□测吗？你这个子应该不止173cm了吧？”

　　　　听了这话，没等明喻开口，赵蕊便笑道：“哪儿啊！那都是一年前的数据了。阿薇你不知道，明喻半年前去测了一下身高，早就是175cm了，不过现在也不知道到底有多高了。”说到这，赵蕊突然想起来：“反正现在时间还早，要不我们现在去楼上再测一下？也给你的官网更新一下数据，后来让小罗去官网更改数字就好，也不麻烦。”

　　　　此时此刻明喻的嘴里还弥漫着各种牛奶、红豆、绿豆、黑豆乱七八糟的味道，突然听了赵蕊这话，她立即点头，道：“好，赵姐，那去测一下应该也不会费时间的。”

　　　　这句话落下，一行三人便赶紧地上楼简单地进行了体测。

　　　　当得知半年内明喻的身高又疯狂（并没有）窜了3cm以后，赵蕊是喜不自禁，高兴地说道：“178不错！178真的不错！我记得很多世界顶尖女模都是178吧？明喻，你总算是达到了大家的平均线，以后也不用那么拼命地长个子了！”

　　　　非常不满的明小玉：“（╯－＿－）╯╧╧！！！”

　　　　一点都没察觉到自家小模特悲愤的心情，赵蕊还不停地向一旁的周薇卓解释道：“阿薇你是不知道啊，其实明喻之前的身材大概有175左右了，这在国内也算不上多矮了，但是前几个月不知道她怎么想的，突然很想要长高！”

　　　　周薇卓略有兴趣的抬眸看了明喻一眼：“哦？”

　　　　赵蕊继续说道：“是啊，然后小罗……就是沈翔新给我们安排的那个助理，她就给明喻制定了一个不错的增高计划：每天该怎么运动、什么时候要喝补汤，都安排得妥妥当当。不过也好，现在长到大家的平均线了，以后也不用那么着急了，你说对吧，明喻……额……？”

　　　　只见在明亮的灯光下，漂亮的少女勾起唇角，微笑着看向自家经纪人。那笑容看上去十分温柔灿烂，但是不知道为什么，当赵蕊看见少女那双眸子的时候，却忍不住打了个寒颤。

　　　　总算阻止某个家伙继续说下去后，三人便一起再下楼。

　　　　此时，赵蕊和周薇卓的话题已经从明喻身上转移，开始聊起了最近缪斯公司里的一些事情，当她们聊到明年初席择的高定时装秀时，赵蕊脸色稍稍变了一瞬，但是很快地又恢复正常。

　　　　周薇卓道：“前几天听丁玟说，席择这些天都比较忙，似乎时装秀那边出了点问题。”

　　　　闻言，明喻脚下的步子微微一顿，接着极快地反应过来，她转首看向周薇卓。只听后者继续说道：“好像是打版结束后，有件衣服的选材席择不是很满意，决定要重新定制。幸好距离时装秀还剩下两个月，二三十个高级裁缝师父一起缝制的话，估计能在一个月的时间内解决。”

　　　　听着这话，赵蕊也轻轻点头：“这种事情确实很严重了。”

　　　　周薇卓也无奈地摊手：“丁玟那家伙前几天还一直念叨来着，说什么席择不负责任，丢下个决议就撒手不管了。她跑到我那儿抱怨了很久，我要是拿个录音笔把她说的那些话录下来交给席择，大概够她死上一百回了。”

　　　　这话引起赵蕊一阵笑声。

　　　　等过了片刻，明喻轻轻一笑，低声问道：“薇姐，原来这几天‘纪和雅’的高定时装秀还出了这样的事情啊，那一定很忙吧？”

　　　　周薇卓没有想太多，直截了当地点头道：“嗯，我都是听丁玟说的，按照她的话，那就是忙成狗了。”

　　　　闻言，明喻笑着点点头，算作是回应。

　　　　三人聊着聊着就又回到了缪斯的演员训练部，赵蕊推了门让三人一起进去。缪斯演员训练部的负责人与周薇卓相熟，于是周薇卓便带着明喻和赵蕊与她打了声招呼，非常轻易地就将明喻安排进了一个训练班里。

　　　　当确认明喻已经可以正式在里面上课、训练演技后，赵蕊便和周薇卓先行离开。目送着这两女相谐而去的背影，明喻微微眯了眸子，似乎察觉到了什么。

　　　　“听说你是赵蕊手下的模特？”带明喻往训练房走去的一个女性工作人员问道。

　　　　明喻微微一愣，接着转首笑道：“嗯，我是赵姐手底下的，跟了她快四年了。”

　　　　那工作人员闻言点点头，接着说道：“你刚才也觉得赵蕊和薇姐的关系好像挺不错的吧？我们部门是负责演员这一块的，虽然和你们模特那边不大熟悉，但是也听说你的经纪人赵蕊和薇姐好像是青梅竹马，她一直暗恋薇姐呢！”

　　　　忽然听到这话，明喻彻底地停住了脚步，惹得那工作人员也惊讶地转首看她。

　　　　只见明媚和煦的阳光穿过缪斯大楼干净整洁的落地窗，徐徐地照**屋内，将少女白皙精致的脸庞打亮。明喻轻轻摇首，语气平和地说道：“其实……我感觉事实恰恰与你想象的相反啊。”

　　　　少女勾唇轻笑的一幕让那女工作人员一下子呆在了原地，竟然没有反应过来。

　　　　等到明喻再抬步向前走的时候，那工作人员才猛地红了脸颊，赶紧地低下头继续带明喻向前走去。一边走，她还在心里小声嘀咕着：这个明喻到底是谁啊？公司什么时候有了这么一个模特要转型当演员了，而他们演员部的竟然都不知道？这也太·美·了吧！！！

　　　　------

　　　　
42|第四十二章
　　　　那女工作人员将明喻送到某个训练房后，便先离开了。临走前她还扭扭捏捏地向明喻要了一个签名，最后连连说道：“虽然我对模特那边一直不大熟悉，但是明喻，我相信你一定会成为一个优秀的演员的！”

　　　　一听这话，明喻顿时喜上眉梢，心情大好地给那工作人员多写了一句祝福的话语。

　　　　无论是这辈子还是上辈子，明喻自认为自己走秀和硬照的水平都不错，拥有成为顶级超模的实力。但是她的演技还真是怎么都上不去，这一直是她的一块心病。

　　　　上辈子明喻一直忙着全球各地的飞，并没有时间从基本功打牢、好好地磨练演技，说不定真和这个工作人员说的一样，只要自己从基本功开始训练，就可以真的掌握好演技啊！

　　　　想到这，明喻更是胸有成竹起来。她轻轻敲门，在获得对方允许后，便直接推开了这扇门。

　　　　一进门，明喻便看见一个指导老师模样的人正站在台上讲课，台下则是坐了四个学生，两男两女，坐姿都挺随意的。

　　　　那老师见到明喻后，便朝她招了招手，将明喻喊了过来，问道：“你就是明喻吧？刚才徐总监在电话里说你会来我们班插课，我姓袁，袁庆胜，你叫我袁哥就行。刚才我特意让阿肇给你搬了套桌椅，你就坐在阿肇旁边吧。”

　　　　闻言，明喻微笑着朝她点了点头，接着按照那袁哥手指的方向坐到了自己的位置上。

　　　　等到明喻坐稳后，那袁哥笑了两声，介绍道：“大家，就不用我给你们介绍了吧？”

　　　　袁哥话音刚落，坐在明喻右侧的那个女生就掩唇笑了起来。这女生模样娇俏，扎了两个小辫子，十分甜美可人，她一边偷偷地望着明喻，一边说道：“明小玉啊！咱们都认识的，我在进公司前就看过明小玉拍的《时娱风尚》呢，虽然那照片嘛……是小了一点，但是特别帅啊！还有《品格》，也拍得非常漂亮呢！”

　　　　有了第一个人开口后，其他学生也都跟着笑着聊了起来。

　　　　这个训练班的气氛明显非常融洽，就连那袁哥也都坐在桌子上加入了大家的行列，唯有坐在明喻身后的一个女生始终神色古怪地盯着她，一声不吭。

　　　　明喻敏锐地察觉到了对方的沉默，但她也只是笑笑、继续与其他人交流，没有刻意去理睬对方异样的视线。

　　　　等到正式开始课程后，袁哥只讲了二十分钟的理论知识，接下来便安排五个人分组进行表演，最后再由她来进行一些纠正和指导。抽签的时候明喻与那个不说话的女生抽到了一组，而其余三人则为一组。

　　　　将小剧本发放给了每一个学生后，袁哥又大大咧咧地坐回了自己的座位上，拍拍手吸引了所有人的注意力，接着说道：“今天咱们毕竟有了新成员，所以在剧本方面也不可能完全一致，三人剧本那里稍微做点改动。大家同意吧？”

　　　　一个多小时的时间相处下来，明喻已经和袁哥以及其他学生相处的比较熟悉了。除了那个坐在她身后的学生总是不怎么搭理她外，其他每个人明喻都可以直接喊出他们的名字，也稍微了解了一些他们的信息。

　　　　听着袁哥这话，阿肇立即哈哈笑道：“没问题！袁哥，我和阿雪、老陈一组，我们把剧本稍微改一下就可以了，不是什么大事。而那边，明小玉和老卢就不用改剧本了，她们直接演好了。”

　　　　闻言，袁哥满意地点头，继续说道：“嗯，那你们这组就由阿肇你来盯一下了。现在你们每组都有半个小时的时间排练，半个小时后我来检查。明喻是新来的，其他人让着她一些，就由阿肇你们三人组先表演，也示范给明喻看一看。”

　　　　这个建议自然是得到所有人一致同意的。这间训练房非常宽敞，足以让两个小组的人都自由随意地进行各自的排练。而当袁哥出去以后，阿肇他们三人便和明喻打了声招呼，接着就到了房间的一边进行排练。

　　　　到这个时候，明喻终于无可奈何地走到了那个名叫卢臻昔的女生旁边，笑着说道：“你好，卢臻昔，我们也开始排练吧。时间不多了，这个剧本虽然简单，但我们也得抓紧时间。”

　　　　说这话的时候，少女翘起唇角，露出一抹善意的笑容。但是就算是这样，那卢臻昔也是神色复杂地直盯着明喻看，过了片刻后，她终于忍不住地说道：“我和阿肇他们不一样，我已经是个出道的模特了。明喻，你应该认识我的经纪人……我的经纪人是曾舒。”

　　　　话音刚落，明喻双眸微微放大，但是很快她又掩饰了自己的神情，微笑道：“原来是曾♀姐，”这话刚出口，明喻便自觉古怪地顿了顿，接着才继续说道：“曾姐很厉害的，是个很不错的经纪人。既然你也是已经出道的模特了，那我们也算有缘，不如现在就去排练一下？”

　　　　闻言，卢臻昔猛地一愣，接着下意识地问道：“你没听懂我在说什么吗？”

　　　　明喻轻挑一眉：“嗯，怎么了？”

　　　　卢臻昔盯着明喻瞅了许久，最后才皱着眉头说道：“曾姐也是成姝的经纪人，我……我大概也知道一点你和成姝姐的事情。成姝姐一向不喜欢你们那边的人，我想她也不会希望我和你接触的。所以明喻，今天的抽签算是个意外，以后你不要和我说话了。排练的话只需要对个台词就行了，你是新人，袁哥照顾你，这次发的是一个特别简单的剧本，没有任何难度。”

　　　　这番话说下来，明喻眼中划过了一抹暗光，嘴唇也略有不悦地微微抿住。

　　　　她认真地凝视着眼前的女孩许久，就在她看得卢臻昔浑身不自在的时候，明喻忽然一笑，点点头说道：“是的，反正这个剧本还挺简单的，我们直接对一遍台词好了。”

　　　　卢臻昔狐疑地上下打量了明喻一眼，最后道：“你是新人，虽然成姝姐不喜欢你，但我也不欺负你。剧本里的女角我来演好了，这个有点难度，就算你不是反串，你恐怕也做不到。”

　　　　你恐怕做不到。

　　　　这句话，在明喻的脑海中不停地回荡。

　　　　明喻的演技虽然十分糟糕，但是她在为人处事上却把握得极好，然而，这个卢臻昔却与她相反。

　　　　在说这话的时候，卢臻昔完全没有掩饰住眼睛里的不屑，即使她刚才一直申明“是因为成姝姐不喜欢你，我才不想和你多接触的”，但是明喻却知道，这个人心里真正想说的是——

　　　　其实我也不怎么喜欢你。

　　　　这种不想得罪人，却又冠冕堂皇地拿别人当作借口的行为，真是让明喻无比厌恶。

　　　　眼前似乎浮现起了今天早晨看到的那一段视频，明喻原本还有些虚浮的心情顿时稳稳地沉淀下来。她淡然地一笑，摆摆手道：“没关系，女角很简单的，我来演就好了。”

　　　　卢臻昔见状也没想着反驳，反正这明喻想接下困难的角色，她心里还非常乐意呢。

　　　　于是和一旁讨论得热火朝天的三人组不同的是，明喻这组只是随便地对了一遍台词，便干坐在那儿没有再动过。

　　　　明喻坐在凳子上一直低头研究着剧本，而那卢臻昔则随意地摆弄着手机，一副“我压根没把这剧本看在眼里”的状态。

　　　　察觉到了这边排练的异常，阿肇走过来问了几句，都被明喻淡笑着解释过去。阿肇似乎还想帮明喻问问卢臻昔到底是怎么回事，但是明喻却微微皱起眉头，一脸“我很难做人，算了吧”地看向阿肇。

　　　　看到明喻这番诚恳的模样，阿肇也只好就此作罢。

　　　　等到袁哥回来的时候，所有人已经在训练房里准备好了，就等着袁哥来检查成果了。

　　　　阿肇三人组是第一个上去表演的。在袁哥满意的目光中，阿肇和阿雪表演的是一对正在咖啡厅里聊天的情侣，结果突然老陈走了过来，拿了一杯水就往阿肇脸上泼去。

　　　　接着在众人惊讶的目光中，老陈一把就拽住了阿肇的领口，又是哭、又是嚎地喊道：“你这个没良心的啊！竟然还在外面找小三！说！你是什么时候出轨的，这个女人到底是谁！！！”

　　　　阿雪一脸震惊，仿佛在说：你特么是gay？！

　　　　而那边阿肇则是满脸惊慌，一个劲地解释道：“亲爱的，我不是gay啊，这家伙我压根不认识啊！亲爱的，你一定要相信我，我是真的爱你的啊，你是我最爱的人啊，我怎么可能……”

　　　　“啪——”的一声，又是一杯水直接泼在了阿肇的脸上。

　　　　只听阿雪满脸愤怒地说道：“你早说你是gay，我还和你废话什么啊！我是个t啊！！！”

　　　　袁哥：“噗……”

　　　　明喻：“………………(⊙_⊙)”

　　　　至此，这一组的表演算是彻底结束了，只是一个很短的情景小短剧，却被阿肇三人改编得一波三折，连明喻都为最后的反转震惊住了。

　　　　袁哥轻轻鼓着掌，表扬道：“不错不错，原来只是个‘男友出轨、女友泼水斥责’的剧情，你们这个改编倒是挺新潮的。今天的实践分不错，给你们每个人9分，还有一分怕你们骄傲，哈哈。等明喻那组表演结束后，我再来纠正你们的一些小动作。”

　　　　阿肇那边还十分不满意这个得分，一个劲地和袁哥求情。但是袁哥却摆摆手，直接让明喻和卢臻昔上台了，压根不给阿肇他们一点求情的机会。

　　　　忽然听到自己的名字，明喻微微愣了片刻，接着才放下手中的剧本，起身向台上走去。

　　　　她走得缓慢而又沉稳，仿若一个正走在顶级高定时装秀上的超模，每一步都淡定沉着，引人瞩目。

　　　　相比之下，同为模特的卢臻昔倒是逊色许多。

　　　　阿雪情不自禁地低声嘀咕道：“明小玉果然是真美啊……”

　　　　老陈也点点头，应和道：“明小玉真是一个厉害的模特，估计她演戏也肯定非常棒吧。”

　　　　阿肇三人重重地点了点头，更加期待起接下来的表演来。

　　　　而此时此刻，训练房里的所有人都不知道，一个优雅高贵的女人正慢步向训练房的方向走来。她姿态随意，气质高雅，那凌厉的气场使她与身旁的众人都区分开来，也让所有人的视线都集中在了她的身上。

　　　　------

　　　　明小玉：我要开启打脸模式了√(&#3591;&nbsp;·&#768;_·&#769;)&#3591;

　　　　福娃：……呵呵&#45576;_&#45576;

　　　　明小玉真能打脸成功咩~

　　　　
43|第四十三张
　　　　宽敞明亮的训练房内，东西两侧墙壁上是一整面的镜子，所有人此刻都南北方向而坐，袁哥、阿肇等四人都齐齐坐在舞台之下。

　　　　说是舞台，那其实也只是略高起一个台阶高度的高台，明喻从左侧而上，姿态从容地拉开椅子、坐了上去，而卢臻昔则拉开另一侧的椅子坐下。

　　　　至此，两个学生全部准备就绪。

　　　　耀眼的白色灯光照射在少女精致的面容上，更显气质出众。看着看着，不知怎的袁哥竟然有点期待起来：她在期待这个新加入的少女能表演出怎样出色的内容，能展现给他们怎样优秀的演技！

　　　　于是难得的，袁哥这次亲自站起身，说道：“看样子明喻表演的是女角了，主角对于演员来说要求还是很高的。你们两个都已经是出道的模特了，可要好好合作啊。行，开始吧！”

　　　　话音刚落，那卢臻昔便开始照着台词表演起来，她朝着明喻温柔地一笑，语气宠溺地说道：“亲爱的，这家饭店的牛排非常不错，你最喜欢吃牛排了，我给你点一份他们的经典牛排吧。”

　　　　一边说着，卢臻昔一边半侧过身子、举起手，似乎是在呼叫服务生。

　　　　卢臻昔的演技在袁哥这个班里算是一般的，不算上明喻，原本的四个学生里，阿肇和阿雪的演技十分出色，连袁哥也经常赞赏，老陈和卢臻昔则马马虎虎，算是及格。

　　　　而现在卢臻昔所表演的这一段也没什么难度，所以袁哥便点点头，算是满意地过了。

　　　　如今，袁哥、阿肇、阿雪以及老陈的视线全部期待地转向了明喻那一边，他们都非常想知道，这个少女到底能给他们带来怎样的惊喜！

　　　　就在这电光火石的一刹那，只见明喻冷静淡定地抬首看向眼前的卢臻昔，她嘴角轻轻一勾，露出一抹耀眼明媚的笑容来。

　　　　一时间，袁哥几人都是齐齐怔住。

　　　　明喻的好相貌自然不用多说，放眼整个时尚圈也能算作顶尖，如今她再这么一笑，可真是如同春花般灿烂。不要说是女角了，直接说她是女神，袁哥那也必须的信了啊！

　　　　笑容之下，少女语气古怪地问道：“牛排？你想吃牛排吗？”

　　　　袁哥：“……”

　　　　阿肇：“……”

　　　　阿雪：“……”

　　　　老陈：“……”

　　　　距离最近、受伤害最大的卢臻昔：“……………………………………”

　　　　等等！

　　　　为什么明喻这笑得好像也是那么一回事，说出来的台词也没什么问题，但是他们所有人却都觉得这个少女似乎不是在看待自己的爱人啊！！！

　　　　即使这个爱人已经背叛你、你也知道了，而且还非常生气，但这也不对吧？！！！

　　　　他们怎么觉得……

　　　　你好像在看一盘热腾腾的菜啊啊啊！！还是美味的糖醋的！！！

　　　　卢臻昔毕竟还是有点演技的，她呆滞了片刻后，赶紧地圆场：“对啊，亲爱的，难道你不想吃牛……额……排么……？”

　　　　在明喻冷冰冰的眼神中，卢臻昔的话慢慢地咽在了嗓子里。此刻卢臻昔就感觉自己是一盘菜，倘若明喻喜欢糖醋的，那她就是糖醋的；明喻要是喜欢红烧，那她就是红烧的。明喻喜欢鱼翅，那她就是鱼翅；明喻喜欢猪蹄，那她就是猪……

　　　　呸呸呸！

　　　　谁是猪啊！！！

　　　　仿佛没有察觉到对方的失常，明喻抿了抿唇，揣摩着“一个被爱人背叛的女性该如何的隐藏自己的怒火、同时又不能完全隐藏到让人无法察觉”。仔细地想了想后，她眸子一眯，一阵阵的冰刀子直直地射向对面的卢臻昔。

　　　　卢臻昔：“……………………”

　　　　这怎么还有杀气了啊！！！！

　　　　你是要泼水，不是要谋害男友啊啊啊！！！

　　　　明喻压根不理会卢臻昔抖索的小身板，她冷笑一声，反问道：“牛排？你昨天是和谁一起吃牛排了，真当我没有看到？”话刚说道这，明喻危险地眯了眸子，上下地打量了卢臻昔一眼。

　　　　那眼神冰冷无情，仿佛在看待一样死物，居高临下的傲慢与不同物种一样的冷血，看得卢臻昔不由自主地打了个抖索。

　　　　这哪儿是在看背叛自己的爱人啊！！！！

　　　　这完完全全是刽子手在看案板上的猪肉吧？！！！

　　　　明喻冷笑着握住了手中的杯子，一边咬着牙齿地说道：“那个女人到底是谁！你到底和哪个女人在一起！”说到这，明喻顺势地就打算泼水了，“你竟然敢出轨，你竟然敢找小三，你竟然……”

　　　　“我不干了！！！”

　　　　就在明喻的水刚刚泼出去的一瞬间，卢臻昔就猛地站起身，大吼一句，让所有人都怔在了原地。但是泼出去的水可收不回来，于是所有人便眼睁睁地看着那水笔直地泼向了卢臻昔的……额，裤♀裆，很快，白色的紧身裤中间就湿了一块，和尿裤子差不多的效果。

　　　　“噗……”阿雪忍不住地笑出声来。

　　　　老陈也抖索着肩膀，还比较人道地转过身，不当着面的笑。

　　　　卢臻昔：“！！！！”

　　　　明小玉：“╮(╯_╰)╭”

　　　　血液一瞬间全部涌上了大脑，卢臻昔脸色涨红得盯着自己的裤♀裆，她恼羞得浑身都微微颤抖起来，接着她愤怒地一拍桌子，怒斥道：“明喻！你是故意的！你故意把水泼在我的裤子上的！”

　　　　明喻眉头微蹙，道：“我是要泼你的脸的，这是剧情，是你一不小心站起来我才泼到你的裤♀裆的。”顿了顿，明喻看向一旁的众人，道：“阿雪，你有面巾纸吗？卢臻昔这样看上去确实不怎么雅观，需要收拾一下。”

　　　　早已笑得前仰后翻的阿雪：“噗咳咳……有有有。”

　　　　明喻接过面巾纸就打算亲自帮卢臻昔擦拭，但是她刚刚抬起手还没动作，便发现这位置……咳，确实有些微妙，因此她便抬首看向脸色通红的卢臻昔，道：“要不你自己擦擦？”

　　　　卢臻昔：“(╬▔皿▔)！！！明·喻！你一定是故意的！！”气得已经浑身颤抖的卢臻昔转身看向了一旁的袁哥，愤怒地吼道：“袁哥，你看到了的！她刚才表演的时候简直就是一副想要杀了我的样子！她根本没把我当人看！这和我们的剧本完全不一样！她怎么能这样！！”

　　　　闻言，明喻微微一愣，接着眨了眨眼睛，问道：“我不就是按着剧本来演的吗？”话音落下，明喻十分诚恳地看向台下的袁哥四人，语气真挚地说道：“我将剧本反复研究了十几遍，仔细地揣摩了角色的心理。”

　　　　袁哥&阿肇&阿雪&老陈：“………………”

　　　　原来你竟然还揣摩了角色心理了吗……

　　　　眼看着卢臻昔已经气得羞愤难当了，这时候袁哥也必须站起来说话了，否则场面可能会变得更加僵滞。

　　　　于是袁哥站起身，道：“这样，卢臻昔，这次确实是你的不对。你们正在表演，你怎么能说不演就不演了？刚才阿肇也被泼了两杯水的，泼水不是什么大事，你也别想太多。明喻之所以会泼到……额，你的那个位置，也是个巧合。”

　　　　袁哥都开口了，卢臻昔也只得什么怨气都往肚子里咽，无话可说。

　　　　刚才那被泼裤裆的怒气已经慢慢地消逝，此时此刻的卢臻昔已然完全冷静下来，没有刚才那么慌乱。

　　　　过了半晌，卢臻昔用面纸擦了擦裤子后，抬首看向袁哥，语气平静地说道：“袁哥，明喻的演技真的是太糟糕了，你们刚才也都看到的，她那样我根本没有办法与她对戏。”

　　　　忽然被人指责演·技·差，明喻有些不悦地蹙起眉头，却没有开口。

　　　　而那边，袁哥也知道卢臻昔说得没错，于是他便转过头，看向明喻，道：“那个明喻啊，你的这个演技……好像是有点问题。刚才你表演的时候看卢臻昔的眼神不对，笑容不对，说话的语气也不对，另外还有点僵硬。我想问一问，你真的将剧本反复看了十遍以上吗？”

　　　　闻言，明喻轻轻叹了口气，接着道：“是的，袁哥，我琢磨了大概十二、三遍吧。”

　　　　一听这话，袁哥的脸色顿时古怪起来，他干咳了一声，道：“那按照刚才你的表演，我大概得给你开小灶了。”说着，袁哥也看向一旁的卢臻昔，道：“你也是，小卢，明喻毕竟是新来的，你让着她一点，她演技差、和你合作的不好，你就稍微收敛点脾气吧。”

　　　　卢臻昔的眼中飞快地闪过一抹不屑，她点点头：“嗯，好的袁哥，我会体谅一下演·技·差的人的。”

　　　　演·技·差的明喻：“^_^#”

　　　　就算是面对这样的“羞辱”，少女也依旧擒着一抹温和的笑容，似乎没有一点伤心。但是正是明喻这样一副云淡风轻的模样，却让台下的阿肇、阿雪等人慢慢收敛了笑容，神情复杂地看向明喻。

　　　　等到袁哥拍拍手，表示两人快点和好、都赶紧下台的时候，阿肇看着卢臻昔不再隐藏的得意笑容，终于忍不住地站起身，对袁哥说道：“袁哥，这件事不能全怪明喻！刚才排练的时候，老卢竟然完全没有管明喻，只让她一个人自己在那儿看剧本！整整半个小时，我亲眼看见她们只对了一遍台词，之后老卢就一直在玩手机，只有明喻在那儿认真研究！”

　　　　忽然听到这话，明喻不动声色地翘起唇角，抬眸看向了耿直的阿肇。

　　　　-----

　　　　
第四十四章
　　　　阿肇这话一出口，老陈和阿雪就稍微拉了拉她的袖子，劝她不要再继续说下去了。

　　　　但是阿肇原本就是个直爽开朗的性子，仗义率直，就算被人劝着，她也坚持着继续说道：“袁哥，这件事我觉得我还是得说。明喻毕竟是新来的，以前恐怕也没训练过演技，现在既然她和老卢分在一组了，老卢照应一下是应该的吧？”

　　　　说着，阿肇看向不远处脸色忽青忽白的卢臻昔，问道：“老卢，你自己说说，你是不是刚才在玩手机，没有好好排练？我想质问你的时候，人家明喻还拦着我、一副想要息事宁人的样子。你说说看，你是不是不对？！”

　　　　阿肇的这一番话下来，让卢臻昔的脸色骤然大变。而袁哥也若有所思地打量了卢臻昔几眼，似乎已经明白了事情的真相。

　　　　此时，明喻正皱着眉头站在一旁，微微低首，什么话都没有说。她一没有跟着阿肇的话为自己辩解，二没有圣母白莲花似的帮卢臻昔说话，就是单纯地低头站在那儿。

　　　　偏偏就是这副模样，让袁哥更加确定了自己的想法。

　　　　袁哥轻轻地叹了声气，道：“卢臻昔，你也不是个孩子了，怎么就不能团结一点呢？能够进我这个班都是缘分，你排练时间玩手机这事确实不对。这样吧，我做主，你今晚请明喻和大家吃顿饭，给人家道声歉，这件事就过去吧。”

　　　　袁哥的想法还是和气生财、不要闹不愉快。

　　　　毕竟大家都是一个公司的，卢臻昔虽然在她的班上确实不怎么合群、与阿肇他们的关系也算一般，但是她已经是一个出道的模特了，想必这点分寸还是有的。

　　　　果不其然，这卢臻昔也没蠢到这个地步。她没想到阿肇竟然会帮着“外人”明喻来揭自己的短，一下子让自己处于了劣势。

　　　　卢臻昔虽然已经出道、并且还跟在曾舒手下，条件算是不错。但是谁都知道，曾舒手底下可是有两个超模、几个当红一线模特的，卢臻昔这样一个默默无闻的小模特，几乎半个月见不到曾舒一面，大多由助理经纪人来料理她的行程。

　　　　总而言之，卢臻昔在公司里的地位还真是不怎么样，也就是她和明喻的经纪人不同、不会受到对方的打压，所以她才敢这么肆无忌惮地得罪明喻。

　　　　而且在她的心里，曾舒可比赵蕊厉害太多了，明喻也就是最近风头较盛，但是距离成姝还是差得远的。

　　　　想到这，卢臻昔有些不屑地抿了嘴角，最后还是收拾了神情，低头向明喻说道：“明喻，抱歉，我不该在排练的时候玩手机、不和你对戏，晚上我请你吃饭吧，当作赔罪。”

　　　　这话说的滴水不漏，但是语气却不怎么诚恳，听得袁哥眉头一皱。

　　　　然而明喻却淡笑着摇首，道：“吃饭就不需要了，你的心意我明白了，也不是什么大事，大家以后还会在一起上课，都是同学。”

　　　　少女的声音低悦好听，语气柔和温善，恍若春风一样拂过袁哥的心，让她不由自主地笑了起来：你瞧瞧！人家明喻这才是不卑不亢，压根就没往心里去啊！卢臻昔你得好好学学！

　　　　……唉，咱们这要是个反派文，明小玉那根本就是个黑心芝麻包啊！

　　　　你瞧瞧这温柔如风的模样，你瞧瞧这作壁上观的淡定！

　　　　人家明小玉是一个字没说，耿直率朗的阿肇就把所有事全干了，不让明小玉操一点心！

　　　　不过对于阿肇，明喻也是上了点心的，在所有人没有注意到的时候，她认真地注视着那个大大咧咧的大男孩，心中已经有了某些想法。

　　　　别人不帮你，那是别人的事情。但是知恩图报，却是明小玉的做人准则。

　　　　阿肇帮助了她、并且不求任何报答，这样的人在圈子里真是少了，她也应该为对方做些什么了。

　　　　很快，这件事就这么暂时地揭了过去，除了卢臻昔还有些难以挤出笑脸，其他人纷纷又说笑起来。

　　　　当袁哥开始指导五人表演方面的一些缺点漏洞的时候，老陈和阿肇还想蒙混过关，但都被袁哥一个爆栗给锤乖了。

　　　　下午的课程并不多，因为卢臻昔说好了要请大家吃饭，所以袁哥就做了主张，提前放课、大家一起出去聚聚，正好把新生明喻带上，算是迎新会了。

　　　　一边收拾着桌上的几本书，阿雪一边微笑着与明喻说道：“这次真的是要谢谢你了，明小玉。咱们老卢可是个大抠门！想要她请客？那难度系数可高了！这要不是你，我们真不知道哪年才能吃到老卢的一顿饭！”

　　　　明喻闻言，轻轻摇首，道：“卢臻昔是太客气了，其实真的没什么大不了的。”

　　　　听了这话，老陈在一旁道：“不能这么说！反正能敲到老卢一顿饭，真是难得啊！”

　　　　很快，大家就又聊了起来，阿雪和老陈调侃着卢臻昔，而后者则脸色古怪地应和两声。明喻这次刚来，并没有带什么东西，于是她便站在门口等大家收拾东西。

　　　　就在速度最慢的阿雪也收拾好东西的时候，只听一道清脆的“卡嗒”声忽然在明喻的身旁响起。

　　　　稍稍一怔，明喻诧异地转首向来人看去，只见一个斯文秀气的女人正站在门口，一个推门，正巧与她对视。

　　　　两人对视了片刻，明喻轻轻颔首，对方则是若有所思地多望了她几眼。就在明喻还没意识到这到底是谁的时候，忽然只听卢臻昔讶异地惊呼道：“曾姐！您怎么来了？”

　　　　心中豁然开朗，明喻眸子微眯，打量起了这个清逸秀朗的女人。

　　　　——原来这就是曾舒啊？

　　　　那曾舒并没有注意的明喻的目光，她抬步走到了卢臻昔的身旁，轻笑道：“嗯，明天临时有个行程需要你去，我就来找你了。”顿了顿，曾舒问道：“刚才听说，你要请客？”

　　　　曾舒这话音刚落，卢臻昔眼中忽然闪过一道亮光！

　　　　明喻：“……”

　　　　她大概已经猜到，这个小屁孩接下来要干什么事情了——

　　　　告·家·长！

　　　　没错！就是华夏文明五千年，屡试不爽的小孩吵架最高两绝招其一——

　　　　告·家·长！

　　　　哦，还有一个可怕招数稍稍能与之平分秋色：告老师。

　　　　卢臻昔还算聪明，没有添油加醋地把事情胡编乱造，只是告诉了曾舒自己请客的缘由。当听到竟然是因为明喻才要请客的时候，曾舒微微一愣，接着转首看向了站在门口处的少女。

　　　　在进门的第一眼，曾舒就认出了明喻。

　　　　不要说最近几个月这个少女到底有多么的大红大紫，窜红的速度是有多快，就凭借“这个人的经纪人是赵蕊”这一点，曾舒就已经明喻的详细资料深深地印在了脑子里，连她今早刚修改了的体测资料都知道得一清二楚。

　　　　曾舒不喜欢赵蕊。

　　　　这件事是缪斯很多人都知道的。

　　　　两人从刚进公司起就积怨颇深，前者实力强悍、手段一流，理所当然地成为缪斯一流的经纪人；而后者却不知道是走了什么狗屎运，有缪斯首席造型师周薇卓做她的坚实后盾，帮她介绍了不少缪斯高层。

　　　　其中还有个小插曲。其实当年明喻刚被缪斯的星探发现时，曾舒和赵蕊都有争取过她。最后是赵蕊将明喻收归旗下，所以曾舒更是对这两个人记忆犹新。

　　　　现在，当听到自己旗下这个连名字都不知道怎么写的小模特竟然被明喻坑了一把，曾舒不由更加认真地打量起明喻来。

　　　　不过曾舒毕竟是曾舒，她也没有为卢臻昔说话，反而斥责了她一句，道：“以后别做这种蠢事，好好练习。”

　　　　这话让卢臻昔胆战心惊地点点头。

　　　　但是这句话之后，让卢臻昔惊喜的是，曾舒淡笑着勾起唇角，道：“不过这件事也没什么大不了的，只是一件小事罢了。这样，这次聚餐的钱就由我出好了，请公司的艺人们一起吃顿饭，不过卢臻昔倒是没办法一起聚餐了，毕竟我们明天还有行程。”

　　　　这样的回答让袁哥、阿肇等人都没有察觉出什么异常，纷纷同意了曾舒的建议，但是明喻唇角的弧度却稍稍降了几分，目光平静地注视着不远处的曾舒。

　　　　曾舒一共只做了两件事：第一，自己替卢臻昔掏钱；第二，将卢臻昔从聚餐中带走。

　　　　就这两件事，似乎承认了卢臻昔的错误，但是却没有让她承担一点责任，似乎是在说：或许你们认为她错了，但是她什么惩罚都没有得到，你们就接受一点心理上的胜利吧。

　　　　两人注视了片刻后，却是明喻先叹了声气，接着点头道：“好的，曾姐。”

　　　　见状，曾舒不由翘起了嘴角，露出一个冷静的笑容。她转首对卢臻昔说了一句“好了走吧”，接着就带着卢臻昔向大门的方向走去。

　　　　而明喻则是沉默地站在门口，安静地注视着这两人越走越近。

　　　　在曾舒、卢臻昔距离明喻只剩下不足一米的距离时，明喻打算稍微让开一点，让这两人开门出去。但是她刚刚抬起脚步还没放下，便猛地感觉自己的左手被人一下子拉住！

　　　　惊诧地抬起眸子向门外看去，当明喻的目光落入一双深沉幽邃的眸子里时，不知怎的，她忽然心中一静，刚刚那迫于无奈只得让步的燥闷也倏地消失得一干二净！

　　　　少女轻轻地勾起唇角，微笑着看向那个站在门外的友人。

　　　　而那个矜贵的女人则是神色淡然地抬手推门，当大门“吱呀”一声地被人推开时，一道颀长清秀的身影便猛然出现在了训练房的门口！

　　　　随之，强大而具有压迫性的气势瞬间蔓延出去。
第四十五章
　　　　明亮耀眼的灯光从训练房的天花板上向下照射，将整个房间打亮。那大门速度极慢地被人推开，“吱呀呀”的声音作响在每一个人的心中，让他们不由地心头一凛。

　　　　当那个优美的女人出现在门口的时候，不要说袁哥、阿肇等人了，除了明喻外，连曾舒也猛然怔住，脚下的步子也突然停了下来，惊骇地睁大了双眼。

　　　　曾经有设计大师如此评价过席择的时装秀：“你如果说她是巨人，那她就是站立在超模顶峰的巨人；你如果说她是帝王，那她就是引导全世界超模的帝王。当她出现在t台上的时候，你会情不自禁地觉得自己是如此的渺小，她与那件该死的衣服一起，让你的世界出现光。”

　　　　大多数情况下，模特并不会在t台以外的地方表现出自己的台风与气场，比如说成姝、吴于真，除了阳光灿烂的面容外，你看到她的时候只会联想到“这是不是一个明星”，却不会意识到“这是一个模特”。

　　　　然而有些人注定是例外，女模中便有席择、明喻，杜若和何潮漫等，男模更是多。

　　　　当然，其实席择也不用作出太多的事情，她站在那、却不得不低着头去俯·视曾舒和卢臻昔的时候，她的形象在这两个人的面前就已经足够高♀大了。

　　　　席择抬起步子，一步步地进了训练房。那大门在她身后“咔嚓”一下的再次关上，仿佛关在了在场所有人的心头，更有甚者比如老陈，直接浑身抖索了一下。

　　　　——他们这些新人虽然是缪斯正在培养的潜力股，但是想要见到席择？

　　　　简直难如登天。

　　　　席择进了屋子后，并没有松开自己紧握着明喻的手。她淡漠地抬眸扫视了一周，在最后才看向就站在自己面前不过一米距离的曾舒、卢臻昔，随后好似惊讶地挑起一眉，语气平淡地问道：“曾舒？”

　　　　这种疑问的语气就已经让对方更加矮了一头了，仿佛是在问：你是曾舒？

　　　　但是曾舒可不是卢臻昔，那样容易被人激起脾气。尤其是面对席择，她只是淡笑着扶了扶镜架，接着微微颔首：“好久不见了，席小姐，您最近不是在忙‘纪和雅’明年初的高定时装秀吗？”

　　　　之前曾经说过，席择在缪斯的身份比较复杂。

　　　　她的工作室挂名在缪斯旗下，因此也能算是缪斯的模特；她自己是缪斯的大股东，算是公司决策层最重要的成员之一；而她担任首席设计师的世界顶级奢侈品牌“纪和雅”与缪斯却并无合作关系，所以无法相联系。

　　　　在这样的情况下，公司里很多人都干脆直接称呼她为“席小姐”，不去多想该其他特殊的称谓。

　　　　听着曾舒的话，席择轻轻颔首，随口道：“嗯，忙。”

　　　　这种简单至极的答案让曾舒不由蹙了眉头，她抿了抿嘴嘴唇，却没有说什么。片刻后，曾舒微笑着朝席择点点头、有礼貌地打了招呼，接着便道：“那席小姐，我先带着我的模特出去了，她明天临时有个行程，今天得熟悉一下。”

　　　　话音刚落，曾舒抬步便走，卢臻昔也恍恍惚惚地跟在她的身后。

　　　　然而就在曾舒快要走到席择身旁的时候，却听席择疑惑的“咦”了一声，垂眸看她，问道：“今天晚上不请明喻吃饭，当作赔罪了？”

　　　　曾舒倏地睁大双眼，在别人看不见的地方，手指甲也紧紧地掐进了掌心。

　　　　良久，她才再次笑着抬起头，道：“席小姐，这顿饭由我请了的，只是卢臻昔真的有事，恐怕无法参加了。”顿了顿，曾舒又补充道：“请您不要误会，很多事并不像您想象的那样。”

　　　　谁料听着这话，女人冷漠优雅的面容上露出一抹淡漠的笑容，那笑容没有一丝温度，仿若坠入冰窖般的冷漠。她抬眸睨了一旁的卢臻昔一眼，接着语气平静地说道：“难道不是这个人欺负了明喻，所以今天要请她吃饭、赔罪道歉吗？”

　　　　这样一落地，训练房里顿时一片寂静，没有人敢大口喘气。

　　　　唯独也只有明喻抬了眸子望了望某个至今还拉着自己的女人，似乎明白对方是什么打算，也懂得对方此番的意图了。

　　　　欺负。

　　　　这个词实在是太严重了。

　　　　在此之前，袁哥也只敢说明喻和卢臻昔之间有点小矛盾、闹得不愉快，不敢往“一方欺负另一方”上面靠。

　　　　缪斯这么大的一个公司，没有点基本的规矩肯定会乱了套，在这其中，欺·压·新·人这一点，绝对是最有所顾忌的。

　　　　你说人家明小玉不算新人了，卢臻昔还勉强能算？

　　　　人家席女神的眼里可没什么新不新的说法，她说欺负，那就是欺负了。

　　　　说完这句话以后，席择再也没有开口。她微抿着薄唇，淡然冷静地垂眸望着曾舒和卢臻昔。

　　　　曾舒的脸色忽青忽白，她不敢否定席择的话，但是倘若她默认了，那就是承认卢臻昔之前是在欺负明喻了。

　　　　这种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉，真是让曾舒打碎牙齿、血往肚子里咽。

　　　　最后，在自己的尊严和卢臻昔的利益抉择中，曾舒终于还是叹了一口气。她抬起头却没有看向席择，反而看向了站在她身后、被这个女人保护住的少女，语气诚恳地说道：“对不起，明喻，之前是我没有管教好手下的模特，请你原谅。明天我会带着她亲自上门给你道歉，晚上再一起请你和所有人吃饭。”

　　　　一听自己的经纪人竟然这样说话，卢臻昔下意识地就想开口辩驳，谁料她刚刚张开嘴，却看见席择忽然淡定地扫了她一眼。这样冷漠得仿若死亡般窒息冰冷的眼神，让卢臻昔浑身一抖，什么话也说不出来了。

　　　　既然曾舒已经放低姿态，给出最诚恳的道歉了，明喻便淡笑着回答道：“曾姐，您不用这样，真的不是什么大事，是席择说得过了点。”

　　　　曾舒却是摇首，没有再作出什么对应。她再次向明喻确认自己明天绝对会带着卢臻昔亲自上门道歉后，便打算再次抬步走人，然而这一次，她刚刚走到门口的时候，却听席择轻轻地叹了一声气。

　　　　曾舒拉着门把手的动作忽然一滞。

　　　　席择轻轻地叹息道：“曾舒，你前几天到哪儿出差了？”

　　　　沉默了片刻，曾舒回答道：“我去了英国，拿下了一个国际二线的全球代言，今天下午刚回来。”

　　　　听着曾舒这话，所有人齐齐一怔。

　　　　这可以算是曾舒自己的秘密了吧？！

　　　　席择只是看似随便的一问，曾舒竟然没有丝毫隐瞒地说出口了？！

　　　　女人深邃漆黑的眸子里闪过一丝赞赏，席择并没有看曾舒，而是转身看向了一旁若有所思的少女，接着淡然地说道：“时代发展得很快，你有很多事情也应该知道了。曾舒，你该去了解了解你不在的这几天，公司发生了什么事、公司的人发生了什么事。”

　　　　闻言，曾舒又是短暂的沉默，接着她才恭敬的回复了一句“好的，席小姐”，接着便带着卢臻昔推门离开，甚至在走之前还朝席择稍稍鞠了一躬，说了句“我们先走了，席小姐。”

　　　　随着大门“嘎吱”一声再次关上，明喻闭了闭眸子，在心里叹了口气。

　　　　和赵蕊比，曾舒真的是一个极其强悍的经纪人了，而且，从某种意义上，她也是一个好经纪人。

　　　　她极力地维护了自己的模特的利益，并且在自己的尊严和卢臻昔的利益中，选择了后者。

　　　　但是曾舒的好，恰恰也是她的弊端。她维护自己的艺人没错，却没有教导好她的模特该如何处事待人。卢臻昔的小聪明或许能够蒙蔽大多数人，但是在明喻的眼中，却好像孩童的游戏。

　　　　既然曾舒要不分黑白地维护自己的模特、打压她人，那她就已经犯了错。

　　　　少女轻轻摇了摇头，为这个有手段、却不够聪明的经纪人暗自惋惜。

　　　　曾舒和卢臻昔离开后，袁哥和阿肇四人还不大明白眼前这到底是什么情况。但是有件事却是他们清楚知道的：席择现在就站在他们面前有没有！！！

　　　　阿雪是席择的死忠粉，她进公司大半年了，这还是第一次见到自家女神。早已激动得难以自持的阿雪赶紧地拿了纸笔请席择签名，然后捧着大脸犯花痴。

　　　　席择将笔递还给某个怀春少女后，便抬眸淡笑着勾起唇角，道：“今天正好听说明喻在这，我有事情和她说所以就过来一趟。晚上的饭由我请客，大家可以去若尚随意点餐，不过明喻的话……我可得带走了。”

　　　　死忠粉阿雪是举起了双手双脚：“好的好的，席女神您说什么都好！”

　　　　……这激动的模样，似乎就差说一句：需要我帮您把明小玉打包吗？

　　　　对此，席择淡定地笑了笑，接着便带着明喻转身离开。

　　　　等两人离开训练房的时候，明喻却停住了脚步，举起自己的左手，问道：“不松开？”

　　　　闻言，女人这才恍若梦醒似的挑眉，惊讶至极地说道：“竟然忘了。”说着，席择便轻轻松开了明喻的手腕。

　　　　少女稍稍活动了一番筋骨后，两人一边说话，一边向电梯的方向走去。

　　　　傍晚的云霞蒸腾绚丽，两道颀长的身影沐浴在童话一般瑰丽多彩的樱红色中，美好梦幻。正好走过玻璃走道，从窗户间隙间吹来一阵凉风，将少女额前的碎发吹乱。

　　　　明喻抬手将头发夹到了耳后，淡笑着说道：“昨天晚上分别的时候，我以为短时间内都不会再见到你了，席择。”顿了顿，她又问道：“不是
第四十六章
　　　　“纪和雅”作为全球顶尖的奢侈品牌，每年都会推出四季高定时装秀。

　　　　明年初便要开始他们的2017年春季时装秀，往往在前一年的年末和第二年的年初，都是设计师、高级裁缝们最忙碌的时候。

　　　　每一件高定礼服都价值千金，设计师们对衣料的选择极为挑剔，甚至对每一个花纹与宝石的点缀都苛刻到了毫米的地步。全球能够获批开高定时装秀的品牌和工作室不超过十五家，其中“纪和雅”的高定，便代表了华夏的最高水准。

　　　　今天早晨周薇卓还曾经提过席择最近十分忙碌、甚至很少会来缪斯了，但是明喻却没想到，这句话才过了不过半天，她竟然便在缪斯大楼见到了这个女人。

　　　　席择的左手随意地插在大衣的口袋里，忽然听了少女的问题，她淡定地抿唇，接着道：“只是抽空过来一趟，那边有助理负责，丁玟也照应着，没什么大问题。”

　　　　闻言，明喻也轻轻颔首：“这样啊，所以你来公司是有什么事情需要处理的吗？”

　　　　话音落下，明喻抬首看向一旁的女人。虽然很不想承认，但是接近10cm的身高差却让明喻不得不抬起头去看对方，而席择也微微垂眸，看向了眼前的少女。

　　　　两人对视片刻，明喻先笑道：“看样子你是来找我的？”仔细思索了片刻，明喻又问道：“不可能是因为高定的事情来找我，那么，你来找我是做什么的？”

　　　　听着少女有条有理的分析，席择挑起一眉，反问道：“为什么不能是高定？”

　　　　明喻摊摊手，理所当然地说道：“我听薇姐说‘纪和雅’这期的高定是女装，难道你还想从我身上获取一些关于女装的灵感？”

　　　　闻言，席择漆黑狭长的眸子慢慢睁大，用一种“仿佛看到新大陆”的眼光打量起了眼前的少女。

　　　　明喻忽然感到一阵凉意从脚底直窜入大脑，她摸了摸胳膊，嘴角微微抽搐：“我就是开个玩笑，你可别当真，你可千万别想从我身上找任何……额，任何女装的灵感！反正你也不可能找到！”

　　　　眸中闪过一抹笑意，席择难得地勾起唇角，意味深长地说道：“难说啊……”

　　　　明喻：“(/=_=)/~┴┴！！！”

　　　　这种玩笑压·根·不·好·笑！！！

　　　　两人又向前走了几步，很快便到了电梯门口。明喻自然是要上楼到自己的休息室，赵蕊和罗茹都还在等着她，于是走到电梯门口的时候，她忽然想起来：“对了，今天你让我少了一顿晚餐，所以你是要请我吗？”

　　　　席择：“……？”

　　　　少女狡黠一笑：“曾舒说要请我吃饭，虽然后来你决定自己请袁哥他们吃饭，但我现在也不好回去和他们继续聚餐了。那么，你不是欠了我一顿饭？”

　　　　少女毫不隐藏自己的得意，用挑衅的眼神看向席择。

　　　　明喻很少会外露出这样的神情，大概是因为今天，眼前这个女人好心地帮自己说了话、让自己不用委曲求全地受气，她才心情大好地决定稍微表露一下本性reads;[韩娱]我和g先生的那几年。

　　　　听着这话，席择淡笑着勾起唇角，反问道：“所以说，我今天除了要请四个人到若尚聚餐外，还得再另外请我的朋友吃一顿饭，最后……还要送出一份邀请函？”

　　　　闻言，明喻倏地怔住，她刚打算按下电梯键的手也猛地僵在了半空。她诧异地转首看向席择，问道：“原来你是来送邀请函的？”

　　　　席择微微颔首：“嗯，我来送邀请函。”

　　　　一边说着，席择一边将两张薄薄的卡片从大衣口袋中取出，随意淡定地递给了明喻。她的动作漫不经心，但是明喻却是郑重地将这两张邀请函接了过来，仔细地观察起来。

　　　　这是两份只有巴掌大小的银色信封，厚度极薄，摸上去几乎没有质量，但是如果用指腹仔细摩挲的话，还能感觉到上面如同金属一样光滑厚重的质感。

　　　　银白的底色和冷红色的纹路，即使只是邀请函，“纪和雅”也做得极具美感，寥寥几笔的勾勒便让冷红在银白的背景上旋转盘绕，好像是从钢铁中衍生出来的藤蔓，生命力极强地向上攀沿。

　　　　从外表看，这封邀请函上只印了“纪和雅”的logo，简单大方，却足够吸引人的眼球。

　　　　明喻又好奇地打量了许久后，席择便误会她以为邀请函仅仅是信封这么简单了，于是她解释道：“里面有各有一张邀请函，我在其中一张上已经写了你的名字，另一张你可以决定送给谁。”

　　　　对于这样的礼物，明喻真是爱不释手，于是她感激道：“真是辛苦你特意走这一趟了。”

　　　　闻言，席择轻挑一眉：“我很辛苦，所以？”

　　　　明喻：“……所以？”

　　　　薄唇微微勾起，席择叹息似的说道：“嗯，我委屈一点，就将我的劳务费算作是你今天的晚餐吧。”

　　　　明喻：“#$#!#%!#%!#%！！！”

　　　　接下来明喻也没有真的要求席择请自己吃这顿饭，因为席择真的是非常忙碌，当她们两人刚刚走进电梯的时候，丁玟的连环夺命call就响起来了。于是席择便表示先让明喻上楼，接着自己再下楼。

　　　　但是明喻却没有接受她的建议，她直接按下了负二层。在席择惊讶的目光中，电梯很快到了负二层，因此席择也进了停车场，立即离开。

　　　　在离开前，席择还按住了手机的话筒，与明喻说了一句“最近忙，有空联系”，接着才匆匆地转身离开。

　　　　望着那个优雅的背影慢慢消失在了停车场黯淡的灯光中，明喻微微眯了眸子，若有所思地看了许久。直到电梯自动阖上后，她才看着反光金属电梯门上倒映出来的自己的背影，轻轻地叹了声气。

　　　　这次席择的突然出现，真是让她大感意外。

　　　　但是不知道为什么，当她的手腕忽然被对方拉住的时候，她却猛地感觉到了一阵安心。

　　　　“这就是雪中送炭？急人之困？”

　　　　她就是想忽视心中涌起的那股暖意，都难。

　　　　***

　　　　等到明喻回到自己的休息室的时候，赵蕊和罗茹也已经打算下楼去培训部找她了。她们自然不知道今天发生的事情，只当一切都该按照正常的时间结束课程，于是当明喻突然自己出现在休息室门口的时候，两人都是齐齐一愣。

　　　　赵蕊的第一反应是：“课程提前结束了？”

　　　　罗茹则是下意识地问道：“出什么事情了吗？”

　　　　接着明喻就稍微将今天发生的事情阐述了一遍reads;位面之超级大亨。“讲故事”的时候明喻语气淡定，也没有任何偏颇，但是赵蕊却听得直咬牙，连罗茹也不由自主地皱起了秀眉。

　　　　当听到“曾舒要带卢臻昔直接离开”的时候，赵蕊终于忍不住地斥道：“曾舒这家伙也太过分了吧？！我们再怎么说也是同一期进公司的经纪人，她怎么老是针对我？听说之前成姝那家伙之所以向上面要求换经纪人、还成功了，也有曾舒在后面捣鬼的原因。”

　　　　想到这，赵蕊有些歉疚地看向明喻，道：“抱歉，小喻，曾舒肯定是因为我的缘故才会针对你的，这是我的责任。”

　　　　明喻却是摇头：“她只是在维护她的模特。”顿了顿，明喻又继续说道：“但是之后……席择来了。”

　　　　罗茹&赵蕊：“(⊙□⊙)！！！”

　　　　接下来明喻就简单地将席择帮助自己的事情说了一遍，顺便还提到明天曾舒要带着卢臻昔亲自上门道歉。一听这话，赵蕊瞬间就忘记要问“席择竟然特意去找你了”这件事，而是摩拳擦掌地说道：“好！明天我要好好等着曾舒！我倒想看她要说些什么！”

　　　　明喻：“……赵姐，明天要不你还是避嫌一下吧。”

　　　　赵蕊：“……啊？！”

　　　　明喻抬头看向赵蕊，目光真诚，郑重认真地说道：“我真的不想将这件事再闹大了。”

　　　　言下之意是：估计曾舒一看到你，那就得疯；而你一看到曾舒……啧啧，那画面已经超过限制级，暂时就屏蔽了。

　　　　赵蕊：“………………哼！”

　　　　和明喻说的一样，第二天早晨她们刚到缪斯大楼，远远的便见到了曾舒正带着卢臻昔站在休息室的门口，似乎已经等了很久的样子。

　　　　赵蕊轻轻地哼了一声，接着便暂时进厕所方♀便一下，避开了与曾舒直面的机会。而明喻则与罗茹一起走上前去，接受了曾舒和卢臻昔的道歉。

　　　　临走前，曾舒的视线还在罗茹的身上停留了许久，接着她再次看向了明喻，语气平静地问道：“似乎很久没有见过赵蕊了，今天她没有来公司吗？”

　　　　明喻微微一愣，只听罗茹淡定地说道：“赵姐今天稍微来迟一些，路上堵车。”

　　　　曾舒淡笑着点点头，似乎相信了罗茹的话。而就在她走到明喻身旁的时候，她忽然停住了脚步，在明喻的耳边轻声说了一句什么。接着！明喻惊诧地睁大双眼，甚至还有些不敢置信地转过头，一直目送着曾舒和卢臻昔离去。

　　　　早在一旁等了许久的赵蕊总算可以出来了，她一进休息室就急急忙忙地问道：“小喻，刚才曾舒那和你说什么悄悄话了？我都看见了！她是不是又说我坏话了？”

　　　　明亮灿烂的灯光下，罗茹也好奇地看向明喻。只见少女无可奈何地翘起唇角，摊摊手，道：“是，曾舒是告诉了我一件事。”

　　　　赵蕊一听，立即双眼放光，咬牙切齿地问道：“什么事！”

　　　　明喻的视线在赵蕊的脸上打量了许久，接着她的视线缓缓下移、再下移，最终停在了赵蕊下♀半♀身的位置，然后轻轻摇首，语气无奈地说道：“曾舒说：‘赵蕊实在太马虎了，她连躲躲藏藏都做得不好。似乎你可以提醒她一下，她的裤子……嗯，裂开了。’”

　　　　“！！！！”罗茹立即转身捂眼。

　　　　赵蕊
第四十七章
　　　　在那天曾舒带着卢臻昔给自己道歉、并且晚上请客吃饭后，明喻就再也没有见到过卢臻昔。据说她好像是去外地参加一场小型时装秀的表演了，一直不在帝都。

　　　　七天的假期，明喻其实也并没有完全花费在训练班里。前五天她都十分勤恳认真地上课、学习，希望从理论和实践上一并获取些知识，来完善自己。然而……

　　　　事·与·愿·违。

　　　　在见到明喻之前，袁庆胜（袁哥）真是从来没有想过，世界上竟然会有演技这·么·差的人！

　　　　孔子曾经说过，朽木不可雕也。这句话袁庆胜是相信的，但是朽木虽然不可雕，那咱们不雕、直接稍微装饰一下做个小家具总可以吧？

　　　　然而，如果说人家那是朽木，那明小玉可就是碎渣渣了！

　　　　明喻第一天抽签表演的那个剧本，已经是袁哥手头上比较简单的剧本了，这次明喻表演的非常失败，袁哥还能理解，毕竟卢臻昔没有与明喻排练，而明喻以前也没有演戏的经验。至少……明喻台词还是说的对的啊！

　　　　——能找出这个优点，袁哥表示脑细胞已经死了一半了。

　　　　而等到第二天，袁哥继续找了一个简单的剧本让大家表演时，不要说正面与明喻对戏的阿肇了，就是袁哥……那都得疯！

　　　　好好的悲痛，能表演出杀气！好好的喜悦，能表演出哭丧的感觉！

　　　　这哪儿是演戏啊？

　　　　这是大家来找茬吧？！！！

　　　　——找一找，我和剧本描写的情绪、表演有哪些不同？

　　　　——哦，除了台词以外全都不一样？

　　　　——恭喜你，答对了！

　　　　袁哥：这种事谁想答对啊(╬▔皿▔)！！！！

　　　　实在是对明喻的演技不报任何希望了，当天下午袁哥就给明喻开了小灶，仔细地就她这两天表演过的戏目进行一定的讲解。

　　　　袁哥尽量地按照自己的方式将“演技到底是什么”这件事讲述给明小玉听，袁哥是这样想的：既然咱们演技不好，那就从头开始吧！首先你就要搞懂，演技和你的t台走秀完全是不同的，你要表演的是别人的感情，你要用各种台词、表情、小动作来表现出需要的情绪与状态。

　　　　明小玉是仔仔细细地听着、并且用小本本专注地把要点全部都记录下来了。见状，袁哥欣慰地点点头，接着凑过去一看，然后……差点没晕过去！！！

　　　　这是什么字？！

　　　　这到底是什么字！

　　　　这种狗爬一样的字体，你搞错没啊！！

　　　　也不求你写的像人家席女神那么凤翥鸾回、游云惊龙了，你至少写个正楷可以吧？！！！

　　　　袁哥一脸同情地看着眼前专注记笔记的明小玉，他一会儿瞧瞧这精致的小脸蛋，一会儿再瞅瞅那七叉八拐的狗爬体。到最后，袁哥重重地叹了声气，暗自想到：算了算了，字写的不好看也没什么嘛，人家明小玉这么认真的学习呢，真是棒棒哒！

　　　　然而第二天，袁哥就被自己当时天真幼稚的想法狠狠地砸了一脸血……

　　　　为了照顾明小玉的演技，袁哥这次特意将压箱底的、最最最简单（袁哥自以为）的剧本拿了出来，让大家一起尝试着演出。抽签这件事也有蹊跷，袁哥干脆不抽签了，直接安排阿雪和明喻对戏。

　　　　阿雪是女孩子，这女女搭配干活不累，想法不错吧？

　　　　并且在表演时，让阿肇和老陈先进行示范，明喻再跟着学学，肯定会从中得出一点东西吧？再不济，袁哥也相信明小玉肯定会模仿吧？那你就模仿一下阿肇他们的表演，稍微演出一下，只要成功一次，袁哥就相信世间有真爱了。

　　　　但是，如果明小玉真的能让袁哥这么轻易地相信爱，那她也不叫明小玉了╮(╯_╰)╭

　　　　在这场表演结束后，阿雪、老陈、阿肇的表情已经变成了这样：“……”

　　　　而袁哥最为惊悚，他直接就这样了：“o(*≧▽≦)ツ”

　　　　不要怀疑，真的是“o(*≧▽≦)ツ”这样……这大概是出于一种“反正已经死到这个地步了，在喝孟婆汤前也得有一场最后的狂欢嘛”这样的情绪。

　　　　当然，袁哥怎么说也是从大风大浪里走过来的人，他也就是崩坏了几分钟，就赶紧地下定决心，在心里制定了一系列的策略，决定专门为明喻单独地开课讲授。

　　　　明喻毕竟是总监叮咛嘱咐过要关照的人，袁哥自然要好好地关照她。不求成为影帝——好吧，这个肯定不可能成为——咱们不求拥有正常人的演技，但是就算是要做花瓶，那也要做花瓶里最好的一个！

　　　　抱着这样的心态，袁哥真是煞费苦心地为明喻准备了一本厚厚的学习资料，参考书目包括了《演员的自我修养》、《影视表演语言技巧》、《表演心理学》等等。

　　　　起初开始单独授课的时候，袁哥还是信心十足的。但是这份雄心壮志随着时间的推移，慢慢的、慢慢的就变成了无奈崩溃。

　　　　等到第五天的时候，袁哥捧了一大堆的书籍和cd交给明喻，叹气道：“明小玉，我自认为我已经没有什么可以教你的了。”

　　　　闻言，明喻倏地一愣，接着茫然地抬首看向脸色惨白的袁哥。

　　　　我已经没有什么可以教你的了。

　　　　这句话一般会出现在两个场景下：第一，老师是真的没有可以教授学生的了，因为学生实在太过出众，超越了老师的水平；第二，老师完全不知道该怎样去教导这个学生了，她/他彻底地束手无策了。

　　　　明喻知道，自己绝对不可能属于第一种，那么……

　　　　就是第二种。

　　　　袁哥长长地叹了口气，道：“这里是我昨天晚上通宵给你整理出来的一些笔记和参考书籍，还有一些我认为非常值得学习借鉴的经典表演片段，我都用cd给你剪辑拷贝出来了，你可以随时观摩学习。”

　　　　说到这，袁哥顿了顿，她目光复杂地看着眼前落寞沉默的少女，接着忽然笑了起来，说道：“其实明喻，在我们相处的这些天里，我大概也猜测到你为什么无法演好戏了。”

　　　　闻言，明喻猛地一惊，用惊讶的目光看着袁哥。

　　　　笑了笑，袁哥说道：“因为，你根本不会表演别人。你在演戏的时候确实有认真的揣摩别人的心理、仔细地研究这个人应该会作出什么样的举动，然而你却忘记了要把这个人带入到自己身上。你是一个旁观者，你用最客观的角度去观察角色的行为心理，却没有真正地让自己成为她。其实你这样也不错，模特也不一定要进军演艺圈，你可以偶尔客串一些电视剧、电影，我想还是可以胜任的。但是你该如何突破这个屏障，明喻，真的只能靠你自己了。”

　　　　明小玉虽然是自（zi）信（lian）了点，但还不至于到盲目的地步。她也知道自己的演技确实很糟糕，而袁哥还帮她整理了一些资料笔记和cd，明喻真的十分感激。

　　　　于是在来到这个演员训练班的第五天，明喻收拾了自己的东西，决定离开。

　　　　临走前，她诚恳郑重地看着袁哥，拒绝了对方挽留的话语，不矫情地收下了袁哥给自己整理的笔记，感谢道：“袁哥，这几天我感觉自己学到了很多东西，也认识了大家。我很高兴，能够认识你们这群朋友，无论我以后的演技怎么样，我都很感谢你们，让我拥有一个愉快的假期。”

　　　　当天晚上，明喻主动请袁哥几人吃了一顿饭。地点当然不可能挑若尚会馆这样高大上的地方，不过却也是明喻非常喜欢的一个餐厅。

　　　　五天的师生之谊、同学之情让明喻也稍有触动，大家和和乐乐地大吃了一场。

　　　　假期的最后两天，明喻本想好好休息一番，但是赵蕊却得知了一个消息，让明喻也微微怔住，一下子没有回过神来。

　　　　“成姝她怎么可能拿下‘瑞利坎诺’的全球代言？这不可能吧！她虽然是国内当红的一线模特，但那是全球代言啊！‘瑞利坎诺’也是全球有名的二线大牌了，怎么就让成姝去代言了？！”

　　　　是的，今天早晨成姝的缪斯官网发布了一条新闻：成姝受聘，成为英国二线奢侈品牌“瑞利坎诺”的全球代言人。

　　　　这条消息发布后不久，全国各大媒体便也在自己的官网上发表了相关通稿，等过了半天，连环球时报、太阳报等一些全球性的报刊杂志也发表了相关信息，可以说是坐实了“成姝成为‘瑞利坎诺’全球代言人”这件事的真实性。

　　　　“瑞利坎诺”是国际知名的奢侈品牌，算是二线中的佼佼者。往年它的全球代言人都是超模排行榜上有名字的超模或者知名的大牌明星，从前年的埃斯顿·卡德，世界男性超模排行榜上第87位；到去年的小野杏子，岛国著名女星。

　　　　这是“瑞丽坎诺”第一次请了一位一线女模担任全球代言！

　　　　得知这个消息后，赵蕊起初是十分气恼的，但渐渐的她开始意识到自己的无能来。成姝能够拿下这个代言，这说明她的实力是让品牌方认可的，否则就算曾舒再长袖善舞，那也难为无米之炊。

　　　　可是在自己的旗下，成姝却只是成为了当红的女模，最好的代言也不过是某个二线大牌的国内代言人，而且还是单独的手表领域的。

　　　　想到这，赵蕊再次陷入了一阵的反思。而明喻则是看着网络上的那几篇通稿新闻，意味深长地笑了笑。她想起了曾舒前几天刚回华夏的时候说，她之前是去英国出差了，还拿下了一个二线大牌的代言。

　　　　所以说……原来就是这个吗？

　　　　一种久违的斗志在胸膛里熊熊燃烧起来，将通稿的最后一个字看完后，明喻放下手中的平板电脑，看向仍旧在那里思索不已的赵蕊，问道：“赵姐，我们明天的行程已经安排好了吗？”

　　　　听到少女这话，赵蕊和罗茹都是一愣。

　　　　半晌后，赵蕊猛地回想起来：“是！明天我们已经安排好与‘奈德兰’那边的人接触，准备这几天先拍完一套海报、一套组照，还有一些广告方面的大幅宣传性硬照。至于影视广告的事情还暂时在筹备中，没有定下来！”

　　　　越说，赵蕊就越有底气！

　　　　而在她希冀的目光中，清俊秀朗的少女也翘起嘴角，勾起一抹成熟自信的笑容。

　　　　成姝走得很快那又如何？

　　　　她只会比这个人，更·快！
正文 第四十八章
　　　　明喻在缪斯的关注等级提升至了“最高级”，这件事除了公关部的相关负责人之外，只有席择和丁玟知道了。没有人刻意声张这件事，但是在无形之中，公司分配给明喻的资源却越来越多，而且在媒体舆论报道上也极力维护起明喻的形象来。

　　　　不过这次“奈德兰”的华夏代言人的资源，却不是公司分配的。

　　　　与赵蕊认识的这半年来，明喻经常不动声色地对她进行一些言语上的督促与行动上的鼓励。她希望能够看到赵蕊的成长，让她成为一个不错的经纪人。

　　　　不求像丁玟、曾舒那样达到90分、甚至满分，但是明喻希望，赵蕊能从及格分进步到80分的良好分。

　　　　当然，赵蕊也确实是有了进步的。

　　　　赵蕊最风光的时候，手底下带了两个一线当红模特，两个二线当红模特，只不过后来他们有的是转型成为演员、甚至跳槽离开了缪斯，而有的嘛……则是被曾舒挖了过去，最近还成了某二线大牌的全球代言人。

　　　　总之，如今赵蕊旗下的模特真的只剩下了明喻一个人，她如果再不反思进步，那么等待她的只有一步步下跌的下坡路，完全无法挽回。

　　　　之前明喻在与费思馨进行时装秀的准备时，赵蕊就花了大半个月的时间，努力为明喻争取下了“奈德兰”的华夏代言人的资源。

　　　　要知道，那个时候的明喻事业才刚刚有了点起色，只拍过两个杂志的专栏小内容，走过“裴风”的时装秀，连她为《沉思道》拍摄封面的那期杂志都没有发售，只等着一月底的时候作为特刊发行。

　　　　就在这样的情况下，赵蕊却从许多竞争者中争取到了这个名额，明喻也是有些惊讶的。

　　　　“奈德兰”是国际知名的一线奢侈品牌，主攻化妆品牌，包括了各种护肤品、彩妆用品和香水等。这次明喻签下的合约就是在未来一年内，担任“奈德兰”某系列女士香水的华夏代言人。

　　　　于是在假期结束后的第二天，明喻便和赵蕊、罗茹一起，抵达了“奈德兰”在帝都的华夏分部，签署了为期一年的合约reads;非你不可,贪财小丫头。

　　　　明喻的字……写得是狗爬了一点，但是当她签下“明喻”这两个字的时候，却笔力雄劲、跌宕遒丽，让“奈德兰”那边的负责人也是愣了愣，接着笑着夸赞道：“明小姐，你写的字真好看。”

　　　　一手|狗爬体的明小玉淡定从容地笑道：“谢谢您的夸奖。”

　　　　正式签署合约之后，当天下午，明喻就让“奈德兰”的造型师为自己明天要拍的一套海报设计了造型。对方显然十分擅长对明喻这样的东方面孔进行设计策划，很快那造型师便将明喻微长的发丝剪去了些许，定型出了一个不错的发型。

　　　　造型师这里是没有问题了，但是“奈德兰”的化妆师却与明喻显得有些不适合。这位来自美国的男性化妆师为明喻试了三个妆，却总觉得这边差了一点、那边错了一点，不要说明喻了，就连他自己也看的是眉头直蹙。

　　　　等这位化妆师表明自己可能今天状态不好，待明天再来试一试的时候，罗茹站在一旁早已看了许久，此时她插嘴问道：“请问，我们可以自己带私人化妆师来吗？”

　　　　那化妆师闻言一愣，接着笑着合掌道：“没有问题的，私人化妆师是最熟悉你的面孔的，也清楚你所适合的风格与造型。如果你们有私人化妆师，那当然是最好不过的。”

　　　　接着在明喻若有所思的目光中，罗茹轻轻颔首，赞同了那个化妆师的意见。

　　　　等到他们结束今天的一系列磨合、确定好明天就来拍海报的时候，三人一边往停车场的方向而去，赵蕊一边笑着问道：“小罗，上个月让你找一个私人化妆师，这么快就找到了？”

　　　　罗茹轻轻点头，露出一抹轻松的笑容，道：“是的赵姐，我两天前才与对方确认，她已经在办离职手续，明天应该就能与我们接洽了。你最近很忙，所以我直接将这件事申报给了上层……也就是周薇卓薇姐，公司同意了应聘该化妆师，并且也同意了她的薪水标准。”

　　　　一听这话，赵蕊猛地一愣，接着说道：“你都和阿薇说过了？！阿薇竟然也没告诉我这件事。好吧，这个化妆师是谁呀？她的薪水标准大概是什么样的，很高吗？还需要你上报阿薇。”

　　　　这次，没等罗茹开口，少女清越好听的声音便带着笑意地响起：“是郑姐吗？”

　　　　罗茹原本想说的话顿时咽在了嗓子里，她诧异地转首看向一旁的明喻。只见这个昳丽的少女此刻正嘴角擒笑，镇静从容地看着自己，那双浅色的眸子里沉淀着深邃的颜色，让罗茹慢慢地停住了脚步。

　　　　等到赵蕊惊讶地回头看她，并问道“怎么了，小罗”的时候，罗茹才回过神来，并且走上来继续说道：“是的，就是郑姐，上次我给了她名片后，她加了我的好友，我们一直有联系。之后赵姐让我找一个私人化妆师的时候，我第一个就想到她了。不过郑姐在‘裴风’属于一线化妆师，薪水不低，地位也不错，所以我费了一番功夫才把她挖过来，并且许诺给她缪斯一线化妆师的薪资。”

　　　　罗茹说的简单，但是能将一位工作稳定的化妆师挖过来，其难度可想而知。

　　　　几人一边走一边说着，听着罗茹的解释，赵蕊点点头，道：“原来是上次在‘裴风’时装秀上给明喻化妆的那个化妆师？我记得她的手法很不错的！她点的那颗痣真是别出心裁。给她一线化妆师的薪资也是理所应当的，她的实力很好……等会儿？！你说的是一线化妆师的薪资？！！！”

　　　　赵蕊表情骇然地看着罗茹，只见后者点点头，道：“是的，是一线化妆师的薪资，还有地位。”

　　　　三人又走了几步，赵蕊还是觉得有点玄幻地又问道：“这件事……真的是阿薇同意了的？”

　　　　罗茹无奈道：“是的，赵姐，这件事薇姐真的是同意了的。”

　　　　直到三人上了车，赵蕊思索许久后，还是觉得有点不正常，她叹气道：“这不对吧。公司的一线模特一般都不能拥有一个一线的私人化妆师，阿薇怎么会许诺下这么丰厚的待遇？这样，你们不用太担心，我待会儿打个电话给阿薇，问问她情况。”

　　　　赵蕊说完这句话后，便开始专注地开车来。安宁静谧的车厢内，只有窗外呼啸而过的风声隐隐作响，似乎安静得针落有声。明喻便坐在驾驶座后，淡定地低头摆弄着自己的手机。

　　　　赵蕊的困惑明喻也有听进了耳里，但是她却并没有太在意。

　　　　一线模特没有私人的一线化妆师，那是因为公司认为，他们的潜力就在一线徘徊了，无法再向上攀进。而她竟然获批拥有了一个一线化妆师，这说明公司对她还是非常看重的。

　　　　想到这，明喻微微眯了眸子，也停止了刷粉丝评论的动作。

　　　　——所以说，她现在在公司的关注等级到底是多少？

　　　　明喻不知道的是，此时此刻，就在缪斯大楼的公关部里，一整个楼层的工作人员都急匆匆地来回走动，每个人忙得不可开交，甚至还经常响起争执与热烈讨论的声音。

　　　　缪斯旗下拥有上百个模特，公关部的成员更是高达了200多人。但是就算这样，他们200多人也无法将每一个模特的事情全部料理妥当，经常发生摩擦与争论。

　　　　不过这一次的争论倒显得与众不同，当公关部的副总监琳达发现周薇卓竟然批给了明喻一个一线化妆师以后，她惊讶地立即给周薇卓打了电话，询问此事。

　　　　周薇卓在接通电话、知道了琳达的来意后，便实力甩锅：“这事是沈翔同意的，琳达你去找她吧。”

　　　　于是此时此刻，琳达便来到了公关部总监沈翔的办公室，质问他这次的工作失误。

　　　　两三个月前，他们公关部的高层开会决议，确定将明喻的关注等级提升至一级。但是这并不代表明喻就能拥有大多数一线模特没有的化妆师，这样是逾矩了，甚至犯了成为众矢之的的错误，在琳达的眼中，只有弊端没有好处。

　　　　但是听着老朋友的话，沈翔却是摇摇头，道：“最近你一直忙着洛城在美国的代言宣传工作，我们就没有告诉你。琳达，明喻现在的等级早已不是一级了。”

　　　　琳达秀眉一皱：“一线顶级？那也不至于这么快就拥有一线化妆师。”

　　　　闻言，沈翔卖了个关子，轻轻摇头。

　　　　琳达一愣：“难道是顶级？！整个公司就朝漫和洛城是这样的待遇，她就有这么大潜力？！”

　　　　看着老朋友此刻惊骇讶然的模样，沈翔笑眯眯地咧了一口白牙，得意地说道：“当然不是顶级了啊！”说完就是一个大喘气，让琳达拍了拍胸脯，道：“还好不是顶级，要不然……”

　　　　沈翔：“是最高级啊！”

　　　　琳达：“…………………………………………………………”

　　　　你敢不敢别这么大喘气！！！！！

　　　　之后虽然琳达非常不认同明喻凭什么提升到最高级，但是当沈翔表明，这件事是席择授意的后，她也只能暂时罢休。席择当年捧出了一个何朝漫，如今她如果想再捧出一个明喻，那自然也是轻松容易。

　　　　不过等走出沈翔的办公室后，琳达才突然意识到：“诶等会儿！朝漫不过是顶级罢了，明喻怎么能成为最高级？！难道
第四十九章
　　　　一个好的化妆师，能够根据面孔的差别为同样的妆容制造出不同的效果。比如说细微的高光位置的变化，又比如说对眉形塑造的一丝体会，都是化妆师私人的拿手绝活，也是他们能在圈内立足的根本。

　　　　郑秋蓉在时尚圈内的地位还是不低的，她今年不过三十岁出头，却已经是“裴风”知名的一线化妆师。

　　　　按理说像郑姐这样的化妆师应该已经走到了事业的一个巅峰，也不缺金钱和名望，平常工作并不忙碌，只有到了开秀时期才会繁忙一会儿，这样的日子安静而美好，是很多人羡慕的生活。

　　　　想要将这样一个事业有成的化妆师劝动，硬生生地从一个二线大牌那儿撬墙脚？

　　　　这难度不亚于将沈翔从缪斯挖到兰卡模特经纪公司或者天星模特经纪公司。

　　　　但是罗茹还是做到了。

　　　　其实在赵蕊提议为明喻找一个私人化妆师之前的一个多月，罗茹就悄悄地在私底下一直与郑姐有联系。女人之间总是会有很多秘密的小话题，罗茹很快就获得了郑姐的信任，两人成为知己好友。

　　　　也只有朋友，才能劝动朋友放弃安稳的生活，重新寻找一片天地；也只有朋友，才能尽量地给朋友更好的待遇，让对方即使人到中年也依旧决心闯荡一次。

　　　　当郑秋蓉第二天来到“奈德兰”的华夏分部时，和昨天的化妆师完全不一样的是，她并没有立即动手给明喻化妆，而是仔细端详着她的脸庞，观察着她的发型与衣着。

　　　　看了许久后，郑姐微微一笑，低头对明喻说道：“明喻，快半年不见，你的五官似乎长得有些变化了。果然还是孩子，至今还在长大啊，你的眼梢比之前上扬了一点，这点倒是要注意的。”

　　　　郑姐这番话一落地，在场的所有人都齐齐一惊，也瞬间明白了：这一次，罗茹真的是挖到了一个高人！

　　　　明喻与郑秋蓉都已经有接近半年没有合作过了，即使上次合作，郑秋蓉也只为她化了一个简单的烟熏妆、最多费十分钟，但是郑秋蓉却已经完全记住了明喻的这张脸庞。

　　　　这种对五官面孔神乎其神的记忆力，在赵蕊的印象里，除了周薇卓外，还真是没有人有过。

　　　　而接下来，郑秋蓉让助手将自己的化妆箱放下，接着只见她动作飞快地拿着各种刷子在明喻的脸上轻轻扫刮着。有时用指腹涂抹晕开，有时又用指尖轻轻沾点，总而言之，只用了短短二十分钟，郑姐便将最后一支刷子放下，大功告成。

　　　　只见在四周打亮的化妆镜里，一个俊逸秀雅的少女正目光淡然地望着镜中的自己。

　　　　明喻的第一套衣服是简约清纯的少女系。

　　　　“清纯”这个词从来不局限于美丽的少女，当眼前的少女将额前的碎发微微捋起，露出饱满白皙的额头时，罗茹望着明喻渐渐出了神，难得地……竟然开始心跳加快起来！

　　　　上身穿的是一件式样简单的白衬衫，头发从一边以大偏分捋到另一边，夹在耳后。这身衣服的妆容相当简单，你完全说不出来她到底有没有化妆，却觉得这少女真是肤质细腻、眼眸黑亮，略削瘦的下颚颇有一种少女人的青涩，但是这种彷如初恋般的单纯稚嫩，却更让人心动——

　　　　你瞧罗茹不就脸红了嘛╮(╯▽╰)╭

　　　　这个妆容就算是眼光挑剔如明喻，都是十分满意。她上辈子见过不少厉害高超的化妆师，郑秋蓉和他们相比，真是各有所长，毫不逊色！这样一个化妆师如果真的只甘心地留在一个二线大牌下当化妆师，那才是真正埋没了她的手艺。

　　　　向郑姐道了谢后，明喻便打算起身先去试镜。但是她还站起来还没迈步，忽然便听郑姐出声喊住了她。

　　　　似曾相识的场景下，郑秋蓉再次叫住了明喻。她仔细地端详了一番她的脸庞，最终笑着说道：“真可惜，这里始终没有一颗痣，如果你不介意的话，明喻，让我再为你点上吧。”

　　　　只是怔愣了片刻后，明喻便轻笑着颔首：“好的，麻烦你了，郑姐。”

　　　　郑姐直接用眼线笔轻轻一点，明喻的右眼角下便突然出现了一颗小小的泪痣。郑姐的力道把握得极好，这颗痣不大不小、位置正好，没有晕开、也没有过黑，自然真实地出现在那，倏地就让这张面孔更加耀眼生动起来！

　　　　巧夺天工！

　　　　当真是出众漂亮到让人无法忽视的地步了！

　　　　点完痣后，明喻便转身进入了摄影棚，开始正式地与摄影师磨合。

　　　　“奈德兰”这次邀请的摄影师是李德笙，是近些年华夏一位非常著名的新锐摄影家。她非常主张颜色对画面的表现能力，也重视色彩对画面构成的重要性，这次明喻的造型设计她就有参与其中，决定一些色彩搭配的事项。

　　　　虽说李德笙早已与明喻有过接触，也知道这个少女确实非常符合这系列香水的主题，但是当她真的透过取景框去看这个少女的时候，李德笙却也一下子怔住。

　　　　“奈德兰”这系列香水的主题叫做：烟雾。

　　　　作为淡香水，“烟雾”系列一共有四个不同的类别，细分为“橙火烟雾”、“橘绿烟雾”、“茫白烟雾”和“暗夜烟雾”。而明喻现在拍摄的这一套，就是薰台香型的“茫白烟雾”。

　　　　在照片正式洗映前，旁观者永远不知道摄影家的眼里到底看到了什么。而李德笙却知道，此刻在她的镜头下，正有一个恍若精灵般的少女，正眸子微眯地望着她！

　　　　李德笙有个好朋友在《时娱风尚》担任摄影师，对你没猜错，正是罗哥。李德笙很早以前就听罗哥说过：“明喻是一个非常有气质的模特，她对镜头的掌控能力相当强悍，很多时候你还没有想好下一个镜头该如何凹造型，她就直接给你表现出了你心中那个模糊的影子！你能和她合作，真的是太棒了，这种摄影体验我还从没在别的模特身上见过。”

　　　　当然，李德笙在业内的名望地位是比罗哥高上一筹的，因此她也曾经为世界超模排行榜上的模特拍过照片，也明白那种奇妙的“模特与摄影师间的默契”。

　　　　在拍明喻之前，李德笙是这样想的：估摸着这个明喻就属于那种非常有天赋的人吧。镜头感很好，表现力也很强，不过和那些超模比，可能还是得输一点对画面内容的感悟力，无法触及到照片最深层想要表现的东西。

　　　　而现在，李德笙正为自己当初的想法后悔不已！

　　　　“太棒了！对，就是这样！”

　　　　“没错，转过身！诶对对对！！”

　　　　“好，好的好的，再来一张！诶对了！”

　　　　……

　　　　短短半个多小时的拍照时间里，李德笙的单反中已经存下了不少于三百张的照片。幸好他最近用了最新款的内存卡，否则一台单反可能还放不下、得换第二台呢。

　　　　而在明喻离开摄影棚、再去换衣服和化妆的时候，李德笙便将这些照片拷贝进了自己的电脑里。他可舍不得删任何一张照片，这些照片的质量都太高了有没有！

　　　　打光满分，背景布置满分，造型满分，还有模特……

　　　　满分！

　　　　就给你满分，压根不怕你骄傲！~\(≧▽≦)/~

　　　　李德笙第一次感到等待模特化妆、换衣服的时间是如此的短暂，他才将这几百张照片看了个大概，明喻那边就再次从化妆间里出来，换上了一件灿烂阳光的暖橙色长衫。

　　　　这种鲜艳的颜色更显得少女皮肤白皙，唇红齿白，看得李德笙差点觉得自己要弯了！

　　　　看着取景框里那夺目出众的少女，李德笙抹了一把辛酸泪：这叫什么？这叫颜性恋啊！你说说看，哪一个追求美感的摄影家遇到这样一种极致的美丽，能够不硬生生地对这个少女产生好感？！

　　　　对此，可怜的罗哥、费大师纷纷表示：点32个赞。

　　　　于是一整天的时间里，明喻一共换了六七套衣服，也换了三四种不同的妆容，拍摄了不下两千张的照片。虽然照片的数量是多了一点，但是拍摄的速度却不慢——

　　　　因为这个少女一秒能凹出三个造型啊有没有！！！

　　　　你问那为什么这两千多张照片还拍摄了一整个下午？

　　　　背锅侠李德笙举手表示：我的锅，谁让我没法那么快的按快门、调角度……

　　　　拍完所有的照片过后，明喻将衣服换下、妆也卸了，总算是结束了一整天的工作。

　　　　郑姐打量着明喻卸完妆后的脸庞，笑着说道：“皮肤状态很好，看样子明喻你平常也稍微注意了一些保湿方面的工作，这样就对了！我认识的一个男模，总是不肯在自己的脸上下功夫，硬是要说什么‘女人天生才需要那些娘们唧唧的东西，只有女人才靠脸吃饭’。”

　　　　一听这话，罗茹在一旁插嘴道：“呵呵，直男癌。”

　　　　郑姐无奈地摊手，看向自己的好友：“可不是吗。阿茹，你说他是模特啊，不也算是靠脸吃饭？女模也是同理。再说，爱惜自己的身体，是每个人都应该做的事情，这还得被她说？不过恶有恶报，她主张不保养脸，而模特每天又要承受很大的化妆压力，不过两年，他的脸就烂了，这时候他再想去用那些‘娘们唧唧’的东西，也回天乏力了。”

　　　　说着说着，罗茹和郑姐就开始交谈起来，她们的话题从化妆品很快聊到了护肤品，接着又串频到了小巧精致的包包上。

　　　　而在一旁，明喻和赵蕊无可奈何地对视一眼，不约而同地明白了对方的意思：女人的心思，你不要猜啊。

　　　　收拾了东西后，明喻几人便离开了“奈德兰”，结束一整天的行程。

　　　　你以为这样就结束了？

　　　　大错特错！

　　　　两千张的照片不过是九牛一毛，光是等身海报明喻就没有拍完，更不用说那些放在专柜、地铁站、公交站台以及电影院门口、大商场里的大幅海报了！

　　　　接下来的近一个月，明喻三天两头地出入“奈德兰”的华夏分部，进行照片的拍摄。很多“奈德兰”的工作人员都已经认识了这个典雅秀丽的少女，也有不少人向她要了签名。

　　　　签自己的名字嘛，明喻还是很会糊弄人的，不少人纷纷陶醉在那一手漂亮的“明喻”二字下，感慨道：“明小玉人长得好看，气质好、脾气也好，字还写得好，还让不让人活了啊。”
第五十章
　　　　严寒的冬日即将过去，太阳将自己温暖却不刺眼的阳光徐徐地撒向大地，伴随着渐渐失去威力的冬风，许多行走在外的路人已经不用像前几日那般畏首畏脚，就连空气里那股子惨白的颜色也慢慢消失。

　　　　在忙碌了近一个月后，明喻总算是将“奈德兰”这次的拍摄工作完成了大半——只除了影视广告那边还在商量剧本和选择导演外，所有的大幅海报、硬照已经全部拍摄完毕。

　　　　明喻在这个世界的新年，就在这样忙碌的工作中度过了。等她回过头的时候，新年的热烈气氛已经过去了大半，所有人都在期待着春节的到来。

　　　　这一次无论明喻再说什么，赵蕊都希望她给自己放个假、好好休息一下。按照赵蕊的话，那就是：“小喻，你必须得休息一下了。你要好好修养身体、放松心情，这样才能用更好的状态去继续工作。再说了，马上就要春节了，大过年的，可不得看看春晚、调剂一下？”

　　　　闻言，明喻哭笑不得地摊手道：“好吧赵姐，我肯定得休息一阵了，不过你这话说的好像我都不知道累似的啊，我又不是工作机器。”

　　　　赵蕊一脸惊奇：“原来你还知道你不是工作机器啊！”

　　　　明小玉瞬间卡带：“………………”

　　　　等到了一月底的时候，这场暖冬已经愈演愈烈，即使是身处北方的帝都，都比以往要温暖了不少。虽说是放假了，但是明喻还是得关心一下自己的粉丝的——总不可能真的没心没肺地真的玩上一段日子，两手一摊什么都不管了吧？

　　　　因此在临近过年的这段时间里，一群饥♀渴♀已♀久的粉丝们真是久旱逢甘霖，瞬间就被滋润了啊！

　　　　今天明小玉在缪斯官网论坛上发一句：【早上吃的是饺子，松仁三鲜的！】

　　　　晚上明小玉在微博再晒出一张照片，配文字：【好久不吃卤煮了，味道很棒，特别鲜。】

　　　　甚至在第二天中午，明小玉到了粉丝论坛的专属贴里，洋洋洒洒地写了一大段的“今日食谱”，开头就是一句：【今天要开始自己做饭了，好好记录，大家也要好好吃饭^_^】

　　　　粉丝们一见这话，顿时眼前一亮！

　　　　【明小玉还会做饭！简直女神！！明小玉，你还缺一只饿死狗咩~身高160可会卖萌上过大学的那种~~~汪汪汪~！！】

　　　　【生活中看看这些熟识的人，常会有这种感觉：这两个人如此般配，天造地设的一对儿，怎么这么多年过去了，她们怎么还不在一起呢？比如我和明小玉。】

　　　　【ls不要脸！！！！敢和我抢媳妇儿！！！！】

　　　　……

　　　　各种各样的“明小玉是我女神”、“我才是明小玉女票”、“明小玉是我老婆”、“都别抢了，我是你们婆婆（？）”的言论在明喻的帖子底下出现，不过此时此刻的明小玉并没有注意到这些五八门的回复，她郑重认真地拿着锅铲，一下下地翻动着铁锅中的菜，还似模似样地掂量下锅，看上去别提有多厨神了。

　　　　等过了十分钟后，明喻才松了口气，小心翼翼地将所有的菜全部都推进了盘子里。

　　　　——大功告成，可以和粉丝们分享自己做的菜了！

　　　　兴奋之余，明小玉在电脑上将自己做菜的流程和一些注意点（自认为）都打了出来，洋洋洒洒的上千字直接发布在了帖子里。

　　　　而这个时候，自从明小玉消失后，粉丝们早已刷新过n遍，f5即将按爆，就等待着明小玉所谓的“记录做饭过程”了。好不容易刷新出了新帖，粉丝们一阵狂喜——

　　　　天了噜！密密麻麻这得有一千字了吧？！！这要放到绿江，都可以成为长评（？）了啊！！！

　　　　大喜之后，粉丝们左一句“抢沙发”、右一句“我是前排”，先是浩浩荡荡地刷了几百贴下来，等到他们真的回过头来细看明喻的帖子时，所有人刚刚定睛，就被开头第一行字给震慑住了——

　　　　明喻：【今天的菜是番茄炒鸡蛋，这道菜还是比较难的，费了点功夫，有很多需要注意的地方……】

　　　　比较难的……

　　　　比较难……

　　　　比较……

　　　　比……

　　　　……

　　　　番茄炒鸡蛋难道真的不是传说中美食界最最最简单的终极新人菜式，自古以来就有一句话：只要你有双手，你就能作出一道能入口的番茄炒鸡蛋！

　　　　这到底有什么难的啊！！！！

　　　　——虽说心里是已经咆哮过了一万头草泥马，但是粉丝们还是继续向下看了起来。

　　　　当发现自家女神竟然纠结于怎样细细地把番茄的表皮扒下来时，粉丝们还是嘴角抽搐了一下，紧接着就接受了的；但是等看到明喻居然先放了鸡蛋、再放了油时，所有的吃货们再也忍耐不住自己的麒麟臂了！！！

　　　　短短半个小时内，明喻的缪斯粉丝官网论坛里就刷起了一句句一模一样的回帖——

　　　　【明小玉，来我家，我给你投喂东坡肘子！】

　　　　【明小玉，来我家，我给你投喂宫爆鸡丁！】

　　　　【明小玉，来我家，我给你投喂糖醋里脊！】

　　　　……

　　　　又过了两个小时，此时此刻的明喻正刷着微博，忽然便发现一个熟悉的名字倏地被顶上了热门排行第九位。明喻惊讶地点进去一看，该话题名——

　　　　#投喂明小玉#

　　　　而在该话题下——

　　　　【明小玉太可怜了，连焦了的蕃茄炒蛋都吃得下嘴还觉得不错……】

　　　　【投喂明小玉！必须投喂！！！我会做白灼虾醋鲤鱼醋排骨剁椒鱼头辣炒蛤蜊鱼香肉丝麻婆豆腐回锅肉孜然肉片西湖醋鱼……明小玉来我家！！！！】

　　　　【我就不该点进这个话题……深夜报社什么的真的没问题吗！！！！】

　　　　……

　　　　仔仔细细地看了这个话题半天，当明喻再退出的时候，她惊奇地发现：这个话题竟然被顶上了热门排行第二位！仅次于今年的春晚吉祥物！！！

　　　　下意识的，明喻便发短信给了赵蕊，询问对方是不是缪斯公关部又做了什么事情。谁知道不过片刻，赵蕊便给她回了条短信：【沈翔那边什么事情都没有做，还顺便压制了一下你的话题，毕竟你现在窜得太猛容易被黑子盯上。】

　　　　惊诧了片刻，明喻再回复过去：【那我竟然就这样上了话题排行第二名？】

　　　　过了许久，就在明喻以为自己等不到赵蕊的回复后，她才收到对方慢吞吞的答案：【你要相信，只要和“吃”扯上关系，华夏人就会疯……不过小喻啊，你也别亏待自己了，蕃茄炒蛋什么的……咳，还是别吃了吧，吃点泡面也好。】

　　　　明喻：“……………………”

　　　　在你心里，她的蕃茄炒蛋竟然比不上泡面吗！！！！

　　　　就这样，在粉丝们的心中，原本那个高贵冷艳的明小玉女神已经慢慢地快要走下神坛，甚至已经有不少粉丝默默地在心里给明喻添加了一个“蠢萌二货”的人设。

　　　　但是！

　　　　就在这历史转折的一刻！

　　　　《沉思道》的开年特刊终于发售了！

　　　　一时间，所有上一秒还在说“明小玉真是二二哒”、“明小玉蠢萌蠢萌哒”的粉丝们画风突变，突然改口，异口同声地喊道：“啊啊啊啊！！！明小玉这也太美了吧！！！美美美，我要舔舔舔！！！”

　　　　《沉思道》作为华夏二线时尚杂志中的佼佼者，早在四年前它就与明喻合作过，这是他们的第二次合作。这一次，《沉思道》是主动邀请明喻担任自家的封面人物的，再也不是上次那样受了缪斯的委托。

　　　　而明喻的表现，显然也没有让《沉思道》失望。

　　　　发售一天内，全国的十万册首发全部销售一空！

　　　　第二天立即加印，只到了傍晚，依旧售罄！

　　　　第三天、第四天……

　　　　直到第五天，粉丝们的这股子购买狂潮才真正地结束。

　　　　你问为什么粉丝们购买的如此疯狂？有的人甚至还要买上个两本三本四本……五六七八本？！

　　　　谁让《沉思道》说了，随刊附送明喻的超大海报一张，还是五款海报样式随机选择啊！

　　　　该死的营销狗！这是谁出的馊主意！！！

　　　　不过虽然心里是将杂志社的营销狂魔吐槽了一个遍，但是每一个买了n本杂志的粉丝们还是非常兴奋地抱着杂志，光是看封面就看了不下于十分钟。

　　　　只见在那光滑的杂志封面上，一个慵懒迷茫的少女正微微垂首，眸子抬起，直盯着杂志外的你。她似乎刚从水中离开，黑色的头发被清水打湿凝聚成了一束束的模样，凌乱却极具有美感的遮挡住了半边饱满的额头。

　　　　你说那头发乱不乱？

　　　　乱！

　　　　但是你说这照片美不美？

　　　　美！！！

　　　　白衬衫被水沾湿后，几乎成了透明，透过它，几乎可以看见少女那虽不发达却极其优美的一层薄薄的肌肉。尤其是当有粉丝注意到有一颗晶莹圆润的小水珠顺着少女凸起的锁骨，似乎即将划落的时候，所有人再也按捺不住自己咆哮的心脏，激动得不能自已！

　　　　【我是那颗水珠，我就是那颗水珠！】

　　　　【明小玉的锁骨太性感了！】

　　　　【湿身play简直了！咦，为什么我的鼻子有点热？啊！血！！！】

　　　　……

　　　　这期《沉思道》的封面、内页的几幅插图硬照和五组海报，可以说是明喻重生以来拍过的最性感开放的一套照片了。在拍摄的时候，明喻几乎是裸妆出镜，因为再好的防水妆也吃不消一直在水里泡着。

　　　　但是裸装依旧无法遮盖少女这种极致的美丽。

　　　　或许等再过一年，就算是明喻也无法拍出这样游离在青涩与成熟之间的气质，因为到时候她的五官长相已经彻底定型，也不会再有少女一样的中性美。

　　　　但是这套照片，却让很多人都一下子注意到了这个让人惊艳的少女。他们中有知名的摄影家，有著名的设计师；有财大气粗的奢侈品牌宣传总监，也有电视剧和电影的导演、制作人。

　　　　而在这其中，一个女人正站在“纪和雅”首席设计师的办公室里，垂首看着这张性感艳丽的照片，微微眯了眸子。

　　　　过了许久，等到丁玟来敲门的时候，她还没开口，忽然便听到女人低沉磁性的声音响起：“丁玟，再去买五十本《沉思道》。”

　　　　丁玟：“……啊？”

　　　　席择抬起眸子，淡然地扫了一眼：“不，再买100本。”

　　　　
正文 第五十一章
　　　　就这样，伴随着明小玉三天打鱼两天晒网的“美♀食记录”，热闹非凡的一月带着春节和一大堆想要投喂明小玉的妹子们，就这样离开了大家。

　　　　迎来二月后，《沉思道》特刊带给明喻的人气依旧在稳步增长，甚至在前几天赵蕊还曾经感慨过：“小喻，虽然你的窜红速度远远比不上何朝漫、洛城这种被席择一手捧红的，但是和其他人比，你真是红得太快了啊！”

　　　　可不是嘛！

　　　　短短大半年的功夫，明喻便从一个普普通通、还需要跟着一大堆模特蹭专栏的三线小模特，一跃成为了目前华夏最当红的二线模特。甚至这还是明喻自谦，最近赵蕊接到了不少国内一线大牌的代言邀请，以及一些杂志的封面邀请，这些都在说明——

　　　　明喻早已不是当初那个默默无闻的小模特了，甚至已经可以算是一线模特。

　　　　说实话，其实无论是华夏的时尚圈还是娱乐圈，粉丝们对于一线、二线的感官都不是非常敏锐。

　　　　粉丝只需要喜欢自己的偶像就可以了，关注这个人、喜爱这个人、为这个人付出，就是他们的全部。

　　　　当然，顶级模特和一线模特的差别还是很大的。能登上世界超模排行榜的绝对是顶级模特，不过不能登上的也有一些资质普通、人气一般的超模，他们勉强能算是顶级。

　　　　那为什么明小玉现在的微博粉丝、官网粉丝已经超越了极个别的一线模特，而且最近这大半年了她的收入也并不低，但是却不能稳打稳算地算作一线模特呢？

　　　　因为明喻还没登上过一家一线杂志的封面。

　　　　华夏八大一线杂志，都是月刊，甚至每家都有各自的珠宝、衣着、跑车等各种细分类杂志，总共加起来，每月大约有数十本一线杂志会发售。而登上一家一线杂志的封面，无论是主刊还是副刊——这就是一线与二线的分水岭。

　　　　除夕夜的时候，赵蕊知道明喻父母早亡、无依无靠，便主动邀请她来到自己家中吃团圆饭。而当明喻拎着礼物抵达的时候，一开门便见到了赵蕊的父母、赵蕊，还有……周薇卓。

　　　　稍稍怔了片刻，明喻的眼底划过一抹笑意，她意味深长地看着开门的赵蕊，说道：“赵姐，新年快乐！”顿了顿，少女微微一笑，低声问道：“赵姐，薇姐为什么会在这里啊？”

　　　　赵蕊闻言一愣，接着下意识地问道：“阿薇为什么不在这里？”

　　　　听了这话，明喻了然地点点头，没有再多问。

　　　　几个人吃了饭以后，赵蕊将最近接到的一些通告信息拿给明喻看，并且很高兴地告诉她：“目前有两家一线杂志已经邀请你担任他们三月刊的封面人物，一个是《兰卡》，一个是《品格》，你可以任选一个。”

　　　　说这话的时候赵蕊神情愉悦、面泛红光，显然十分高兴。而明喻则是意识到：“赵姐，所以说，无论我选择哪一本杂志，只要这本杂志的三月刊出来后，我就能够算是一线了？”

　　　　赵蕊闻言一愣，诧异地多看了明小玉好几眼，最后忍不住地说道：“小喻，你还真是我见过的最坦率的模特了。难道这个时候你不应该非常谦虚地表示，无论是哪个杂志，你都非常喜欢、难以抉择吗？这么明晃晃地表露咱们的野心，真的没问题吗？”

　　　　听了这话，明喻还没开口，一旁端了水果过来的周薇卓就笑道：“明小玉这是拿你当自己人了。本来就是嘛，只要接下《兰卡》和《品格》中任意一个的邀请，明喻就算正式步入一线这道门了，这有什么不好意思开口的？”

　　　　将水果放到茶几上后，周薇卓挑眉道：“我就直接说了，选择《品格》吧。最近《品格》的势头很猛，陈蓉辰前几个月刚刚把杂志内部大清洗了一遍，他们的新阵容非常强大，所以你们当然要选择《品格》，不选择《兰卡》了。”

　　　　闻言，赵蕊道：“喂阿薇，你这么坦诚让别人听见了多不好？”

　　　　周薇卓摊摊手：“现在除了你和明喻，这里还有谁？”

　　　　这话一落地，赵蕊也终于不再隐藏地哈哈笑了起来：“就是！咱们很快就要成为一线模特了！明喻啊，我真是没想到你竟然这么快就成长到了这个地步，真是太棒了！对，咱们就选《品格》！《兰卡》背后还有他们兰卡公司的人在后面控股，咱们去《品格》！”

　　　　稍微聊了一会儿天后，赵蕊就将明喻送到了楼底下，为她拦了一辆车送她回去。

　　　　在明喻进了车后座的时候，赵蕊还突然意识到今年明喻已经18岁了，等再过了生日，明喻就可以去考驾照了，于是她便叮嘱了明喻这件事。

　　　　无论在哪个世界、哪个城市，除夕夜总是帝都最为宁静安详的时刻。

　　　　道路上再也没有那么多拥堵的车辆，明喻坐在出租车后座，微微后仰着靠在柔软弹性的椅背上，目光游离地望着窗外光怪陆离的城市夜景。

　　　　五颜六色的霓虹灯将这座钢铁城市渲染成了一片灯光海洋，红色的、紫色的、黄色的、绿色的，各种颜色汇聚在了一起，竟然形成了一种异样的美感，让明喻也忍不住地惊叹这种因为巧合形成的光学美景。

　　　　赵蕊的家离缪斯公寓还是有一段距离的，从城市的一端到另一端，在这样寂静森冷的冬夜，来到这个世界大半年的明喻久违地感到了一丝孤独寂寞。

　　　　没有想太多，她沉默地低下头摆弄起了手机，刷起官网论坛里粉丝们的帖子，有的时候也去看看自己微博下粉丝们的留言。

　　　　这些文字透过冰冷的屏幕照**了少女清澈的眼中，也算是一种温暖了。

　　　　到了小区门口时，出租车是不方便进去的，所以明喻便下了车，独自一人进了小区。

　　　　一个人漫步在寂静漆黑的小道上，挺拔秀丽的少女双手插在大衣口袋里，低着头看着地上的鹅卵石，缓缓地向前走去。

　　　　虽然天气已经回暖，但是入了夜还是有些寒冷的。明喻口中呼出的热气在寒冷的空气中形成白雾，但是她却没有刻意加快步子、早点进屋，而是用缓慢的速度一步步的前进。

　　　　等到她走到公寓大门口的时候，明喻的脸颊已经冻得有些发红，此时此刻她好像才感觉到天气的严寒，便赶紧加快步伐刷了门禁进屋。

　　　　刷了第一道门禁后，明喻又快步走到第二道门禁处，但是这次她才刚刚拿出第二张感应卡，忽然便听到一道低悦醇厚的声音从身后响起：“这么晚才回来，吃过饭了？”

　　　　明喻惊诧地睁大双眼，反射性地转身看去。

　　　　一切与三个月前的毫无差异！

　　　　依旧是这个女人，依旧突兀地就出现在了自己的身后，依旧猛然出声。

　　　　惊讶的目光凝聚在席择身上许久，又过了半晌，明喻才勾起唇角，无奈地问道：“你这样其实真的挺吓人的，席择。”

　　　　***

　　　　缪斯公寓的配置在帝都其实很不错了。

　　　　明喻当初分到的是三线模特待遇的公寓，只有50多坪的大小，但是一个人住却丝毫不显得拥挤，反而恰到好处。

　　　　明喻将席择邀请进屋后，便进了厨房为对方倒水。明喻可记得席择偏执一样的洁癖，所以这次她端水出来的时候，还特意为对方准备了好几张干净的纸巾。谁料她还没将纸巾递过去，席择便直接从自己的口袋里掏出了一块干净的方帕，细细地擦拭起来。

　　　　明喻：“………………”

　　　　逼迫着自己无视这个蛇精病，明喻喝了一口热水，道：“今天晚上赵姐邀请我去她家吃饭的，所以我才回来的晚了一点。不过席择，你怎么突然来找我了？是有什么事情吗？你应该在电话里先提前告诉我一声的。”

　　　　既然早已承认了这个朋友，明喻自然用对待赵蕊、罗茹等人同样的态度来对待席择。

　　　　仔细地擦拭了大约一分钟后，席择才满意地放下杯子，随手就将那方帕扔进了茶几旁的垃圾桶里。在明喻嫌弃的眼神里，席择抬首说道：“也没什么大事，只是想到你除夕夜的时候可能一个人吃饭，就准备来和你凑一桌。”

　　　　听到这话，明喻的第一反应不是感动，而是挑眉道：“你查了我的资料？”

　　　　而席择则是冷静地勾唇，反问道：“难道这些资料你的官网里没有写吗？”

　　　　明喻：“……”

　　　　明小玉pk席女神，明小玉k·o！

　　　　无奈地摊摊手，明喻说道：“好吧，那我得谢谢你的关心了。不过让你失望的是，我并没有烧菜。这样吧，如果你还没吃的话，我们就下楼去隔壁的咖啡店里看看，说不定他们还没有关门。”

　　　　“他们已经关门了。”

　　　　明喻：“？”

　　　　席择淡定地抬眸：“在我吃完后，他们就关门了。”

　　　　明喻：“………………”

　　　　过了片刻，明喻忍不住地问道：“……你刚才不是说，你想来和我凑一桌的吗？”

　　　　看着少女一副“你是不是在逗窝”的表情，席择漆黑深邃的眸子里闪过一抹笑意，她无可奈何地摊摊手，一脸被·人·抛·弃地说道：“在等了你十分……一个小时后，我猜测你可能不能赶上饭点了，就先去吃了点东西。”

　　　　明喻：“……………………”

　　　　你真当她听不出来是十分钟吗！！！！！
第五十二章
　　　　静谧美好的除夕夜，月光温柔缱绻地将清冷的光辉撒向大地。窗外是难得一见的宁静，几乎没有什么车辆在外行驶，因为所有人都回到了家中、与亲人团聚。

　　　　虽然觉得这个女人真是拿自己当小孩骗，但是明喻其实并没有生气，正相反的，她竟然还觉得对方挺有趣的：心血来潮打算和自己一起吃顿年夜饭，等了十分钟就自个儿去吃东西了。

　　　　——这种行为也真是让人不知道从哪儿开始吐槽的好。

　　　　不过……有件事明喻倒是颇为在意。

　　　　“你既然打算来和我凑一桌，那席择，你今年是不打算回家过年吗？”明喻将手中的水杯轻轻搁在了玻璃茶几上，接着无奈地笑道：“你的好意我心领了，不过回家过年、和家人团聚真的是很重要的。”

　　　　虽然她们是朋友，但是让对方为了自己、离开家人，明喻觉得还是过了些。

　　　　谁料明喻这句话刚刚落地，席择忽然脸色古怪地蹙了眉头，良久，她才轻叹了一声，道：“我被赶出门了。”

　　　　明喻：“……………………”

　　　　过了半晌，明喻嘴角有些抽搐，忍不住地说道：“所以说，你是在被赶·出·门的情况下才来找我的了？”说到最后的时候，少女已经有些咬牙切齿，姣好的面容因为丰富的表情而显得十分生动。

　　　　看着少女一脸“信不信我现在就赶你出门”的表情，席择深邃的眼中不由落了一丝笑意，她淡然地说道：“你就不想知道我为什么被赶出门吗？”

　　　　明喻冷笑一声：“不想。”

　　　　席择：“……”

　　　　又过了片刻，席择语气平静地说道：“既然你想知道的话，那么我可以告诉你，其实……”

　　　　“喂喂，我说我真的不想知道！”

　　　　“其实是因为我和那对夫妻说，我有一个朋友在帝都没有亲人，朋友也很少，她一个人过年的话可能会很孤单，所以我希望将她邀请到家中一起过年。”

　　　　明喻的声音渐渐淹没在了女人漆黑幽邃的眸子里。

　　　　优雅的面容微微松动，席择唇角微勾，露出一抹淡淡的笑容，她道：“所以在我说了这样的话后，即使我一年难得回几次家，那对小夫妻也把我直接赶出了门，告诉我：‘你直接和那个朋友一起过年吧，你爸妈要过二人世界了’。”

　　　　听到这，明喻终于忍不住地噗哧一下笑出声来，她无可奈何地举手问道：“席择，你就这么称呼你的父母为‘那对夫妻’，这样真的没问题吗？”

　　　　席择轻挑一眉：“有问题？”

　　　　明喻无奈地摊手：“你开心就好。”

　　　　这样的除夕夜，真是明喻从来都没经历过的。

　　　　上辈子的前二十年，她一个人独自奋斗，不要说是过年了，一年到头都没有休息的时候。而之后她慢慢成名、朋友也越来越多，那么她的新年经常就是在某个朋友家蹭了一顿年夜饭，接着就回到空荡荡的房子里，一个人倒数十秒，等待新年的到来。

　　　　而这一次，因缘巧合之下，她竟然与席择一起过新年了。这种感觉真是奇妙，让明喻也颇感新鲜，于是她便渐渐地卸下了心防，与对面这个女人聊起天来。

　　　　她们的话题从天南海北一路聊回了最近世界各地的高定时装秀。

　　　　全世界所有可以承办高定时装秀的工作室一共不超过15家，他们经常会赶在同样的一个月时间内进行自家的高定展示。在这个时期内，就算席择已经忙到无法脱身，她也必须全世界各地的飞，到处去观看不同的时装秀。

　　　　当席择聊起她上周才去参加的一场丹麦的高定时装秀时，明喻突然想到：“你说的是‘夏克丽丝’今年的春夏时装秀吗？我有在电脑上看它的直播，它今年的东南亚风格我非常喜欢，只可惜不能亲眼看到。”

　　　　闻言，席择轻轻颔首：“嗯，是‘夏克丽丝’的。今年他们采用的是全银线与宝石连串的设计，对于服装的花纹与位置的安排非常注重，你如果到现场看的话，或许能看到在那件压轴的婚纱背后，还镶嵌了一颗很大的水滴式白宝石。”

　　　　在聊天中，明喻不由地为席择的博学而惊叹了。她不知道其他方面如何，但是她知道，只要谈及设计方面的东西，无论是再偏僻的冷门知识，还是再细微的注意细节，这个女人都能与她讲解一番。

　　　　席择很会聊天，甚至可以说，她很会引导话题。

　　　　其实明喻之前说席择查过了自己的资料，而事实上，她也通过各种方式查过这个女人的相关资料。

　　　　实际上，席择15岁第一次出现在大众视野的时候，就是以天才设计师的身份。她起初压根没想过成为一个模特，更不用说是世界第一的超模。

　　　　席择15岁那年以一骑绝尘的高分赢得了“诺亚”世界设计师大赛的冠军，同年她便被“纪和雅”工作室签下，成为助理设计师，由纪和雅女士悉心指导。

　　　　被誉为华夏设计之母的纪和雅是一位慈善温和的老夫人，她将自己的心血与体会全部传授给了席择，并且用毒辣的眼光发掘出了席择在模特方面的天赋。席择16岁的时候，在纪和雅女士的安排下，走了人生的第一场时装秀。

　　　　那是“纪和雅”2007年的春夏高定时装秀，那是席择初次登上世界的t台。

　　　　从此以后，一发不可收拾，“席择”这个名字一个月后就登上了世界超模排行榜，一年后成为当之无愧的第一名，并且延续至今。

　　　　直到2012年，纪和雅女士病逝，席择才从老师的手中接过重任，以21岁的年龄成为“纪和雅”的首席设计师。

　　　　当明喻第一次看到席择的生平时，真的是相当钦佩。21岁就成为这样一个世界顶级奢侈品牌的首席设计师，这对席择来说肯定压力很大。尤其是她的第一场时装秀，必然会遭到全世界质疑的声音与考量的眼光，换做是她人，甚至可能会直接崩溃。

　　　　但是结果就是，席择撑住了全世界给她的压力，并且成为了如今的席择。

　　　　毕竟是除夕夜，就算两人都已经吃过了，明喻还是下厨为席择和自己煮了一碗……方便面，算作是年夜饭了。两人并没有打开电视看春晚，毕竟最近几年光是春晚吉祥物，就已经一年比一年的雷人了。

　　　　趁着有时间，两人就最近全球的高定时装秀展开了一系列的讨论，等到快到午夜的时候，听着窗外忽然响起的钟声和猛然作响的鞭炮声，明喻忽然放下手中的平板电脑，笑着看向眼前的女人。

　　　　少女精致的眉眼微微弯起，成了好看的月牙形，明喻郑重地说道：“新年快乐，席择！”说着，少女便毫不防备地展开双臂。

　　　　见状，席择微微一愣，接着不动声色地勾起唇角，她上前拥住了这个此刻笑得清甜的少女，低叹道：“新年快乐，明喻。”

　　　　安静美好的客厅里，天花板上晕黄的灯光仿若夕阳，用温暖的光辉将两人照亮。接近10cm的身高差让明喻像个小孩一样被拥进了席择的怀抱里，仿佛已经被这个女人死死地嵌入身体当中。

　　　　短暂的一个拥抱过后，席择问道：“过年以后，你18岁了？”

　　　　明喻闻言一愣，接着摇首道：“如果是按照实岁来算的话，大概得等四月我的生日过了，才能算作是18岁吧。”

　　　　听着这话，席择挑起一眉，戏谑道：“所以现在还依旧是个小屁孩？”

　　　　小屁孩明喻：“………………”

　　　　当天晚上，小屁孩就把某个成年人赶出了自己家中，理由十分充沛：屋里只有一张床，实在不方便。再说，我年龄还小、至今未成年，你这么一个面相猥琐的女人呆在我的家里，我担心自己的人♀身♀安♀全。

　　　　面相猥琐的席择：“………………”

　　　　虽然此时的席择还真没有那方面的想法，而明喻也只是单纯地找了个借口，打算关这个女人在门外几分钟，并不是真的想赶对方离开。毕竟现在已经过了12点，席择可是为了陪自己才大老远的赶过来的，再让对方独自开车回家，明喻那可真就是没良心了。

　　　　但是令明喻惊讶的是，才关了不足一分钟，她便听到席择隔着门板，低笑着说道：“好，那我就先回家了，你晚上早点休息。”

　　　　明喻诧异地赶紧拉开门，只见席择正巧抬了步子正往电梯的方向走去，于是她急急道：“这么晚了，你如果还要回去的话实在不方便。我记得丁姐曾经说过，你的房子好像和缪斯公寓是反方向，挺远的。”

　　　　谁料席择轻挑一眉，问道：“你说的是我在二环的那栋房子？”

　　　　明喻微愣：“或许是的。”

　　　　席择淡定地勾唇：“哦，那我现在是打算上楼，进我自己的这间公寓。”顿了顿，席择淡笑着道：“你如果感兴趣可以上来看看，这栋楼的顶层就是我的公寓，一整层。”

　　　　只有50平面积的明喻：“#$#$#$$！！！”

　　　　“砰——”的一声，恼羞成怒的少女便直接关了大门，再也不想看那个女人一眼。

　　　　而席择则是淡笑着摊摊手，接着按下电梯，上了最顶层。

　　　　……而等以后，席择再想借故留宿这间只有50平的小公寓时，却被少女一个冷眼驳斥了回去：“你不是在顶上有一间公寓吗？一·整·层呢！走两步到电梯那儿，走不动吗？”

　　　　
第五十三章
　　　　大概是为了报答前一晚的年（fang）夜（bian）饭（mian），在明喻早起锻炼回来的时候，她刚刚从电梯里出来，一眼就看到了搁置在自家门前的早餐。

　　　　明喻俯身将那纸袋拿起了看了看，接着再撕了贴在门上小纸条——

　　　　席择：【早餐趁热吃，谢谢昨晚的招待，新年快乐。】

　　　　右下角还有一个笔锋凌厉的“席择”二字，看得明喻颇有些哭笑不得，但也没有拒绝对方好意，而是直接开了门进屋。

　　　　一边走，一边用毛巾擦着额头上的汗，狗|爬体大手明小玉顺便嘀咕道：“席择这个字写得还可以啊，不过还欠缺了一点气势。嗯……还可以再多锻炼锻炼。”

　　　　吃了早餐以后，明喻并没有将席择的小纸条扔掉，而是仔细地珍藏起来了。

　　　　——不要误会，人家明小玉才没有什么“偷偷摸摸藏纸条”、“虽然表面上傲娇但是身体还是很诚实的”这种诡♀异♀属♀性。只不过明小玉这几天到缪斯官网看自己的论坛时，也顺带着看了一眼席择的论坛，于是便发现竟然有席择的粉丝在满论坛地咆哮——

　　　　【300一张席女神的签名？！3000都要！30000都要啊啊啊啊！！！！！然并卵，席女神几乎不签名_(:3」∠)_】

　　　　你瞧，席择的这两个字竟然这么贵，明小玉当然得好好珍藏着了。谁让她的家当里，除了几个赞助商赠送的大衣和香水手表外，最值钱的大概就是手机了？

　　　　“这要是哪天走投无路了，或许可以考虑卖一张……”

　　　　人家明小玉就是这么精明能干╮(╯▽╰)╭

　　　　春节小假期过后，明喻又开始继续投入到了紧张的工作中去。不过说是紧张，但事实上也比之前要舒坦了不少，没有以往那么忙碌，毕竟就是明喻不想休假，那别人还想休假啊！

　　　　大概是因为明喻最近的名气确实响亮了不少，赵蕊给她接下了一个娱乐节目的通告，担任某个国内当红真人秀的特邀嘉宾，只参加一期节目的录制。

　　　　不过在这些工作到来之前，整个时尚圈最热闹的还是当属最近各大品牌的高定时装秀了。

　　　　在一月的时候，英国、法国、丹麦等各地的高定时装秀就已经结束，而华夏的三家顶级奢侈品牌则是等到过了农历年，才一个个地发布了自己2017年的春夏高定。

　　　　在这其中，“纪和雅”便是第一个。

　　　　当赵蕊得知明喻竟然有两张“纪和雅”的邀请函时，她眼睛瞪得滚圆，不敢置信地问道：“一共800张的邀请函，小喻，你说你竟然有两张？！这不会吧？我之前听沈翔说，‘纪和雅’的邀请函特别难求，就连二线杂志的总编都只有一张啊！”

　　　　明喻自然知道这两张邀请函有多么贵重，于是她沉思了会儿，问道：“赵姐，我知道这个邀请函很贵重，但是我目前也没有什么想邀请的人，如果你愿意的话，你想和我一起去观看这场时装秀吗？”

　　　　赵蕊受宠若惊地道：“这……这……小喻你是想要邀请我和你一起看？”表情十分犹豫地踌躇了半晌，赵蕊还是摇摇头，道：“我虽然是你的经纪人，也算是半个时尚圈里的人了，但是我对服装还真是没太多的体会，只能看出一个好看与不好看的差别。你不要将这张邀请函浪费在我这了，说实话，小喻，你可以用这张邀请函作为人情，邀请一位比较重要的朋友。”

　　　　闻言，明喻稍愣：“赵姐，你的意思是……？”

　　　　赵蕊仔细想了想，问道：“你觉得，费小姐怎么样？”

　　　　当即，明喻便打电话给了费思馨，询问她是否要和自己一起参加“纪和雅”今年的高定时装秀。

　　　　费思馨接到电话后下意识地便想调戏一下明小玉，但是等她听清楚明喻的来意后，那突然拔高的分贝让明喻吓得差点把手机摔落在地！

　　　　“啊啊啊啊明小玉，你竟然有两张‘纪和雅’的邀请函？！这是真的吗？你真的要邀请我吗？！明小玉你真是太棒了，馨姐真是爱死你了！”

　　　　于是，就这样，明喻连当晚的伴都找好了。

　　　　费思馨虽然是近些年比较突出的新锐设计师，但是她想凭借自己个人的身份获得“纪和雅”的邀请函还是不可能的。而她的父亲费大师虽然也获得了席择的邀请，然而只有一张邀请函、并且还写上了自己的名字，自然不可能带女儿前去。

　　　　挂了电话后，明喻意味深长地打量了赵蕊一眼，看得后者浑身发毛，下意识地就摸了摸肩膀，小声问道：“小喻，你这是什么表情啊？怪恐怖的……”

　　　　又是一段长时间的凝视，就在赵蕊快承受不住打算举手求饶的时候，明喻忽然轻笑出声，一边喝着十全大补汤，一边淡笑着说道：“赵姐，我发现你真的成长了很多。嗯……和我大半年前第一次见到你的时候相比，现在真的非常棒。”

　　　　赵蕊先是有些高兴地说了几句“哪有哪有”，等过了片刻才意识到：“诶等会儿，明喻！你给我说清楚，什么叫做和‘大半年前第一次见到我的时候相比’？！我以前怎么了？！”

　　　　明小玉神色为难道：“你以前……嗯，也非常棒！”

　　　　赵蕊：“………………………………”

　　　　你敢不用这么一副“不管你信不信，反正我是不信”的表情说这话么！！！

　　　　入春二月，即使天气依旧有些寒冷，但是春意已经袭上了枝头。绿色的嫩芽悄悄地萌发生长，越渐温暖的日光也似乎在预示着冬日的过去、春天的到来。

　　　　当“纪和雅”的春夏高定到来的时候，明喻特意向费思馨的工作室借了一身高定礼服（没办法，人家明小玉目前还真有点穷），接着便在赵蕊的开车下，与费思馨携手进了时装秀的会场。

　　　　在走红地毯的时候，费思馨的左手轻轻地环在明喻的右臂弯中，两人淡笑着一边闲聊、一边说话，气氛十分融洽。也有记者要求她们在签名墙前拍照、纪念，她们都按照对方的要求做了。

　　　　等到两人进场的时候，费思馨小声地在明喻耳边说道：“小喻，没发现你的字写得还真不错，在我见过的签名里，大概也只有席择和杜若能和你比一比了。”

　　　　明喻谦虚地摇首：“馨姐，你真是过誉了。”

　　　　费思馨却轻轻摇头，大大咧咧地说道：“我说的那都是真的啊。正好，我听父亲说这次杜若就在国内，所以她也会来参加这场时装秀，我和她关系还不错，待会儿我请她签个名给你看看，他的字真的不错。”

　　　　两人正说着、还没正式走进场内，明喻便忽然听到有人在自己身后高呼了一声“杜若！”。她下意识地转首看去，只见在明亮灿烂的聚光灯下，一个高挑妖娆的女人正缓步走过红地毯，镇定从容地朝着记者们微笑。

　　　　杜若有一张性感的嘴唇，多次被《安娜》杂志评为“男女性都最想亲吻的嘴唇”第一名。

　　　　当她用鲜艳饱满的红唇划开一抹灿烂的笑容时，不要说那些记者了，就连明喻也微微怔住，看着对方一步步地走到自己和费思馨的面前。

　　　　杜若的目光在明喻的身上划过，稍稍停顿了一秒，眼中闪过一丝惊艳。接着她就转首看向一旁的费思馨，轻轻笑道：“阿馨，好久不见，你什么时候还傍上一个这么迷人的少女了？我瞧这气质，是模特吧？”

　　　　闻言，费思馨挑起一眉，不满地说道：“你这是去哪儿出差这么久啊，连我们家明喻都不认识了，杜若？上次邀请你来参加我的时装秀，你就在澳大利亚拍广告，现在好不容易回来了，还敢气我？”

　　　　三人一边说着，一边往会场的方向里走去。

　　　　当听到“明喻”这个名字的时候杜若明显一愣，接着她才抬眸看向明喻，眸色潋滟，用令人遐想的语气说道：“哦，原来这个小美女就是明喻啊！我当然听过了，之前可听说席择连续三天去探班一个缪斯的新人呢，是不是就是你啊，小美女~”

　　　　一听这话，明喻还没开口，费思馨就惊道：“(⊙□⊙)什么？！明小玉你竟然让席择连续三天去探你的班？！等会儿……难道说你的两张邀请函是席择送给你的？”

　　　　明喻：“……馨姐，我以为你知道的。”

　　　　费思馨：“你不说我哪儿知道啊！席女神是我偶像啊啊啊！！！”

　　　　明喻：“………………”

　　　　这您不说，她也不知道啊……

　　　　等到三人进了会场以后，杜若和明喻两人的座位并不在一边，于是她们便暂时分别。临走前，费思馨真的让杜若签了一个名字给明喻看，并且告诉她“杜若大美女看上去是个花瓶，但是她从4岁就开始练书法，写字真的很好看呢”。

　　　　明喻看着那飘逸潇洒的名字，一边笑着颔首，一边想到：貌似席择写得更好看一点？嗯，不过还是都不如她写的好看。

　　　　而对此，“花瓶”杜若哭笑不得地说道：“费思馨，你说我怎么就认识了你这么个损友？”

　　　　直到杜若离开，明喻才不动声色地注视着她的背影，淡笑着勾起唇角。

　　　　杜若，华夏三大模特经纪公司之一的兰卡模特经纪公司的一姐，拥有的身高和傲人的身材，可以说是如今华夏最性感的女性超模，仅次于何朝漫，在世界超模排行榜上排名第四位。

　　　　这是明喻来到这个世界后，第一次见到的顶级超模（席择不算）。

　　　　明喻不得不承认，更加繁荣的娱乐建设让这个世界的超模也更为耀眼光华，就像刚才杜若从红地毯上走过来的时候，远远的明喻便感受到了一种隐约的压迫性。

　　　　当然，这种气势与席择相比真是差得太远，和明喻自己比，也有一定的差距。

　　　　可是谁都无法否认，杜若是一个优秀出色的超模。

　　　　连排名第四的杜若都已经出众到如此地步，那么在她之上，何朝漫呢？塞西莉亚·科特呢？另外还有世界男性超模排行榜，男性超模排行榜第二位的亚度尼斯·克拉克呢？还有……

　　　　哦，席择不算。

　　　 
第五十四章
　　　　“纪和雅”高定时装秀邀请的嘉宾都是业内名人，那它走秀的模特自然也都是全球数得上名号的超模。

　　　　用顶尖的名模、一流的现场布置，“纪和雅”让这场2017年的华夏开年高定精彩连连，甚至响起了两次掌声。

　　　　开场的超模便是世界女性超模排行榜上排名第18位的美国女模伯尼丝·特尔，她穿着一件裸金色的流苏长裙，身姿曼妙，台布轻盈。这种紧身的鱼尾裙勾勒出她动人的身躯，当灯光照射在那裙上细小的宝石碎片上时，闪耀出如同美人鱼鱼鳞般灼目的光芒。

　　　　之后登场的女性超模，在场的每个人都能将她们的名字都说出来！

　　　　迪利雅·同恩，世界女性超模排行榜第83名；

　　　　钟映萱，世界女性超模排行榜第60名；

　　　　韩秀晶，世界女性超模排行榜第96名；

　　　　唐娜·多丽丝，世界女性超模排行榜第53名；

　　　　……

　　　　她们姿态从容，举止优雅，妆容是非常清新的精灵妆，简单却不失华贵。

　　　　如果说这些超模如同月光一样澄澈空灵，吸引着在场每一个人的视线，那么她们身上一件件精美绝伦的高定礼服，则仿若太阳，将刺目耀眼的光芒绽放现场，令人忍不住地惊叹。

　　　　明喻上辈子看过不少高定时装秀，她有一位设计大师朋友曾经这样评价过女性的高定礼服：“在你看见那件衣服的时候，你就情不自禁地为它醉倒，它的曲线和女性的身体一样优美，简直就是大自然最美好的造物！高定就是释放女性魅力的珍宝，亲爱的明喻，不要去回避女性美丽的身体，她们是我创作的源泉，是我的灵魂！”

　　　　整场时装秀按照不同的色系安排了模特的出场，无论是包臀短裙、还是曳地长裙，除了一两件只是用单纯的高级面料展现出服饰的简易美外，其他所有裙子上都镶嵌着细小的宝石。

　　　　有的时候宝石会让人显得庸俗，尤其是一些将大宝石无脑地堆砌在衣服上的设计师，那简直是对衣服和宝石的侮辱。但是在席择的设计下，这些小宝石恍若点点星光，将裙子描绘得更加华美端庄。

　　　　为什么每件高定礼服都至少能卖出百万的高价？

　　　　首先就是因为礼服的用料，这些珍贵的面料是普通人都能看出来的质感一流。

　　　　其次就是高级裁缝们高超的手艺，他们将珠宝、银线金丝细细地缝在衣服上，绝对不允许有一丝一毫的失误。

　　　　最后，最为重要的还是设计师的心血。

　　　　设计师是一件出色的高定礼服最重要的创造者，没有之一。

　　　　看到这些礼服，明喻完全无法想象设计出这样美丽动人的高定礼服的人，会是那个在除夕夜与她一起端着一碗泡·面，坐在茶几前，天南地北地聊天的女人。

　　　　直到现在，明喻终于明白，“席择”这个名字代表着什么了。

　　　　这样一场卓越出众的时装秀，无论是她的上辈子还是这辈子，都可以算得上是数一数二的了。

　　　　时装秀差距的不仅仅是走秀的模特，更多的还是这些衣服！

　　　　明喻也并不是非常懂设计，但是当她近距离地看着这些高挑的模特、穿着这些动人的礼服从自己面前走过时，她终于明白了好友那句话的意思——

　　　　『它是大自然最美好的造物！』

　　　　……

　　　　也不知道是谁规定的，一场高定时装秀的最后，永远都是婚纱的展示。

　　　　那厚重繁复的婚纱几乎能将每一个模特都压弯，让这些经验丰富的超模也不得不缓慢地在t台上行走——因为完全走不动。

　　　　而这一次，当全场的灯光熄灭时，明喻听到一旁的费思馨高兴地小声说道：“到了婚纱了，终于到婚纱了。我最喜欢女神对于婚纱的设计了，她的婚纱简直无法用语言来形容！不知道今晚来走压轴的到底是谁啊……”

　　　　费思馨激动的声音还在明喻的耳边回响，她也有些好奇地转首看向t台的尽头。

　　　　全场一片寂静，只有微弱的讨论声在不同的地方响起。很明显，所有人都屏住了呼吸，就等着最后一件华美的婚纱的出现。

　　　　就在此时！一道溪水叮咛声从音响中潺潺流出。

　　　　明喻立即集中了精神，郑重认真地看向t台尽头，只见不过片刻后，一个高挑……嗯，勉强算是高挑的身影出现在了t台中间。接着，灯光突然打亮，一件纯白色的婚纱顿时出现在众人的视线里！

　　　　——视觉上不够高挑也是正常，毕竟这件婚纱实在太庞大了。

　　　　世界上任何一个女模，当她们穿起繁杂庞大的高定婚纱时，都是全场最耀眼的存在。

　　　　极细的束腰和宽大的裙撑让模特显得挺拔秀美，而婚纱上用水晶和珠宝勾勒出来的纹、以及精湛的平面刺绣手艺，更是让这件婚纱在聚光灯的照射下，反射出钻石一样的璀璨光芒！

　　　　长达三米的头纱，足以让每个模特都小心翼翼。那头纱盖住了模特美丽的面庞，但是所有人还是能看的出来正在走秀的压轴模特到底是谁，比如说这次就是塞西莉亚·科……

　　　　等等！！！

　　　　塞西莉亚·科特？！

　　　　世界女性超模排名第二的巴西超模，塞西莉亚·科特？！！！

　　　　“塞西莉亚和席择设计的婚纱……这简直就是要命啊……”费思馨呆滞地呢喃着。

　　　　一旁的明喻也不比她好多少，就算见识过再多的高定，当这位宛若天使一样的女模穿着这件纯洁无瑕的婚纱出现在t台上的时候，令人窒息的美丽便也将她瞬间俘虏！

　　　　塞西莉亚的气质是绝对简单的干净，那张天使面孔淡然地目视前方，但是与她天真脸庞不同的是，超然强大的气势随着她每一步的抬起、落下，悄无声息地向四周散去。

　　　　全场爆发了雷鸣般的掌声！

　　　　这在高定时装秀上几乎是不可能发生的，因为一般而言，所有人几乎只会轻轻鼓掌，而绝不会将掌声持续到模特退场！

　　　　可是，塞西莉亚·科特值得这样的掌声！

　　　　席择更是值得这样的掌声！

　　　　至此，全场高定已经全部展示完毕，所有模特从后台再次走出，再让观众们快速地欣赏一遍。而到最后，在众人的期待中，一个典雅的女人托举着塞西莉亚的左手，镇定从容地从后台走上t台。

　　　　塞西莉亚身高，但是站在席择身旁，她却宛若一个娇俏的小女人，没有了刚才凌厉的气势——并不是她真的失去了自己的台风，而是在这个女人面前，她的气场也有些黯然失色。

　　　　在全场热烈的掌声中，明喻怔然地望着那个女人，接着也微笑着鼓起掌来。

　　　　说没有惊艳是不可能的，说没有被震撼到也是不可能的，但是这样的一场时装秀却是明喻早已料到的：不知为何，在她的心里一直非常相信席择的实力，相信她绝对一流的设计。

　　　　虽然是走上t台了，但是席择却没有说话，她仅仅是朝所有人挥了挥手后，便和塞西莉亚一起转身离开。

　　　　就在她转身的时候，席择的目光若有若无地在某个方向停顿了片刻，大多数人都没有注意到她这个动作，唯有正在鼓掌的少女一下子怔住。

　　　　良久，在费思馨激动万分的感慨中，明喻哭笑不得地呢喃道：“刚才是在看我？”

　　　　这个问题自然没有人回答。

　　　　时装秀结束后，明喻便先送费思馨回家，随后才回到了自己的公寓。在按电梯按键的时候，她犹豫了片刻，最后还是按了顶层的按钮。明喻在席择的门口按了半天的门铃却没有人答应，她大概也知道对方恐怕根本就没有回这栋公寓。

　　　　难得的，在有了席择的电话后，明喻第一次主动地发了一条短信过去：【今天的高定非常美，真的很不错。】

　　　　过了许久，才得到席择的回复：【谢谢，现在有点事，待会儿再联络。】

　　　　看到这条短信，不知怎的，明喻的心中忽然涌起一阵失落，但是极快的，这种感觉便消失无踪。

　　　　席择忙是应该的，时装秀刚结束，她一定有很多事情需要处理。明喻没有想太多，由于第二天还有工作，所以她很快地洗漱了一下，不到十点便入睡了。

　　　　而等到明喻第二天一大早起来，刚拿起手机就看见了八条短信和两通电话。

　　　　明喻：“……”

　　　　——你问为什么这些短信电话竟然没把明小玉给吵醒了？人家明小玉睡起来跟那♀什♀么一样好不好！都静音了，竟然还妄想用屏幕闪光吵醒明小玉？

　　　　想得美！

　　　　仔细翻看了短信后，明喻赶紧回了个电话过去。电话刚接通，席择那里似乎在开会，因此等过了片刻明喻才问道：“抱歉，席择，是打扰到你开会了吗？我昨天晚上先睡了，早上看到你给我发了好几条短信，以为你有什么急事的。”

　　　　电话里，女人磁性的声音响起：“没什么事，只是昨天晚上我说‘待会儿再联络’，没想到你这么早就睡了。”

　　　　闻言，明喻也没有想太多，她笑着说道：“哦，那好。对了，你昨天晚上的时装秀真的非常出色。”

　　　　席择低声“嗯”了一句。

　　　　两人又简短地说了几句话后，电话便被挂断了。

　　　　怀揣着一种“别人（席择）这么忙碌，自己怎么能闲着呢”的心情，明喻梳洗了一番下楼，上了赵蕊的车。罗茹将早餐递给明喻，同时开始说起今天的行程来。

　　　　二月的朝阳光芒四射，春节假期过去，一切都重新步上了正轨。

　　　　这一天是个极有意义的日子，“纪和雅”的高定时装秀引发业内热议，各大媒体杂志纷纷报道宣传；与此同时，舒悦柠檬水的广告也即将播出。
第五十五章
　　　　众所周知，在广告中插播电视剧已经是华夏优♀良的文化传统了。

　　　　前几年上头才下来一个通知：不允许在一集电视剧中间播出广告。这通知让不少观众刚刚兴奋了半天，突然便发现：嗯，确实不播出广告了，但是广告时间加长了有没有！谁想去听什么“过节不收礼，只收脑白金”、“我要旺旺，我要旺旺”啊摔！

　　　　因此一般只要看到广告，大多数人的态度就是——转台！

　　　　你以为在视频网站上观看视频就可以逃避广告的魔掌了？！

　　　　大错特错！

　　　　君不见，多少人都惨死于视频网站的广告下，纷纷哀嚎：“还我30s的人生啊！”、“时天下将乱未乱，华日战争一触即发，欲来的山雨……”、“30s算什么，还我90s的人生啊！这丧心病狂得还有救吗！！”

　　　　在这样的情况下，明小玉的“舒悦柠檬水”广告就这么地登上了各大卫视。

　　　　这几天，田小楠一如既往地不停换台，打算在一群广告中间找部电视剧看看。只见前一个频道正放着“只要998、只要998，纯金福娃带回家”、后一个频道则在放着“你的益达，是你的益达”。

　　　　……妈哒，只要998的纯金福娃那能是好福娃么！！！

　　　　抱着满肚子的吐槽，田小楠已经打算放弃电视，回归手机算了。然而！就在她刚刚按下关机键的一瞬间！田小楠忽然好像瞧到了什么，她惊讶地睁大双眼，手忙脚乱地再次打开电视。

　　　　只见此时此刻，小清新背景的电视画面上，一个围着浅蓝色围裙的少女正对着镜头微微一笑，接着向镜头递过来一瓶柠檬水。少女的笑容温暖而不谄媚，生动自然，金色的阳光从她身后投射过来，晕染开了一层淡淡的光芒。

　　　　她就这么温柔地对着你笑，也不说话，却看得田小楠心跳加快，**！

　　　　“啊啊啊啊！！！这特么也太美了吧！！！！”

　　　　此时，画面镜头一转，出现了杨落落微怔的模样。

　　　　不过田小楠哪儿管的上什么杨落落、李落落啊！她激动地抖着身子，赶紧地就爬上了手机，在好友群里喊道：

　　　　自此以后，舒悦柠檬水广告终于正式地在人民大众当中传播开来。

　　　　首先是有人在海角论坛发布了一个帖子：《开年大惊喜！柠檬水少女美美美！》

　　　　没过半天，这个帖子就被人顶起来了。

　　　　……

　　　　海角论坛的帖子很快被顶到了24小时排行的前十名，而不过一个多小时，微博和贴吧的粉丝们也纷纷开始发帖、发图。更加高清的图片以及随处可见的“柠檬水少女安利”，让舒悦的这则广告大获全胜！

　　　　甚至舒悦在看到这则广告引发的巨大效益后，还特意在微博热搜第三给自己买了个广告位，虽然没有直接将明喻作为关键词写上去，但仍旧推广了这次的广告效应，给明喻带去了不少的流量。

　　　　……

　　　　看着网络上突然掀起的这股热潮，明喻趁热打铁，又发了一张自己与舒悦柠檬水的合照上去。并且看到几个被顶到热搜前几名的、夸赞自己演♀技♀很♀好的微博，明小玉默默地点了个赞。

　　　　这一点赞，粉丝们更兴奋了有木有：明小玉竟然也在看他们的微博啊！！！

　　　　……诶？你问为什么明小玉竟然会演♀技♀好？

　　　　王导一脸血地看着你啊！！！

　　　　就是笑一下，这特么有演技么有演技么有演技么！！！

　　　　大概点赞了四五条微博后，明喻才继续低头看起书来，等又看了半个小时、翻到了最后一页，她才将手中厚厚的笔记本放下，稍微揉了揉眼角，放松放松。

　　　　此时罗茹贴·心地将一瓶十全大补汤递了过来，明喻顿时黑了脸，接着一脸生无可恋地拿起大补汤喝了起来。等到将那一瓶大补汤解决地差不多了，明喻问道：“罗姐，东西买好了吗？”

　　　　罗茹轻轻颔首：“嗯，买了些点心蛋糕，呆会儿楼下的星巴克会把咖啡给我们送上来。”

　　　　闻言，明喻点点头，接着便与罗茹一起离开了自己的休息室，向着缪斯的演员训练部走去。她们手中拿着蛋糕与咖啡，打算去看望一下袁哥等人。

　　　　这些天明喻利用放假的时间，将袁哥给自己整理的笔记和dvd全部都看完了，感觉自己确实学到了不少……额，理论知识。至于实践的话，过两天明喻就要参加一场mv的拍摄录制，担任里面的女主角。

　　　　两人一边走一边说着mv的一些拍摄行程，当明喻走到演员训练部的时候，还没进门，忽然便发现一个熟悉的身影从眼前飞速走过，很快消失在了走廊的另一边。

　　　　微微一愣，明喻眯着眸子思考了半晌，而罗茹则是直接问道：“刚才那个人不是卢臻昔吗？我有查过她的资料，明喻，她刚才脸色好像不怎么好，你要去看看吗？”

　　　　明喻摇摇头：“不用了，我和她并没有什么交集。”

　　　　听了这话，罗茹也点点头，表示同意。两人继续向前走去，然而就在她们刚要踏进训练部的大门时，却突然听到卢臻昔生气地质问道：“曾姐，您不能这样对我！您前天不是还说帮我在……好，我冷静一点，但是曾姐，上个月我的一个内封已经没有了，这次为什么……”

　　　　听着卢臻昔的话语，明喻和罗茹对视一眼，两人脸上都闪过一丝诧异。

　　　　上个月的一个内封没有了。

　　　　这句话的意思是，卢臻昔上个月本来该有一个杂志内封的通告，但是后来却因故没有了。而现在似乎她又有什么通告，再次被莫名其妙地被推掉了，不能去工作。

　　　　这样的情况让明喻也颇为惊讶。

　　　　即使她和卢臻昔只相处过几天，可是她却也知道，卢臻昔虽然资质算不上多好、外貌条件也不是一流，但是成为一个二线模特还是绰绰有余的，只不过她在时尚圈的发展可能并不会多好，也许走演艺圈会更好一些。

　　　　曾舒不是一个苛刻艺人的经纪人，甚至明喻知道，这个人会为自己手下的人尽量争取利益。

　　　　所以卢臻昔真的倒霉到这种程度了？三番两次地被人放空炮？

　　　　正想着，明喻忽然从卢臻昔口中听到了自己的名字：“曾姐，您说，是不是明喻那个家伙找人施压了，才会让我接不到通告？……您说是公关部那边的事情？可是曾姐，我没得罪过人啊……”

　　　　罗茹有些不悦地皱起了眉头，道：“这个卢臻昔也真是够小肚鸡肠、颠倒是非黑白的，你又不可能有那个能力做这种事情，她还冤枉到你身上。这种心态和心胸在圈子里是走不长久的，她现在就下去说不定还是件好事，总比以后被人害得身败名裂的好。”

　　　　两人都再也没有兴趣继续偷·听卢臻昔打电话，便一起进了缪斯演员训练部，向袁哥的训练房走去。

　　　　一边走，明喻一边无奈地说道：“我确实是没有这个能力作出这种事，但是她在情急之下怀疑我也是理所应当的。但是罗姐有件事你倒说得没有错，现在就倒下，或许对她才是更好的。”

　　　　两人笑了笑，一起进了袁哥的训练房。

　　　　袁哥几人看到明喻的时候都是一喜，而后阿雪、阿肇等人都非常高兴地与明喻叙旧。

　　　　等到明喻离开的时候，卢臻昔正好从训练房的后门进来。一见到明喻她先是一愣，接着目光中流转出一抹嫉恨的神色，但是很快，她便将这种愤恨隐藏下去。

　　　　不过明喻和罗茹早就将她的表现看在了眼里，当她们离开缪斯的演员训练部的时候，罗茹一边按下电梯按钮，一边笑道：“看样子除了那个卢臻昔外，其他几个学生都很好相处的，特别是那个阿肇，很热心开朗。”

　　　　明喻笑着颔首：“嗯，阿肇是个好人。”

　　　　罗茹道：“不过相比之下卢臻昔真是太小心眼了，你要是有能力去欺压她、她怀疑一下也还正常，但是不要说你没有这个能力了，就连赵姐都没有这个能力，她竟然还把脏水泼到你头上？大概是老天也看不下去了吧，所以才让她这么倒霉。”

　　　　罗茹说完后，明喻并没有开口回答。她倏地睁大了双眼，仿佛猛然间明白了什么。

　　　　电梯门很快打开，罗茹走了出去，但是当她发现少女竟然没有离开电梯的时候，罗茹惊讶地转首问道：“明喻，你怎么不出来？”

　　　　电梯里，漂亮的少女微微一笑，道：“罗姐，我忽然想起来我还有件事，一个小时内我会回去的。”

　　　　接着在罗茹讶异的目光中，她眼睁睁地看着明喻关上了电梯门。并且在接下来的几十秒里，这电梯顶上的楼层数字不停地变大，一直到最大的数字才停下。
第五十六章
　　　　缪斯大楼的顶层，一共划分为三个区域。

　　　　总裁办公室，董事大会，和席择的工作室。

　　　　当明喻从电梯里迈步出来的时候，守在电梯旁的工作人员微微一愣，下意识地就想要询问对方是有什么事情。但是在他看清明喻的脸庞时，她却忽然停住了动作，然后轻轻弯腰，甚至还给明喻指明了去席择工作室的道路。

　　　　明喻并没有感到惊讶。很久以前席择曾经说过，她随时欢迎自己来顶层找她，因此明喻也猜到了，这个女人恐怕从那一天起就预料到了，自己早晚有一天会像今天一样的来到缪斯顶层，所以提前做好准备什么的，那是理所当然的。

　　　　向对方道过谢后，明喻便顺着玻璃走廊向大楼的另一边走去。

　　　　这层楼十分安静，透明的玻璃和钢筋将走廊建设得仿若悬挂在半空中，倘若是有恐高症的人恐怕还会有一点害怕。席择很明显是个非常会享受的人，去往她的工作室的一路上，潺潺流淌的清水冲击着鹅卵石，颇有一种流觞曲水的古雅意境。

　　　　明喻就这么一步步地走到了红木大门前，她轻轻敲门，在获得对方许可后便扭开了门把手。

　　　　此时的席择正半俯着身子，不知在桌案上描画着一些什么，神情淡漠，镇定不迫。明喻进来后席择并没有开口，等到她将某一笔勾勒完了以后，才语气平静地说道：“洛城的事情我不会去管的，你让她自己去找沈翔商量，她在美国呆的已经够久了，该回来了。”

　　　　闻言，明喻微微一愣，瞬间便明白了：对方这是把自己当成丁玟了！

　　　　轻轻地咳嗽了一声后，明喻道：“席择，是我。”

　　　　手中的动作瞬间一滞，席择诧异地抬首看向明喻，后者正微笑着与她对视。两人对视了半晌后，明喻先问道：“没想到我会来？”

　　　　席择薄唇微勾，将手中的施德楼铅笔放下，抬眸道：“是，没想到是你。”顿了顿，在明喻调侃的笑容下，席择意味深长地补充道：“比我想象中的，来得更迟了一点。”

　　　　一听这话，明喻惊讶地问道：“你知道我会来找你？”

　　　　席择不慌不忙地站起身、顺便整理了衣衫，接着她拿起放在桌子一旁的抽纸湿巾，一边仔细地擦拭着自己刚才握笔的手指，一边从容不迫地回答道：“嗯，你会来找我。所以这一次，是因为下个月的世界超模排行榜？”

　　　　明喻抿唇轻笑，并不吭声。

　　　　席择摇摇头：“看样子不是。那是因为《品格》的三月刊？”

　　　　明喻唇边的笑意更深了一些，却仍旧没有开口。

　　　　再仔细思忖了半晌后，席择淡定地说道：“因为卢臻昔。”

　　　　明喻挑眉：“为什么因为她？”

　　　　“看样子是她了。”席择深邃的眸中划过一抹戏谑的神色，她慢条斯理地将那湿巾扔进了干净的垃圾桶里，然后迈步走到明喻的身旁，仿若随口地说道：“因为我让沈翔多注意她一下了，嗯……看样子效果不错，你来找我了。”

　　　　席择的这间工作室十分空旷，面积比明喻楼下的那间休息室至少大了五倍不止。这个女人在建筑装饰上显然是一个极端的极简主义者，整个房间采用了大片深蓝色与浅银色的搭配，除了在房间另一端设置了一个小型溪流，其他地方都看上去相当简素大方。

　　　　明喻此时就靠着小羊皮沙发椅背，微微摇首看着席择，说道：“果然是你。能告诉我你决定打压她的理由吗？”

　　　　席择抬眸思索了片刻，接着道：“因为我不喜欢她？”

　　　　明喻：“……那卢臻昔倒是挺冤的了。你不喜欢她，她就少了很多资源。”

　　　　席择语气平静地说：“她错失的那些资源都是公司分配给她的，她自己去争取得到的资源，沈翔绝对不会动。”说到这，席择顿了顿，语气中不由地带了丝笑意：“我大概猜到了，你今天是来打算欠我人情了。”

　　　　听着这话，少女清俊秀朗的面容上划开一抹笑容，明喻反问道：“这你都猜到了？”

　　　　席择淡定地道：“你来为卢臻昔求情。”

　　　　“噗……”

　　　　见着少女突然笑出声的模样，席择微微怔住，问道：“难道不是？”

　　　　明喻郑重认真严肃庄严地摇首：“不，我没有想为卢臻昔求情的意思。我今天来这是希望你帮我引荐一下公关部的沈总监以及演员部的徐总监，如果让赵蕊是做这些事的话，她可能会大费周章、甚至耗时颇久，但是如果是让你去做的话，那可能会非常迅速地就实现了。”

　　　　席择诧异地上下打量了明喻许久，但是却没有再在这个话题上继续下去。她思考了半晌，接着说道：“让赵蕊去做这件事情，虽然耗费时间、但不会欠我人情。明喻，欠我人情可是一件很麻烦的事情。”

　　　　“比如说，费大师欠了你一个人情，你就让他为你拍了几千张‘纪和雅’这次高定的硬照，还一力承担了后期修片的工作？”

　　　　席择摊手：“费老得知我的这个要求后，非常高兴地答应了。”

　　　　言下之意是：费大师认为，用这种方式还人情，真是太简单了！

　　　　然而令席择诧异的是，即使知道“欠自己人情”是一件多么麻烦的事情，明喻依旧坚持了自己的想法。于是席择颇为无奈地打了个电话，将沈翔和徐温书叫来了自己的工作室。

　　　　接下来的事情，席择并没有参与，在沈翔和徐温书急匆匆地赶来后，席择直接告诉他们叫他们来的用意，然后自己便坐在了一旁的单人沙发上，看着明喻与他们交涉。

　　　　沈翔自然是知道明喻与席择之间的关系的，但是徐温书那可就一点都不知道了啊！

　　　　徐温书今年40出头，是一个儒雅和善的中年帅大叔。之前周薇卓为了“明喻”这个人来找他的时候，他就已经记住了这个名字，并且将明喻安排进了袁哥的训练班里。而这一次，明喻竟然又找到了席择？！

　　　　席择可和周薇卓不同啊！

　　　　周薇卓还算是个脾气好、容易说话的人，况且明喻的经纪人是赵蕊，周薇卓帮赵蕊是理所当然的。

　　　　可是席择什么时候还和明喻有关系了啊？

　　　　席择这么一个腹黑冷漠、毒舌恶劣……咳咳，以上掐了别播，总而言之，席择并不是一个乐意帮助新人的活雷锋，这个明喻竟然能请得动席择？

　　　　徐温书郑重地打量了明喻一眼，暗自想到：有♀问♀题！

　　　　将自己的来意说明以后，明喻开门见山地直接问道：“沈总监，徐总监，是这样的，我想请问一下你们，最近有没有什么比较好的影视资源，男二号、男三号都可以，比较能锻炼演技、同时又很讨喜的，最好是适合刚出道的新人的。”

　　　　一听这话，沈翔和徐温书诧异地对视一眼，接着两人纷纷侧过身子看向一旁的席择。

　　　　只见席择正淡定地垂首吹着手中的热茶，没有一点反应。

　　　　最后还是沈翔狠了狠心，直接说道：“如果是适合新人、又比较一流的资源的话，最近有两部电视剧和一部电影不错，都是男二号，对外形要求和演技要求都挺高的。”

　　　　徐温书见沈翔竟然连这种□□消息都说出来了，他仿佛一下子明白了什么，接着赶紧地补充道：“是的，那部电影叫做《战书》，讲述的是宋朝时期有一位将军……”

　　　　等到沈翔和徐温书将自己所知道的东西全部都说出来后，明喻感激地与他们握手。但是等沈翔询问是否要让人将这些资源分配给明喻的时候，明喻却果断的拒绝了，惹得沈翔和徐温书一头雾水地离开了。

　　　　等到红木大门再次“咔嗒”一声轻轻阖上后，席择才放下了手中的白瓷茶杯，语气平静地问道：“你不适合演戏。”顿了顿，席择又补充道：“尤其是刚才那三部戏，而且那些都是男性角色。”

　　　　明喻挑眉反问道：“你怎么知道我不适合演戏？我最近演技进步很大。”

　　　　矜贵的女人毫不避嫌地用怀疑的眼光看了明喻许久，最后她诚恳地说道：“为了你的前途着想，短时间内还是少接点戏吧，明喻。”

　　　　明喻：“………………(/=_=)/~┴┴”

　　　　你这是什么同情的眼神！！！！！

　　　　憋屈了片刻后，明喻决定忘记对方的话：“我并不是想自己接戏。”话止于此，明喻没有再说下去，她问道：“你的人情打算要我怎么还？”

　　　　席择拧着眉头思索了片刻，接着问道：“当我的专属模特？”

　　　　明喻：“………………这个笑话一点都不好笑。”

　　　　席择一♀脸♀无♀辜地摊手道：“你看，我说了你又不答应。”

　　　　明喻无语了片刻，最终还是忍不住地说道：“其实这个‘╮(╯_╰)╭’表情真的很不适合你。”

　　　　席择仔细揣摩了一会儿：“那这样呢？^_^”

　　　　明喻：“……………………”

　　　　人设都崩坏了好么！！！！

　　　　抱着一种“为什么我每次见到的席择都有点不一样”的心情，明喻乘着电梯回到了自己的休息室。而明喻却不知道，在她走了以后，这个高冷优雅的女人却渐渐收敛了笑意，有些为难地凝眉自语道：“这种感觉也不行？”

　　　　……精分是病，真的得治！！！

　　　　不过虽然席择每次都会给自己打上一点补丁，在无伤大雅的情况下稍微改变一下自己，尝试着探索：到底什么样的模样，才能最为打动这个少女、让她自愿自主地真正成为自己的人。

　　　　但是有一点到是从头到尾都没有一点变化的——

　　　　毒♀舌。

　　　　你要是能不这么毒舌损人，人家明小玉恐怕早就拿你当死党了有没有啊！

　　　　等到丁玟忙完了事情回到工作室的时候，她刚躺倒在沙发上还没抱怨，忽然便听席择语气郑重地说道：“今天晚上去若尚吃饭吧。”

　　　　丁玟：“……啊？！”

　　　　过了半晌，丁玟忍不住地问道：“干嘛这么特别地要去吃饭？今天发生什么事情了吗？”

　　　　闻言，席择薄唇微勾，轻挑一眉：“我心情好，算不算事情？哦对了，你记得把洛城的事情解决了，如果她的经纪人在用餐的时候打电话进来，这顿饭你来结账。”

　　　　丁玟：“#$#%#$!$$%#$！！！！”

　　　　明明(&nbsp;)
第五十七章
　　　　明喻回来的时候，罗茹已经在休息室里等了许久了。

　　　　这两天赵蕊一直忙着与cx娱乐那边接洽，毕竟两天后明喻就要正式进组了，很多东西都需要她确认，一时无法抽身。而罗茹作为明喻的助理，自然一直陪在她的身旁。

　　　　明喻一进门就注意到了罗茹这一副欲言又止的表情，原本她还没打算将事情解释一下，但是看着罗茹这一脸“果然有问题，我就知道没那么简单”、“席择怎么可能上厕所不带纸啊，说出去谁信”的表情，明喻十分担心，假设自己要是再不说点什么，罗茹就要怀疑“当时席择是不是便（……）秘”了。

　　　　“别想太多，我和席择之间确实有一些关系，不仅仅是我和赵姐说的那么简单，但是我们真的只是朋友。”

　　　　刚才沈翔和徐温书说话的时候，明喻便随手整理了一些信息下来，如今她把东西全部递给了罗茹，然后道：“这里是最近一些比较好的影视资源，罗姐，辛苦你一下，我希望你明天能将它们的详细信息都搜集好、然后整理给我。”

　　　　罗茹接过纸张一看，她低声念道：“电影《战书》男二号……”话音戛然而止，罗茹惊呼道：“你想要去演戏？！而且还是要反串？！”

　　　　明喻：“……”

　　　　这种一脸“你怎么可以去演戏”、“你竟然还想着去演戏”的表情，到底还能不能好了！

　　　　似乎每个人误认为自己想要演戏的时候，都会显得十分诧异愕然，之前席择是如此，而如今罗茹更是如此。明喻轻轻叹了口气，解释道：“不是我要演戏，我是要将这些资料整理好、送给别人的。”

　　　　听到明喻保证“不想演戏”后，罗茹总算是松了一口气。但是等到她听到明喻的后半句话，她微微怔了片刻，心中恍然间有了个想法。

　　　　罗茹是个聪明人，她低首看了一眼那a4纸上记录得密密麻麻的相关资料，虽然这字……嗯，是狗|爬了一点——估计是谁帮明喻写的吧，明喻签名可好看了，写字估计也很不错——但是上面的信息还是记录得很全面的。

　　　　罗茹笑道：“你是想将这些东西整理好，交给卢臻昔吗？”没等明喻开口，罗茹便推测道：“如果我猜的没错，或许卢臻昔这段时间之所以一直错失通告，可能不是巧合，是真的和你有关。所以明喻，你就想补偿她，想将这些资料给她。”

　　　　闻言，明喻惊讶地睁大了双眼，一脸不可思议地看向罗茹。

　　　　罗茹摆摆手，笑道：“果然和我猜的一样，你是真的……”

　　　　“那个，罗姐，你是不是对我这个人有什么误解？”

　　　　“真的想把东西交给……嗯？误解？”

　　　　窗外灿烂柔煦的阳光透过明亮干净的玻璃照**屋内，少女笑着咧开一口洁白的牙齿，笑得是人畜无害，但是问出来的问题却让罗茹一下子怔住：“罗姐，卢臻昔这个人帮助过我吗？”

　　　　罗茹微怔：“没……没有。”

　　　　明喻继续问道：“那她是不是对我有恶感，十分厌恶我，还曾经想要欺压我？”

　　　　罗茹思索了片刻，接着认真地点头。

　　　　得到对方肯定的回复，少女姣好精致的眉眼一下子笑弯，明喻无奈地摊摊手，道：“既然如此，那罗姐，你说我为什么还要去帮她呢？我并不是一个烂好人、也更不是一个圣母，以德报怨不是我的准则，现在剥夺卢臻昔机会的是席择、不是我。我并没有迫害她，那我为什么要对她施以援手呢？”

　　　　罗茹特别想去反驳眼前的少女，但是她的话刚刚到喉咙里，却感觉什么都说不出来了。

　　　　因为她发现：这个少女说得一点都没有错！

　　　　明喻没有动手去迫害卢臻昔，当初也是卢臻昔主动招惹上明喻的。甚至在刚才，卢臻昔还愤恨地向明喻投去几个眼刀子，完全无法掩饰住内心的嫉妒与痛恨。

　　　　回忆起刚才卢臻昔那掩藏在平静外表下的凶恶眼神，罗茹完全可以猜想到：假设卢臻昔有机会报复明喻，那么她绝对会毫不犹豫地去做，甚至会用尽各种手段把明喻打压得永世无法翻身！

　　　　“罗姐，我不欠卢臻昔的，甚至可以说，她现在还将我视作仇敌，你说我为什么要去帮她，帮助我的敌人？这不是我的人生准则啊。”

　　　　听着这话，罗茹终于明白了明喻的意思。

　　　　明喻说的从来没有错，帮助卢臻昔——这件事对于她们而言，只有99%的弊端和1%的无害。是的，是无害，而不是有利。一个小肚鸡肠的人可不会那么容易地被你的“仁慈善良”感动，反而说不定会更加倍地来憎恨你。

　　　　想到这，罗茹笑道：“是我想错了。”

　　　　明喻微笑着展开双手，给了罗茹一个轻轻的拥抱。

　　　　罗茹正诧异着，只见明喻松开了她，这个年轻稚嫩到如今还没成年的少女正轻笑着看着她，那张俊美清朗的面容上露出一抹温柔的笑容，罗茹只听明喻说道：“罗姐，这小半年我也看出来了，你是真心对我好的，工作也十分负责。”

　　　　一听这话，罗茹心中一凛：这个少女竟然一直观察了她小半年？！

　　　　明喻继续说道：“以你的能力，做我的助理真的是可惜了。这样吧，我看有没有机会和赵姐商量一下，介绍你成为经纪人，自己带着模特进行工作。”

　　　　“不用了！”话一出口，罗茹是第一个愣住的，但是过了片刻，她却轻轻笑开：“明喻，不用了，我觉得我现在的职位很好，也让我学到了很多东西，能当你的助理，我真的非常荣幸。”

　　　　意料之中的答案让明喻微微一笑，接着两人默契地没有再聊这个方向的话题，而罗茹也知道了原来明喻的这份资料是想交给阿肇的。

　　　　按照明喻的说法，阿肇当初曾经帮助过自己，虽然阿肇并不想要什么回报，但是报不报答这件事从来都不取决于阿肇，而是取决于明喻自己。

　　　　罗茹忍不住地笑道：“小喻，你还真是爱憎分明。对于阿肇就这么上心，对于卢臻昔就如同秋风扫落叶般冷酷啊。”

　　　　明喻坦然地接受了这个“夸奖”，她摊摊手，无奈地说道：“谁让人家刚刚还猜测，是我破坏了她进步攀爬的好机会呢？”

　　　　两人又说了一会儿，明喻忽然想到：“对了罗姐，我们今天说过的事情还是别告诉赵姐了吧。”

　　　　闻言，罗茹也心有余悸地点头：“嗯，不要告诉赵姐了。”

　　　　傻白甜赵蕊：…………(◇)？？？

　　　　第二天罗茹帮明喻将这两部电视剧、一部电影的详细资料都搜集整齐后，明喻特意选在中午休息的时候打电话将阿肇喊了出来，并且将这份资料郑重地交给了他。

　　　　一开始阿肇还开玩笑似的说“什么东西这么神秘兮兮的啊”，但是当他看到资料的内容后，阿肇却一下子怔在原地，呆愣着看着明喻。

　　　　少女温和地一笑，道：“阿肇，我知道你很喜欢演戏，也很想在演戏这条道路上继续走下去，我希望你能有一个好的开头。上次你帮我说话，我真的非常感激，希望这些东西对你能有帮助。”

　　　　阿肇脑子仍旧晕乎乎的，良久，他才吞吞吐吐地问道：“明……明喻，这个东西你就只给了我一个人吗？不是，我是说阿雪和老陈他们，你都没给他们吗？这样真的好吗？”

　　　　明喻勾唇淡笑：“我已经给了你，那就是你的东西了，你可以随意决定它的去留。”

　　　　说完这句话后，明喻转身便走了，留下踌躇忐忑的阿肇仍旧站在走廊里，不知道该如何是好。

　　　　接下来的事情明喻便没有再过问，她已经做到了她应该做的，剩下来阿肇无论是把握了机会、一举成名，还是遗憾地试镜失败、继续当一个普通的实习生，这些都和她没有关系了。

　　　　进入二月中旬后，明喻的通告全部凑到了一起，正式迈入一个繁忙的工作时期。首先她要在一周内将mv的拍摄工作结束，之后则要赶紧地去《品格》那里拍摄三月刊的封面，而在这一切结束后，三月初还有一个真人秀节目的录制，需要明喻抓紧准备。

　　　　赵蕊在mv拍摄的前两天就将剧本交给明喻了，即使当初罗茹怎么提醒赵蕊，千万不要让mv的剧情太过复杂，但是mv剧情这种东西并不是赵蕊能够决定的。

　　　　因此，当明喻拿到这份剧本的时候，她翻看了一遍，接着笑着抬首看向赵蕊，道：“赵姐，这个剧情非常棒，也很有挑战性，我感觉非常不错！”

　　　　赵蕊：“………………qaq”

　　　　不错泥煤啊！

　　　　这玩意儿让你去演……

　　　　反社会人格能演成隔壁家二愣子好么！！！
第五十八章
　　　　cx娱乐是华夏最大的娱乐公司，旗下明星无数。这次的mv便是cx娱乐一位当红明星开年专辑里的一首主打曲，公司方面也非常重视。

　　　　以前就曾经说过，这个世界的华夏非常注重版权、打击盗版山寨，即使是在网上观看视频和收听歌曲都要收费。因此，这个世界的音乐专辑销售量一向非常好，破百万的单曲、专辑基本上每年都会出现。

　　　　比如说赵蕊给明喻争取来的这支mv，cx娱乐方面的预销售量就是60万。

　　　　按理说这么大的一个mv项目，cx娱乐应该不至于会选择一个并无多少演戏经验的模特新人，要选也是选一个演员新人啊。但是当看到明喻在《沉思道》那期封面上的精彩表现后，cx娱乐的人更是庆幸自己选择了明喻。

　　　　——没错，就是《沉思道》给明小玉拍的那一套性感而又蛊惑人心的照片，实在太符合他们心目中的mv女主角人选了有没有啊！！！

　　　　就像前几年华夏mv市场流行意识流内容一样，近几年歌迷们似乎爱上了剧情流。这支曲子的曲风比较朋克另类，歌词也比较有刺激性，因此明喻所饰演的女主角的身份更是惊悚——

　　　　一个反社会型人格障碍的连环变态杀人魔。

　　　　……嗯，是杀人魔。

　　　　还是连环变态杀人魔……

　　　　别以为人家明小玉演个这样的角色就会掉粉啊！先不说她到底会不会把这种连环变态杀人魔演成隔壁家二愣子（？），她就是真的演成功了，那也是妥妥的吸粉啊！

　　　　没看见前几年某女星正是因为演绎了一位冷血无情、妖♀娆♀动♀人的西厂一枝花，才吸了一大批的颜粉，深深地陶醉在了咱们西厂一枝花的石榴裙下嘛！

　　　　话虽如此，但是在mv开拍前，赵蕊还是很焦虑的，就连罗茹都有点焦躁不安。

　　　　明喻这边，一共有四个人仔细地研究了剧本。首先当然是赵蕊了，她好不容易和导演编剧那边商量好了，才得到这么一个不·怎·么·需·要·高·超·演·技的剧本；第二就是罗茹了，在明喻拿到剧本前，她帮明喻把一些注意点和台词都画了出来；第三个仍旧不是明小玉，而是郑姐！根据这个剧本，郑姐特意为明喻设计了一套妆容，顺带还设计了一下新发型；直到最后，才是自信满满的明小玉。

　　　　自从赵蕊将剧本交给明喻后，已经过去了3天，这三天内明喻只要一有时间就琢磨剧情，她还从袁哥给她整理的dvd和笔记中，翻出类似的杀人犯角色进行观看研究。

　　　　光是在那原本干净整洁的剧本上，此刻便出现了不少密密麻麻的小字。这字实在太小，估计除了明喻谁都看不清，因此——

　　　　今天，狗|爬大手明小玉依旧维护了自己至高无上的地位╮(╯_╰)╭

　　　　“好了，今天就不点痣了，我记得剧本上说这个杀人魔……咳咳，这个女主角脸色很苍白的，如果点黑痣的话对比性太强，可能会形成太鲜明的差异。”郑姐将手中的刷子收了起来，一边说道。

　　　　造型结束了，此时赵蕊和罗茹都凑过来看看，但是当她们看着眼前的明小玉时，却面色古怪地嘴角抽搐了一会儿，接着才道：“……要不是真的看着你一直坐在这儿化妆的，明喻，我可真想不出来这竟然是你！”

　　　　是这个妆太丑了吗？

　　　　那当然不是！

　　　　都说了，cx娱乐方面看到明小玉在《沉思道》上的表情后，那是喜出望外、惊为天人。要知道，《沉思道》的那套硬照可是被明小玉的粉丝们喻为圣经的啊！那可是美美美、舔舔舔，舔到手机都进水了好么！

　　　　而之所以赵蕊和罗茹都感觉一阵古怪，最根本的原因还是：她们从没见过明喻这样狠厉森冷的模样。

　　　　之前明喻并没有染过头发，但是她的发色天生偏淡一些，因此今天郑姐特意为她进行了一次性的染发，染成纯黑色。也不知道那头发上是用了发蜡还是什么特殊的东西，此时所有的发丝正参差错乱地杂聚在一起。

　　　　凌乱！颓废！阴鹜！冷峻！

　　　　少女苍白的脸色以及失去血色的嘴唇，再加上那双隐藏在阴影下的双眼，就这么一个简单的造型，就让赵蕊和罗茹一下子看到了那个剧本里的杀人魔，而不是生活中的明小玉。

　　　　仔细地看了许久，赵蕊抹了一把辛酸泪，一把握住了郑姐的手：“郑姐，你简直太牛了啊！我觉得这副样子光是什么话都不说、就站在那！明喻她就成功了啊！咱们今天这次开拍要是一切顺利，那都要感谢你啊！！！”

　　　　明小玉：“………………”

　　　　当着她的面说这种话，真的合适么？！

　　　　抱着一种诡异的“我这三天把剧本研究了二十几遍”、“我这三天可是看了十几部杀人魔电影”、“我这三天还特意去请教了袁哥”的迷之自信，明喻走到了片场中，准备正式开拍。

　　　　那导演完全不知道明小玉“演技狂魔”的外号，还十分高兴地与明喻交代了几句注意点，接着提醒她最好第一个镜头能一次性通过，算是开门红。

　　　　而在一旁听着这话的，除了一头雾水的郑姐外，赵蕊和罗茹都是一脸血。

　　　　但是这次让赵蕊和罗茹都惊骇的是，刚开头的第一个镜头，明喻竟然顺利地通过了！

　　　　这简直就是天上掉馅饼、地上踩黄金、席择上厕所不带纸……咳，反正就是不可能发生的事情啊！

　　　　于是导演就这么被明小玉精女湛的演技蒙骗过去了，一连几个镜头，人家明小玉都表现得非常不错，虽然算不上演技堪比影帝，但是却也可圈可点，能够顺利过关。

　　　　等到拍了三个镜头、稍微休息一下的时候，赵蕊皱着眉头，一脸不解地问道：“小喻，你的演技怎么突然之间进步这么多？！感觉……感觉和你上次拍舒悦柠檬水的时候差距特别大！”

　　　　可不是差距大么，一个是连笑一下都ng三次，一个是连续过了三个镜头！

　　　　……莫非袁哥的演技培训这么厉害？！不至于吧，袁哥难道是真人不露相？

　　　　正在悉心教课的袁哥：“阿秋！谁又说我坏话？”

　　　　听着赵蕊的话，明喻一边喝着十全大补汤，一边平静淡定地回答道：“嗯，因为我的演技进步了。”

　　　　赵蕊：“………………#$%#$%#$#”

　　　　总感觉怪怪的。

　　　　而另一边，罗茹倒是一下子明白过来了：“难道说，小喻你特别适合演这类的角色？！”

　　　　罗茹话音刚落，她、赵蕊、顺带着一旁的郑姐都惊恐万分地盯着明喻看了好几眼，接着五秒后，三人齐齐后退一步，势必要离这个危♀险♀分♀子远一点！！！

　　　　却见明喻皱起了清挺的眉峰，郑重地解释道：“真的是我的演技进步了。”

　　　　赵蕊&罗茹&郑姐：“…………”

　　　　说出去谁信！

　　　　罗茹想到：“那明小玉，你现在表演一个参加初恋女友的婚礼、新郎却不是你的角色试试！”

　　　　微微怔了片刻，接着明喻非常认真地摆出了一个表情。

　　　　赵蕊&罗茹&郑姐：“…………………………”

　　　　你这(*￣￣*)特么是个什么表情啊！！！

　　　　你就是qaq或者t^t或者(┙>∧<)┙へ┻┻，也好过(*￣￣*)吧！！！

　　　　你这到底是初恋女友要结婚，还是仇人要结婚了啊！！！！

　　　　郑姐感慨道：“我总算明白你们的意思了，这个演技……十头牛也拉不回来了吧？”

　　　　罗茹捂着眼睛不忍心看：“嗯，所以说，小喻能够演好这个角色，大概还是因为……她或许真的很适合演这种反社会人格吧。”

　　　　话音落下，赵蕊三人又齐齐向后退了一步。

　　　　明喻：“………………………………”

　　　　事到如今，明小玉也只得无可奈何地承认道：“好吧，其实我在演戏的时候脑子里一直重复着一句话。”

　　　　赵蕊问道：“什么话？”

　　　　少女狡黠一笑，淡然道：“我在重复：‘辣鸡，你们都是辣鸡’。”

　　　　辣鸡赵蕊&罗茹&郑姐：“……”

　　　　“哦对了，我不是说你们是辣鸡，我是说：在场的各位都是辣鸡。”

　　　　在场所有躺枪的工作人员：“…………………………”

　　　　今天第一天，只有明喻一个人先进组了，因此第一天便将她的单人剧情都拍了个大概。

　　　　虽然嘴上是说“我家小喻还有演技？”，但是在看到这个少女的表演时，赵蕊和罗茹却都微微怔住，神色复杂地看着那个在片场中央行走表演的少女。

　　　　这是一个治安很不好的街区，地面上到处都是杂乱的废物，甚至可以见到斑驳的血迹。

　　　　苍白无血色的脸庞，姣好如同女子一样的面容，这样一个俊美漂亮的少女，只要她出现在街道上，就注定是无数人瞩目的焦点。这些目光中，有来自女士们的惊艳与少数的嫉妒眼红，还有的……便是极少数女人肮脏下贱的欲|望贪婪。

　　　　只有这个少女，仿若什么都不知晓的走在街道上，她双手插在大衣口袋里，一步一步地向前走。这大衣实在是太空旷，衬得少女身子单薄，好像被风就能吹跑。

　　　　一阵风吹来，少女抬手掩住唇角咳嗽了一声，眼眶里便被咳出了一点眼泪，脸颊上也出现了一点红晕。原本苍白的脸色突然红润了几分，显得少女精致秀美的面容更加昳丽闪耀！

　　　　此时此刻，坐在街对角的一个中年人终于忍不住了，他悄悄地跟了上去。

　　　　第二天，晨起
正文 第五十九章
　　　　从深秋到初春，连续四个月，只要到了每月18号的凌晨，都有人会在某个阴森偏僻的小巷子里发现一具赤|裸着身体的男尸。所有死者并无太多特别的相似处，都是年龄在40多岁的中年大叔，死时他们的生|殖|器都被人割去。

　　　　不，这并不是被割去的。

　　　　法医鉴定，他们的生|殖|器都是在还活着的时候被人活生生地扯断的！

　　　　大家都知道，男人的某♂个♂部♂位那是相当的敏感，所以在这连续的四具尸体中，有一个就是活生生地疼死的，而其他三个则是被犯人干净利落地一铁棍从心脏直穿过去，快·准·狠！

　　　　这些铁棍被犯人嚣张地留在了尸体发现现场，因为这些铁棍都实在太普通了，只是随便哪个工地上废弃的钢材，所以根本算不上线索。而且这个连环杀人犯也相当谨慎，没有留下一点指纹和证据，让警|察们陷入了迷雾之中。

　　　　一时间，整个城市人心惶惶。

　　　　就这样，又过去了八个月，又是一个深秋，连续死了12个人，就算官方再怎么压制舆论的声音，大众也发现了这么可怕的一个杀人犯就掩藏在城市的某个角落。

　　　　在这样一个深秋的寒夜，刚从学校放学回家的女教师一个人裹紧了衣服下了公交车。为了廉价的房租，她的家一直很偏僻、在某条荒无人烟的小巷子里，于是今天晚上，她一如既往地走进了小巷。

　　　　脚步声很轻，碎石子随风吹动。

　　　　在看见那个浑身是血的少女时，女教师猛然呆在了原地！

　　　　乌云恰巧在这时被风吹散，清澈皎洁的月光如同清水温柔地洒在了大地上，那月光有多么纯洁，眼前的少女就有多么**。她浑身都是斑驳可怖的血液，几乎已经凝结成块。

　　　　黑色的头发上也沾了一些血，但是那双眼睛却亮得出奇，她就这么蹲在一具狼狈到不忍直视的旁边，用平静冷漠的目光望着彻底傻住了的女教师。黑红的血液从她的脚边流淌而过，她没有低头看，却直觉似的抬脚避开了那流淌的鲜血。

　　　　女教师感觉自己浑身的骨头都在打颤，她的余光里看见那具尸体的下半身惨不忍睹，而少女的脸上、手上还沾着鲜血，刺鼻的铁锈味隔着五米都能闻得清清楚楚。

　　　　那味道太冲，女教师感觉自己即将呕吐了，但是少女却仿佛什么都没察觉到似的，只是蹲在那尸体旁，用冷淡镇定的目光看着这个突然出现的女教师。

　　　　时间在这一刻显得无比漫长，女教师感觉自己的血液已经凝固住了，她看着那个少女一步步地向她走来。

　　　　少女的表情冷静从容，即使身上还沾着血，却仍旧没有一点情绪波动。

　　　　她看上去很脏——因为浑身都是腥臭的血；

　　　　但是看上去又很干净——因为那双古井无波的眼睛单纯得好像根本不知道自己刚才做了什么事。

　　　　“卡嗒——”

　　　　“卡嗒——”

　　　　“卡嗒——”

　　　　少女走过了女教师的身旁，没有停住脚步，就这样一步步地离开。

　　　　扑通、扑通、扑通……

　　　　当这脚步声完全消失在巷子里的时候，这女教师猛然间颓倒在地，眼泪哗哗地全部流了下来。她浑身颤抖地爬到了自家门口，赶紧将门锁上，下一件事，便是报警。

　　　　一个精致漂亮的少女在安静森冷的月夜中，浑身沾满血液地突然出现。

　　　　这对于女教师来说，简直是一场噩梦。

　　　　但是对于警|察来说，却是一次奇迹！

　　　　有了女教师的描述，他们总算画出了犯人的画像，并且开始了全城范围内的搜查。但是令所有人都惊讶的是，压根没有人见过这个长相昳丽的少女，她就好像一个迷雾，突然出现，又突然失踪。

　　　　但是大概是因为走得匆忙，这一次，少女在凶器上留下了自己的指纹。

　　　　当警|察从贫民窟里找到这个少女的时候，她正坐在破烂不堪的餐桌前，淡定地低头吃饭。她吃的……实在只是一碗饭，一碗可以看见石子沙粒的饭，好像还没有煮熟，少女嚼着嚼着还发出“嘎吱嘎吱”的声音。

　　　　所有的警|察都没有想过，他们查了一整年的犯人，竟然是这么一个年轻苍白的少女！

　　　　当警|察厉声要求少女双手举起、抱头站起的时候，她好像什么都没有听见，仍旧低着头不停地吃饭，气质高贵，举止优雅，好像她身处的是一场王室宴会，正品用着美味佳肴。

　　　　警|察又重复了一遍，少女仍旧好像没有听见；

　　　　再次重复一遍，少女依旧忽视。

　　　　那女教师被一位警|察护着靠近了贫民窟，她透过墙上木板的缝隙看到了少女的模样，接着她猛然惊住，惊呼道：“是她！就是她！”

　　　　少女手中的动作忽然停顿，她抬起头，顺着木板间的缝隙看向了女教师。就在此时！她终于起身了，但是她这突如其来的动作却让一个胆小的警|察突然开了枪，恰恰打在了她的左腿上！

　　　　少女的身子猛然倒下。

　　　　至此，笼罩了这座城市一整年的阴影，也彻底消散。

　　　　……

　　　　剧本写到这的时候，明喻还是写了不少笔记的，也仔细地找袁哥讨论过。前面的内容都还是非常好表演的，只要明喻摆出一副“辣鸡，在场的各位都是辣鸡_”的欠打表情，导演都能勉强算是过关。

　　　　而与女主角的对手戏也不多，明喻甚至经常只出镜半张脸、一双眼睛、一双手——

　　　　明小玉表示：╮(╯_╰)╭可惜了我深藏不露的演技啊。

　　　　如果硬要说有什么比较难的点，那大概就是被抓的那一幕戏了。明喻化了一个比较简单素朴的妆，郑姐这次特意将她的脸上涂了一些灰土，显得十分狼狈贫苦。

　　　　而这场戏，明喻ng了8次。

　　　　是怎么拍，导演怎么觉得有问题！

　　　　明小玉深♀藏♀不♀露的“演技”在这一刻终于昭告天下，等到ng到第9次的时候，出演女主角的三线女星朱可嘉无奈地走到了明喻身边，主动要求帮这个小朋友对戏。

　　　　朱可嘉今年33岁了，叫明喻一声小朋友还是没问题的。表面上看在这支mv里，朱可嘉的戏份比明喻多上不少，因为整场戏的一半镜头都是她帮助警方调查明喻的。但是朱可嘉却知道，这部戏最重要的核心就是明喻。

　　　　“刚才在我们演到‘我惊呼、你起身看我’这个镜头的时候，曲子应该是放到高|潮了。这支曲子明小玉你应该听过的吧？在高|潮的时候，所有的紧张和刺激全部集中在了一起，歌词好像是什么来着……”

　　　　“鲜血遍布的荒原，破碎残瓦的屋檐，孤星从心跳停止的地方升起，又全部化为虚烟。”

　　　　听到明喻这么快速地将歌词说出口，朱可嘉愣了片刻，接着点头道：“对的，你要知道，这首曲子主要就讲的是那种被世人所不理解的孤独，还有一种疯狂的偏执。明小玉，剧本你看得怎么样……额……”

　　　　朱可嘉的声音湮没在了明喻那密密麻麻的笔记里。

　　　　过了片刻，朱可嘉举手：“你可千万要告诉我，这些小字是你无聊抄了一遍的剧本！”千万别说是研究笔记、千万别说是研究笔记、千万别说是研究笔记……

　　　　仿佛没明白对方的表情，明喻笑着咧开一口洁白的牙齿，道：“朱姐，这是我做的笔记啊。最后一幕戏这里我研究了几十遍呢，仔细推敲了每一个字，我觉得剧本想表达的意思是……”

　　　　明喻后来的话朱可嘉并没有听进脑子里。

　　　　“轰”的一声，朱可嘉只感觉自己的脑子忽然变成了一团浆糊，只能不断地重复“我研究了几十遍呢”、“仔细推敲了每一个字”这两句话。

　　　　朱可嘉：(/”≡_≡)/~┴┴研究了几十遍的你，特么刚才就是拿那种“我就看看你，并不想和你说话”的表情来和我对戏的么！！！就算老娘是个辣鸡，那也是放了朝天椒、和其他辣鸡完全不一个等级的超级变态辣的辣鸡好么！！！

　　　　……额，好像有什么不对。

　　　　咳，回过头来，毕竟朱可嘉也算是演戏经验丰富了，在她指导了明喻一个多小时后，明小玉再次ng了三次，总算是将“被捕”的这一幕顺利通过了。

　　　　当导演说出那句“好，过！”的时候，整个剧组所有人都猛地松了一口气。毕竟大家已经拍到了深夜，这个镜头过了后所有人便开始收工，准备明天继续。

　　　　朱可嘉在快要离开的时候，她突然看见那个小屁孩正低着头蹲在墙角，不知道在思考些什么。难得地起了一丝好奇心，朱可嘉走过去，对着明喻的背影笑问：“明小玉，怎么突然蹲在这儿了？在看什么呢？”

　　　　只见身材挺拔的少女将自己换成了一个球，忽然听到朱可嘉的话，明喻转过头，一脸郑重地说道：“朱姐，我在思考接下来要拍摄的剧情。”

　　　　那小模样别提有多认真了，你想象一下，在朱姐的眼里，明小玉就好像是一个屁大点的小女孩，突然乖乖地跟个香菇似的蹲在墙角，低着头默默不说话。当她突然转首看向朱姐的时候，人朱姐差点就以为明小玉要脱口而出“其实我是一颗香菇了”。

　　　　……嗯，幸好你还不是一颗香菇，你只是一颗正在思考剧情的香菇（？）。

　　　　少女长相俊秀、也十分懂礼貌，这几天的合作让朱可嘉还是挺顺心的，于是她此时也好心地蹲在了一旁，问道：“只剩下两天的拍摄了，明小玉，底下有几幕戏还是比较重要，特别是我们的一段对手戏。这也算是为了我着想，我想问问你，你知道我们这支mv到底想要表达什么吗？”

　　　　明小玉凝着眉头思索了片刻，反问道：“论一个反社会人格的变态杀人魔是如何被抓住的？”

　　　　朱姐：“……”

　　　　“教导小朋友：宁可错杀一千，不可放过一个？”

　　　　朱姐：“………………”

　　　　“半夜还是不要去放尸体了，抛尸到荒郊野岭好了？”

　　　　朱姐：“(╬▔皿▔)！！！”

　　　　和谐之风怎么没把你和谐掉啊！！！！(&nbsp;)
第六十章
　　　　“其实，我想我真的很难表现出她的心理。”

　　　　少女低悦动听的声音响起，让朱可嘉微微愣住，一时没有反应过来。她抬首看向蹲在墙角的香？菇少女，只听那张清秀的面容上露出了一抹无奈的笑容，明喻开口说道：“她受过太多的伤害，对世界充满了仇恨，在她的眼里，走在大街上的那一个个东西并不算是人，或者说，她认为人和畜生没有一点区别。但是正是她这样的人，却在最后一次杀人的时候放过了那个女教师。”

　　　　朱可嘉垂眸思索了片刻，接着说道：“因为这个女教师，和当年帮她疏解心理压力、走出阴影的女医生，长得十分相似。”

　　　　这话音刚刚落下，谁料明喻忽然抬起眸子，笑着反问道：“但是对她来说，那个女医生难道就不是人了吗？只要她是人，难道……就不是畜生了吗？”

　　　　朱可嘉顿时哑口无言。

　　　　“朱姐，剧本里给她的设定是反社会人格啊，她是无情型人格啊。她蔑视了所有人类，她甚至都没把自己当作是生灵看待，那她为什么偏偏就放过了那个女教师呢？”

　　　　朱可嘉嘴唇翕动，但是看着眼前目光真挚的少女，她却一个反驳的字眼都无法想出。

　　　　最后，明喻合掌，盖章总结：“嗯，所以说，朱姐，她并不是一个完完全全地反社会人格。比如您说，为什么她要在杀人前将对方的生|殖|器扯断？”

　　　　朱可嘉终于找到可以反驳的地方了：“因为她小时候被继父猥亵强|奸，所以她恨每一个40多岁的中年男人……”话音戛然而止，没等明喻开口，朱可嘉便发现了自己的错误。

　　　　明喻无奈地摊手：“是啊，朱姐你也发现了吧？既然她认为每个人都是平等的、都是畜生，那为什么还要专挑40多岁的中年男人下手？还要扯去他们的下|体？”

　　　　朱可嘉：“%#$#$#$！！！”她的世界观要混乱了啊……

　　　　明喻叹气：“唉，朱姐，剧本有bug，真是误我人生啊！”

　　　　朱可嘉纠结了许久，最终一脸风中凌乱的和明喻站了起来，两人和各自的助理等人一起走向了停车场。

　　　　等到朱可嘉已经在心里完全接受了明喻的说辞，决定以后找点心理学方面的书来看看、扩充一下戏路的时候，突然只听明喻倏地开口，叫了一声“朱姐”。

　　　　朱可嘉诧异地向明喻看去，只见明小玉微笑着道：“刚才我只是随便说说，朱姐你别往心里去啊。我·又·不·是·反·社·会·人·格，我完全不理解他们心里到底怎么想的，说不定在‘她’的心里就觉得，40岁的中年男人格外丑陋，扯掉那个东西也特别有意思呢？”

　　　　朱可嘉：“………………………………(/=_=)/~┴┴”

　　　　明小玉你过来，她保证不打死你！！！！

　　　　你这小屁孩，怎么还跟芝麻包似的，蔫坏蔫坏的啊！！！

　　　　***

　　　　虽然明小玉前一天是倍儿认真地和朱姐探♀讨了一下剧本的真意，但是说实话，理解了剧情并不代表她是真的能够将其表演出来。

　　　　这个世界的华夏文化十分开放，非常能接受一些比较富有……额……刺激性的东西。比如明喻拿到这个mv剧本，这个故事其实很简单，但是如果一定要深入研究的话，会让人有种压抑感。

　　　　为什么一个年轻稚嫩的少女，要犯下那样丧心病狂的连环杀人案？

　　　　为什么她选择的全部是40多岁的中年人，还让他们在死前活生生地遭受那样的折磨？

　　　　为什么她会放过那个女教师，甚至冒着被逮捕的奉献？

　　　　……

　　　　这个少女，出生于城市某个贫民窟。这种地方肮脏混乱，到处都是病了却不去医院的老人，以及瘦得只剩下皮包骨的儿童；这里的房子是不用锁的，因为根本没有值得偷的东西；这里的墙壁只有木板，有的缝隙甚至能让一个人自由出入。

　　　　在你见到这个少女的时候，你完全无法相信，她就住在这样的地方。

　　　　喝的水里全是泥浆，瘦弱的手臂好像能够一折就断。

　　　　少女并不是一生下来就住在这里的，没有一个美好的童年，又怎么会有对比与差距？

　　　　当那个女教师从警方那儿得知了少女的身世背景后，她沉默了许久，有些不知道自己该如何反应。她是个老师，她疼爱珍惜自己的每一个学生，但是在这个少女还是个孩子的时候，又有谁来珍惜她？

　　　　母亲改嫁，动辄打骂；继父醉酒，屡次强|奸。

　　　　城市有多少灯红酒绿，那么在阴暗的地方，就有多少可怜可悲的人。

　　　　直到母亲和继父死于一场车祸，少女才从魔爪里逃出，但是从那以后她似乎就变了。不懂的人会说：这个孩子真是冷血无情，自己的爸妈死了也没有一点表情；但是心理医生却知道：这个孩子受伤了。

　　　　于是有一位和女教师长相极为相似的心理医生主动地接手了少女，免费为她做了三年的心理辅导。越是接触，心理医生越是着急，因为她已经渐渐发现了：这个少女，有了反社会的倾向。

　　　　她能够冷眼漠视一只小狗躺在道路中央不去施救，眼睁睁地看着它被碾死；

　　　　她能够冷漠旁观濒死的车祸受伤者，当你问起时只回答一句：“那个人救不活了，没必要救她。”

　　　　或许那位心理医生曾经有机会将少女从悬崖前拉回来，但是她的意外去世，却让少女将最后一扇窗户关上了。从此，天空只剩下了乌云，还有充斥在回忆里的打骂猥亵。

　　　　你有见过断了线的风筝吗？

　　　　就算你将它找回来、再接上线，它也不再是原来的那一个了。

　　　　它脏了，它破裂了，它沾染上了尘土。

　　　　于是她便如同行尸走肉地游走在这片土地上，当再次见到一个想要强|奸自己的中年人时，少女终于不再默默承受，她拿起了武器，将钢棍从背后插|入了对方的心脏。

　　　　好像就是在鲜血崩裂的那一刻，世界陡然变化了的。

　　　　有的人的出生，就是个错误。每天吃着全是沙石的米饭，每天穿着别人扔掉的旧衣服，每天沉浸在过去灰暗的回忆里，每天茫然不解地看着身旁这一群称作为人类的东西。

　　　　少女其实一直都知道，在她第一次被继父强|奸的时候，那个恶心的男人驰骋在她的身上，用那个丑陋肮脏的东西折磨着她的身体。那个时候，母亲来过，她惊愕地看着被继父压倒在地上的自己，最后的选择是……转身离开。

　　　　——嫌恶厌弃地看了自己一眼，然后转身离开。

　　　　你懂得被人硬生生地将线隔断的风筝的感受吗？

　　　　她真的飘远了，再也回不来了。

　　　　……

　　　　当剧情拍摄到女教师得知少女身世的时候，赵蕊和罗茹是无比地庆幸，这些画面采用了蒙太奇的手法，相当虚幻地一闪而过，演员也压根不是明喻——这不废话么，华夏就是再开放，你也不能明目张胆地上演这么没有道德底线的戏份啊！

　　　　赵蕊&罗茹：只要这种高难度的剧情不是由明喻来表演，那就棒棒哒！

　　　　然而，即使这些镜头不是由明喻来表演的，可是她却要表演另一个难度系数更高的镜头！即使只是一个，却让赵蕊和罗茹担忧极了，只有郑姐还没有经验地轻松道：“小喻的形象和角色很贴近的，她之前不也是表演得很好吗？这次肯定也可以的。”

　　　　罗茹忍不住地捂脸，而赵蕊却是一脸血地道：“郑姐，你真是太天真了啊……”

　　　　被一个傻白甜说自己天真的郑姐：“………………”

　　　　而之后明喻在那个镜头上的表现也让郑姐知道了，过去的自己实在是太·幼·稚·了啊！！！她本以为之前明喻一个镜头ng十几次已经是很可怕的事情了，或许是发挥失常，但是当明喻这次竟然连续ng了19次、即将突破2字大关了，郑姐终于不由自主地捂住脸，加入到了赵蕊的一脸血大军里。

　　　　赵蕊&罗茹&郑姐：“=皿=”

　　　　看着明小玉今天终于ng到了第20次！罗茹轻叹了口气，安慰道：“算了，至少小喻她的演技还是有进步的，她这段时间的努力没有白费。这个镜头确实很困难，导演也知道难度，都没有责怪小喻。”

　　　　……可不是没有责怪么！

　　　　人家导演已经气得不知道该说什么好了。

　　　　这个镜头确实要求高了一点、难度系数也大了一点，但是也不至于连续ng20次吧？！！！那可是20次啊！不是10次更不是2次啊！

　　　　似乎也明白今天这个镜头是不可能拍下去的了，时间也比较晚了，导演就安排明天将最后三个镜头拍掉——正好也只剩下三个镜头了。

　　　　在离开前，明喻十分认真地去找编剧商量了一下剧情，记了不少的笔记。等到明喻回家的路上，她还开了车后座的顶灯，一直仔细地研究着自己摘抄的东西。

　　　　透过后视镜看着明喻认真钻研的模样，赵蕊叹了口气，道：“小喻，我们其实可以不用进军演艺圈的。刚才那个镜头比较难，所以你无法表现好，但是一些比较简单的镜头你已经可以应对了。以后咱们接片子，就找一些简单点的吧。”

　　　　对此，一旁的罗茹深感赞同地不停点头。

　　　　但是出乎她们意料的，明喻放下了手中的笔记本，抬首看向赵蕊，语气平静地说道：“赵姐，罗姐，以前我在培训班的时候，袁哥有和我说过一句话，我印象非常深刻。他说，即使我要做一个花瓶，也要做花瓶里演技最好的那一个。我不走演员的道路，但是只要我接下了剧本，那就不能对不起这出戏。”

　　　　少女的这番话下来，赵蕊和罗茹都是一阵惊讶，用诧异的目光注视了明喻许久。

　　　　片刻后，赵蕊感慨道：“小喻，我没想到你竟然有这么大的抱负和理想！你说的没错！咱们既然做了，就要做到最好！咱们要努力，不能屈服！”

　　　　明喻：“……赵姐，你好像有点……额激动？”

　　　　鸡血上头的赵蕊：“不！我不是激动，我是彻底地明白了，你是一个积极热血的孩子！我以前都误解你了！其实你一直都非常的乐于助人、积极努力，你每时每刻都在付出汗水！”

　　　　明喻：“………………”等会儿，怎么好像有点不对？

　　　　“小喻！如果你以后有什么需要你赵姐的地方你直说，我会尽所有力量都会去帮助你，我会努力和你一起完成你的目标，咱们好好演戏，以后……”

　　　　明喻：“…………………………”

　　　　这压根是哪儿都不对啊！

　　　　就算是为了观众着想，她也压根没想当个正儿八经的演员啊！！！

　　　　虽然在回家的路上，赵蕊是激动过度、一副热血动漫男主角漩x名人的模样，但是明喻却也没有让赵蕊失望，一回到家，她就仔细地琢磨着剧情，甚至还看了一些家庭**……嗯你没看错，是家庭**片。

　　　　明喻是越琢磨越痛苦，越琢磨越矛盾，一开始还比较清醒的，到后来就越来越晕乎。

　　　　就在她已经困惑到极致的时候，突然一阵敲门声把她彻底吓醒。
第六十一章
　　　　这段时间和这个女人见面的次数实在是太多，所以当明喻打开门见到对方的时候，她的第一反应竟然不是“你怎么在这里”，而是：“最近很不忙吗，席择？”

　　　　只见站在门外、一脸淡定沉着的女人，不是席择还能是谁？

　　　　明喻侧开身子让席择进了屋，两人来到了客厅里坐下，明喻给席择端了一杯白开水——这次她识相地没有给对方准备纸巾，而在下一秒，明喻也意料之中地看到某个家伙拿起手帕擦拭起杯壁来。

　　　　哭笑不得之际，明喻调侃道：“你以后要是经常来我家的话，我觉得我家所有的杯子都能被你擦一遍了。”

　　　　面对这样的调侃，席择不置可否，仍旧仔细地擦了擦杯子、接着将手帕扔进了一旁的垃圾桶，抬眸道：“不会有那样的情况发生，我从来不喜欢擦自己家的东西。”

　　　　明喻一头雾水：“……？”

　　　　两人稍微聊了一会儿后，明喻才得知，原来席择明天要去附近一个地方参加聚会，所以才选择了这栋公寓暂时住一晚，毕竟帝都的堵车那是人尽皆知的，能近一点总是好的。

　　　　两人正聊着，席择垂眸望了那被少女画的面目全非的剧本一眼，问道：“刚刚在看剧本？是cx娱乐的那支mv吗？”

　　　　明喻早就知道这个家伙经常滥用私权地偷看自己的通告情况，所以在席择说出cx娱乐的mv时，明喻也没有惊讶，反而十分坦然地说道：“嗯，是那支mv，已经拍了六天了，明天只剩下三个镜头了。”

　　　　闻言，席择轻挑一眉，意味深长地看着眼前的少女。

　　　　一般而言像这种mv拍摄，镜头就是再长也绝对不可能超过10分钟的。三个镜头加起来，满打满算的半个小时，再给灯光、摄像一点准备的时间，应该1个小时就能结束的。

　　　　——就这样，还得拖到第二天才去拍摄？这说明肯定出了什么问题。

　　　　明喻也不隐瞒：“倒数第三个镜头，我ng了20次。”

　　　　席择：“………………”

　　　　大概是被这个数字震惊到了，过了许久，席择才道：“给我看看，是什么镜头？”

　　　　明喻下意识地愣住：“你还会演戏？”过了半晌，她补充道：“我记得你从来没拍过任何的电影或者电视剧，你竟然还会演戏？”

　　　　闻言，优雅的女人抬眸，席择不动声色地勾起唇角，语气平静地说道：“虽然我没有拍过戏，但是我觉得，我并不会连续ng……嗯，20次吧。”

　　　　明喻：“&#45576;_&#45576;”

　　　　你想表达什么！敢直说么！敢不敢！！！

　　　　明喻将剧本拿给席择看了以后，席择第一个动作并不是去看剧本上的内容，而是盯着少女密密麻麻的小字看了许久。可惜的是那字实在是太小，席择自认视力不错也无法分清那上面的内容，只觉得好像有什么不对。

　　　　没有再在明喻的字上多留意，席择看着剧本内容，越看脸色越古怪，看到最后她才转首看向一旁的少女，挑眉问道：“这上面有哪个镜头你是需要ng……嗯，20多次的？”

　　　　“……是20次不是20多次！”

　　　　席择毫无诚意地改口：“哦，是20次。”

　　　　明喻：“……”

　　　　过了片刻，明喻一脸“并不想和你说话”的给席择指了自己一直ng的镜头，席择再仔细研究了片刻后，下意识地问道：“你还有一场和女教师拥抱的戏？”

　　　　明喻：“…………你的关注点好像有点偏了。”

　　　　席择好像什么都没听见，她再望着那剧本研究了片刻，接着抬首道：“我们来对戏试试。”

　　　　闻言，明喻猛地一愣，反射性地问道：“你要我站在沙发上抱你？！”

　　　　承认自己身高比这个女人矮了接近10cm，并不是什么丢脸的事情。毕竟明小玉一向认为，自个儿还是个可发育生长的小鲜肉，而这个女人已经是老♀腊♀肉了，她除非穿增高鞋，否则别想突破185！

　　　　——但是明小玉，你忘了么，你就是穿增高鞋，那也突破不到185啊……

　　　　耀眼明亮的灯光下，看着少女一脸惊讶的模样，席择薄唇微勾，露出一抹不易察觉的淡笑。在多日的相处中席择早已知道，这个少女并不像外表看上去的那么单纯好骗，她很聪明狡猾，像条小鱼一样的难以捕捉。

　　　　所以说，小鱼、小喻。

　　　　这名字起的真好。

　　　　面对明喻的问题，席择一边抬手卷起了衣袖，露出了半截削瘦漂亮的手腕，一边理所当然地说道：“站在沙发上，你能好好对戏？”接着没等明喻反应，席择便道：“当然是我演女教师，你演变态女角试试了。”

　　　　明喻：“……我看上去像个变态？”

　　　　席择淡然道：“作为一个优秀的演员，演什么角色被人怎么评价，都要很淡定的面对。”

　　　　明喻：“但是我并不是一个优秀的演员。”

　　　　席择抬眸，眼含笑意：“哦，那作为一个演员，被人评价变态也是要淡定面对。”

　　　　明喻：“&#45576;_&#45576;”

　　　　你真当她听不出来你只去掉了三个字吗！！！

　　　　毕竟席择是为了自己好，想帮自己找找感觉，以前袁哥也有说过，如果从自己的角色这边找不到感觉的话，可以去试试表演一下对手的角色，看看能不能从对方那儿找到感觉。

　　　　因此明喻还是答应了席择的要求的，席择的记忆力一向很好，台词也不多，因此她很快就将剧本背上。另一边，人家明小玉可是在剧本上密密麻麻写了一堆笔记的人呢！

　　　　那字小得连席择都看不出来是什么、只觉得是一团黑影，可想而知这字得小到什么程度……咳，是可想而知，咱们明小玉是有多么认真地揣摩剧本了。

　　　　于是不过一分钟，两人准备就绪，便打算对戏了。

　　　　剧本里的这个镜头表演的是女教师得知真相后，请求在少女执行死刑前、再与她见上一面。见面的时候，女教师怎么开口询问劝说，少女都低着头一声不吭，甚至连女教师询问她是不是因为那个心理医生才放过自己的时候，少女仍旧没有抬头。

　　　　一切等到警|察要将少女带走的时候，那女教师着急地不知所措，少女却有所动作了。

　　　　“你，叫什么？”

　　　　席择的声音与少女这个角色并不相似，但是当她发声的时候，却有种将嗓音压抑在喉咙里的感觉，好像从粗砺的砂纸上狠狠地摩擦过，有着与外表截然不同的刺耳。

　　　　在席女神忽然抬起头的时候，明喻一下子就怔住了。

　　　　那双眼睛狠厉冷漠，好像是已经结了冰的深潭，再无融化的可能。

　　　　明喻明明早已将台词记得滚瓜烂熟了，但是此时她也忍不住地迟疑了片刻，接着才回答道：“我叫洛琼瑶。”

　　　　话音落下的一刹那，明喻仿佛感觉到一种死寂般的沉默从女人的身上蔓延开去，那气势实在太过强大，包含了凛冽的杀气与一种难以察觉的冷淡，即使是明喻，在没有准备的情况下也感觉自己浑身的血液一下子凝固住了。

　　　　这是明喻第一次以这么近的距离去看席择。

　　　　被对方的气势所影响，她屏住了呼吸，近距离地看着眼前的女人。

　　　　席择的五官长得是真好，和自己的这种相貌精致不同，席择的眼睛非常长，眼梢尤其的长，深邃的好像有点混血的模样。她的鼻梁很挺，眸子是深邃幽黑的的颜色，嘴唇却很薄……

　　　　目光不由自主地在对方的嘴唇上停住了，太近的距离让明喻忽然觉得在浑身血液凝固的同时，她的心脏开始扑通扑通的跳动起来。

　　　　每一个设计师都是美的极致追求者，而对于大多数的超模呢？

　　　　美丽，也是他们一生的追求。

　　　　此时此刻，明喻仿佛突然看见了那个苍白美丽的少女，她就用这种即将死亡的美丽俘获了她的心。少女的身影和席择好像快要重合了，明喻有些模糊地不大明白，到底是这个少女赋予了席择这种颓废濒死的美感，还是席择让这个少女真正活了过来。

　　　　就在此时，席择开口了：“琼瑶，是美玉，这个名字很好，我的母亲也叫这个。”

　　　　明喻微微怔住，接着下意识地开口接道：“你有严重的反社会人格，你以这个为上诉点，或许可以得到无期徒刑、或者其他的刑罚！你……”

　　　　“洛琼瑶。”

　　　　席择的话，将明喻忽然打断。

　　　　只见此时此刻，席择忽然抬起眸子，认真地看向了明喻。她的脸上仍旧没有一点笑容，但是眼中却渐渐的多了些神采，没有刚才那般冷漠了。

　　　　她说：“洛琼瑶，在我死之前，你能给我一个拥抱吗？”

　　　　说着，席择站起了身子，展开双臂，低首看向了仍旧坐在沙发上的少女。明喻怔愣了片刻，最后站起身，忽然就抱住了女人。她的双手紧紧地拥住对方的身体，明喻仍旧在老实地对台词：“你真的可以不用死的，你可以不用死的，你……”

　　　　“洛琼瑶，你可以……”

　　　　席择的声音再次响起，明喻感觉到对方的手臂轻轻地放在了自己的腰身上。按照剧本来说，现在明喻该抬头了，于是她便抬首看去，等待着席择的台词。

　　　　然而！

　　　　就在她忽然抬首的一刹那，明喻感觉到一个温暖的温度猛地停留在了自己的额头上。

　　　　温热细腻的触感和对方口中呼出的热气，让明喻猛地怔住，直到席择冷静淡定地移开自己的嘴唇后，她才从容不迫地继续说道：“你可以给我一个吻吗？”

　　　　明喻：“##%##$#$！！！”

　　　　你特么的乱·改·剧·本！！！
正文 第六十二章
　　　　对戏都对到这个份上了，底下的自然不可能再继续了。

　　　　其实席择演的这一幕并没有错，因为在剧本里原来就有这么一个剧情：少女低下头、让女教师给了自己一个安慰性质的吻。剧本想表达的是，少女其实是因为爱上了女教师，才会放过她的性命的。

　　　　但是这个剧情在前几天明喻和导演、编辑讨论的时候，就已经得到了修正。就和明喻当初与朱可嘉分析的一样，这样一个冷漠孤僻的反社会人格的少女，怎么可能会在第一眼就爱上女教师？

　　　　她最多是没有杀她，而不可能爱上她。

　　　　所以在与导演他们沟通过后，剧本便做了简单地修改，所有人都得到了新剧本。而明喻的这个剧本上因为写了很多重要的笔记，所以她并没有换上新剧本，而是用黑笔在剧本空白的地方标明了一下新剧本的内容。

　　　　……不过话说回来，就算是按照原来的剧本，也不应该是少女给女教师一个吻啊！！！

　　　　明喻将这个女人推开后，一边不停地擦拭着自己的额头，一边认真地问道：“你的演技真差，把整部戏都演崩了。”顿了顿，明喻非常郑重地说道：“幸好你是个模特，你不当演员真是太好了。”

　　　　席择挑眉望着少女擦额头的动作：这句话有点耳熟？

　　　　听着这个ng了20次的人竟然批评自己演技差，席择却也没有生气，她反而双手环胸，反问道：“我难道演错了？”

　　　　明喻理所当然地说：“你当然演错了！刚才那个剧情我已经用笔将这段台词划掉了，还在旁边标注了新剧情。刚才那是以前的剧情，现在的剧本上根本不是这个剧情。少女只是抱了女教师一下，并没有安慰吻的事情。”

　　　　谁料听了这话后，席择反而一脸“原来如此”的表情，她惊讶地感叹道：“是你标注的不好，我竟然没有发现是这样的剧情。”

　　　　“……那么大的一个划痕你都没看见么？”

　　　　席择一脸诚恳：“我以为那是你的着重号。”

　　　　明喻：“………………(/=_=)/~┴┴”

　　　　你家着重号划在字的中间啊！！！

　　　　不知道是出于什么样的考虑，明喻没有在这个问题上再深究下去。她隐隐约约察觉到了一些东西，但是当她抬首看向席择的时候，只见后者正微敛着眸子淡然地看着自己，面不改色心不跳，好像说的全是实话似的。

　　　　……无论再怎么忽视，明喻却也知道，当对方的嘴唇靠过来的时候，她忽然感觉心跳加快，耳根也有些发烫。如果现在有人仔细观察她的耳根，或许还能发现那里仍旧是瑰丽的艳红色，热度完全没有消退。

　　　　轻轻咳嗽了两声后，明喻将这种古怪的感觉压制到心里，暂时不去多想。而另一边她没注意到的是，席择却目光幽深地垂眸凝视了她许久，借着身♀高♀优♀势，明小玉并不能看到席择的眼神，但是后者却能完全地将她收入眼底。

　　　　见到明喻这副镇定不迫的模样，席择却好像看出了她心中的小忐忑，但是席择并没有点明，只是意味深长地勾起唇角，装作什么都不知道的结束了这个话题。

　　　　温水煮青蛙，就算是每天加温一度，那也应该煮到6、70度了吧？

　　　　也该对这条小鱼作出一些除了“经常发短信”、“偶尔见见面”以外的动作了。

　　　　于是，这两人便如此“各♀怀♀鬼♀胎”地沉默了，等过了会儿，明喻主动为席择下了一碗面（是的，不是方便面！是下了一碗阳春面！）。这段时间明小玉的厨艺大有进步，毕竟她的粉丝们早就看不下去自家女神连“做蕃茄炒蛋都要剥皮”这样的行为了，于是在明小玉的缪斯官网论坛里，有一个飘红的帖子是从未沉贴的——

　　　　《365天，明小玉喊你吃饭啦！》

　　　　这个帖子里每天都有贴心的粉丝将自己烹饪的食谱发上去，包括了做饭的细节以及各种详细的注意点。一开始他们只是想让明小玉不至于再吃那么个面目全非的蕃茄炒蛋，但是慢慢的，越来越多喜爱烹饪的粉丝们聚集到了一起，彻底地将人家明小玉抛到一边……咳，自个儿一伙人交流做菜经验了。

　　　　就算如此，明喻也总算在里面学到了一些东西。什么红烧狮子头、水煮肉片她是做不起来的，但是下一碗阳春面总可以吧？然后再洒上一点葱和胡椒粉、浇上麻油，一碗香喷喷的阳春面那就出炉了！

　　　　席择看到这碗面的时候是大为惊讶：这碗面和除夕夜那晚的方便面简直是天壤之别啊！

　　　　仿佛察觉到了对方的惊异，明小玉颇有大师风范地淡定道：“随手煮的，今天忙，否则可以我还会红烧狮子头、水煮肉片、水晶虾仁、醋里脊。”

　　　　席择淡定地说道：“哦？我记得似乎你还欠我一个人情？”

　　　　闻言，明喻倏地一愣，脑中也闪过一丝不妙的预感。

　　　　只听席择低笑着说道：“那你就用自·己·煮·的红烧狮子头、水煮肉片、水晶虾仁和醋里脊，来还我这个人情吧。”

　　　　明小玉：“………………………………(┙&gt;∧&lt;)┙へ┻┻”

　　　　唉，那句话怎么说来着？

　　　　做人莫装x，装x被雷劈啊！

　　　　明小玉，你说你咋那么自恋呢？

　　　　还人情的事情暂时就这么定下来了，接着明喻和席择各坐在餐桌的一边，吸溜着面条。说是吸溜，但是两人其实都没有发出声音，席择的动作一向优雅从容，她那慢条斯理的模样就是想发出声音也不可能。而另一边，明小玉则是刚刚叉起面条就再看剧本一眼，压根没吃上几口，有时还拿起笔在一旁记录。

　　　　等到明喻转过头看了第四遍的时候，席择轻轻搁下筷子，叹气道：“我想，如果你用我刚才的感觉去演这个镜头，应该是没有问题的。”

　　　　明小玉却是摇摇头，非常有自知之明地说道：“你不懂我的演技，我要是不仔细地揣摩到每个细节要怎么做，可能就会出问题，还是记录一下比较好。”

　　　　席择：“…………”

　　　　我只是想安安静静地和你吃顿饭啊……

　　　　既然饭也无法继续下去了，于是席择干脆站起身、打算走到明喻身旁，为她做一些参考建议。她一边走，一边说道：“刚才在女教师说出台词的时候，你要注意一下你的眼神和嘴角的动……额……作……”

　　　　明小玉抬头：“(⊙⊙)？”怎么不说话了？

　　　　席择：“……………………！！！！”

　　　　这到底是个什·么·字！！！！！

　　　　不……这压根它就不是个字啊！！！！

　　　　只见在那干干净净的笔记本上，一个个宛若蚯蚓般的汉字正七倒八歪、突兀异常地呈现在那！这字！简直就好像是刀子，一脸血一脸血地让人触目惊心！

　　　　就算是淡定冷静如席择，都整个人石化般的僵硬在了原地！

　　　　过了许久，就在明小玉一脸“(￣o￣)”的表情中，席择终于从这样一幅天·人·字·迹的书法中回过神来。她转首看向身旁的少女，那目光深沉地好像沉浸了几个世纪的无语、却找不到出口不知道从哪儿开始吐槽一样的复杂。

　　　　……槽点太多，别说席择了，就连读者都没法吐槽了。

　　　　在见到明喻亲手写下这番字前，席择完全没有想过，这个少女竟然会写出这么一手……额……惊天动地的字。

　　　　席择曾经私底下拿到过明喻当年签下的五年合约，也见过这个少女的签名。那签名虽然算不上多么好看，但是还能算是端正认真，马马虎虎地能够过目了。

　　　　而后来明喻的签名则开始变得大气潇洒起来，就像费思馨说的一样，明小玉的签名写的真好看，如果不是每个字都写的这么好看的话，那肯定也是专门练过签名的。

　　　　这事还真让费思馨猜对了。

　　　　明喻上辈子的时候，圈子里并不怎么注重模特们的字迹如何，但是签名这种事肯定是要经常做的。虽然明小玉自认自己的字那是端端正正、大大方方，但是她的经纪人还是一脸难以启齿地请了专门的书法大师设计了“明喻”二字的字体，并且逼迫着她练了几个月的签名，才有了如今这么游云惊龙似的的签名。

　　　　然而……其他字的话，经纪人表示：我也无能为力╮(╯_╰)╭

　　　　微微抽搐地凝视了明喻许久，席择突然想到：“你的签名好像不是这样的？”

　　　　明小玉：“……啊？”

　　　　席择道：“你签一下自己的名字给我看看，我记得应该不是这样的。”

　　　　之前明喻去参加“纪和雅”的高定时装秀的时候，曾经在签名墙上留下了自己的名字。很多模特、演员在出道后都会专门的去练签名，所以当席择看到那签名的时候，并没有奇怪“为什么这个字和三年前在合约上的签名不同”，反而为这么一手好看的字而暗自赞叹了半晌。

　　　　她选择的缪斯，果然是每一个方面都很不错，哦，除了演技。

　　　　而现在……

　　　　明喻有些不明所以地在笔记本的上方签下了自己的名字，她握笔沉着淡定，下笔更是笔锋凌厉，一瞬间，一个银钩虿尾的“明喻”二字变出现在了白纸上，与席择之前在签名墙上看到的别无二样。

　　　　席择：“………………”

　　　
第六十三章
　　　　这天晚上，席择在人家明小玉的家里待♀到♀很♀晚。

　　　　千万不要想歪，人家席女神可没有做你们想象里那些嘿嘿嘿的事情，人家可是非常认真仔细地指导明小玉：你到底该如何写字！

　　　　席择承认自己有一点点（？）的洁癖，但是她却并不认为自己有偏执症。可是当她看到明喻的字迹时，那种设计师对美丽精细到细节的挑剔，却让她真的无法忍受，自己所选择的缪斯竟然会写出这么一手惊天地、泣鬼神的字来！

　　　　改！必须改！就算写的不好看，至少也别太丑！

　　　　……这个想法在后来，已经慢慢变成了：嗯，先从勉强入眼做起吧。

　　　　两个多小时的时间里，席择坐在明喻的身旁，一个字一个字地篆写字帖。席择写完一面，便交给明喻去临摹。你就用通透性强一点的纸，照着字迹来临摹！难道你连描笔画都不会了？

　　　　席择猜的没错，明喻还不至于连笔画都不会描，但是只要她一不描笔画，那字瞬间又恢复成了原先的狗|爬体，没有一点点的改进。

　　　　席择：“……”

　　　　明喻：“……其实我的字写得还可以的吧？”

　　　　席择：“…………………………”

　　　　到最后的时候，席择已经完全放弃了让这个少女描笔画、练书法的行为。这种愚蠢的主意到底是谁想出来的啊？！这条小鱼明显已经字丑到了连描笔画都回天乏术的程度了啊！

　　　　明喻：“……我感觉你现在的表情是在说我字写得真丑。”

　　　　席择敛着眸子，神情淡漠地问道：“有吗？”

　　　　明喻再仔细地打量了她一会儿，然后肯定地点头道：“有，我感觉你现在就是在说：‘世界上怎么会有人字写得这么丑？这还真的是人能写出来的字吗，不过席择，我的字也没丑到这个地步吧？我觉得还挺大方端正的啊。”

　　　　席择：“……&#45576;_&#45576;”

　　　　明喻：“………………”

　　　　既然描笔画已经失败了，那么接下来席择的选择便是：手把手地教这个少女到底该如何写字！

　　　　当女人修长削瘦的手指顺着自己的指缝划落、同时握住了笔杆的时候，明喻倏地喉间一滞，一种诡异的感觉从心头涌起。这种姿势怎么也算作是某种另类的十指交缠了，可是席择那认真的表情却让明喻没办法想歪。

　　　　对女人的行为，明喻的心中已经隐约有了个猜想，但是想通了以后她却淡笑着勾起唇角，什么话都不说地默认对方握着自己的手，开始一个笔画、一个笔画地写字。

　　　　明小玉虽然觉得自个儿的字算是端？正了，但是她也明白，席择的字绝对写得很好。之前费思馨就一直说，席择的字写得比杜若还好，可想而知，连从4岁练习书法到现在的杜若都比不上她，那么席择的字得有多好看了。

　　　　席择的字，在业内是公认的好看。

　　　　即使是用现在这样一枝普通廉价的钢笔写字、甚至还握着明喻的手，席择都将字的每一个拐角都处理得凌厉却不尖锐，顺畅却不狭促。她的字好像是凤泊鸾漂，臻微入妙，看得久了不由觉得这一点都不想是用硬笔写的，反而好似用一支极细的小楷笔写下的。

　　　　炙热的温度顺着手指相贴的地方传递过来，明喻淡然冷静地看着对方握着自己的手写下一个个漂亮的字，唇角却微微翘起。

　　　　——就朋友来说，这种行为已经是逾矩了。

　　　　可是这两人却没有一个人提出这样的疑问，反而淡定自若地继续各自的行为。

　　　　等到两人写了两张纸后，明喻虽然还没有找到写字的窍门，但是却也模模糊糊地有了点手感。按照席择的话来说就是：“持之以恒，或许三……一年内，你可以把字写得正常一点。”

　　　　明喻：“………………”

　　　　请你下次准备好了再说话！把你的“三年”都吞进肚子里去！！！

　　　　总而言之，等到了接近11点，席择才离开了明喻的家。对方离开以后，明喻是压根没有一点所谓的“娇羞害臊”、“小鹿乱撞”，好像今天晚上什么都没发生过似的，她淡定地洗漱了一番，便早点休息了。

　　　　只有在闭上眼之前，明喻凝视着天花板上倒映着的城市灯光，也不说话，只是安静地深思了许久，最后才缓缓闭上双眼，进入了睡眠。

　　　　而在缪斯公寓的顶楼，席择进屋以后先给自己倒了一杯温水，接着打通了丁玟的电话。

　　　　丁玟那边吵得很，不知道在干什么，但是听到席择的声音后，她赶紧地从房间里走了出来，接着问道：“怎么这么晚了还打电话过来？明天不是要去参加聚会么，席择？”

　　　　女人轻轻地“嗯”了一声，接着问道：“洛城的事情还没有解决？”

　　　　丁玟重重地叹了声气，回答道：“是的，‘埃杜李莎’那边不肯松口，但是我们这边也不可能再和他们合作下去了。现在双方就着合约的问题正在讨论，谁都说是对方先违约的，非常麻烦。”

　　　　“你去找雷蒙德·塞尔特吧。”

　　　　丁玟那边猛地一愣，接着问道：“你不是不插手这件事的吗？”

　　　　“这次是‘埃杜李莎’过分了，你把这件事处理好就行，辛苦了。”

　　　　丁玟摊摊手，笑道：“你要是早让我去找雷蒙德，我还用听这么多废话？对了，你今天不是去了缪斯公寓了吗，这么晚还没休息？”

　　　　和老朋友又聊了一会儿后，席择忽然问道：“明喻最近的通告行程发我一份吧。”

　　　　丁玟猛然一愣：“什么？！这种东西我怎么可能会有，这都在赵蕊手上啊。”

　　　　“沈翔会有办法的，等你的邮件，晚安。”

　　　　指明了一个方向后，不等丁玟那边怎么想了，席择猛地就挂断了电话。

　　　　寂静漆黑的深夜里，春天的气息已经越加明显，但是寒冬还在挣扎着想要再肆虐一会儿。凛冽的晚风在城市高空呼啸，隔着一层厚厚的落地窗，席择目光幽深地望着帝都璀璨绚丽的夜景，沉默不语。

　　　　聪明人和聪明人之间交流，就是非常容易。

　　　　你不需要将有些事情点明，但是却已经传达到了自己的意思，并且明白对方或许也已经懂了。

　　　　她是一个设计师，但是在成为设计师之前，她更是席择。

　　　　缪斯对于设计师来说，到底是什么样的身份？

　　　　缪斯是他们的灵感之源，他们能从自己的缪斯身上得到无数的灵感。

　　　　那为什么某个特定的人能成为他们的缪斯，而不是世界上70亿人口中的另外一个？

　　　　因为，在见到缪斯的第一眼你便会被她/他吸引，那个人就是你心中对于美的阐述，也是你理解的最深刻的美之化身。

　　　　你说作为一个设计师，她不追求自己毕生所热衷的美，那还能追求什么？

　　　　顺带着那个人还总是蔫坏蔫坏的、自以为是地偷偷使坏，每次还都狡猾得让人无法抓住。

　　　　……嗯，真可爱。

　　　　***

　　　　第二天拍摄这个镜头的时候，明喻只ng了两次，就顺利通过了。

　　　　不要说导演了，就连赵蕊和罗茹等人都大感惊讶。等到她们询问明小玉到底是吃了什么灵丹妙药，怎么突然就开窍了的时候，明喻毫不隐瞒地说道：“昨天席择帮我对戏了。”

　　　　赵蕊：“！！！！！”

　　　　过了片刻，罗茹问道：“你昨天后来去公司了吗，小喻？”

　　　　谁料明喻竟然轻轻摇头，直白地回答道：“是席择来我家里帮我一起对戏的，我没有去公司。”

　　　　这次换成赵蕊&罗茹：“！！！！！”

　　　　于是只剩下郑姐一个人了，她光荣地肩负了询问明小玉的使命，问道：“那小喻啊，席择是因为有事去找你，所以你请求她了，她才答应帮你对戏的吗？”

　　　　下一刻，只见这个俊秀昳丽的少女微微一笑，诧异地说道：“郑姐，你为什么会这么想呢？是席择来我家作客，看到我正在琢磨剧本，她就好♀心地帮我对戏了。哦对了，我还请她吃了一碗阳春面，算作答谢。”

　　　　这下子彻底变成了赵蕊&罗茹&郑姐：“！！！！！！”

　　　　一碗阳春面？

　　　　你给席择的酬劳就一碗阳春面？！！！

　　　　那是席择，又不是丁玟啊！（丁玟：喂喂！）

　　　　你就用一碗阳春面当作感谢，这样真的合·适·吗！！！

　　　　还有，明小玉，你再摸着自己的良心说一遍！席择好♀心地帮你对戏？

　　　　说出去连席择自己都不会信的好么！！！！

　　　　总而言之，无论如何，当明喻将最难的那个镜头表演结束后，接下来两个镜头也飞速地通过了。至此，整支mv的录制彻底结束，所有人一起吃了一顿散伙饭，庆祝拍摄圆满成功。

　　　　在饭桌上，朱可嘉笑眯眯地搂着明小玉拍了一张合照，两人互相加了好友。朱可嘉稍微修♀了♀图之后，就将照片发到了自己的微博上，顺带着还艾特了人家明小玉。

　　　　【朱可嘉：今天和小香菇明喻拍完戏了，小香菇萌萌哒】
正文 第六十四章
　　　　虽说连作者也不想再提一次了，但是大家都知道的，时尚圈和娱乐圈的分界一向模糊，难以彻底地分开。就像现在明喻作为一个模特却来拍mv，而极少时候，时尚大牌也会邀请条件不错的明星进行走秀。

　　　　然而即使两圈分界线不明晰，可是两方的粉丝群还是有一些差异的。

　　　　关注朱可嘉的粉丝们大多是只关注娱乐圈的人，朱可嘉大器晚成，今年33岁，却在28岁才凭借一部古装片的女二号一举成名。她的微博一共有七百多万粉丝，在圈内也只能算是一个普通的二三线女星，但是由于那部古装片的网络效应非常好，朱可嘉本人也经常喜欢发些有趣逗乐的微博，所以她在网络上的影响还是不错的。

　　　　当今天晚上，朱可嘉突然发了这样一条合照微博后，一群人那顿时就炸锅了！

　　　　……你以为这些娱乐圈的粉丝不知道明喻是谁？

　　　　那不可能啊！

　　　　快翻回去数数，咱们明小玉都上了几次热搜了！

　　　　而这些人炸锅的原因只有两个：第一，“小香菇”到底是个什么称呼啊！第二，明喻和朱可嘉一起拍照片了，这难道是在表明，明喻即将进军演艺圈，与朱可嘉合作了？！

　　　　cx娱乐的这支mv估计还需要一个多月的时间才能制作完毕，距离专辑上市也还有近两个月的时间，官方暂时并没有发布太多的宣传信息，对于mv的内容更是极其保密，因此粉丝们也并不知道明喻或者朱可嘉接了这部mv。

　　　　于是现在在朱可嘉的微博底下，所有人一共分为了两大派——

　　　　……

　　　　……

　　　　而就在网民们议论得热闹非凡的时候，明喻和朱可嘉正在大快朵颐地吃饭。额……其实人家明小玉并没有大快朵颐，作为模特，虽然明小玉是吃不胖体质、但也不能这么大鱼大肉地猛塞，那得锻炼多久才能把肥肉转变为肌肉啊。

　　　　在见到朱可嘉前，明喻是真不敢相信有哪位圈内女性的吃相会如·此·豪·爽！

　　　　朱可嘉是东北人，那大块吃肉、大口喝酒的潇洒模样，看得明小玉是一愣一愣的，直觉的自己和朱可嘉相比，可真是袅袅娉娉、淑静端庄（？）了……

　　　　等到一席饭菜结束后，还有人提议去唱k，但是明喻毕竟是未成年（……是的，人家明小玉已经用这个理由挡过无数次酒了），大家顾虑了一下最后还是决定各回各家、各找各妈。

　　　　不少人已经先行离开了酒店，而明喻正套起了大衣，准备离开。然而就在她刚准备离开的时候，朱可嘉却走了过来，笑着问道：“小香菇，刚才我发的那个微博底下好多人都问我为什么要叫你小香菇，我就直接回复他们了，你看可以吗？”

　　　　小香菇明喻：“…………朱姐，您随意。”

　　　　闻言，光艳秀美的女人大笑着点头，直道：“好啊，那我就是得到你的同意了啊，小香菇。”

　　　　小香菇明喻：“…………………………”

　　　　自从那次明喻与朱可嘉开了一个玩笑后，从第二天起，朱可嘉就改口称呼她为“小香菇”了。这个称呼并不难听，而且十分亲昵，于是明喻便也没阻止，就任由朱可嘉这么叫了，乃至于朱可嘉发微博的时候她还没反应过来，就默许对方那样发出去了。

　　　　坐在安静无声的车厢内，明喻转首看了窗外的风景许久，最后忽然想起来什么，赶紧拿起手机、打开微博看了起来。她所做的第一件事情就是转发了朱可嘉的微博，并且留言表示：

　　　　等到转发微博结束后，明喻才想起来去看看朱可嘉那条微博底下，网友们都是如何评论的。可是这次明喻才刚刚点开朱可嘉的微博、还没点开评论，忽然便见朱可嘉又发了一条新微博——

　　　　明喻：“………………………………(/=_=)/~┴┴”

　　　　她刚才就不该说什么“您随意”！！！

　　　　这哪儿是“您随意”啊！她的光辉形象全被朱姐给破坏了啊！！！

　　　　只见在朱可嘉新发的微博上，配图正是一张《小香菇蹲墙角画圈圈图》。这图拍得可好啊，那光线处理得妥妥的，那角度选择的棒棒哒，焦距准确、毫不模糊，甚至还拍到了咱们小香菇的侧脸，多美啊！

　　　　明喻压根不知道这是朱姐什么时候偷拍的她，她只以为朱姐会和网友解释“明喻喜欢蹲在墙角思考剧情”这件事，但是万万没想到，朱姐竟然还偷拍！

　　　　说好的信任呢！

　　　　说好的疼爱呢！

　　　　你就是这么疼爱你家小香菇的吗？！！！

　　　　相比于明喻的羞愤欲死，网民的反应则是热烈许多。

　　　　……

　　　　当天晚上，不要说微博上兴奋高兴的粉丝了，就连缪斯论坛里的粉丝们也无比激动地转发了这幅《小香菇蹲墙角画圈圈图》，甚至还有大触妹子画出了一个圆滚滚、白胖胖的明小玉牌小香菇，看得粉丝们是大呼卖萌可耻！

　　　　明小玉是万万没想到，这种毁坏自己女？神形象的东西，竟然得到了粉丝们的一众点赞，甚至越来越多的同人图如雨后春笋般的直接冒出，别说是朱可嘉了，就连赵蕊都笑眯眯地表示：“这张图拍得真不错！”

　　　　明喻：“………………”

　　　　不错泥煤啊！！！

　　　　抱着这样一种悲痛羞愤的心态，明喻第二天出门的时候特意用米白色的羊毛围巾将自己围得紧紧实实的，一副“羞于见人”的模样。

　　　　……要不以后注意着，不要再蹲在墙角想剧情了？

　　　　嗯，就这么愉快地决定了吧。

　　　　然而等到不过多久明小玉又情不自禁地蹲在墙角装香菇的时候，待她反应过来，已是内牛满面。

　　　　明喻上一次来《品格》拍照片，还是半年前的事情了。那时候她和吴于真、刘茜以及朱魏，四个人一起拍了一套组照，成为那期《品格》最受欢迎的版块。

　　　　而这一次当明喻化了妆、准备拍封面的时候，她竟然又见到了一个熟悉的身影。

　　　　两人见到对方的时候，都是齐齐一愣，接着还是明喻轻轻颔首、笑着打了招呼，朱魏才脸色古怪地点点头，什么话都不说地转身进了化妆间。

　　　　大半年的时间，明喻和朱魏的地位已经发生了顶朝天的变化。

　　　　当初拍摄《时娱风尚》的时候，朱魏是那期“他们来自十八岁”版块的主打模特，而明喻只是一个用二·寸·照·片随意敷衍的小模特。但是如今，明喻却已经受邀《品格》，即将为之拍摄封面，可是朱魏却仍旧只是诸多模特中毫不起眼的小模特，泯然众人。

　　　　时尚圈的竞争就是这么残酷，没有实力、没有机遇，你就永远爬不上去。

　　　　等到明喻和郑姐离开了化妆间的范围、走进专属于自己的摄影棚时，朱魏才小心翼翼地从化妆间里走出，和许多模特一起走到了大众摄影棚里。

　　　　朱魏看着明喻远去的背影，也没有恨意、也没有嫉妒，只有一丝艳羡，但是她还没有看多久，就被喊出去轮到自己拍照了。

　　　　和以往拍摄杂志硬照不同，明喻进入摄影棚后，并没有直接开拍，而是与摄影师交流了许久。《品格》在一线杂志中虽是新星，近几年的发展势头却越来越好，甚至超过了许多老牌一线杂志，因此，它的封面自然是不可随意拍摄的。

　　　　那边，明喻正与摄影师交流着，两人互相交换着对本次主题的看法，顺便还沟通了一番该以什么样的方式来表现本次的主题。

　　　　《品格》这次请来的摄影师是华夏著名的时尚杂志摄影家陶琴，圈内的女性摄影家虽然是有不少的，但是和男性摄影家相比，则少了许多。而陶琴正是女性摄影家里的佼佼者，她所拍摄的时尚硬照多次获得过业内的知名大奖，可谓是声名显赫。

　　　　陶琴是明喻见过的摄影家中非常有想法的一个了，她年龄不大，但是创意有趣、切入点独特，使得明喻也忍不住地与她交流许久、迟迟没有拍照，令郑姐只得无奈地补妆。

　　　　陶琴拿着本次摄影需要明喻手持的一个道具，说道：“这次的话《品格》想走的是正统的青奢时尚风，所以明喻，我的设想是走贵族优雅风，这次我们偏向英伦一点，画面古典庄重但不过分凝重。”
第六十五章
　　　　三月刊的《品格》，起初想要追求的便是稳中求进。

　　　　三月作为一年中的第三个月份，既不像第一个月份那样开启新年，也不像那个月份那样迎接新春，甚至诸多大牌成衣的时装秀在三月的时候都已经渐入尾声。

　　　　三月就是平稳的一个月，也就除了月初的世界超模排行榜能给时尚圈的人们带去一些惊喜和刺激，其他真没什么特色了。

　　　　陶琴的建议是最中规中矩的，孤傲贵气的杂志封面是时尚圈最常见的，它们的基本标配就是“微微上扬的下颚”、“俯视垂眸的视线”以及“稍微下抿的嘴角”。

　　　　想要平稳？

　　　　行，那么就用最传统的风格吧！

　　　　陶琴在业内的地位还是非常高的，这次《品格》官方就将封面的拍摄大权全权交给了她，由她来定拍摄的风格场地、颜色搭配。

　　　　而听着她的话，明喻虽然不置可否，但是稍稍思考了片刻后，却道：“琴姐，这样称呼您可以吗？”陶琴微愣，接着点头表示同意，只听明喻继续说道：“琴姐，您的选择确实是非常安全稳妥的，但是据我所知的话，这一期《兰卡》似乎请了艾伦组合拍摄了封面，他们的风格和你的说法非常像。”

　　　　明喻话音刚落，陶琴却猛然怔住。

　　　　一旁的罗茹非常识相地赶紧划了pad，找出相关的微博，然后交给了明喻。陶琴再定睛一看，只见在那光滑明亮的屏幕上，就在一个小时前！《兰卡》官博发了一套三月刊封面的定型照，获得了不少好评。

　　　　而在这照片上，封面人物正是刚出了一支百万销量单曲的艾伦组合！

　　　　请演员、歌手来担任封面人物的情况在杂志圈里是屡见不鲜，艾伦组合是两个酷帅的大男孩，此时他们变穿着嬉皮的朋克装，十分冷酷地盯着镜头，看上去非常有贵族气息。

　　　　也不怪陶琴不知道《兰卡》封面的事情了，这组照片是在一个小时前才发布的，明喻也是一时巧合才看到了这照片，那个时候她都已经换了衣服、化妆完毕。

　　　　原本明喻就觉得自己的妆容、衣服和《兰卡》的有些撞了，但是听完陶琴的话后，她更是明白：这位年轻大胆的摄影家竟然和《兰卡》撞思路了！

　　　　这种情况在圈内也是常见的，并不是什么大事。但是陶琴却有些踌躇了，她仔细地搜寻着一整个换装间的衣服，不停地想着到底该以什么样的风格来拍摄这期的封面，但是越想越落入怪圈，怎么都无法忘记刚才《兰卡》的那组封面图了。

　　　　陶琴在挑选衣服的时候，明喻就在一旁看着。少女化的是一个清雅干净的妆，眼梢处稍稍拉长了一些淡淡的眼线，好像小贵族一样大气好看。

　　　　等看着陶琴已经踌躇十分钟后，明喻终于叹了口气：遇上灵感突然撞车的事件，对于这样一位年轻的女摄影家来说，确实十分头疼。

　　　　就在此时，陶琴忽然拿起了一件白色的碎流苏夹克衫，接着转首看向明喻，惊喜道：“明喻，你觉得这一套如何？我刚才发现了，你的皮肤很白，我们完全可以换一套风格！我们走冰雪城堡的风格，惨白、颓废、冰冷、荒芜，我们走这个怎么样？！”

　　　　原本明喻已经打算上前帮着陶琴一起出主意了，但是突然听了这话，她猛然一愣，接着低首看向陶琴手中的衣服。

　　　　顿时！一副纯白色的画面猛地出现在她的脑海里，顷刻后，明喻翘起唇角，点头道：“琴姐，您的创意非常棒！”

　　　　有的时候，灵感的火就迸溅于焦急与紧张之间。

　　　　陶琴飞快地给明喻挑了几身衣服，而等明喻换上其中一件后，郑姐在化妆间里等着，看到明喻的时候却一下子愣住。

　　　　没有亲眼见到的话，你是完全不会明白：这个少女有多么适合白色！

　　　　衣袖处故意制造的磨损破洞，让少女白皙的手腕若隐若现；领口开得相当大，脆弱得仿佛一折就断的锁骨便高高的隆起，内里深深地凹陷下去，制造出神秘迷人的锁骨暗影。

　　　　郑姐是一点犹豫也没有的，立即就选择帮明喻一次性染了头发。

　　　　明喻偏淡的发色使得任何颜色都可以极快地在头发上呈现，甚至当染上了银白色后，那本就白皙的皮肤更通透了几分，好像一碰就破！

　　　　冰雪的感觉到底是什么？

　　　　那是一种肃冷和孤寂。

　　　　全世界只有唯一的白色，白霜凝结在少女翩长的睫毛上，就连唇色都透着一点苍白。这个妆容明显得十分费神费力，就算是熟练如郑姐，也了接近40分钟才将所有的细节处调整完毕。

　　　　而等到陶琴看到明喻的时候，她刚见到少女的第一面，便欣喜若狂，直感觉兴奋的血液在身体里疯狂地涌动起来。

　　　　创意是她想的，主意是她提的，可是她却万万没想到，这个少女能够将她简单的构想表现得如此真实！甚至还没拍摄，陶琴已经能够猜想到，在自己的镜头下，这个少女能表现出怎样夺目的光彩！

　　　　一个下午的时间里，“咔嚓咔嚓”的快门声在摄影棚里不断地响起。

　　　　而身处于镜头之中的少女，时而端坐于冰冷的王座之上，时而背倚着惨白的背景。她的手中有的时候会拿起一枝权杖，有的时候又会在头上斜戴一顶王冠。

　　　　但是无一例外的，你别想从她的脸上看到任何愉悦的表情。

　　　　只有一种被大雪冰封的寒冷，顺着少女浅色的瞳孔弥漫开去。即使她的唇角一直微微上扬着，你也无法感受到一点暖意，因为她仿佛是被世人抛弃在冰雪之中的国王，没有人知道她的存在，但是她的世界却充斥着荒无人烟的雪白。

　　　　“对！再看我一眼，就是刚才那个眼神！”

　　　　“手指再往前放一点，太棒了！”

　　　　“就是这样，就是这个！！！”

　　　　“再来一张！！！！”

　　　　……

　　　　在陶琴拍摄得正热闹的时候，《品格》的主编陈蓉辰曾经来到过这个摄影棚。她没有让工作人员打扰那边的拍摄情况，只是站在一旁观察了一会儿，与助理摄影师聊了几句。

　　　　陈蓉辰的眼光毒辣刁钻，她在成为《品格》的主编前，是业内一流的造型师。她就这么微笑着在一旁安静地看着，目光一直停留在摄影棚中央的那个少女身上，久久没有移开。

　　　　作为曾经时尚圈内赫赫有名的造型师，陈蓉辰用深沉复杂的目光注视着这位少女，等过了许久，她才不动声色地勾起唇角，什么话也没有留下的离开了这片场地。

　　　　而就在她离开的时候陈蓉辰却没有发现，正巧是一个拍摄的间隙，那个刚刚才凹完一个造型的少女，竟然在起身凹造型的同时，转眸用平静的目光望了她一眼。

　　　　没有太多深刻的含义，明喻只是看了陈蓉辰的背影一眼，接着又继续拍摄起来。

　　　　一个好的模特和一个好的摄影师碰在一起的时候，会是什么样的场景？

　　　　明喻拍摄过许多的照片，无论是杂志硬照还是广告海报，乃至是时装秀的宣传硬照，她认为她所接触过的最顶尖的摄影大师，是费振南大师无疑了。

　　　　但是在其之后，陶琴能排第一。

　　　　这位女性摄影家对某种脆弱高贵的美丽极其敏锐，她能够捕捉到位于模特眼睛里的东西，也能从模特细微的身体动作中提取一些让人惊艳的精华物，乃至于明喻见到这些照片的时候，也是惊叹不已。

　　　　真是尺有所短寸有所长，拍摄出这种惨白美感的摄影师中，陶琴是明喻见过的第一。

　　　　能够拍摄出这么漂亮的照片，陶琴也是非常高兴的，晚上她甚至主动邀请明喻去吃饭、庆祝一下拍摄的顺利进行，但是明喻却因为要准备过几天的真人秀节目，只能遗憾地拒绝了她。

　　　　两人互相交换了联系方式、加了微博互关后，明喻便先行离开，而陶琴仍旧呆在摄影棚里打算将所有的照片再挑选挑选，细致地研究一下。

　　　　等到半夜的时候，陶琴竟然又想出了一些比较有创意的造型和表现方式，于是明喻第二天仍旧去了《品格》的摄影棚，再次为本次的封面补了一些硬照。

　　　　为期两天的拍摄，让陶琴潜移默化中已经成了明喻的忠实粉丝。

　　　　“昨天晚上我回去后加了明小玉你的缪斯官网，你的粉丝论坛管理得真好啊，我一下子就补了不少的资源！必须转粉啊！明小玉，你能给我签个名吗？”

　　　　面对陶琴的调侃，明喻哭笑不得地给对方签了一个名字，接着只听陶琴又道：“今天的这几张照片拍得比昨天的还好，你真是我见过的模特中，最有灵气的那几个了。我去年底给洛城拍过一组海报，你的感觉不比她差！明小玉，你要加油啊！等你变成洛城了，你的这个签名可值不少钱了哟。”

　　　　听着这话，明喻的脑中忽然闪过某个人的影子，然后她下意识地问道：“那琴姐，你觉得席择的签名能卖多少钱呢？”

　　　　明喻只是随口这么一问，谁料她话音刚落，刚刚还表示“对明小玉你路人转粉”的陶琴倏地两眼发光，激动地直接站起来了，兴奋地道：“多少钱？！席女神的签名那是无价之宝！多少钱我都要要要！！！”

　　　　明喻：“……………………”

　　　　你刚刚还说好的“粉明小玉”呢，这么快的变脸，真的大丈夫么……

　　　　话虽如此，但是等明喻在缪斯公寓楼下偶♀遇到某个女人的时候，她真是觉得气不打一处来，看着这个俊美优雅的女人都觉得那是面·目·可·憎。

　　　　席择敏锐地察觉到了少女郁闷的表情，她轻挑一眉，不动声色地垂眸在少女银白色的头发上扫了一圈，接着说道：“正巧说好的今天要再教你练字，又凑巧地在这碰上，那择日不如撞日，今天就把你欠我的那个人情，还了吧”

　　　　明小玉：“Σ(°△°|||)︴！！！！”

　　　　请问！

　　　　欠席择的人情等于什么？

　　　　解答，被席择奴役。
第六十六章
　　　　最近几天帝都的气温稍有回暖，公寓外吹拂着的晚风也不再如同上个月那般的严寒凄冷，反而多了一丝春天的温暖气息。城市的霓虹灯绚丽多姿，将大半天空染成了瑰丽的玫红色，缪斯公寓里寂静安宁，连虫鸣都不可听见。

　　　　明喻进了电梯后就将脖子上的围巾松了一点，稍微透透气。而另一旁席择则是直接按下了明喻那一层的按钮，然后看似随口地问道：“你怕冷？”

　　　　指的是明喻在今天这么温暖的天气里，竟然还围了一条厚厚的羊毛围巾。

　　　　闻言，明喻稍愣了片刻，接着摇首道：“我不怕冷。”

　　　　听了这话，席择意味深长地看了明喻一眼，深邃的眼中闪过一抹笑意，却没有多问。

　　　　其实明小玉围围巾的原因非常简单嘛，不就是自从多了一个“小~香~菇”的外号后，人家是羞愤难当，每天还要被赵蕊别有深意的目光打量几眼，嘴里嘀咕着“好像真的挺像小香菇的”……

　　　　像泥煤啊！

　　　　想到这，明喻黑了脸，情不自禁地又把围巾往上拉了拉。

　　　　等到两人进屋后，席择完全没把自己当外人地与明喻一起将外套挂在了门口的衣物架上，对此明小玉竟然也没察觉一点异常，还理所当然地默许了对方这种得♀寸♀进♀尺的恶劣行为。

　　　　刚才上楼的那几分钟内，明小玉已经想好了该如何应对这个理直气壮地要求还人情的举动。只见少女为难地蹙起眉头，十分失落地叹了一口气，说道：“席择，我真的很想今天晚上请你吃一顿大餐，可惜的是，我今天没有买食材啊！这样吧，今天晚上我为你下碗青菜面，等以后我再请你吃饭？”

　　　　席择闻言，并没有多大的反应，而是淡笑着勾起唇角，问道：“那你大概什么时候再有时间呢？”

　　　　这话一落地，少女的眼里飞快地闪过一抹狡黠，明喻失望至极地叹气道：“唉，我过几天要去参加一场真人秀的录制，所以席择，我这几天都没有时间呢。那个真人秀要在国外拍摄，很长一段时间都是没有空的，等忙完真人秀，我还有其他通告。”顿了顿，少女似乎凝眉思索了片刻，接着明喻遗憾地说道：“真可惜，我刚才算了一下，大概得等三四个月后，我才能正式请你吃饭呢。”

　　　　嗯，三四个月的时间，凭她的实力，那几样菜还不是手（yi）到（xiang）擒（tian）来（kai）？

　　　　明喻的语气那是闻者落泪、听者伤心，好像真的是十分可惜竟然没办法今晚就请席择吃饭。但是明小玉没发现的是，望着她这副痛·苦·万·分的模样，席择却薄唇微勾，连面容也柔和了几分。

　　　　就在明小玉打算抬步去下青菜面的时候，席择语气平静地说道：“没关系，我那有食材。”

　　　　明喻无奈地说道：“这次真是太遗憾了，早知道你今天要来……”

　　　　声音戛然而止。

　　　　少女动作缓慢僵硬地抬起头，惊慌、震愕、恐惧、卧槽（……没错，真的有“卧槽”），霎那间一起浮现在那张清纯的面容上。这表情实在是太丰富，看得席择甚至忍不住地低笑出声，然后掩唇咳嗽了一声。

　　　　明小玉：“………………………………………………”

　　　　你特么的都买了食材了，还问我什么时候有时间干嘛啊摔！！！！

　　　　虽然人家明小玉外表看上去是石化成了一座雕像，但是人家内心里还是疯狂地运作的。席择竟然未卜先知地买了食材？这肯定是真的，席择没必要骗她这种事情。那看样子今天这个所谓的“偶遇”也全是假的啊！！！

　　　　这家伙绝对是预谋已久的！！！！

　　　　在三秒钟内，明小玉的脑子里已经转过了千百种说辞，等到她选择了一个合适的借口后，明喻重重地叹了一声气，悲痛地说道：“但是我突然想起来，今天我的煤气灶坏了啊！”

　　　　席择：“……”

　　　　过了片刻，席择问道：“我记得你上次用的不是煤气灶？”好像是电磁炉来着。

　　　　明喻轻轻摇首：“最近电磁炉也坏了啊。”

　　　　席择：“……”

　　　　注视着少女这番“别看我，我说的都是大实话，24k的纯实话”的表情，席择目光幽深、抿唇不语，等过了片刻后，她才无奈地闭了闭眼，接着说道：“那劳烦你今天帮我下碗面了。”

　　　　明喻顿时如释重负：“好！”

　　　　说着，明小玉转身变打算去厨房动起手来，而在她的身后，席择又看似无意地补充了一句：“有香菇吗？我想吃青菜嗅香♀菇面。”

　　　　明喻：“………………(┙&gt;∧&lt;)┙へ┻┻”

　　　　这个笑话真是一·点·也·不·好·笑！！！

　　　　等到明喻将两碗热气腾腾的青菜面端上来的时候，席择用筷子在里头找了半天，没发现任何除了青菜和面条外的东西。仿佛听懂了席择的意思，明喻面无表情地说道：“我家里没有香菇。”

　　　　席择淡定地抬眸，语气惊讶地问道：“难道你不是？”

　　　　明喻：“……………………”

　　　　你果然是故意的啊！！！

　　　　用餐的过程中，自然是没有人说话的。席择向来不喜欢在吃饭的时候说话，而明喻则是气都气饱了，哪儿还有心情和对方交流？

　　　　自从遇到这个女人，明喻便感觉自己一直活在被这个人欺♀负的环境中。她深感自己不能再总是处于如此被动的情况下了，但是由于还欠着对方的一个人情，导致明喻也不好做得太嚣张。

　　　　越想，明喻越觉着：阿肇啊，你欠我的真是太多了啊_

　　　　正仔细琢磨着试镜剧本的阿肇：“阿秋？谁又在背后说我帅？”

　　　　正思索着该怎样改变现在的格局，明喻却忽然听到席择将筷子搁在碗上的清脆声音。她诧异地抬头一看，只见席择淡定从容地拿了面巾纸正擦拭着自己的手指，一派优雅贵气的模样。

　　　　席择仔细地将手指的每一个缝隙都擦拭干净后，又拿出了一块湿巾，擦拭了一番唇角。等到这一切动作全部都做完后，她才垂眸看向面前的少女，薄唇微勾：“原来你家的煤气灶和电磁炉又有用了吗，明喻？”

　　　　明小玉：“…………………………”

　　　　这日子真是没法过了！！！！

　　　　仿佛察觉到了少女羞愤欲绝的心情，席择欣赏风景似的凝视着明喻许久，等到明喻将自己的面条吃完后，她才轻叹一声，道：“今天还是把那个人情还了吧。”

　　　　明喻闻言一愣，第一反应就是：“你还没吃饱？”

　　　　席择：“……吃饱了。”

　　　　明喻：“？”

　　　　“当我的模特吧。”顿了顿，席择又补充道：“就当一个晚上的，让我为你画一幅画，就用这幅画当作你欠我的人情。”

　　　　明喻是万万没想到这个人情竟然这么好还，但是她却不给对方反悔机会，开口就是：“一言为定！”

　　　　席择低笑：“嗯，一言为定。”

　　　　将碗筷洗完后，明小玉便找了个光线不错的地方，等着席择画画。而席择则早已去楼上将一套工具全部拿了下来，她坐在沙发上，看着背靠墙坐着的少女。

　　　　明喻等了许久后，席择似乎还一直在观察什么，迟迟没有动笔。就在明喻诧异地想要问问到底出了什么情况的时候，却听席择语气平淡地说道：“脱衣服吧。”

　　　　明喻：“……………………！！！！”

　　　　席择挑眉：“怎么不脱？”

　　　　明喻：“……你是想画裸……”这个词语实在太难以启齿了，明喻只得改口道：“你是想画那♀种♀图♀片吗？”

　　　　闻言，席择惊讶道：“啊，原来你想我画那个吗？”

　　　　明喻：“……………………………………”

　　　　没有再逗眼前的少女了，席择低笑着道：“将你外面套着的这件白色羊毛衣换成一件白衬衫吧，我在这里等你。”

　　　　毕竟是答应了这个女人要给她做模特，所以明喻也没抱怨地直接去了自己的卧室，换了一身衣服。

　　　　等到明喻开门出来的时候，席择还维持着刚才的姿势坐在沙发上，听到声音她转首向明喻看去，在看到对方的一刹那，一抹毫不掩饰的惊艳从她的眼中一闪而过。

　　　　特意找了一块比较黑的木板墙体旁边坐下，明喻微笑道：“我猜你是希望我穿这样的衣服？”

　　　　席择欣赏的目光在少女的衣服上一一划过，尤其是在那高高隆起的锁骨和被白色紧身牛仔裤勒紧的腿部线条上，她停留了许久，最后望着这个清明俊秀的少女，颔首道：“嗯，将下唇咬出一点血色吧。”

　　　　没让席择操一点心，明喻了然地紧紧咬了咬下嘴唇，在席择惊讶的目光中，那饱满的嘴唇上很快便出现了一点血色，不是单纯的颜色，而是有一丝丝的鲜血从嘴唇咬破的地方渗透出来。

　　　　这样一副唯美动人的景象，让席择的心跳陡然加快，双眸也倏地睁大。

　　　　在今天晚上她看到少女的第一眼，席择就注意到了明喻竟然染了发色。虽然似乎是普通的一次性染发，但是这样银白干净的颜色却太适合这个少女，在电梯里的时候席择便屡次忍不住地将目光投注到少女的身上。

　　　　这个她在第一眼就为之惊艳到的少女，果然是她的缪斯。

　　　　不是她的缪斯，她绝对不会每一次见面都从对方身上感觉到那样刺激强烈的美丽。

　　　　实在是美！

　　　　席择眼中的这种美并不仅仅是旁人所认为的视觉上的美，而是一种外貌与气质相辅相成，独一无二的美。

　　　　这种美让她忍不住地想要将这一幕定格，而对于席择来说，亲手画下，则是最好的选择。

　　　　两人默然无言。
第六十七章
　　　　明亮耀眼的灯光下，精致俊秀的少女微微垂着眸子，淡然冷漠地望着不远处的女人。窗外呼啸而过的夜风吹得窗户铮铮作响，一下一下地打破着房间内的宁静。

　　　　很多模特都喜欢将自己的超大海报或者写真挂在家中墙壁上，甚至把一整面墙上全部布置成自己的某张超大硬照的，也不在少数。如果连模特自己都不欣赏自己的美，那还能让别人欣赏到吗？

　　　　但是明喻却是个例外。

　　　　她并没有在家中的任何一个角落挂上自己的海报或者写真，而如今她便坐在一扇漆木大门前，等待着对面的女人将自己画完。

　　　　这扇门的颜色偏暗一些，那么与少女这样一身苍白俊秀的模样衬起来，就更显得对比鲜明。明喻浑身上下并没有太多的颜色，她的皮肤很白，唇色也是偏粉一点的淡色，只有一抹鲜艳的红色在下唇绽放，朦胧美好得仿佛精灵。

　　　　女人专注的目光从少女的锁骨上凝视而过，下一秒又看向了那线条美好的颈脖。

　　　　狭长优美的姿态与白皙到仿若透明的皮肤，当这个少女低眸看你的时候，她的眼中好像没有一点东西，让你如坠冰窖，气质超绝。

　　　　席择下笔的速度极快，能成为顶尖的设计大师，那么席择的绘画功力至少是超人一等的。她用寥寥几笔就勾勒出了少女的轮廓，等到接下来细致的绘图时，她每一笔的落下都冷静沉着，不带一丝犹豫。

　　　　整整十五分钟，明喻很淡定地坐在那儿，一点都不着急。

　　　　等到席择将最后一笔画完时，她才送了一口气，接着走上前，笑着问道：“画的很快啊，我以为你要画至少半个小时的。”

　　　　一边说着，明喻一边坐到了沙发上，打算看看席择画得怎么样。她自然不会怀疑席择的画技，作为设计师，基本的绘画是他们必须掌握的。但是当明喻看到席择所画的自己后，她还是一下子惊住，一时没有反应过来。

　　　　只见在那干净平整的画布上，一个淡漠的少女正敛着眸子，沉着冷静地望着画布外的世界。

　　　　席择的这幅画并不是完全意义上的写实，但是无论是那削瘦修长的手指、还是形状姣好的眸子，却更加生动的让明喻恍然觉得：这肯定就是自己！

　　　　席择用毒辣的眼光和娴熟的画技，为这幅画赋予了某种神奇的意境。比如明喻现在就好像看到自己并不是坐在凳子上，反而是坐在冰雪城堡的王座之巅，傲慢地俯瞰着渺小如蝼蚁的人类。

　　　　其实明喻在一开始席择让自己换衣服的时候就猜到了，席择大概察觉到了自己的这个发型适合的是什么样类型的硬照。但是明喻却万万没想到，对方能够将这两天自己拍摄的封面风格体会得如此具体！

　　　　目光在那画布上停留了许久，明喻不由自主地伸手想要触摸那幅画面上的唯一的一抹红色。但是她的手刚刚伸出去还没再动作，忽然便感觉到唇上一热。

　　　　明喻的动作猛然僵住，她诧异地转首看去，只见这个看似禁欲的女人不知何时竟然凑了过来，正垂着眸子，用食指轻轻地擦拭着她下唇上的鲜血。

　　　　太过靠近的距离让明喻仿佛能够清晰地感触到对方呼出的热气，而对方的手指在自己敏感的嘴唇上轻轻摩擦的动作，更是让她猛然失神，炙热的温度顺着嘴唇与手指相接的地方传递过来。

　　　　十五分钟的时间内，明喻还咬了三次嘴唇。因为这种伤口很容易地就能抿和，所以为了席择要求的画面美感，明喻便毫不在意地多咬了几次。

　　　　而如今，她的下唇已经微微红肿起来，绮丽漂亮。

　　　　席择一边擦拭着快要干涸的血丝，一边凝眉道：“已经肿了。”

　　　　听着这话，明喻才倏地回过神来：“没什么，明天就好了。”

　　　　席择不置可否地抿了薄唇，她似乎还想再说些什么，但是当她不经意地垂眸往下看了一眼后，不要说再开口了，席择刷的一下就转首移开了视线，半个字也不吭了。

　　　　席择：“…………”

　　　　明喻：“……？”

　　　　明小玉当然不知道，太过靠近的距离让席择只是随意一瞥，便看见了两♀点♀粉♀红。即使是席择，面对这种充满了暗示意味的美色，那也是心猿意马，有点难以自持。

　　　　人家席女神又不是柳下惠，明小玉你靠得这么近，嘴唇上还一副好像刚刚被蹂♀躏过的红肿模样，这是谁都没办法坐怀不乱啊！

　　　　尤其是白衬衫的扣子还往下解开了两颗，性感的锁骨和诱惑的红点，这得多让人乱想啊！

　　　　席择还算是个正♀经♀正♀直的女人，因此只得心虚的移开视线，当作什么都没有看到。但越是想要遗忘刚才那副场景，少女红肿的嘴唇、隆起的锁骨和若隐若现的两点，便跟倒带似的，不停地在她的脑海里回放。

　　　　席择：“………………”

　　　　嗯，都怪你领口开得太大了。

　　　　明小玉：妈哒，是谁让我解开扣子啊(/=_=)/~┴┴！！！

　　　　明喻自然没有察觉到某个女人龌♀龊的小心思，这幅画画完之后，明喻是重重地舒了一口气。

　　　　还掉了这个人情，她可真是感觉无债一身轻，再也不用担心去做什么红烧狮子头、水煮肉片、水晶虾仁、糖醋里脊……

　　　　画完这幅画以后，明喻回到房间里又换上了原来的衣服。虽说在室内有暖气是一点都不冷，但是穿着贴身半透明的白衬衫和紧身的牛仔裤，总让明喻觉得怪怪的……

　　　　尤其是当某个女人一直拿异样的眼光扫过她的胸口的时候！！！！

　　　　明小玉：有情况&#45576;_&#45576;

　　　　你问人家明小玉怎么没有察觉到席择在看什么？那必须的啊！人家明小玉又没席择这么肮♀脏♀猥♀琐的心思，当然不懂这个家伙到底在看什么了啊！

　　　　……嗯，反正还是换上羊毛衣好，要不然被这家伙看得，总感觉毛骨悚然的。

　　　　可怜的明小玉，完全不知道自己已经被某个女人占了便宜，乃至在画完这幅画后，明小玉还特别有主人风范地给席择倒了一杯热茶，招呼着她又坐了半个小时才离开。

　　　　席择一离开，明喻便打开电脑，开始看起自己过两天要参加的真人秀的往期视频来；但是她是压根没想到，某个女人一回到家，第一件事不是换衣服换鞋，更不可能是上厕所洗脸（？），竟然是拿起画板、立刻跑进了自己的工作室，又开始画画了！

　　　　这幅画……啧啧，画得可没之前那么纯洁了啊。

　　　　和刚才那幅画用的是一模一样的角度，就连模特的姿势也没换，只是……这上半身的白衬衫它就没了啊！它就这么凭空消失了啊！！！

　　　　少女挺拔削瘦的腰身，薄而均匀的肌肉，以及……那最让人遐想的两点和带着点粉嫩的上空两团白里透红富有弹性的柔软小馒头，完完整整地出现在了这幅画上。

　　　　假如现在明小玉能够看到这幅画，一定会惊悚地惊呼：“怎么连右胸口上的这颗红色小痣都画得分毫不差！”

　　　　……是的，人家席女神表示：记忆力就是这么好╮(╯_╰)╭

　　　　等到一幅画画完后，席择仔细端详着画面上的少女。她的目光从少女精致的眉眼划落到修长白皙的脖颈，接着一路下滑，最终停留在少女赤|裸着的胸口上，然后轻轻地叹了一声气。

　　　　真可惜，只看到这么多了……

　　　　！！！

　　　　明小玉，你压根就没有猜错啊！

　　　　这个凑不要脸的家伙她一开始就是想画那♀种♀图♀片啊！！！

　　　　接下来的几天里，只要席择有时间，便是到缪斯公寓里手把手地教明喻写字。要手把手地教写字，那首先就得握手吧？那其次就得抱着吧？

　　　　哦，你说不用抱着？

　　　　席择表示：要抱。

　　　　比如说从后方半抱着怀中的少女，然后握着她的手，一个笔画一个笔画地写字。

　　　　你说这要不要抱？

　　　　明喻并没有在意对方这么暧昧不明的动作，甚至可以说，她对席择这样的行为已经有了某种认识，乃至于并不想阻止，但也暂时没打算更近一步。

　　　　不过也不知道明小玉最近是怎么想的，她下意识地每次都穿着高领的衣服，别说是看见咳♀咳了，那就是连漂亮的锁骨都看不见。

　　　　席择：“………………”

　　　　练字的任务进行了大概一周后，明喻就要动身去参加真人秀的录制了。由于帝都过两天的天气原因，明喻一行人提前一天乘飞机离开了帝都，当天下午就到了某个著名的旅游海岛，准备开始为期三天的节目录制。

　　　　远离了大陆的这座海岛，真是风景秀美、碧海蓝天，微微的海风从遥远的海平面上吹拂过来，夹杂着一种淡淡的咸湿气息。海面翻腾起小小的浪花，那浪花翻卷在海面上，撞击出白色的水花。

　　　　毕竟来早了一天，提前到场的嘉宾也只有明喻一人，所以头天晚上她便和赵蕊、罗茹一起在沙滩上逛了起来，感受一下远离城市喧嚣的自然风光。

　　　　就在明喻俯下|身子，凶残暴力地捡起一只小螃蟹，刚打算回头告诉罗茹“多捡点，咱们回去吃螃蟹”的时候，她忽然听到口袋里的手机响了起来。

　　　　明喻看着手机屏幕上不断闪烁的名字，稍稍惊讶的片刻后，便按下了接听键。明喻“喂”了一声后，只听电话那边，席择问道：“今天晚上不在家吗？”

　　　　一听这话，明喻顿时明白：席择这是打算到自己家里，教自己练字去了！

　　　　这种事席择过去几天可干的不少，经常还能捞到一顿晚饭回去。她是压根不嫌弃明小玉简陋的厨艺，就这么随便吃吃都没有问题。

　　　　笑了笑，明喻说道：“我今天已经离开华夏了，准备拍真人秀。”

　　　　“不是明天的飞机吗？”席择诧异的声音从电话里传来。

　　　　闻言，明喻挑起一眉，直击重点：“你查了我的通告行程了？”

　　　　席择：“………………”

　　　　也没太多的气恼，明喻一边俯身继续找螃蟹，一边道：“我猜你已经将我三个月内的行程全部背上了吧？席择啊席择，你这种令人发指的滥用私权的可耻行径，怎么就没有被人揭发举报出来呢？不过这次你被我抓到把柄了。”

　　　　电话那边，席择低低的笑了一声，道：“看样子我的贿赂你了？以免你把我令人发指的滥用私权的可耻行径，泄露出去？”

　　　　明喻不置可否地“嗯”了一声。

　　　　不过片刻，却听席择低沉磁性的声音从电话那边传来：“那好吧，我贿赂一下你，告诉你这次真人秀节目请来的嘉宾是哪些人，怎么样？”

　　　　一听这话，明喻倒是来了点兴致。为了保持嘉宾间的神秘性，节目组并没有告诉明喻会有哪些人来参加，但是她却估计到了，可能这次会请一些模特，做一次模特专场。

　　　　明喻想了想，道：“你说吧，我听着。”

　　　　“除了原本就有的四个节目固定嘉宾外，还有四个特邀嘉宾。另外三个，你都认识。”

　　　　明喻一愣，心中仿佛有了一种奇怪的预感。

　　　　只听席择语气平静地说道：“其中一个是兰卡超模经纪公司的杜若；第二个你也认识，曾经和你合作过《品格》杂志的刘茜；还有最后一个……”

　　　　说到这的时候，席择的语调稍微上扬了一下。
第六十九章
　　　　席择知道原主与成姝的事情——这一点明喻从来没有怀疑过。

　　　　明喻知道，就像自己早就以各种方式了解这个女人的资料一样，这个女人肯定很早地把自己的详细资料全部查明，并且甚至在她们的第二次见面——也就是在席择邀请明喻成为自己的专属模特前，就已经知道自己与成姝的事情了。

　　　　是什么样的情况，能够让一个模特将自己的机会通通拱手让人，甚至还主动跑去向合作方推荐那个人？

　　　　原主与成姝的事情，简直就像是用透明玻璃遮挡住一样，压根就没想骗人！

　　　　席择以前不知道，那是因为她的视线里根本就没有出现过原主的影子，甚至可以说，就算是所谓的当红的一线模特成姝，也不可能在席择的脑海里留下一点印象。

　　　　可是现在，她知道了。

　　　　明喻的心里并没有晃过什么“啊被抓|奸了”、“天哪竟然被席择知道了原主和成姝的事情”这类的想法，她神情平静地俯下身子又抓了一只乱扒拉脚的小螃蟹，然后淡定地回复了一句：“原来是她啊。”

　　　　少女这样的反应令席择也是微微怔住，过了片刻，她低声问道：“你觉得如何？”

　　　　席择并没有点明，但是明喻却明白她的意思。

　　　　你觉得如何？

　　　　无非就是在问，你觉得和成姝一起录制节目感觉怎么样？或者说，你和成姝一起录制节目的话，会有什么异样的感觉吗？会有什么尴尬难过、以至于不想和她录制节目吗？

　　　　↑以上这些感觉，明小玉是通通没有。

　　　　她忽然想起了什么，接着道：“不如何。对了，席择，以朋友的身份，你能告诉我一件事吗？”

　　　　席择低醇的声音从话筒里传来：“说说看。”

　　　　明喻估摸到自己要问的这件事对席择来说并不重要，而且席择也肯定知道，于是明喻毫不犹豫地直接问道：“下周，三月份的世界超模排行榜就要出来了。你能告诉我，成姝那人上榜了吗？”

　　　　顿了片刻后，席择反问道：“你觉得成姝现在已经成为超模了？”

　　　　明喻倏地一愣，接着想到：“难道她现在还算不上？！”

　　　　“你稍等一下。”

　　　　接下来，明喻只听席择拿出另外一只手机，拨打通了沈翔的电话。

　　　　席择不关注成姝的消息，可沈翔就不一样了，只要在缪斯里数得上名号的模特，他们的基本信息和最近的一些消息，沈翔知道的一清二楚。

　　　　在席择开了外放的手机中，明喻听到沈翔这样说道：“曾舒对那个成姝还是满上心的，也给了她争取到了不少的好资源。她这个月才为‘瑞利坎诺’拍了一套宣传海报，等到下月初这套广告在全球上线后，再过两个月，超模组织就打算把她的名字也加入进去了，所以她目前还算不上是超模，只能说是一线里的顶峰吧。诶对了，席择你怎么突然问这个？你这么关心成姝，是不是因为……”

　　　　“好了，辛苦你了，你休息吧，晚安。”

　　　　席择话音刚落，她也不给沈翔一个反应的机会，赶紧地就挂断了电话。

　　　　而另一边，对于席择这样的行为明喻挑起一眉，但是却没有多问。她仔细地揣摩了一下后，问道：“成姝还需要两个月才可能加入超模组织？”

　　　　席择轻轻颔首：“嗯，沈翔应该不会说错。”

　　　　世界超模排行榜男女两榜，各一百人，总共有200人。

　　　　但是世界上的超模一共有多少个呢？

　　　　367人。

　　　　明喻在心里默默念道。

　　　　很久以前，业内是以世界超级模特大赛来选拔出优秀的模特，赋予他们超级模特的称呼。这个称呼在后来，简称成了超模。

　　　　再向后，当时尚圈发展得越加红火后，业内的不少顶级人士便成立了一个名为“世界超模组织”的团体，每隔三个月发布一次世界超模排行榜，公布目前时尚圈模特们的现状。

　　　　什么样的人有资格成为超模，这是由世界超模组织决定的。他们每个月都会发布一次超模名单，依据模特们过去12个自然月里的代言、薪酬、时装走秀、以及杂志硬照等等，进行完整的数据分析。

　　　　而成姝在成为二线大牌“瑞利坎诺”的全球代言人后，总算是有资格进入这300多人的名单里了。但是在她加入以前，就连席择也不可能知道，她会不会一举跨进世界超模排行榜。

　　　　反正至少，这次2017年度3月份的世界超模排行榜，成姝是不可能有机会了。

　　　　想到这，明喻便再也没将这个人放在心上。她与席择再随便聊了几句过后，明喻远远的已经看到了罗茹和赵蕊，她对电话里说了一句“好了，我要挂电话了”后，还没再开口，忽然只听席择语气平静地问道：“你不再喜欢她了？”

　　　　席择的口吻十分轻描淡写，好像只是随口一问，也没想得到什么答案。

　　　　但是明喻却倏地停住了脚步，手中拿着一个装满小螃蟹的小水桶，沉默地站立在沙滩之上，久久没有开口。

　　　　渐渐西沉的落日在一望无垠的海平面上摇曳出了一条长长的影子，这条波光水影反射着紫蓝与红橙相间的光芒，随着海水的波动而不断起伏。

　　　　明喻沉默了多久，席择就有多久没有开口。

　　　　等到一群海鸥从海面上滑翔而过、刺耳的鸟鸣声打破了沉寂后，明喻才淡定地开口说道：“以前的事情，都是小孩子的小打小闹。那时候我年纪太小了，容易被人迷惑，现在……我已经长大了。”

　　　　良久，电话那边响起一阵低低的笑声，席择轻轻地“嗯”了一声后，道：“我记得四月份好像是你的生日吧？”顿了顿，她又补充道：“是18岁的成人生日。”

　　　　明喻继续抬步向前走去，一边点头道：“嗯，是18岁的成人生日。”

　　　　“作为你的朋友，我会送你一份成人大礼，祝你成为一个成熟冷静的成年人。”

　　　　“席择的大礼？看样子我得十分期待了啊……”

　　　　……

　　　　两人又交流了片刻后，明喻便挂断了电话，此时她也走到了赵蕊和罗茹的身旁。罗茹和赵蕊刚才一直在低头找螃蟹，这下明喻也抓了不少回来，于是她们便收工，往酒店的方向返回。

　　　　赵蕊和罗茹都没有发现明喻的异常，也因为抓螃蟹没有发现明喻打了个电话。

　　　　直到晚上吃螃蟹的时候，见着明喻还是一副愁眉不展的模样，赵蕊才好奇地问道：“小喻，你这是怎么了，今天从沙滩回来后也没见你笑过，你在想些什么？”

　　　　听着赵蕊的话，明喻倏地就勾了唇角，露出一抹轻松的笑容，道：“没什么，赵姐，我只是第一次来到这里，被海风吹得有点不大适应，晚上早点休息就好了。”

　　　　听了这个解释后，赵蕊嘱咐明喻今天一定要好好休息，后天就要去录制节目了，必然得仔细。而罗茹则是悄悄地观察了明喻许久，发现少女已然恢复成了正常的模样，虽然她的心里觉得有一丝不对，但也没有再多说些什么。

　　　　你以为明小玉是为成姝而愁心了吗？

　　　　你真是太天真了啊！

　　　　在人家明小玉的心里，那是压根没有成姝的一点事情。明小玉认为，成姝确实是有实力的，但是她能够算作是优秀的超模吗？至少半年内，只要不出现天上掉馅饼的事情，她也就只能勉强算是一个超模罢了。

　　　　至于明天成姝也要来海岛拍摄？

　　　　那更不是事啊！

　　　　两人见面，明小玉深刻地认为：要膈应，那也只有成姝可能会被膈应到，她对那个家伙是压根没感觉啊╮(╯_╰)╭

　　　　那明小玉到底在担心个什么呢？

　　　　你不再喜欢她了？

　　　　那时候我年纪太小，现在我已经长大了。

　　　　这是明喻犹豫揣摩了许久后，最终给出的答案。

　　　　这句话真是模棱两可，似乎也同时在暗示着：当初是我不懂事，被人迷惑。但是现在，我所作出的每个决定都是认真郑重的，就算是喜欢什么人，那也是发自内心、真实诚恳的。

　　　　这个答案，已经是明喻最近这几个月里，给出的最肯定的回复。但是席择并没有在这个问题上再纠结下去，而明喻也只是给出答案后，就没有再多说。

　　　　两人心知肚明地掠过了这个话题，席择是出于什么原因，明喻并不知道。但是明喻却明白，她是真的不知道自己到底是什么样的感觉，有些迷茫与踌躇，才会决定再等等、再看看。

　　　　上辈子明喻一共只活了25年，在23岁前，她还一直要为生计奔波，慢慢成为世界第一的超模。而等到24岁以后，她却已经患上了那该死的病，乃至于最后一年都在病床上度过。

　　　　明喻上辈子还真没对任何人产生过好感，她的眼光一向很高，乃至于有朋友曾经这么评价过她：“你该不会像那啥水仙花一样，自恋到只喜欢自己了吧？”

　　　　当然，人家明小玉还不至于自恋到那个程度，但是你说她对某个女人已经抱有好感了？

　　　　啧啧，明小玉深深地认为：谁知道所谓的好感是出于“这个人长得还真不错啊”，还是什么呢。
第七十章
　　　　安静宽敞的酒店餐厅里，音响里正放着悠扬的蓝调，不少人都坐在各自的卡座里相笑着交谈。而在餐厅的这一角，明喻一开始便选择了一个有绿色植物遮挡的位置，旁人很难看清里面的情况，所以她和杜若的谈话也没什么人注意。

　　　　两人简单地用了餐后，明喻又点了杯柠檬水，而杜若则点了一杯咖啡，继续笑着交流。

　　　　杜若抿了口咖啡后，看似不经意的问道：“今天拍摄节目的时候我就察觉出来了，明小玉，你和成姝之间是不是有什么问题啊？她对你的态度很冷淡，也不怎么搭理你。”

　　　　闻言，明喻微微一愣，接着有些诧异地抬眸看向杜若。

　　　　杜若外表看上去十分妩媚妖娆，为人处事却很大方……大方是好听的，说正常点，就是大大咧咧的。因此即使杜若在圈内的地位相当高、位列世界超模排行榜的女性超模第三名，她也非常平易近人，并没有因为地位的高低而疏远明喻等人。

　　　　这样的杜若竟然察觉到了她和成姝之间奇怪的气氛？

　　　　仿佛明白了明喻的意思，杜若笑道：“再怎么说我也是一个在圈子里已久的老人，心思肯定比你们这些新人细腻多了。我就直说吧，明小玉，你以前和成姝是有什么过节吗？”

　　　　过节？

　　　　明喻微微勾起唇角，在心里暗自想到：这哪儿是过节能形容的啊？

　　　　这简直就是血海深仇了！

　　　　虽然她无法体会到原主那种悲愤自尽的痛楚，但是为原主做些事情、让成姝得到教训，还是明喻必须去做的。

　　　　杜若是兰卡模特经纪公司的一姐，他对缪斯公司内部的事情并不了解，估摸着他以前可能也只认识席择、何朝漫、洛城等几个缪斯顶级的超模了。况且假设杜若是缪斯的模特，他也不可能知道成姝和明喻的事情。

　　　　就好像公司总经理突然去关心某个部门的两个小主管之间的纷争……

　　　　这也太玄幻了好吗！

　　　　但是面对杜若的这个问题，明喻却没有直接回答。妩媚动人的少女微微一笑，露出一抹温雅迷人的笑容，明喻摇首，道：“其实我与成姝之间并没有什么大事，杜姐，您过虑了。”

　　　　闻言，杜若若有所思地挑起秀眉，没有在这个话题上再进行下去。

　　　　两人又聊了一会儿后，就一起上楼，各自回了房间、准备第二天的录制。

　　　　在别人面前、尤其是杜若面前，说出自己与成姝之间的矛盾？

　　　　明喻是绝对不会这样做的。

　　　　首先不提她与杜若还不算多么熟悉，只是刚刚相处一天而已；其次在别人背后议论是非，这在哪个圈子里都是大忌，无论杜若是真心想关心自己还是随口这么一问，明喻都理智地选择了“中立”的选项。

　　　　然而第二天早晨，明喻刚刚起床、正在餐厅里吃早饭，忽然便听罗茹凑近了她的耳旁，悄悄地说了这么一句话：“小喻，成姝‘瑞利坎诺’的代言出来了。昨天国内各大专柜、还有一些广告宣传栏都换上了她最新的代言海报，现在国内成姝的话题炒得正火热呢。”

　　　　罗茹说这话的时候，明喻正好看见成姝和她的助理走进餐厅。成姝今天的心情明显很好，意气风发，她并没有注意到明喻，但明喻却微微眯着眸子，打量了她许久。

　　　　——心情这么好，看样子是知道国内的事情了？

　　　　昨天成姝的代言全部上线后，曾舒立即把握住机会，联络各大媒体发出了通稿，还雇了一点水军，在网络上为成姝炒起了话题。

　　　　曾舒将这件本来就是90分的事情，直直地做成了100分，在罗茹转述给明喻听的时候，明喻也颇为赞赏地点点头，十分肯定曾舒的实力。

　　　　但是在赞赏过后，明喻却颇为无奈地摇摇头，问道：“罗姐，她的代言真的是昨天才上线的吗？”

　　　　罗茹也是叹气：“是啊，正好就是昨天。”

　　　　两人对视一眼，最后无奈地苦笑起来。

　　　　昨天赵蕊看到明喻的拍摄进程十分不错，于是她便放心地回国处理起其他事情了。如果赵蕊今天也在场，她可不会像明喻和罗茹这样委婉，而是会惊恐地直呼：“曾舒怎么算的时间啊！怎么就比我们的‘烟雾香水’提前一天上线？！！！”

　　　　是的，今天晚上，明喻代言的“奈德兰烟雾香水”就会在华夏统一上线。

　　　　不过明喻刚才的无奈，可绝对不是为“自己竟然和成姝撞时间了”而感到悲哀，而是因为她觉着，成姝竟然和自己撞起来了，这或许是成姝的悲哀吧。

　　　　不是她不相信成姝，而是明喻十分相信“奈德兰”的公关手段，也十分相信自己的实力。

　　　　录制节目的时候，成姝免不得地有些意气风发，而明喻便淡然地随她任她，自己仍然与前一天一样，认真专注地玩游戏、拍摄节目。

　　　　大概是曾舒与导演组沟通过了，第二天的拍摄过程中，导演特意给了成姝不少亮点，使得她成为了全场最为闪耀的存在。而另一方面，杜若并不在意这样的事情，只是用别有深意的目光笑看着明小玉，让人家明小玉是毛骨悚然。

　　　　杜若参加这个节目，最大的原因还是娱乐休闲。她有点想要进军娱乐圈的意思，但是如今还仍在考虑之中，所以便选择了这么一个真人秀节目试水。不过杜若还真不确定自己是否要跨圈，因此这个节目她真的是当作游戏来玩的，没有一点别的意思。

　　　　第一天的拍摄就让杜若颇感有趣了，而第二天拍摄时，杜若更是敏锐地察觉到节目气氛往成姝那儿靠拢的表现。

　　　　这种情况让杜若有些好奇起来：明小玉，你会怎么做呢？

　　　　杜若可不相信明喻昨天所说的“我和她之间没什么大过节”这种鬼话，这要没有大过节，成姝能用那种冷冰冰的眼神偷偷摸摸地打量你？！说出去，连赵蕊都不会信的好么（等等杜若并不认识赵蕊）！

　　　　不过有的人啊，就是你不想去招惹她，她都上赶着来招惹你！

　　　　在下午录制的一项游戏——“快速回答”中，由于这次邀请的嘉宾都是时尚圈的模特，所以导演组宣布，这次的问题全部都与时尚圈是相关的。

　　　　这话一落地，四组里由节目原嘉宾组成的那个小组可就不同意了：“导演！不带这么耍赖的！他们三组里每组都有一个模特，明小玉那一组里还有俩！这对我们不公平啊！！！”

　　　　对此，不等导演组回答，杜若倒是举起手来，笑道：“我相信我家明小玉的实力，我这个环节不说话，怎么样？”

　　　　众人一听，顿时两眼放光，赶紧地就同意了杜若的建议。

　　　　杜若那是谁啊？在旁人的眼中，可比明小玉、成姝、刘茜厉害太多了啊！

　　　　把这么一条金大腿给砍了，对谁来说都是天大的好处啊！

　　　　不过对于明小玉而言……

　　　　“明小玉，你杜姐相信你的实力，记得拿个第一回来啊哈哈。”

　　　　明小玉：“……(→_→)”

　　　　您就这么隔山观虎斗，真的合适吗…………

　　　　这场游戏设置的是抢答环节，抢答到最后，分数最低的一组将会收到可怕惩罚，而第一名、第二名和第三名则会获得不同的积分累计。

　　　　杜若一开始只是随口说一句“明小玉你要拿第一啊”，她可真是万万没想到，这个小屁孩竟然能够做到这个程度，甚至才过了一半的题目，就以一骑绝尘的分数将旁人狠狠地甩在了身后！

　　　　杜若：“(⊙□⊙)！！！”

　　　　众人：“(/=_=)/~┴┴！！！”

　　　　你特么的能给我们一点活路吗！！！

　　　　游戏进行到一半的时候，明喻这组54分，刘茜那组12分，成姝那组14分，最后一组的嘉宾干脆放弃了，不停地给节目制造笑点，直截了当地拿了个0分。

　　　　大概确实看明喻的分数实在太夸张了，虽然这样也能制造出一流的节目效果，可是导演考虑了一下，还是加入了不少成姝必然十分了解的题目来。

　　　　成姝按抢答的速度可不比明喻慢，因此慢慢的，等到游戏快要结束的时候，成姝的分数已经追上了明喻，只剩下1分的差距。

　　　　只剩下最后两个题目了，在节目组的外挂加成下，成姝是信心倍增地看向一旁的明小玉，投去了一个挑衅示威的眼神。对此，人家明小玉淡然从容地垂了眸子，若有所思地看着自己的手指，压根没理会成姝一下。

　　　　“倒数第二题到了！请问！法国著名女模艾莉丝·克兰多易，在2014年的时候曾经代言了哪个品牌的香水？！”

　　　　“嘀嘀——”

　　　　“嘀嘀——”

　　　　两道提示声同时响起！主持人看了一眼时间后，最后一咬牙，还是看向了一旁的成姝，硬是说道：“这次的抢答是成姝先按到了。成姝，你知道答案是什么吗？”

　　　　见状，明明是抢先按下抢答键的明喻微微眯了眸子，勾起一抹危险的笑容。

　　　　而一旁，成姝只是单纯地想着赶紧按键，突然被这么一问，她却猛然愣住，等过了半晌，她才试探性地回答道：“那个牌子……是法国的‘谢丽尔特’吗？”

　　　　那主持人闻言一怔，用惊讶的眼光看了成姝许久。对方这副诧异的模样让成姝一下子误以为自己是答对了，于是她自信地笑了笑，用不大不小的声音念道：“这种事情我还是知道的，‘谢丽尔特’的相关报道，我每年都有关注。”

　　　　这声音虽然不大，但是却直直地传入一旁的明喻耳中，带着一股子的得意。

　　　　但是就在成姝话音落下的片刻后，那主持人却面色古怪地道：“成姝，回答错误！”

　　　　成姝刚刚转过头想去看看身旁的少女会是什么表情，但是她才转了一半，忽然便听到主持人的话。成姝猛然惊骇地睁大双眼，用不可置信的目光看向那主持人，然后她极快地维持了自己的表情，尴尬地笑道：“大概是我记错了呢。”

　　　　杜若嗤笑一声，低声道：“刚刚不还说，每年都关注‘谢丽尔特’的新闻的？”

　　　　明喻笑而不语。

　　　　另一边，那主持人叹了口气，看向一旁的明喻：“那现在，明小玉你知道答案是什么吗？”

　　　　这话一落下，霎时间，全场所有的目光全部嗖嗖地集中到了明喻的身上。尤其是成姝的眼神，那种复杂深刻的目光似乎要将明喻整个人都看穿，带着一种审视的味道。

　　　　而在众人的注视之下，只见这个精致的少女淡定地翘起嘴角，阳光将那浅色的发丝照耀成了朦胧的金色，她语气从容、神情自若地说道：“法国著名女模艾莉丝·克兰多易，在2014年代言了一个香水，那个香水所属的品牌则是……‘瑞利坎诺’。”
第七十一章
　　　　当明喻说出“瑞利坎诺”这个名字的时候，在场的不少人（包括成姝）都瞬间明白了，为什么刚才那主持人会是那样惊愕讶然的反应了。

　　　　一时间，许多知道内情的人都不由自主地将目光投向了成姝，而成姝更是脸上一阵红一阵白，表情十分难看。这些人的目光让她非常难受，因为他们仿佛在说——

　　　　“身为‘瑞利坎诺’的全球代言人，你竟然不去关心一下人家牌子的事情？”

　　　　诚然，成姝并不是“瑞利坎诺”梦幻香水的全球代言人，她目前接下的代言项目是对方的一系列手表。但是别找什么客观理由，作为代言人，你对自家品牌的了解程度，甚至比不上一个外人（明喻）？这说得过去吗！

　　　　不要说深知其中曲曲折折、经验老道的杜若了，就连刘茜都惊诧不已地直盯着成姝看，完全不理解对方怎么会捅出这么大的一个篓子来。

　　　　这种事情处理得好，代言商那里会认为你只是一时疏忽，没把自家品牌的相关情况了解清楚，并不是什么大问题，因为这毕竟已经是三年前的事情了；但倘若是处理不好，代言商一旦上纲上线地要求给出解释，那可就不是一句道歉能够解决的了。

　　　　但是这件事并不是现在的成姝要操心的，她脸色古怪地低下了头，竟然没有在这个问题上再回答一句！她假装自己完全没有明白现在发生了什么状况，也假装这件事和自己没什么关系，就这么装傻充愣地糊弄过去了。

　　　　而明喻暂时也没有什么特意为难她的意思，换位思考一下，明喻深深地觉得：这件事就算曾舒和节目组商量好、剪辑掉这一段，那曾舒也得把成姝骂得狗血淋头，甚至短时间内给成姝一点教训，也是很有可能的。

　　　　至于你很想知道，为什么成姝作为全球代言人都不怎么了解“瑞利坎诺”的事情，而人家明小玉却知道的这么清楚？

　　　　真当人家明小玉这大半年的日子是白过的啊！

　　　　人家可是废寝忘食地在喝十全大补汤、每天锻炼的情况下，挤出了不少时间让自己了解这个世界时尚圈的相关资料呢！

　　　　而且不知道为什么，或许是重生的缘故，明喻发现自己的记忆力好了不少，一些很偏僻的信息都记得相当清楚。比如刚才她回答过的几个问题，有些杜若甚至亲身经历过当时的事件，但是恐怕她也没明喻记得那么清楚。

　　　　倒数第二个问题结束后，只剩下最后一个问题了，明小玉就是弃权，那都是妥妥的第一。

　　　　等到中午休息吃饭的时候，刘茜捧着餐盘、一脸羞赧地走到明喻身旁，虽然嘴上说着的是“明小玉，我和你一起坐着可以吗”，但是她的眼睛却一直往坐在对面的杜若身上瞄着。

　　　　在女神面前，刘茜可真是完全没有以往的恣意张扬。在吃到一半的时候，她好奇地小声问明喻：“明小玉，你今天那样不给成姝面子，会不会出什么问题啊？”

　　　　闻言，明喻倒是诧异地放下了手中的筷子，反问道：“我今天有说错什么话吗？”

　　　　刘茜仔细一想，摇摇头：“没有。”明喻每次回答问题，只要是她按下抢答键回答的，那必然就是正确的，她也没说什么不该说的话。

　　　　于是明小玉勾起唇角，露出一抹无害的纯洁笑容：“所以说，我只是老老实实地做游戏、回答问题，其他人发生了什么事情，这和我又有什么关系呢？^_^”

　　　　刘茜：“…………好像是的啊。”

　　　　诶不对啊，她怎么就是觉得这么奇怪啊！

　　　　而坐在对面的杜若却是将少女这副纯真单纯的模样都收入眼中，她忍不住地轻笑起来，在心中暗自想到：这个小屁孩，还真是个坏孩子啊。

　　　　虽然话是这么说、明喻自认为没有做错任何事情，但是在下午的一个游戏项目里，成姝却三番两次地与她做对。

　　　　这种做对并不是指当面与明喻做对了，而是对于这个游戏项目而言，由于出场先后关系的问题，成姝率先拥有了三次惩罚别的小组成员的机会。

　　　　在这三次惩罚中，成姝有一次惩罚的是节目组的原嘉宾，还有一次点名惩罚的明小玉，最后一次更是完全不懂怜香惜玉地表示：“杜姐，您也参加一下咱们的游戏嘛！”

　　　　成姝并不怕得罪杜姐，她和杜若不是一个公司的，杜姐就是手再长，也伸不到她的头上（成姝自以为的）。而且邀请杜若一起参加游戏，这是理所当然的啊，这还显得成姝想给杜若表现的机会呢！

　　　　虽然这种机会是接受惩罚的机会。

　　　　明喻作为杜若的搭档，自然不可能看着旱鸭子的她下水接受“暴力瀑布”的惩罚，于是在成姝的三次惩罚中，明喻一个人就接受了两次。

　　　　在第二次接受惩罚的时候，明小玉眼中含笑地看向站在挑战台上的成姝，笑着问道：“成姐，杜姐毕竟是旱鸭子，还是由我来帮他接受惩罚吧。你看这样如何？”

　　　　明喻这是在提醒成姝：杜若是旱鸭子，你是不是要换个人来惩罚。

　　　　而成姝却嘴角一翘，道：“明小玉还真是怜香惜玉啊，这样吧，那我下次就注意一下这个问题，你看怎么样？”

　　　　言下之意是：这次不打算换人了。

　　　　在镜头看不见的地方，明喻冷笑着勾起唇角，接着她毅然决然地跳下了惩罚水池，再一次接受了“暴力瀑布”的倾泻惩罚。

　　　　等到明喻再次上台的时候，她接过工作人员递过来的干毛巾，不停地擦拭着头发上和身上的水，连杜若也拿了条毛巾帮她擦拭着。

　　　　幸好这个海岛位于热带，这几天每天都有30多度，否则如果是在华夏的二月末，你就算是身处海南，接受这么多次的瀑布惩罚的话，身体也绝对会吃不消。

　　　　等到明喻将上身的衣服稍微挤干一点后，成姝那边也从挑战台上下来了。终于轮到明喻这组上台了，明喻十分风度地让杜若在台下等着，由她上去挑战。

　　　　而明喻站上挑战台后的第一件事，就是微笑着看向刚刚坐稳的成姝，语气温和地说道：“那我就挑战一下刚才连胜三次的成姐吧。”

　　　　成姝眉毛一挑，没有一点担心地上场就与明喻比试起来。

　　　　两人之间是硝烟味浓厚，看得刘茜是担忧地直皱眉，杜若却大感有趣的轻笑着，时不时地用冰冷的目光扫过成姝，而另一边，在场最为高兴的人是谁，你们知道吗？

　　　　那当然是节目组了啊！！！

　　　　他们哪里怕什么硝烟味啊！

　　　　有硝烟说明有爆点，有爆点说明有收视率啊！

　　　　那些观众怎么说的？

　　　　——你们这些真人秀都太假了，每个人都和和气气的，谁信啊！都是剧本、剧本！

　　　　你瞧瞧，咱们这竞争意识够强的吧？咱们才是最靠谱的真人秀！

　　　　至于曾舒特意拜托的事情？

　　　　导演自认为：老子已经尽力了，结果怎么样和老子才没有半毛钱的关系╮(╯▽╰)╭

　　　　成姝之所以会那么信心满满地三番两次惩罚明喻，并且毫不犹豫地站上挑战台，最重要的原因就是：她认为自己绝对不会输给明喻。

　　　　论个子，成姝比明喻高上几厘米；论身材，相比于明小玉的身材，成姝的身材明显发达傲人一些；再论对于游戏的熟悉程度，成姝刚才可都玩了三次了，那可不得比新手明小玉强？

　　　　但是！

　　　　想象终归是想象！

　　　　这些也都只是成姝自认为的东西。

　　　　人家明小玉或许厨艺差了点、写字丑了点、演技惨了点（明小玉：能闭嘴么？&#45576;_&#45576;），但是在娱乐节目游戏方面，明小玉自认第二，那是妥妥的没有人敢认第一啊！

　　　　想想上辈子，明小玉一共只参加过两次这种娱乐游戏类的节目，之后就算她名气再高，也没有什么游戏类节目想要请她参加了——因为只要明小玉参加，那就是妥妥的冠军！

　　　　这也没什么特别的技巧经验，就连明小玉自己也不明白，为什么参加平衡性的游戏，她就能平衡力非常好；参加耐力性的游戏，她就能保持体力；参加智力类的游戏，所有的题目全都是她会的！

　　　　当然，这种奇迹其实还有一个简称可以概括——亲♀妈♀之♀光。

　　　　……以上掐了别播。

　　　　总而言之，就连杜若也没想到的，“明喻vs成姝”这件事，竟然会以这么惊悚的差距落下帷幕。

　　　　成姝才刚刚挑战到第三关——弹跳起来用嘴巴咬住高处的一块饼干，人家明小玉已经过了七关，淡定从容地拔了顶上的红旗。

　　　　明小玉这种横扫天下、挥斥方遒的气度，和那边死命弹跳、不断用嘴去咬饼干的成姝比起来……

　　　　嗯，画面太美，我不敢看。

　　　　当主持人宣布是明喻获得了本轮游戏的第一时，在场的除了明喻自己外，就连导演也惊讶得下巴都掉了。

　　　　但是接下来，更让他们大跌眼镜的是，在指定惩罚嘉宾时，明喻竟然没有点名惩罚成姝，反而笑着看向主持人，道：“我刚才也接受过两次惩罚，那个瀑布的冲击力确实很大，我就放弃惩罚机会吧。”

　　　　这是多么伟大的情操！

　　　　你以为人家明小玉赢了你，只是想当众给你一巴掌，让你知道花儿为什么这么红？

　　　　呵呵，其实人家明小玉的眼里压根就没有你啊！！！

　　　　同一时间，由于时差的原因，华夏大地上，“奈德兰”的全国各大专柜和官网官博，通通都换上了一组崭新的广告宣传海报。

　　　　在那海报上，一个昳丽的少女正微敛着眸子，冷漠地俯视一切。
第七十二章
　　　　有句话怎么说来着？

　　　　饱暖思咳♀咳，饱暖思咳♀咳，咱们就暂时不思咳♀咳那种东西了，但是现在人们富裕了，就算不思咳♀咳，那也得往更加高大上的生活水准看齐了啊！

　　　　对于那些在高级商场工作的ba柜姐们来说，生活可真是惬意啊。

　　　　追求更好的生活品质，那么对于女性甚至男性来说，保养自己、保持青春，这是非常重要的事情。因此大型商场的ba们每个月的工资还是挺高的，同时工作也很轻松，不过女士香水这一块，“奈德兰”的ba们在前几天还真是犯了难。

　　　　时尚圈红火了几个世纪，你有见过有哪个品牌用少女来代言女士香水的吗？

　　　　一·个·都·没·有·啊！

　　　　女士买香水，那必然得找一个成年的女性超模或者女明星来做代言了啊，这样才能让女士们产生代入感，进而产生购买欲：这超模/明星也用这个香水啊，那肯定棒棒哒了啊！买买买！！！

　　　　但是这一次，“奈德兰”华夏专柜的ba们是万万没想到，自家品牌居然如此前卫，竟然前无古人后……估计也不大会有来者的，请了一位未成年少女来担任这次“烟雾香水”的代言人啊！！！

　　　　就算人家确实长得草鸡好看，但也没有你们这么玩的啊！！！

　　　　不少ba们是已经预计到自己未来几个月在“烟雾香水”上稀薄的奖金，但是第二天当顾客们云集在这一幅幅的超大海报前、驻足欣赏的时候，ba们纷纷傻眼，有点不大明白这到底发生什么事情了。

　　　　“诶，外面那个海报是你们的新款女士香水吗？感觉不错的样子啊，能让我试试吗？”

　　　　“这个味道不错啊！还有其他味道吗？我看到那个海报上的是橘绿色的啊。”

　　　　“好！不错不错，帮我把这三种味道的全部都包起来，我给我女儿买几个！”

　　　　“……什么？！你说这竟然是给成熟女性的女士香水？！那快让我把全套四种香水都试一下啊！！！”

　　　　……

　　　　越来越多的人，被这一幅幅的超大海报吸引过来，纷纷向ba们要求试香水。当他们得知这款香水竟然是女士香水后，这些顾客竟然没有一个提出“女士香水为什么要找未成年少女来代言”的这种疑惑，反而非常激动地表示：“把五种都拿出来给我试一下！”

　　　　短短一天的时间！

　　　　“奈德兰”专柜几乎成了全国各大商城人流最拥挤的地方！

　　　　“诶这位小姐，我听朋友说‘奈德兰’出了一套味道特别好的香水，‘奈德兰’的专柜在哪儿你知道吗……哦，人最多的地方啊？谢谢啊！……啊，你也刚刚买了一瓶吗？那我也去试试！”

　　　　女人有三样东西，是化妆包里的必备。

　　　　一为唇膏，二为粉饼，三即为香水。

　　　　在女士们的化妆包里，这三样东西永远是不会嫌多，只会嫌少。

　　　　在一天的时间内，“奈德兰”烟雾香水刚刚上市，在华夏境内便销售了数十万瓶！等到第二天结束的时候，总销量已经达到一百万瓶的惊人数字！

　　　　你认为达到这样恐怖的销量数字，真的只是因为这套香水的品质高吗？

　　　　那绝对不可能！

　　　　当天，“奈德兰”除了在自家专柜里全部换上了新海报外，还在全国各大主要城市的地铁口、公交站台，以及一些大型商场的玻璃幕墙外，张贴起了自家的大幅海报！

　　　　光是在“奈德兰”官网的首页，首图也都换成了明喻的硬照，不少消费者还在底下留言评论道：

　　　　至于缪斯官网粉丝论坛里的疯狂飘红的帖子们，微博上简直无法控制的转发评论量，以及其他贴吧论坛里各式各样的讨论，那都是热火朝天，其热度丝毫不比前几天“成姝拿到‘瑞利坎诺’全球代言人”要差，甚至还要再热闹几分！

　　　　……

　　　　诸如此类的言论和图片在网上不停地流传，甚至还有不少业内人士对这次明喻的代言发表了自己的看法。虽然明喻这一次只是“奈德兰”香水的华夏代言人，但是她却作出了一件惊人的壮举——

　　　　代言女士香水！

　　　　……

　　　　各式各样的专业评论与粉丝热议，让明喻的这次代言获得了意想不到的超好效果。

　　　　而此时此刻，正忙碌在一线的除了“奈德兰”的公关营销人员外，很多人不知道的是，这次就连缪斯的公关部成员都加班加点，紧密地盯着这次明喻的“奈德兰”香水推广案件！

　　　　“最高级”，这样的关注级别在整个缪斯只有两个人拥有：一个是席择，一个是明喻。

　　　　以赵蕊的能力，即使她借助这次“奈德兰”的代言，努力地想要推广明喻的知名度，但是说实话，凭借赵·傻白甜·睿的水平，她顶了天的也只能做到现在的7成，绝对做不到如今这种全世界时尚圈都有所关注的程度。

　　　　甚至这次的营销，已经远远超越了前几天曾舒为成姝特意准备的推广计划，用绝对的国民讨论度、业内热议度，将成姝的“瑞利坎诺”全球代言甩了一个马里亚纳海沟！

　　　　沈翔是很久没有这么尽心尽力地去推广一个新人了，上次他这样费力地推广一个新人，还是几年前的事情了，那时候他们花了一年的时间，捧出了一个世界超模排行榜第17名的顶级女超模——徐绒绒。

　　　　“总监，《品格》那边决定免费用官博帮我们发送推广图文。”

　　　　闻言，沈翔一愣，接着他的脑海里顿时闪起了某位强悍的女总编的脸，于是他赶紧摆摆手，道：“不！一定要谈好价钱！陈总编的人情债可不好欠，你一定要把具体的利益关系全部理清楚，知道吗？”

　　　　“是！”

　　　　又是一个几乎未眠的夜晚，沈翔挠着自己脑袋上的头发，似乎隐隐地觉得——

　　　　“我这是不是要秃了啊？！！！”

　　　　有的人是忙得要死，利用不同渠道想要将明小玉给推广出去、提高知名度。而有的人则是淡定地坐在自家别墅的窗旁，优雅从容地品尝着咖啡，顺便思考着：“什么时候回来呢……”

　　　　有这么一个上司，真是要为沈翔默哀1秒！

　　　　好了，1秒结束（？），我们继续说。

　　　　此时此刻，席择正抬首望着帝都难得皎洁的月色，她修长削瘦的手指轻轻地摩挲着杯壁，过了许久，便听到手机嗡嗡作响。

　　　　待席择接了电话后，很快，电话那头传来一道低柔明媚的女声：“人我是帮你看着了，不过席小姐，你是不是真把人家小朋友当作是小朋友了啊？”

　　　　闻言，席小姐挑起一眉：“她做了什么事情，让你刮目相看了？”

　　　　这话一落地，电话那边的女人声音都高了几个度：“刮目相看？！你简直也太小瞧你家小朋友了吧！我可从没见过这么会玩游戏的人，我看就算是让朝漫和明小玉玩游戏，都肯定玩不过她，至于你嘛……席小姐，估计也也得落败。”

　　　　席择不置可否地“哦”了一声。

　　　　电话那边的人继续说道：“总之，你家小朋友很聪明，这几天她一直有关照我，而不是我关照她。”

　　　　“你好像和她组了一个什么cp。”

　　　　杜若：“……………………这种事能算数吗！”

　　　　席择意味不明地轻“嗯”了一声，没有表态。

　　　　杜若轻笑一声，道：“席择，虽然我觉得你家小朋友很聪明，也不会受到什么欺负，但是这并不代表有人对她使坏。比如说……今天你家小朋友被瀑布冲了两次，我看晚上她回房间的时候，她的助理……哦对，是叫罗茹吧？罗茹给她送了一大瓶的姜茶过去呢。”

　　　　原本席择还淡定不迫地抬眸看着天空，忽然听到这话，她猛地坐直了身子，薄唇微抿，语气却仍旧平静地问道：“瀑布？受到惩罚了？”

　　　　遥远的海岛上，一个窈窕美艳的高挑女人正站在酒店的阳台上，温暖的海风从她的发丝间吹过，扬起一道令人遐想的弧度。

　　　　此时的杜若，再也没有了白天时的大大咧咧和率直爽朗，她慢慢地眯起了眸子，意味深长地说道：“是啊，席择，你家的宝贝，似乎被人欺负惨了呢。你猜是谁干的？”
第七十三章
　　　　最后一天的拍摄日程相当轻松，只需要录制两个游戏环节，顺便再录制一些彩蛋，就全部结束了。

　　　　明喻今天的状态明显没有昨天那么好，就连她的搭档杜若都皱着眉头地询问她是不是要休息一会儿，毕竟昨天她被“暴力瀑布”冲击了两次，这几天录节目压力又非常大。

　　　　明小玉微微一笑，稍微吞咽两下缓解了喉咙里的干涩，接着摇首道：“杜姐您就别担心了，我身体还行，昨天晚上已经好很多了。”

　　　　对此，杜若微微蹙了秀眉，没有再说话，但是目光却似有似无地投向了不远处的成姝。

　　　　今天的成姝脸色很差，和昨天的意气风发相比，简直就是两个极端。估摸着可能是昨天录制节目的事情被她的经纪人知道了，然后大骂了她一通。

　　　　即使“瑞利坎诺”2014年的梦幻香水的代言人你不知道，那你也不能表现出来啊！虽然这不是你所代言的产品和系列，但那也是“瑞利坎诺”！

　　　　这件事一旦曝光出去，曾舒完全可以猜想到，“瑞利坎诺”那边的负责人会怎样暴怒谴责了。

　　　　甚至连直接丢掉代言，这也是极有可能的！

　　　　所幸节目还没播放出去，所幸这件事也没那么严重，成姝毕竟不知道的是三年前的事情，还是可以谅解的。

　　　　因此成姝昨晚只是在电话里被曾舒狠狠地骂了两个小时，直到曾舒已经骂得口水都干了，才丢下一句：“半个月内我不想再见到你了，等到下个通告之前，你给我老老实实地呆在家里，把‘瑞利坎诺’从创立到现在的每一个事件，都给我背得清清楚楚！”

　　　　杜若打量的目光在成姝的身上停留许久，这位艳丽秀美的超模慢慢勾起唇角，泛起一抹冷笑。

　　　　接着在别人没有察觉的时候，她将热水端给了一旁突然咳嗽起来的明小玉，无奈地笑道：“你啊，昨天真是太拼了，明小玉你有钓过鱼吗？其实如果是钓鱼的话，咱们可以借巧力，让别人主动上钩啊！”

　　　　闻言，明喻拿水杯的动作猛地一僵，她目光怔然地抬首看向杜若，只见后者正轻笑着看着自己，神色平静，依旧如同往日般的爽朗大方。

　　　　两人对视许久之后，明小玉淡然一笑：“杜姐说的对，那您……咳咳，那您觉得，钓鱼这件事是先放鱼回去再养肥一圈呢，还是想起来就捞点吃吃比较好呢？”

　　　　杜若摊摊手，理所当然地道：“想吃就吃呗，反正是一条坏心眼的死鱼呢。”

　　　　在餐厅的一角处，精致的少女和高挑妖娆的女人默契地一笑，两人再也没有开口。

　　　　而在今天最后一个游戏的录制环节中，成姝可真是憋了一肚子的气，整个人仿佛被人按进了热水池里，气得是浑身冒汗、偏偏又无处可以排解。

　　　　最后一个环节是打水球，八位嘉宾按小组分配，在四个方向各有一个球门，只要把球打进去就可以拿一分。

　　　　虽说这次的节目谁是第一名已经是毋庸置疑的事情了——明小玉以骇人听闻的超高分数已然拿下第一的宝座，除非哪个队伍能在比赛时间内打进200球，才可能反超。

　　　　……还打进200球，你就让他们站在平地上、不停地踢球，那特么200球也会抽筋的好么！

　　　　因此到最后的时候，大多数人已经将节目完全的看成了节目，再也没有特意想要去赢比赛的意思了。当然，这并不代表他们不会尽力了，能够在最后赢一场，总算是好的吧？

　　　　而成姝昨天才被曾舒骂了一宿，此刻正憋着一股子气呢，竞技可能出气了！

　　　　——前提是没有人处处与你做对。

　　　　当成姝刚刚要接到球的时候，明小玉一个故意的水花，让成姝眼前一黑，再睁眼，球没了；当成姝即将要投球的时候，明小玉完全犯规地轻轻踢了一下成姝的脚，让她在水里扑腾了一会儿；当成姝准备将球传给队友的时候，明小玉笑眯眯的脸庞突然出现在她的跟前，然后又是一个犯规的抢球动作，让成姝气得是火冒三丈！

　　　　对，就是犯规！

　　　　而且是明晃晃的犯规！

　　　　偏偏明小玉的这些动作都恰好找到了八个摄像头的四角，让她的动作看上去只是正常的抢球，没有一点问题。就算成姝想要说些什么，也是哑巴吃黄莲，有口说不出。

　　　　含了一块喉糖后，明喻虽然不再怎么咳嗽了，但是毕竟昨天受惩罚受得太过了一些，所以她的身体素质确实是下降了不少的。因此这场比赛人家明小玉并没有再那么一骑绝尘地获得高分，也让其他人看到了获胜的希望。

　　　　成·姝·除·外！

　　　　这是犯规啊！

　　　　你这是犯规啊！！！

　　　　明喻简直就像是在故意找茬（不是简直，根本就是），让成姝今天本就烦闷的心情更加暴躁了许多。直到明喻第十几次用犯规手段从成姝那儿抢到球后，成姝终于一个忍不住，狠狠地推了明小玉一把！

　　　　这一把推得真巧啊，大家都没有注意到这里的情况，按理说根本不可能有人看见。

　　　　但是，却听下一秒——

　　　　“啊！！成姝，你怎么能这样推明喻呢？！你这是犯规啊！！！”

　　　　杜若惊讶的高喊声将所有人的目光全部都吸引了过来，只见一个清秀的少女正被另一个艳丽高挑的女人（成姝一向很自豪，表示自己比人家明小玉高好几厘米呢╮(╯_╰)╭）狠狠地推倒在了泳池墙壁上。

　　　　明小玉不停地咳嗽，似乎是被水呛到了，而成姝的怀里则抱了一个球。

　　　　导演组见状也是一惊，接着赶紧地把不停咳嗽的明小玉拉上来，结果上岸以后人家明小玉还是咳嗽不已，似乎被水呛得不轻。

　　　　节目组赶紧地观察起八个摄像视频来，果不其然，只见在其中一个摄像机的画面中，成姝狠狠地将明喻推到了游泳池的墙壁上，并且凶神恶煞地将其怀里的球抢了过去。

　　　　游戏就是游戏，废话不多说，导演组直接在喇叭里喊道：“成姝犯规，out！”

　　　　成姝：“！！！！！！”

　　　　妈的，这特么是个狗屎节目！

　　　　到底谁先犯规的，你们他妈有没有看清楚啊！！！

　　　　这话成姝也只能在心里想想，因为她也明白，导演组刚才翻看过视频过后，绝对没有发现明喻的犯规动作，否则他们不会只让自己out。

　　　　于是，在最后一场游戏中，成姝成了第一个out、也是唯一一个out的人。她面色阴沉地坐在游泳池旁，看着其他七个嘉宾不停地抢球、游戏，欢声笑语不断。

　　　　当有摄像机扫到她的时候，她就忽然变脸似的微笑一下，但是只要一旦没有摄像机注意，她便毫不掩饰自己阴沉如水的脸色。

　　　　这个游戏结束后，为期三天的录制也总算全部告终。

　　　　最终的冠军自然是明喻和杜若这一组，两人获得了一块小金牌，作为冠军奖励。

　　　　而在所有人都鼓掌祝贺明喻和杜若的胜利时，成姝也笑着给她们鼓掌，好像刚才什么都没有发生过一样。但是等到所有人都回到酒店、收拾东西准备离开的时候，明喻刚刚拎着行李箱走到电梯前，电梯门一打开，明喻的视线便与电梯里的成姝忽然对上。

　　　　安宁寂静的酒店走廊里，并无一人行走。明喻站在电梯外，罗茹早已下楼去酒店退房，而成姝便和她的助理站在电梯里，用冰冷的目光注视着眼前的少女。

　　　　成姝本以为明喻会等待下一拨电梯，但是她万万没想到，明喻却淡定从容地走进了电梯里，并且轻笑地与她说了一句：“成小姐，您也要离开了吗？”

　　　　这语气温和自然，态度不远不近，礼貌疏离，偏偏就是这种好像什么事情都没发生过的行为，让成姝忍不住冷笑着说道：“明喻，你的演技真是不错啊。”

　　　　言下之意是：你这个表里不一的小人，你简直无耻！

　　　　谁料明喻却好像一点都没听明白似的，她伸手掩唇轻轻咳嗽了两声，接着笑道：“成小姐，我的演技真的很糟糕的，很多人都说我非常不适合演戏呢。”

　　　　成姝语气冰冷：“哦，是吗？我看你可会在镜头前演戏了呢。”

　　　　明喻无奈地耸耸肩，接着声音平静地说道：“我的演技确实蛮糟糕的，不过也要谢谢您的夸奖了，不过我觉得，我的演技就是再好，那比起我的偶像、法国著名女模艾莉丝·克兰多易，也是差了许多的啊。”

　　　　少女刻意拉长了尾音，这意味深长的语调让成姝猛地睁大了双眼，接着再也克制不住地转过头，咬牙切齿地说道：“明喻！你过分了！你以为你这样就会让我注意到你吗，你和以前一样，还是一个没有用的……”

　　　　“成姝。”少女冷静淡定的声音打断了成姝的怒斥，明喻缓慢地转首，用一种冷肃诡谲的目光上下打量了她一眼，然后冷笑道：“请你不要再纠缠我了。”

　　　　成姝：“你……！”

　　　　此时此刻，电梯门“叮——”的一声开启，明喻理都不理会成姝一下，坦然地迈了步子就往外走去。而在她的身后，成姝却已经气得眼睛发红，她的助理抖抖索索地站在一旁，不敢说话。

　　　　当天晚上，明喻坐上了飞往华夏的班机，在漫天璀璨的繁星下，很快进入了梦乡。

　　　　而当天晚上，还没上飞机的成姝忽然接到了曾舒的电话，对方开口第一句就是：“成姝！你得罪杜若了？你什么时候得罪杜若的？！你知不知道这会带来怎样的后果，成姝！”

　　　　能让一个斯文冷静的人气得直爆粗口，可见绝对发生了什么恐怖的事情。成姝惊吓得顿时困意全无，猛然惊醒。
第七十四章
　　　　杜若，女，今年22岁，兰卡模特经纪公司一姐，世界超模排行榜第三位。

　　　　杜若成名极早，在15岁的时候，她便被星探发掘，为某杂志拍摄了一套街拍，从此踏上了模特的道路。

　　　　能够成为模特，那么杜若无论是从外形、身材、还是气质来说，都绝对是独特的。但是世界上模特千千万，能成为女性中排行第三位的，从世界超模排行榜有记录以来，可没有几十位。

　　　　圈内有位时尚达人曾经这样评价过杜若：“这个女人拥有所有女人梦寐以求性感妩媚。她优雅妖娆，她迷人自信，她是所有女人嫉妒的对象，她也是t台上最迷人的女恶魔。”

　　　　……先不说这句话夸大的成分有多少了，但就从“女恶魔”而不是“女天使”这种评价上就可以看出来，杜若的美丽绝对是有攻击性的，是藏在荆棘后的玫瑰，不是谁都可以触碰欣赏的。

　　　　当然，杜若的脾气一向比较大大咧咧，如果真跟玫瑰似的浑身是刺，那出身一般的杜若可很难混到如今的地步了。不过，能混到这么高地位的模特，你说她真的毫无心机？

　　　　赵·傻白甜·蕊都不信的好么！

　　　　杜若并不是缪斯的人，所以成姝以前和她并没有过接触，也只听曾舒曾经提到过一次：“杜若挺好相处的，在世界超模排行榜两榜各自前十名里，她的脾气算是最好的了。”

　　　　脾气好，就代表你可以欺负了？

　　　　成姝，你也真是图样图森破了。

　　　　这一次成姝录制节目出了问题，曾舒的第一想法就是与节目组商量，首先确定那一段视频不能出现在大庭广众之下。只要不被大众知道，那么和“瑞利坎诺”那边就好商量，至少不会造成太大的损失与影响。

　　　　曾舒也设想过了，这次的真人秀节目是全国最当红的几个真人秀节目之一，制片人在娱乐圈里背景也挺雄厚的，即使对方不同意删去那个情节，她也可以找公司给对方施压——

　　　　缪斯无论是时尚圈还是娱乐圈，地位都颇高。

　　　　事情与曾舒想象的没有半点出入，对方果然认为那一段视频是真人秀的一个小热点，不可以随便删除。而且这种半丑闻性质的东西，节目组也嗅到了商机，才不可能这么轻易地放弃。

　　　　于是曾舒便淡定地去找了沈翔，和对方商量着与节目组沟通。

　　　　谁料曾舒这次才刚刚在沈翔的总监办公室里坐定、将自己的来意仅仅说了一半，却见沈翔一脸为难地喝着咖啡，然后无可奈何地叹了口气，遗憾失望地说道：“抱歉，曾舒，这次我可能不能帮你了。”

　　　　曾舒闻言一愣。

　　　　来公司也好几年了，曾舒与沈翔的关系虽然没有对方与丁玟的那样铁，但也算是老朋友了。沈翔竟然二话不说、犹豫都不犹豫一下地就拒绝了自己，这种情况也太奇怪了吧？

　　　　曾舒并没有生气，她微笑着放下手中的杯子，问道：“我原本以为这是件小事，难道说，这竟然还是一件大事？”她仔细思索了半晌后，问道：“那个制片人的背景真的很雄厚吗？”

　　　　没有一点怀疑的，曾舒便认为：沈翔是顾忌到真人秀节目的那个制片人，才拒绝了自己的求助。

　　　　这也正常，曾舒是知道沈翔他们公关部对所有模特划分等级的事情的。按照她的猜测，成姝在公司里的重视等级目前应该处于一线以上、超模以下，如果对方制片人的背景真的十分深厚，那公司也不会为了成姝与对方交恶。

　　　　虽然心中十分焦急，但是曾舒表面上还是一副淡定的样子，只等着沈翔的肯定。

　　　　然而令她没想到的是，却见沈翔摇摇头无可奈何地道：“那个制片人不算什么，她会给缪斯一个面子的。但是曾舒，这次不是节目组的问题，而是成姝的问题。”

　　　　曾舒猛然愣住，良久，她才困惑地问道：“成姝有什么问题吗？”

　　　　成姝虽然不怎么聪明，但也不至于会捅出什么让沈翔都关注的篓子吧？

　　　　沈翔道：“你知道这次参加真人秀节目的都是哪些人吗？”

　　　　曾舒想了想，回答：“四个原嘉宾，一个小模特，好像叫刘茜，还有兰卡一姐杜若，以及咱们公司的……”声音猛然滞住，曾舒诧异地问道：“和明喻有关？”

　　　　一听到这个名字，沈翔的眼中流转过一抹暗光，但是他却摇摇头，说道：“和明喻没有一点关系，成姝得罪了杜若。”

　　　　以上，便是成姝刚接了电话，就被曾舒劈头盖脸地大骂一顿的始因。

　　　　“杜若22岁，她才22岁就得到了今天的地位，你真当她是吃素的？！人家脾气好，你就可以蹬鼻子上脸了？成姝，我真是没见过像你一样这么缺心眼的，你是不是眼瞎，她是杜若！她不是你！你是有多大牌，敢去招惹杜若？！！！”

　　　　成姝被骂了整整十分钟，才抖着手指有些明白了曾舒的来意。她非常不理解地为自己辩驳道：“曾姐，我真的没有去招惹杜若啊，您就是给我十个胆子，我也不可能去惹她啊！不信您去问问节目组的人，我和她根本就没几次交集，我怎么可能惹到她？”

　　　　“呵，我都已经知道了，你在节目上点名要惩罚她？你是不是搞错了什么，成姝，你真以为你代言了一个二线就牛逼了？你怎么不上天啊！杜若从17岁就代言了一线奢侈品，在你这个年龄的时候，你知道人家在世界超模排行榜上排名第几吗？第九！你呢！你连个影子都没有！”

　　　　听着曾舒的话，成姝连一个字都不敢反驳。因为她知道，这位经纪人有着能把她一手碰到超模的能力，也有着能把她从巅峰踹下去的水平。

　　　　但是听着听着，当成姝听到曾舒提到“虽然杜若是来玩玩的，但是就算是和杜若有关的人，比如她的组员，你也是完全不可以碰的知道吗！”的时候，成姝猛然想起来：“曾姐，我真的算不上得罪杜姐，肯定是明喻！”

　　　　曾舒那边忽然停住。

　　　　只听成姝继续说道：“曾姐您知道的，明喻以前一直纠缠着我，她很烦的，还坏了我几次通告。这次她又在节目上故意坑我，我是被她缠得不行了，才会一不小心与杜若扯上关系……”

　　　　“成姝。”曾舒平静冷淡的声音一下子打断了成姝的推测，只听她叹了口气，道：“成姝，不是我说你，你还是不要做梦了。明喻的未来绝对只会在你头上，她的成就不可能比你低，以前的事情都过去了，就算她再以前再怎么痴缠你，现在她对你也没有一点意思了。”

　　　　成姝喉间一滞，竟然不知道该说些什么。

　　　　曾舒的话，说得完全戳中了成姝那自负自恋的心思。

　　　　曾舒当然是知道以前的明喻到底有多么痴恋成姝，她也知道，以前的明喻为了成姝，到底付出了多少，拱手相让了多少机会。不过曾舒还知道，就凭她与明喻的几次一面之缘，以及两人之间短短的几次相处，她深刻地明白：现在的明喻，绝对不是一个普通人。

　　　　现在的明喻，绝对不会喜欢成姝。

　　　　现在的明喻，也绝对不可能比成姝差。

　　　　甚至曾舒其实最近一直有点遗憾，当初她为了膈应赵蕊，怎么就把成姝从她那儿挖过来了，而不是明喻呢？

　　　　到底谁才是真钻石，谁是普通的次品，聪明人一眼就可以看穿！

　　　　更何况今天曾舒还不小心发现，在自己几次提到明喻的时候，沈翔都极快地转移话题，似乎一点都不想与自己在明喻的话题上谈下去。这说明什么？

　　　　这说明在沈翔的眼中，明喻非常非常重要，至少，肯定比成姝重要。

　　　　曾舒也猜测过，杜若会不会只是个幌子。公司之所以对成姝袖手旁观，不在这件事上插手，其根本原因也是为了明喻。就好像很久以前，曾经有个女人因为所谓的朋友身份，施压让自己带着小模特，亲自上门给明喻赔礼道歉……

　　　　但是，这一切到底是为了什么，其实并不重要。

　　　　此时此刻，曾舒更在意的是：“成姝，你半个月后的通告我暂时给你取消了，我希望你花一个月的时间好好想清楚，你在这个圈子里，现在到底是什么身份。在你的头上，有多少人还压着你。不要以为你这几年风光无限，你就是潜力勇猛的新人了。”

　　　　“硕大的时尚圈里，能够一手碾死你的人，是你永远想象不到的多。”

　　　　***

　　　　当天下午，和曾舒猜测的一样，将自己送出缪斯公关部后，沈翔重重地舒了一口气。

　　　　接着沈翔处理了一下当天下午的紧急事务后，便径直地来到了公司顶层。他穿过透明干净的玻璃走廊，她穿过叮咛流通的卵石溪水，等到沈翔敲了敲那扇红木大门、获得了一声“请进”后，他轻轻推开门，便见到门后的女人此时正低着头，认真地在工作桌案上勾画着新的设计图稿。

　　　　沈翔将最近公司里的一些大事挑了女人可能感兴趣的，全部提了一遍。等说到最后，他才想起来：“曾舒下午来找我了，我按照你说的回绝了她，席择。”

　　　　听到这里，席择正好将一张设计图稿的最后一笔画完，她抬起头，问道：“曾舒走的时候说了什么？”

　　　　沈翔回忆了一下：“她好像说，她会带着成姝，亲自上门向杜若道歉。”

　　　　席择轻轻“嗯”了一声后，就没有再在这个话题上进行下去。两人又把最近一些圈内的大事通了气过后，沈翔便打算转身离开，回到公关部继续工作。

　　　　但是在他离开前，沈翔走到红木大门前，终于还是忍不住地回头问道：“成姝的这件事，可能会引起很大的争议。不过这件事的后果如何，有两种极端。第一种，没什么大问题，顺利度过难关；第二种，彻底地被代言商厌弃，甚至影响以后的前途。两种情况我们都可以做到，席择，你希望我去怎么做？”

　　　　房间里是久久不变的沉默，就在沈翔以为自己不会得到对方回答的时候，却见席择缓慢地抬起眸子，目光幽深地望着她，语气平静地说道：“把这件事交给曾舒，你要做的就是，永远不插手。”

　　　　沈翔一愣，下意识地说道：“八成可能，曾舒能摆平这件事！”

　　　　席择不以为意地道：“那就让她摆平吧。”

　　　　沈翔一时间竟然有点摸不清楚头脑了：“席择，你这到底是什么意思？”难道你不是以“得罪杜若”为理由，真正对成姝施压的原因，是为了给你家小缪斯出气吗？

　　　　“成姝说出来的话，她就要自己负责。杜若确实是没把她放在心上，但是假设把杜若换成世界超模排行榜上前十的任何一个人，不说脾气不怎么好的我、洛城、塞西莉亚了，就算是朝漫，都能让她这辈子都别想出头。”

　　　　听到这段话，沈翔的第一个想法竟然是：……难得你也知道自己的脾气不好啊……

　　　　没有理会沈翔古怪的想法，席择淡定地补充道：“至于她真正得罪的人，并不是我。我只是随手帮那个人出口气，真正要做的事情，那个人自己可以做到。”

　　　　沈翔：“→_→”还那个人、那个人，不就你家小缪斯么……

　　　　席择现在说的还是比较轻松的，一脸“那♀个♀人自己可以解决”的模样。

　　　　但是当她发现那个人竟然被成姝害的，都生病到那么严重的程度的时候，席择那是后悔不已，只恨自己当初怎么就那么相信那个人可以好好照顾自己，顺便也发了个短信给杜若，只有六个字：
        想法弄死成姝。

　　　　杜大美女看到后：“(/=_=)/~┴┴”

　　　　还真
第七十五章
　　　　等到明喻回到华夏后，她才知道“奈德兰”的这次宣传到底造成了多大的轰动。

　　　　刚从飞机上下来，明小玉的脚才踏上帝都机场，她这一抬头——

　　　　你以为人家明小玉看到的是自己超大的机场宣传海报？

　　　　错！

　　　　那是帝都一如既往、新鲜自然的雾霾啊！

　　　　咳，言归正传，等明小玉穿过雾霾丛丛的机场通道、正式进入机场大厅后，明喻和罗茹还没去取行李，远远的便看到了一副超大海报悬挂在机场宣传的中央，那海报上的明小玉挑染了一点白色的头发，别提有多小清新了。

　　　　这是明喻来到这个世界后，第一次如此近距离地接触到自己的粉丝。

　　　　罗茹有在明喻的缪斯粉丝论坛上发布她最近的一些行程消息，按照罗茹的话来说，明喻现在的人气才刚刚起步，虽然正当红，但是这样突如其来的人气暴增，假设处理不当的话，那可不是什么好事，明喻需要仔细地维护好自己与粉丝间的关系。

　　　　今天来接机的粉丝真是不少，正好明喻也没有什么事，所以她便给十几个粉丝都签了名，其他更多的粉丝本来也想要签名的，但是看到明喻赶了这么久的飞机，累得眼睛里全是血丝、戴着口罩还不断咳嗽的模样，也纷纷作罢。

　　　　“明小玉，你要好好照顾自己啊！帝都不比海岛，雾霾可严重了啊！”

　　　　……喂喂，这位姑娘，你再这么黑大帝都，大帝都哭给你看啊。

　　　　“你吃饭了吗明小玉，你要多吃点啊！”

　　　　……没看出来人明小玉最近缺乏运动，都胖了一斤嘛。

　　　　“明小玉我真的草鸡喜欢你啊啊啊啊！！女儿你一定要好好的啊！！！！”

　　　　……等等，女票粉、老婆粉这也就算了，姑娘你看上去才20出头啊，亲妈粉真的大丈夫么！

　　　　等到明喻实在要走的时候，她才笑着与所有粉丝打了招呼，还尽量与他们合了照，最后朝着大家深深地鞠了一躬，语气真挚地说道：“谢谢大家给我的支持，我今天身体有点不舒服，就先走了，你们路上注意安全。需要签名的可以把地址和东西交给工作人员，我会尽量给大家都签过去的。”

　　　　这句话一落下，全场又再次沸腾了——

　　　　“啊啊啊啊！！！明小玉你怎么这么乖！！！！你一定要把自己喂得肥肥的啊！”

　　　　回缪斯公寓的一路上，明喻仔细地观察了道路两旁的各色广告栏。罗茹所走的这条路是城市的主干道之一，两旁边经常有五花八门、缤纷多彩的广告灯箱、高炮，明喻看了许久后，在心中得出了一个数据——

　　　　每十个广告宣传栏里，至少有一个是自己的“奈德兰”。

　　　　罗茹一边开车，一边笑着说道：“这次的宣传做得非常出色，好像听赵姐说，‘奈德兰’向不少杂志方投放了广告，在全国的户外广告覆盖率也相当高。听说影视广告的剧本已经写得差不多了，正在和导演商量，估计再过一段时间你就可以去拍一下动态广告了。”

　　　　虽说明喻已经猜到这次的“奈德兰”代言取得了非常好的传播效果，但是听了罗茹的话，她仍旧是暗自一惊。

　　　　罗茹不是个眼皮子浅的人，能让她说出一句“覆盖率相当高”，这说明这次的宣传真的是做到家了。

　　　　甚至就从明喻刚才这一路看到的现象，仿佛都在无声的证明着：“奈德兰”的这次宣传是大获全胜，取得了所有人都意想不到的效果。

　　　　望着一块明亮耀眼的高炮广告慢慢消失在汽车之后，明喻微微眯了眸子，似乎察觉到了什么东西，她抿了抿薄唇，却没有开口。

　　　　车子平稳地行驶在高架上，迷人的夜色与漫天的灯光，共同组成了帝都璀璨的夜景。

　　　　“小喻，这次你回家以后，要多休息一会儿，养好精神。我看你今天喉咙好像还是一直在咳嗽，得注意保暖啊，别感冒了。”罗茹一边把着方向盘，一边叮嘱道：“明天我多煮一些补汤送到你的公寓去，再给你多买一些感冒药之类的东西，可千万注意身体啊。”

　　　　罗茹说这话的时候，明喻还无法抑制地轻轻咳嗽了两声，那声音直听得罗茹是眉头紧皱。

　　　　等到将明喻送到家门口后，原本她一个女孩子，明喻并不想让罗茹帮自己提行李的，但罗茹硬是帮明喻提了两个行李上来，接着还千叮咛万嘱咐地说道：“正好未来你也要放一段时间的假，这次要好好休息啊，小喻。”

　　　　见着对方这副语重心长的模样，明喻忍不住地笑出声，她连连点头：“是是是，罗姐，我真不是小孩子了，你这突然把我当小孩子看，我可真不适应。”

　　　　谁料罗茹却认真地说道：“生病的人脾气就像小孩子一样，而且小喻，你不是再过一个月才满18岁吗？”

　　　　小屁孩明小玉：“……”

　　　　好不容易送走了罗茹，明喻回家后稍微收拾了一下行李、洗漱一番，便赶紧躺床上休息了。

　　　　大概是休息得不错，接下来的这几天，明喻的病情并没有加重，只是喉咙里的痒意始终没有驱散，总是忍不住地咳嗽。

　　　　既然没有真的完全生病，那罗茹、赵蕊也阻止不了明喻来工作加班的行为。

　　　　好不容易有一个月的假期，明喻自然要赶紧地将一些以往没时间做的事情做完。比如说看看粉丝们的来信，有可能的话，她还要在论坛上发帖回复一些粉丝们的信件。

　　　　这些信件大多数是粉丝们寄来表达自己对明喻的喜爱之情的，有的粉丝是文采斐然，写出来的词语连明喻都得一边查字典，才能勉强读懂；而有的粉丝的信件则让明小玉是哭笑不得，甚至还能红了脸，恼羞成怒地不肯回复。

　　　　比如说——

　　　　——只见在随信附送的一张图上，一个穿着小香菇玩偶装的明小玉正一个人默默地蹲在墙角，嘴里还念念有词地说着：“春天种下一颗小~香菇，秋天就可以收获一群小~香菇啦！”

　　　　明小玉：(┙>∧<)┙へ┻┻并不能看懂你在说什么呢，哼！

　　　　看到这张图的时候，人家明小玉本来还喉咙里痒痒的准备咳嗽，但是这咳嗽声还没出口，就被这张《香菇墙角种香菇图》给气得，直接就被口水呛着了！

　　　　为什么十个来信的粉丝里，有七个都叫她小香菇啊！

　　　　她那么高大上的思考剧本的方式，你们普通人想学都学不来呢！

　　　　二月过去，三月的第一天，2017年度的第一次世界超模排行榜终于发布了。

　　　　和以往几乎没有任何变化的，两榜的前十名仍旧是那些人，乃至是前二十名也没有出现黑马：女榜第一名仍旧是席择，女榜第二名仍旧是塞西莉亚。

　　　　除了女榜的第五名落后了三个名次，成为这次的第八名外，世界超模排行榜前列依旧稳定得让人看不出一点水花。

　　　　而在排行榜的后半段，却发生了一些不小的变化。一位白俄罗斯的男超模异军突起，猛地就从第91名窜上了第77名的位子，成为本期排行榜最大的一匹黑马。

　　　　不过这个人明喻倒是有所了解，对方今年19岁，刚刚代言了某一线大牌，最近又走了好几场高定时装秀，个人条件很好、实力不错，也确实是当红炸子鸡。

　　　　而在另一个方面，虽然此时此刻，世界超模排行榜上还没有人家明小玉的名字，但是前几天，明喻的缪斯官网粉丝正式突破了100万的大关，一举正式成为缪斯接近200多位模特里，排行第29名的当红模特！

　　　　这半年的时间里，明小玉的粉丝数目那涨得叫一个快啊！窜天猴都没这么快的！

　　　　特别是每当明小玉有作品发布了，管它是杂志硬照、还是电视广告，那粉丝数量都是一次飙升。尤其是在“奈德兰”的这次香水代言出来后，短短一两周的时间内，明喻就突然增加了几十万的粉丝，不可谓不骇人！

　　　　赵蕊盯着这些数据研究了半天，感慨道：“我记得大半年前，小喻你的官网粉丝刚刚达到十万的时候，我真是特别高兴啊。怎么现在都100万了，我还觉得这么少呢？”

　　　　明喻正低头看着一个粉丝寄过来的四格漫画，她还没回答赵蕊的问题，便听罗茹笑着解释道：“赵姐，小喻现在的知名度才刚刚起来，以后不应该仅仅是这样的粉丝数量的。比如说那个成姝，她就是莫名其妙的粉丝数量特别多。按照她在公司里的正常排名，我认为她的粉丝数量该是第十几、二十名差不多了，谁知道她竟然能排到正好第十名呢！”

　　　　一提到这个名字，赵蕊那立即赞同道：“就是啊！真不知道成姝到底哪儿能吸来这么多粉丝的，还把不少公司里的超模都压下去了。”顿了顿，赵蕊又转首看向明喻，道：“不过小喻，咱们不用担心，半年前你的粉丝数目是成姝的五十分之一，现在已经只有八分之一了！咱们涨势比她好啊！”

　　　　沉默了片刻后，明喻挑起一眉：“所以说，就是10万和500万的五十分之一，以及100万和800万的八分之一吗？赵姐，你这数学啊真是咳咳……咳咳……”

　　　　少女这才调侃到一半，忽然便猛地咳嗽起来。

　　　　罗茹赶紧地再去倒热水，而赵蕊也帮着拍打着明喻的后背。

　　　　看着少女咳嗽得眼泪都要出来了，罗茹不由有点心疼地说道：“小喻，你还是赶紧回去休息吧！你看你这都一周了吧，怎么咳嗽还没好？药有吃吗？”

　　　　喝了点热水后，明喻终于慢慢喘过气了，她摇摇头，道：“药吃了，只不过喉咙里还是有点痒。”

　　　　赵蕊当机立断，大臂一挥：“明天你就不要来公司了！”

　　　　——是的，人家小香菇果然如赵蕊预料的一样，华丽丽的病倒了。
第七十六章
　　　　明喻的这场病真是来势汹汹。

　　　　从海岛回到帝都后，明明已经撑过了七八天的时间，只是喉咙里总是泛着痒意、却也没有别的症状，但是到了这一天，所有被药物一时压抑住的病状全部一股脑地爆发了。

　　　　罗茹一大早本来想给明喻送点补汤的，谁料按了半天门铃却没有人回应。罗茹顿觉不对，于是赶紧地就拿出备份钥匙开了门。这刚进门找了一会儿，很快就在卧室里找到已经晕晕乎乎地不能清醒的明小玉。

　　　　这可真是一颗病蔫蔫的小香菇啊！

　　　　明小玉的脸颊两侧都泛着一点病态的粉红，偏偏面色十分苍白，衬得那红色更显异常。伴随着时不时的咳嗽声，她的双眼紧紧地闭着，但是即使在梦里也十分不舒服地皱着眉头，眼球在不停地颤抖，跟着睫毛也微微抖动。

　　　　罗茹这一看，立马就明白了：感冒转发烧了啊！

　　　　赶紧地拿了体温计就测量起来，罗茹惊讶地发现明小玉的体温竟然没有自己想象中的那么高，反而只有8°——这种只能算是低烧的温度。

　　　　罗茹折腾了一会儿后，明喻也醒了。她的喉咙十分沙哑，在得知自己体温后，明喻哑着嗓子地说道：“罗姐，我咳咳……我的身体现在还行，不需要送医院，你能帮我买点发烧贴，稍微贴一下吗？”

　　　　任何一个模特（尤其是有名的模特），每次上医院都是一件很复杂的事情。就算和医院那方商量得再好，除了会有一些记者随风而动外，消息也不免会走漏出去，让全世界都知道：原来xxx生病了啊！

　　　　明喻此时并不想将自己生病的事情公布出去，一是不想和记者纠缠，二是这个病确实不算大病，只是反应猛烈了一点，估计只要熬过今天，她的病情就会好上许多。

　　　　罗茹也明白明喻的意思，所以她体贴地下楼给明喻买了不少药物、退烧贴，还买了一些小米、红豆之类的东西，打算接下来煮给明喻吃。

　　　　所有人都知道，罗茹是一个办事效率非常高、能力也非常强的女人。这和经验没有必然的关系，她只是非常适合做经纪人这个行业，也能做得很好罢了。但是，能成为一个优秀的经纪人，不代表她能成为一个优秀的医生啊！

　　　　不怪人家罗茹没见识，你自个儿摸着良心说说，咱们小时候那有退烧贴这玩意儿么？连作者（？）都没用过啊！！！

　　　　所以在贴退烧贴的时候，罗茹还是仔细研究了许久的，好不容易贴上去了，却又贴歪了，等再挪动了两下，才正正好地贴在了明喻滚烫的额头上。

　　　　幸好此时的明喻又暂时昏睡过去了，否则如果让她看到罗茹这番笨手笨脚的模样，肯定会大吃一惊地惊呼：“罗姐，原来你也有不会的东西啊？！”

　　　　罗茹默默地帮明喻将被子拉上，她当然知道，发热不可以受凉，要捂汗。就在她将被子整理好，打算先起身去厨房忙活的时候，忽然听到明喻的手机嗡嗡地震动起来了。

　　　　那手机就平放在一旁的床头柜上，此时开的是静音，只有嗡嗡的声音在房间里回荡。罗茹当机立断地就拿起了手机，将这种嘈杂的声音制止住、好让明喻好好地休息一会儿，但是等她看清那手机上不断闪烁的人名时，罗茹却猛地惊住。

　　　　罗茹没有接电话，可是过了片刻后，这电话又打了过来。

　　　　又是一次拨打失败，对方竟然第三次地又打了过来！

　　　　犹豫了片刻后，罗茹终于拿着手机走到了客厅里。由于明喻的手机有密码锁，所以罗茹不可能给对方发短信，只能等待着对方第四次打电话过来的时候，她果断地接了电话。

　　　　不等对方开口，罗茹便恭敬地小声说道：“席小姐，我不是明喻，我是她的助理。今天明喻的身体有点不舒服，您有什么事可以告知我，等她醒过来以后，我可以帮您转告她。”

　　　　席择那边刚刚开口说了一句“明喻”，忽然便被罗茹一连串的话打断了。俊挺的眉头微微蹙起，席择抿着薄唇问道：“有点不舒服，是怎么了？”

　　　　罗茹刚想替自家模特保密，但是她忽然想到，明小玉曾经无数次的提到过，她与席择的关系十分好，那可是一草纸（并没有）的友谊啊！

　　　　想了想，罗茹老老实实地回答道：“明喻有点发烧了。”

　　　　不过二十分钟，席择便出现在了这间公寓里。

　　　　罗茹的惊讶早就在席择电话里的那句“我马上就到”里消耗殆尽，因此当她亲眼看到席择真的来了后，罗茹除了一种平静的诧异外，更多的还是一种诡异的理所当然感。

　　　　不过真正让罗茹没想到的是，席择刚进了门，竟然头也不回地直接奔着卧室就去！

　　　　这准确率，可比罗茹都快上不少，好像她从一开始就知道明喻家中的所有构造，也来过无数遍一样。

　　　　这两个人怎么关系这么好……

　　　　罗茹的心里飞快地闪过一丝疑问，属于女性的第六感让她似乎捕捉到了什么，但是很快地又被遗忘到脑后。

　　　　罗茹真是万万没想到，自己接了这通电话的后果不仅仅是招来了一个席择，更是将自己硬生生地赶出了门啊！

　　　　席择坐在明喻的床头询问了罗茹几个问题后，便低声问道：“我记得你这几天好像有不少工作要忙的？”顿了顿，席择又补充道：“和赵蕊一起，在明喻放假的这段时间里，你们不是要忙‘奈德兰’的影视广告的事情？”

　　　　闻言，罗茹猛地睁大了双眼，心中重重地一颤。

　　　　席择可以知道她们的行程，这件事还是理所应当的。但是席择想要知道她们的行程，这件事却非常诡异了。

　　　　罗茹自认虽然自己在最新一批培训的经纪人里成绩最优秀，但也绝对不可能得到席择的关注。而赵蕊如果被席择认同的话，也不至于倒霉了这么多年。那么唯一的可能就是……

　　　　席择关注的人，一直都是明喻。

　　　　似乎是觉得这个退烧贴贴得相当糟糕，席择动作轻柔地将少女额头上的白色退烧贴撕了下来，然后轻轻地换上了一块新的。她的动作准确快速，和之前罗茹的忐忐忑忑、蹑手蹑脚比起来，简直是一个医场老手！

　　　　席择垂眸望着床上的少女，问道：“你不怎么会照顾病人？”

　　　　罗茹微微一怔，接着才反应过来这是在和自己说话，她尴尬地点头：“我从小很少生病。”

　　　　“这点要培训，等你有空找沈翔，他会为你联系一下培训部的人，重新锻炼一下。”仔细地帮少女拈好被角，席择语气平静地说道：“你是她的助理，你要有一些基本的医疗手段，否则如果她在外地受了什么小伤、或者着凉，你就无法承担好自己的责任。”

　　　　如果说每个助理都得成为一个备用医生，那这要求可真是太高了啊！

　　　　但是罗茹却没有一点反对的意见，她通常喜欢做到最好，因此她郑重地点点头，同意了席择的建议。

　　　　在这卧室里呆着总觉得怪怪的，罗茹吞了口口水，小声问道：“那席小姐，我先去厨房煮点小米粥了，您要不然……”

　　　　“你先回公司忙吧。”

　　　　罗茹猛地一愣，只听席择淡然冷静地说道：“虽然你是她的助理，但是毕竟她现在病了，神智也不是很清楚，孤女寡女，共处一室，影响……嗯，很不好。”

　　　　罗茹：“………………………………”

　　　　她怎么觉得你在这好像更不妥当啊！！！你不也是女的！

　　　　虽然心中是郁闷不止，但是罗茹最后还是离开了明喻的家。不是因为那个莫名其妙的“孤·女·寡·女”，而是因为她发现，似乎席择真的比自己会照顾病人，做得相当好。

　　　　尽量地把一些要叮嘱的事情全都告诉席择后，罗茹便先行离开了。而她所不知道的是，在她离开以后，随着“咔嚓”一道清脆的关门声，席择再次回到了卧室里，慢慢地坐在了少女的床边。

　　　　床上的少女脸颊绯红，唇色病白，双眸紧紧的闭着，但是眼皮下的瞳仁却不停地颤抖着。那翩跹纤长的睫羽在病痛的折磨下不断震颤，即使贴了退烧贴，她的额头上也被汗水沾湿。

　　　　席择伸手，将那被汗水打湿的发丝捋到一旁，霎时，少女饱满白皙的额头便露了出来。

　　　　这个时候的明喻，再也没有了往日的气势，她将那凌然震人的气势全部收敛进身体里，只有单纯的病弱美感不停地刺激着席择，让她好像感觉到了心脏一丝丝的颤动。

　　　　她的缪斯，无论是什么模样的，都让她觉得非常美。

　　　　即使已经生病了，都能美得如此让人怜惜，让她毅然决然地抛下一大堆的工作，来到这里。

　　　　女人修长削瘦的手指从少女狭长的眼梢处慢慢下滑，顺着那漂亮的脸部曲线，一直划落到了少女的唇角。望着那因为病痛而略显干涩的唇瓣，席择有些心疼地蹙了眉头，然后用指腹轻轻摩挲着那细嫩的嘴唇。

　　　　她的动作很轻柔，但是被触碰到最细嫩的地方，注定会让人敏感不已。

　　　　席择就这么沉默地坐在床边，单手抚摸着少女干涸的嘴唇，仿佛这样就能让对方好受一点似的。但是下一秒，只见床上的少女迷离着睁开了双眼，接着迷迷糊糊地抬起双手，摸了几下抓住了一片衣角，猛地一把抱住席择。
第七十七章
　　　　衣料摩擦的声音，在安静的房间里响起。

　　　　大概是发热的缘故，少女微微干涩的嘴唇十分炙热，当这嘴唇从席择的脸颊上擦过时，那温度滚烫得让席择猛地僵住，只能任由少女将她拽进了怀里。

　　　　……别问为啥明小玉突然会有这么大的力气，锻炼了这么多天，拽个人的力气那得有吧！

　　　　于是此时此刻，席择的整个上半身都被少女拽了下去，与床面平行地躺倒在少女的怀中，略有些……额……不知所措。

　　　　明喻的左手轻轻地放在席择的腰身上，而右手则在她的肩膀上滑动，越来越向上，越来越向上，到最后竟然停留在女人的头发上，轻轻地……揉♀了♀两♀下！！！

　　　　没错，就是揉了两下啊！

　　　　这动作就好像是在安慰小动物——大概就是顺毛！

　　　　就是那种轻轻地在后脑的地方揉动两下，等揉完了，再揉两下，揉完了，再揉两下。

　　　　席择：“…………”

　　　　虽说心中是无语不已，完全不明白这个应该感冒到糊糊涂涂的少女到底把自己当成了什么，但是席择却没有挣扎。她的脸庞紧紧贴着的是少女滚烫的脸颊，那炙热的呼吸从对方的口鼻间呼出，轻轻地喷洒在自己的耳畔。

　　　　这种暧昧到没有距离的姿势，让席择的心跳渐渐加快，她隐隐约约地感觉浑身的血液有点发烫，冲破理智的势头，尤其是当少女凝着眉头、稍微扭动两下的时候，那嘴唇便不停地擦过她的脸庞。

　　　　漆黑的眸子越加深邃，在明喻看不到的地方（明小玉也压根没睁眼），席择无奈地闭上了眼，然后慢慢地伸手拥住了身下的少女。她紧紧地揽着对方的腰身，然后微微抬首，望着少女紧闭着的双眼，接着缓缓俯身。

　　　　因为体温过高的缘故，少女炙热滚烫的呼吸吹拂在席择的脸庞上，两人之间的距离越来越近、越来越近，就在席择即将亲吻上那张嘴唇的时候，却听明喻忽然嘀咕着念道：“亲爱的，别玩了……嗯乖……”

　　　　席择：“！！！！！”

　　　　一边念着，明小玉还再次揉了揉毛，表示：“别弄了，痒……”

　　　　席择：“！！！！！”

　　　　特么谁是亲爱的！说！！！

　　　　“唔……晚上给你啃骨头，别动……明天扔飞盘……”

　　　　席择：“………………_”

　　　　很久以前我们曾经说过，咱们明小玉上辈子养了一头死蠢死蠢的哈士奇。该哈士奇最大的爱好就是流着哈喇子去舔自家主人，毕生唯一的目标就是每天把赖在床上不起来的小香菇舔醒！

　　　　该头蠢哈还有个倍儿响亮的名字——

　　　　亲爱的。

　　　　别笑！比起什么“凯撒大帝”、“拿破仑”、“梦露”……这名字是不是特别适合蠢哈！

　　　　虽然席择并不明白“亲爱的”什么时候和狗有关系了，但是这并不妨碍她知道，自己是下辈子都不会去啃骨头的，更不可能玩什么“我扔飞盘你去接”的游戏好么！

　　　　大概是明喻以前养了只……咳咳，反正养了个什么，然后把自己误认为是对方了！

　　　　席择才不会承认她已经猜到明喻把自己误以为什么了，她怎么可能和狗狗很像？！

　　　　别说模样了，连物种都变了好么！

　　　　不过被这么一句“啃骨头”打扰之后，再怎么旖旎暧昧的气氛都被破坏了。少女苍白的脸色和滚烫的呼吸让席择是心疼不已，她没有将少女拥抱自己的手臂拿开，直到十几分钟后、明喻主动换了个姿势，席择才从这么一种上身伏倒的姿势中缓过神来。

　　　　稍微运动一下、舒解了肌肉酸痛后，席择深邃复杂的目光在少女的脸庞上停留了许久，接着她深深地叹了一口气，然后转身向厨房走去。

　　　　而另一方面，席择却没有发现，在她关了卧室的门以后，少女一直紧闭的双眼竟然慢慢地睁开了！

　　　　由于发热，明喻的双眼里带着一丝水光，双眼也不像往日一样有神，只是勉强地睁开而已。她迷离的视线没有焦点地注视着卧室的天花板，等看了半晌后，才咳嗽了两声，接着再次闭眼入睡。

　　　　在刚才那样紧急突然的情况下，就算是席择也没有发现，她怀里的这个少女居然完全是清醒的状态！

　　　　原本明喻看到席择坐在自己的床前、甚至还用手指暧昧地抚摸自己的嘴唇时，她下意识地以为这只是个梦境，于是干脆就把对方拉到了怀里，打算当作抱枕抱着睡好了。

　　　　然而当她真的将对方抱入怀中之后，慢慢的，被高温烧坏的意识陡然清醒过来，明喻也一下子发现自己竟然在迷迷糊糊的情况下做了这种事情！

　　　　于是明喻下意识地反应就是，装昏迷。

　　　　正好她的脑子里此刻也是一团浆糊，本来就很晕嘛！

　　　　谁料她竟然感觉到席择似乎要有所动作了，于是明喻只能下意识地开口喊出自家爱犬……咳咳，就是爱犬的名字，赶紧打破诡异的气氛！

　　　　即使不睁开眼明喻也知道，她与这个女人的嘴唇恐怕只剩下不到半厘米的距离了。

　　　　——不想和席择接吻吗？

　　　　其实也并没有。

　　　　只是明喻恍恍惚惚地觉着今天绝对不是个好时机，因为此时的她被病魔折腾得有点神智不清了，无论作出什么选择，都无法确定是否来源于本心。

　　　　而最重要的原因是：明小玉一向喜欢主动~

　　　　凭什么是这个女人压着自己、然后亲吻上自己？！

　　　　凭·什·么！

　　　　这姿势完全错了好嘛！！！

　　　　毫不知情的席择：(/=_=)/~┴┴

　　　　抱着这种诡异的想法，明小玉再次昏昏沉沉地睡着了。等她再醒来的时候，已经是天色擦黑，路灯全部点亮，微弱的灯光也透着卧室门的缝隙传递过来。

　　　　明喻伸手摸了摸额头，发现已经没有那么烫了，此时浑身也有了些力气。

　　　　正在此时，席择也端了餐盘、轻手轻脚地推开了门。在见到已经醒来的明喻时她微微一愣，接着稍微放开了点动作，将餐盘放在了一旁的床头柜上，然后径直地将体温计消毒干净，放在了明小玉的眼前。

　　　　小香菇眨巴眨巴眼睛：“？”这是干什么？

　　　　优雅的女人此时挽起了袖口，露出削瘦的手腕，席择理所当然地说道：“测体温。”

　　　　于是小香菇乖乖地“嗷呜”一下，将体温计咬进了嘴里。

　　　　席择非常有耐心地端起了一碗红豆糯米粥，用小勺子不停地舀动粥体，帮着降温。那糯米粥熬得真是黏稠细腻啊，每一粒糯米都仿似细小的碎珍珠，圆圆满满地在粥汤里打滚，泛着晶莹漂亮的光泽。

　　　　红豆更是被彻底地熬烂了，好像变成了豆沙，深红色的豆沙与**白色的糯米映衬，甜香四溢，晶亮可口，分外诱人。

　　　　明小玉：“(⊙□⊙)！！！”

　　　　席择淡定从容地舀动着糯米粥，而明喻便在一旁惊讶地睁大双眼，死死地盯着。

　　　　这粥煮得也太好了吧，再看看一旁的小菜，哪个不是清淡爽口，摆放精美，甚至在咸菜旁还雕了一颗花萝卜啊！还雕了一颗花萝卜啊！！！

　　　　明小玉：“………………”

　　　　你这外卖订得也太明显了吧……

　　　　席择完全没有注意到少女这副“真相只有一个”的表情，时间到了以后，她将粥碗放在了一旁，拿着体温计仔细地看了起来，最后道：“温度降了，已经不低烧了。”

　　　　话音刚落，席择便转首看向身旁的明喻，视线在与对方的对上时，猛地怔住。

　　　　刚刚睡醒的少女，此时眸子里泛着一层透亮的水光，虽然不再烧了，但是脸颊却依旧绯红，嘴唇也晶亮晶亮的，看上去别提多可♀口了。

　　　　稍微定了定心神后，席择语气平静地说道：“我给你煮了点粥，弄了点小菜。你应该一整天都没吃过东西了，稍微吃点清淡的，对身体比较好。”

　　　　闻言，明喻接过了席择递过来的小碗，下意识地问道：“这是你亲手做的？”

　　　　席择冷静镇定地颔首：“嗯，是我做的。”

　　　　正说着，席择还在床上架了一个小桌板，接着将所有的小菜都一个个地放在了桌板上，供明喻选择。

　　　　这小菜做得可比红豆糯米粥更加精致啊！别说刚才明喻瞅见的雕花萝卜了，还有切成细丝的藕丝、鲜嫩可口的拌豆腐，每一个菜都是上等的水平，还都细心地用各种雕花物件装饰着盘子。

　　　　好嘛好嘛，你说是你亲手做的，那就是你亲手做的吧╮(╯_╰)╭

　　　　明喻正小口小口地喝着糯米粥，忽然便听席择语气平津地问道：“你这感冒是因为上次在海岛参加节目录制，遗留下来的吗？”

　　　　闻言，明喻猛地怔住，她抬首看向席择。只见后者真微微敛着眸子，目光幽邃地看着自己，典雅的面容上并无太多的表情起伏，眉头也紧紧地蹙起，似乎有些不悦。

　　　　顷刻，明喻笑道：“有点那个原因。对了，麻烦你今天竟然来照顾我了，我真没想到你会到我家来，今天也真是辛苦你了，你是什么时候来的？”

　　　　“上午来的。”

　　　　眼见着对方似乎又要回归起初的话题，明喻眸子一眯，突然问道：“席择，有件事我想从你这得到证实。这次的奈德兰宣传，你是不是有帮忙？”
第七十八章
　　　　“没有。”并没有一秒钟的犹豫，席择从容不迫地回答。

　　　　这答案让明喻微微愣住，她将小碗轻轻放在了桌子上，困惑地问道：“我想你既然对我的行程非常了解，甚至也知道我在海岛录制节目的时候有发生过事情……”顿了顿，明喻抬眸：“对了，这是杜姐告诉你的？”

　　　　席择轻轻摇头：“她没说你生病了。”

　　　　“那就是说，杜姐有告诉你其他事情了。”

　　　　明喻并没有在这个问题上多想，因为她自己从某种方面来说，也是一个控制欲比较强的人。假设她是一个设计师，而席择是她非常属意、势必要拿下的模特，那么她也会用各种手段、各种方式去关心她，甚至会比席择如今做得更为亲密。

　　　　只要知道对方对自己并没有恶意、并且是在关照自己就行了，明喻并不在意这个女人在自己身边安♀插♀线♀人的行为，她的道德要求并不高。

　　　　席择沉默了片刻，没有回答。

　　　　见状，明喻便也明白对方这是在默认自己的话了，没有在意太多，明喻道：“你既然非常了解我的一些通告情况，那你也应该知道我代言了‘奈德兰’的烟雾香水，同时它这次的宣传效果也非常好？”

　　　　“知道。”席择轻轻颔首，接着又端起瓷碗递给明喻：“喝粥。”

　　　　明小玉：“…………在聊正经事呢&#45576;_&#45576;”

　　　　席择依旧端着碗：“哦，一边喝一边说。”

　　　　明小玉：“………………！！！”

　　　　明喻深深地觉着，自己大概是被猪油蒙了心了，才会听这个女人的话，一边喝着糯米粥、一边聊如此正经的话题！有时她喝上两口，还会放下碗与席择交涉几句，接着再端起碗来喝！

　　　　明小玉：敢不敢郑重一点啊！！！(┙>∧<)┙へ┻┻

　　　　不过明小玉啊，难道你以为，以你现在这种坐躺在床上的姿♀势聊正经事，就真的没问题了吗……

　　　　“所以说，这件事和你并没有关系，是沈翔那边帮忙宣传的？”明喻仔细思索了片刻，又奇怪地说道：“其实你说的这话是有漏洞的，我自认为自己目前的发展势头是不错的，但是还不至于让沈翔尽全力来宣传的程度。赵姐说过，沈翔会将缪斯的所有模特划分等级来关注，席择，你能告诉我，我现在是什么等级吗？”

　　　　没想到少女竟然一下子就切入到了问题的关键部分，席择微微怔住，用更加认真的目光凝视着眼前的少女。

　　　　每一次的接触，都让席择对明喻有了更深刻的感官认识。

　　　　这个少女相当聪明，也相当智慧。

　　　　这两个词并没有重复。明喻的智慧是代表她的智商很高，记忆力好，在很多方面涉猎较广，对于模特来说，拥有比较全面的知识和比较一流的审美眼光；而明喻的聪明，则体现在她超高的情商、对微小细节的仔细观察，以及对人情世故的把握上。

　　　　就像如果是在几个月前，明喻即使对自己的关注等级产生了疑问，那也绝对不可能当面询问席择——因为当时她们的关系还不至于亲密到这种程度，询问出这样的问题，是要付出人情的。

　　　　但是现在的明小玉却知道，席择很乐意解答她的这个小问题。

　　　　这也是在说明，席择这个人在明喻的心中，已经和世界上的绝大多数、甚至是其他所有人，有了迥然不同的待遇。

　　　　想到这，清贵的女人不由心情大好，她微微勾唇，低声道：“和我一样的级别。”

　　　　这话一落地，明小玉猛然愣住，连拿着勺子的手懂僵滞在了半空中。她花了一会儿才消化了这句“和我一个级别”是什么意思，接着明小玉为难地紧皱着眉头，道：“席择，你对我是不是太好了一点？”

　　　　闻言，席择一脸诧异地反问道：“有吗？”

　　　　明喻：“……难道没有？”

　　　　先不说那个所谓的关注级别了，用脚指头想都知道是谁搞的鬼。就单单说这碗粥和眼前的这些小菜——就算它们不是席择亲手做的，那也是她订的外卖，同时这个女人还从早上就呆在她家里了，一直照顾她到现在。

　　　　如果说这样对不算是“好”，那到底怎样才能算“好”？

　　　　并没有立即回答少女这个问题，席择深邃幽黑的眸子仿若是一片深潭，安静地凝视着明喻。那眼中的情感十分复杂，但是明喻却没有回避对方的目光，而是坦然地与她对视。

　　　　两人就这样注视了许久，席择才低声颔首道：“嗯，那就有吧。”

　　　　明小玉：“………………(/=_=)/~┴┴”

　　　　喂你今天有点气人啊！！！

　　　　大概是察觉到少女郁闷不已的心情，席择不由勾起薄唇，心情愉悦地帮明喻夹了几筷子的菜。她一边夹菜，一边语气平静地说道：“从很早以前我就一直和你说，你是我的缪斯，你是我的灵感之源。就像之前我给你画的那♀幅♀画，我从中得到了不错的灵感，或许在下次‘纪和雅’的秀上，你就可以看到那套衣服。而且你如果现在同意当我的模特，那么我会比现在更好的对你。”

　　　　听到这话，明喻下意识地问道：“只有成为你的模特，才可以吗？”

　　　　席择夹菜的动作微微停滞了片刻，半晌，她才摇首道：“还有另外一种方式，可以让我对你比‘当我的模特’还要好一万倍地对你。”

　　　　这另外一种方式，明喻没有去问，席择就也没有多说。

　　　　毕竟还有点感冒，明喻的食欲不是很强，如果不是这些粥和小菜实在太过美味，否则她还不会吃这么多。等到吃得肚子有点饱腹感的时候，席择便撤掉了这些菜，明喻也笑着问道：“这家店的菜做得真不错，你是在哪儿订的啊，席择？”

　　　　谁料闻言，席择却一脸正经地转首，一字一顿地回答：“这、些、都、是、我、做、的。”

　　　　眼见着这个女人还是一口咬定“菜都是她自己做的”这件事，明喻也只得无奈地连连点头：“是是是，都是你做的。”

　　　　席择：“…………”

　　　　等到席择走到门口的时候，少女低悦沙哑的声音忽然在房间里响起：“席择，真的要谢谢你。”

　　　　席择的脚步突然顿住，她转首看向身后的少女，挑眉反问道：“谢谢我给你做了这么美味的饭菜？”

　　　　却见明亮耀眼的灯光下，脸色苍白的少女轻轻翘起唇角，眉目如画，如春花灿烂，绽放出一种病弱消瘦的美丽。她哑着嗓子，认真郑重地摇首道：“不，不仅仅是这些，还有你曾经做过的那些事情，无论是我知道的、还是我至今都不知道的，都要谢谢你。”

　　　　这样的话让席择微怔了片刻，良久，她才低笑道：“很久以前，我就不接受口头道谢了。”

　　　　明喻：“……啊？”

　　　　“所以说，你准备用什么实际行动，来感谢我呢？比如说当我的模特？”

　　　　“………………那我还是收回我的谢意吧。”

　　　　***

　　　　这场病来得快，去得也快。

　　　　大概是席择真的非常会照顾人吧，在自己昏睡的时候，明喻完全不知道席择做了些什么，却觉得醒来以后精神就好了许多。而等到第二天，除了喉咙还有点干涩之意外，已经没有其他任何症状了。

　　　　席择毕竟也十分忙碌，第二天她下楼给明喻带了点早餐后，又给她量了□□温，确认真的不再发烧、并且身体情况也好许多后，才放心地表示明喻可以自由行动了。

　　　　看着女人这副认真淡定的模样，明喻忍不住地喃喃道：“你是不是姓王啊……”

　　　　席择微愣：“？”

　　　　“不是华夏一直有句老话，怎么说来着：‘你有困难我帮忙，我住隔壁我姓王’？”

　　　　席择：“…………”

　　　　华夏的老话们：“……………………”

　　　　吃完午饭后，某位可能姓王的席小姐先行离开了明喻的房子，给她一个空间好好休息。而明喻压根就不是一个能静的下来的人，不过休息了两三天，她觉着自己的身体已经完全好了，于是就在赵蕊的建议下，参加了一场由时尚杂志举办的时装秀。

　　　　圈内偶尔也会举办这种由杂志开展的时装秀，邀请几家不错的时装品牌进行某一系列服装的展示。而这次明喻参加的就是由她的老合作对象《品格》，独家举办的时装秀。

　　　　不知不觉中，明喻在圈中已经有了不低的名气地位。

　　　　尤其是当最近“奈德兰”的广告宣传铺天盖地的充斥着人们的眼球时，明喻刚走进时装秀的会场，便有不少圈内知名人士来与她搭话，罗茹则在一旁笑着收起对方的名片。

　　　　当时装秀即将开始的时候明喻才发现，坐在自己身后的竟然是吴于真！

　　　　吴sir和半年前一样的英俊帅气，明喻与她聊了一会儿天后，时装秀便开始了。

　　　　大半年前，吴于真和刘茜是最近几年时尚圈新人中的佼佼者，而明喻只能和她们一起在《品格》占据一个小专题，算是蹭了对方的名气。而如今，《品格》给她们发去邀请函的时候却将明喻的座位安排在了吴于真的前面，可见这半年内的沧海桑田、世事变迁。

　　　　小公司有小公司的好处，但是大公司也有大公司的好处。

　　　　在小公司，吴于真可以得到所有最好的资源，拥有全部的机会；而在大公司，如果明喻没有实力、不想方设法地努力向上，那么任何好的资源都轮不到她的头上。

　　　　不过一旦在大公司混出头，那背景资源可绝对不是小公司可以比拟。

　　　　时装秀结束后，明喻邀请吴于真下个月参加自己的生日聚餐，吴于真微笑着答应了。朋友之间就不需要有太多的隔阂，虽然明喻最近大半年里上升速度相当迅速、远远超越了吴于真，但是吴于真也没有放在心上。

　　　　只有心思阴暗、实力薄弱的小人，才会嫉妒别人的成长，而不去自己努力。

　　　　
第七十九章
　　　　缪斯这间公寓是专门为旗下模特建造的，安全设施做得很好，建筑的设计、构造也非常不错，最重要的是在寸土寸金的帝都，这间公寓的租金真的是非常低廉啊，完全就是天上掉下来的大福利啊。

　　　　当然，这本来也就是缪斯给艺人的福利。

　　　　不过一半只要这些模特有了钱后，大多还是会在其他地方再买房子，搬出去住。

　　　　其他人的原因明小玉并不知道，但是她的原因却有两个：第一，毕竟公司附近地价实在太贵了，所以这间公寓与公司距离较远，每次去公司都挺不方便；第二，这间公寓的地理位置一般，附近算不上繁华。

　　　　听了明喻的话后，赵蕊也十分赞同地开始为明喻张罗起房子来。说起来这个还真心酸，人家明小玉辛苦了大半年，至今还无法在帝都上好的位置买一套房子，恐怕只能交了首付，等待着以后慢慢还债……

　　　　明喻的存款一向是由罗茹来管理的，如今当她听罗茹告诉自己，以她的存款只能在三环内买套公寓的……额，首付时，明小玉的脑中第一个想到的就是某个女人冷艳淡定的脸庞，以及那句——

　　　　我在三环内有套别墅。

　　　　万恶的有钱人啊！！！

　　　　底下的事情就不用明喻去操心了，赵蕊和罗茹一起帮她四处看房，务必要买到位置、条件和性价比最好的。而另一方面，《品格》的三月刊正式发售了。

　　　　明喻拍完这套照片已经有一个多月了，但是《品格》那边却硬是将这次的三月刊延期，等到自家组织举办的时装秀结束后，才借着这股东风，将这期三月刊公布于众。

　　　　全国大大小小的书店、报亭，许许多多上班族、学生党的手中，到处都可以见到这本厚厚的《品格》本刊——是的，明小玉这次上的是《品格》的本刊，而不是分刊。

　　　　原本《品格》是邀请明喻为自家的珠宝分刊进行封面拍摄的，但是在照片拍好后，《品格》主编陈蓉辰却一力压下了所有疑议的声音，硬是将明喻的这组硬照搬上了本刊的封面。

　　　　“如果这期杂志不能卖出十万本，所有责任由我来承担！”

　　　　陈蓉辰的军令状明喻并不知道，但是她却知道，最近一年内，卖出十万本的时尚杂志寥寥无几，上一本还是个大黑马，也就是二线杂志《沉思道》。虽然那期《沉思道》用的是明喻作为封面，但是能卖出那么多本的原因还得归功于他们营销部一流的经营手段——

　　　　四种超大海报随机送，你说这主意损不损？

　　　　《品格》在营销方面做得没有《沉思道》这么绝，但是陈蓉辰却信心十足地一口咬定：这期杂志能卖十万本以上。后来有副主编劝陈姐不要开这么大的口，但是陈蓉辰却淡定地告诉她：“我相信我选择的封面人物。”

　　　　你看到一本时尚杂志的时候，第一个看到的是它的什么？

　　　　——自然是它的封面。

　　　　在这期的《品格》刚刚上市时，全国各地，所有人第一眼便注意到了画面上那个典雅得宛若精灵般的少女。

　　　　她没有力气地卧躺在无垠洁白的雪地里，身上穿着的是一件流苏型的灰白麻布长衫，袖口与领口都被磨损得破烂泛白，而这少女便穿着如此简素的服装，用那双澄澈干净的眼睛注视着杂志外的世界。

　　　　整个画面就是一片纯洁的雪白。

　　　　少女银白色的发丝仿佛被风吹过一样的凌乱，但是却乱得极有美感。白雪封锁了她的睫羽，翩跹纤长的睫毛，清秀的眉峰。莹白色的雪花沾染着她清亮的眸子，成为这副场景中最令人触动的景色。

　　　　在你乍一看到这副照片的时候，你完全无法用语言叙述出那眸子里到底承载着怎样的感情。

　　　　这个少女蜷缩在白雪之中，但是她的眼中却蕴含着无限的希望。

　　　　爱好哲学的人看到这副照片，第一反应是“死亡与光明”；懂得摄影的人看到这副照片，第一感想是“光影运用”；关注时尚的人看到这副照片，第一反应是“《品格》这期改变很大啊”；至于外貌协会的人看到这副照片……

　　　　“啊啊啊啊明小玉怎么又更美了啊！我要舔锁骨，我要舔锁骨！”

　　　　“锁骨给你，手指我舔了啊！！！”

　　　　“明小玉的白毛真的猴猴看猴猴看啊！！！不行锁骨和手指我都要，来单挑！！！”

　　　　……

　　　　《品格》三月刊发售的当天，全国销量两万八。这个销量对于《品格》来说算是不错了，但是谁都知道，杂志第一天的销量往往是最多的，甚至会比之后几天都出十几、二十倍，因此在两万八的基础上想要达到十万的销量，那简直就是天方夜谭。

　　　　但是令《品格》编辑部的其他编辑跌破眼镜的是，第二天晚上，全国传来的销量反馈竟然报出了一个让他们所有人都不敢相信的数字：“三万！”

　　　　众人：“∑(っ°Д°;)っ！！！”

　　　　三万？

　　　　三万！！！

　　　　真的没有说错吗？真的不是三千，而是三万吗！！！！

　　　　相比于手下们的惊慌失措，陈蓉辰却淡定地品了一口咖啡，道：“你们要知道，封面是一本时尚杂志的核心，只要封面能够吸引住人、同时表达出一种思想境界，那么这本杂志就注定成功。”

　　　　是的，许多第一天买了《品格》三月刊的读者们，一开始或许是真的被那封面吸引住了，只是单纯地去欣赏这副照片的美感。但是当他们把书拿回家再仔细翻看之后，他们的心情便产生了某种奇妙的变化。

　　　　明小玉除了在封面上有登场外，在杂志的中间版块里，还有她的一个单人访谈。

　　　　对于杂志方的几个问题，明小玉回答得是滴水不漏也颇为幽默，引得不少读者哈哈大笑，对她路人转路人粉。同时，在那个访谈版块中，还放上了明小玉同系列的其他七八张照片。

　　　　如果说封面上的那第一张照片带给读者们的是冲破画面、刺激惊艳的美丽的话，那么再看了后面几张照片后，他们却完全遗忘了这是一副照片，而是完全的沉浸在少女清澈却幽深的目光中了。

　　　　白雪与少女，这个少女能将洁白的雪花衬托得更加纯洁，她就好像是银白色的精灵，有时又好像是被冰雪封住的公主，等待着春日降临、破开冰雪的那一天。

　　　　真的很美，无论是模特还是摄影家的技术，都将这组照片拍到了最美的程度。

　　　　明喻曾经说过，陶琴是她这辈子见过的摄影家中，除了费老以外最为出色的，没有之一。

　　　　尤其是在表现一种惨白冷肃、脆弱高贵的美感时，陶琴的水平已经完全超过了费老，她用独特的女性眼光，挖掘出某种独属于女人的美丽，同时将这样稀薄的美丽放大，最后形成了这样一幅幅耀眼出色的美丽照片。

　　　　就连明喻在看到这组照片的时候都忍不住地找陶琴要了全套照片，映成了相册放在家中收藏，更不用说是其他读者了。

　　　　尤其是某位不愿意透露姓名的席姓读者，人家早就为明小玉的银白色头发的造型画了两♀幅♀画，如今竟然看到了完全上过妆、并且还穿上了最为合适衣服的明小玉，该不愿意透露姓名的席姓读者是大为惊艳，当机立断地让自己的经纪人去买了500本！

　　　　没错！

　　　　是500本！

　　　　直接将两家书店全部买空断货了啊！

　　　　但是第二天，该不愿意透露姓名的席姓读者竟然大臂一挥，又买了500本啊！！！

　　　　丁玟：“你特么的买这么多本，是打算贴墙上看，还是真拿去泡澡啊？！人家明小玉还在继续拍杂志，而你如果再这样买下去，你别墅的那间仓库可就放不下了啊！(╬￣皿￣)凸”

　　　　某位不愿意透露姓名的席姓读者思索了片刻，最后郑重地说道：“帮我再买套房子吧。”

　　　　丁玟：“(⊙□⊙)！！！你什么意思，你这是什么意思？！你不会想专门买个房子，从此以后都用来放你家缪斯的杂志、写真什么东西的吧？！”顿了顿，丁玟突然想到：“等会儿！你到底把明喻当作什么人啊，你对她过了点啊，席择！”

　　　　闻言，妩媚优雅的女人淡定地抬眸，看着眼前已经有点不知所措的自家经纪人，她轻挑一眉，道：“她是我这辈子，一定要抓住的人。”

　　　　与此同时，明小玉正在参观赵蕊给她新找的一处房子。

　　　　原本明喻一直以为，找房子这件事大概是罗茹先做好，找到一间地理位置好、性价比又高的房子。但是没想到一个月不见，赵蕊的办事效率竟然高到了这种程度，才过了两三天就找到了一间相当不错的公寓。

　　　　正巧这间公寓还没有装修，但是它的主人却要出国了，所以才想着赶紧将公寓出手。

　　　　明喻将房子的每个角落都检查好、确认没有任何问题了，便与那房主签订转让合约，请律师看过以后，才将整套房子的一半款项全部打给了那个房主，其他余款则在未来一年内还清。

　　　　“真是一朝回到解放前啊……”

　　　　看着这间明亮宽敞的公寓，明小玉微微一笑，仿佛已经看到了自己未来的家。

　　　　嗯，为了拥有一个自己的家，就算是暂时回到解放前，那也是值得的！

　　　　……千万别让明小玉知道，某个不愿意透露姓名的席姓读者为了收藏她的杂志，竟然壕气冲天地直接又买了一套房子！要让明小玉知道了，她恐怕恨不得操起自己的杂志狠狠地往对方脸上砸去，一边还捂着自己干瘪瘪的钱包，怒斥：“你这是在挑衅我们大帝都的房价！你这是在挑衅我们大帝都的房价！女人，你这是在惹火！！！”

　　　　唉，真是万恶的有钱人啊。
第八十章
　　　　《品格》的三月刊上市，也就意味着明小玉终于正式地跨入了一线模特的行列。

　　　　虽说只要登上某个一线杂志的封面，就是这个模特跨入一线行列的象征了，但是你登上的这个封面到底是主刊、还是副刊，该一线杂志在业内的地位和名望如何，其实都还是有点影响的。

　　　　《品格》三月主刊的封面，可以说是明喻目前可以得到的最好的资源了。

　　　　她的起步实在很高，使得业内不少人都纷纷关注起这个潜力雄厚的新人来，也有许多合约、通告如同雪花一样的纷纷飘来，倒让赵蕊和罗茹这段时间忙得不行。

　　　　不过说好了放假，那就必须得放假，在三月到四月的这段时间内，明小玉除了偶尔参加一些时装秀，其他时间都真的好好地休息了一番，按照周薇卓的话来说，那就是：“明小玉啊，你最近气色不错哦，整个人都精神了不少。”

　　　　说这话的时候，周薇卓正在帮明喻设计造型。

　　　　有了赵蕊这个后门，明喻随时都可以请缪斯的首席造型师周薇卓帮自己做造型，还能按照自己的心意来设计，这金手指开得不可谓不大，不过周薇卓其实倒也挺乐在其中的。

　　　　“之前看你在《品格》封面上的那个造型，其实真的挺不错的。你挺适合银白的发色，但是那个颜色确实太过出挑一点了，所以这次我选择的是浅茶色。你天生发色就比较淡，这颜色也好衬你的皮肤。”

　　　　在周薇卓的一双巧手下，明喻原本快要及肩的头发又再次剪了短，留到了刚刚齐到下颚的程度。这一次，周薇卓将明喻额前的碎发全部用吹风机向后吹去，形成了一个蓬松自然的弧度，然后再用发胶固定住。

　　　　一个上午的工作全部忙碌结束后，等到赵蕊和罗茹再回到周薇卓的工作室，见到的便是一个脱胎换骨似的明小玉。

　　　　曾经略显青涩的发型已经完全换成了时尚前卫的中短发，再也没有刘海，而是将所有的头发都向后捞去，露出饱满好看的额头。少女的脸庞本就精致漂亮、无可挑剔，而如今将整张脸都露出来后，别有一种沉稳强大的气场四散而去，让赵蕊愣着打量了许久。

　　　　赵蕊仔细地端详一会儿后，感慨道：“真的是要成年了啊，长大了、长大了！”

　　　　罗茹却是笑笑：“每换一个造型，给人的感觉都不同啊。”

　　　　听着她俩的感叹，明小玉淡定从容地摊手：“是薇姐巧手，我觉得这个造型也非常不错。”

　　　　闻言，周薇卓却是轻声笑了笑，然后连连摆手：“行了行了，你们这不是要去试镜的吗，还在这呆着做什么？我记得再过一个小时，就要开始拍硬照了吧？”

　　　　这话一落下，明喻几人只得赶紧地加速离开。临走前，周薇卓特意从自己的工作室里取了一套精致贴身的小礼服，在明喻诧异的目光中，她微笑着说道：“‘奈德兰’的造型师肯定已经给你准备好了很多服装，但是我认为，我这套衣服非常适合‘橘绿烟雾’。如果到时候你有需要，可以随时穿。”

　　　　是的，虽说明小玉正在放假，但是“奈德兰”那边的通告却是在很早以前就已经定下来了的。之前明喻已经将“奈德兰”的各种平面广告都拍摄结束了，只剩下影视广告还没有开工。

　　　　前几天，“奈德兰”那边终于找好了导演、也将剧本全部商量结束，打算在4月中旬正式开机。今天也并不是要去拍广告，而是先拍一组定妆硬照，确定一下感觉，恰巧赵蕊认为明喻也该换套造型了，于是一大早就请了周薇卓帮忙，重新换造型。

　　　　很明显，明喻的这套造型真的设计得非常出色。

　　　　三人刚刚抵达“奈德兰”的专用摄影棚，负责在门口接待的副导演一看到明喻，便猛地怔住，仔细看了一会儿后才领着她们往里面走。

　　　　“许导现在还在英国出差，等得四月中旬才能回来，所以我们今天拍照片的目的除了想定一下造型外，也是想给他发送一份电子稿看看。”那副导演带着明喻三人穿过各种摄影机械，然后继续说道：“这次我们也请了一位不错的造型师，不过我看明喻现在的造型就非常不错，到时候再请那位造型师看看，我们再精修一下吧。”

　　　　走过摄影器械的时候，不少工作人员都好奇地抬头打量了明喻几眼。其中有一些是明喻拍平面广告时就见过的工作人员，也有部分是新面孔。

　　　　模特一半都长相出众、气质超绝，无论走在什么地方，都会成为最引人注目的存在。

　　　　这个气质超绝可以直接按照字面意思来理解，无论你的气质是高雅端庄，还是冷漠成熟，总而言之你要吸引人、有自己的个性，这样才是一个合格的模特。

　　　　而这个长相出众嘛，却显得略有不同。诚然，大多数的模特正常都外貌极佳、符合绝大多数人的审美，但也有少部分的模特是以个性出名，拥有一些令人难忘的面貌特点，却算不上好看。

　　　　不过明小玉真的属于前一类。

　　　　少女身姿挺拔，皮肤白皙如玉，走在人群之间，真是气度非凡，你说好看不好看？

　　　　许多工作人员在看到她的时候都偷偷摸摸地拿出手机想要拍照，同时也有不少人已经准备好了签名本，就等着中间休息的时候请明小玉签个名了。

　　　　果不其然，那造型师也非常满意明喻的这个造型，在得知竟然是由周薇卓亲自帮她设计的时候，那造型师连连感慨道：“薇姐的水平真的很高，这个造型做得非常好！”

　　　　而之后那造型师也同意明喻穿着周薇卓的那身衣服拍一套照片，很显然这造型师十分崇敬周薇卓，也非常信任她的眼光。

　　　　于是在明亮宽敞的摄影棚里，一个干净清秀的少女便站在简单白净的背景布前，不停地拍照。

　　　　随着“咔嚓咔嚓”的快门声，明喻凹造型的速度非常快，有的时候甚至快的让那摄影师还没反应过来，便又换了种姿势。但是无疑，无论是什么样的姿势，只要这个少女面对起镜头，那她就是全场最独一无二的存在。

　　　　那双清澈干净的眼睛仿佛拥有震慑人心的力量，举手投足间流露出来的高贵气质也让那摄影师钦佩地不停点头，赞美的话语毫不吝啬地说出口。

　　　　“对！再看一下镜头！”

　　　　“漂亮！把香水举起来一点！对对对就是这样！”

　　　　“再来一张！”

　　　　……

　　　　“奈德兰”的烟雾香水，拥有着一个好听的名字，也拥有着一个漂亮的外形。

　　　　少女削瘦修长的手指宛若白玉，轻轻地捧着那流线型的香水瓶。而在那瓶中，所有的香水仿佛已经汽化成雾，在磨砂的玻璃瓶中展现出斑驳陆离的光彩。

　　　　明喻有时用手拿着香水瓶、放在自己的脸侧，有时又将香水瓶紧贴着脸庞、自己则迷离着目光看着镜头。随着照片一张张的拍摄，摄影棚里渐渐安静下来，所有人都情不自禁地凝视着那个站在幕景前的少女，被那种无声动人的美感所捕获了。

　　　　知道让一个少女模特来代言女士香水会造成什么后果吗？

　　　　——她就是个妖孽啊！！！

　　　　当天下午一直拍摄到了晚上七点，总算将所有的造型全部都拍摄结束。明喻尽量帮所有想要签名的工作人员都签了名，接着才笑着拒绝了他们买来的各种小礼物，嘴角一翘，挑眉道：“又给我买吃的，我要是发胖了，你们帮我减肥？”

　　　　立即就有小姑娘捂着发烫的脸颊跑开了。

　　　　撩妹大手明小玉，今天也安安静静地做了一个美女。

　　　　等到赵蕊开车送明小玉回家的时候，走了好一会儿，赵蕊才突然想到：“等会儿，小喻，你不是吃不胖的体质吗？我记得你好像很久以前被成姝那个混账气到过，然后连续三天暴饮暴食，最后什么反应都没有的啊。”

　　　　对此，明小玉重重地叹了一口气，感慨道：“赵姐，你说你怎么这么实诚呢？”

　　　　赵蕊：“……(⊙_⊙)？”

　　　　罗茹在一旁偷笑。

　　　　明小玉拍了拍赵蕊的肩膀，语重心长地说道：“你说你再这么不懂女孩子的心，以后可怎么找对象呀！”

　　　　赵蕊：“……………………你赵姐我一定会找到对象的好不好！！(╬▔皿▔)”

　　　　明小玉摊手：“是是是，一定会娶到的。”

　　　　于是一路上，便在这样的欢声笑语中，车子开进了缪斯公寓的楼下。

　　　　虽说房子是买了，但是却仍旧在装修，明喻估摸着得五月才能正式入住，所以这段时间仍旧住在缪斯的这套公寓里。

　　　　等到罗茹确定好未来几天的行程后，明喻下了车，笑着对车子里的赵蕊和罗茹说道：“今天辛苦你们了，赵姐、罗姐。等明天我生日的时候，中午我们一起去若尚，我很早以前就在里面订了一套包厢了。”

　　　　赵蕊哼唧了两声：“这还差不多。”

　　　　罗茹则是掩唇低笑：“晚上早点睡，注意休息，小喻。”

　　　　明亮皎洁的月光下，少女穿着一件亮橙色的小外套，笑着目送着车子离去。

　　　　月落日升，当阳光再次撒向了这片寂静沉睡的大地时，此时此刻，终于迎来了明喻的生日。
第八十一章
　　　　明喻过生日。

　　　　——这件事最先关注的人是谁？

　　　　你以为是席择？！

　　　　错！

　　　　那必须是人家明小玉的粉丝们啊！

　　　　早在生日的前一周，明小玉的缪斯粉丝论坛便迎来了一波涨粉高峰，无数没有注册缪斯官网的粉丝们纷纷披荆斩棘，硬是在明小玉生日前突破了那血腥恐怖的100问答题，成为了正式会员。

　　　　之所以要成为正式会员，是因为只有正式会员才可以和其他粉丝一起，参加论坛官方举行的“明小玉成人礼庆祝活动”。

　　　　当天12点一到，明喻并没有太上心地还在睡觉，但是她的粉丝论坛却全面炸开，各种各样“明小玉生日快乐，终于成年了么么哒”、“小香菇成年啦，快点吃点香菇蛋糕庆祝吧”之类的帖子，刷屏一样地在论坛里滚动着。

　　　　这次没有版主再一边叫嚣着“禁止屠版”，然后一边疯狂□□了，因为所有人都高兴地庆祝着明喻的成人，甚至还有许多粉丝上传了自己刚刚做好的蛋糕图片，用巧克力甜酱在蛋糕上写上一句——

　　　　祝：明喻，生日快乐！

　　　　当第二天明喻醒来看到这些粉丝们的小礼物时，她的心中微微触动，接着趁着还有时间，赶紧地回复了几条帖子，最后在论坛最上方的置顶贴中发布了一条最新消息——

　　　　这帖子一发出，粉丝论坛立刻就炸开了锅，而明喻则没有再多过问地赶紧起了床，然后梳洗完毕，下楼的时候便正好看到罗茹开着车子进了小区。

　　　　上车后，罗茹笑着说道：“生日快乐，小喻！”

　　　　明喻微笑着颔首：“谢谢你，罗姐。”

　　　　明喻上辈子的生日和这辈子是同一天，因此她也没什么不适应的，只是再过一次成人礼，却让她感到了一丝新鲜。

　　　　在车上，明喻将自己在论坛里发的帖子告诉了罗茹，罗茹表示自己将会接手这件事情，让明喻不用担心。

　　　　车子在拥挤的车流中堵了大概半个多钟头，最后慢慢地驶下了高架，停在了若尚会馆的门口。上周明喻就提前在这里订了一间包厢，而如今，她便将这一年内认识的所有朋友都邀请过来，安排在了一个大包厢里聚餐。

　　　　“就是这里，您请进。”

　　　　穿着工作服的服务人员在一间包厢前停下了脚步，微笑而有礼貌地鞠了一躬。而明喻轻笑着回答了一句“谢谢”后，便伸手推开了房门。

　　　　在推开房门的一刹那，“砰砰砰——”的三道小礼炮声便忽然炸响。

　　　　“明小玉，生日快乐！！！”

　　　　五颜六色的彩条随着这声音在空气中飞舞，猛地一下就窜到了另一边，同时大多数的彩条纷纷落在了明喻的身上，让她哭笑不得地从自己的头发上揪下这些彩条，顺便还打理一下衣服。

　　　　“我猜这肯定是赵姐的主意，”众人一起走向餐桌，明喻一边一脸正经地问道：“赵姐，是不是你提议大家，要这样给我一个‘惊喜’的呀？”

　　　　闻言，赵蕊一愣，下意识地就问道：“你怎么知道的啊，小喻？”

　　　　听了这话，少女清澈透亮的眸子里飞快地闪过一抹戏谑，明喻轻轻咳嗽了两声，非常严肃地挺直了身子，郑重庄严地说道：“因为，赵姐，在场的人里只有你这么有♀童♀心啊！”

　　　　赵蕊：“………………(┙>∧<)┙へ┻┻”

　　　　别以为今天你过生日，就可以欺负人！！！

　　　　明喻今天请来的宾客都是她的老朋友，从吴于真、刘茜这些很早以前的合作伙伴，到之后认识的摄影家陶琴、还有“小香菇”这个名字的创始人朱可嘉，明喻全部都给他们送去了邀请函。

　　　　大多数人都到场了，却也有个别没有来。

　　　　比如说杜若，最近她正好在法国参加一个时装秀，没有办法抽空回国，于是她托人给明小玉送去了一个漂亮的宝石领夹，算作是给明喻的生日礼物，正好也补偿一下自己的缺席。

　　　　当然，还有像丁玟、沈翔这类人，明小玉和他们还不算太熟，所以就没有邀请他们。

　　　　至于席择？那更是没邀请啊！

　　　　用脚指头都可以想出来，如果席择坐在这个包厢里，那么在场的所有人（除了明喻），恐怕都会浑身不自在，气氛也会完全僵硬住。

　　　　不要怀疑，某个女人就有这么让所有人都尊（gan）重（ga）的能力。

　　　　由于很多人第二天还有工作，所以明喻的这顿饭定的是中饭，并且只开了几瓶红酒，为的就是不希望打扰一些人下午的工作。

　　　　然而让明喻没想到的是，她是如此体♀贴♀细♀致地关心朋友了，可是人家压根就不领情啊！一顿饭下来，一共开了六瓶红酒，至少有两瓶，那都是进了明小玉的肚子！

　　　　明小玉刚吃一口羊肉，那边吴于真和刘茜一起走过来，笑道：“终于成年了，终于可以多喝点酒了，明小玉，祝你生日快乐，年年有今日、岁岁有今朝，来，喝酒！”

　　　　明小玉：“……&#45576;_&#45576;”

　　　　其实你们只是想灌醉她而已吧……

　　　　明小玉刚吃一口娃娃菜，那边朱可嘉又走了过来，一边塞了个水晶香菇（？）的项链过去，一边道：“既然已经18岁了，那就是成年人了。小香菇，这是我特意找人给你定制的水晶香菇，是不是和你很像？来来来，你朱姐敬你一杯！”

　　　　明小玉：“……=皿=”

　　　　一点都不像好么！！！

　　　　明喻这是刚送走朱可嘉，那边陶琴就来了；她再送走陶琴，那边费思馨又来了！好不容易吧，把费思馨大小姐又给送走、再喝完费老的酒，明小玉这还没站稳了，抬头一看——

　　　　妈呀！袁哥、阿肇、老陈和阿雪竟然组团来了啊！！！

　　　　明小玉：(/=_=)/~┴┴！！！

　　　　你们这是在刷怪么，你们这是在刷·怪·么！！！

　　　　所幸，明小玉的酒量还是不错的，虽然第一次喝这么多的酒，但也毕竟是红酒，喝完快两瓶后除了跑了几次厕所外，也没太多的醉意，只是感到脑袋有点晕。

　　　　走进若尚的洗手间时，明喻站在门口还迟疑了片刻，似乎想起了自己和某个女人的初次见面。而在她的身后，赵蕊却轻轻地捅了捅她的后腰，然后问道：“怎么还不进去啊，小喻？哦，是不是想起来你曾经在这里给席择送过草纸的事情了啊？”

　　　　明小玉：“………………”

　　　　路过女厕门口准备去隔壁男厕的费大师：“(°□°；)！！！！”好像知道了什么不得了的事情呢……

　　　　下午的时候，明喻和赵蕊、罗茹一起在若尚的门口送走了所有的宾客，大家临走前都很高兴地祝福明喻“生日快乐”，并且给了她一个拥抱。

　　　　等轮到费老的时候，跟在自家女儿的身后，费老脸色古怪地多看了明喻几眼，直看得人家明小玉一头雾水，完全不明白发生什么事情了——这孩子今天还是喝得有点多的，只是没完全醉，但是酒还没怎么醒呢。

　　　　临走前，费老意味深长地凝视着明喻，感慨道：“小喻啊，你真是个人物啊！”

　　　　一脸茫然的明小玉：“………………(⊙_⊙)？”

　　　　能给席择送草纸，这可不是个人物吗？！

　　　　一个下午的时间，赵蕊和罗茹帮着明喻将这些生日礼物都搬上了车子，接着再送明喻回家。路上赵蕊提议晚上请明喻一起去唱歌，还可以把晚上没事的朋友们都叫上，但是明喻却摇摇头拒绝了。

　　　　赵蕊诧异地问道：“怎么了，小喻，你晚上有事？”

　　　　明喻微笑着摇首，解释道：“赵姐，我今天好像喝得有点多，头还是有点晕的，我想好好休息一下，谢谢你的好意了。”

　　　　闻言，赵蕊没有想太多，而罗茹则透过后视镜观察了一会儿后，才叮嘱道：“那小喻，要不要我后来上楼给你熬点醒酒汤？你这还是第一次喝这么多酒，虽然是红酒，但也得注意着呢。”

　　　　明喻轻笑着道：“不用了罗姐，我只要稍微休息一下就好。”

　　　　到了缪斯公寓楼下后，赵蕊和罗茹一起帮着明喻将所有的礼物都搬上了楼，接着便先行离开了。而此时此刻，不过下午五点左右，明小玉便蹲在客厅的礼物墙中，拆着这些礼物。

　　　　除了朱可嘉外，其他人还是比较正式传统地送了礼品盒的，也只有朱姐那么坏，竟然借机鼓动了其他人，在明喻喝酒的时候就把那条水晶香菇的项链戴在了她的脖子上。

　　　　想到这，明喻赶紧地起了身就打算去把这条万♀恶的项链先摘了，但是她才刚刚抬脚走出了礼物堆，忽然便听到自家门铃响了起来。

　　　　脚下的步子微微一顿，接着明喻便意识到了来人是谁。连她自己都没发现的，她忍不住地翘起嘴角，然后脚步轻快地走到了门前，拉开大门，看向来人，笑着调侃道：“所以说，我等了两个月，席择小姐终于要给我送大礼了吗？”
第八十二章
　　　　走廊的灯光不知道什么时候已经点亮，那晕黄色的光线从席择的背后照射过来，在其身遭投下一层淡淡的光晕。

　　　　开门以后席择第一眼注意到的便是挂在明喻脖子上的细项链，大概算是锁骨链吧，这项链极细，正好搭拢在少女脆弱高挺的锁骨上，十分迷人。唯有吊坠那一端挂着的一颗……额……水晶香菇，似乎不和风格了一些。

　　　　见状，席择勾起薄唇，挑眉问道：“还记得那个大礼？”

　　　　明喻直接就抵在门口了，她狡黠一笑，点头道：“是，还记得，你不给这礼，我可就不放你进来了。”

　　　　闻言，席择一副无可奈何的模样，但是唇角的弧度却没有一丝的下落。她佯装沉思，过了半晌，才问道：“那我就勉为其难地为你烧一桌菜吧。”

　　　　明小玉：“……”

　　　　过了片刻，明喻一脸正色道：“可以换一个礼物吗？”

　　　　席择轻挑一眉：“不可以。”

　　　　“……那我关门好了。”

　　　　电光火石间，明喻刷的一下抬手就去拉门把手，可是席择怎能如她的意？倏地一下，席择便抓住了少女削瘦的手腕，接着在明喻还没反应过来的时候，她大步一跨，正式进了屋，顺带着还关上了门。

　　　　明小玉：“……&#45576;_&#45576;”

　　　　席择：“^_^”

　　　　虽说明小玉是万分不想看到一桌子乌漆麻黑、无法辨认的菜，但是席择这都破门而入了，她也不好将对方赶出去啊。于是抱着一种“或许我还能在旁边看着一点”的想法，明喻主动提出在厨房帮忙的建议，在席择考量的目光中，硬生生地挤进了厨房。

　　　　其实席择在敲门的时候左手里就提了一个大袋子，但是那时候她的手被大门挡住了，因此明喻便也没有发现。而等到席择将袋子里的菜全部拿出来以后，明喻看着那一个个的菜，慢慢的从这个“(⊙□⊙)”表情，变成了这个“(/=_=)/~┴┴”。

　　　　明小玉：干什么干什么！这个虾仁，这个狮子头，这个里脊，还有这些肉片！！！

　　　　你到底是想干什么！！！

　　　　仿佛察觉到了少女悲愤欲绝的心情，优雅的女人淡定地将虾仁从保鲜盒里取出，然后语气平静地回答道：“哦，今天时间有限，我就做点简单的菜。比如红烧狮子头、水晶虾仁、糖醋里脊……嗯，再加上一个水煮肉片吧。”

　　　　听着这些熟悉的菜名，明小玉气得是脸都红了，不过她哪儿知道，某个女人正不动声色地打量着她发红的小脸蛋，意味深长地翘了唇角。

　　　　而接下来发生的事情，简直就让明喻惊悚得瞪大了双眼，就是当初她突然重生，也没有给她这么大的刺激，因为她竟然看到：这个女人娴熟流畅地做起菜来了啊！！！

　　　　醋、酱油、料酒……这些调料在女人的手中，仿佛有了生命，它们自动自觉地出现在席择的手上，只要她需要，那么席择便可以连看都不看一眼地就直接拿起某样调料，然后姿态从容地往碗中、锅中搁上一点。

　　　　比如说在放糖的时候，明喻记得自己总是十分纠结，要注意着千万不可以放少了、当然更不可以放多了。但是你知道席择是怎么做的吗？！

　　　　她竟然连看都不看，拿着糖勺就往里头掂糖了啊！！！

　　　　那细细的白砂糖随着女人手腕的动作，如同雪花一样洒落在里脊肉上。很快，甜酸的香味便从锅中向四周弥漫开来，那味道闻得一旁的明小玉是口水都快下来了，却见席择还是不紧不慢地颠锅。

　　　　当席择拿起料酒往里头洒了些许后，明小玉惊悚万分地发现——

　　　　这锅竟然起火了啊！！！

　　　　……人家明小玉虽然厨艺是平凡了一点，但还是知道放酒容易在锅中引火，而这突如其来的酒火通常能使得肉更加鲜美细腻，口感地道，但是这也只是理论啊，明小玉两辈子都没见过哪个朋友能做到这一点的啊！！！

　　　　你能想象，这个女人竟然能够拥有这么好的厨艺吗？！！！

　　　　那必须不能啊！

　　　　这可是席择！

　　　　席择烧菜很好吃？不管你信不信，反正现在的明小玉是信了。

　　　　等做到水晶虾仁的时候，明小玉已经收拾起了脸上惊骇的表情，一脸镇定地帮着席择递碗、递盘子……是的，她发现在这个厨房里，她也只能做这种事情了。

　　　　“不惊讶了？”席择一边放着白酱油，一边淡定地问道。

　　　　明小玉嘴角微微一抽，点头道：“嗯，不惊讶了。”

　　　　这还能怎么惊讶啊？！

　　　　当明小玉看见这个女人在摆盘的同时，竟然还拿起一颗红萝卜和一把小菜刀，三下五除二地就雕出了一颗栩栩如生的花朵时，再多的惊讶也都转为了麻木，因为明喻大概也意识到了：上次她生病时候的那么多东西，估摸着还真是席择一个人煮的。

　　　　想到这，明小玉不由好奇地问道：“我记得你不是有很严重的洁癖吗？”

　　　　席择一边将水晶虾仁装进盘子了，一边看似随口地说道：“所以只有你和我，吃过我煮的东西。”

　　　　女人的语气平静而无起伏，仿佛真的只是那么不经意地一说、没有任何其他意思，却让明喻稍稍怔了片刻。此时此刻，明喻竟然感觉到中午已经酒醒了的醉意再次袭上了大脑。

　　　　翘起唇角，明喻似笑非笑地打量了这个女人迷人的背影半晌，最后低笑一声，没有回答。

　　　　赵蕊总是说她撩妹技能一流？

　　　　可是明小玉却深深地觉着，和这个女人相比，她可是一个撩妹新手了啊。

　　　　——我说啊，明小玉你到底知不知道，人家席择压根不会撩妹啊！她唯一点亮的技能只有一个，说出来你可能不信，那就是：撩小香菇技能啊！

　　　　菜不多，一共只有四盘，但是却精致得仿若是从顶级餐厅里端出来一样，漂亮鲜艳。那红烧狮子头肉汁鲜嫩，香气四溢，光是看着便能感觉到极佳的口感；而那水晶虾仁，更是各个晶莹剔透，透亮鲜滑，还用一些绿色的嫩叶（没文化的明小玉表示真不认识这东西）装点在盘子的四周，如同众星捧月般的将虾仁凸显出来。

　　　　席择做菜，除了香和味俱全外，还必须有着令人无法挑剔的视觉美感。

　　　　如果此时的明小玉有心情拿着皮尺去测量一下，那么她就会发现，所有摆盘用的嫩叶都以某个固定的距离间隔摆放着，最大误差不超过3毫米。而这种摆放的要求除了某个女人的偏执之外，也是她对审美的要求——

　　　　既然这样摆放最为好看，那么就必须得做到。

　　　　一个晚上的菜，吃得明小玉从一开始的矜持，满心想着“我不能屈服于恶势力之下，要淡定冷静”，慢慢地变成了“卧槽，这菜怎么这么好吃”，最后成为了“不会吧，怎么这就没了，我还能再吃十碗饭”的悲痛。

　　　　席择并没有动几筷子，她只是随意地吃了两口后，便将筷子搁在了白瓷碗上，双手交叉，轻轻地托住下颚，用淡然含笑的目光凝视着桌子那边的少女。

　　　　等到明喻吃饱喝足后，席择看着她那副餍足的模样，不由低笑出声，然后问道：“既然吃好了，那要不要去看看我要送你的礼物？”

　　　　明喻猛地一愣，半晌她才反应过来：“你的礼物不是这桌菜吗？”

　　　　席择挑眉：“那你是不想要其他礼物了？”

　　　　明小玉立即摇首：“走，去看看你的大礼！”

　　　　席择几乎是两手空空地上门的，除了那一大包菜外，她可没带任何其他东西。因此明喻此时便跟着她进了电梯，打算去席择的公寓里看看那所谓的大礼。

　　　　很久以前席择就对明喻说过，她的公寓在这栋楼的顶层，不是说她的公寓在顶层的哪里，而是说：整个顶层，都是她的公寓。

　　　　这间房子如同明喻曾经设想过的一样，干净、简单、大方、时尚。

　　　　整个屋子一共只有三种颜色：黑白蓝。奢侈干练的暗黑，简洁天真的纯白，以及幽邃迷人的深蓝，这三种颜色融合在了一起，形成一种奇妙的视觉效果。当然，大多数的颜色还是黑白为主，只有极少数的深蓝点缀在其间，起到锦上添花的作用。

　　　　“到衣帽间吧。”

　　　　在明喻打量这栋房子的时候，席择并没有打扰她，但是眼看着少女竟然没有了再抬步的意思后，席择顿时失笑，干脆拉起了少女的手就往某个房间走去。

　　　　打开房门之后，明喻彻底地怔在了原地。

　　　　不要说是时尚圈的人了，就算很多圈外人以及普通人，都喜欢在家中设计一个衣帽间、或者说就是换衣间。明喻上辈子也有一个，里面放了她出道以来代言过的各种服装、手表、香水、鞋子，真可谓是琳琅满目，还曾经被她的朋友赞叹为“时尚的天堂”。

　　　　而这辈子，缪斯公寓实在是太小了，所以明喻也没有设计一个衣帽间。但是她新买的那套房子却已经开始精装修了，等到入住以后，那里可有一个很大的衣帽间。

　　　　明小玉对自己的未来是非常有信心的，因此她将那间衣帽间设计得非常大，自认为在未来五年内可以不用再换了。但是和眼前的这个衣帽间比起来，却只能算是九牛一毛，压根没有一点点能够比拟的可能性。

　　　　这间衣帽间一共有两层，就连明喻也没注意到的，在缪斯公寓的顶层还有一个阁楼，此时此刻，那个阁楼便被设计在了这个衣帽间的正上方，为它制造出了两层的格局。

　　　　衣帽间的左侧，一溜过去全是各色女士高定礼服；而在衣帽间的右侧，则全部都是各种女士外套，从典雅大方的小西装，到冷肃翩长的风衣，它们按照各自的顺序排列妥当，就那么一个个按次序地挂在那里，看得明喻是双眸睁大，有些不知道该如何反应。

　　　　而在房间正中央的三个大玻璃柜中，放着的则是各式各样的手表、领夹、袖口。正对面的墙上放了一整排的鞋子，从皮鞋到皮靴，应有尽有，在灿亮的灯光下闪烁着皮革优雅的气息。

　　　　但是看到这，明喻却突然意识到一件事：“我记得这只是你的一套房子？”

　　　　席择淡定地颔首：“嗯，一套。”

　　　　明小玉：“……那，在你其他的房子里，也有这样的衣帽间？”

　　　　在明小玉这副“你可千万别说你有，要不然我代表广大读者打死你”的目光中，席择低笑着勾起唇角，她轻轻颔首：“嗯，基本上都有。别墅里的那间，比这个更大一点。”

　　　　明小玉：“…………(┙>∧<)┙へ┻┻”

　　　　真想代表月亮，消灭你这个万恶的有钱人！！！

　　　　席择带明喻上楼，自然是要送她礼物的。而这份大礼，可不是气明小玉一顿。

　　　　在明喻看到那套精美漂亮的礼服时，她微微一愣，诧异地转首看向席择，用目光询问对方这到底是什么意思。而席择则肯定地颔首，道：“这是我送给你的一套高定。”

　　　　顿了顿，她又补充道：“上次给你画了那♀幅♀画后，我有了一些灵感，所以一共做了两套衣服，这是其中一款女款，还有一款女款送人了，也许你能在下次纪和雅的高定秀上看到。”
第八十三章
　　　　自从重生以后，明喻还没有走过高定时装秀。

　　　　“裴风”的那次是最普通的成衣秀，而费思馨的那次也只能算作是简单的高级成衣秀，却算不上是高定。

　　　　世界上的每一件高定，无论是男士的西服、风衣还是女士的各式礼服，那都是独一无二的。全球只有这一件，所有人也只为你一个人量身定做。

　　　　当明喻从衣帽间里走出来的时候，席择已经在门外等了许久了。

　　　　第一次在若尚见到这个少女的时候，席择是透过洗手间的镜子，随意地打量了对方一眼。她只是不经意地看了一眼而已，却直接就为这个少女怔住了三秒之久，当时这个少女因饮酒的缘故脸颊绯红，清澈的眼睛也湿漉漉地好像浸过水。

　　　　刹那间，那种从来没有过的冲击性的美丽，迎面而来，让席择毫无招架之力，在完全没有防备的时候就被对方惊艳到了。

　　　　席择并不是一个懒惰的人，可以说，“纪和雅”每年的四次高定，几乎占据了她大部分的时间。与此同时她还是个超模，在过去的几年她还需要天南地北地全球飞，直到最近几年她才有了慢慢淡出模特圈的意思。

　　　　正是因为太过忙碌，所以席择从来都没有去注意过，圈子里什么时候出现了这么一个年轻朝气蓬勃的少女，而且还是缪斯旗下的。

　　　　不过等丁玟将明喻过去的一些资料拿给席择看的时候，她望着少女给《沉思道》拍过的那套封面以及《兰卡》的内封，却慢慢皱了眉头。

　　　　虽说五官是稍微长开了一点、有了些微的变化，但是这气质也未免差得太多。

　　　　她所看到的那个少女，即使是狼狈万分地躲进了洗手间，都散发着一种优雅从容的气场，就连**时都显得十分沉稳镇定。而在这些照片上，即使穿得十分华美、也想要摆出那种超模的气质，但是却显得实在太稚嫩，好像在穿上了大人衣服的小孩子，格格不入。

　　　　席择的眼光自然是毒辣的，丁玟可没发现什么异常，但是她却已经认定了——

　　　　如果是这些照片上的明喻，那么她绝对不会动心。

　　　　因为在那惊鸿一瞥时让她震慑住的，不仅仅是对方精致夺目的外貌，更是那种高贵清冷的气质。

　　　　从那以后和明喻也算认识了半年多了，这并不是席择第一次为她设计衣服，但却是第一套真正制作出来的。以往的那些席择只是画在了设计稿上，但是还没画完她便觉得哪里不足地给扔掉了，而这一次，她却觉得已经做出了一种奇妙的感觉。

　　　　她有一种预感，这身衣服只有这个少女，才能穿出最美丽的效果。

　　　　这个预感在席择看到明喻的时候，一下子转化为了现实。

　　　　明亮璀璨的水晶灯光下，一个挺拔俊秀的少女推门而出，迈着平缓的步子出现在了客厅里。

　　　　在看到明喻的第一眼，席择清楚地听到了自己吞咽口水的声音。

　　　　这套用色大胆简约的小礼服十分服帖地穿在了明喻的身上，勾勒出少女修长笔直的双腿、劲瘦纤细的腰肢。这种界于深红与鲜红之间的颜色，完美地衬托出了她白皙光滑的皮肤，使得在灯光下，少女就宛若宝石一般，让人移不开眼。

　　　　正好前一天改变了造型，少女将额前的碎发全部捞向了脑后，露出光洁饱满的额头。这张脸庞本来就足够精致，如今没有了头发的阻挡，更是表现出某种凌厉强大的美丽，高贵从容。

　　　　明喻迈着步子，一步步地走向了席择。

　　　　她走得看似随意，但是每一步却都恰恰走成了一条直线，上身保持着挺直腰背的姿势，下颚微微上扬。这样优秀的台步即使是放在最苛刻的形体老师眼中，也没有一丝缺漏。

　　　　现在的明喻只需要再扑上一层粉、化上点淡妆，那就可以直接走上高定时装秀的t台，向世界展示这件典雅的女士高定礼服。

　　　　等到明喻走到席择面前时，后者已经将所有的惊艳全部收回了眼底，认真地上下打量了她一番。在这个时候，席择就是一个完完全全的设计师，她仔细地审视着自己设计的这套衣服，并且伸手，开始为明喻整理。

　　　　明喻并没有拒绝。

　　　　席择的双手在她的肩膀和腰间滑过，这些都是很正常的动作，因为这是明喻第一次穿这身衣服，刚才她虽然已经在衣帽间里整理过了，但如果没有达到设计师希望的效果，那由设计师来重新整理一番也是正常的。

　　　　席择帮明喻重新整理了一遍后，因为身高差的缘故，她只得微微低下头，仔细地为少女重新整理一番。

　　　　在这个时候，席择真是把她苛刻挑剔的个性表现得淋漓尽致。她将这条窄小的深红色的腰带解开来、又系上去，解开来、又系上去，来回做了五六次，却仍旧觉得十分不满意。

　　　　就在席择拆开第七遍、准备再系一回的时候，明喻忽然伸手，按在了席择的手背上。

　　　　席择微微一怔，接着抬眸看向眼前的少女，只见明喻勾唇一笑，挑眉道：“你再这样系下去，我看这条腰带就可以直接报废了。”

　　　　接着没等席择再说话，明喻便拉过了这条腰带，手法娴熟地又系了起来。

　　　　少女削瘦白皙的手指在深红色的腰带上飞快的动作，这一次明喻系领带的手法十分独特，连席择也没有见过，使她好奇地盯着看了许久。但是明喻的动作太快，席择还没看个大概，她便已经系好了。

　　　　这种系腰带的方式真是创意十足，虽然席择不知道明喻是怎么做到的，但是这腰带却笔直服帖地垂落在了衣服内侧，再也没有刚才的那一丝凸起。

　　　　席择又看了一会儿，忽然道：“再等一下，我去拿个夹子。”

　　　　说话间，席择忙不迭地就快步向衣帽间走去。望着她的背影，明喻哭笑不得地翘了唇角，有些好笑地看着她这副忙碌不堪的模样。

　　　　是的，就算这个女人平时再怎样冷漠淡定，只要碰上了她设计的衣服，她都会这么郑重谨慎。这是每个设计师的天性，也是当他们学会设计后，深入了他们骨髓里的东西。

　　　　等席择从衣帽间里出来的时候，她的手中已经多了一支白色的漂亮夹子。

　　　　这衣夹上镶嵌着一块长方形的羊脂白玉，完美地修饰了腰带稍显明艳的颜色。

　　　　席择将衣夹轻轻地夹在了腰带上，等到再仔细观察了片刻后，她才满意地点点头，轻轻地舒了一口气。接着她便带着明喻走到了衣帽间中的一块落地镜前，席择的双手抚在明喻的肩膀上，与她一起看着镜中的少女。

　　　　典雅，高贵，端庄，沉稳。

　　　　这套衣服给明喻的感觉，便是如此。

　　　　“纪和雅”每年的四次高定，有两次已经确定必然是女士礼服的高定，而另外两次高定则随机地在男士高定和女士高定中选择，每年都不一样。

　　　　近几年，女士高定在秀场上的表现虽然还算不错，但是高定礼服却慢慢稀少起来。因为最近几十年来，西服的版型式样一共就那几种，以英式、美式、意大利式和日式为主，实在没有太多的创新。

　　　　但是明喻却从来没见过席择设计的这一套版式。

　　　　它不像英式那样繁琐正统，也不像日式那么简短干练，没有美式的宽敞空旷，对了，大概还有一点意大利式服帖笔直的影子，但却在意式的基础上，更多了一分轻盈与优雅。

　　　　明喻看了许久，便听席择在自己的身后，低声说道：“可惜你换了一种颜色的头发，我觉得银白色与红色真是很配。”与你的皮肤更配。

　　　　明喻微微一笑，道：“我觉得现在这样，就已经足够了。”

　　　　席择却是遗憾地摇首：“还差一分。”

　　　　一边说着，席择一边伸手为明喻整理起了发型。她的手指在少女柔软的发丝里穿行，轻巧地勾起了一些碎发，使得原本打理好的发型凌乱了几分，别有一番毫无条理的美感。

　　　　“这样，稍微好一点了。”

　　　　见着这家伙竟然把自己的头发弄得如此乱，明喻顿时失笑：“待会儿你给我再理回去。”

　　　　席择抿唇：“不理。”顿了顿，她还翘起嘴角，补充道：“这样比刚才好看多了。”

　　　　明喻嘴角一抽：“你理不理？”

　　　　席择挑眉：“不理。”

　　　　“理不理？”

　　　　“不理。”

　　　　“你到底理不理？！”

　　　　“不理。”

　　　　……

　　　　这种毫无营养的对话在两个女人之间不断地重复，这番场景要是让丁玟和罗茹看见了，她们一定会大吃一惊，以为自己在做梦——

　　　　席择这家伙/我家小喻哪里会是这么幼稚的人啊！！！

　　　　大概是说得累了，明喻倒是难得地赌气起来，她猛地转过身，抬眸就问道：“你说，你到底理不理？！”

　　　　席择刚张了口还没出声，要说的话就都僵在了喉咙里。

　　　　少女的眼睛透亮中泛着一层水光，两人的距离只有短短的十厘米，席择微微垂首，甚至还可以看见明喻那翕动不止的睫羽。心跳慢慢地加速，席择眸色微沉，没有再吭声。

　　　　而另一边，明喻也停住了声音。

　　　　她仰着头，怔然地看着眼前的女人。太过近的距离使她能够感受到对方呼出的热气，轻轻地吹拂在她的脸上，让她感到久违的醉意再次袭上大脑，好像有点晕沉。

　　　　两人就这么沉默地对视着，没有人开口。

　　　　气氛僵滞在了空中，好像要让空气凝固。

　　　　谁也不知道是谁先尝试着凑近了一分距离，但是当嘴唇相碰在一起的时候，两人都是微微惊住，然后蜻蜓点水似的结束了这个短暂的吻。

　　　　席择低首看着眼前的少女，微微眯起了眸子；而明喻则也诧异地抬眸看她，眼中似乎闪过了一丝惊讶。

　　　　然而就在下一刻，两人都再也没有分毫犹豫地突然吻上了对方的嘴唇。

　　　　炙热的呼吸在唇舌间渲染开去，仗着身高，席择的左手紧拥着明喻的腰身，右手则紧紧扣着她的后脑，加深了这个吻。而明喻也不甘示弱的吮吸着对方单薄的嘴唇，直接坦然地回应着这个突如其来的亲吻。

　　　　暧昧的气息在安静的衣帽间里蔓延开来，只有唇舌交汇时发出的啧啧声，一下下地打破沉寂。席择的舌尖探过少女的齿关，掠夺一样的舔舐着对方口腔里的每一寸领土，令明喻难耐地发出一道甜腻的哼声，两人紧拥着开始这一个漫长的吻，谁都没有退让的意思。
第八十四章
　　　　唇舌间的纠缠让两人都不禁沉醉其中，暧昧旖旎的气息也渐渐蔓延。这个吻开始得很突然，但是却吻了许久，似乎两人都不愿离开对方，有时又带着想要占有对方的攻击性。

　　　　安宁静谧的衣帽间中，一个漫长的吻结束后，清挺消瘦的少女微微喘着气，抬眸看着眼前的女人。她的脸颊上带了点绯红，眼睛透亮清湛，直直地盯着女人的眼底看，看得后者不由眯了眸子。

　　　　两人便这样互相抵着额头的对视了片刻，接着明喻主动地抬首再印上了席择的嘴唇，落下了轻轻一吻，然后翘起唇角，道：“我在今天之前一直不敢相信，你竟然会做菜。”顿了顿，她又补充道：“而且还做得那么好。”

　　　　闻言，席择的视线在少女红肿着的嘴唇上扫了一眼，接着挑起一眉：“你很喜欢？”

　　　　明喻坦然承认：“我很喜欢，所以我当时就在想，谁要是娶到你，那可真是赚大发了。”

　　　　听着少女这话，女人漆黑深邃的眸子里闪过一抹幽光，她低笑道：“嫁过来其实也一样。”

　　　　这声音压得极低，明喻一时没有听清，等到再问的时候席择却没有回答。明喻没有想太多，只是单纯地认为“这个女人肯定又说出那什么嘴里吐不出那什么牙的话了”，就这样直接揭过此事。

　　　　没有谁先去提刚才那个吻，但是等到明喻换衣服的时候，这一次席择却没有出门。她主动帮着少女将这身高定换了下来——毕竟是很珍贵的礼服，需要好好地保藏。

　　　　席择帮明喻将衣服仔细地装进了盒子里，两人一起向楼下走去。

　　　　明喻突然想起：“这身衣服估值大概多少？”

　　　　闻言，席择勾唇：“想知道？”

　　　　得到少女肯定的回复后，席择摊手，语气无奈地说道：“无价。”

　　　　明小玉：“………………”

　　　　席择倒是一脸诚恳，十分郑重地又补充道：“这是我为我的缪斯单独设计的，世界上独此一份，自然是无价之宝。”

　　　　听了她这话，明喻从喉咙里发出一道轻哼，她“哦”了一声后，问道：“独此一份？你专门为我设计的？那刚才那个告诉我，说不定可以在下次的‘纪和雅’高定时装秀上看到这身衣服的同系列女款礼服的人，是谁？”

　　　　明小玉万万没想到的是，面对她的质疑与谴责，席择竟然一脸惊讶地反问道：“还有这等事？”

　　　　表情诧异惊然，狭长凌厉的眸子微微上扬，好像真的完全不知道似的。

　　　　明喻都快被她这副装模作样的表情给逗乐了，她抬手锤了锤席择的胸膛，道：“我已经能想象出来了，丁玟和沈总监他们每天过得都是什么日子。你啊，真是不要脸到了极点。”

　　　　——丁玟&沈翔：小香菇，gj！！！o(*≧▽≦)ツ

　　　　而席择倒是无可奈何地摇摇首，一副“随你怎么污蔑我，我自岿然不动”的模样，叹息道：“那你可真是无法想象到他们的日子了，因为他们绝对不会像你这样和我说话。”

　　　　等明喻开了门进去后，跟在她的身后，席择单手扶住了门框，打算跨进来。可是她的脚才刚刚抬起、甚至还没完全离开地面，只见明喻忽然转过身，问道：“今天还有事？”

　　　　席择猛地一愣：“什么？”

　　　　少女一手拉着门板，一边扬起唇角，笑着说道：“今天时间也不早了，我明天还有通告，听说你最近也挺忙的，早点回去休息吧，我就不去送你了，毕竟你的公寓就在楼上，走两步也就到了。”

　　　　席择：“……”

　　　　她的眉头微微挑起，席择垂眸看着眼前的少女，她的目光在少女饱满光泽的唇上逗留了许久。这嘴唇还略有些红肿，而席择清楚地记得这唇瓣的感觉，十分的柔软细嫩，比最上好的丝绸还要细腻。

　　　　仿佛察觉到了席择的视线，明喻低笑一声，在席择还没反应过来的时候突然伸手揽住了她的脖子，并且一个用力将她微微拉了下来。然后趁着还在席择诧异的时候，轻轻地在那唇上点了一下，接着说道：“晚安吻。”

　　　　下一秒，却见席择淡笑道：“你今天很主动啊……”

　　　　明喻没有理会女人的调戏，反而沉思了片刻，接着一脸认真地说道：“既然你觉得我太主动了，那以后我干脆不主动好了唔……”

　　　　直接用嘴堵住了少女接下来的话，席择一把揽住了明喻的腰身，俯首再次印上了一个吻。

　　　　明喻虽然一时间没有想到席择会这样做，但是过了片刻，她便慢慢反应过来，并且回应起来。

　　　　站在半敞着的大门前，这两人似乎并不在意会不会被人看到的问题，而是认真虔诚地接吻着。女人疯狂地吮吸着少女炙热的口腔，唇舌的交缠中，很快发出啧啧的声响，绮丽而又羞人。

　　　　明喻第一次见到席择这个名字，是她来到这个世界的第一天。

　　　　在去医院检查过身体后，当天晚上回到家中，明喻第一个做的事情就是查一查，谁是这个世界排名第一的超模。可以说是在她意料之中的，那个照片上的女人是一个优雅高贵的华夏女性。

　　　　明喻还记得当时她看到的那张照片上，席择半抬手遮住了左侧的脸庞，细长凛然的凤眸仿佛能够穿透屏幕，直直地看到你的眼底。那是一张黑白照，更显得女人的五官立体优美。

　　　　从那一刻起，明喻便记住了这个人，同时也将这个名字深深地烙印在了心里。

　　　　而如今，她正吻着这个人的嘴唇。和她想象中不一样的是，席择的嘴唇很热，不像她外表看上去的那般冷淡漠然。

　　　　等到这个吻结束后，明喻轻轻喘着气，只听席择低声道：“生日快乐，这是我的晚安吻。”

　　　　明喻一听这话，真不知是该哭该笑：“你还是赶紧给我上楼去吧，席小姐！”

　　　　明小玉18岁的生日，便在这么一个炙热火辣的晚安吻中结束了。得到了堆满了一整个茶几的礼物，得到了许多朋友的祝福，还得到了一套价值高昂的高定礼服，到最后……

　　　　额，好像把某个女人和这些珍贵的礼物放在一起实在太不合适了，明小玉摇了摇脑袋，决定把某个女人和之前的吻，都当作是高定礼服随机附送的赠品，勉强接受了算了。

　　　　话是这样说，但是等明小玉睡觉前看到某个女人发过来的短信时，连她自己都没发现的，她忍不住地笑弯了眉眼，并且回复过去一句：
        【席小姐，你知不知道半夜扰人清梦是一件很无耻的事情？】

　　　　过了半晌，扰人清梦的席小姐回了一句话：
         【那我用晚安吻补偿一下？】

       【（╯‵□′）╯︵┴─┴睡觉吧你。】

　　　　***

　　　　第二天明喻一大早就起了床，趁着天还没亮，就梳洗完毕，下楼上了罗茹的车。

　　　　等到车子都驶上高架半个小时了，明喻才突然收到席择的短信：
        【不在家？】

　　　　透过这简单的三个字，明小玉似乎已经看到了某个女人郁闷的表情了。

　　　　终于是报了昨天晚上的扰人清梦大仇，明小玉笑眯眯地打了几行字，回复过去：
        【早睡早起身体好，席小姐，你不知道这句话吗？我已经离开帝都的四环范围内了，这么大好的时光，席小姐，你可不要荒废了啊。】

　　　　似乎察觉到少女短信里调侃、甚至是调戏的意思了，站在宽敞的红木大门前，席择低首看着这短信，接着转身走进了电梯，并且回复道：
       【原本还想说，你最♀爱的那个水晶香菇项链掉在我的衣帽间了，打算今天还给你。不过看这个情况……等你以后到公司，我亲自还给你？】

　　　　打开手机一看的明小玉：“…………(┙>∧<)┙へ┻┻”

　　　　谁最爱那个项链了啊！！谁爱了啊！！！

　　　　赶紧回复了一条“我会帝都就立即去找你”后，明小玉赶紧地收好了电话。她短时间内已经被这个女人给气饱了，再也不想气撑了。

　　　　而另一边，罗茹透过后视镜看了明喻一眼，虽然明小玉仍旧是一脸淡定沉着的模样，但是不知怎的，罗茹就觉着她似乎有些气闷。思索了片刻后，罗茹问道：“小喻，这是怎么了，晚上没睡好？看上去心情不是很好啊。”

　　　　明喻微微一笑，从容道：“罗姐，昨晚睡得还不错，谢谢你们昨天为我庆祝生日了。”

　　　　罗茹也没多想，笑道：“你过生日，大家都挺高兴的。昨天没想到费老也来了呢，真是让我吃惊，看样子费老还挺喜欢你的，小喻。哦对了，昨天晚上费思馨正好和我碰上了，她还说怎么晚上不再聚一场的，不过你今天还有工作，否则如果晚上大家再聚一场的话，也是挺好的。”

　　　　听着这话，明喻点点头表示赞同，虽然没有回答，但是心里却暗自想到——

　　　　这要是晚上再聚了一场，恐怕她也不会鬼迷心窍，莫名其妙地就和那个家伙挑明关系了吧？

　　　　再想了会儿，明小玉深刻地认为：你说她昨天晚上，到底是被什么猪油给蒙了心呢，竟然和那个女人一样，主动亲了上去？！嗯，都是月亮犯的错，肯定是因为昨天晚上的气氛太好，昨天晚上的月亮又太朦胧！

　　　　昨晚被乌云遮挡了一晚上的月亮：=皿=！

　　　　等明小玉下车到了拍摄地点的时候，“奈德兰”的人已经在这等了许久了。

　　　　那副导演一见到明喻和罗茹，就赶紧地把她们领向了外景场地，接着一边说道：“明喻，你们终于来了啊。许导今天刚抵达这个影视城，对器械好像有点不满意，等会儿你们多包容一下，真是抱歉了啊。”
正文 第八十五章
　　　　这个世界华夏的影视城一共分为两种，第一种是综合性影视城，比如说在横店这样的影视城里，设备就比较全，包括有古装风格区、现代风格区、欧式风格区等几个场地。

　　　　而另外一种就是明喻这次来到的帝都的这座小型影视城了。

　　　　说是影视城，但是这里却也是一片较大的商业区，几座摩天大楼鳞次栉比，矗立在平地之上，站在顶层甚至可以俯视到大半帝都的景色，十分具有现代气息。很多现代片都喜欢在这里取景，拍拍商场战争什么的，特别应景。

　　　　而这次明喻之所以要在这里取景，主要原因也就是想取一下繁华的城市夜景。

　　　　今天他们来得早、想要天黑还得等一天，但是却可以先把一些其他的室内镜头给拍全了。

　　　　明喻跟在副导演的身后进了剧组，远远的就见到了那个挺着个大肚子的导演许易宗，他正站在摄像组的旁边，不知道在说些什么。

　　　　明喻来了后，先没有急着去化妆，而是去向许导问好。

　　　　一个漂亮的少女十分有礼貌地朝你打招呼，就算许导刚刚还在发火，他此时也暂时收敛了脾气，朝明喻点了点头，问道：“之前发的剧本，都看过了吗？”

　　　　明喻微微一愣，接着肯定地笑道：“看过了，许导。”

　　　　许导不大在意地点点头，忽然又想到：“你有空今天再多看看，上次你拍的那个什么柠檬水的广告我看过了，不行，那种状态只能糊弄糊弄观众，糊弄不过我。希望你这次别发挥成那个什么柠檬水广告的样子了，要不然我可不会和你客气。”

　　　　听了这话，明喻虽然有些惊讶，但还是笑着允诺下了。

　　　　等到往化妆间的方向走去时，罗茹颇为担忧地说道：“早就听闻许易宗导演是个非常认真的人了，但是没想到他竟然能认真到这个地步。小喻，你现在只有舒悦柠檬水这一个影视广告面世，许导就看过了、估计还研究过了，看样子你今天一定要谨慎点啊。”顿了顿，罗茹又不放心地问道：“对了小喻，剧本你真的仔细看过了吧？”

　　　　听到罗茹这话，明喻哭笑不得地摊手：“罗姐，你真的是认真地在问我这个问题的吗？”

　　　　罗茹微微一愣：“什么？”

　　　　明喻重重地叹了口气，张口就背起了剧本来：“人物走进人声鼎沸的房间，与一位金发女郎对视，接着两人自由发挥，人物的手从金发女郎的秀发间穿过，离开房间；场景变换到落地窗前，人物远眺城市夜景，手中多了一瓶香水。”

　　　　说到最后，明小玉稍微停顿了一下喘了口气，接着无奈道：“一共就这么多字的剧本，罗姐，你是真心问我，我有没有仔细看剧本吗……”

　　　　罗姐：“………………_(:3∠)_”

　　　　这次“奈德兰”的影视广告并不像舒悦，是个有故事的系列广告。一个优秀的广告，只要能表达出产品的基本诉求，那它基本上就成功了。

　　　　而“奈德兰”的烟雾香水请了一个少女模特来代言，那自然不可能用模特本身来比喻香水，因此明喻在这支广告里的作用主要是表现出烟雾香水的那种意境和格调。

　　　　她要从一位金发女郎的秀发间偷香，而偷出来的香在最后却变成了烟雾香水。

　　　　这就是“奈德兰”这支广告的用意。

　　　　明喻和罗茹进了化妆间的时候，赵蕊和郑姐早已在里头等着了。由于明喻和罗茹的家靠得比较近，所以大多数情况下都是罗茹开车去接她，而赵蕊则稍微绕远一点去接郑姐，有时郑姐也会自己开车过来。

　　　　这次的妆容早在上次拍硬照的时候就已经定下了，此时此刻，明喻已经换上了衣服，正坐在化妆镜前安静地让郑姐给她化妆。

　　　　郑姐手法迅速、十分灵巧，不过十几分钟便将这个妆容全部化完了。

　　　　不过这一次，郑姐却仍旧取出了一只眼线笔，接着轻轻地在明喻的右眼角下点了一颗痣，然后笑道：“刚才我和赵蕊商量了一下，我们都觉得，小喻，你如果能有一点自己的特色，那么对你未来的定位会更好一点。既然在过去的一些通告里我都有为你点痣，那么以后只要不与造型相冲突，我都尽量帮你点上，这样以后粉丝们想到你的时候，都会想起你的这个特色，你给人的印象也就深刻了。”

　　　　赵蕊在一旁补充道：“是的，小喻，无论是模特还是演员，有特色的丑都比没特色的美好很多。郑姐点的这颗痣真的很适合你，非常好看，这如果成为你的特色，那就再好不过了。”

　　　　对此，明喻没有提出异议。

　　　　接着除了郑姐还留在化妆间里稍微收拾一下东西、等会儿再去片场外，明喻三人已经先行往片场走去了。罗茹先去和周围的人熟悉交流一下，而明喻则抬手抚着眼角的位置，若有所思地琢磨了许久。

　　　　虽然摸不出任何凸起，但是明喻在镜子里也看过自己点痣的模样的，确实十分好看。

　　　　有句话赵蕊说得没有错，无论是在时尚圈还是娱乐圈，你如果外形方面没有特色，那就会泯然众人、很难出头。所以前几年两圈内都流行起了整容风，但是当这些整容的艺人发现整容给自己带来与别人相似的脸以后，他们便都吃了亏，很难出头。

　　　　想到这，明喻抬首看向赵蕊，笑道：“赵姐，我感觉你最近真的很厉害啊。”

　　　　赵蕊闻言一愣，一下子没反应过来：“厉害？什么厉害？”

　　　　明喻解释道：“这次你提出的这个建议，真的非常棒，你和郑姐能想到这个，真的让我很惊讶。对了，还有上次你竟然那么快就找到了房子，也真的很不错啊，那房子位置好、交通也方便，主人还正好要出国、价格低廉实惠，特别好！”

　　　　闻言，赵蕊倒有些羞涩地笑了两声，然后谦虚道：“其实也不能全说是我的功劳，我也是和郑姐聊了一会儿天后，才想到这个问题的。至于房子的话，更不能完全归功于我了。”

　　　　明喻笑着调侃道：“不归功于你，难道还要归功给我吗？”

　　　　赵蕊连忙摇首，道：“这怎么能归功于你呢，小喻？还有沈翔的一份功劳啊！”

　　　　这话刚落地，明小玉脸上的笑容顿时一僵，过了半晌，她才试探性地问道：“这件事……还和沈总监有关系？”

　　　　赵蕊并没有察觉到明喻古怪的神色，她点点头，自顾自地说道：“是啊，没想到沈翔那小子这么热心，我只是随口一提，他就放在心上了。咦，小喻我竟然没和你说过这件事？就是有一次我喝下午茶的时候正好碰到了沈翔，当时我在帮你找房子，结果就顺口告诉了他。结果第二天他就给了我几个不错的房产信息，我看了看，最后选择了你现在买下来的那一栋。”

　　　　明小玉：“…………”

　　　　赵蕊感慨道：“沈翔其实还是不错的嘛，够义气！我后来请他吃了顿饭，算做感谢呢。”

　　　　明小玉：“………………_”

　　　　呵呵，感谢什么，感谢他帮你卖了我么……

　　　　还没开拍的间隙时间里，明喻拿出手机，发了条短信给某个女人：【你知道我的新家在哪儿么？】

　　　　这么没头没尾的一句话，按理说正常人看到都会产生困惑，不明白这到底是什么意思。但是没几分钟后，席择却回了短信过来：【知道。】

　　　　看到短信的明小玉：“………………”

　　　　又过了片刻，明小玉认命地发了条短信过去：【那房子是你的？】

　　　　半晌后，席择淡定地回复道：【不是。】

        【那是谁的？】

       【你买的人的。】
    
      【…………】

　　　　信不信她打死你啊！！！！

　　　　实在是被这个家伙气得不轻，明小玉忿忿不平地已经想好等自己回帝都后，该怎么折腾这个无耻的女人。接着她又发了条短信过去：【你真的不认识那位卖我房子的李先生？】

　　　　这次席择回复短信的时间稍微长了一点，明喻等了许久，忽然等到了一大段话：【咦？那位卖你房子的先生姓李？我好像记得我有一个老同学，就姓李，住在你的那个小区。莫非是他？那可真是太巧了，真是无巧不成书啊。】

　　　　明小玉：“…………(┙>∧<)┙へ┻┻”

　　　　巧合你妹啊！！！

　　　　少女久久没有再回复短信过去，而在“纪和雅”的工作室里，一个冷峻清贵的女人低首凝视了手机许久，薄唇微勾，眸色深沉。

　　　　席择竟然在工作的时候突然偷偷发短信、顺便还发了一会儿呆，这在“纪和雅”的助理设计师和高级裁缝们的眼中，那可是不亚于彗星撞地球的低概率恐怖事件啊！

　　　　等到会议结束后，丁玟也有些好奇地凑了过去，问道：“今天是谁给你发短信了，席择？你竟然还在开会的时候就回短信了，这可不像你啊。”

　　　　此时此刻，席择正坐在会议厅的主座上，似笑非笑地摆弄着手机，修长的手指熟练地在手机上转来转去，赏心悦目。忽然听了丁玟这话，席择猛地停住了动作，抬首看向自家经纪人：“不像我？”

　　　　丁玟点点头，认真道：“对，一点都不像你，你这是受了什么刺激了？”

　　　　席择稍微思忖了片刻，最后反问道：“恋爱了的刺激？”顿了一瞬，没等丁玟反应过来，席择又叹息一样地感慨道：“你这种没有对象的人，大概是不会理解的。”

　　　　丁玟：“=皿=你特么说谁没有对象呢？！我告诉你，我这叫单身贵族，单身贵族你懂么！我可自由了，想干什么就去干什么……等会儿！席择，你刚刚说什么了？！我好像听错了，你……你再说一遍？”

　　　　迷人的女人抬眸扫了丁玟一眼，语气平静地说道：“没对象的人，真是永远不理解恋爱的感觉啊。”

　　　　一脸懵逼的丁玟：“卧槽槽槽槽！！！你有对象了？你她妈谈恋爱了？你她妈谈恋爱了？！哪个不长眼的竟然会看上你，忍受的了你这种性格啊？连你都有对象了，我他妈没有，老天瞎了眼啊！！！”

　　　　席择淡定冷静地翻了翻手机，而那边，丁玟发泄一通后，这才想起来：“妈的，你个混蛋，有对象了也不告诉老娘一声！是谁，你对象到底是谁？”

　　　　席择抬眸：“她是我对象还是你对象？”

　　　　丁玟一愣：“当然是你对象了啊。”

　　　　席择了然：“哦，那我告诉你干嘛。”

　　　　丁玟：“……………………”

　　　　你下班后别走！！你有本事别走！！！

　　　　……

　　　　而远隔了大半个帝都的影视城内，席择那个不♀长♀眼的对象似乎似乎发现了导演和摄像组那边的异常，诧异地抬步走了过去。
第八十六章
　　　　明喻刚进剧组的时候副导演就特意提醒过她了，许导刚回华夏，是“奈德兰”特意邀请来拍摄这支广告的，和剧组里的其他人并不熟悉，似乎今天也有了点小分歧正在协商。

　　　　许易宗的名字明喻自然是知道的，这位大导演经常操刀商业大片，去年华夏票房最高的一部商业动作片就是她的作品。能够请到许易宗来拍摄这支广告，“奈德兰”必然也是费了大价钱和大功夫的，而大导演通常都会有些挑剔苛刻的毛病，脾气也不一定很好，这也是很正常的。

　　　　明喻走近导演和摄像组的地方，远远地就听见那边在争论不休。

　　　　“八个镜头全部都上位，不要磨蹭，ok？你现在要拍的是一线奢侈品的广告，不是一个破破烂烂的小饮料的广告，多角度镜头不要怕砸钱，要的就是效果。我是导演，听我的，懂了没？”

　　　　“可是许导，这次机子用的全是您要求的从国外进口来的，而且用的不是电子芯片，是胶卷啊！这样消耗太大了，如果多ng几次，那我们这……”

　　　　“你是导演我是导演？”

　　　　“可是许导……”

　　　　明喻还是第一次见着有人敢在片场和导演唱对台戏的，尤其还是和许易宗这么一个华夏知名的大导演。等明喻走近一瞧，竟然发现那正在和许易宗争论的人她竟然还认识：是拍摄舒悦柠檬水广告时候的摄像组的负责人谭景明！

　　　　那边，谭景明还在与许导提建议：“许导，这样，您看我们用四个摄像机一起拍摄，接着再补拍第二次镜头。如果有后期剪辑的话，依旧可以做到很好的效果……”

　　　　许导却是不耐烦地摆摆手，瞪了谭景明一眼，道：“现在在这个剧组，我说什么，那就是什么。谭小子，要不是看在你妈的份上，我现在就可以把你踢出剧组了，知道吗！”

　　　　这话一落地，谭景明脸上忽白忽青，咬着嘴唇不说话了。

　　　　见状，明喻正蹙了眉头打算上前，却见罗茹不知何时过来了，在明喻的耳旁低声说道：“刚才我去熟悉剧组的时候发现，小喻，上次和我们一起拍广告的小谭也在这。导演这次想要用八个摄像机同时拍摄，但是小谭不怎么同意，他负责摄像组，许导要求用胶卷拍摄，而且曝光也特别大，如果多ng几次，对机子会有点损耗。”

　　　　这些事情明喻其实刚才已经听了个大概了，不过她更好奇的是另一个问题。

　　　　“罗姐，谭哥的母亲是谁？”

　　　　罗茹叹了声气，道：“之前小谭在拍舒悦柠檬水的时候还挺低调的，所以我也就不知道，今天我刚才去查了一下他的资料，他的母亲是谭韵清，小谭随母姓，单亲家庭。这次好像小谭能负责‘奈德兰’的广告拍摄，也是他母亲觉得他的能力历练的差不多了，可以接大制作了，才帮他安排这个机会的。”

　　　　罗茹这话让明喻意味深长地眯了眸子，接着转首看向那边一脸懊恼的谭景明。

　　　　谭韵清是华夏最知名的女摄影家，在业内地位与费老相当，甚至在国际上，她的知名度还比费老更高一层。

　　　　谭韵清出名的很早，十几岁就凭借一组照片获得了某个世界级的摄影大赛的第一名，之后年年拿大奖，无论在商业摄影还是文艺摄影上，都有着不斐的成绩。

　　　　费老在商业摄影上与谭韵清不相上下，但是在人文摄影中，却比这位女士差了太多。要知道，谭韵清曾经六次拿下日本索尼摄影大赛的第一名，可以说，激励着华夏所有女摄影家们努力前进的动力以及她们最崇拜的偶像，就是谭韵清。

　　　　谭韵清能把自己的儿子安排到“奈德兰”剧组，想来应该也是费了一番功夫的。不过上次明喻拍舒悦柠檬水的时候就与谭景明接触过，在明喻的心中，谭哥实力是有的，但是为人处事还不够圆滑，需要再磨练磨练。

　　　　想到这，明喻走到谭景明那儿，笑道：“谭哥，好久不见，没想到这次又要和你合作了。”

　　　　那谭景明见到明喻一点都不惊讶，反而有些气闷地点点头，道：“好久不见了，明小玉。”

　　　　对方这副模样让明喻微愣：谭景明可从来不是个容易迁怒她人的人，她和谭景明的关系应该还算不错，怎么会是这样的态度？

　　　　等又问了几句后，谭景明说出来的话让明小玉是猛地黑了脸，嘴角抽搐地不知该如何回应。

　　　　“你说说，明小玉，许导也知道你的演技是那个水平，他明明知道我们会ng无数次，怎么还这么浪费呢？我觉得八个镜头实在是太多了，根本没必要，但是许导他拍大商业片拍多了，根本不在乎钱啊！”

　　　　明小玉：“……”

　　　　你说说清楚，她到底是什么水平！

　　　　“你说他不在乎钱就算了，这次他要求的都是这么好的机器！是索尼今年初才上市的最新产品啊，我家里也只有一台，我妈连碰都不让我碰的！结果一想到许导和你要这么糟蹋它们，我真是舍不得啊……”

　　　　明小玉：“……”

　　　　谁要糟蹋它们了，把那个“和你”给我去了！

　　　　“唉，不行，就算让许导更生气的风险我也得去说说。‘奈德兰’不差钱，但是我心疼机器！你这要是ng个十几二十次，这次他又要求那么大的曝光要求，对ccd损害太大了，我可舍不得！”

　　　　明小玉：“……”

　　　　呵呵……

　　　　“对了，明小玉，你怎么不说话啊？”

　　　　“……”不想说话。

　　　　“明小玉？？怎么了？”

　　　　“……”你说怎么了？

　　　　被·你·气·饱·了！！&#45576;_&#45576;

　　　　明小玉刚才怎么说来着？谭景明真的为人处事一点都不圆滑啊！

　　　　这是人家明小玉不和她计较，知道谭景明没有恶意，只在心里吐槽几句。这要是换上其他心眼比较小的人，那谭景明可得吃大亏了，指不定转身就通过手段离间她和许导之间的关系，让事情更恶化一点，直接把谭景明赶出剧组也是很有可能发生的事啊！

　　　　不过明喻却也知道，谭景明是真心喜欢摄影，也是真心为了机器着想r。不过她仔细琢磨了半晌后，心里却仍旧有些不大舒坦地问道：“谭哥，你就这么确定我会ng吗？”

　　　　谁料这话一落地，谭景明理所当然地点头：“你ng那是应该的啊，你要是不ng的话，那多不正常啊！”

　　　　明小玉：“……………………(/=_=)/~┴┴”

　　　　不行，现在就转身向许导打你小报告去！！！

　　　　等到正式开机的时候，许导已经通过自己强势的手段把谭景明的废话全部都压下去了，谭景明一副小媳妇模样的指挥着摄像组里的人工作，同时自己也驾驭着1号机位准备完毕。

　　　　这是一次长镜头的拍摄。

　　　　明喻要从酒会的一边走进来，与金发女郎碰面、交流，最后偷香而去。

　　　　高档宴会里到处都是穿着光线的俊男美女，觥筹交错，欢声笑语，豪华奢侈的装饰让这间大厅显得辉煌华丽，纸醉金迷得诱惑着每一个走进来的人。

　　　　明喻便是在这个时候走进房间的。

　　　　在她走进来的那一刹那，八个摄像机从不同角度都对准了她的方位。先是那只推门的手，削瘦修长，骨节分明，似乎只是随意的一个推门的动作，却做得慢条斯理，颇有情调。

　　　　而等到明喻真正地进入镜头以后，执掌1号机的谭景明倏地愣了一瞬，接着才迅速地移动着摄像机，差点就酿成大错。

　　　　少女穿着的是一身墨黑色的小礼服，用视觉便可以看出来衣料一流的质感。她的头发用发胶全部捞向脑后，俊俏的面容便暴|露在了大众的视野里，而与之而来的，是一种矜贵优雅的气质。

　　　　在她进入宴会厅后，在场的所有人都将视线情不自禁地投向了她。

　　　　而这位高贵迷人的淑女则微微勾唇，目光淡然随意地在全场扫了一眼，接着走向了某个方向。她走的并不是t台步，但是姿势却十分好看，好像是一位正走在加冕红毯上的女王，气定神闲，雍容镇定。

　　　　这次被请来与明喻演对手戏的金发女郎是法国一位知名女模，身高，五官精致，眼睛是好看的琉璃色，通常而言只要看到这位女模，所有人的心中都会情不自禁地想起“天使”这样的形容。

　　　　然而这一次，却没有人去注意这位“天使”的情况。

　　　　就连那些群众演员的目光都情不自禁地落在明喻的身上，注视着她一步步地走近了金发女郎。而后者此时也微微扬首，用一种挑衅魅惑的目光注视着眼前的少女。

　　　　172的女模，再加上8cm的高跟鞋，怎么着身高也是超过的。可以说，这位女模的身高与明喻不相上下。但是同身高的女性一半会比男性看上去高一些，因此借着身高优势，也会更有气势一点。

　　　　然而这一次，令所有人惊讶的是，他们竟然完全不觉得这位女模气势凌人！

　　　　恰恰相反，站在这个少女的面前，原本高贵美丽的女模仿佛成了一个深陷爱河的女子，仰望着这个让自己一见钟情的女人，她那双清澈的眼睛紧紧地凝视着明喻，眸光潋滟，一种浪漫绮丽的因素正在蔓延。

　　　　谭景明望着取景框里的这一幕，有些呆滞了。

　　　　什么时候……明喻的演技变得这么好了？！

　　　　——其实有一点谭景明从来没有注意到过，这一次，明喻再也不用刻意去扮演任何其他人。她就是她自己，她所要扮演的人，就是她自己。

　　　　而明喻这个人的气质与神态，从来都不会让任何挑剔的摄影家失望。
第八十七章
　　　　就在明喻正式投入到“奈德兰”的影视广告拍摄中的时候，四月中旬，当红的歌坛新晋小天王白嘉言在自己的微博上，发布了月底即将发售的新专辑主打曲mv的。

　　　　这首曲子名为《新生》，歌词与曲调与白嘉言往常的暗黑风格十分相似，并没有太大的突破，但是这支mv的短片却在现实中和网络上引起了一阵疯狂的讨论。

　　　　尤其是在全国各大都市的繁华地段，cx娱乐不要钱地往里头砸着钞票，硬是让这支mv的片段在led大屏幕上来回播放。

　　　　这种洗脑式的宣传方式，华夏以前出现过不少，大致可以简单分为两种。

　　　　第一种是彻彻底底、毫无质量的低级病毒式洗脑，代表作品有著名的“今年过节不收礼，收礼只收脑黄金”的那一对每天都跳、也不知道谁规定的竟然一直没闪了腰的老夫妻。

　　　　第二种则是在洗脑式宣传的同时，用超高质量的作品去吸引别人，真正成为现象级宣传手段的传播。而白嘉言的这首《新生》的mv，便属于此类。

　　　　“卧了个大槽！！！明小玉这次演的是个什么角色啊！这到底是什么鬼啊！！！血啊！我家明小玉脸上有血了啊！不行我来舔舔……”

　　　　“妈呀，之前看舒悦柠檬水的时候我一直以为小香菇是暖暖的阳光少女人设啊，现在是要做什么啊，暗黑少女人设么？……诶？仔细想想其实还挺带感啊？”

　　　　……

　　　　诸如此类的话题在全国各大城市的广场、地铁、商场里响起，虽然很多人一开始还没发现mv中那个苍白俊美的少女竟然是明喻，但是他们却无一不被那精湛的画面、优良的制作以及美美美的女主角给吸引了啊！

　　　　而在网络上，《新生》这段所造成的反响更是巨大！

　　　　……

　　　　mv的预告片发布了不过五分钟后，正在片场里拍广告的明喻就主动转发了一条微博，之后还与mv女主角的扮演着朱可嘉互动了一下，接着才结束了休息时光，继续投入到了拍摄中去。

　　　　自从第一天明喻只ng两次，就将第一支广告的所有戏份都拍摄完结以后，谭景明那是笑得嘴都咧开了，再也没有任何怨言了。

　　　　不过之后许导倒是压根没有理会谭景明一次，只在有必要的工作时才和他交流一下，除此以外，他完全把谭景明当成了一个透明人，就当他不存在。

　　　　对此，谭景明似乎也察觉到了什么异常。

　　　　以许易宗的咖位来说，谭景明连做他的助理导演的资格都谈不上，但是在第一天竟然敢和他那样叫板，许导早已没把这个小年轻放在心上了。如果谭景明的母亲不是谭韵清，恐怕许导早就把他赶出剧组，让他知道“在一个剧组里，敢和导演做对”会有什么样的下场。

　　　　而这一次，明喻只在旁边看着，并没有说什么。

　　　　她和谭景明的关系算不上多好，只能说是认识以上、朋友未满，她不去计较谭景明的莽撞已经对的起自己的原则了，至于帮不帮忙解围，明喻并没有太多的看法。

　　　　之前也发生过类似又不大相同的情况：罗茹曾经以为明喻会出手去帮卢臻昔，请席择不要再为难她。

　　　　当时的罗茹虽然聪明，但也才刚刚进入这个圈子，再怎么冷静也总有些天真，不过现在的罗茹却压根没有提起谭景明的一个字，只是老老实实地与明喻准备未来几天的拍摄。

　　　　赵蕊也好像察觉到了谭景明和许导之间的情况，可是她刚想说些什么，便被明喻淡然冷静的眼神给逼退了回去。

　　　　是的，帮你不是义务，更不是任何人的责任。

　　　　更何况明喻深刻地认为，谭景明需要一点教训了。

　　　　“奈德兰”的烟雾系列有四种香水，所以一共就有四支广告。过去的五天里，明喻已经拍完了大半，只剩下最后一个“纯白烟雾”的广告没有拍完了。

　　　　拍摄到最后几个镜头的时候，许导挺满意的，所以就让大家休息一下，只要最后一个下午拍完全部镜头，那就可以杀青了。

　　　　在明小玉休息的时候，郑姐便拿着粉饼帮她补妆，而明小玉则低首扫视着自己的粉丝论坛，看看最近有什么特殊情况。

　　　　上次明小玉生日时候回复抽奖的十个粉丝已经全部选出来了，但是当罗茹将名单交给明小玉的时候，她却没有直接找张海报、写个签名寄过去，而是想到了一个好主意——

　　　　“罗姐，要不我就等《新生》专辑发售后，再买一些专辑，和我的签名海报一起送出去？”

　　　　一听这话，罗茹立即点头，非常赞同地说道：“好，这样既是在帮着宣传《新生》，同时也是你给粉丝们的一点心意，挺好的。”

　　　　等到下午开始拍摄“纯白烟雾”的最后几个镜头时，明喻已经定妆结束，同时走到了自己的位置，等待着导演的开拍指令。许导的一声“”下，明喻倏地闭了眼，等再睁开的时候，已经完全是另一副表情。

　　　　这次的明喻穿着的是一身白色的皮衣，衣服上没有过多的装饰花纹，只有一条细细的金色颈环扣在她的脖子上，装点出唯一异样的色彩。

　　　　这种颈环最近几年十分流行，脖子纤瘦翩长的人带了后，会显得更加典雅优美。这一次给明喻设计造型的造型师便觉着明喻的颈脖和锁骨长得非常好看，所以便给她设计了这一套造型，而这套造型也是许导最为满意的。

　　　　一片纯白色的房间里，一个少女正从房间的另一端走来，步伐从容地走向了位于房间正中央的展示台。白色使得少女本就白皙的皮肤更有透明之感，她神态淡漠，走到玻璃展示台前，即将伸手，却猛地被另一只手拦下。

　　　　明喻转首看去，只见一个穿着黑色长裙的冷艳少女正微微昂首，望着自己。

　　　　“奈德兰”这次的广告也是下了大本钱了，四支广告，请了四位不同的女模来与明喻搭戏。这些女模有的是法国的，有的是华夏的，前天那位拍“橘绿烟雾”的是美国的，而今天这位却是一位日本的女模。

　　　　日本很少有出名的女模，身高便是她们难以突破的重要原因之一。而这位女模身高并不高，只有，但是却是明喻这几天见过的模特中，气质最为干净的一个。

　　　　冷漠，荒芜，而又十分疏离。

　　　　这位少女就这么拉着明喻的手腕，但是紧接着的，却见明喻眸子一动，而后猛地拉过那个女模的手臂，就将她拉入了怀中。在某个镜头里，此刻那个女模竟然下意识地就作出了惊讶的反应，而明喻的手指便从她的秀发间穿过。

　　　　动作虽然暧昧，但是明喻的表情却依旧十分淡漠冰冷。在后期合成中，这个女模的黑色长裙会慢慢地变成白色，不过这就是导演需要担心的事情了，而此时此刻，明小玉却忽然低下了头，在那女模的耳边低声说了句什么。

　　　　许导猛地一愣，一下子坐直了什么：这是什么情况？临场发挥了？！

　　　　却见在明喻说完话之后，那女模倏地一下便推开了她，然后明喻抬眸，淡然地冲那女模一笑，接着抬手就取走了放在玻璃柜中的“纯白烟雾”，消失在了这全白的房间里。

　　　　……

　　　　拍完这一段戏后，明喻和那女模一起走到导演组那边，打算看看刚才那段戏拍的如何。

　　　　而另一边，许导却沉默地看着小视频里的景象，还没等明喻看完，她忽然开口问道：“刚才你在小岛的耳边，说了什么话吗，明喻？”

　　　　明喻微愣，接着笑道：“是的，许导，我刚才觉着如果转变一下表现方式，可能会更好一点。”

　　　　许导转过头，脸色平静地问道：“你说了什么？”

　　　　明喻却为难地笑了一声，道：“不是什么很重要的话。”

　　　　难得见到少女这副尴尬的模样，许导轻嗤了一下，调侃道：“能让人家小姑娘推开你，你刚才肯定是偷偷摸摸地在人家的耳边，说了什么调戏人家的话了吧？”

　　　　说这话的时候，许导一向僵硬的表情柔和了许多，明喻微眯了眸子，忽然意识到：许导大概对刚才那个镜头挺满意的。

　　　　她默不作声地低笑着，就是不说话，而另一边，许导却直接用英语，问向一旁的小岛丽莎：“小岛，刚才明喻是有说什么话，对你不敬了吗？”

　　　　一旁的明小玉：“诶，许导，我是这种人吗！”

　　　　许导心情颇好地看了明小玉一眼，不理她，继续看向小岛丽莎。

　　　　却见这小姑娘呆愣愣地看了许导一会儿，接着才有些羞赧地看向明喻，细声细语地说道：“明喻只是和我说，让我推开她，往后到退一步……”

　　　　许导：“………………(/=_=)/~┴┴”这么直白真的大丈夫吗！！

　　　　明小玉：“╮(╯_╰)╭”

　　　　早说了我才不是这种人呀~

　　　　最后一天的拍摄，就在这样顺利默契的气氛中结束了。最后明喻临场发挥的那个镜头，许导并没有删掉，还故作淡定地稍微夸赞了明喻一下，送她一句“歪倒正着，勉强过的去”。

　　　　对于许导冷淡的脾气，明小玉哭笑不得地接受了这个表扬……嗯，勉强就算是表扬吧。

　　　　晚上的时候，毕竟大家合作快一周了，所以在杀青之后，所有人一起去附近的酒店开了个庆功宴。在酒宴上，许导喝了几杯酒，一反往日高冷的模样，和大家慢慢喝成一堆了。

　　　　喝到一半的时候，谭景明端着酒来给许导敬酒，许导脸上的笑容戛然而止，不冷不热地接受了这个敬酒，没和谭景明多说一个字的废话。

　　　　谭景明有些失意地坐回了自己的位子，而明喻则端着自己的酒杯，若有所思地看了他许久。等到谭景明已经自顾自地喝了两杯白酒后，明喻终于是轻叹了一声，端起酒杯走到了谭景明的身边。

　　　　“谭哥，我敬你一杯。”

　　　　谭景明举杯，接受了明喻的敬酒。

　　　　毕竟谭景明和明喻认识久了，她也喝多了一点，所以她此时此刻正拉着明喻，坐在包厢的一角，懊恼地说道：“我也知道，我第一天的时候太莽撞了，可是许导他根本就不给我认错的机会啊。许导现在好像非常讨厌我的样子，其实我真的不是故意的……”

　　　　“唉，明小玉，你说我这人怎么就这么蠢呢？”

　　　　“我要是能够聪明点，那该多好啊……”

　　　　……

　　　　一边说着，谭景明一边自顾自地喝着。

　　　　而明喻就在一旁听着她低落的话语，过了半晌，明喻突然伸手，将她的第四杯酒按下。

　　　　在谭景明惊讶的目光中，明喻微笑道：“谭哥，既然你要喝酒，那为什么不去向许导以酒赔罪呢？无论如何，许导不是个会刻意刁难小辈的人，你需要做的是完全承认自己的错误，并且意识到这次并不是你谭景明得罪了许导，而是一个摄像师得罪了导演。我相信，只要你把这些都和许导说明了，他是不可能一直责怪你这个小辈。”
正文 第八十八章
　　　　明喻说完这段话后，便淡笑着望着谭景明，再也没有吭声。而谭景明则低下头思索了许久，最后好像是鼓起勇气了似的，她朝明喻看了一眼，接着起身，端着酒杯走到了许导的身边。

　　　　接下来的事情，和明喻猜测的别无两样。

　　　　面对一个小辈的以酒赔罪，许导一开始还比较不屑，但是渐渐的却也认真起来。

　　　　到谭景明喝道第四杯的时候，许导直接按住了他的酒杯，没好气地道：“行了行了，喝这么多是想进医院啊？回你的位子上去，好好吃菜，以后放聪明点，知道吗！”

　　　　谭景明呆愣了片刻，接着才明白许导的意思，他欣喜地直点头，等回到座位上后，还一连地感谢了明小玉许久。

　　　　不过谭景明这口头感谢，人家明小玉可没吃到一点好处，反而等酒席结束后，被许导的眼刀子刮了好几下。许导似笑非笑地打量着人家明小玉，那大肚子一挺，直愣愣地冲着明小玉说道：“帮着谭小子，对付我了？”

　　　　明小玉无奈地一摊手：“许导，您怎么能这么说呢？您心里不就希望谭哥这么做吗？”

　　　　许导倒是完全不领情，反而哼唧了一声：“那是看在他母亲的面上，这要不是谭韵清的面子，我早把那小子赶出去了！”

　　　　许导说到“谭韵清”这个名字的时候，语气稍稍放缓了一点。明喻敏锐地察觉出来，她惊讶地多看了许导几眼，接着才恍然大悟似的笑道：“许导，原来您很崇♂敬谭大师啊！”

　　　　一听这话，许导身子一僵，立马就瞪了明小玉一眼，道：“这说什么话呢！你和一般的少女不一样，说话别有深意啊，心眼蔫坏啊。我这就是单纯的崇敬、尊重，知道吗！”

　　　　对此，明喻但笑不语。

　　　　不过她也大概猜得出来，在许导的那个年代，谭韵清简直就跟一代才女似的，追她的人不足一百，也该有五十了吧？说不定没办法排到法国，但从帝都排到魔都……嗯，还是很有可能的。

　　　　明喻虽然没体会过这种“崇拜女神”的感觉，但是倒也能想象到。

　　　　连席择那么一尊超级女神她都没感到有多崇拜，想让人家明小玉去崇拜当年的谭韵清？

　　　　难啊！

　　　　“奈德兰”的所有广告全部拍摄结束后，不过几天，《新生》专辑便在全国发售了。

　　　　作为mv的主角之一，明小玉直接让罗茹去买了三十张专辑回来。虽说在签合约的时候她并没有签到后期宣传mv的义务，但是明小玉还是尽心地在自己的微博和官网上都发布了自己与mv的合拍照，并且附上一句话——

　　　　毕竟今天是mv刚发售，明喻买得也早，所以大多数人还不知道这mv里到底讲的是什么内容。明喻很快地在自己的10张海报上签了名，接着连同mv一起，请罗茹寄给了10个粉丝。

　　　　赵蕊见到明喻买了这么多专辑还是非常惊讶的，她问道：“小喻，你为了给粉丝送专辑，只要买10张就够了，再加上支持《新生》，你再买5张也就差不多了。怎么买这么多？”

　　　　听到这话的时候，明小玉正在低头整理着另外的20张专辑。少女仔细地取了15张专辑放进罗茹买好的礼品袋里，笑道：“赵姐，这你就不懂了，我这些专辑买了大部分是要送人的。这虽然不是我的曲子，但是却是我主演的，我来送人还是没有问题的。既可以联络感情，说不定……还可以起到意想不到的作用，甚至让cx娱乐那边也十分感谢我。”

　　　　这时候赵蕊还不明白明喻的意思，但是等到当天晚上那一个个微博发布出来之后，赵蕊简直是用一种“小喻你还是不是人”的目光，注视着她的。

　　　　是的，明喻多买了这么多专辑，目的就是为了送人。

　　　　但是她送礼的对象，是哪些人呢？

　　　　咖位小一点的比如说刘茜，吴于真；咖位稍微大一点的，比如说朱可嘉，费思馨。而再往上看一看，明小玉是连杜若、费老，甚至是席择都送到了啊！！！

　　　　这前面几位收到专辑后，都还是颇为惊讶的，但是她们只要抽空去看了一遍mv，都忍不住地为这么精良的制作特效以及优美的画面造型，给吸引住了。

　　　　刘茜、吴于真这样的一线模特去帮《新生》宣传一下，那就是一笔不菲的收益。而朱可嘉、费思馨这样的再宣传一下，那就能吸引更多的时尚圈、娱乐圈的专业人士关注；而其中最为成功的宣传手段却不是这些人，而是杜若。

　　　　杜若作为华夏最顶尖的女性超模之一，在全世界的排名仅次于几个人，比如塞西莉亚和何朝漫之类，但也就只有这么几个她比不上。

　　　　她一开口，那是无数的粉丝全部蜂拥而动，不一定立即无脑地去买专辑，但是咱们去网上看看mv的，这样总可以吧？

　　　　而这一看，那就不得了了！

　　　　赶紧地买买买啊！！！

　　　　明小玉虽然没想到她送专辑的每个人都为《新生》做了宣传，但是她也估摸到自己这样的行为会引起一阵不小的反响。所有人都为明小玉打了免费广告，这说明什么？

　　　　这说明在这些人的心中，他们非常喜欢明小玉，同时也很信任她。

　　　　不过如果你要认为，在这些人中，杜若就是最大的一颗炸弹的话，那你就错了！

　　　　如果说杜若的影响力量是一颗潜水炸弹，那席择无疑就是深水鱼雷啊！只要炸下去，全站都要小广播的那种（？）！

　　　　明小玉刚买了新家的时候，那房子就已经粗装修过了。而一个多月后，这房子已经精装修结束，明小玉第二天就准备入住了。因此在前一天，明小玉借着送专辑的事情，请了楼上的邻居下来吃饭——也算是搬家饭了。

　　　　这搬家饭，可得认真的做啊！即使只有两个人，也得色香味俱全，至少五菜一汤。

　　　　于是当天席择刚刚进了门还没站稳，明小玉微微一笑，抬手就给她套上了围裙。

　　　　席择：“……”

　　　　明小玉：“来，亲爱的，去烧菜吧^_^”

　　　　席择换了鞋后，挑眉看向眼前的少女：“亲爱的？你就为这五斗米折腰了？”

　　　　明小玉一脸惊讶地说道：“民以食为天啊！人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌！席小姐，你连这都不知道？古话怎么说的？人参一斤，比不上糙米一升。为米折腰，这是理所当然。”

　　　　无可奈何的席小姐：“……”

　　　　早有预谋的明小玉，一大早就将所有的菜全部采买好，就等着某个女人来掌勺了。而明小玉自然也不会是吃白饭的，她第一贡献了菜钱和厨房，第二还在一旁打下手——虽然席择也只让她做些递筷子、递盘子的活。

　　　　等到一桌子的五菜一汤全部上齐后，席择慢条斯理地清洗着自己的手指，而明小玉则在一旁端了菜上桌。等明喻端完，席择也仔仔细细地将手指、手腕全部清洗好了，并且用纸巾擦干净了。

　　　　两人便这么面对面的，开始吃饭。

　　　　这顿饭……嗯，据说是明小玉请的客，然而却是席择亲手烧出来的。

　　　　一如明小玉记忆里的色香味俱全，就连摆盘都精细到了审美极高的地步。就算把这些菜立即放到五星级饭店里，那也绝对没有人会怀疑它是假的，甚至比五星级饭店的看上去还要华美精致！

　　　　——从某个角度，也体现了某个女人龟毛挑剔的性格。

　　　　饭吃完后，明小玉将《新生》的专辑直接递给了席择。

　　　　席择扫视了一眼，接着问道：“礼物？”

　　　　明小玉笑眯眯道：“嗯，送给你的礼物。”

　　　　很明显席择也是非常关心自家香菇的日常生活的，此时她挑起一眉，问道：“怎么不像送给杜若、费老他们一样，用精美的包装纸和礼品袋，都包好了？”

　　　　明喻也不惊讶这女人竟然知道这么多，她淡定地摊手，一脸诚恳地说道：“你和他们不一样，当然不需要用那么多好看的东西包着。”

　　　　这种浅显简陋的拍马屁的讨好话语竟然让席择非常受用，她轻哼了一声后，便打开那张mv看了起来。等两人一起看完后，席择拿着mv拍了一张照片，直接就上传到了自己的微博和缪斯官网上。

　　　　等到这一切做完后，席择也不管粉丝们会是什么反应，她直接一把就拉住了少女往怀里一带，低首问道：“有什么奖励吗？”

　　　　明小玉咧牙一笑：“刚才给你吃的那么多菜。”

　　　　席择：“……那些难道不是我烧的？”

　　　　明小玉诧异道：“菜是我买的啊，厨房也是我的。唔，既然你烧了菜，我就不让你洗碗了。”

　　　　席择：“………………”

　　　　两人就这么搂着地看了会儿电视，等看到一个偶像片的时候，里头的男主角正巧在向女主角表白。那表白啊，是在漫天的人造大雨里进行的，男主角哭得是撕心裂肺，女主角也哭得是毫无形象。

　　　　这越看，明小玉就越想到：“你有向我表白过吗？”

　　　　席择微愣，接着转首看向怀里的少女，反问：“你有向我表白过吗？”

　　　　两人僵滞着看了片刻，最后默契地转过头去，异口同声道：“还是算了吧。”

　　　　话音落下，两人又惊讶地转首看向对方，相视良久，接着都笑了起来。

　　　　嗯，还是别表白了吧，瞧瞧这男女主角这副肝肠寸断的小模样，席择/明喻可完全无法想像，自己和对方会出现这种可怕的情况。

　　　　她们两人原本就知道对方的心意，只是一直保持着暧昧的状态，没有人去点破。这种感情十分美妙奇特，就好像梦幻泡影，你将它戳破，那就是另一番天地，你若是保持现状，却又美好得让人无法舍弃。

　　　　而那第一个吻，就是戳破一切的契机。

　　　　既然两人都觉得到时候了，那就直接坦然地在一起呗，还搞那些曲曲折折做什么？

　　　　看了会儿这偶像片后，男主角告白，女主角接受，最后两人在大雨里拥吻。

　　　　明小玉的第一反应是：“怎么不感冒、咳嗽、流鼻涕？”

　　　　席择的第一反应则是：“这演员的吻技真不好。”

　　　　一听这话，明小玉转首，眯了眸子：“看样子你很有经验？”

　　　　席择无辜地摊手：“全靠想象，自学成才。”

　　　　而接下来，席择也非常尽忠职守地抱着少女，让明小**会了一把她“自学成才”的实力。两人亲得是不亦乐乎，而另一边，男女主角倒又开始唧唧歪歪了，听得明小玉哭笑不得地一把推开席择，赶紧关了电视。

　　　　看着席择一脸“这什么破片子，明天就让它天凉王破”的表情，明小玉笑眯眯地翘起唇角，直接就压上了某个女人的身子，又开始了一个缠绵的吻。

　　　　女人非常享受这种被少女软软压在身子下，认真地亲吻的感觉。虽然明小玉“自学成才”的本领明显差了一筹，但是席择却也不在意，而是任由对方舔舐着自己的嘴唇。

　　　　两人亲着亲着，就到了十一点。席择穿了衣服准备上楼，而明喻则帮她把专辑递了过去。

　　　　“我过两天要去欧洲，可能一段时间不会回来。”席择拿过那张专辑，站在玄关里说道：“随时可以打我电话，如果打不通，就打丁玟电话。”

　　　　明喻闻言轻轻颔首，接着突然想到：“对了，你最近的房子离我的新家有多远？”

　　　　席择突然脸色古怪地咳嗽了一声，低声道：“在你的楼上。”

　　　　明小玉：“……”

　　　　席择补充道：“顶层，一整层，都是我的。”

　　　　明小玉：“…………&#45576;_&#45576;”

　　　　被这家伙气得不轻，这一次，借着身♀高♀优♀势，明小玉站在屋内，直接低首吻住了站在玄关里、矮了一个台阶的席择。后者显然没有想到，少女竟然突如其来地就给了一个吻，不过身高对于席择来说可不是难事，她就保持着偏矮一点的姿势，拉过少女的腰身，猛地加深了这个吻。

　　　　可怜明小玉“自学成才”的本领实在不怎么样，没几下就被席择亲得晕乎起来，任由对方的舌头在自己的口腔里侵略吮吸，等到亲完后，连嘴唇都红肿了几分。

　　　　席择淡然一笑：“晚安吻？”

　　　　明小玉咳嗽了两下，遮挡住泛红的脸：“晚安吻，毕竟之后要一段时间不见了。”

　　　　此时的明小玉还不知道，第二天，当她刚刚抵达公司、还没坐稳，赵蕊便一脸激动地走进了她的休息室，兴奋狂喜地说道：“小喻！你知道发生了什么吗？！你绝对想不到，咱们要去欧洲了！咱们要去欧洲了！！！
第八十九章
　　　　在刚听到赵蕊这番话的时候，明喻脑海里瞬间就浮现出了一句话——

　　　　那个女人又做什么事情了？

　　　　也不能怪明小玉多想，实在是她知道某个家伙就喜欢搞一些以♀权♀谋♀私、先♀斩♀后♀奏的事情，而且前一天晚上席择才说了过几天要去欧洲，现在赵蕊突然就说“咱们要去欧洲了”，这让明小玉怎能不想歪？

　　　　但是接下来赵蕊说的话，倒是让明喻吃了一惊。

　　　　“奈德兰”的那四支广告拍好已经有半个月了，前几天华夏这边的“奈德兰”分部刚刚将四支剪辑差不多的视频送去了欧洲，交给总部审核通过。

　　　　不要以为像“奈德兰”这样大的品牌，旗下要管的东西太多，那他们就会无视每一个产品的广告宣传了。

　　　　正相反，越是庞大顶尖的品牌，越是注重每个细节的制作，甚至当这四支广告的视频送到欧洲后，“奈德兰”的宣传部几位高管还一起开了个短暂的会议，决定这支广告的通过与否问题。

　　　　就在这次会议上，一个高管被这四支广告惊艳到了，提出了一个建议：为什么我们不请这位模特来参加我们这次的五月时装秀呢？

　　　　于是，今天早上赵蕊便收到了“奈德兰”那边工作人员的电话。

　　　　事不宜迟，当天中午，“奈德兰”华夏分部的负责人亲自来了缪斯，与明喻接洽。

　　　　这位负责人明小玉只见过一面，是个金发碧眼的外国女人。她操着一口腔调古怪的中文，与明喻说了许久，一直反复地与她强调这是一个多么好的机会，“奈德兰”的五月时装秀将会云集很多很多业内知名人士。

　　　　其实不用她说，明喻也知道“奈德兰”的五月时装秀是什么。

　　　　全球的四大时装周，除了华夏别出心裁地安排在了十二月外，其他三个有两个是在一月、二月，有一个是在九月。

　　　　每年除了这些时装周外，还有一些大牌喜欢独自开一些时装秀，比如说逼格极高的高定时装秀和引领下一年潮流的成衣秀，还比如说大洋彼岸的维密，当然，绝对少不了“奈德兰”的五月时装秀。

　　　　“奈德兰”作为国际一线的奢侈品牌，主攻的虽然是化妆品、香水等，但是也有自己的服装品牌。不过与它在美妆、香水、包包上的名声相比，它的服装倒是次了一筹。

　　　　但这并不代表“奈德兰”的五月时装秀不好，恰恰相反，这场时装秀甚至不是一场简单的成衣秀，而可以说是一种介乎高级成衣和高定之间的服装秀了。

　　　　“奈德兰”在服装上做的不如其他一线品牌，那他们就一年只发布一次时装秀！

　　　　每年的五月，只有这么一场，集齐了旗下所有设计师的心血，将最美好的一场时装秀展现给大众！

　　　　大概是由于精益求精、浓缩了更是精华（？），“奈德兰”的五月时装秀是一年比一年出色，甚至前几年，许多专攻服装的一线奢侈品的时装秀都不如五月时装秀，后者在业内获得了一致的好口碑。

　　　　没有丝毫犹豫，明喻立即与“奈德兰”的华夏负责人签了约，表明自己立即就动身前往欧洲。

　　　　那金发碧眼的负责人顿时喜笑颜开：“明喻，写写你的加入，窝们的欧洲总部会派人去专门去迎接尼，尼还请方心。”

　　　　对于这口别扭的中文，明小玉淡定一笑，从容气度地说道：“我要谢谢您的到来才是，纳尔森小姐。您大驾光临，我们却没有很好地招待您，是我们失责了。”

　　　　纳尔森小姐一听这话，脸色古怪地皱了眉头，认真地说道：“木有，木有大家。只有窝，只有窝一个人来的，这是窝的诚意。”

　　　　明小玉听了半天这才明白，这纳尔森先生竟然把“大驾”听成了“大家”，真是令她哭笑不得。

　　　　送走了纳尔森先生后，赵蕊和罗茹立即兵分两头，开始准备去欧洲的事情。

　　　　明喻的护照早在当年她刚进公司的时候，赵蕊就帮她办好了。而现在，罗茹先是和明喻回家中收拾行李，至于赵蕊则要将这次的行程与公司上头通报，并且策划了一下未来的计划。

　　　　等到第二天明小玉到了机场、正在候机准备离开的时候，她突然想起来，某个女人似乎昨天一晚上都在“纪和雅”加班通宵，于是便发了个短信过去慰问：

　　【醒了吗？】

    过了大概二十分钟，那边才回过来一条短信：【刚醒，早餐吃了？】

    明小玉啪啪几下按了手机，回复过去：【刚吃过，你吃过没。对了，你什么时候来欧洲？】

    电话那边稍微停顿了片刻，过了一会儿，席择才回复道：【来？】
　　　　明喻看着手机屏幕上这简短单一的字，不由自主地翘起唇角，瞬间明白了——

　　　　自己要去欧洲这件事，席择是真的不知道。

　　　　席择是个相当仔细的人，当然，不仔细她也无法成为一名优秀的设计师。而明喻刚才发的这条短信，席择一瞬间便发现了一个奇怪的字眼：来。

　　　　怎么会是“来欧洲”，而不是“去欧洲”？

　　　　不等明喻回复，席择又发来一条消息：

　　　　
【你要去欧洲了？】

    接下来明喻把自己这次的通告情况发送过去，告诉给了席择。

    而席择沉默着看了一会儿，接着才回复道：【这两天一直在“纪和雅”，没怎么回缪斯，还不知道你接下了“奈德兰”的五月时装秀。那场秀我会去的，不过在此之前可能无法与你碰头，我在米兰，你在伦敦，隔得有些远了。】

    明小玉倒没在意：【那有空联系，欧洲一共就那么大。】
　　　　两人又说了一会儿后，明喻要先飞机了，于是顺便关了手机。

　　　　一架银白色的大客机从华夏的首都机场起飞，穿破云层，在碧蓝澄澈的高空飞行了几个小时，最后才缓缓降落在了希思罗机场。

　　　　明喻刚下飞机，“奈德兰”那边负责接待的工作人员就已经在机场等了几个小时了。两方很快地联络上，那工作人员先带着明喻去了酒店，帮着她们一行三人安顿下来，接着才告诉明喻，请她们今天好好休息，明早她会接明喻去“奈德兰”总部的。

　　　　虽说是不同的世界了，但是这个世界的伦敦倒是与明喻印象中的差距不大。

　　　　上辈子明小玉可是在b市三环内有套房子的土豪啊，对咱们大首都的地形还是相当熟悉的。而到了这辈子，华夏的城市格局虽然没怎么变化，但是帝都的布局倒是与明小玉上辈子的有了些差异，害得她总是成为赵蕊口中的“路痴”。

　　　　明小玉：认路小能手在这里看着你好么！

　　　　刚到了伦敦，出乎明喻意料的是，赵蕊竟然十分淡定，没什么特别的感觉，而罗茹却非常兴奋地想要出去逛逛。

　　　　真是女孩子的天性啊，第一次出国、来到异域她乡，不疯狂地买买买一下，怎么对得起这趟机票？

　　　　作为一个自认的淑女，明小玉十分有风度地带着罗茹到伦敦几大商业区逛了逛，等到晚上回来的时候，明小玉已经累得是不想再动弹了，但是罗茹居然还两眼放光地说道：“我大概已经熟悉地形了，小喻，明天就不用辛苦你了，我自己一个人出去逛逛也行！”

　　　　一脸懵逼的明小玉：“…………⊙▂⊙”

　　　　罗姐，您还没逛够啊？！！！

　　　　第二天，“奈德兰”的工作人员准时到了酒店楼下，接明喻几人去“奈德兰”总部。

　　　　那工作人员明显不是个普通的员工，在车上，他便与明喻说明道：“明小姐，‘奈德兰’的总部位于伦敦的老城区，咱们可能需要开一会儿车才能到。这次请您来参加的五月时装秀，我们一共邀请了54位模特，其中男模有24人，女模有30人。压轴的女模也是你们华夏的模特，叫徐绒绒，听说她和您似乎是一个公司的。”

　　　　这工作人员说得一口流利的中文，除了个别拐音有点奇怪外，明喻完全听不出任何错误。

　　　　“加里先生，您说的是徐绒绒吗？”

　　　　加里先生一边开着车，一边笑道：“叫我加里就可以了，明小姐。是的，是徐绒绒徐小姐，也是华夏缪斯模特经纪公司的女模特，对了，说到这个，我们还邀请了一位华夏很知名的摄影大师来为这次时装秀拍摄硬照和现场。”

　　　　听到这的时候，明喻还想着徐绒绒的事情，她倏地一愣，下意识地就问道：“华夏的摄影大师？”

　　　　加里先生轻轻颔首：“对，是谭韵清谭女士。”

第九十章
　　　　“奈德兰”的总部是一栋两层的红砖小楼，坐落在伦敦古朴典雅的老城区中，显得素净纯朴。加里先生带着明喻几人进了小楼后直接就往“奈德兰”的专用摄影棚走去，不一会儿，就到了宽敞明亮的摄影棚。

　　　　一线大牌的摄影棚与杂志的摄影棚差别还是不小的，明喻放眼望去，便可见到至少七八处正在同时拍摄的布景区。快门“咔嚓咔嚓”的声音在摄影棚里回响，许许多多的工作人员来去匆匆，纷纷忙着自己手里的活儿。

　　　　加里先生带着明喻一行人边走边介绍道：“这一次的硬照拍摄主要分两拨，因为明小姐你们刚来，时差恐怕还没倒过来，所以就把您安排在了明天拍摄。”顿了顿，他又说道：“这次您能来我们是非常高兴的，您的那四支广告拍摄得相当出色，是我们今年看过的最好的宣传短片。”

　　　　听了这话，明喻微微一愣，心中忽然有了个想法。她笑着问道：“加里先生，您是‘奈德兰’宣传方面的人员吗？”

　　　　加里先生轻轻颔首，道：“我是宣传总监的助理。”

　　　　果然如此！

　　　　能让“奈德兰”宣传总监的助理特意抽出时间、陪着自己一行人，这说明“奈德兰”方面对自己还是非常看重的。明喻唇角微翘，心里大致有了个数，脚下的步伐也更加从容了几分。

　　　　等到一行人离开摄影棚的区域时，他们的身后倒是有不少人讨论起来了——

　　　　“刚才那个女孩真不错，怎么没见过？看上去是东亚的模特？”

　　　　“你没见过的可多了去了，世界上那么多模特，你能每个都见过？”

　　　　“哈哈也是，不过她的气质还真不错，只穿了一件薄风衣，但是身材很好。”

　　　　……

　　　　没错，明小玉在国内的名气已经是非常不错了，但是可惜的是，她至今没有一个作品是出了华夏境内的。知名度最广的应该算是她给“奈德兰”的香水代言了，可惜的是这也是华夏境内的代言，在国外没有掀起多大水花。

　　　　华夏的时尚圈发展十分繁荣，这使得外界的目光更多地集中在了华夏。然而，也正是因为太过繁华，像明小玉这样水平的模特便也太多，因此很难让人猛地发现。

　　　　就好像一群1米6的矮子里面突然冒出了一个186的大高个，这够突兀了吧？

　　　　但如果说，大家的平均身高是178，你现在180，那看上去也没多奇特吧？

　　　　哦对了，180才不是在讽♀刺明小玉的身高。人家明小玉前几天刚测了一下身体数据，她的身高已经突破178了呢！按照赵蕊的原话，那就是有待加强，但是明小玉却表示：“8四舍五入，就是180。如果8再四舍五入一下……嗯，190了啊。”

　　　　一旁的赵蕊&罗茹：“………………”

　　　　你咋不四舍五入一下，直接上天了呢？！！！(/=_=)/~┴┴

　　　　回归主题，这次来到伦敦参加“奈德兰”的五月时装秀，确实是明小玉跨出国门的第一步。而且这第一步跨的实在是太高了啊，要知道今年受邀请的54个模特里，有10个超模，其中甚至还有徐绒绒这样的顶级超模。

　　　　但是，开场和压轴的模特一共只有两个。一个是徐绒绒，另一个却是明喻。

　　　　徐绒绒在世界女性超模排行榜上高居第17位，在华夏，也是排行前五的女模。她目前是一个一线奢侈品牌的全球代言人，同时还代言了另外两个一线奢侈品牌的子产品。徐绒绒来担任本次时装秀的压轴模特，恐怕没有任何一个人会反对：有本事你比人家更牛，再来反对啊！

　　　　但是，不比压轴模特地位差多少的开场模特，却是明喻。

　　　　当然，即使别人心中反对、觉得不公平，那也不可能当面说出来。能来参加这场时装秀的模特在圈子里都是混到一定地位的了，除非是有着逆了天的运气或者背景，否则傻白甜可别想抵达这个水平。

　　　　这些事情在明小玉的心里，只是浅浅地划过，并没有让她纠结几秒。

　　　　兵来将挡，水来土掩，到时候自然会有办法解决。

　　　　四人走了一会儿，很快到了摄影棚后的化妆间。远远的明喻便瞅见了一个高挑温婉的人影，等走进了一看，对方先是笑着冲明小玉点了点头，然后伸出右手，道：“明喻吗？我是谭韵清，你好。”

　　　　提问：在异国她乡突然听到乡音，这是什么感觉？

　　　　解答：还是有点小激动的——from明小玉。

　　　　明喻十分有礼貌地伸手与对方相握，接着微笑着说道：“您好，谭大师。”

　　　　“叫我谭姨就好。”谭韵清微眯着眸子上下打量了明喻一眼，接着开始为她介绍旁边的人：“这位是‘奈德兰’本次时装秀的负责人克莱夫先生，这位是这次造型方面的负责人蕾娜塔……”

　　　　明喻温和有礼地向所有人打过招呼后，那几位“奈德兰”方面的高管先行离开，只留下了蕾娜塔女士和谭韵清一起，站在明喻的面前，笑着看向她。

　　　　两位气质清雅的夫人就这么笑眯眯地盯着你，知道是什么感觉不？

　　　　镇定如明小玉都不由心中一怵，下意识地觉得有哪里不对。

　　　　蕾娜塔先仔细地审视了明小玉半晌，接着道：“明，你现在的造型与我们这次还是十分相近的，不需要改动太多。这次你从华夏赶过来，大概没有带自己的私人造型师和化妆师吧？放心吧，我们的小伙子、小姑娘水平都是不错的，等会儿让他们先给你画个妆试试，可以的话明天我们就开拍吧。”

　　　　闻言，明喻立即点头，用流畅的英文回答道：“好的，谢谢您，蕾娜塔夫人。”

　　　　一听这话，蕾娜塔这才反应过来：“哎呀，我刚才都忘了明你是华夏人了。不过你的英文说的真好，其实我的中文也说的很好呢。你听听：泥壕，明，窝叫蕾娜她……”

　　　　谭韵清低笑道：“好了蕾娜塔，你刚才不是还说，等明喻来了后，要给她挑选衣服的吗？”

　　　　蕾娜塔点头道：“那行，就让明的助理和我去挑几件衣服吧。”

　　　　一边说着，蕾娜塔就往门外走去，而罗茹则立即识相地跟了上去。一时间，房间里只剩下了明喻、赵蕊和谭韵清三人。

　　　　似乎察觉到了一些东西，明小玉转过头，淡定地向赵蕊说道：“赵姐刚才我记得加里先生有提到明天和她的接洽问题，要不你现在去问问看？”

　　　　闻言，赵蕊点点头，再嘱咐了明喻几句后，便转身离开了。

　　　　等到整个房间真的已经没了旁人后，谭韵清原本温雅娴静的笑容慢慢地收敛住。这位世界顶尖的摄影大师此时正用一种考量的目光仔仔细细地观察着眼前的少女，那目光仿佛能将人穿透，具有些许的攻击性和压迫感。

　　　　然而，在这种目光下，少女却没有一点不自在，嘴角噙笑，沉着冷静。

　　　　等看了几分钟后，谭韵清忽然轻笑出声，道：“不错，在你这个年龄能有这样的心性，确实不错，比我家那个没出息的小子好太多了。”

　　　　一听这话，明小玉可不敢自大：“我比谭哥还差远了。”

　　　　谭韵清却是摇头：“我不是那种宠着自家儿子的母亲，他确实有很多不足的地方，你也不用替她遮掩。明喻，我是一个比较公正公允的人，上次你帮我给那小子上了一课，那这次，我也算是替他偿还你这个人情。”

　　　　闻言，明喻倏地一愣，心中陡然有了个猜测。

　　　　而谭韵清那眼光自然毒辣，她微微一笑，道：“你猜的没错，这次虽然‘奈德兰’有邀请你来参加五月时装秀，但是一开始并不是定的你为开场模特。”

　　　　聪明人说话，那就是点到为止。谭韵清只说到这，明喻便也明白了：这次她之所以能获得这样好的机会，力压了九个超模成为“奈德兰”的开场模特，恐怕都是眼前这位女士的功劳。

　　　　按常理说，听到这样的话，正常人应该感恩戴德地向谭韵清表达谢意，但是明小玉恰恰不是。她神态镇静，表情温和地弯了弯腰，语气柔和地说道：“谢谢您的推荐，谭姨。”

　　　　姿态不卑不亢，距离不远不近，只用一句简单的话，既表达了自己的谢意，但是一句恰到好处的“谭姨”却让这种感谢显得不是那么生分，反而十分亲昵。

　　　　谭韵清看着这样的少女，眼中不由露出赞赏的光芒。

　　　　不过谭韵清也不把功劳全揽到自己身上：“如果你没有那样的实力，‘奈德兰’不会光听我一个人的，我只是一个契机，真正的功臣还是你自己。小喻，明天你和徐绒绒的硬照将由我来掌镜，我很期待与你合作。”

　　　　明喻淡定地颔首：“这是我的荣幸，谭姨。”

　　　　两人这番的交涉，在旁人的眼中，不过是短短几分钟的事情。但是等到罗茹和赵蕊回来的时候，却惊讶地发现谭韵清对待明喻的态度亲切了许多，仿佛在对待一个十分疼爱的后辈。

　　　　这看在赵蕊的眼里，那就是：→_→小喻的撩妹技能已经进化到这个地步了？

　　　　而看在罗茹的眼里，那就是：莫非和谭景明有关？

　　　　你瞧瞧，这就是傻白甜和正经人的区别啊！

　　　　等到第二天的时候，明喻刚刚化好妆还没有等到谭韵清，倒是先等来了徐绒绒。
第九十一章
　　　　青草绒绒，烟霞如虹。

　　　　徐绒绒这个名字，光是听上去便让人觉得可爱温柔，不是个柔雅端庄的淑女，那也该是一个甜美可人的女孩。

　　　　明喻曾经翻阅过徐绒绒的一点资料，徐绒绒的气质是偏向于柔美型的，气场不一定很强，但是却如同暖阳一样让人感觉舒服适宜，很乐意去亲近。

　　　　——这个印象在明小玉见到徐绒绒的时候，便彻底幻灭了。

　　　　“哈哈哈哈，你就是明小玉？早就听说你的名字了！琳达之前和我说过，你这个人气质特别好，实力也很不错，是咱们缪斯的希望啊！来来来，咱们一起去找谭姨拍照去，谭姨昨天可和我说了，今天你和我一起拍照！哦对了，你还不知道琳达是谁吧？琳达是咱们缪斯公关部的副总监，人可好了……”

　　　　明小玉：“………………^_^”

　　　　……说这么多话，您真的不累吗？

　　　　没错，和这个恬静可爱的“绒绒”不相配的是，徐绒绒的性格完全是出乎明小玉想象的爽朗。她的大大咧咧完全不是杜若那种御姐，而是一种“咱俩是好姐们，来来来带你去看嘿嘿嘿的东西哟”的那种……

　　　　虽然明小玉完全不明白，自己什么时候和徐绒绒熟悉起来了，不过异国她乡的，两个同公司的人一起走秀，正好还是一个开场、一个压轴，也确实算是有缘了。

　　　　提到徐绒绒，明小玉就想起了对方在缪斯官网的粉丝数目：1600万。

　　　　再反观一下自己……

　　　　赵蕊好像上个星期提到过，她的粉丝数目好不容易到了140万了啊……

　　　　明小玉淡定地甩甩头：嗯，这些都是浮云。

　　　　今天要拍照的模特还有不少，大多是超模和顶尖的一线模特。有徐绒绒站在明喻的身旁，就算有几个超模目光古怪地想要上来和明喻说话，最后也都放弃了这个想法。

　　　　这些人是超模不错，可是他们有的甚至连世界超模排行榜都没排上去。

　　　　明小玉很快也发现了徐绒绒的好处：那就是个天然的挡箭牌啊！

　　　　等到谭韵清和打光师那边商量好了，正式要帮明喻和徐绒绒拍照的时候，徐绒绒已经随随便便地就和明小玉称起姐妹来。幸好徐绒绒的身高才172，就算穿了高跟鞋也没法压得住明小玉，否则请绝对不要怀疑——

　　　　这姑娘绝对是想揽着咱家小香菇的肩膀，摆出大姐大的造型的啊！

　　　　谭韵清拍照的时候，对灯光的要求非常高。明喻和徐绒绒这次是拍的合照，两个美女一下子就吸引了许多工作人员的眼球，而在镜头下，这两人与旁人截然不同的气质与气势，霎时间就体现出来了。

　　　　真正进入了镜头范围后，徐绒绒一改刚才的爽朗耿直，她随意地坐在黑色雕花镂空的高背椅上，用平静淡漠的目光直视着镜头。

　　　　这个女孩在这时气质相当空灵，她仿佛就是堕落到人间的天使，配合上她现在穿着的这件欧根纱的绣花蓬松短裙，效果叠加，纯白得让人不愿去沾染、去玷污。

　　　　但是这一次，谭韵清更加注意到的是站在徐绒绒身旁的少女。

　　　　明喻的站姿并不算是严格意义上的端正，她的双脚略微交叉地一前一后地站立着，姿态随意，可是不知不觉间去给人一种冷淡疏离的感觉，好像与这个少女融合在了一起，对这个世界格格不入。

　　　　此时，温柔明亮的光线从两人的身侧照射而来，在身遭打下一层美好的光晕。

　　　　谭韵清满意地勾起唇角，“咔嚓咔嚓”地按了好几次快门。

　　　　在今天拍照之前，谭韵清已经做好了准备。从昨天的短暂相处中她可以看出来，明喻绝对不是一个光有运气和小聪明的模特。她很有信心，而且不是盲目的自负，这说明这个孩子真的有相对应的实力。

　　　　然而就算已经做好了准备，谭韵清也没有想到，这个孩子能够做到与徐绒绒不相上下的地步。

　　　　在镜头前，这两人就像是配合过千百次一样，沉着冷静地摆出一个个的造型。

　　　　当徐绒绒伸手勾住明喻的脖子，那明喻便抬手拦住徐绒绒的腰身；当徐绒绒魅惑地逼近明喻的脸庞，那明喻便能垂眸，用危险的目光逼视着眼前的少女。

　　　　这种凹造型的迅速以及捕捉镜头的敏感度，别说是围观的人了，就连谭韵清都忍不住地啧啧称赞。

　　　　自己一个人拍硬照，这种事模特们干得可多了去了。一个人的时候，可以随心所欲地拍照片，想摆出什么姿势都由自己决定。但是两个人的时候，你却要顾虑到搭档的姿态与造型，要制造出“11>2”的效果。

　　　　而且这两人在凹造型的时候，竟然没有一点点的尴尬生涩。

　　　　有时她们仿佛就像是一对热恋中的情侣，有时又好像真的在争锋相对。两个顶级模特毫无顾忌地散发着凌厉逼人的气场，这种压迫感让不少围观的工作人员都有些紧张起来，但是场上的两人却丝毫不受对方影响，反而配合得天衣无缝。

　　　　不过拍了数十张照片后，谭韵清却微微眯了双眼——

　　　　徐绒绒，这是被明喻压制住了啊！

　　　　是的，在这些照片中，徐绒绒虽然地位感觉并不比明喻低，但是谭韵清却敏锐地察觉到，她有种被明喻压了一头的感觉。

　　　　一张照片，诚然两个人都是重要的，但是除非这两人实在是旗鼓相当、无法分上下，那么无论如何，都得有个主次之分。而在这些照片中，明喻便隐隐地成为了这个“主”，徐绒绒则成为了“次”。

　　　　越往后拍，谭韵清越是郑重起来。

　　　　这是得有什么样的实力，才能这么一直如此稳定地压制住在世界女性超模排行第17名的徐绒绒？

　　　　明喻和徐绒绒的合作，真是快得让人吃惊。那边其他众人还没反应过来，这两人就已经换了三套衣服，拍了不下数百张的照片了。

　　　　等到全部拍摄结束后，徐绒绒高兴地欢呼一声，接着便去卸妆了。而等到她卸妆结束后，明小玉也将最后一点卸妆后的护理工作做完，穿上自己的外套准备离开了。

　　　　自来熟的大姐大徐绒绒：“嘿，明小玉！你对伦敦还不熟悉吧？走走走，我带你逛逛去！”

　　　　很少拒绝别人、自认风度极佳的淑女小香菇：“………………”

　　　　来到伦敦的第二天，明小玉便被徐绒绒带领着，再次逛了一遍伦敦的夜市。

　　　　等到明小玉好不容易回到酒店后，罗茹帮她整理着第二天要穿的衣服，一边说道：“小喻，没想到这徐绒绒竟然脾气这么好，也是难得。我以前在公司就听说她很好相处呢，居然是真的。”

　　　　闻言，明喻笑着接道：“嗯，绒绒姐是挺好相处的。”

　　　　底下明喻没有再让罗茹帮着收拾，她一个人将明天要穿的衣物、鞋子、薄围巾都准备好了，稍微梳洗了一下，就**准备休息。

　　　　
   临睡前，手机忽然震动了一下，明喻拿过手机一看：【到米兰了，睡了吗？听沈翔说，徐绒绒今年被邀请成为“奈德兰”五月时装秀的压轴模特，相处如何？】

    一下子，什么困意都没有了。

    明喻笑眯眯地爬起来，扒拉着手机：【嗯，没睡呢。看样子你找沈总监要了不少资料啊，我猜一下，你已经知道这次时装秀有多少模特参加，会邀请哪些人，在哪里举行，会出现什么风格的服饰？】

    席择：【……】

    过了片刻，席择又发过来一段话：【亲爱的，我是人，不是神。】

    一看见“亲爱的”三个字，明小玉忽然想起来：【亲爱的？上次我为了五斗米折腰，那么这次，席小姐，您又是为了什么而折腰呢？】

    这一次，席择的短信不带片刻犹豫地就发送了过来：【为你的美色。】

　　　　明小玉：“……………………(/=_=)/~┴┴”

　　　　敢要点脸么！！！

　　　　两人又这么你来我往、刀♀光♀剑♀影地聊了许久，除了“半夜聊天”这个事件外，这两个家伙所料的内容完全没有一点点的暧昧与绮丽。一会儿是“席小姐你可知道华夏的国防有多厚，嗯，大概比你的脸皮薄一点”，一会儿是“亲爱的，我今天晚上吃了奶油蘑菇头，可惜没有小香菇”。

　　　　……有见过这么谈恋爱的么？

　　　　那压根没有啊！！！

　　　　你们这到底是在谈恋爱，还是在吵架啊喂！！！

　　　　虽说这交流的内容是奇怪了一点，但是明小玉看着手机却一直止不住的笑。她仿佛已经看到了某个女人拿着手机时候的模样……嗯，眼睛是非常亮的，鼻子也很挺，下巴线条很优美，嘴唇很薄也很软……

　　　　咳咳，想到不♀好的事情了，这里跳过！

　　　　等聊到最后了，毕竟明喻和席择第二天还有工作，于是两人便直接通了电话，互相准备道声“晚安”再睡觉。然而这一次，明小玉刚刚说完“晚安”，便忽然想起了一件事：“对了席择，你知道琳达是谁吗？”

　　　　席择那边微微停顿了片刻，反问道：“琳达？”

　　　　明小玉轻轻点头：“嗯，琳达，好像是缪斯公关部的副总监。”

　　　　不过半小时，明喻的手机上便收到了关于琳达的一些资料。这资料是比官方的要全一点的，但是也没涉及到太私人的地方，只能让明喻大概了解到：琳达到底是谁。

　　　　仔细地看完了这位女强人副总监的资料后，明小玉恍然大悟地点点头，低声呢喃道：“原来……是这样吗？”

　　　　——徐绒绒真的像她表面上看上去那样的没心没肺，大大咧咧？

　　　　请回头去看看前文，没有背景和逆天运气的傻白甜，绝对不可能走到这一步。

　　　　不过明小玉倒没觉得徐绒绒刻意的亲近有多困扰，她反而觉着：有了这么一个挡箭牌，未来几天的排练生活，应该会很惬意吧？

　　　　不出明小玉所料，三天的排练时光过得飞快，压根没有一个模特上来找茬，甚至有几个还与她成为了关系不错的朋友。

　　　　这日子真是舒坦得眨眼就过，很快，便到了“奈德兰”五月时装秀正式开场的日子。
第九十二章
　　　　“奈德兰”的五月时装秀在伦敦东郊的某个大型会场里举行，虽说定的时间是傍晚六点，但是从当日上午，就有不少媒体记者、时尚杂志、摄影家、设计师来到了这里。而在人群中，最为亮眼的无疑是各路特邀观秀的模特和明星。

　　　　能够得到“奈德兰”的邀请，那必然是知名的超模和巨星。

　　　　五月的伦敦天气晴朗，万里无云。碧蓝澄澈的天空下，无数美丽帅气的模特们、明星们在镜头下摆出各种造型，开始了这次伦敦时装秀的街拍之行。

　　　　明喻就是在这种情况下，突破重围，从后台进入秀场的。

　　　　当挺拔颀长的少女从车中下来的那一刻，便有不少人注意到了她的存在。今天明小玉穿了一件亮黄色的薄针织衫，内搭是一件纯白的背心。这种极亮的搭配显得她的皮肤细腻白皙，在阳光下似乎都能反射起光线。

　　　　人群中很快发出了一阵惊叹声。

　　　　对于时尚圈的相关人士而言，知道全世界最美的地方是哪里吗？

　　　　塔希提岛？巴斯克乡野？普罗旺斯？还是苏格兰高地？

　　　　通通不是！

　　　　世界上最美的地方，就是时装秀的会场。

　　　　在这里，你能见到来自全球各地的模特、明星；在这里，你能见到时间停止的这一刻，世界上最真挚的设计之美；在这里，你还能见到被闪光灯高高捧起们的脆弱的美丽，仿佛只要轻轻触碰，就能一不小心破碎。

　　　　因为他们美得实在太过虚幻了。

　　　　而时装秀的第一站，自然就是会场外的各路街拍。

　　　　作为开场模特，明喻的任务是非常重的，她也必须比其他人更早地进入后台、进行准备。因此当有记者和摄影家拦住她想要拍摄的时候，明小玉只是拉下墨镜让他们稍微拍了几张照，便急匆匆地离开了，留了赵蕊和罗茹与对方交涉。

　　　　少女优雅的身影飞速地穿梭在人群当中，即使用宽大的墨镜遮挡住了大半的脸庞，那种与众不同的气质都将她与旁人分隔开来，吸引众多视线。

　　　　许多的摄影家都不动声色地转首看向了那个行走匆匆的模特，抬起手中的单反拍摄起来。

　　　　在他们的镜头中，大多只拍摄到了明小玉一个清挺削瘦的侧影，却没办法拍摄到正面的照片。但是，就在明小玉抬了步子即将真的进入会场后台的时候，突然只听一个声音从人群中响起——

　　　　“明喻！！！”

　　　　脚下的步子猛地一顿，少女惊诧地转首看去。

　　　　“咔嚓——”

　　　　“咔嚓——”

　　　　“咔嚓——”

　　　　等到明小玉进了会场以后都没搞明白：刚才到底是谁突然喊了她的名字？唔，喊得还那么撕心裂肺，生孩子都没这么恐怖的吧……

　　　　而明小玉不知道的是，在她进入会场后，某个华夏的记者得意地看着自己单反里的照片，感慨地嘀咕道：“嘿嘿嘿，幸好我嗓子亮，让明喻转过头看了一眼，嘿嘿嘿……”

　　　　截止到下午三点，“奈德兰”这次邀请的54位模特全部抵达会场，开始化妆试衣。

　　　　而此时此刻，许多忙碌着街拍的模特、明星们也来得差不多了，开始陆续地进场。

　　　　暗蓝色的灯光将“奈德兰”五月时装秀的会场打亮，营造出一种神秘幽深的气氛。越是大牌的人，那就越是经常最后到场。可不要误会人家是想耍大牌啊，而是如果到场早了，反而容易吸引记者的注意力，从而不给别人出风头的机会。

　　　　所以等到临近开秀一个小时的时候，守候在会场门口的记者们都聚精会神地等待着新到场的人，因为这些人大多是顶级超模或者大牌设计师，就算不是前两者，那必然也是著名的摄影大师、造型师等等。

　　　　成姝就是在这个时候到场的。

　　　　当成姝的车子刚刚停在马路旁边的时候，十几个记者那是“嗖——”的一下就窜了过去，就等着她下车呢。谁知道成姝一下车，那群围堵着的记者们纷纷傻眼了，全部呆愣地盯着她看，一时连拍照都忘记了。

　　　　卧槽，这家伙是谁啊？

　　　　——这是部分记者的想法。

　　　　还有一部分记者倒是认出了成姝，毕竟她是“瑞利坎诺”最新的全球代言人，听说前段时间还和“瑞利坎诺”闹出了一点不愉快，不过还没等业内人士捕捉到什么风声，又好像没什么事了。

　　　　不过知道你是谁是一回事，你这家伙现在才过来是想搞什么鬼啊？！

　　　　他们要拍的是顶级超模，顶级超模知道吗？

　　　　你就算不在榜上排行前几，你也得进入世界超模排行榜啊！

　　　　好吧，就算你压根没办法挤进世界超模排行榜，那你也至少得是个超模啊？！

　　　　你个一线模特，这个时候来和顶级超模们抢位置，你到底是谁啊喂！！！

　　　　虽然心里早已被这个莫名其妙的成姝给郁闷得半死了，但是这些记者还是给面子地拍了她好几张照片，同时几个知道她的记者还问了她一些关于“瑞利坎诺”的问题。

　　　　不得不承认，成姝的长相和气质还是不错的，绝对有超模的风范。但是由于某·些·原·因，在这些记者的眼里，那成姝就是个歪瓜裂枣，白白浪费了他们的时间。

　　　　而这种郁闷在这十几个记者回到原来的位置的时候，已经化身成为了悲愤！

　　　　“啊，你们刚才去西边了啊。五分钟前洛城来了啊，就在东边。”

　　　　“对对对，就是那个洛城，华夏的那个洛城。”

　　　　“刚才几十个人都围上去了，我差点没抢到镜头呢！”

　　　　……

　　　　众记者：拍到洛城的衣角，也比拍到那爱谁谁的脸好一万倍啊好不好啊啊啊！！！删了删了，赶紧删了那个不认识的家伙的照片，白白浪费相机内存！！！(┙>∧<)┙へ┻┻

　　　　而此时此刻，场中的座位已经几乎全部坐满。时尚圈看上去很大，但是位于顶端的人也就那么一些，所以坐在会场中心位置的人，大多都是认识的，此时他们正在谈笑着交流，耐心等待时装秀的开始。

　　　　席择就是在最后的十分钟到场的。

　　　　她到场的很低调，只有自己一个人，穿着的也是普通的黑色休闲西服。不过有的人啊，那就是漆黑中的萤火虫啊，你就是想再低调，那种与众不同的气场也把你给无情地出卖了啊！

　　　　所以等席择走到洛城身边坐下的时候，已经距离开秀不足三分钟了。

　　　　席择淡定冷静地坐下，随意地扫视了一下整个t台。而在她的身旁，洛城惊悚地睁大双眼，一口水没有喝好，呛得差点憋过气去！

　　　　“咳咳咳咳……咳咳咳……”

　　　　刚才还美到人神共愤的美女一下子没有任何形象地咳嗽起来了，可真是太破坏美感了。席择挑眉转首望了洛城一眼，等到洛城好不容易喘过气来时，席择早已不理她地继续打量起这个会场来。

　　　　表情抽搐地挣扎了片刻，洛城小心翼翼地问道：“席……席小姐，你怎么来了？”

　　　　那小声音抖得啊，好像筛糠子似的。

　　　　席择淡然扫她一眼：“‘奈德兰’给我邀请函了。”

　　　　洛城：“………………”

　　　　过了片刻，她犹豫着再次问道：“可是我记得你以前好像没参加过‘奈德兰’的秀啊……”要是早知道你来了，她就不会偷偷溜过来摸鱼了啊喂！！！

　　　　仿佛听到了洛城心里的悲愤之音，席择默不作声地转眸扫了她一眼，看似随意地开口问道：“你逃出来的，没有通知经纪人？”

　　　　洛城：“………………………………”

　　　　“回去以后找沈翔，他会告诉你，该怎么成为一个合格的模特的。”

　　　　洛城：“……………………………………………qaq”

　　　　妈哒，有这么欺负人的么！！！

　　　　抱着这样悲痛欲绝的心情，洛城瞪着眼睛，一脸生无可恋地转首盯向了t台。

　　　　此时此刻，全场那幽暗的深蓝灯光已经慢慢变暗，并且在最终，彻底化为了一片浓郁的黑暗。场内只有t台下方有一些深蓝色的灯光，隐隐约约地闪烁着，气氛沉寂，观秀席中原本嘈杂的声音也渐渐平息下来。

　　　　舒缓低柔的音乐，适时地切入。

　　　　没有什么歌词，只有小提琴和圆号合奏的旋律，柔柔地在硕大的会场里回响，很快便塑造出了一种静谧美好的氛围。再加上这安静忧郁的深蓝色，神秘典雅的气氛营造得相当好，连一开始只是想随便找个地方玩玩的洛城，都忍不住地郑重起来。

　　　　“啪——”的一声，一盏明亮刺眼的闪光灯倏地打亮。

　　　　这种手段洛城看得多了，也就是把所有人的目光都吸引过去，接着就开始时装秀呗。

　　　　一想到这，洛城的脑子就开始乱转了：话说这次开场的模特是不是个大美女啊？听说绒绒也来这了啊，那按照绒绒的身份，那妥妥的可以开场啊！嘿嘿嘿，好久不见绒绒了，是不是长得更加……

　　　　洛城倏地一愣，在看见一个挺拔削瘦的身影时，她心里某些乱♀七♀八♀糟的想法猛地消失地一干二净。她怔然地望着那个陡然出现在t台一头的少女，脑中瞬间空白了一瞬，紧接而来的，却是一种蠢蠢欲动的欣喜与激动——

    卧槽！这开场的小模特长得真不赖啊！
第九十三章
　　　　洛城口中的“长得不赖”，自然不可能肤浅的只是指人家明小玉的脸长得不赖。

　　　　作为一个世界顶级的超模，洛城的眼光还是非常高的，在明喻刚出场的时候她便仔细地将其扫视过去，无论是从外貌、身材，还是气质、台风，洛城都打心里地认为——

　　　　“真的是不赖啊……”

　　　　洛城刻意压低的嘀咕声似乎完全淹没在了响亮的背景音乐中，但是坐在她身旁的女人却是眸子一转，目光幽深地转首打量了她一眼。

　　　　而此时此刻，洛城却没有发现一点异样。她的视线紧紧地锁在明小玉的身上，连一点点注意力都不愿意分到其他地方。

　　　　作为本场时装秀的开场模特，明喻今天穿着的是一件深蓝色的单薄长衫。银白色的细密针线勾勒出繁复而又古老的列维斯花边，点缀在那左袖的一侧，非常不对称的设计感让整件衣服显得出众独特。

　　　　洛城很少穿白色的裤子，虽然她的身材是全世界都公认的好，但是洛城却一直认为，自己的腿部线条比例还没有达到最好。但是如今，当她看到这个少女那双修长笔直的腿被白色的长裤紧紧包裹住的时候，洛城顿时是两眼放光，忍不住地吞了口口水。

　　　　……白色啊，紧身的诱惑啊……

　　　　这小模特真的很♀不♀错啊！

　　　　这腿生得也太标志了吧，笔直笔直的，长长的瘦瘦的，迈步的时候那弧度真是漂亮啊！这小模特肯定背地里练了无数次吧？瞧瞧这台步，走得多正啊，就连洛城都觉得自己走得不一定比这少女好！

　　　　而且更让洛城感慨的，还是这少女无形中散发出来的迷人气场。

　　　　深蓝与白色的搭配，在每一场时装秀里都是非常常见的。而且说实话，这身衣服在洛城见过的设计中，只能算是中等偏上，无论是对细节的精巧设计，还是衣料的质感光泽，比很多高定还是差远了的。

　　　　但是，洛城却觉得这件看似寻常的衣服，被这个少女穿出了与众不同的感觉！

　　　　怎么说呢？

　　　　就是一种“你不去看她，你就亏大发了”的感觉！

　　　　54个模特，平均每个人要展示三套衣服。这个时间还是十分紧凑的，于是洛城还正仔细欣♀赏少女那双美丽颀长的腿呢，那边，人家明小玉就转过身，走着走着就消失在了t台的一侧。

　　　　洛城：“╮(╯▽╰)╭”等等下一轮~

　　　　一旁的席择：“……”

　　　　“奈德兰”的这次时装秀主题是“深海谜蓝”。整场秀以明喻那一身深蓝色的休闲外衫开场，等到第一轮走秀结束的时候，深邃的蓝色越来越浅，到最后已经变成了一种湛蓝。

　　　　而明喻的第二次出场，便是穿着一件蔚蓝色的短风衣，内里的搭衬只是一件简单至极的白色背心，但是看上去却清新优美，仿佛一阵潮湿的海风扑面而来，所有人都能嗅闻到那咸涩的味道。

　　　　到明喻这一次出场的时候，洛城的目光才终于放在了她的面容上。

　　　　一开始的匆匆一瞥，便让洛城意识到：这个模特长得很好。

　　　　而现在，当她真的仔细注意到少女的时候，真是越看越觉得好看，从一开始的惊艳，已经慢慢变为了一种沉溺美感之中的喜悦。

　　　　少女的眼眸湛亮清澈，鼻梁也高挺精致，这张脸原本就十分深刻漂亮，如今用高光和粉饼一打，尤其显得十分立体，更不用说化妆师还别出心裁地在将浅黑色的眼线勾了出去，在眼尾处画了一个细小的花纹。

　　　　明喻的眼睛并不能算非常大，但是眼梢却很长，这种眼睛非常适合画眼线，尤其当她抬起眸子看你的时候，那眉梢处的风情会让人忍不住地心跳一慢，被这种罂粟般的美丽俘获。

　　　　这长相，绝对是洛城见过的女性超模中，数一数二的了。

　　　　洛城知道自己的外貌是偏属于阳光明媚型的，五官立体，线条中性。说好听的就是如同雕塑一样棱角分明，说难听一点，那就是太欧式了，有点不像华夏人。当然，洛城原本就是个混血儿。

　　　　虽然自己是混血儿，但是洛城喜欢的长相却一直是柔和一些的华夏人的长相。尤其……

　　　　是这种啊！！！

　　　　明小玉第二次出场的时候，洛城是恨不得自己整个人都直接扑到台上，拉着这小模特（此时洛城还不知道明喻到底是谁）看上一天一夜啊！要不是顾忌着自己的形象、这儿也这么多人呢，洛城恐怕早就厚脸皮地走过去介绍自己，求做♀朋♀友了！

　　　　对，长得好看的，都是她的朋友！

　　　　——外貌协会终身荣誉会员&副会长洛城。

　　　　你问会长是谁？

　　　　这不在旁边杀气腾腾地坐着呢吗？

　　　　那句话怎么说来着？色字头上一把刀啊！有了美人，洛城早就忘了自己身边还坐了个谁。虽然表面上洛城还保持着顶级超模的淡定与镇静，但其实她的小心思早就已经飘到了时装秀的后台，开始琢磨起时装秀结束后，该做些什么了。

　　　　54个模特里，洛城认识的就有十几个，另外几十个虽然不认识，但也都在杂志、时装秀上见过。唯独这开场的一个，洛城是头一回见，还一见就让她如此“失魂落魄”~

　　　　你说，洛城能不激动吗？

　　　　这下激动得连老朋友徐绒绒都忘了注意了，只等着人家明小玉再出场呢。

　　　　而明喻的最后一次出场，显然没有让洛城失望，甚至还让她震撼地呆怔在了原地，失神了好几秒！

　　　　黑色的皮衣皮裤，将少女的好身材表现得是淋漓尽致！那紧裹着的臀腿，那纤瘦优美的腰身，当这个少女踩着一双黑色皮靴出现在t台上的时候，仿佛时间都凝滞了一刻，全场也倏地安静下来。

　　　　这种沉稳，如同大海般的深邃！

　　　　但是在这样的沉稳背后，又有着一种深入骨髓的冰冷！看着这身皮衣和这个少女，洛城只感觉自己仿佛跌入了深海当中，放眼望去只有无边无尽的黑暗，那种死亡般的气势紧紧地将她桎梏住，让她无处逃身！

　　　　“哒——”

　　　　“哒——”

　　　　少女的每一步，都死死地踩在她的心口上。

　　　　与此同时，舒缓的背景音乐也变得短促紧张起来，沉闷的大提琴演奏着一种忧郁的旋律，让所有人都恍然间明白了：第三套衣服的展示，终于到了深海主题！

　　　　而这第三套衣服的开场模特，便用那强大而具有压迫性的气场，让他们所有人直接都置身进了无底深渊般的深海领域，周围只有沉默萧条的死寂，但正是这种冰凉的触感，塑造出了某种危险幽邃的美丽。

　　　　众人的心中忽然想到：这身衣服，真是漂亮！

　　　　席择却微眯了眸子，薄唇微勾：“你真是……”漂亮。

　　　　“真是太漂亮了！！！”

　　　　席择：“……………………”

　　　　洛城情不自禁地鼓起掌来，用力地表达着自己的喜欢。而在她的带动下，全场开始了第一波的掌声。这掌声越来越热烈，仿佛没有停止的意思，直到那位少女终于消失在了t台上，即将掀翻屋顶的掌声也渐渐平息。

　　　　之后的第二次掌声，出现在徐绒绒的压轴出场上。这位一贯以甜美柔和的形象面世的女性超模，这一次穿着的竟然是一袭漆黑的紧身裸背的鱼尾长裙，裙摆曳地，妖冶得让人觉得这仿佛不是徐绒绒，而是妩媚性感的杜若。

　　　　等到设计师简单地亮了相、感谢了大家的支持后，“奈德兰”2017年的五月时装秀就此告一段落。

　　　　全场灯光亮起的一刹那，洛城立即就站起了身，二话不说地转身就走。

　　　　而在一旁，席择则俊美一蹙，随之站起身，眸子一眯，开口道：“你……”

　　　　“席小姐，请问您对于今年初‘纪和雅’发布的高定有什么看法”

　　　　“席小姐，请问您之所以来参加本次‘奈德兰’的五月时装秀，是有意向与‘奈德兰’合作吗？”

　　　　“席小姐，下个月就是您代言的‘博斯莱德’的年中高定了，您倒是是否会参加？”

　　　　……

　　　　让你来得晚，现在总算是被逮住了吧？！

　　　　就算镇定从容如席择，被这么多人忽然围住，那也是有力没处使，只能冷着一张脸，淡漠冷静地一个个回答他们的问题，同时用冻死人的气场打算让这些记者编辑们知难而退。

　　　　然而，这些记者哪儿能这么简单的就退缩？！

　　　　——为了我们的事业（奖金），就算被冻成企鹅，我们也决不放弃！

　　　　于是，在众多人群的包围中，席择只能眼睁睁地看着那个不知道起了什么歪心思的洛城三下两下地消失在了她的视野里，而离开时的方向竟然是去后台的！

　　　　一想到刚才洛城的那几句话，席择顿时就抿了薄唇，脸色全黑地皱起了眉。

　　　　而另一边，明小玉早就走完了自己的秀，此时正换上了自己的衣服，准备卸妆。

　　　　这一次化妆师特意给她和徐绒绒多画了一些脸部的花纹，在妖异好看的同时，也使得卸妆工程比较复杂，直到其他妆容都卸干净了，这用特殊材料制作成的眼线以及眼梢的花纹，也没有卸掉一点。

　　　　负责卸妆的助理化妆师一急，道：“明，你能稍微等一下吗？我到隔壁把专门卸这个的东西拿过来。”

　　　　闻言，明小玉也不在意地轻轻颔首，道：“嗯，好的，我在这里等你。”

　　　　一听这话，那助理化妆师立即推门离开，去找特殊的卸妆水了。

　　　　明喻倒是有些好奇地凑近了镜子，仔细打量着自己眼梢处的这抹花纹。

　　　　黑色的眼线从眼角蔓延出去，勾出了几道类似于花瓣似的弧形，每一笔都勾画得极好，让明小玉看着也觉得镜子里的少女长相过于邪异俊美了点，和她本人纯♀真♀善♀良的个性完全不符合。

　　　　看了会儿，明小玉便转开视线，耐心等待那助理化妆师回来了。只听身后忽然传来一道清脆的敲门声，明喻的心里陡然闪过“为什么还要敲门”这个念头，接着她便轻声说了一句“请进”。

　　　　大门打开的那一刻，明喻并没有特意去看对方，而是低头整理着自己的东西。

　　　　但是奇怪的是，对方竟然也没有开口，让明小玉感到了一丝诧异。就在打算抬头看看的一刹那，却听到一道犹豫踌躇的声音响起：“是我……明喻。”
第九十四章
　　　　那声音响起的一刹那，明喻便意识到了，来人是谁。

　　　　别误会人家明小玉对成姝有那么关注，连她的声音都记得一清二楚，怪就只能怪她的记忆力太好。

　　　　明喻一抬首，从镜子里打量过去，果不其然，来人正是成姝。

　　　　少女清澈明亮的眸子微微动了动，不过片刻，明喻便猜到了成姝今天为什么会到场。“奈德兰”今年与“瑞利坎诺”有了一个合作，估摸着是因为这个原因，成姝才会被邀请到场，也算是沾了“瑞利坎诺”的光了。

　　　　相比于成姝那副一脸踌躇的模样，明喻倒显得十分镇定，她站起身看向成姝，目光平静地上下打量了她一眼，笑着道：“好久不见，成小姐。”

　　　　虽然表面上是一副平静的模样，但是明喻的心中却感到怪异起来：成姝上次见她的时候还底气十足，趾高气扬，怎么这一次倒显得谦逊起来？事出反常必有妖，成姝今天看样子是有备而来了啊。

　　　　不过这一点明小玉倒是难得地猜错了。

　　　　成姝今天还真的没想到明喻竟然会成为“奈德兰”的参秀模特，甚至还是开场模特！在成姝见到明喻的那一刻，她整个人都惊呆在了座位上，只能目瞪口呆地看着这个少女一步步地走近、再走远，最后离开舞台。

　　　　整场时装秀，成姝都没有定的下心思来看。她不明白，为什么明喻能够被邀请参加“奈德兰”的五月时装秀？她更不明白，为什么，这才多久，明喻竟然能够成为这场顶尖时装秀的开场模特！

　　　　这样的机会，连成姝都没有过！

　　　　而等到成姝认真看起时装秀的时候，就算她再不想承认，她也知道，自己被这个少女在t台上的表现震撼了。

　　　　明喻的风格张扬而又恣意，随着穿着不同的衣服，会体现出不同的风情，然而始终没变的就是，她控制住了全场，让所有人的目光都情不自禁地聚集在她的身上，发出感叹与赞美，包括……成姝。

　　　　这次时装秀一结束，成姝可没有某些人那么大牌，直接就被记者给层层围住了。正好参秀的模特里有她认识的朋友，所以她就让那人带着自己来到了会场后台，同时找到了明喻的休息室。

　　　　在听到明喻的话时，成姝僵硬地有些不知道该说些什么好。

　　　　刚才在秀场的时候，成姝的位子是在第二排的内侧，不算什么黄金位置，看得也没有那么真切。而现在，近距离的接触到本场秀这位惊艳漂亮的开场模特，成姝竟然感觉到自己为少女的好看而心跳漏停了一拍。

　　　　成姝不是个同性恋，但是被时尚圈里的氛围熏陶了这么多年，她早已在无形之中成为了一个外貌协会的会员（虽然该协会会长并不想接纳她）。对于这种超乎了性别的美丽，成姝忍不住地屏住呼吸，过了许久，她才忽然低下头，语气诚恳地说道：“明喻，我今天是来向你道歉的。”

　　　　明喻倏地一愣，诧异地望着眼前的女人。

　　　　明小玉可从没见过成姝这么谦虚低卑的模样，她虽然没有鞠躬，但是却将头低下了，认认真真地说道：“上次在拍摄节目的时候，我确实有点针对你，我希望你能原谅我。那时候我是被一时的情绪冲昏了头脑，真的非常抱歉！”

　　　　突如其来的变故让明小玉微愣了片刻，但是很快，她便淡然一笑，反问道：“成小姐，你真是想多了，我们之间好像并没有发生什么摩擦，你的道歉对象是不是在找错了？”

　　　　说这话的时候，明喻的语气平稳镇定，好像说的全是大实话似的。

　　　　而此时此刻，将目光对准在地面上的成姝却一咬牙，眼中闪过了一丝愤懑。

　　　　明小玉平静地微笑道：“成小姐，你不要这样，你这样我会很难做的。”

　　　　虽然明喻是这么说了，但是成姝却仍旧没有抬头。她不想看到这个少女，其一是不想看到明喻的模样，否则她会忍不住地产生嫉妒；其二……是成姝有点犹豫了，这个少女实在是好看，她担心自己会不由自主地为之赞叹。

　　　　可是今天，她却不得不去给明喻道歉。就在她走向后台的时候，成姝接到了曾舒的电话。即使华夏那边还是凌晨，曾舒竟然没有入睡，反而在第一时间就给她打了电话，告诉她：“明喻也在‘奈德兰’的现场，你去给她道歉。”

　　　　是的，在上次事情以后，曾舒花了很大的功夫才安抚了“瑞利坎诺”那边的人的情绪，没有将事情搞大。而之后，曾舒便带着成姝亲自上门，给杜若道歉。

　　　　成姝自认为自己是老老实实地道歉了，也获得了杜若的原谅。但是两人刚出了杜若的休息室、还没离开兰卡公司呢，曾舒便板着一张脸，认真地说道：“果然不是杜若的问题，成姝，你找机会去给明喻道歉。”

　　　　听到这话的时候，成姝已经惊讶羞愤到脸色铁青的程度了，但是曾舒可不给她一点犹豫的机会，直接一句“要么你去道歉，要么你滚出我的视线”，就封死了成姝的道路。

　　　　不过成姝想找人家明小玉道歉，哪儿有那么简单？

　　　　上次成姝就把明喻的电话拉黑、删除了，根本没有她的手机。而在拍摄真人秀节目后，明小玉也放了一个大长假，几乎没怎么到公司。当然，在这些客观原因之外，还有一个最根本性的原因：成姝根本不想给明喻道歉。

　　　　她不明白，她一个即将登上超模组织名单的顶尖一线模特，凭什么去给一个小模特道歉？

　　　　明喻是谁？

　　　　明喻凭什么让她道歉！

　　　　而这一拖，就拖到了五月。曾舒是说到做到，没给成姝任何通告，甚至真的没有见她一眼，只让成姝的助理与自己联系。而这一次“奈德兰”的邀约，“瑞利坎诺”那边要求成姝必须到场，曾舒才无可奈何地让成姝的助理陪着她飞去了伦敦，而自己却懒得跟过去。

　　　　如果曾舒在场，那么她也不可能让这个愚蠢的成姝拖到倒数几个才进场，还真以为自己是顶级超模了。

　　　　想到这，虽然心中是悲愤不止，但是成姝却尽量压制住了情绪，没有表现出来。三个月的空窗期，对于事业蒸蒸日上的模特而言，简直是一种可怕的挥耗，同时也让成姝更加沉稳内敛了一点。

　　　　成姝知道自己今天必须得取得明喻的原谅，否则她那位手段厉害的经纪人绝对不会轻易放过她。曾舒手底下可是有几个超模的，成姝在她的眼中虽然不错，但也只是不错而已。

　　　　“明喻，上次真的是我的错，我不该在节目里针对你，请你一定要原谅我！”

　　　　这一次，成姝咬着牙终于弯下了腰，她以一副屈辱羞耻（成姝自以为）的模样，再一次说出了道歉的话语。

　　　　她都已经卑躬屈膝到这样的地步了，明喻，你还不满意吗！

　　　　而成姝不知道的是，在明小玉的眼中，她却觉得眼前这一幕真是太搞笑了。

　　　　一个好久不见的人……嗯，勉强算是仇人吧，突然出现在你的面前，二话不说地就给你道歉。拜托，这都跨越了小半个地球了，怎么还能在这碰见你啊？

　　　　不要道歉行不行，只要你圆润地离开她的世界，那就好了啊亲。

　　　　明小玉抿唇一笑，心想：看见你就烦，这该让你怎么离开呢？

　　　　这一次，真的是没让明小玉操一点的心。那边，成姝弯着腰——其实也没弯多少，一半都没有——一脸“我受尽了屈辱”的表情，而这边，明小玉则皱了眉峰，仔细思索自己该怎样回答。

　　　　别看这好像是很复杂的事情，其实时间才过去了不到几秒钟。

　　　　而就在此时，就在成姝深感羞愤、已经在心里把明小玉骂了千百遍的时候，只听……

　　　　“砰——”的一下！

　　　　“明喻？你好你好，我是洛城！”

　　　　被一门板拍到了墙上的成姝：“………………”

　　　　眼睁睁看见这一幕的明小玉：“……………………”

　　　　突然意识到刚才好像撞到了什么东西的洛城：“咦？！这玩意儿是谁啊？”

　　　　反射性地惊呼了一声后，洛城忽然发觉自己刚才暴♀露♀本♀性了，她赶紧地端正了姿态，恢复成以往正常的高冷淡定明媚的模样，垂眸看向一旁从墙上爬下来的成姝：“这位小姐，抱歉，刚才我没想到你离大门这么近，真是抱歉。如果你的……咳，如果你受伤了，那你可以去找我的助理，谈一谈医药费的情况，我会给你报销。”

　　　　而那边，成姝的屁股早已被一门板拍得是生疼不已！

　　　　知道弯腰的时候，什么地方会撅起来吗？

　　　　没错！那就是屁股啊！

　　　　成姝是万万没想到，她站在靠门的地方弯腰，竟然会受到这么猛烈的一击！

　　　　简直要把她的屁股都拍散了花！

　　　　偏偏这种事还不能声张，尤其是当成姝发现来人竟然是洛城后，她原本想要指责的话更是一下子咽进了肚子里，再也不敢开口了。

　　　　洛城是谁？

　　　　缪斯一姐。

　　　　席择不算在缪斯的模特名单里，那洛城就是稳妥妥地缪斯一姐，世界超模排行榜上女性超模第五名的存在！

　　　　这样的人，成姝此时还远远不敢惹，只能干笑着连连道：“没事没事，洛小姐，我没事的。”

　　　　一听这话，洛城下意识地问道：“你认识我？”过了片刻，洛城上下打量了成姝一眼，道：“你也是个华夏人，在这个场合的话……你是‘奈德兰’的化妆师吗？你的条件还算是不错的，算我补偿你，你要是想成为模特的话，我倒是可以帮你一把。”

　　　　脸色忽红忽白的成姝：“……！！！”

　　　　一旁早已憋笑到不行的明小玉：“…………╮(╯_╰)╭”

　　　　难道成姝就这么没有模特的气质，在洛城的眼中，她就活生生地是个路人甲？！

　　　　实在是没脸在这里呆下去了，成姝再也不想面对这个不着调的洛城了，因此她先灰溜溜地离开了。而这一边，洛城是完全不明白这个小化妆师怎么就突然离开了，难道内急？

　　　　不过此时此刻，安静的休息室里真的只剩下了明喻和洛城两人。

　　　　至此，明喻才转首看向了眼前这个突然出现在这里的顶级超模——洛城。
正文 第九十五章
　　　　作为缪斯旗下的模特，明喻早已将公司上上下下一百多位模特的资料了解了个大概。

　　　　缪斯实在是太大了，一百多位模特呢，就算是明小玉，那也不可能全部都记上。但是像洛城，明小玉却清楚地记得她的许多详细资料，比如说洛城的父亲是华夏人，而母亲是法国人；又比如说洛城出道七年，今年不过21岁；又比如说洛城身高……

　　　　……嗯，比她高_

　　　　虽说高了2cm左右，但是站在明喻的面前，洛城却莫名地觉得自己就矮了一头。心中陡然一紧，洛城下意识地垂眸看向人家明小玉，明明眼前的这个少女只是淡然地站在那里，可她却觉得有股强大的气场不动声色地锁住了自己。

　　　　这种奇怪的感觉让洛城下意识地有些不自在起来，因为这种感觉熟悉而又陌生，好像很少出现，但是又好像刚刚才经历过。倏地，洛城猛地想起来了——

　　　　这不就是她坐在席择旁边的感觉嘛！！！

　　　　想到那张淡漠的脸庞，洛城情不自禁地打了个哆嗦，她抖抖肩膀，赶紧地将刚才这种感觉忘记。

　　　　还没反应过来呢，洛城便听到一道低悦好听的声音在房间里想起：“洛小姐，您好，请问您找我是有什么事吗？”

　　　　一听这声音，洛城顿时就心神**了，她笑眯眯地转首看向明小玉，从口袋里拿了个东西晃了晃：“啊，是这样的，你就是明喻对吧？我刚才去找绒绒的时候受到一个化妆师的委托，她有点忙、抽不出空，希望我将这东西拿给你。诶对了，这应该是给你卸眼妆的吧？”

　　　　一边说着，洛城一边装作什么都不懂地凑近了身子，仔细地观察起人家明小玉的脸蛋来。

　　　　这越看，越是漂亮啊！

　　　　不是那种女性的美丽妩媚，而是一种精致小巧的感觉。洛城也不知道是不是因为这少女年纪太小的缘故，她只觉得这五官好看得已经超过了性别，纵然她身为外貌协会副会长、这些年见过了无数美人，也觉得这小模特长得确实是好看啊！

　　　　你瞧瞧这眉眼，多么的秀朗；你瞧瞧这嘴唇，好像软软的样子！

　　　　啧啧啧啧，洛城自认见过成千上百的美人，这明喻绝对可以排到前十！括弧，男女综合榜的前十！

　　　　在此说个题外话，在洛城心里的那张榜上，前十名里有三个名字倒是与世界超模排行榜重合的。比如说世界女性超模排行第二位的塞西莉亚，又比如说缪斯的何朝漫，唔……还有一个是谁？洛城不大敢提到那个名字……

　　　　咳咳，回归主题。

　　　　就在洛城仔细端详人家小香菇的脸蛋时，明喻的反应已经由“^_^”变成了“⊙_⊙？”，最后再变成了——“_”。

　　　　——这种二话不说，就盯着人家脸看的行为，真的大丈夫么！！！

　　　　毕竟这个耍流氓的人是洛城，轻叹了一声后，明小玉微微一笑，道：“谢谢您的帮忙，洛小姐，我确实需要卸妆。”说着，明小玉便接过了洛城手中的专用卸妆液。

　　　　闻言，洛城连忙摆手：“没什么没什么，小事嘛，正好那化妆师也有事，我就帮个忙了。”

　　　　被勒令不许离开隔壁房间的助理化妆师：qaq能有什么事啊，洛小姐！您到是让我回去老老实实帮忙卸妆啊！！！

　　　　而这一边，洛城见着明喻拿起了卸妆液准备卸妆了，她看着少女眼梢处的那些昳丽漂亮的花纹，忍不住地说道：“其实你这个真的挺不错的，不急着卸妆也没什么关系。”

　　　　听了这话，明喻诧异地抬首看向洛城。等过了片刻，明喻才突然想起来，因为洛城出现得太过……额，诡异，同时又发生了一些比较有♀趣的事情，导致她竟然默认了对方的到来，而没有问好。

　　　　想到这，明小玉立即微笑着说道：“对了，洛小姐，还没有向您自我介绍。我叫明喻，很高兴见到您。”

　　　　一听这话，洛城立即高兴地直点头：“你好你好，我叫洛城。你别对我这么客气啊，还用敬语什么的，我看你特别亲切，明喻，是不是我们上辈子见过啊？哎呀，真是越看越面善啊，其实我们上辈子是认识的吧，哈哈！”

　　　　明小玉：“……”

　　　　这话，怎么听着这么耳熟呢……

　　　　洛城忙不迭地继续说道：“我们竟然能在异国他乡见到，你还也是咱们缪斯的模特……”

　　　　“等一下，洛小姐，您知道我是缪斯的模特？”明喻忍不住地问道。

　　　　洛城理所当然地点头：“那是啊，我刚才来之前特意搜了一下你的资料呢，看见……咳咳，不是，我刚才不是正好去找绒绒嘛，然后是她告诉我你也是缪斯的模特的……对！就是她告诉我的！”

　　　　正在隔壁房间卸妆的徐绒绒：“啊切……谁又在诅咒我？”

　　　　闻言，明小玉没有再多想，而是听洛城继续说下去了。洛城这左一句“隔了半个地球还能碰上，真是不容易啊”，右一句“我觉得缘分真的是很奇妙的事情，我看你又这么面善”，听着听着明小玉迷迷糊糊地察觉到了——

　　　　洛城这是在搭讪？

　　　　……不会吧，这要是在搭讪，那搭讪技巧也未免太低级了点吧？小学生级别？

　　　　小学生洛城：你有什么不满吗！！！(┙>∧<)┙へ┻┻

　　　　于是一时间，整个化妆间里只能听到洛城又是赞美、又是勾搭的话语，和明喻时不时的一两声应和。

　　　　在见到洛城前明喻绝对想不到，这位全球排行第四的女性超模，竟然会是这么一种性格。明明刚进门的时候还有点气势，看上去也似乎挺正常的，怎么才过了几分钟，就换了一张面孔了啊？

　　　　明小玉当然不知道，只要面对美人，洛城美女那是恨不得化身哈士奇，直接摇尾巴算了。

　　　　外貌协会也有程度高下之分的，要不是如此喜爱美丽的事物，洛城能够仅次于席择，成为荣誉副会长？当然，洛城私底下一直自诩自己是外貌协会的会长来着。

　　　　听着洛城热切的话语，明小玉的心思渐渐飘远了。她想起来席择好像说过今天会来的，怎么到现在还没有出现？慢慢的，明小玉又发现，这个眼线怎么就这么难卸！用了专门的卸妆液了，竟然只是稍微变淡了一点，甚至都没有晕开！有没有这么难卸的啊！

　　　　终于好像说累了一点，洛城喘了口气，发现这个好看的少女神色纠结，似乎遇上了什么难事。洛城再低首打量了一下明喻的动作，恍然大悟道：“哦，你是卸不了妆了吗？以前也有人用这种眼线笔给我画过东西，要不然我帮你卸妆吧。”

　　　　一听这话，明小玉一愣：“这样不大好吧，实在是太麻烦您了，洛小姐……”

　　　　洛城连忙摆手：“不麻烦不麻烦，小事一桩。”

　　　　说着，洛城就非常热心肠地拿过了明小玉手中的化妆棉和棉签，而明小玉则惊诧地转首看向了她。

　　　　虽然不知道事情是怎么发展到“洛城要求帮自己卸妆”这种程度的，但是她隐隐地察觉到洛城对自己的态度好像过于殷切了一点，下意识的明小玉就认为，洛城是有什么事情与自己有关，只不过自己暂时还不知道而已。

　　　　拿（qiang）过了化妆棉后，洛城顿时喜上眉梢，因为她忽然意识到：卸妆！她要帮这个少女卸妆了！卸妆=要碰脸=吃豆腐=#$#$!#$！！！

　　　　想到这，洛城捏紧了化妆棉，小心思都活跃起来了。

　　　　刚才洛城说的话倒是有一半是对的，她进了后台第一件事就是打电话给徐绒绒，询问她那个开场的小模特到底是谁。得到的答案让洛城一愣，她竟然没想到，这个小模特竟然也是缪斯的人！

　　　　徐绒绒在电话里告诉洛城，这个明小玉是个很不错的孩子，很有天份，性格也很好，值得当朋友。而听在洛城的耳中，那就变成了：明小玉是个好人，不用担心她使坏，自己也不用刻意装出高冷的模样……

　　　　真是棒棒哒！

　　　　而接下来，巧合就再一次地发生了！洛城刚到徐绒绒的化妆间，那边，明喻的助理化妆师就来拿卸妆液了。那化妆师刚将情况说明清楚，洛城一下子就想到：这不是一个套近乎的好机会吗！

　　　　真是天助我也！

　　　　于是，便有了此时的一幕。

　　　　“这种眼线为了保证长时间的水润和光泽，里面加了一些特别的东西。这法子我记得好像是两年前丹麦有个化妆师发明出来的，效果很好，所以业内很多人都在用。”

　　　　闻言，明小玉点点头，想到：怪不得连她都无法将这妆卸掉，原来是新兴产物啊。

　　　　洛城将卸妆液和水的比例调了差不多后，兴奋地拿起化妆棉蘸了点，准备卸妆。

　　　　直到这个时候，明小玉仍旧为难地皱着眉头，表示既然洛城已经配好比例了，那就由她自己来卸妆就好了。

　　　　但是这个提议却遭到了洛城的反对：“卸这个妆，还是得有特殊的手法的！你是不乐意让我帮你卸妆吗？咱们都认识这么久了，都是朋友了，就是卸个妆啊，没什么大不了的。”

　　　　明小玉：“……”

　　　　其实咱们真的只认识几分钟吧……

　　　　还有，咱们什么时候成为朋友了啊……

　　　　卸妆这种行为虽然算不上有多亲密，但是明小玉总觉得现在的情形有点诡异。这个人是洛城，而洛城这么热络地想帮自己卸妆？卸妆可以要有身体接触的，明小玉心里下意识地就有点抵触了。

　　　　叹了声气，明喻道：“洛小姐，这次真的是谢谢你的好意，要不然麻烦你在一旁指导我，还是由我来卸妆好了。”

　　　　洛城都已经被勾起了吃豆腐的贼心，哪儿能这么轻易地就放弃？

　　　　这下子，洛城是逼上梁山、贼心蒙了眼，虽然也觉得自己有点逾矩了，但仍然有些犹豫地说道：“但是这个卸妆真的很麻烦的……”

　　　　明小玉见洛城有松口的意象，她不动声色地勾起唇角，笑道：“洛小姐，我相信有你在一旁指导，我肯定能很好地卸妆的。这次真的要谢谢你了，如果没有你，我也不知道该怎么办好。”

　　　　一边说着，明媚的少女翘起唇角，露出一抹温和的笑容。

　　　　洛城那贼心猛地被这笑容一冲击，立即又散了几分。就在洛城打算开口表示“那好吧，我来指导你卸妆吧”的时候，她刚刚把手中的化妆棉递向明喻，忽然便听到身后的大门处传来一道清脆的推门声。

　　　　洛城和明喻惊讶地看向大门。

　　　　只见一个典雅的女人不知何时已经站在了门旁，薄唇一抿，黛眉紧蹙，正垂眸凝视着她们。

　　　　洛城：“………………(°□°；)！！！”

　　　　妈呀，席择为什么会来这里！！！

　　　　明小玉：“………………(⊙⊙)”

　　　　怎么感觉有点怪怪的……？
第九十六章
　　　　知道此时在席择的眼中，她看到的是什么吗？

　　　　一开始洛城是打算帮明小玉卸妆的，因此她便站在明小玉的身前，微微俯下身子。而明小玉原本就是坐在椅子上自己卸妆的，所以此刻她便坐在椅子上，仰首看着洛城。

　　　　于是，洛城背对着大门、稍稍俯身，明小玉则轻轻仰头，正面对着大门。不过明小玉就算是正面对着大门也木有用！她的身子完全被洛城这的高个给挡住了！

　　　　所以说，长那么高干嘛！长那么高干嘛！

　　　　你要是长169，你说席择能看不清么！！！

　　　　知道现在席小姐到底看到什么了吧？还不懂？那赶紧翻翻各路偶像剧！什么“我只是给她吹个沙子，亲爱的你真的看错了啊”、“我们不过是拣东西的时候正好重叠了身形，真的没有发生任何事情啊”——没错，就是这种情形。

　　　　不过虽然作者能写出如此狗血的剧情（？），但是席择显然不可能成为“一边动怒一边捂着耳朵，大喊‘我不听我不听’”的偶像剧女主角，于是她的目光从爱人的身上一扫而过，接着垂眸，冷静淡漠地扫向了一边的洛城。

　　　　洛城：“……………………qaq”

　　　　妈呀！为什么突然好冷！！！嘤嘤嘤嘤，我要回南极！！！！

　　　　洛城下意识地就赶紧闪到了一边，终于，席择看到了明喻的大半个身子。见着爱人一脸惊讶的模样，席择大概也就明白发生什么事情了，她从容不迫地迈了步子，走进屋里，顺手关上了门。

　　　　“卡嗒——”

　　　　没有随手关门好习惯的洛城应声抖三抖。

　　　　矜贵的女人似乎完全没有注意到一旁抖得和筛糠子似的洛城，席择径直地走到明喻的面前，当她注意到少女眼梢上的花纹时，席择微微一愣，接着抬手轻轻抚了抚那繁复美丽的纹路。

　　　　“还没有卸妆？”

　　　　明小玉失笑：“正准备卸。”

　　　　一旁的洛城：(⊙□⊙)！！！

　　　　席择淡定地颔首：“这种眼线倒是有点难卸，我来帮你。”

　　　　一边说着，席择一边顺手拿起了放在桌子上的化妆棉和已经配置好的卸妆液。那动作顺畅的啊，好像理所应当似的，完全没有注意到房间里还站着的另一个人。

　　　　明小玉嘴角微微抽搐，忍不住地说道：“席择，洛小姐还在一旁站着呢。”

　　　　听了这话，正目瞪口呆着的洛城连忙摇头：不不不！我不在这！你看错了！！！

　　　　少女的话，席择还是一直听进心里去的。于是她便先放下了手中的化妆棉，转首看向一边极力缩小自己存在感的洛城，接着一脸惊讶地问道：“你什么时候在这的？你在这干什么？”

　　　　洛城干笑两声：“……我来……我来送东西。”顺便看看美人，能吃豆腐就更好了……

　　　　在席择出现在那一刹那，洛城就已经察觉到了一丝不对。

　　　　之前曾经说过，能够登上时尚圈巅峰的顶尖超模，首先必须是有着傲人的天赋与实力，其次还得有极好的机会，最后最为重要的一点是，你不能和赵蕊一样是个傻白甜。（赵蕊：喂！）

　　　　洛城的本性虽然不至于到赵蕊那个程度，但是却也相差不远了，都比较没心机，只要确定不是坏人后，她就会大大咧咧，坦诚地与人相处。这种大大咧咧可不是杜若和徐绒绒的那种，洛城是真的没有太多的城府和心机。

　　　　你要问，为什么洛城少了最后一点，她还能成为如此出色的顶级超模？

　　　　唉，因为洛城她是个背景雄厚的富二代啊……

　　　　不过即使从小养尊处优的长大、没有太多的心眼，但是洛城也知道一件事：席择不可能特意来到一个小模特的化妆间，甚至，还用如此亲昵随意的语气与这个小模特说话。

　　　　诚然，这个少女美则美矣，但要是说能够让席择都折腰，洛城还是不相信的。

　　　　洛城可知道，圈内有多少美女模特、甚至是美少女想要爬上席择的床，毕竟只要上了席择的床，那就是获得了一张登顶的快速车票。不过洛城却也知道，席择这人洁癖很严重，别说你想爬她的床了，你要是敢不经允许、随随便便地碰她的床一下，呵呵……席择表面上还和你客客气气的，转眼就能把你给卖了！

　　　　而现在，席择竟然在用这样的态度与这个小模特说话。

　　　　洛城的手心开始渗出了冷汗：她仿佛察觉到了一些不对的东西。

　　　　听着洛城的话，席择微眯着眸子望了她许久，接着问道：“你呆在美国，多久没有回华夏了？”

　　　　洛城闻言一愣，一时没反应过来。

　　　　但是这熟悉的话语却让明小玉猛地怔住，接着想起来：类似的话，席择是不是对曾舒说过？之后席择怎么说来着……

　　　　“已经快一年没回来了……”洛城顿了顿，又补充道：“中间回去过一次，过年。”

　　　　重重地叹了口气，席择轻轻摇首：“回去找你的经纪人，让她告诉你，你这一年里不知道的东西。”

　　　　洛城一怔：“诶，雅姐要告诉我什么吗？不对不对，我还没打算回国呢！”

　　　　见状，席择挑了眉头，语气平静地问道：“还不回国？”

　　　　洛城先是一吓，接着她吞了口口水，重重地点头：“不回！”

　　　　席择低低的“哦”了一声，接着淡定地说道：“那真是抱歉，刚才我给温雅打了电话，她应该已经买了从美国过来的机票，顺便冻结了你的信用卡。”

　　　　洛城：“…………………………”

　　　　qaq我和你什么仇什么怨啊！！！！

　　　　早已被冻成了企鹅的洛城，此刻深深地感觉到了由内而外的疲惫。为什么！她明明都**自强这么多年了，怎么一看到这个女人，还是心惊胆颤啊！她到底哪儿惹到了席择，要被这个女人如此欺压……

　　　　难道，是因为明喻？！

　　　　洛城惊骇地瞪大了双眼，不敢置信地看向那边正在卸妆的两人。

　　　　席择连头也没回，直接开口道：“出去的时候顺手把门带上。”

　　　　洛城：“……”

　　　　原本没打算离开的洛城，此时抱着一肚子的秘密，灰溜溜地往大门的方向走去。但是她才刚走到一半，便听明喻低笑着说了句什么，然后席择轻声回答“她不是外人”，接着又头也不回地问道：“洛城，你今天看见什么了吗？”

　　　　那句“她不是外人”，让洛城脚下的步子顿了一瞬。

　　　　接着她才笑眯眯地开了门，道：“席姐，我什么都没有看到。”

　　　　“卡嗒——”一声，洛城真的离开了这个房间。

　　　　明喻听着那清脆的关门声，轻轻地叹了一口气，道：“我没想到在洛城的面前，你会什么都不隐藏。这可不像你的性格，你和她关系很好？”

　　　　席择垂着眸子，认真地用化妆棉擦拭着少女眼梢处的花纹，道：“你知道洛城的经纪人叫什么吧？”

　　　　明喻翘起唇角，道：“温雅，缪斯的王牌经纪人之一，久闻大名。”

　　　　“她曾经是我的助理。”

　　　　明喻倏地一愣：“什么？”

　　　　“洛城当年是丁玟签下来的，后来丁玟带了一年，之后就把她交给温雅了。”顿了顿，席择又补充道：“一开始洛城和我关系还是不错的，但是渐渐的，她到了叛逆期以后，就不怎么和我见面了。不过看样子，最近脾气是收敛了不少。”

　　　　明喻：“……”

　　　　刚才那个蠢萌蠢萌的二哈，真的会有叛逆期这种东西吗！可信度真的不高啊！！！

　　　　两人又说了一会儿，明喻忽然想到：“等会儿，为什么洛城突然不和你见面了？你难道做了什么恐怖的事情？你该不会欺负人家了吧？”

　　　　席择垂眸，语气镇定：“没有，我是会欺负小孩的人吗？”

　　　　明喻抬眸：“看样子是真有欺负了。”

　　　　席择：“………………”

　　　　过了片刻，席择叹气道：“她还在丁玟手底下的时候，有次不小心把饮料洒在了我的身上，然后我温和地训斥了她两句，她就不怎么和我见面了。”

　　　　明小玉：“………………您这温和的训斥，一定非♀常♀温♀和吧。”

　　　　席择淡笑着勾起唇角，道：“多谢夸奖。”

　　　　明小玉：“…………(/=_=)/~┴┴”

　　　　谁在夸奖你啊！！！

　　　　等到明喻的眼妆终于完全卸了干净后，她对着镜子打量着自己的眼角，确认没有问题后，笑道：“我还是第一次化这种妆，没想到确实挺难卸的，今天幸好有你，要不然还真得麻烦洛城了。”

　　　　席择闻言却是挑眉：“为什么没有化妆师来帮你卸妆？”

　　　　明喻原本想回答“洛城说化妆师有事”，但是她才刚张了口还没说话，便忽然察觉到了一丝不对，接着叹气道：“我大意了，大概是洛城把化妆师叫走了吧。”

　　　　一听这话，女人薄唇一抿：“又是洛城？”

　　　　想起刚才某只蠢二哈耍流氓的模样，明小玉耸耸肩膀，完全没有帮忙说话的意思：“我猜大概是这样了。”

　　　　席择凤眸一眯，心里已经有了某些想法。而明小玉则不怀好意地在一旁看着，似乎看到了刚才某个凑流氓的悲惨未来。但是，小香菇啊，你说你这么蔫坏蔫坏的，早晚会遭到报应啊！

　　　　比如说……

　　　　这边明小玉正笑眯眯地假想着洛城耍流氓到底得到了什么下场，而另一边，席择却猛地搂住了她的腰身，在明喻诧异的同时，忽然垂首在她的眼梢处轻吻了一下。

　　　　席择垂眸：“你想借刀杀人。”

　　　　明小玉先是愣了愣，接着坦然道：“哦，这可是你说的，不是我说的。席小姐，你愿意成为我的刀吗？”

　　　　席择倒没有一下子就回答，她漆黑深邃的眸子在少女灿烂的笑脸上停顿了一会儿，接着忽然勾起唇角，道：“这个样子不错，我喜欢，很可爱。”

　　　　话音刚落，席择便猛地低首吻上了少女的嘴唇，将那句“说说清楚，什么叫可爱”给堵了回去。唇舌间的律动让暧昧的气息在安静的化妆间里弥漫，女人攻城略地般的在少女的口腔里掠夺而过，而少女也毫不退让的，反击着用力地吮吸着对方。

　　　　等亲到最后，可爱的小香菇干脆一把将某个女人按在了墙上，而席择则猛地一愣，等到反应过来之后，又将这颗想要造反的小香菇压了回去。

　　　　等到两人都整理好凌乱的衣着、喘好气　正式出门的时候，还没走几步，便碰上了赵蕊和罗茹。

第九十七章
　　　　明亮宽敞的走廊里，“奈德兰”的工作人员来去匆匆，各个都在进行着时装秀结束后的收场活动。

　　　　赵蕊是合作结束后，去帮明喻和“奈德兰”接洽善后的事情；而罗茹则是去酒店确定房间情况。虽然不知道她们两人怎么会碰到了、一起出现，但是不知为何，明小玉的脑海里顿时闪过一句话——

　　　　狭路相逢，勇者胜。

　　　　……咳咳！这是赵蕊和罗茹，又不是敌人。

　　　　毕竟还在外呢，所以明喻和席择出房间的时候也没作出什么太过逾矩的行为，只是像一对普通朋友一样相谐着往外走。她们这番模样看上去没什么异常，正常人也不会多想，所以一路上就算有人向席择问好、或者与明喻打招呼，也没觉得有什么不对。

　　　　但是对于赵蕊和罗茹来说，则是大大的不正常了。

　　　　赵蕊是脸色一僵，心中困惑地想到：席择竟然会来参加“奈德兰”的五月时装秀？不是之前还听阿薇说，席择很久不参加没合作过的品牌的活动了吗，怎么又突然到“奈德兰”了？顺便，赵蕊还想起了明小玉曾经说到过的那个“草♀纸♀之♀谊”。

　　　　而另一边，罗茹则是真的察觉到了一丝不对。

　　　　罗茹是个聪慧敏锐的女性，她的观察力很好、也有着女性缜密的心思性格，能够注意到细微末节处的东西。比如说，为什么她总觉得明喻和席择走得实在太近了一点？

　　　　没错，就算你们确实是朋友，但是走廊这么宽，你们的身子靠得这么近……总觉得怪怪的啊！

　　　　不过就算心中已经思绪万千，赵蕊和罗茹都不可能在席择的面前将其表露出来。

　　　　赵蕊轻轻地咳嗽了一声，接着朝席择问候了一句“席小姐，您好”，然后又转首看向一旁的明喻，问道：“小喻，已经换好衣服、卸完妆了吗？正好我和小罗也处理好了这边的事情，咱们可以直接回酒店了。”

　　　　闻言，明喻正打算点头，谁料她还没有开口，便听一旁的席择淡定地开口道：“我打算邀请明喻去意大利看看‘加西亚’的工作室，大概需要一周多的时间，明喻接下来有什么通告一定要参加吗？”

　　　　赵蕊怔愣地听着席择的话，接着才下意识地回答道：“没……没有，一周的时间，倒是没什么通告。”

　　　　席择了然地颔首，深邃幽沉的眸子里闪过一抹暗光，接着她转首看向一旁的少女：“你要去‘加西亚’看看吗？我的朋友在那里担任助理设计师，他们现在正在制作下半年的高定礼服。”

　　　　早在听到“加西亚”这个名字的时候，明喻的脑海里便闪过了一长段的资料。而如今，明喻根本没有一丝犹豫地点点头，接着看向赵蕊：“赵姐，我必须在什么时间前回到华夏？”

　　　　赵蕊立即回答道：“两周时间内，最多两周。”

　　　　听了这话，明小玉明白地点头，接着又看向一边的罗茹：“那罗姐，我暂时和席择去意大利看看，如果有什么事情，你和赵姐再电话通知我，可以吗？”

　　　　这种委托的事情，明小玉深刻的认为，还是交给罗茹比较放心。

　　　　罗茹神色复杂地看了少女片刻，接着她点点头道：“好的，我知道了，小喻。”

　　　　这一系列事情发生的极快，从赵蕊和罗茹出现，到席择提出邀请，再到最后明喻安排好所有的事件，一共不过才过去了五分钟，却让赵蕊感觉已经经历了一年的漫长时光。

　　　　……怎么一下子，世界变化得那么快，和她想象得完全不一样了？！

　　　　四人一起往会场的大门方向走去，等走到停车场的岔口时，眼看着自家小模特就要跟着席择离开了，赵蕊忍不住地忽然拉住明小玉，轻声问道：“小喻，你和席小姐的友谊……真的这么好？”

　　　　闻言，少女清俊如画的眉眼瞬间舒展开来，明喻勾唇淡笑，道：“赵姐，我和席择的关系是不错，这次你放心吧，她不会把我给卖了的。”

　　　　赵蕊：“……#$#$#$#$！！！”

　　　　她哪儿是觉得席择会把你给卖了啊！

　　　　她是觉得你俩之间总有点怪怪的啊！！

　　　　席择真的是这么一个殷切热情的人吗？总觉得有那里不对啊！！！

　　　　等到明小玉和席择相谐着往停车场的另一个方向走去时，赵蕊满脸困惑地望着她们渐渐走远，嘴里嘀咕着“怎么感觉这么奇怪”，而在她的身旁，罗茹却是没有吭声，只是眯了眼睛，透过清亮干净的镜片，望着那两人的背影。

　　　　就在罗茹看了大概十几秒的时候，只见明小玉忽然不动声色地侧过头，朝着她笑了一下。这笑容淡然温和，但是却暗藏了一点深意，让罗茹瞬间睁大了双眼，不敢置信地捂住了自己的嘴巴，这才没有惊呼出声。

　　　　这一幕，赵蕊并没有看到，她早已去准备开车了。

　　　　席择的车放得稍微远了一些，今天她来到会场后就让司机先回去了，打算自己开车。

　　　　如果是明小玉来到欧洲的话，那自然是租赁了车子，作为代步。而像席择这种经常全世界乱飞的人，他们在各大城市甚至都有自己的房产，因为随时都有可能过来居住，更不用提车子了。

　　　　席择的车和她淡漠冷峻的外表不一样，倒是一辆相当华丽的红色法拉利。底盘很低、几乎快要擦到地面，车身是漂亮优美的流线型，狂野而又刺激，扑面而来的就是一股子疯狂不羁的豪迈风情。

　　　　进了车后，明小玉情不自禁地感慨道：“我可以知道，你到底有多有钱吗？”

　　　　明喻上辈子也是世界排行第一的超模，她知道自己的财产绝对可以用8位数来估算，但是还不至于奢侈到在伦敦都买下一辆数百万的跑车。而席择出生优渥，她的主业压根就不是模特，而是设计，比明小玉上辈子更有钱是理所应当的。

　　　　听了明喻的问题后，席择一边按下按钮，一边问道：“问这个问题，以后我们家由你来管家吗？”

　　　　明喻却挑起一眉，反问道：“我管家？那我是家主？”

　　　　“你想当家主？”席择单手放在了方向盘上，看向明喻的目光中带了丝笑意。

　　　　对此，秀丽明媚的少女却摊了摊手：“我以为我已经是了。”

　　　　闻言，女人漆黑深邃的目光在少女的身上凝视了许久，而后者却淡定从容地翘起唇角，压根没为这目光动摇一点。此时此刻，你绝对不会明白，如今明小玉这看似平静的表面下，到底抵挡住了多大的压力。

　　　　席择的气势自然不是旁人可以比拟的，而如今面对这个“到底谁是家主”的问题，席择并没有在第一时间承认明小玉的家主地位，甚至还用一种无声的气场静静地锁住了少女。

　　　　但是如果就这样屈服了，那明喻便也不是明喻了。

　　　　过了许久，席择的眼中慢慢地凝聚了笑意，最后她轻叹一声，凑上去在少女翘起的唇角上落下一吻，接着叹气道：“小香菇，有没有人说过，你这样子真是又坏又可爱。”

　　　　这话音一落，明喻便冷冷地扫了身旁的女人一眼：“肯定没有。因为他们在说出‘小香菇’这三个字的时候，已经没有再继续开口的机会……咳……席择，你干嘛！”

　　　　明喻的话还没说完，席择便猛地踩下了油门，顶级跑车瞬间加速！

　　　　那速度快得让明小玉刷的一下就摔在了座椅上，这下子恼羞成怒地连眼睛里都泛上了一层水光，还真成了一颗水灵灵的小香菇。

　　　　而身为罪魁祸首的席小姐，却一脸淡定地开着车，从停车场里猛地窜出，飞速地行驶在了伦敦东郊人烟稀少的公路上。这车开得速度极快，而席择的车技也好得让明喻由心地赞叹，几个华丽的漂移更是让明小玉瞪大了眼睛，用一种惊骇的目光打量着身旁的这个女人——

　　　　你到底还会多少东西？！

　　　　……不，不是会！而是你到底还擅长多少东西？！

　　　　等到好不容易适应了对方神乎其神的车技后，明小玉道：“我现在终于明白，为什么你从来都是让司机来开车了。如果普通人坐了你这车，恐怕还没下车就得翻江倒海，痛不欲生了。”

　　　　席择仿佛没听出少女话语中的讽♀刺意味，她赞同地颔首：“是的，我的车技确实非常高，一般普通人也坐不到我的车，只有我家的家主能够坐到。”

　　　　明小玉闻言挑眉：“承认了，席小姐？”

　　　　席择薄唇微勾，神色平静地感慨道：“是啊，你可是在厕所里给了我几张草♀纸、解决了我一时之急的大·恩·人，无论你说什么，我都必须得承认啊。”

　　　　明小玉：“……………………！！！！”
第九十八章
　　　　过了片刻，明喻忍不住地问道：“这是谁告诉你的？赵姐？不可能吧，她应该不敢当面和你说这种事，罗姐就更不可能了，她懂得分寸。”

　　　　席择转眸看了身旁故作镇定的少女一眼，道：“看样子这件事是真的了。”

　　　　明小玉：“………………#$#$#$！！！”

　　　　竟·然·使·诈！！！

　　　　坐在驾驶座上，妩媚深沉的女人微敛着眉头，叹息道：“你让我，被费老嘲笑了整整一天，直到前几天他还总是拿这件事取笑我，让我脆弱幼小的心灵受到了极大的伤害。我十分受伤，小香菇，我该怎么办？”

　　　　明小玉：“………………(┙>∧<)┙へ┻┻”

　　　　都这个时候了，能忘了香菇这件事吗！！！

　　　　不过你的心灵那叫脆♀弱♀幼♀小？你竟然十♀分♀受♀伤？！

　　　　这说出去，别说洛城了，赵蕊都不信好么！！！（洛城&赵蕊：喂！）

　　　　嘴角微微抽搐了片刻，看着这个女人一脸“我很受伤，十分难过”的表情，明小玉尽量保持了自己淡定从容的风度，咬牙切齿地说道：“我、不、信、费、老、能、够、取、笑、到、你！”

　　　　正好进了市区范围，席择的速度渐渐慢了下来，她轻叹着摇首，道：“有，他能够。他说，‘席择你竟然这么糗，上厕所都不带纸’、‘席择你也有今天，这个笑话我能笑一年’。他的话，我记忆犹新，可以倒背如流。”一边说着，席择还一边做起受伤状。

　　　　明小玉：“…………&#45576;_&#45576;”

　　　　这话能是费老说的，那她就真的是颗香菇！！！

　　　　已经对这个女人睁眼说瞎话的本事领略了十成十的明小玉冷着一张脸，嘴角泛起一丝冷笑，郑重认真地说道：“既然你也承认我是家主了，那么席小择，家规第一条：‘不许欺骗家主’。”

　　　　席择挑眉：“席小择？”

　　　　明小玉扫她一眼：“这不是重点，而是今天，在这辆车里，我们家的第一条家规诞生了。”

　　　　席择思索了片刻，问道：“什么叫不许欺骗家主，那调戏家主可以吗？”

　　　　明小玉：“这个绝对不可以！=皿=！！！”

　　　　席择勾唇低笑了一声，没有回答。有的事情，没必要这么快就得出结论，她还可以和这颗小香菇慢慢地算，慢慢地计较，她们来♀日♀方♀长。

　　　　漆黑宁静的夜幕下，伦敦灯光璀璨，热闹繁华。一辆红色的法拉利迅速地穿过人群，最后消失在了清凉如水的夜色中，再也寻觅不到踪影。

　　　　等到第二天飞去米兰前，明小玉突然想起一个至关重要的问题：“你在米兰有房子？”

　　　　席择微微一愣，道：“有。”

　　　　明小玉了然地点头，接着又想起：“有至少两间卧室，同时都可以居住？”

　　　　闻言，冷艳优雅的女人不动声色地勾起唇角，用别有深意的目光上下打量了少女许久，笑而不语。

　　　　被这目光看得明小玉也没一点不自在，而是又问了一遍：“我不需要和你一起睡吧？”

　　　　席择倏地瞪大了双眼，一脸震惊的模样：“你怎么会和我一起睡？”

　　　　一时没反应过来的小香菇：“……啊？”

　　　　“以防你对我图谋不轨，放心吧，我的卧室是有锁的。”

　　　　“………………(/=_=)/~┴┴！！！”

　　　　你这魂淡，简直是恶人先告状！！！！

　　　　就算是现在再后悔，那也是木已成舟、米已成炊（？），明小玉只得和这个女人一起上了飞机，只在云层之上颠簸了不过一个小时，飞机便在米兰利纳特机场缓缓降落。

　　　　两人抵达的时候不过中午，还没出机场，席择的手机便响了起来。她刚接了那电话，便听到电话那边就传来一道兴奋的呼声：“嘿！席！你在哪儿？我到了我到了？你快出来！”

　　　　这声音激动得已经穿破了手机的限制，连一旁的明喻都能听出个大概。

　　　　两个明艳优雅的女人忽然出现在机场，知道这是什么感觉吗？

　　　　那简直就是一场视觉盛宴！

　　　　矮一点的那个少女，模样俊秀、五官精致，是一副端正秀朗的亚洲人面孔。而在她身旁的女人，更是吸引了无数人的注目，因为他们都已经发现：这是席择！

　　　　米兰作为意大利的第二大城市，其声名并不比首都罗马逊色。在这个世界，四大时装周便有一个便是在米兰举行，其他三个分别在华夏、纽约和巴黎。这个城市被世人喻为“时尚之都”，几乎所有市民都拥有着敏锐的时尚嗅觉，对圈内的新闻事件也知道颇多。

　　　　模特，是时尚的宠儿。

　　　　而席择，更是世界排名第一的女性超模！

　　　　更不用说，她还是顶尖奢侈时尚品牌“纪和雅”的首席设计师！

　　　　一时间，机场的游客们好奇的目光纷纷聚集在了席择的身上，同时也更让他们注意到了站在席择身旁的少女——这是谁？竟然和席择站在一起，好像还很熟稔的样子？！

　　　　等到机场里的这阵骚动稍微平息点了以后，明小玉终于和席择找到了那个电话里激动万分的女人了。

　　　　对方一见到席择就主动跑上来拿行李，接着便用好奇的目光观察着人家明小玉，过了许久，高兴地道：“席，这就是你的爱人吗？真是一个好漂亮的东方娃娃！”

　　　　东方娃娃明小玉：“………………”你还是叫我小香菇好了……

　　　　说实话，席择的这位朋友明喻还真认识，她是意大利顶级奢侈品牌“加西亚”的助理设计师，洁丽·克鲁卡·福格斯。

　　　　刚见到克鲁卡的时候，明喻是通过对方那一头金灿灿的头发将其认出来的。

　　　　这位克鲁卡小姐，长了一张传统的西方面孔。金发碧眼，五官深刻，如同雕像一样精致，着实是长得不错的，而且她还拥有着至少……唔，大概得有184的身高了，身材也不错，是当模特的好料子。

　　　　然而可惜的是，当克鲁卡摇晃着尾巴屁颠屁颠跑过来的时候，明小玉便深深地明白，为什么这个条件相当好的女人，竟然不去当模特了……

　　　　……气质真的太够不上了啊！！

　　　　等到明喻上了克鲁卡的车后才知道，克鲁卡和席择是同门师姐妹，从另一种角度而言，克鲁卡是将席择当成了偶像来崇拜的。

　　　　很久很久以前，席择和克鲁卡在同一位设计大师的手下，学习服装设计。等到了后来，两人一起参加设计大赛，克鲁卡那是从来都没赢过一次，甚至有的时候连第二名都拿不到，而席择却一直是稳妥妥地第一名。

　　　　按说这样，有的人那就该产生龌龊的小心思，开始嫉妒了吧？

　　　　洁丽·克鲁卡这里是绝对没有！

　　　　洁丽一边开着车，一边感慨道：“明，你知道吗，当我听我的老朋友说她有了爱人之后，我真是不敢相信！席这么一个优秀出色的人，那简直就是百年难得一见……哦不，是千年难得一见啊！她竟然会喜欢上一个人？但是当我看到你的时候，我就明白了——”

　　　　“你和她一样出众！”

　　　　厚脸皮如明小玉，都被夸得脸上一臊：“谢谢您的夸奖，克鲁卡小姐……”

　　　　“哦不不不，你就叫我洁丽吧，明。我远远地看到你们的时候，那简直是被惊呆了啊！你和席真是太配了，我真荣幸能邀请你们来工作室参观，我真是太高兴了今天！”

　　　　明小玉：“…………”

　　　　那边，洁丽还在激动万分地说着，而明喻却深深地叹了一口气，凑近席择的耳畔，低声问道：“克鲁卡小姐，一向如此热情吗？”

　　　　席择搂过了自家少女，低笑着调戏道：“她对我，有点热情，但不至于这么热情。今天，我是沾了你的光。”

　　　　这种低阶的甜言蜜语，明小玉可不信，于是两人便在车后座你一句、我一句地拌起嘴来。两人都没有退让的意思，明小玉是想杀杀这个女人的威风，而席择那更是没有一点淑女风度，纯粹是喜欢调戏家里这颗小香菇。

　　　　所以在安宁寂静的车厢里，当洁丽·克鲁卡发现自己说话一直得不到回应后，她抬首透过后视镜一看，稍稍愣了片刻，克鲁卡小姐感慨道：“她们的感情真的是太好了啊！”

　　　　从利纳特机场开了大约半个小时，黑色的凯迪拉克慢慢地停在了一栋两层小楼前。宏伟气派的拱形大门近五米高，一下子就吸引了明喻的视线，等再往旁边看去，数十根多里克柱式的t型长柱将**白色的建筑稳稳撑住，恢宏雄伟，气宇非凡。

　　　　明喻上辈子进过不少顶级奢侈品牌的工作室，也见过高定礼服的诞生。但是和她上辈子的记忆相比，“加西亚”工作室秩序井然，气氛融洽，独有一种跳跃在空气中的活力与生机，让明喻渐渐好奇起来。

　　　　因为时间还早，洁丽就带着明喻和席择到了她自己的工作室，将行李暂时放下。明喻刚进了工作室，便在墙上发现了好几张涂鸦似的设计稿，她颇有兴趣地看了起来。

　　　　克鲁卡小姐见状，笑道：“这是我随手画的东西，打算找点灵感的，可惜都失败了。”

　　　　闻言，明小玉却是感慨道：“不，画得很好，很有创意。”

　　　　明小玉说的是大实话，她虽然不是个设计师，但见多了礼服，一点点评价总是会的吧？洁丽·克鲁卡的这几张设计稿虽然略显粗糙，但是却有一种独特的风格隐匿于其中，悄悄地散发出高贵典雅的气息。

　　　　听了这话，洁丽摸了摸头，赶忙道：“和席比起来，我差远了。诶对了，我带你去参观一下吧，明。”

　　　　当天下午，洁丽带着明喻和席择将“加西亚”的工作室逛了个遍。在裁缝们的工作桌上，是无数晶莹剔透的珍宝钻石与金银针线；而在设计师的工作桌上，则是各式各样的设计稿纸与咖啡浓茶。

　　　　明明距离高定时装秀还有几个月的时间，但是所有人都谨慎认真地守在自己的岗位上，争取着每一分每一秒，来绘制、绣缝一件出彩华美的礼服。

　　　　这就是在每一场高定时装秀的背后，无数人付出的汗水与心血。每个宝石都得缝制得不差分毫，而每一个画笔的勾勒，都决定了衣服未来的线条与走向。

　　　　三人看了一个下午，几乎都是明喻在仔细地观察，而席择和洁丽在一旁陪同。

　　　　望着少女认真专注的目光，席择默不作声地勾起薄唇，露出一抹淡笑。等到洁丽找到机会与席择闲聊的时候，她忍不住地感叹道：“席，这么久不见，你竟然变得这么温柔，我真是不敢相信。”

　　　　闻言，席择挑眉反问道：“我有很温柔吗？”

　　　　洁丽认真地点头：“是的，你变得温柔太多了……唔，我也说不出来，反正就是特别温柔。”

　　　　温♀柔的席择轻轻地“哦”了一声，薄唇一勾，没有回答。

　　　　第一天的参观，便在明喻好奇的打量中结束。而第二天，席择却没有再带着她到处乱逛，而是直接领着她到了“加西亚”的一间贵宾室，拿出了一件精美漂亮的礼服。
第九十九章
　　　　早在和这个女人正式在一起后，明小玉就问过席择，她到底有多高。

　　　　当时席择的回答是，应该有183以上了。而在明小玉一脸“눈_눈”的表情下，席择被爱人逼迫着量了一次身高，这一量……

　　　　嗯，186。

　　　　后面的0.8cm，明小玉表示根本就不存在！

　　　　而现在席择拿在手中的这身礼服，和她的身高比起来，真是显得有些矮小了。

　　　　这是一套样式简单大方的西装礼服，面料是染了浅黑色的驼绒，上面不知是用什么材料点缀出了繁星一般的花纹，在灯光的照耀下反射出银河一般璀璨漂亮的光芒。

　　　　驼绒是高级面料中相当昂贵的一种了，通常只取骆驼腹部那一小部分的绒毛，所以极其珍贵。一般而言，柔软蓬松的驼绒都会被用来制作高级定制的风衣、大衣，但是这一次，这驼绒竟然被用在了男士的西装礼服上，让明小玉也是感到一丝诧异。

　　　　“这材料处理得真不错，如果不仔细观察，完全看不出来这是驼绒。”

　　　　一边说着，明喻一边仔细观察起这件西服来。明喻的惊讶并不是因为这件衣服是用驼绒制成的，毕竟驼绒一直是高定的重要原料之一。她真正惊讶的是，处理这身衣服的裁缝们手艺真是高超，将驼绒那细微的蓬松感都处理得服服帖帖，显得高贵典雅。

　　　　不过仔细观察了片刻后，明喻还是忍不住地问道：“这身衣服好像尺寸太小了一点。”

　　　　是的，这身衣服的设计感很不错，线条优美流畅，是比较传统的英式西服。但是它千好万好，却有一点不好，那就是这件衣服的尺寸出错了！

　　　　明喻的眼力还是不错的，她一看便知道，能够穿这身衣服的人，身高大概要在178-之间，同时上下|身的比例要很好，才能驾驭住这件衣服的剪裁。但是身高是达到要求了不错，可是这衣服的腰身以及臀围等设计，也太诡异了吧？

　　　　听着少女的话，席择眉头一挑，含笑问道：“怎么尺寸小了一点？”

　　　　明小玉理所当然地回答：“这衣服，一个正常男人是穿不下的，这真是一套男装？”

　　　　席择目光悠长地看了少女许久，接着轻轻摇首，道：“这是一套女装。”

　　　　这么一说，明小玉也就明白了。

　　　　谁说女士不可能穿西装了？没看到现在流行的“男♀友♀力”嘛！

　　　　前几年娱乐圈还有许多女星穿上了男装，成为了什么“国民男友”、“国民老公”的，女士照样可以表现出英姿飒爽的豪迈气息，迷得小姑娘们是心脏乱跳、花枝乱颤。

　　　　不过，为什么席择要拿一件西装女装给她看……？这个比例也不是她或席择的身形。

　　　　仿佛察觉到了少女的困惑，席择将那衣服挂在了衣架上，解释道：“这身衣服不是‘加西亚’的作品，是我设计的。”明喻诧异地看向席择，却见后者淡定地说道：“我去年就设计了这身衣服，‘纪和雅’制作女士礼服的水平比‘加西亚’是差了一些的，所以我就委托克鲁卡，帮我订做了这一套礼服。”

　　　　席择这么一解释，明喻便明白了，不过她同时意识到：“你竟然设计了一套女士穿的西服？”顿了顿，明小玉又问道：“这身衣服是给谁穿的？这身材比例真不错，非常漂亮细致。而且你这么怕麻烦的人，她竟然能让你为她量身定做一套礼服，还真是难得啊。”

　　　　听了这话，席择先是愣了半晌，仔细凝视着少女许久。只见明小玉翘着唇角正安静地笑着，精致的眉眼微微弯起，仿佛十分愉悦淡然的模样，没有一丝异常。

　　　　但是席择却慢慢地勾起唇角，她看似随意地回答道：“这身衣服是给朝漫设计的。”

　　　　明小玉嘴角的弧度瞬间一低，但是眨眼间她又恢复正常，脸上的笑意更盛了几分：“何朝漫吗？还真是太费心思了啊。这身衣服设计得不错，很漂亮，何朝漫穿了也一定会很好看的。”

　　　　女人漆黑深邃的眸子在少女的脸上凝视了许久，过了半晌，席择低笑着问道：“吃醋了？”

　　　　明小玉倏地一愣，接着反问道：“吃醋？”

　　　　席择挑眉：“对，你吃醋了。”

　　　　明小玉摊摊手：“席小姐，您每年都要设计几十、甚至上百套的女士高定，就这一套衣服，我怎么可能吃醋。您真是想太多了。”

　　　　见状，席择不动声色地勾唇：嗯，真的吃醋了。

　　　　席择虽然料到了少女可能有点吃味了，但是她万万没想到，这颗小香菇一旦浇了醋，那是足足维持了三四天，都没有回过味来啊！

　　　　你和她说话，她还是很正常的，你和她做些亲密的举动，她也不会拒绝。

　　　　但是，那就是有什么东西不对！

　　　　好像说话的时候，这颗小香菇总是暗藏刀剑，而亲热的时候，这颗小香菇更是心不在焉的。

　　　　——这也就是席择了，换别人早就心塞致死了。

　　　　偏偏，席择还挺喜欢这样的，她倒是想多看几眼，这颗小香菇吃醋的模样的。

　　　　明喻之前说得没有错，席择每年都会设计上百套的女士高定礼服，甚至还会设计很多的男士高定。要真每个都吃醋过去，那明小玉的醋可是得比太平洋还是大了！

　　　　然而，这一次，真的不一样。

　　　　何朝漫，自从明喻来到这个世界后，并没有真的见过，只在公司远远地见过一面。

　　　　她知道这位超模是世界排名第二的女模，也知道这人卓越出众的实力。当初在公司光是很远地看上了一眼，明小玉就察觉到这位女模气质高雅，样貌绝美，拥有着与众不同的独特气场。

　　　　之所以何朝漫在排行榜的名次要比第一名的塞西莉亚低，明喻认为这根本不是实力问题，只是因为世人更喜欢塞西莉亚那种脱俗绝世的、干净的天使气质，而没有“塞西莉亚真的比何朝漫好”这个原因。

　　　　同时明喻也知道，何朝漫之所以能够一跃成名，就是因为席择。

　　　　何朝漫刚出道的时候，走的就是“纪和雅”的一场高定。之后席择连续的三次时装秀，将这位女模亲手捧上了世界女性超模排行榜前十的位置，之后再在半年内跨入前三。

　　　　想到这，明小玉忍不住地就：(/=_=)/~┴┴！！！

　　　　就是吃醋了，怎么滴！还不允许人家吃醋么！！！

　　　　就算再怎么成熟内敛，再怎么聪明深沉，这要是你的爱人帮一个女人三番两次地设计衣服、将她一手捧红，现在又更是专门为她设计礼服、还花了半年时间才制作好！

　　　　你说，气不气！！！

　　　　明小玉表示：气·死·了！！！

　　　　……不过，香菇心里苦，就是不说。

　　　　而这一憋，憋到了临回华夏的前一夜，洁丽·克鲁卡和她的女朋友一起请席择、明喻吃饭，总算是一下子爆发了，好像是被戳破的气球，“嗖”的一下就止不住了。

　　　　在宴席上，洁丽·克鲁卡没有多想地说道：“对了，席，那件礼服已经制作好了，你可以拿走了。你去年给我设计稿的时候，那真是千叮咛万嘱咐，我可是花了好大心思才把它给做出来的，真不容易呢。”

　　　　一旁的明小玉：“^_^#”

　　　　什么都没有察觉到的克鲁卡小姐：“我相信朝漫穿上那身衣服后，肯定能产生独特的效果。就像你说的一样，这身衣服只有朝漫才能穿出那样的感觉，其他人是永远不可能穿出来的。”

　　　　明小玉：“……………………=皿=！！！”

　　　　当天晚上，优雅迷人的少女并无一点异样，仍旧谈笑风生地与克鲁卡小姐、她的女朋友，甚至是和席择正常说话。而等到明喻和席择回家的时候，一路上，明小玉也没什么异常，看得席择都觉得有些诡异了。

　　　　但是等两人开了门进屋后，席择正低首换鞋，忽然便听到少女轻哼了一声，道：“拈花惹草。”

　　　　席择：“……………………”

　　　　过了片刻，席择无奈地摊手，道：“我就惹了你这颗小香菇。”

　　　　但是这句话结束后，出乎席择意料的是，清秀昳丽的少女竟然没有反驳“小香菇”这个称呼，而是微眯着眸子，抬首打量着她。

　　　　清澈皎洁的月光透过客厅的窗户照**屋内，在地板上打下一层银白色的雪光。少女透彻明亮的眸子在这一刻仿佛是晶莹剔透的琥珀，将席择的心神全部吸了进去，渐渐的，她便感觉到心跳慢慢地加快。

　　　　光线太过昏暗，导致席择无法看清少女的五官，但是即使再暗，少女的面容也早已深深烙印在了席择的心里，即使是闭着眼，那都能描绘清楚。

　　　　两人就这么对视了片刻后，席择轻轻叹了一声气，决定不再逗对方了：“你误会了，其实朝漫是我的……唔……”

　　　　少女忽然一个伸手，猛地就将女人拽下了半个身子！

　　　　明喻的手臂紧紧地揽在席择的脖子间，她用力地将这个女人拽了下来，同时狠狠地吻上了对方的嘴唇。这个吻来得太过突然，又太过激烈，在席择没有反应过来的时候，少女便突破了她的齿关，疯狂似的吮吸着她的嘴唇。

　　　　暧昧羞涩的啧啧声在安静逼仄的玄关里响起，席择慢慢闭上了眼，同时揽住了少女的腰身，直接夺取了主控权，将少女压在了一旁的墙壁上，用尽全力地亲吻着。

　　　　但是这一次，明喻却显然不想如女人的愿。她猛地一个用力，再次将席择压在了墙壁上，并且在席择惊诧的目光中，少女用挑衅一样的目光瞅了她一眼，接着再次主动热情地吻着这个女人。

　　　　……这么主动？不错啊。

　　　　但是接下来，席择才刚刚享受了一会儿少女的主动，忽然就被嘴唇上的痛意给惊醒了。

　　　　只见在清凉如水的月色下，少女肤白如玉，眉目灼灼，饱满的唇上是一抹鲜艳的血色，看得席择是心跳漏拍，被这副美丽的景色给震慑地一时都忘记了嘴唇上被咬破的刺痛。

　　　　而此时，少女危险地眯了眸子，冷笑一声：“席择，你要知道，你到底是谁的人。”
第一百章
　　　　安宁静谧的玄关内，灯光还未曾点亮，只有寂静撩人的月光摇曳着绰绰约约的影子，将少女的脸庞照亮。黯淡的灯光下，少女眉眼美好如同画匠细细描摹，但是危险逼迫的气场，却让她显得可怕而又强大。

　　　　明喻的这句话后，席择惊讶地微微睁大了瞳孔，没有开口。

　　　　一时间，无声无迹的沉默蔓延出去，在狭窄的玄关里沉淀。

　　　　而同一时间，距离了小半个地球的华夏，正是清晨，一项新纪录出现在了神州大地。

　　　　忽略作者竟然万恶地卡了肉的事实（？），回过头来，在《新生》这张专辑正式上市的前一秒，恐怕没有人会想到，这张专辑竟然会成为华夏2017年度第一张破百万销量的专辑。

　　　　是的，已经破了百万销量。

　　　　在cx娱乐策划这支专辑的时候，给它的预订销量是60-80万。而如今，它却以势不可挡之势突破了100万的大关，甚至仅仅用时四个半周！

　　　　这速度，简直不可谓不骇人！

　　　　在100万销量正式达成的时候，cx娱乐在官网上挂上了恭贺横幅，而歌手本人也在自己的微博上对歌迷进行了感谢。与此同时，cx娱乐还发起了一项活动：晒晒你的《新生》。

　　　　这个活动一开始，无数的歌迷便立即晒出了自己买的专辑。

　　　　……

　　　　专辑正式上市后，无数粉丝在第一时间就买下了这张专辑，同时也终于明白，在之前的宣传短片里，为什么明喻会沾染着鲜血，一副苍白空洞的模样。

　　　　……

　　　　粉丝们对于剧情的看法，有的确实略微偏激了一些，但是他们所说的却没有不对。当然，这也从另一个角度可以看出，这支mv的拍摄质量相当好，令观看者纷纷进入了情绪，感受到了主人公那种死水一般沉寂的心境。

　　　　……其实从某个角度，橘子小姐还真是猜对了。

　　　　那句话怎么说来着？

　　　　辣鸡，我是说，在场的各位都是辣鸡。

　　　　嗯，就是这样了。

　　　　当一百万销量达成的时候，cx娱乐那边的公关总监亲自给赵蕊打了电话，感谢他们对这张专辑的无偿宣传，并且表示，以后如果有好的合作机会，cx娱乐记下了这份人情。

　　　　挂了电话后，赵蕊忍不住地感慨：“没想到小喻说的还真不错，她买了专辑，并不是为了贡献一点点的销量，而是要送人。这张专辑既可以当作礼物，甚至还可以起到宣传的效果，真是一举两得啊。”

　　　　一旁的罗茹正在整理着一份通告的资料，听了这话，她不由笑道：“是的，赵姐，时尚圈和娱乐圈虽然有粉丝重合，但毕竟还有很多一部分人是不交叉的。小喻是带动了时尚圈这边的粉丝，才会得到这么热烈的反响的。”

　　　　闻言，赵蕊赞同地点点头。等过了片刻，她忽然想到：“哦对了，这次小喻送的对象名单里，好像人气最高的是杜若吧？杜若在自己的微博上晒了那张专辑后，肯定让不少她的粉丝都好奇地去买了。”

　　　　这话一落地，罗茹整理资料的动作猛地一顿，良久，她才干笑着转首看向赵蕊，道：“赵姐，这个你恐怕记错了。这次小喻送专辑的对象中，几乎所有人都将专辑po上了微博，有官方论坛的，甚至还在论坛里也进行了宣传。有一个人……你恐怕认识，她不仅仅在微博上进行了晒图，还在自己的缪斯官方粉丝论坛里进行了宣传。”

　　　　听了这话，赵蕊的脑海里突然闪过一个名字，但是她还是有些不确定。这支《新生》上市的时候，赵蕊一直忙着“奈德兰”那边的情况，就没有跟进事件，而现在，她却真的不知道，明喻到底还将专辑送给了谁。

　　　　吞了口口水后，赵蕊问道：“放到缪斯的论坛里的……？应该也没有多少粉丝吧，是谁啊？”

　　　　罗茹重重地叹了一口气，道：“是目前粉丝数量达到3800万的，席择。”

　　　　赵蕊：“！！！！”

　　　　缪斯官网的粉丝可比微博、贴吧、以及其他论坛的粉丝质量高出太多了，首先是一开始就必须回答的100道可怕问题，能通过的人，要么是缪斯的真爱粉，要么是手速极快的百度达人；第二，加入缪斯官网后，你还得每年缴纳会员费，这笔费用平分到每天，似乎并不多，但是要一次□□出来，还是一笔不小的款项。

　　　　想到这，赵蕊倒吸了一口凉气：“小喻……竟然请动了席择？”

　　　　罗茹目光悠长地看着赵蕊，静静地点了点头。

　　　　此时此刻，就算是赵蕊，都免不得产生了某种诡异的感觉。

　　　　——这两个人的关系，好像，好得有点过头了？

　　　　而她们不知道的是，就在同一时刻，她们口中“关系好得过头”的两人，正站在昏暗狭小的玄关里，安静对视。

　　　　接近10cm的身高差，让明喻不得不抬首仰望着眼前的女人，但是身高并不能决定气势，至少现在对于席择来说，这个她从第一眼就看中的少女，正用一种沉默强大的气场稳稳地镇住了她，让她也不由地有些郑重起来。

　　　　果然是她的缪斯。

　　　　席择的脑海里瞬间闪过这样一句话。

　　　　不过，极个别时候的小打小闹，那是种情♀趣，但是真的看到自家香菇吃醋吃到生气，席择还是有点心疼的。她忽略了嘴唇上被咬破的疼痛感，慢慢地勾起了薄唇：“你说……我是谁的人？”

　　　　女人的声音低醇磁性，尾音微微上扬，带着一点挑逗的意味。同时，席择也渐渐地开始掌控全场的气氛，不再让这个少女一味地掌控自己。

　　　　明喻从喉咙里发出一道低哼：“你还想成为谁的人？”

　　　　这道轻哼简直就是一味□□，让席择猛地捏紧了手指，她尽量控制住向下冲涌而去的热量，但是漆黑的眸子却更加暗沉的几分。压抑住了嗓子里的躁动，席择低声道：“你还小。”

　　　　明喻闻言微愣：“什么？”

　　　　席择抬眸，目光幽深地望着眼前的少女：“你还太小，我想，再等一段时间的。”

　　　　这话，明喻怎能不明白？

　　　　她终于知道了，为什么她们之前每次亲吻到了兴头时，女人都会突然停止，不再继续。

　　　　她的年龄太小了？

　　　　少女眸子一眯，挑衅地道：“我的年龄小，但是席择……你可已经26岁了啊。”

　　　　话音刚落，明喻抬首，倏地就吻住了女人的嘴唇。这一次，席择没有再给她掌权的机会，反而趁机一把拥住了少女的腰身，将她死死地抵在墙壁上，俯下身子，用力地亲吻着。

　　　　她的吻，暴戾而又疯狂，舌尖肆虐一样地舔舐过少女口腔里的每一寸肌肤，吮吸着甜美的津液。晶亮暧昧的银丝顺着两人热吻着的唇角，向下滑落，在少女美好的下颚处，划出一道道诱惑的丝线。

　　　　这个吻太过霸道，即使明喻一开始就做好了准备，都免不得被这个女人吻得头晕眼花，从一开始还想着主权，到最后已经沉浸在这个吻中，无法自拔，下意识地就与对方唇舌搅动，从喉咙里发出甜腻的低吟。

　　　　等到这个吻结束的时候，两人额头相抵，轻轻地喘着气。

　　　　席择眸色全黑，里头沉溺着无尽的欲|望，她哑着声音说：“我和朝漫，没有任何其他关系。”

　　　　明喻翘起唇角，一边平复着呼吸，一边低笑道：“我知道，你和她不可能有关系。”

　　　　少女的话，让席择原本想解释的话都暂时咽在了嗓子里。

　　　　一手抵着墙壁，一手揽着爱人的腰身，席择垂眸看着眼前的少女，只见后者此刻两颊绯红，眸子晶亮，嘴唇上泛着一层淡淡的水色，美好得仿若是童话里的精灵。

　　　　认真地看了许久，席择的眸色越来越深，越来越深，到最后，已经酝酿起了可怕的暴风雨。终于，在情|欲战胜了理智的那一刻，席择轻轻俯身在少女的唇上啄了一口，发出一道低声的喟叹：“明喻，这是你逼我的。”

第一百零一章
　　　　一夜过去，虽然只做了两次，但是却让明喻整个人累得连手指都抬不起来了。

　　　　那句话怎么说来着？老处女，就是要人命啊。

　　　　席择今年26岁，作为一个大魔法师，这女人的洁癖令人发指，如果不是为了心爱的缪斯，她连自己的身体都觉得脏，更不用提自己做那种事了。而这边，算上上辈子，明小玉也算是26岁了，她之前要不就是忙于工作，要不就是生病卧床，也没机会做这种事。

　　　　你说两个老光棍加在一起，会形成什么后果？

　　　　那是一尝禁果，就不可收拾了啊！

　　　　尤其一想到和自己做这种事的是自己最心爱的人，你说这激动得，肯定连东南西北都给忘了！

　　　　所以第二天早晨席择刚起床，第一件事就是想趁着爱人还在睡觉的时候，再偷偷来一次。但是当她才刚刚碰到少女的身体还没再来一次，只听明喻哑着嗓子，呢喃道：“下次换我，下次……换我……”

　　　　猛地受了一惊，等过了片刻，席择这才确认，少女这是在说梦话呢。不过这话嘛……

　　　　席择薄唇微勾：嗯，也只能在梦里想想了。

　　　　经过这么一茬后，席择的性趣也被减淡了不少。既然天已大量，身心愉悦、获得满足的席小姐便难得体贴地早起了床，到厨房里做了一点清淡的小粥小菜，送到了卧房里。

　　　　席择推门的时候，明小玉已经醒了，正睁着眼睛看着天花板，也不动，就是看着。

　　　　见状，席择轻挑一眉，将餐盘放在了一旁的柜子上后，问道：“怎么了？”

　　　　过了片刻，明喻哑着嗓子回答：“我瘫了。”

　　　　席择：“………………”

　　　　昨天晚上，明喻不知道低声地喊了多少次，因此嗓子此时变哑，也是理所当然的。但是这句“我♀瘫♀了”也太过夸张了一点，就算镇定如席择，都免不了一愣。

　　　　明媚灿烂的阳光透过硕大干净的落地玻璃窗，投**屋内。此时的床铺上还是一阵凌乱，但是有强迫症的席小姐却没有先在意这个问题，而是低笑着问道：“怎么瘫了？”

　　　　明小玉一脸生无可恋地望着天花板：“我瘫痪在床了。”顿了顿，她又补充道：“这次是你的错，你补偿我。先把我扶起来，然后喂我吃饭，等会儿我再考虑怎么惩罚你。”

　　　　这还是席择第一次被人胁迫，她不由觉得一丝好笑。毕竟是身心满足了，席择还是挺有这个兴致与少女玩这个“册人♀与♀医♀生”的游戏的，投喂了一会儿小香菇后，席择突然想到：“昨天晚上在你睡着以后，我抱着你去清理了一下，现在有发烧或者肚子疼吗？”

　　　　明小玉一边喝了口粥，一边摇首：“还好，不发烧，肚子也不疼。”说完这话，明小玉刚准备低头去喝第二口粥，但是她才刚刚低头，便猛地想起来：“你对这种事倒是挺熟悉的？还知道去清理？哦对了，家里还常备那种东西啊……”

　　　　闻言，席择稍稍怔了片刻，接着语气平静地说道：“有备而无患。”顿了顿，女人一边舀了勺粥递过去，一边郑重认真、怨念十足地说道：“是你，夺走了我的第一次。”

　　　　“噗……”

　　　　一口粥就这么全部喷到了席择的手上。

　　　　所幸那粥已经不怎么烫了，所以也没烫伤席择的手，只是脏乱到连明小玉都有点无法容忍了。这次不再玩什么册人♀游♀戏了，明小玉赶紧地拿了一张纸，将女人手上的粥全部擦去。

　　　　一边擦，明小玉一边困惑地说道：“我以为你会嫌脏的，怎么这连我都嫌脏了，你还没什么反应？你不该赶紧转过身，去洗手间里好好地洗手，就跟我第一次见到你的时候一样，我呆了五分钟，你就洗了整整五分钟的手。”

　　　　冷艳矜贵的女人微微垂眸，注视着这个仔细地帮自己擦手的少女。深沉悠远的目光在触及到俊秀美好的少女时，慢慢地多了连她自己都没发现的几分温柔。

　　　　听着明喻的问题，席择淡定地道：“我连那都帮你舔了，这还嫌脏吗。”

　　　　明小玉：“(┙>∧<)┙へ┻┻！席择！你还能不能要点脸！！！你这样形象都崩坏了好么！！！”

　　　　闻言，优美的女人勾唇一笑：“没关系，反正下次我还会再继续的，乖哦。”

　　　　明小玉：“……………………&#45576;_&#45576;”

　　　　真的，别去逼老处女开荤，瞧瞧这俩开荤的老处女，一个是彻底没了下限，一个是整个人都瘫了。就算是读者都可以预料到，这两人未来很长一段时间的生活，会有多么没♀羞♀没♀臊，多♀姿♀多♀彩。

　　　　虽说昨天晚上两人是做得太多了一点，也没顾忌到身体，但是席择的善后工作还是做得不错的，等到了下午，明小玉就能正常下床了，待晚上的时候，她的走路姿势也不再那么诡异了。

　　　　在席择做晚餐的时候，明小玉便靠在门框上，静静地看着。

　　　　看着看着，她忽然想到：“不对啊，你昨天不是说什么我年龄太小，觉得还不适合做这种事的吗？怎么我看你这么熟练啊，连那种东西都准备好了，还知道事后要清理。”

　　　　听着少女的话，席择手中的动作微微一顿，过了片刻，她才镇定自若地回答道：“所以说，我是有备而无患。”

　　　　明小玉：“……………………”

　　　　呵呵，你压根就是人面兽心吧？

　　　　等到两人坐上了桌子开始吃饭后，明小玉扒拉着那糯糯的小米粥，有点没食欲。这次没等她开口，席择倒是先放在了筷子，低声问道：“真不想知道我和朝漫的关系？”

　　　　这话一落地，明小玉猛地就绷紧了身子，接着她低笑一声：“没兴趣。”

　　　　席择意味深长地“哦”了一句，接着道：“但是我有兴趣说。”

　　　　明小玉顿时脸上一红，想起了自己昨天晚上生气吃醋时候的模样，立即道：“我说过了，我真的没兴趣。我知道，你和她不可能有奇怪关系，你们只是朋友而已，这很正常……”

　　　　“我们不是朋友。”

　　　　席择的话将明小玉猛地噎了回去。

　　　　看着女人冷峻淡漠的模样，明小玉的脑海里顿时滚过了诸如“衣冠禽兽”、“拔指无情”、“**萝卜”、“你不是人（？）”等等的渣攻标签，甚至明小玉已经做好了，只要这个混蛋敢说出什么暧昧不清的话，她下一秒就把手里的粥朝那张漂亮的脸上泼去。

　　　　但是在下一秒，只见席择淡笑着道：“她是我的小姑妈。”

　　　　刚刚端起碗的明小玉：“………”

　　　　过了片刻，一脸懵逼的明小玉讪讪地放下了碗，干笑着问道：“她是你的……什么？”

　　　　席择眸中带笑，轻咳了一声，语气镇定地说道：“何朝漫，是我的小姑妈。”

　　　　“…………………………………………”

　　　　一个晚餐的时间，明小玉终于从席择的口中得知，为什么一个26岁的女人，会有一个23岁的小姑妈！甚至还不同姓！说好的姑妈呢！！！

　　　　何朝漫是席爷爷与何奶奶的晚来子，而且这个晚来……晚来得实在太晚了一点。

　　　　席择刚刚三岁，就被逼无奈着得喊一个小婴儿“小姑妈”。等到后来席择长大后，别说席择愿不愿意再喊一个小姑娘“小姑妈”了，每次何朝漫看到这个典雅妩媚的大侄女，都浑身发毛地禁止对方再喊自己“小姑妈”。

　　　　听到这话，明喻轻笑着摇首：“我虽然与何朝漫没有见过面，但我远远地见过她。她气质极好，长相也很出众，你说她会浑身发毛地禁止你喊她‘小姑妈’？我可不信。”

　　　　谁料明小玉这句话一落，席择便挑眉问道：“除了你，还有谁敢对我颐指气使？”

　　　　明小玉顿然不服了：“我有对你颐指气使？”

　　　　席择勾唇：“嗯，当然有。”

　　　　“什么时候，你有证据吗？”

　　　　席择凤眸一挑：“昨天晚上，有个人一会儿嫌我太快，一会儿嫌我……唔……”

　　　　少女立即站起身，猛地捂住了这个女人的嘴巴，斥责道：“你这混蛋，怎么和你在一起后，我就发现我买了虚假安利了？在一起前，你还像个女神的样子，在一起后，我觉得你简直就是个不要脸的无耻之徒。”

　　　　席择淡定地摊手：“所以说，除了你，谁还敢对我颐指气使？”

　　　　明小玉：“……………………”

　　　　等过了片刻，席择收拾碗筷的时候，又状若随意地说道：“朝漫和你想象中的不大一样，她不是你想象中的那个样子。”

　　　　闻言，明喻微愣：“我想象中的什么样子？”

　　　　席择挑眉反问：“你觉得是什么样子？”

　　　　明小玉思索了片刻，道：“应该很端庄娴静，很淑女、很女神吧。”

　　　　席择薄唇一勾：“哦，那就完全不对了，何朝漫这个人平生只有一个爱好。”

　　　　说到这，女人突然停顿住了，没有再继续说下去。但是这倒激起了少女的好奇心，等明小玉又磨了一会儿后，席择才低笑着道：“我这位小姑妈，平生只有一大爱好，那就是——”

　　　　“宅在家里打游戏。”

　　　　明小玉：“……………………”

　　　　说好的女神呢！

　　　　说好的现充、人生赢家呢！！

　　　　怎么和你这个家伙扯上关系的人，总是有点诡异啊喂！！！

　　　　由于明小玉的身体原因，原本定在第二天的机票被女人延后了一天，两人在米兰的房子里又折♀腾了两天，才回到华夏。刚抵达刚抵达华夏大地，这次明小玉还没出机场，便被人群给围堵住了。

正文 第一百零二章
　　　　五月末的华夏，春意浓郁，暖风习习。

　　　　刚下飞机，大帝都的特产雾霾迎面就来了，让明小玉是防不胜防。这一次她和席择下了飞机后，便兵分两头地走了：席择走vip通道，而明小玉则稍微低调点，直接走普通通道。

　　　　两人分开走的主要目的，第一是席择真不适合在这样的场合下出现，毕竟在华夏，想知道席择有多少粉丝？快去看看缪斯官网上那血淋淋（？）的3824万的数字！第二则是两人还不想在现在就公开关系，所以分开走的话，也比较好避嫌。

　　　　然而这一次明小玉才刚进了机场，一抬头便看见了一群黑压压的人头！

　　　　明小玉：“………………”

　　　　……现在往回走，还来得及吗？

　　　　明喻不知道自己的行踪到底是什么时候泄露出去的，诚然，有的时候罗茹会组织一些知根知底的粉丝进行接机、探班等活动，但是这一次罗茹绝对不可能为她安排这种事，只能说，网络的力量真是无穷无尽，竟然连自己回国的事情，都被粉丝们发现了。

　　　　不过……她的粉丝什么时候这么多了？

　　　　那些粉丝见着明小玉竟然是一个人出来的，也是惊讶了一会儿。因为一般情况下，这些公众人物都会有经纪人、助理还有保镖什么的陪伴，以防出现什么事故。

　　　　既然明小玉是一个人来的，那些粉丝们便也收敛了一下情绪，按捺住激动的情绪，纷纷请明小玉帮自己签名。也有过分兴奋的粉丝想要作出过线的举动，但都被理智的粉丝们给安抚下来了，使得明小玉竟然成功一人破过千难万险，安然无恙地走出了粉丝人群。

　　　　等走出去的时候，明喻也是有些惊讶的。她的粉丝竟然如此理智，真是难得。

　　　　站在这黑压压的人群前头，俊秀朗逸的少女忽然弯下了腰，她这一鞠躬立即在粉丝群里引起了一阵惊呼，只听明喻低悦动听的声音不大不小地响起：“谢谢你们来接我，我真的很高兴，等会儿回去的时候路上一定要注意安全，我自己知道怎么离开的，不用再送了。真的非常谢谢！”

　　　　说完后，明小玉便转身离开了，她一边拖着行李箱一边回首与这些粉丝挥手。

　　　　还有激动的粉丝想要再跑上去缠住明小玉，都被一些年纪大些的粉丝拦住了。等到热情慢慢地退散后，所有人才兴奋异常地讨论起来——

　　　　“啊啊啊明小玉怎么越来越美了！她刚才签名的时候对我笑了有木有！”

　　　　“香菇也对我笑了好不好！不过我送她的礼物她没要诶，她还要我别破费……”

　　　　“咱们每个人都带了这么多东西，小香菇就算真的要了，那也拿不走啊！”

　　　　“也对……不过明小玉真的好美啊！你们有没有觉得，她比以前更美了诶！感觉更加水灵更有气质了，整个人都水嫩嫩的啊啊啊！好想去捏捏脸！！！”

　　　　“诶，我也觉得香菇更美了啊……我还以为是我的错觉呢……”

　　　　……

　　　　而在那边，水灵灵的小香菇历经千难万险，总算是成功抵达停车场，与某个女人会了师。刚上车，明小玉便重重地松了一口气，道：“你不敢相信，我的粉丝居然知道我这次的航班，还来迎接我了。”

　　　　闻言，席择挑起一眉：“赵蕊的保密工作没做好？”

　　　　明喻摇首：“我的这些事基本上是罗姐负责的，她的能力我是相信的，这次应该是在其他地方出了什么纰漏。”顿了顿，明喻脑中灵光一闪，问道：“这次改机票的事情，你让谁去做的？我们换了航班行程，应该没几个人知道。”

　　　　听了这话，席择系安全带的动作猛地停顿住。良久，她才低叹一声：“这次是我的失误，克鲁卡办事一向比较马虎，我不该请她做这件事。”

　　　　两人又说了几句后，车子稳稳地启动，驶出了停车场。

　　　　由于第二天席择还有工作，所以这一次她便将明喻先送回了新买的房子，接着为了工作方便，自己则回了另外一套房子。

　　　　等到晚上即将睡觉了，明小玉这才意识到：“诶不对啊？！就算是我的行程被泄露了，竟然会有这么多的粉丝来给我接机？我的粉丝什么时候这么多了？！！”

　　　　……明小玉啊明小玉，妄你聪明一世，怎么就糊涂一时了呢？

　　　　第二天刚抵达公司，明小玉便从赵蕊那儿得知，如今她的缪斯官网的粉丝总量已经突破300万，其中假粉只占据01%不到的比例，可以说几乎所有粉丝，都是真的。与此同时，明小玉前几天在米兰的时候就发现了，自己的微博粉丝在某段时间来了一次突发性的暴增。

　　　　具体是怎样的一个暴增呢？

　　　　嗯，大概比火箭还快上那么一点吧。

　　　　经过罗茹的解释明喻才知道，原来就在她离开华夏以后，一共发生了两件事。第一件事自然就是《新生》的破百万事件，而第二件事，则是明小玉之前参与拍摄的那期真人秀节目，即将开播了。

　　　　这档叫做《王牌挑战》的真人秀节目，如今已经播出到了第三季。每一期都会邀请不同的嘉宾与节目的原嘉宾合作，进行一轮轮的挑战。而明小玉的这次“模特专场”就是第三季第四期的节目，在明天即将播出。

　　　　《王牌》在国内的地位是毋庸置疑的，这节目虽然也有剧本，但是每次的挑战那都是真枪实弹地上阵，无论你是多大的腕儿，要你淌泥地那你就必须淌泥地，没得商量。因此吸引了很多观众，可以说是国内最火热的综艺节目之一。

　　　　而在每一期节目的播出前，《王牌》都会在自家卫视上进行一番的宣传轰炸，于是这一次，明小玉的那期节目便在全国范围内露相了，同时也收获了一堆粉丝。

　　　　一群模特啊！

　　　　大长腿有没有！脖子下面全是腿啊！

　　　　而且这群人还穿着泳衣进行什么水球比赛，卧槽，光是看脸看身材就够了好不好！！！

　　　　为了剪辑出节目爆点，制作组还给明小玉安排了一个什么“无敌挑战王”的称号。别看这名字恶俗得很，但是节目组却极力烘托出了人家明小玉无敌的状态，硬是给明小玉渲染出了一种“独坐巅峰，分外寂寞”的高手姿态。

　　　　明小玉：“…………我一点也不寂寞。”

　　　　罗茹摊手：“不管怎么样，这种狗血的宣传倒是让不少人注意到了你。据我估计，这次你的粉丝增长大概出于三个原因，第一就是《新生》的mv了；第二是《王牌》的前期宣传，关于这一点，等明天节目播出后，小喻，你的粉丝大概又要暴增一次；不过我认为，第三个原因才是最重要的。”

　　　　闻言，明喻稍微愣了愣，接着问道：“最重要的原因？”

　　　　这次没等罗茹开口，赵蕊就先叹了口气，道：“小喻，你说你和席择出门，能先做好一点防范工作吗？”

　　　　明小玉：“…………啊？！(⊙□⊙)”

　　　　是的，就算在mv和真人秀里吸引了再多的人气，但是在缪斯官网一周之内暴增100多万粉丝，这种事也不是那么容易就能实现的。之所以赵蕊知道明喻这300万粉丝里几乎没有假粉，就是因为沈翔特意去调查过其中是否有猫腻。

　　　　调查结果就是：几乎全是真粉。

　　　　一档真人秀和一支mv就能造成这么好的效果了？

　　　　那全缪斯的模特都争着抢着往娱乐圈跑了啊！

　　　　一周之前，有网友爆出了一张像素不高的照片。这只是一张背影照，但是全华夏、乃至是全世界的粉丝眯眼一看，那瞬间就认出来了啊——

　　　　席择那海拔、那身材、那气场，就算把脸给蒙上，是个人也能认出来啊！

　　　　至于与席择并肩行走的，所有人再定睛一瞧，只要知道明小玉的，那也是一眼就将她认出来了！

　　　　现在是什么情况？席女神和明小玉是朋友？竟然一起去了米兰？

　　　　这么一想，所有人便回忆起了大半年前，某位“不知天高地厚”的少女在《刘超超想秀》上夸下的海口；再顺便还回忆起了，她口中所要超越的对象，竟然当天就回复了一句“我等你”，同时还关注了这位少女的缪斯官网帐号和微博！

　　　　在普通粉丝的眼里：原来席女神和这个模特是朋友啊？！粉粉粉！路人转粉！

　　　　而在某♀些粉丝的眼里：卧槽槽槽槽槽！！！粉红啊！漫天的粉红啊！！！不粉不是华夏人啊！！！

　　　　因此，事实上，明小玉增加的那一百万粉丝中，至少有一半是席择的粉丝。他们原本就是缪斯官网的会员，如今再顺便给明小玉增加一个关注，那是最简单不过的事情了。

　　　　明白了这一点后，明小玉在哭笑不得之际，给某个忙碌的女人发去了一条短信：【今天看到我的缪斯官网竟然一周内暴增了百万粉丝，赵姐和我说，是因为你的原因。席小姐，我这算是被你包♀养了吗？】

    那边，席择正与助理设计师商量着一块衣料的选择，见到这短信后，她先是愣了片刻，接着神情淡定地让那助理设计师继续，而自己却走到了一边。

    【是沈翔昨天和我说的事情？这就是包养啊……那被我包养的小模特，你觉得该怎么感谢我？】

    手机一震动，明小玉立即就打开看了起来，看到最后，她从鼻子里发出一道轻哼，噼里啪啦地打字回去：【就几十万的粉丝，您还要我给您什么感谢？我看一顿饭也就差不多了。】

    不过片刻，明小玉又收到了对方的回复：【哦，那我要吃香菇炖肉、奶油香菇汤、香菇炒青菜……香菇全席。】


　　　　明小玉：“………………(┙>∧<)┙へ┻┻”

　　　　美不死你的！！！

　　　　似乎是为了印证自己的话，当天晚上，即使第二天还有很多工作，席择都抽出时间、跨越了半个帝都，来到了明小玉的房子里，硬是要吃小香菇。

　　　　这要是往常，明小玉也挺乐意做点那♀什♀么的事情的，毕竟自己也挺舒服的。但是这一次，她却严厉地将席小姐拒之门外，在席择惊诧的目光中，明小玉微微一笑，道：“席小姐，我第二天还要去给一家杂志拍照片、接受采访，可没精力和你折腾。”

　　　　闻言，席择眉头微蹙：“什么杂志，这么重要？”

　　　　最近席择实在忙得很，所以一时没有太关注明喻的行程。

　　　　听了她这话，精致秀朗的少女翘起嘴角，狡黠一笑：“你不喜欢那杂志？”

　　　　席择挑眉：“推了算了，我给你找个更好的。”

　　　　见着对方这么一副土豪金主的模样，明小玉嗤笑一声，略有些不屑地说道：“更好的？席小姐，您是想给我变出一个新杂志出来？这家杂志您应该还挺熟的，如果我没记错……您应该还有不少他们的股份吧？”

　　　　席择倏地一愣。

　　　　只见明小玉低笑一声：“这家杂志，叫做《缪斯》。”
第一百零三章
　　　　华夏一共有四大一线杂志，八大二线杂志。这种比例即使放眼全球，那也是独一无二的存在，由此可以看出华夏时尚圈的繁荣鼎盛。

　　　　而在一线杂志之上，真的就没有更顶尖的杂志了吗？

　　　　不，全球一共还有五大顶尖杂志。它们分别是美国的《edith》、法国的《艾丽卡》、意大利的《巴特利特》，以及华夏的《素衣》和《缪斯》。

　　　　其中，《素衣》取自诗经的那句“素衣朱襮，从子于袄”，主打的是女性时尚，通常也会介绍一些女性的时装搭配、邀请女性模特进行拍摄展示。而《缪斯》则与它的名字一样，一听，就会让人想起缪斯模特经纪公司。

　　　　不过这也没有猜错，《缪斯》正是缪斯旗下的一家杂志，所以明小玉说席择拥有《缪斯》的股份，这句话是半点没错。甚至席择还夸下海口“我再给你找一个更好的”，这压根就是无稽之谈，变一个也变不出来啊。

　　　　当天晚上，将某个强装镇定的女人送回了自己顶楼的房间，明小玉无奈地给了对方一个轻轻的晚安吻，笑道：“这也算是你自己的杂志了，你难道还真看它不爽了？”

　　　　接受了这个晚安吻后，席择的表情总算是放缓几分。不过她并没有直接回答明喻的这个问题，而是仔细地打量了少女一番后，问道：“这次是《缪斯》主动来找你的，还是公司把资源分给你的？”

　　　　闻言，明喻翘起嘴角，淡然沉着地道：“《缪斯》自己来找我的。”

　　　　少女的语气淡定冷静，没有一点激动与欣喜的模样，仿佛说的只是一件再普通不过的小事。然而时尚圈的人哪个不知道，能让顶尖杂志来主动上门找你邀请通告，这可是实力的证明，甚至也算是一种荣耀了。

　　　　明小玉说得是不悲不喜，没什么表情变化。但是看着她这番模样，俊美矜贵的女人却是挑起一眉，薄唇微勾，感慨似的说道：“真让我想起了一句话。”

　　　　明喻诧异道：“什么话？”

　　　　少女这话落下，只见席择意味深长地凝视着明小玉，感叹道：“我家香菇初长成，养在深闺咳咳……”

　　　　一肘子让这个不知好歹的女人彻底闭了嘴，明小玉冷笑一声，“啪——”的一下将席择家的大门关上，接着头也不回的转身就下了楼。

　　　　还什么“我家香菇初长成”？

　　　　那下一句是不是要“一朝选在席择侧”了啊？

　　　　你就做梦去吧你！

　　　　第二天，明小玉刚起床便收到了席择的短信，告诉她自己提前先走了，等晚上再见。看着这短信，明喻忍不住地笑了起来，接着回复过去：【嗯，朕批准你先走了。】

    等到明喻梳洗好的时候，席择的短信也回复了过来：【是，我的香菇爱妃。】

　　　　明小玉：“…………(/=_=)/~┴┴”

　　　　沙包那么大的拳头，见过吗？

　　　　毕竟今天要去的是《缪斯》，也是全球只有五个的顶尖杂志，所以明小玉这次特别注意了自己的仪容穿着。她的头发之前才剪过，最近并不算长，所以她便用几根隐形夹将一侧的头发夹在了而后，将右边的耳朵露了出来。

　　　　这一次，明喻难得地戴上了耳钉。

　　　　原主本身就有耳洞，在明小玉的记忆里，这耳洞好像是某次工作需要才打出来的。虽说自从明喻成了顶尖超模后，她就很少戴耳钉了，但是耳钉属于装饰的一种，只要使用得好，那自然能凸显出一种独特优雅的气质。

　　　　所以等罗茹在楼下等到明喻的时候，她第一眼注意到的便是那颗镶嵌在少女右耳垂上的红色钻石耳钉。那样血一般鲜艳的颜色衬得少女本就白皙的皮肤更加剔透，原本明喻的脸庞就属于偏中性、五官精致的那一种，如今她再戴上了这颗耳钉，那更显得相貌昳丽，气质美好得仿似一个高贵优雅的小贵族。

　　　　坐在车上，罗茹将早餐递给明小玉后，感慨道：“本来我还担心你今天要去《缪斯》，会不会准备得不够充分。看样子，是我想多了。小喻，你还真不愧是圈子里的人，眼光真好，挺会穿衣打扮的。”

　　　　今天明喻穿的是一家简单大方的亮黄色套头衫，颜色鲜艳、引人注目。而在那衣服的正面，则是宝石蓝的花纹点缀，下身穿着一条浅蓝色的紧身牛仔裤，勾勒出美好的腿部曲线。再加上那颗点缀在耳垂上的火红耳钉，一股子青春气息扑面而来，直看得罗茹当时就在心中感慨道：真是年少肆意，古人所谓的“少女鲜衣怒马”，大概也就是这样了吧？

　　　　临近六月，天气已经渐渐炎热起来，尤其是到了中午，火辣辣的太阳炙烤着大地，总会让人燥热得无法忍耐。明小玉这么穿，并不会觉得热，亮黄的颜色往往还能恰到好处地给人一种清爽湛凉的感觉，别提有多小清新了。

　　　　“罗姐，你老这么夸我，小心我脸红。”

　　　　罗茹闻言，笑道：“我倒真希望你什么时候脸红一下呢，老是看你这么沉稳淡定、荣辱不惊的样子，还真让人自惭形愧。我像你这么大的时候，还有点一惊一乍的，总是被缪斯经纪人训练部的老师批评。”

　　　　两人又聊了一会儿后，罗茹开车上了高架，开始说道：“昨天晚上不知道你有没有看《王牌挑战》，因为今天晚上全国要放统一的直播，咳，你懂的。所以这节目就提前一天播出了，而播出后，反响比我想象中的还要大，你和杜若的名字现在已经被炒上了热门微博前三名。哦对了，还有你们的cp，也是很火的。”

　　　　听罗茹这么一说，明小玉赶紧拿出手机翻看起来。

　　　　果不其然，目前微博热门搜索的第一名，正是杜若，而第二名，便是她自己。等到明小玉再往底下翻看了一会儿，赫然便见到第13名就是她和杜若的那个cp。

　　　　不过明小玉再往下看了看，竟然没发现成姝的名字。她诧异了一会儿，再仔细思索了片刻后，问道：“罗姐，是曾舒那边刻意把成姝的消息给打压下去的吗？”

　　　　罗茹微微一愣，接着才点头道：“是的，今天早上我发短信给沈总监问了这个问题，她告诉我，确实是曾舒把成姝的热门消息给按压住的。”不过，小喻你怎么会知道？

　　　　后面这句话罗茹没有问出口，她下意识地便以为，这件事是席择告诉明喻的了。

　　　　而这次罗茹却是猜错了。

　　　　虽说在这次的节目中，明小玉自知成姝的爆点肯定没有自己和杜若那么多，但是上个热门搜索前十还是没有问题的，毕竟成姝在节目里可出了那么多的糗事。然而这次成姝竟然连个影子都没有见到，那只能说明一件事：有人打压了她。

　　　　会打压成姝的人？

　　　　说实话，明小玉第一个想到的就是席择。

　　　　这个女人有多么的小心眼护短，明小玉可是体会得淋漓尽致。

　　　　但是在想起“席择”这个名字的同时，她又极快地否认了：席择不会隐瞒自己，私下里去做这种事。

　　　　于是在席择之后，明喻第一个想到的便是曾舒。

　　　　你如果要问，作为成姝的经纪人，曾舒怎么会主动花力气地去打压她？这难道不是在欺负手底下的模特吗？

　　　　这你可就冤枉曾舒了。

　　　　曾舒她心里苦啊！

　　　　好不容易给手底下的模特接了个非常火的综艺节目，这愚蠢的成姝没好好把握就算了，还竟然整出了一堆幺蛾子，弄得是曾舒是一个头有两个大！

　　　　人家上节目，那都是制作出了爆点，你倒好，一个劲的制造黑点啊！

　　　　既然节目组不肯将那些成姝的黑点删去，那曾舒只能费尽心思地打压成姝，不让粉丝注意到她的存在了。

　　　　你说曾舒她苦不苦？

　　　　她都成苦瓜了啊！

　　　　已然想到了那位精明的经纪人悲催的模样，明小玉忍不住地低笑出声，仿佛看到了成姝未来一段时间内，所要面对的惨痛待遇。再联想到成姝被洛城一门板拍成爆米花的屁股……

　　　　嗯，明小玉表示：突然心情还挺爽的^_^

　　　　抱着这样一种“既然你不开心，那我就开心了”的愉悦心情，明小玉淡笑着低头看着自己的粉丝论坛里的帖子。虽然不回复，但是她尽量地都点进去看了看，有时一些粉丝们的话她也会稍微在心里念出来，有时还会被粉丝们的小幽默给逗笑。

　　　　等到车子平稳地停在了《缪斯》杂志社的大门口时，明小玉已经被粉丝们一连串的“香菇系列冷笑话”给逗乐得前仰后翻了。但是等一下车，明小玉又顿时收敛了笑意，沉着冷静地迈步向杂志社走去。

　　　　罗茹：………………小喻，你这么精分，真的大丈夫么？

　　　　明小玉的精分技能是向谁学的？那自然是嫁什么随什么了啊！

　　　　只见在明媚灿烂的阳光下，一个挺拔清秀的少女迈着步子，淡定沉着地走进了《缪斯》杂志社的大门，刚进门没多久，一个早等在大堂里的小编辑便赶紧迎了上来，带着她们往楼上走去。
第一百零四章
　　　　《缪斯》杂志社坐落在一栋大楼的中间三层，并没有直接在缪斯大楼里设立杂志社，一方面是想要与本公司稍微撇清点关系，不能让本公司的模特认为《缪斯》是他们理当得到的资源，而另一方面，也是因为这栋大楼同样是《素衣》的所在地。

　　　　作为业内最顶尖的时尚杂志，《素衣》资历比《缪斯》还要早上几年，两者虽说主打的方向并不完全重合，但是却总会被业内人士拿出来进行比较。

　　　　电梯向上攀爬到第18层的时候，带领明喻二人的小编辑就悄悄地说道：“从18层开始，包括19层，都是他们《素衣》的地方。我们《缪斯》的位置是在第24层到第27层，比他们高不少，楼层多一层，视野也更开阔。”一边说着，那小编辑还一边得意地笑了笑。

　　　　明小玉：“……”

　　　　……只是高了几层而已，能别这么幼稚么，亲……

　　　　所幸，《缪斯》所有人的画风并不像这位带路的小编辑一样诡♀异，正式进入杂志社后，专门负责明喻这档专题的编辑便跑过来亲自接待她们，同时开始了采访。

　　　　那编辑完全没有顾忌到明小玉是否心情忐忑，是否需要休息一下，直截了当地就开始了采访。这种工作速度让罗茹稍稍愣了一下，但是明喻却非常淡定地接受了对方的采访，开始录音起来。

　　　　“这次‘奈德兰’的五月时装秀，引起了业内的广泛关注。明喻，作为这场时装秀的开场模特，你是如何看待自己的身份的？”

　　　　“能够获得‘奈德兰’的邀请，我本人也是十分惊讶的。这次时装秀的视频目前还没有出来，我也不方便透露，但是‘深海谜蓝’这个主题，就已经足够吸引人了。设计师们的创意让我非常惊艳，我作为一个新人……”

　　　　采访时候的少女，神态自若，语气从容。没有自得自傲，但也没有过分谦虚，她不卑不亢的态度让在一旁记录的编辑微微怔了一瞬，但是很快便也继续采访起来。

　　　　在一旁围观着的罗茹，却早已习惯了这样出色的少女。

　　　　说实话，刚被沈翔安排成为一个三线小模特的助理时，罗茹的心里真的是有点愤恨的。在同期培训的预备经纪人中，罗茹的成绩已经不仅仅是用优秀可以形容的了，她以绝对优越的成绩将第二名甩得连影子都看不见了。

　　　　培训班里的导师也说过，像罗茹这样的，只要出了班，那么直接带一个二线模特都是没问题的。然而，她却被突然就安排成为了一个三线小模特的助理。

　　　　对，甚至不是经纪人，而是助理。

　　　　是个人，面对这样的超大落差和不公正待遇，那必然都会心生嫉恨。

　　　　当然，罗茹还不至于心眼小到自暴自弃的程度。在痛苦了一晚上之后，她便坦然地接受了上头的这个安排，决定：即使是做助理，她也要做到最好，要用实力告诉沈总监，她绝对不应该成为一个小小的三线模特的助理。

　　　　之后发生的事情，倒是让罗茹感到了一阵惊讶。

　　　　想要成为缪斯的经纪人，首先要经过至少一年的培训期。甚至如果有的人目标更宏伟，那么主动接受三年培训期的，也大有人在，而罗茹便是其中一个。

　　　　三年的韬光养晦，让罗茹早已将公司里上百位模特的名字背上了，比较出名的那几十个模特，她甚至能背出对方的详细资料。但是明喻，据她所知，可真不是一个有潜力的模特。

　　　　一个这样的小模特，能让她被安排成为助理？

　　　　罗茹的第一想法就是：这个小模特，肯定走了后门，肯定有背景！

　　　　然而真正接触了明喻之后，罗茹的看法却有了天翻地覆的变化。

　　　　这个少女，聪慧灵敏，腹有城府，处事从不犹豫却有原则。这样的人，即使不用走后门、即使不去找金主，也理当成为一流的模特，而不该仅仅是一个三线小模特。

　　　　想到这，罗茹的目光渐渐放柔，她看向那边正与《缪斯》的编辑交流着的少女，轻笑起来。算了，无论过去怎么样，至少她们现在都很好。即使当一个助理，罗茹也收获了自己以往从未得到过的很多宝贵经验。

　　　　采访结束后，那编辑起身与明喻握手，接着感慨道：“很久没见过这么沉稳的年轻人了，明喻，你真是不错，难怪之前听主编说，这期杂志一定要邀请你到场，你真的很有实力。”

　　　　闻言，明喻微微一愣，接着她淡笑着点点头，道：“那真是谢谢宋主编的力荐了。”

　　　　那编辑听了这话后，也不隐瞒，她带着明喻二人一边像摄影棚的方向走去，一边说道：“这件事说出来也没什么大不了的，之前在确定这一期‘时尚新星’的版块人物的时候，有一些人提出应该邀请的模特是另一位，而以宋主编为代表的人里，都希望能邀请你。”

　　　　三人一起穿过干净明亮的走廊，一路上，有不少人都好奇地看向了明喻，但是作为顶尖杂志的工作人员，他们也只是看看，没有其他失态的行为，十分有大杂志社的气度风范。

　　　　“一开始大家还有些争论不休，后来是宋主编力荐你，我们才会在前几天邀请你的。不过这也幸好当时你成为‘奈德兰’五月时装秀的开场模特这件事被公开了，主编才会更有底气地邀请你，否则可能还会更费一番功夫。”说着，那编辑笑着扯开话题：“这次‘奈德兰’的五月时装秀，我们杂志也打算在下期进行一个小版块的介绍，听跟着去的编辑说，这场时装秀非常成功，全场一共响起了两次掌声……”

　　　　三人一边聊着，很快就到了位于第24层的摄影棚。《缪斯》对于每个人的工作安排都是非常详细的，采访的是一个编辑，但是负责硬照拍摄的却是另一个编辑了。因此到了这，这位负责引路的编辑就该离开了。

　　　　在对方临走前，明小玉客套礼貌地说了一句：“刚才这段时间的相处真是非常愉快，谢谢您，张姐，希望以后有机会还能继续合作。”

　　　　对方闻言，也是一笑：“好的，以后肯定还有机会继续合作的。我真觉得，这次邀请的是你，而不是那个成姝，真是太好了，听说她脾气可不是很好。”

　　　　明小玉：“…………………………”

　　　　罗茹：“…………………………”

　　　　过了片刻，等到那位张编辑的背影完全消失在了走廊的尽头时，明小玉才一脸淡定地转过头，继续往摄影棚里头走。而罗茹则是无奈地摇摇头，忍笑地抿住了嘴唇。

　　　　良久，明小玉语气平静地问道：“罗姐，你刚才听到什么了吗？”

　　　　罗茹闻言，笑着反问道：“小喻，那你刚才听到什么了吗？”

　　　　话音刚落，这两人默契地对视一眼，接着纷纷笑开。

　　　　咦？怎么今天，好像特别爽呢？嗯，肯定是今天的天气太好了啊！

　　　　——硕大的落地玻璃窗外，早晨还晴空万里呢，现在就乌云密布了。不过片刻，轰隆隆的一道闪电从九天之上狠狠劈下，一会儿，今年的第一场夏雨，就这么来了。

　　　　嗯，天·气·真·好·啊^_^

　　　　虽然这次明小玉只是担任《缪斯》底下一个版块的专题人物，但是《缪斯》那边也是尽心尽力的。这次请明小玉来，采访是放在最前列的，至于硬照拍摄的问题，则是先来定个造型，等到明喻和特邀摄影师都有时间了，再来补拍照片。所以这一次，郑姐并没有跟着来。

　　　　《缪斯》作为全世界最顶尖的杂志之一，光是它旗下的造型师，就有十几个。而这次负责给明喻定造型的，是一位资历颇深的老造型师，对方一见到明小玉，视线便凝聚在她右耳的红色钻石耳钉上了。

　　　　认真地观察了片刻后，那造型师感叹道：“你的耳垂真漂亮。”

　　　　第一次见面的人，上来就夸你的耳垂漂亮，你说，这不是调戏是什么？

　　　　但是造型师嘛，关注别人的仪容打扮，可是最正常的了。

　　　　于是面对这样的赞美，明小玉微微一笑，道：“谢谢您的赞扬，任先生。”

　　　　一听这话，任华清先是愣了片刻，接着笑道：“功课做得真好，连我的名字都知道，真是不错不错。别叫我什么任先生了，叫我任哥就好，硬是把我叫老了哈哈。”

　　　　对此，明喻坦然有礼地点头道：“任哥。”

　　　　原本疏离平淡的关系，在这么一句“任哥”下，就渐渐拉近了。

　　　　接下来的聊天真是相当的顺畅自然，任华清脾气其实是有点傲的，但是和每一个造型师一样，看到这么一个水灵灵的好苗子，她那是什么脾气都没有了，只觉得手痒，想赶紧为这个少女换个造型。

　　　　又仔细地端详了半晌后，任华清先是凝眉想了会儿，接着才问道：“明喻啊，你这头发虽然不算短、但也不够长，这样，让我来给你接次发，你看怎么样？”

正文 第一百零五章
　　　　任华清作为《缪斯》的一线造型师，他所设计的造型，多次获得业内大奖，被许多人称赞。就连周薇卓都曾经感慨过，任先生的眼光十分好，对于线条的美拥有独特的感触，经常能设计出让人惊艳的造型。

　　　　而作为一个好的造型师，光是嘴上说说，那自然是不行的。

　　　　原先明喻之所以让周薇卓帮自己设计了一个头发较短的造型，是因为她认为自己既然已经成年了，那就可以尝试一些成熟点的造型，向另一种形象跨度。但是这并不是说，她就完全不可以尝试长发造型。

　　　　在获得了明喻的同意后，任华清便让助手准备了材料，开始接发了。

　　　　接头发着实是一件非常需要耐心的事情，倘若是普通的发型师，他们或许只会花费一两个小时就帮你接好头发，看上去时间是快了不少，但是质量可不怎么样，头发蓬松凌乱，一副“憋看了，我就是接上去的假发”的模样。

　　　　但是如果是像任华清这样顶尖的造型师，他们的手法不一定比那些普通造型师慢，正相反，他接发的动作迅速流畅，简练干脆，可是质量却高了不止一个等级。

  透过镜子的反射，明喻只见一小束一小束的头发被任华清用特殊胶水，粘在了自己的头发上。那新接上去的头发，与明喻自己的发色几乎一致，在被粘上去后，根本找不到一丝差别，好像原本就长在那似的。

    当一束束的头发被接上去后，任华清的动作越来越快、越来越快。

    一共只花费了四个小时不到，当明喻再次抬首看向镜子里的自己时，也是微微愣住，过了片刻，才忍不住地低笑起来：“这么一看，我还真有点不认识自己了呢，任哥。”

    闻言，任华清擦了擦头上的细汗，道：“来，让我看看，不错不错，和我想象的差距不大。这样，我再给你稍微定个发型，这个头发几天之内是不会掉的，我们和摄影师那边约好的时间就是后天，不会出什么问题。”

    明喻轻轻颔首，同意了任华清的这个建议。

    又过了半个小时，在任华清的一双巧手下，那原本还显得有些干燥蓬松的头发竟然稳稳贴贴地自然垂落下来，遮挡住了少女的半侧脸颊。发丝乌黑晶亮，柔顺自然，看得一旁的罗茹和小助手都惊艳地睁大双眼，被这样陌生而又动人的美丽震撼住了。

    稍微化了一个妆试了试后，任华清便确定了本次的造型。

    由于接发的原因，这次试造型花费了明喻一整个下午的时间，等到她和罗茹离开《缪斯》杂志社、往回赶的时候，已经天色昏暗，夕阳也只剩下半个身子还挂在地平线上，霞光熹微。

    坐在车上，明小玉低首翻看着赵蕊发过来的邮件，而罗茹便忍不住地一直偷偷从后视镜里打量着她。

    这一路上，罗茹几乎将所有的时间都花在了偷看驾驶座后的少女上，等到她看到第23次的时候，明小玉终于将手机放下，无可奈何地叹了声气，道：“罗姐，你真的一定要一直这样看着我吗？你再看下去，我可得脸红了啊。”

    这是明小玉今天第二次说“脸红”这句话，但是这一次，脸红的却不是她，而是罗茹。

    听了明喻这话后，罗茹尴尬地咳嗽了一声，接着道：“小喻，你这次的造型真的……额……很独特，我还从来没见过这个样子的你，感觉非常不一样，也非常好看。”

    闻言，明小玉哭笑不得地说道：“罗姐，这句话自从离开《缪斯》后，你已经和我说过第三遍了。”

    罗茹：“………………啊？是吗？”

    明小玉无奈地颔首：“是。”

    “……哦，那就是吧。”

    明小玉：“……………………”

    直到下车，明喻也完全不明白。自个儿以前也做过很多漂亮好看的造型，罗茹都没有太大的反应，怎么今天她就突然反应这么大，完全没有了以往的沉稳淡定？

    明小玉哪里知道，罗茹她简直就要绝望了啊！

    确实，以前明喻也做过许多漂亮出色的造型，不比这次的差。可是……这次是罗茹第一次感觉到心跳加速、血液澎湃啊！罗茹自小就比较冷静自持，也不追星，自认也不是颜控，可是为什么，当这个少女接了长发以后，她竟然觉得实在是太美了啊！

    难道说……她其实喜欢的是长发的……

    额……

    QAQ不行啊！！！她难道被这个样子的小喻掰弯了？

    今天的罗茹，陷入了痛苦纠结的自我反省中。此时此刻，自认不是颜控的罗茹还不知道，世界上有一类人，他们可直可弯，可屈可折，他们有一个伟大的名字，叫做——

    颜♀性♀恋。

    明小玉新买的这套高级公寓，坐落帝都的三环内，交通十分方便，四周也很繁华，多的是大型商场和超市。最为重要的是，这座小区的治安非常好，据说有不少艺人和圈内人士都冲着其良好的治安在这儿买了房子，为的就是躲避一些无孔不入的狗仔。

    于是当明喻刷着门禁卡进入了第一道大门后，坐在前台的安保人员刚才还低着头看手机，听到声音后，像往常一样地打算抬头看一眼。

    看了这一眼后，安保人员就随意地低头了，可是下一秒，他却猛然意识到了什么，接着再赶紧地抬头，看向了那边正按着电梯的明小玉。

    等到明喻真的进了电梯后，那安保人员激动地拨打了即将给换班的老伙计的电话，道：“卧槽，美女啊！咱们楼里多了一个美女啊！！！老陈，你不敢相信，刚才我就看了一个侧脸，简直美翻了啊！不比那什么你喜欢的影后差，简直美呆了！……啊？你不相信？不相信你自个儿换班过来的时候再看看啊。不过这美女倒是个头有点高，我看着得1米7好几了吧……”

    这些事情明小玉自然是不知道的，一回到家后，她便赶紧地冲了个澡，接着一边用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，一边有些烦闷地将缠绕起来的发结打开。

    任华清的水平那是相当的高，这些头发只要他不亲自用药水洗开，至少在十天内，是不可能掉落的。因此此时此刻，明小玉还是第一次面对这么长的头发，由此她也终于明白了好久没有体会到的，身为长发女生的苦恼——

    头发那么长，天天打结有没有啊！

    头发那么长，洗发水都是别人的三倍有没有啊！！

    头发那么长，吹头发都不好吹啊喂！！！

    ……

    唉，想做长发妹子，果然不容易啊。

    ——深有体会（？）的明小玉，发出如是感慨。

    与这头发较劲了十分钟后，明小玉忿忿不平地盯着那长长的头发，已经被纠缠得恨不得拿把剪刀，全部剪了算了。就在这个时候，门铃突然响了起来，她只得一手擦着头发，一边起身去给某个女人开门。

    门还没完全打开，少女就没好气地说道：“你总算来了，快来帮我搞定这些可怕的头发。”

    话刚说完，明喻转身便往屋内走去，但是走了几步，她却没听到身后的动静，于是她诧异地转过身去，这还没看清人呢，忽然就被拥入了一个炙热宽敞的怀抱里。

    “你这副样子，有几个人看过了？”

    明喻稍稍愣住，下意识地回答道：“……很多吧？”

    沉默了片刻后，席择轻叹一声：“你怎么就不能真的被我包养好了呢？”

    一听这话，少女冷笑一声，刷的一下就把某个女人推开了。用嫌弃的目光上下打量了对方一眼，明喻轻哼道：“沙文猪，大男子主义——呸不对，你是女的。总之，你这种人，放在社会上是要被唾弃的。”

    席择却毫不在意地挑眉，顺手关了房门，一脸理所当然地说道：“我也只想把你一个人藏起来，不给其他人看到。”顿了顿，她又说道：“所以你今天下午说的那句，这次的造型很独特，就是因为这个？”

    两人一起走进了房内，明喻轻声点头道：“嗯，是的，这次任哥给我定的造型就是这种的。对了，任哥你知道的吧，任华清，《缪斯》的一线造型师。他的手法很好，这头发简直粘得太厉害了，我刚才梳也梳不开，甚至也没扯掉几根。”

　　　　“看样子任华清适合去做防脱发大师了。”

　　　　“噗。”

　　　　席择十分顺手地就接过了少女手中的檀木梳子，她捋起一缕还带着湿意的长发，动作轻柔，开始轻轻梳了起来。刚才在明喻手中还缠结的不行的头发，在她的手里简直温驯得像小绵羊一样，轻轻松松地就被梳开了。

　　　　等到将所有头发梳开以后，席择拿了吹风机，开始帮少女吹头。

　　　　温暖的热风从明喻的脸颊上拂过，让她不由感到了一丝困倦，于是她懒洋洋地躺在席择的大腿上，眯起了眼睛，心安理得地享受着女人的服务。而某个女人这次竟然也不求一丝回报的，十分乐意地吹着头发。

　　　　在开门的那一刹那，当席择看到屋内那个长发及腰的少女时，她的脑中如同烟花炸裂，所有璀璨绚丽的颜霎那间都集中在了一起，让她的呼吸都停住。

　　　　少女穿着一件宽宽松松的白睡衣，高挺脆弱的锁骨，白皙细腻的皮肤，一颗颗水珠顺着那优美迷人的脖颈向下流淌，湿漉漉的头发粘在那张精致美丽的面庞上，如同刚刚出浴的魅惑天使，性感迷人。

　　　　当这个少女拥有了一头长发后，她并不显得有多么耀眼夺目，但只要细细地观察，就会感受到另一种安宁祥和的庄穆美感。但是恰恰是这种恰到好处的美丽，最为致命，好像超越了美之极限。

　　　　黑的长发、白的皮肤、朱的嘴唇……

　　　　电吹风的声音还在嗡嗡作响，但是席择却已经低下头，吻上了少女饱满的唇瓣。明小玉此时正半梦半醒呢，忽然被这么一吻，顿时是什么困意都没有了，她惊讶地睁了眼，过了片刻，才开始回应起女人的亲吻。

　　　　原本少女穿得就比较松松垮垮，这亲着亲着，自然而然地就开始了某些羞羞羞的事情。等到临上阵的那一刻，明小玉红着脸，非常不满地说道：“这次说好的该换我的啊？”

　　　　席择却轻挑一眉：“刚才帮你梳头发、吹头发的报酬，不打算还了？”

　　　　明小玉：“………………………………”

　　　　妈哒，原来在这等着呢！！！

　　　　一夜过去，虽然知道第二天还有工作，但是食髓知味的两人哪儿能顾得来那么多，这一做就不可收拾地足足做了三次！到最后甚至席择也觉得有些过了，但是少女却不依不挠地讽刺道：“你是不是不行啊？不行换我来？”

　　　　哪个女人能受得了这种刺激？

　　　　必须得让这个小妖精知道知道厉害啊！

　　　　因此等到半夜三更的时候，明小玉愤恨地咬住了女人的手，咒骂道：“你简直是不知节制。”

　　　　席择却失笑：“下次真该录个音，看看到底是谁那么不♀知♀节♀制。”

　　　　……唉，别提了，你俩真的有人知道“节制”这个词怎么写吗？

　　　　等到第二天罗茹来接明喻去公司的时候，望着少女略显怪异的走路姿势，罗茹沉默地抽搐了嘴角，没有说话。大概是顾忌到接下来一天还有工作，明小玉严厉拒绝了女人所谓“再帮你吹头发”的邀请，认认真真地在家中准备了一晚上。

　　　　时间过得飞快，终于，那位世界顶尖的摄影师专程从美国飞来了华夏，在《缪斯》的摄影棚里，与明喻见了第一面。


　　　　第一百零六章
　　　　《缪斯》对于这次硬照拍摄的重视程度，真是完全出乎了明喻的预料。《缪斯》原本就与许多一流的摄影师签有合约，经常会进行合作拍摄，但是这一次他们却特意从美国邀请了这位摄影大师，迢迢万里地拍摄一套组照。

　　　　休利特·希尔，美国顶尖的摄影大师，经常为美国顶级杂志《edith》进行封面人物的拍摄，担任过多部商业大片的视觉艺术指导，风格唯美优雅，对角度的掌控相当出众。

　　　　希尔大师或许不是世界上最出色的摄影大师，但她绝对是时尚界内最出色的人物摄影大师之一。她的画面极富冲击力，无论你的审美偏好如何，都会一下子被那种迷幻绚烂的美丽触动心脏。

　　　　在这位大师第一眼见到明喻的时候，也是稍微怔了片刻的。过了半晌，她才看向一旁的任华清，用稍显别扭的中文问道：“华清，这位就是你说的那位女模，明喻？”

　　　　明喻来到这个世界，已经有一年左右的时间了，她见到的每个外国人都会说中文，只不过有水平高低上下之分罢了。而这位希尔大师，则是明喻见过的说中文说的最好的一位，至少她咬字清晰，语法也没有一些搞笑似的错误。

　　　　任华清笑着点头：“是的，希尔大师，这就是明喻。”说着，任华清看向明喻，为她介绍道：“明喻，这位是希尔大师，我想你也应该认识。上个月《edith》的封面就是希尔大师拍摄的，就是由伯尼丝·特尔担任封面女郎的那期。”

　　　　这事明喻自然知道，作为一个模特，尽职地观看每个月的世界知名杂志，还是非常必要的。于是她轻轻颔首，笑着与朝希尔大师道：“您好，希尔大师，很高兴能在这里见到您，我是明喻。”

　　　　那希尔大师仔细地打量了明小玉一会儿，接着突然张开双手，给了她一个轻轻的拥抱。在罗茹和任华清诧异的目光中，少女只是略怔了一会儿，然后就十分从容地与这位大师进行了一个贴面礼。

　　　　希尔大师感慨道：“明喻，看到你我就想起了欧文，就是哈里曼·欧文，我想你应该知道的。你和她真是十分相似啊，不过她比你更加明媚一些，你是令人迷醉的风之精灵，而欧文不是。我第一次见到欧文的时候，差点就以为她真的是从太阳下来的天使。”

　　　　哈里曼·欧文，世界女性超模排行第五的女模特，也是最独特的女模之一。这位鼎鼎大名的欧文小姐，留了一头齐腰的长发，身姿曼妙，面孔动人，极具有女性妩媚的魅力。

　　　　闻言，明喻淡定地笑道：“谢谢您的夸奖，希尔大师，我也很喜欢欧文女士的作品。”

　　　　“如果有机会能介绍你们认识，那可真是最好不过的了……”

　　　　从一开始的生疏到接下来的相谈盛欢，在任华清惊呆了的目光里，希尔大师对明喻的称呼已经从冷淡的“明喻”变成了亲昵的“小喻”！就连他都只喊着“明喻”呢，怎么希尔大师才十分钟，就变成“小喻”了啊喂！！！

　　　　对此，罗茹倒是深有体会。这个少女啊，她要是想然谁对她有好感，那可是轻而易举的事情，任华清那是自己没放的开，人家明小玉不早就喊他“任哥”了吗？

　　　　愉快的交流，使得接下来的合作变得相当顺畅。

　　　　在任华清为明喻整理着头发的同时，郑姐在一旁为她仔细地化妆。朱砂一般的红色从少女的眼梢处挑起，慢慢隐没在了发丝间，当郑姐沾了红色的颜料在少女的眼角点上了一颗火红色的朱砂痣后，这张本就动人魅惑的面孔，更是惊艳昳丽，令人移不开视线。

　　　　任华清挑选的衣服一共有四套，都是以深红色打底，再加上白色的内衫。这样的搭配使得少女原先还具有的一些棱角被冲淡了不少，当明喻真的穿上这些衣服的时候，无论是罗茹还是郑姐都不敢相信，这样耀眼动人的美人，竟然会是个真实的女人而不是活在童话里。

　　　　美丽并不分男女的差别，男性自然也可以表现出女性柔美艳丽的容颜，而女性可以表现出男人霸道张扬的俊美。

　　　　比如说去年杜若就发行了一套写真，在那写真里，这位妩媚妖娆的大美女就穿上了笔挺的西服，头发一撩，尽显女人冷峻沉着的气势。

　　　　而现在，眼前这位少女，则是将女性的美丽发挥出了九成九。

　　　　等到希尔大师一看，她立即惊喜得两眼放光，直呼：“这次一定能拍出相当漂亮的照片了！”

　　　　《缪斯》早已将摄影棚布置好，按照希尔大师的安排，这次一共设计了四个不同的背景，但是无一例外的，在这些背景中，都用火红色的玫瑰花瓣铺满了一地，花香撩人，但是景色更为撩人。

　　　　安静宽敞的摄影棚里，只听这位来自美国的摄影大师激动地不停高喊出声：

　　　　“对！再往右边去一点！”

　　　　“衣服！衣服！再拉下来一点！”

　　　　“ok！left！yes！！！”

　　　　……

　　　　说到最后，希尔大师已经不再说中文了，激动的心情让她一连串地直冒英文，有时说了快了连罗茹都无法听清，然而明小玉却总能摆出希尔大师最想要的造型，并且用最适合的表情看向镜头。

　　　　这两人拍照的速度越来越快，等到合作到相当有默契的时候，已经不需要希尔大师再开口了，少女每一秒就能变换出一个造型，令希尔大师高兴得不停叫好。

　　　　在场的人之中，最了解希尔大师的莫过于任华清了。《缪斯》经常会邀请希尔大师来拍摄封面人物，所以任华清和希尔大师也合作过多次，比较了解她的性格。

　　　　在这么多次的合作中，这还是任华清第五次看到希尔大师如此激动的模样。如果要问之前四次的话，一次拍摄的封面人物是世界排名第二的女性超模塞西莉亚，一次是世界排名第一的男性超模亚度尼斯，还有两次，全部都是席择。

　　　　就连何朝漫，都没让希尔大师如此兴奋过。

　　　　想到这，任华清不由神色复杂地看向了站在布景板前的少女，只见后者眉目如画，气度雍容，随意都一个抬眸，便散发出了凌厉优雅的气场，让人不得不为之惊叹。

　　　　难道说，这次是因为她的造型……做得太好了？

　　　　嗯，肯定是因为她的造型做得太好了吧哈哈哈哈！^_^~~~

　　　　……脸皮敢薄一点么，任先生！

　　　　一整个白天的拍摄，便在希尔大师激动的鼓励和赞美中度过了。

　　　　等到晚上拍完的时候，明喻刚刚卸了妆、打算请任华清帮自己把头发洗掉，但是希尔大师却是重重地摇头，一脸诚恳地说道：“虽然我觉得你短发的模样也一定非常迷人，但是小喻，既然难得接一次头发，为什么不让它在你的身上都保留一会儿呢？这或许是你这一生，最完美的长发了，它实在是太美了！”

　　　　听了这话的罗茹：没错没错，是小喻太美的原因，我才木有被掰弯！

　　　　听了这话的任华清：哈哈哈哈，果然是我的造型做得好吧，瞧瞧，连希尔大师都赞不绝口啊！

　　　　而听了这话的明小玉，则是略显为难地犹豫了片刻。她忽然想起了某个女人似乎非常喜欢把♀玩这些头发，所以她思索了片刻后，终于是点头同意了。

　　　　一旁的郑姐早已对明喻这么一头柔顺黑亮的长发手痒不已了，等到明小玉一确定暂时不把头发洗掉，郑姐立即就捋袖子上了，直接用简朴素净的檀木发簪，给明小玉挽了一个漂亮的发髻。

　　　　这行为明小玉自然没有阻止，能把头发扎上去，这是一件多么美好的事情啊！

　　　　过去的这三天里，明小玉可是被这头长发折腾得半死。你以为一旦有风吹过，长发飘飘，真的很美吗？大错特错！往往的，这风才不可能听话地从你面前吹过啊，它们从你的脑后一吹，哗啦一下，贞子有没有！

　　　　这种风中凌乱的感觉让明小玉下定决心，从此以后，尽量不要留长发！

　　　　不过此时的明小玉还不知道，接下来，她被逼无奈留长发的日子，可是马上就要到了啊！

　　　　后话暂且不谈，等到这俩没羞没臊的家伙对这头长发真的失去了性♀趣后，明小玉便毅然决然地将它们洗掉了。恢复了短发的明小玉，只感觉自己重新又活过来了，生龙活虎啊有没有！

　　　　与此同时，炎热躁动的夏日在五月过后，总算是登陆上了北半球。

　　　　阔别了半个多月后，一方面，每三个月一次的世界超模排行榜新鲜出炉了，另一方面，“奈德兰”的五月
第一百零七章
　　　　首先说这世界超模排行榜，这一次，女榜的前五名都发生了惊人的变化！

　　　　原本位于第三名的何朝漫，被第四名的杜若压下，成为了新一轮的第四名。这让杜若一下子成为了众人瞩目的焦点，同时也有不少圈内人士意识到：缪斯在女性超模上，终于被兰卡压住了。

　　　　但是在另一方面，原本女性超模的前五名中，原本位于第五名的洛城，竟然一举超越了第四名的哈里曼·欧文，成为新一轮的第四名。

　　　　这种一上一下的变化，看似简单，但是所有人都知道，要想在顶尖超模中发生排位变动，绝对是一件异常艰难的事情。也该怪何朝漫最近半年都没有太大的动作，而杜若却接下了某个顶尖奢侈品牌的代言。

　　　　排行榜前列发生了如此巨大的变化，自然将所有人的目光都吸引了过去。不过这一次，后面的排行倒是变动很小，并没有什么黑马出现。

　　　　所有人都拭目以待着，何朝漫，会不会在接下来的日子里，重新回归事业。

　　　　看到这则名为《事业心丧失，何朝漫疑似退圈》的新闻报道，明小玉忍不住地轻笑出声，她伸手戳了戳一旁的女人，问道：“你小姑妈真的要退圈了？”

　　　　席择此时正低头翻看着平板电脑里的设计图片，突然被少女这么一戳，她诧异地转过头来。等席择把这篇充满噱头的新闻看完后，她长叹一声，道：“满口谎话，误人子弟啊！”

　　　　闻言，明小玉挑起一眉：“那何朝漫为什么最近半年都没怎么参加活动？我还真以为她要渐渐转移事业了呢。”

　　　　席择放下了手中的平板电脑，一把搂住了少女的肩膀，叹息道：“她只是宅在家里，打了一个月的游戏而已。”

　　　　明小玉：“……………………”

　　　　两人又说了会儿话，便没有在这个话题上再继续下去。明小玉饶有兴趣地将那两份排行榜一共200人的名字仔仔细细地看了个遍，等看到最后一个的时候，她突然想起来：“对了，你知道成姝到这个榜单还剩下多远的距离吗？”

　　　　席择滑动屏幕的手指倏地一顿，片刻后，她才薄唇微勾，语气平静地反问道：“很关心她？”

　　　　见状，明小玉挑眉打量了女人几眼，问道：“你吃醋了？”

　　　　席择嘴唇一抿：“没有。”

　　　　眼见着这家伙面色冷淡，没了表情，明小玉难得地心情大好，凑上去道：“你还真吃醋了。不容易啊！真是不容易啊！来来来，快让我看看你吃醋是什么样子。不行，我得把你这副样子拍下来，以后天天回味唔……”

　　　　直接用一个吻堵住了少女接下来的话，席择将手中的电脑轻轻搁在了茶几上，一边亲吻着一边压下了少女的身体，将明喻压在了沙发上，继续这个突如其来的亲吻。

　　　　女人灵巧的舌尖攫取着少女口中的津液，这次的动作并不温柔，但是这种疯狂肆意的行为却让少女十分受用，到后来干脆也懒得挣扎了，直接抱着对方的腰身，亲热地回应起来。

　　　　安宁寂静的客厅里，唾液交换的啧啧声不停地响起，等到后来，干脆都没人想着回卧室了，直接就在沙发上做了一次。

　　　　原本明小玉还想着“这次该轮到我了吧”，然而席择却用一句“我吃醋了”，直接就堵住了明小玉的话，趁她还没反应过来的时候，就占据了上风。

　　　　做到舒服的时候，哪儿还管得了谁上谁下，甚至明小玉的脑海里隐约地还冒出来了一句“好像在下面一直都很舒服啊，在上面还挺累的”，接着便被潮水一般的快感给侵袭了大脑，再也想不到别的事情了。

　　　　没♀羞♀没♀臊、恩♀恩♀爱♀爱的小日子是过习惯了，俩个血气方刚、精力旺盛的女人早已不想去管外界的事情，搞得是满屋□□，旖旎暧昧。

　　　　而她们是自顾自了，但是那一边，当“奈德兰”的时装秀视频正式发布在自家官网上后，霎时间！全球的时尚人士都注意到了这支长长的视频，同时点击观看起来。

　　　　“深海谜蓝”的主题，早在五月时装秀前，就已经对外公布了。然而知道主题是一件事，真的看到时装秀却是另外一件事。

　　　　谭韵清作为这次时装秀的摄影组负责人，她的镜头切换得十分巧妙，先是将观众的视线都聚集在衣服上，接着猛然一个切换，给出一个全景，让所有人欣赏到服饰的整体观感。

　　　　然而最重要的是，对于角度与色彩的选择，谭韵清也给这次时装秀提出了不少意见，至少在灯光的设计上，幽邃迷人的深蓝色营造出了一种神秘优雅的氛围，令人忍不住地沉浸其中。

　　　　尤其是当灯光一亮，开场模特正式走出来的时候，所有人都心中一惊，随着陡然欢快起来的音乐，只感觉自己血管里的鲜血慢慢地活跃起来。

　　　　正对着镜头的，这个高挑的少女沉着稳定地走向了大众。她的步伐徐稳自然，表情镇定冷静，每一个挥臂的动作都做得极富美感，仿佛是一位高雅矜贵的女王，捕获了每一个观众的目光。

　　　　白色的紧身长裤，优美的腿部线条！当镜头拉近到少女的脸部时，那绽放在眼角的一条条宛若花瓣的纹路，更是昳丽绚烂，气质绝世出众！

　　　　整场时装秀，所有人不得不承认，最为出色的便是开场模特明喻，和压轴模特徐绒绒。这两人一刚一柔，一动一静，将全场的目光全部吸引过去，气场强大凛然，压得另外九位超模竟然显得平凡了许多！

　　　　等到一整个视频看完后，就连明小玉的粉丝们都忍不住地喃喃自语道：“……这真的是明小玉？”

　　　　是的！

　　　　只有更高的舞台，才能让一位顶级超模表现出更出众的魅力！

　　　　开场模特和压轴模特原本就应当是一场时装秀最重要的存在，那么在这样的情况下，明喻也终于不用隐藏自己的实力，尽量比照着徐绒绒的水平，展现出自己的魅力。

　　　　……

　　　　短短三个小时内，“奈德兰”官网上的视频便拥有了30万次的播放量。等到一整个晚上结束后，这支视频已经获许转载到了youtube、微博等全球各大网站上，进行观看播放。

　　　　待第二天的晨光穿过浓密的云层、照射上了沉寂的华夏大地时，300万次的播放总量，让“奈德兰”的五月时装秀视频刷新了往年的记录，甚至还在不停地攀升！

　　　　“明喻”这个名字，已经随着这支视频，传遍了全球。

　　　　随着视频公开，紧接而来的便是上百套时装秀硬照的公开放送，当网民们打开官网、找到了这位华夏模特的硬照时，他们微微一愣，一时竟然没有反应过来。

　　　　这一次，“奈德兰”竟然拍摄了双人合照！

　　　　他们竟然直截了当地二合一，将开场模特和压轴模特放在同一个镜头下展示！

　　　　高雅与俏丽的叠加，已经不仅仅是“11=2”的效果了！

　　　　无数徐绒绒的粉丝点开“奈德兰”官网，只是单纯地想看一看自家甜美女神的硬照。但是当他们看到那位站在徐绒绒的身旁的少女时，他们纷纷惊讶地察觉到——

　　　　这个少女的存在感，丝毫不比徐绒绒弱！

　　　　甚至还要隐隐地强上一筹！

　　　　如果说徐绒绒是春日里温煦柔缓的清风，那么明喻就是寒冬中凛冽料峭的寒风；如果说徐绒绒是幽邃平静的湖泊，那明喻就是奔波不息的长河！

　　　　她们所体现的美截然不同，但是却被摄影师，迥异巧妙地融合在了一张图片里！

　　　　而在这些图片里，徐绒绒是那样的小鸟依人，在明喻的对比下，更显女性的柔美。

　　　　当许多徐绒绒的粉丝回过神的时候，他们都无语地发现：自己竟然不知不觉地就关注了这个少女的缪斯官网帐号……等再回过神的时候，竟然连微博帐号也顺便关注了有木有啊！

　　　　╮(╯_╰)╭既然都做到这份上了，那再查查这个少女的资料，也是没有什么问题的嘛！

　　　　于是在明小玉暂且不知道的情况下，她的人气又有了一次疯狂的攀升。当真是势如破竹，缪斯官网的粉丝数量，刷的一下就冲破了350万的大关！并且还稳稳地往四百万进军！

　　　　而此时此刻，明小玉正在做什么呢？

　　　　刚从梦中醒来的明喻，浑身还有点酸软，她干脆赖在床上再待了一会儿，享受着赖床的滋味。享受着享受着，明小玉忍不住地就抬首打量起身旁这个女人的面孔来，她的目光仔仔细细地扫过对方冷艳的眉眼，挺拔的鼻梁，最后在那张嘴唇上，慢慢停住。

　　　　“再看下去，我就吻你了。”

　　　　女人低沉磁性的声音忽然响起，明喻微微吃了一惊，接着才挑眉反问道：“你醒了又不说话，看样子也满享受的嘛。”

　　　　席择缓缓地睁开双眼，漆黑深邃的眸子微微垂下，打量着怀中的少女。干脆搂得更紧了一些，她不动声色地勾起唇角，道：“今天你没有通告，我们再睡一会儿。”

　　　　闻言，明喻立即问道：“又看我的行程了？滥用私权的席小姐？”

　　　　席择也不否认，反而厚脸皮地坦然道：“你明天才要去拍代言，今天好好休息一下，乖。”

　　　　一边说着，女人一边将少女拥入怀中，不打算再让她乱动了。可是明小玉哪儿能这么乖乖听话，轻轻推开了女人的胸膛，明喻问道：“对了，昨天晚上的事情你还没说完。这次排行榜下来后，成姝到底距离榜单还有多远？”

　　　　席择：“……”

　　　　“好了，不许吃醋，问你正经事呢。”

　　　　“我吃醋了。”

　　　　“哟，竟然承认了？”

　　　　“嗯。”

　　　　“那你承认也没用，快告诉我，到底她距离榜单还差多远？”

　　　　这个少女真是死死地把握住了自己的死**，问得席择心里是又气恼又无奈。到最后，她干脆二话不说直接就吻上了对方的嘴唇，直吻得少女七荤八素的时候，才低笑启唇：“等我什么时候满足了，我就告诉你，被我包养的小模特。”

　　　　话音刚落，女人倏地抬起身子，将少女完全压在了身下。紧接而来的，又是一室□□，床板吱呀呀地响着，仿佛都为这两人的羞人行径感到害臊。

　　　　白日宣**，白日宣**，两位，说好的矜持呢！

　　　　再这么下去，形象都没有了啊喂！

　　　　这一厢，老处女们是不顾形象地进行羞羞羞的行为了，而那一厢，《缪斯》杂志社却开始了每周一次的编辑大会。与往次不同的是，在决定下期杂志的某个版块时，杂志社里竟然出现了不同的声音，并且开始了一段争执。
第一百零八章
　　　　《缪斯》杂志社宽敞明亮的会议室里，一共有二十多位编辑都按照各自负责版块的顺序、规规矩矩地坐着。在会议桌的顶头，坐着的是一位成熟稳重的女子，三十多岁的模样，她并没有开口，只是一直听底下的人争论不休。

　　　　“这套照片确实很棒，但是仅仅凭借任华清的推荐，怎么可以这么莽撞地用作内封？《缪斯》的内封，从来都是超模或者的国际一线明星，这个明喻还不够资格。”

　　　　“休利特·希尔也强力推荐了这组照片，她直言不讳地表明，希望我们不仅仅将这些照片用在专题版块上，她给我们的推荐是在封面上。”

　　　　“《edith》对于封面模特的要求不高，但是那是他们美国，我们华夏可不一样。不说我们了，就楼下的《素衣》，他们都成立一百多年了，也没用过一个一线模特当作封面或者内封人物，难道我们要破例？”

　　　　……

　　　　由于下下周这期六月刊的《缪斯》杂志就要上市了，所以这周一的编辑会议可是争议四起，从早上九点已经讨论到了现在接近11点了。

　　　　一开始大家先讨论的是封面问题，这点意见倒不是很大，他们早就请了一位超模拍摄封面，如今只是选择一下到底该用哪张照片而已；至于内封的话，起初《缪斯》是打算按照一个约定俗成的习俗——

　　　　如果没有特邀内封人物，那么内封则和封面采用同一个模特的照片。

　　　　然而这一次，却有人提出了异议。这个异议自然也不用多说，那就是举荐使用明喻的照片当作封面人物。

　　　　《缪斯》，自从1966年创刊后，便凭借着缪斯模特经纪公司这棵参天大树，在时尚圈里迅速发展起来。世界五大顶尖杂志，《缪斯》的年龄是最小的，但是它的影响力却丝毫不亚于其他四本杂志。

　　　　五大顶尖杂志的封面人物只能是超模，而且是世界超模排行榜上的超模。

　　　　而除此之外，《缪斯》的内封人物也从来都是超模，但是一般的超模却不一定能登上这个内封。

　　　　距离上一期世界超模组织公布超模名单，已经有一个多月了，面前全球一共有370位超模，还有一个月，就将再发布新一期的名单。而在这已公布的名单中，绝对是没有明喻的名字的，就假设她的名字此时已经内定在下期的超模名单中，但是也不影响她现在只是个一线模特的事实。

　　　　你就算做到再顶尖、实力再出众，在没登上超模名单前，都只是一线。

　　　　因此，这一次杂志内部的争论便出于这个问题。

　　　　所有的编辑都承认，明喻的这一套组照拍得相当好，甚至比他们的这次封面还要好。但是对于保守一派的编辑来说，再怎么好，明喻也只是一位一线模特，怎么可以登上内封？

　　　　而对于改革一派的编辑来说，任华清和休利特·希尔都给出了这么高的评价，同时你们都一直认同这组照片非常优秀，为什么就不能摒弃老旧的看法，接受这套组照呢？

　　　　为了这个问题，这群往日里谈笑风生、气度雍容的时尚编辑们已经争论许久了。这些人可都是《缪斯》的编辑，放在任何一个二线杂志里都至少可以成为副主编了，可是当这些精英钻起牛角尖来，那是一万头大象也拉不回去啊。

　　　　直到临近12点，即将吃午饭了，那坐在会议桌首席的女人才轻轻地咳嗽了一声，将在场所有人的目光吸引过去。

　　　　等到全场哑声一片，全部都安静地望向那个女人后，后者才微笑着点点头，问道：“饿了吗？”

　　　　这话一落，整个会议室顿时就安静下来，再也没有人敢吭一声。

　　　　轻轻叹了口气后，那女人儒雅一笑，道：“既然不饿，那我们就继续说吧。明喻，是我推举上来的，这次她的事情，无论如何，我都要负一份责任的。”

　　　　说到这，那女人往底下打量了一圈，见没人反对后，才继续淡定地开口：“我相信休利特·希尔的眼光，我更相信我自己的眼光。顶尖杂志从来都没出过一线模特担任内封人物的事件，那我们《缪斯》为什么不能开这个先河？从一开始，无论是《edith》还是《艾丽卡》，就算是楼下的《素衣》，也一直认为我们《缪斯》缺少了他们上百年的底蕴，认为我们不足以与他们并肩。”

　　　　“……我们的销量可比《素衣》好……”终于有编辑忍不住地小声嘀咕起来。

　　　　女人低声笑了笑，轻轻颔首：“嗯，我们的销量确实比《素衣》好，因为我们敢比它创新。这样吧，你们也不用争执了，我做主，就用明喻的这套照片当作内封了。”

　　　　这话一落地，保守一派的编辑们又激动起来，他们面面相觑了一会儿，终于派出代表提出意见：“可是宋主编，我们现在这样的行为是不是太过跃进了一点，我还是觉得这样的行为有点莽撞啊……”

　　　　谁料这编辑话刚结束，那边，宋初慈危险的视线便扫了过来。这眼神冰冷淡漠，明明脸上还带着一丝淡淡的笑容，但是那笑意却好像怎么也达不到眼底，目光幽深，看得那编辑僵硬地坐回了座位上。

　　　　见状，宋初慈才叹了口气，又说道：“无论如何，你们要记住，《缪斯》发展得再好，我们也叫《缪斯》。明喻是缪斯力捧的新人，上头非常看好，我们虽然要和缪斯那边保持距离，但我们永远都是缪斯旗下的杂志社。”

　　　　顿了顿，宋初慈脸色慢慢缓和了几分，微笑着问道：“这一点，你们还记住了吗？”

　　　　会议桌旁的编辑们纷纷低下头，小声道：“记住了。”

　　　　至此，编辑们讨论了一个上午的问题，便被宋初慈一句话给定下来了。等到所有人都离开了会议室后，宋初慈才独自一人坐在宽敞寂静的房间里，摘下了鼻梁上的银丝眼镜，按压着酸痛的太阳**。

　　　　过了片刻，她打出了一个电话，得到对方一句淡定的“怎么了，有事吗”后，宋初慈笑着对电话那边说道：“你家缪斯，要成为下期杂志的内封人物了。”

　　　　电话那边停顿了片刻，席择才低声问道：“你做的？”

　　　　宋初慈轻轻摇首：“是你家缪斯自己的实力，我只是推动一下而已。他们吵了太久了，但是大局已定，我可懒得再听他们吵下去，就替他们把决定说出来了。”

　　　　“辛苦你了。”

　　　　“我可不敢领你的谢，席小姐。”

　　　　席择那边又是一阵短暂的沉默，片刻后，她才道：“人帮你带回华夏了，前几天应该回到帝都了。”

　　　　这话一落地，清雅迷人的宋初慈倏地睁大了双眼，良久，才微眯了眸子，唇边露出一抹危险的笑容，轻声道：“……这样啊，那还真是多谢你的帮忙了，席择。”

　　　　又交流了片刻后，两人实在没什么好说的，就各自挂了电话。

　　　　高耸入云的缪斯大楼顶层，席择再次拿起画笔，轻描淡写地在纸上描画起来，仿佛刚才什么事情都没有发生。而就在她的面前，丁玟惊悚了一张脸，结结巴巴地问道：“刚才那电话是……宋初慈？！”

　　　　席择头也不抬：“嗯。”

　　　　“她打电话给你，是和明喻有关系吗？”

　　　　早在席择和明喻在一起后的第三天，丁玟就千方百计地得知了这个内|幕消息。反正明喻二人又没有隐瞒的意思，乃至于丁玟想拿这个消息来威胁席择，那都是竹篮打水一场空，人家毫不在乎。

　　　　面对这个问题，席择毫不隐瞒地又“嗯”了一声。

　　　　这一肯定，丁玟的脑子就开始飞速地转动起来。不过片刻，她就惊呼：“你竟然动用私权，让明喻成为《缪斯》的封面人物？！这也太夸张了吧，有你这么秀恩爱的么，席择！”

　　　　闻言，席择终于放下手中的画笔，挑眉道：“我是这种人？”

　　　　丁玟一脸“呵呵，我不说话，但你看我的表情就知道了”。

　　　　席择低笑着勾起薄唇，语气悠长地说：“我要是真是这种人，那今天，你就该在这个工作室里见到她。而不是我在帝都，她却跑到了s市，代言一个什么不知所谓的‘菲陆’。”

　　　　丁玟：“………………(/=_=)/~┴┴”

　　　　你对华夏一线奢侈品牌“菲陆”是有什么意见！

　　　　你对华夏一·线·奢·侈·品·牌“菲陆”是有什么意见！！！

　　　　全球顶级的手表品牌，你竟然还敢有意见？！！！

　　　　你的脸真是有这么=________________________________=大！！！
第一百零九章
　　　　六月的天气炎热燥闷，咸湿潮热的海风从东海吹拂过来，稍微带走了一丝暑气，使得整个s市还不至于成为一座大火炉。

　　　　明小玉和赵蕊刚下飞机，便与“菲陆”那边负责接待的人碰了面。对方十分热情地带着明喻二人先去了即将下榻的酒店，等到下午，又载着她们往“菲陆”总部而去。

　　　　“之前我们应该已经与赵小姐洽谈好了，从明天开始，先拍一套放置在全国各大专柜的硬照海报。接着还有一系列的宣传活动，也会依次展开。”

　　　　这次明喻将罗茹留在了帝都，以防有什么事情需要处理，只是和赵蕊一起来到了s市。负责接待她们的工作人员，是“菲陆”公关部的一位副总监，之前也参与过和赵蕊洽谈的会议，所以对她们还是比较熟悉的。

　　　　听了她的话，赵蕊点头道：“好的，那今天下午我们就先去‘菲陆’总部与钟总监会面一下。”说完，她转首看向一旁的明喻，道：“小喻，你还没来到‘菲陆’，我们去参观一下他们的总部，这样对这次的代言也会更有了解。”

　　　　闻言，明喻笑着颔首，表示同意。

　　　　其实这次明小玉在来到s市前，就已经尽自己可能的搜集了所有有关“菲陆”的资料，并且仔细地过去。虽然不敢说把“菲陆”数十年的每一条信息都背得滚瓜烂熟，但是一些基础重要的东西，明小玉却已经铭记于心。

　　　　明小玉可不是某个准备不充分的渣渣，竟然还在录制真人秀呢，就被揭短了╮(╯_╰)╭

　　　　等到三人驱车来到了“菲陆”总部时，进入大楼后，无数工作人员的目光都不由自主地投向了那个站在三人中间的少女，甚至有不少女心的工作人员还羞红了脸，激动得不能自已。

　　　　《王牌挑战》的影响力，早从上周开始，就让明小**会得淋漓尽致了。

　　　　以往虽然她在时尚圈里粉丝也十分众多，但毕竟没达到走在路上，十个人里有五个人忍不住回头看她的程度。

　　　　这种国民级的真人秀节目，让明喻拥有了极高的认识度，即使这些人不是她的粉丝，但至少在他们的心中也知道了：这个人叫明喻，是一名很出色的模特，同时……还很漂酿~\(≧▽≦)/~

　　　　在这里必须得插播一条新闻，自从“奈德兰”的时装秀视频公开后，明小玉的缪斯官网粉丝数目截止昨天晚上，已经超过了375万，她正式成为缪斯官网粉丝总量排行榜第25位的模特，压过了三位超模。

　　　　虽说距离第24名，明小玉还少了接近25万的粉丝，但是这种超高人气的表现，却已经让公司越来越关注到她了。这不仅仅是“关注级别为最高级”的关注，而是整个缪斯公司的工作人员和模特都明白：一个耀眼的新人，在他们这一代中出现了。

　　　　一年间暴涨接近400万粉丝。

　　　　这是什么概念？

　　　　简直就是下一个洛城啊！

　　　　至于明小玉的微博粉丝，那更是早就如同火山喷发一样，之前《王牌挑战》播出后，就已经涨到了500多万，现在已经慢慢积累到了接近800万！

　　　　瞧瞧咱大华夏的人口优势，800万，这可是一个小国家的人口总数啊！

　　　　当然，这样的超高人气，也导致明小玉刚上飞机就有空姐请求签名合照，一下飞机又有路过的粉丝在机场里求签名。看得赵蕊是一阵感慨：“长大了，小孩终于长大了啊！小喻啊，你赵姐我有点想老泪纵横了啊！”

　　　　明小玉：“…………………………”

　　　　她早就成年了好么！

　　　　“菲陆”这边的负责人是公关部的一位钟总监，见到明喻来了后，她非常高兴地带着她们一起去逛了逛明天要拍摄的摄影棚，同时也将这次的造型师、摄影师介绍给了明喻认识。

　　　　一行人聊得甚欢，很快就没了隔阂感。

　　　　等到第二天正式开始拍摄的时候，“菲陆”的一线造型师叶姐重新给明小玉设计了一个造型，使她显得更加干练成熟了几分。在叶姐给自己化妆的时候，明喻接过赵蕊递过来的一块“菲陆”手表，动作熟练得戴在了手腕上。

　　　　“菲陆”，是华夏著名的一线奢侈品牌，旗下主要经营的有男士手表、皮包、皮鞋、香水、衣饰等，可以说是一个专为男性设计的奢侈品牌。当然，“菲陆”也经营有女士香水和皮包，只是不如它在男性时尚中那般出名罢了。

       而明喻所要挑战的，正是以一个女性的身份，代言“菲陆”旗下的男士手表！

　　　　就像之前丁玟所说的一样，“菲陆”最为出名的就是他的男士手表。虽然“菲陆”和“奈德兰”一样，在全球只是一个一线品牌，可是它的手表却享誉全球，自上世纪起，便与西方的“劳力士”、“帝驼”等，并称为全球三大顶级手表品牌。

　　　　而这一次，明喻所要代言的就是“菲陆”今年新推出的一款手表，叫做“荣致”。

　　　　虽说只是华夏本国境内的代言而已，但是这个代言的含金量却已经完全超过了普通二线的全球代言，甚至可以说，这是一个一线模特所能接到的代言极限，绝对不能再高了。

　　　　“菲陆”方面对于“荣致系列”也是相当看重的，虽说明小玉的表现一直不错，但是这套组照也拍了整整五天，共筛选出了几千张的照片，舍弃了近万张的废照。

　　　　这是赵蕊第一次见到如此成熟内敛的明喻。

　　　　在她的印象里，明喻一直是一个典雅精致的少女，她的光芒十分显耀，即使你不注意去看，都能被那种超然众人的气质给吸引，明白“这个少女不是普通人”。

　　　　但是大概是年龄的缘故，赵蕊总觉得明喻还缺少了一种成熟女人的沉稳与阅历，所以在接下“菲陆”代言的时候，赵蕊也是有些后怕的：万一小喻不能表现出代言商所要求的品质，那可怎么办？

　　　　当然，事实上，一切都是她的杞人忧天。

　　　　赵蕊哪里知道，明喻的气质，从来都是随着主题的改变而改变的。以往的代言或者杂志硬照，可能是看在她还年轻的原因上，给她定下的主题都偏向年轻化一点，所以明小玉只能尽职地表现出应有的气场。

　　　　而这一次，“菲陆”要求的是成熟，那么，她就可以成熟！

　　　　额前的碎发用发胶全部固定着捞向脑后，光洁饱满的额头便彻底显露出来。在拍摄这次宣传海报的时候，有一套组照需要明喻带上银丝眼镜，于是她便戴了，那气质顿时就变得斯文稳重，仿佛一个优秀的职场精英。

　　　　过往那太过出众的五官在更加强烈优越的气势下，显得不再那么突出，当你看到这套照片的时候，你只会第一眼注意到这个女人优雅内敛的气质，接下来才会注意到那精致夺目的面孔。

　　　　是的，已经不再是少女了。

　　　　就在这个镜头下，明喻身上的青涩完全褪去，独留下被岁月洗礼过的犀利文雅。

　　　　一连五天的照片拍摄下来，就连明喻都感到了一丝疲累，而赵蕊却是越看越有信心，也越加感到了惊喜。

　　　　等到最后一天的照片也拍摄结束后，明小玉刚从摄影棚里走出，便听赵蕊激动地说道：“小喻，这次你的转变让我更有信心啊。以后我会尽量地把视野放宽的，多给你接些不同路数的代言和时装秀，你的风格真是太多变了啊。”

　　　　闻言，明喻哭笑不得地问道：“赵姐，你以前认为我该属于什么风格啊？”

　　　　没有一点犹豫，赵蕊理所当然地回答道：“当然是比较华丽、比较唯美的风格啊。你看看你以前拍的那些杂志、走的那些时装秀，不都是这样吗？都非常具有美感。”

　　　　明小玉深深地叹了口气，唇边泛起一抹浅笑，她语气无奈地感慨道：“唉，所以说，长得好看，是我的错咯？”

　　　　赵蕊：“………………”

　　　　过了片刻，她又忍不住问道：“小喻，你最近怎么变化这么大啊？”

　　　　一听这话，明喻稍愣：“什么变化？”

　　　　赵蕊仔细思索了半晌，才叹息道：“就是变化啊！你有没有觉得，你好像……嗯……现在特别能噎人啊！你以前不是这样的啊，以前的你可善良可爱了啊！你这是和谁学坏了啊？”

　　　　善♀良♀可♀爱的明小玉嘴角一抽，接着一字一顿道：“我、现、在、也、很、善、良，但、我、并、不、可、爱。”

　　　　当天晚上，明小玉就发了一条短信给某个身在帝都的女人：【有人说，我和你学坏了，没有以前那么纯良温善了。】嗯，可爱什么的忽视，她才不可爱。

    不过半晌，短信回复过来：【和我，只能学好，不会学坏。】

    半夜躺在床上，一棵小香菇穿着连体的睡衣，抱着枕头看着手机上的短信，一边低低地笑着，一边回复过去：【席小姐，你可是一肚子的坏水，幸好我天性善良，你跟了我，那就是近朱者赤了。】

　　　　这次明小玉的短信才发过去，那边突然，席择一个电话就打了过来。电话刚接通，明喻还没开口，便听席择温柔迷人的声音响起：“怎么个近法？”这声音蕴含着笑意，在“近”字上，刻意加了重音。

　　　　明小玉是想都没想，就道：“就是你近我，然后我是红色，你就赤了啊。”

　　　　席择意味深长的“哦”了一声，然后道：“原来是我进入了你，然后你就红了脸，我就赤裸裸的了？”

　　　　明小玉：“………………………………你开荤腔，你不要脸！”

　　　　席择轻叹一声：“我独守空房，十分寂寞，只能开个荤腔，聊表思念了。”

　　　　听着对方这副无耻的口径，明小玉冷笑一声，接着猛地从床上坐起，道：“你以为就你会开荤腔吗，席小姐？来来来，我给你讲个笑话。话说有一对夫妻，他们晚上吵架……”

　　　　明小玉这边的荤笑话刚讲完，女人那边配合地干笑了两声。

　　　　这下明小玉更不服气了，又是一个荤笑话开始了：“我再讲一个！有一天，两只蚊子偷看一个美女洗澡……”

　　　　第二个笑话讲完，席择又是干笑两声，这次还敷衍地叫好一句：“讲得真好。”

　　　　这下明小玉是彻底地动了怒：“这俩个都是我这辈子听过的最好笑的荤笑话了好不好？特别是第二个，我这辈子就指望这笑话活了！你到底是不是缺乏幽默细胞啊，席小姐？”

　　　　电话那边，是一段寂静的沉默。

　　　　等到明小玉轻哼一声，打算再开口的时候，只听席择拉长了声音，语气悠长地说道：“这个世界上，你只要轻轻哼♀哼两下，对我来说就是最好的荤笑话了。”

　　　　明小玉：“……………………！！！！”

　　　　刹那间，电话被猛地挂断！

　　　　第一届香菇妻妻·凑不要脸·荤笑话大赛，就此告终。

　　　　小香菇，完败！
第一百一十章
　　　　接下来，明喻和赵蕊在s市又呆了接近一周的时间。

　　　　这一次，“菲陆”官方邀请明喻以代言人的身份，参加了一个位于s市的电影节。虽说这种电影节纯粹就是娱乐圈的产物，与明小玉没有一点关系，可是“菲陆”投资的一部片子却在里面获得了提名，所以他们这次寄给明小玉邀请函，也是在向世人第一次承认明喻“菲陆”代言人的身份。

　　　　早在来s市之前，明喻就已经将自己那套最昂贵、也是唯一一件的高定礼服带上了。原本“菲陆”还想为她准备一套自家的礼服，但是当他们看到这一身精致绝伦的礼服后，都同意了明喻穿这身衣服的决定。

　　　　明喻只是“菲陆”的“荣致”系列手表的代言人，并不是他们的男装代言人，虽说在红地毯上穿“菲陆”的衣服也没什么问题，但如果不穿也更是没什么问题，只需要戴上“荣致”手表就可以了。

　　　　因此在电影节开幕式的当天下午，“菲陆”就安排了化妆师专门为明喻设计了一个妆容，并且安排专车送她去了电影节现场。

　　　　明喻的这一去，不为任何奖项而来，只是专程地为了表达一句话——

　　　　明喻，是“菲陆”最新的代言人。

　　　　在华灯初上之际，宽敞的道路上车流汹涌，人头攒动。绚烂耀眼的城市夜景，昭显着这座华夏经济之都的瑰丽与璀璨，也向全世界的友人表现大国雄浑的底蕴。

　　　　位于城市中央的s市大剧院四周，已是人流挤挤，红地毯早早地从剧院门口一路铺到了路口，迎接着一位位光鲜亮丽的明星名人。

　　　　在红地毯的两旁，是守候已久的记者编辑。他们拿着手中的单反不停地拍摄着，将每一位参会者的模样都记录下来，绝不错过任何一个可能的头条。

　　　　当一辆黑色的宾利稳稳地停在红地毯一头的时候，记者们的目光赶紧地又集中过来，等待着车门的开启。当车门开启的那一刹那，一辆锃亮泛光的皮鞋先从车中迈步出来，紧接着探出身子的，便是一个苗条迷人的少女。

　　　　在明喻出现的一刹那，所有的记者都猛地愣住了，没有来得及按下快门。

　　　　其一是因为他们都没想到，在这样的场合会见到这位最近正火的时尚圈新宠；其二是因为，这身深褐色的礼服将这位少女衬托得更加秀丽迷人，竟然丝毫不比刚才那位才走过去的影坛女星逊色！

　　　　而等到接下来明喻正式走红地毯的时候，他们就深刻地体会到了：一个模特和一位明星，他们相差的到底是什么。

　　　　诚然，明喻的演技可能比绝大多数的明星差得多，甚至不和明星比，也比一些有点天赋的普通人差。但是，在走红地毯的时候，如果说这个少女是光彩熠熠、令人瞩目，那么其他明星就显得有些青涩稚嫩，气质黯淡。

　　　　唯有几个影帝影后、或者一些大牌明星能够稍微与这个少女抗衡一下，不至于彻底地落入下风，但是其他的一些小明星、或者二三线明星，那是完全被这个少女衬托成了路人，惨淡得不行。

　　　　红地毯四周，快门“咔嚓咔嚓”的声音不停地响起。

　　　　走在红地毯上，明喻没有一点点的胆怯，她镇定从容、步伐稳健，有时按照记者们的意思，会暂停脚步、凹造型提供拍摄，而更多的时候则是淡笑着向前方走去，留给更多人一个高雅矜贵的背影。

　　　　当明喻抬手在签名墙上写下自己的名字时，记者中忽然有人惊呼：“这是‘菲陆’最新的那系列手表？‘荣致’？！”

　　　　这个声音很快淹没在响亮的声音里，但是明小玉听了这话却是微微一笑，淡定地将右手放在腰前、左手别在身后，让那块精致优雅的银色手表显现在大众的目光下。

　　　　直到明喻结束了自己的红地毯、走入内场，镜头才从她的身上移开，转向下一个进场的明星。

　　　　而在电视机前，不少激动万分的观众们纷纷遗憾地摇摇头，感慨道：“没想到在这能见到明小玉，怎么就不能给我家香菇多几个镜头呢……”

　　　　↑大部分正常的粉丝，都是这种心情。

　　　　但对于少部分♀大♀正♀常的粉丝来说——比如某位不愿透露姓名的席小姐，从今天还没下班她就守在电视机前，就等着看人家明小玉走红地毯的样子呢！

　　　　你说说看！光给了明小玉一个出场和签名的镜头，这算个什么事儿啊！

　　　　不该是全程跟踪，一路拍到内场，接下来再一直拍一拍小香菇在座位上做什么了啊，有没有和坏人说话啊，笑了几次啊，坐得舒不舒服，腿部美妙的线条……

　　　　咳，该粉丝的脑内剧场太污，暂且屏蔽。

　　　　不愿透露姓名的席小姐是认认真真地守候了半个多小时，才好不容易看到了明小玉这十秒钟不到的镜头！席小姐那叫一个气啊！气得还没地儿撒，只能板了一张脸，面无表情地制造冷气。

　　　　正在此时，在一旁翻看资料的丁玟抬起头，问道：“诶，刚才不是你家明喻么，席择？她身上的这套衣服很不错啊，我以前没还看过呢，是和哪家工作室借的啊，设计感很好，颜色也很棒啊……额……”

　　　　才说到这，丁玟便察觉到一道冰冷的目光向自己扫射而来。丁玟脑子里顿时想起：妈呀，她这是在一个设计师的面前夸别人设计的服装好啊！最可怕的是，这服装还是某个小肚鸡肠的女人的爱人穿在身上的啊！

　　　　一想到这，丁玟立即改口，义正言辞地说道：“这衣服真是太丑了，线条混杂，颜色低俗，幸好你家明喻有这个本事把这种衣服穿得好看，否则这衣服可真是祸害大众啊！”

　　　　闻言，席择淡漠地抬了眸子：“这件衣服是和‘纪和雅’借的。”

　　　　丁玟了然地点头：“哦，原来是和‘纪和雅’借的啊，难怪这么丑……卧槽？‘纪和雅’？你别说这衣服是你设计的啊！不是定下来了，下个月的高定还是男装吗，你哪儿来的时间设计个女装的啊？”

　　　　席择挑眉，语气平淡：“反正是一件线条混杂、颜色低俗，非常丑的衣服，没什么大不了的。”

　　　　丁玟：“………………”

　　　　沉默了片刻后，丁玟小心翼翼地问道：“那个……席择啊，今天天色也不早了，我先回去了？”

　　　　席择没有回答。

　　　　过了一分钟，丁玟蹑手蹑脚地起了身，向大门的方向走去。这才刚刚碰到门把手，忽然便听到一道低醇淡然的声音从自己的身后响起：“今晚加班，帮我看看下期高定的礼服，免得我再不小心设计出一套‘线条混杂，颜色低俗’的丑衣服。”

　　　　丁玟：“…………………………=皿=！！！”

　　　　你特么是要记仇多久啊！！！

　　　　这边，明小玉是完全无法预知丁玟水深火热的生活了。

　　　　上辈子明喻也参加过不少时装宴会、慈善晚会，就算是娱乐圈的各种电影节和颁奖典礼，她也经常会收到邀请函，已经习以为常了。

　　　　所以这一次，明小玉表现得完全不像一个新人，一点都不手忙脚乱，十分镇定地就在数百个座位中找到了贴着自己名字的那一个。

　　　　当明喻坐下的时候，她两旁的座位上还没有人，但是四周却已经坐了不少明星。

　　　　最近一年内，“明喻”这个名字在时尚圈里是刷足了存在感，但是在娱乐圈里，却只是凭借了一支mv和一个《王牌挑战》的真人秀，稍微有点名气，是的，只能算是有点名气。

　　　　因此，当许多二三线的小明星打量她的时候，还一边悄悄地嘀咕着。这些话明小玉虽然听不清，但是她大概也明白，无非就是在讨论“为什么她会坐在这里”，以及“她是拍了什么片子”之类的问题。

　　　　对于这些好奇打量的目光，人家明小玉是照单全收，连眼皮都不抬一下。

　　　　一整个颁奖典礼上，明小玉秉持着优雅从容的淑女风度，该鼓掌的时候鼓掌，该微笑的时候微笑，没出一点岔子。恐怕最大的意外就是，坐在她身旁的一位女明星竟然获得了全场的最佳女配角奖项，于是镜头扫到了明小玉这里，给了她一个长镜头。

　　　　顿时啊！

　　　　全场连欢呼声都响亮了几分。

　　　　从那以后，也不知道导演组是不是故意的，竟然给了明喻这个旁观者不少的镜头。有的时候是看似随意地擦过去的，有的时候又是在拍旁边人的同时，恰巧拍到了她的侧影。

　　　　娱乐圈不缺乏美人，但是娱乐圈好气质的美人，却也是不多的。

　　　　等到全场颁奖典礼正式结束的时候，明小玉已经与身旁的两位明星相谈甚欢，甚至互关微博、加了联系方式了。假设这场颁奖典礼是用个圆桌、做成联欢会的形式，请不用怀疑——

　　　　一桌子的明星、导演、工作人员，都该与这棵看似温♀善♀纯♀良小香菇成为朋友了啊。

　　　　你瞧瞧！近♀朱♀者♀赤是压根没有，近墨者黑那是妥妥的啊！

　　　　离开会场的时候，许多新认识的朋友还说着请明小玉晚上一起聚餐吃饭，但是考虑到第二天就要回帝都了，明喻还是深感痛心地拒绝了，一副“好像错过了几百亿”的模样。

　　　　对此，这些演技精湛的明星们竟然压根没察觉到一点异常，反而同样失落地表达了自己的遗憾。

　　　　等明小玉正式落了单、与赵蕊碰了面的时候，她们并肩往停车场走去，同时一个身材矮小的小老头也笑眯眯地跟在她们身旁走着，似乎是一路去停车场的。

　　　　这走啊走、走啊走，都路过了几个停车场区域，该小老头还是笑眯眯地跟在她们身后。

　　　　终于无可奈何的，明小玉和赵蕊一起转过了身、打算问问是不是顺路的。但是这一次，两人还没开口，在见到这个小老头的模样时，就倏地愣住了。

第一百一十一章
　　　　有些人的名声，足以跨越不同圈子的界限，成为每个人心中首屈一指的存在。

　　　　比如说席择，无论是时尚圈还是娱乐圈，几乎没有人不认识她，因为她的声名足以让她拥有这么多的赞美；又比如说某著名影帝，一部爱恨缠绵的传奇影片，就让她享誉全球。

　　　　这些人是如此，而明喻眼前的这位小老头，也是如此。

　　　　原本明小玉转头是想询问一下对方，是不是有什么事情想要找她们。她就是再单纯，也不可能认为对方这么慢吞吞地跟了自己几个停车区域，只是随便走走。因为只要她和赵蕊加快速度，那么这个小老头也会加快速度，她们减速，小老头也会减速。

　　　　这种显而易见的“我在跟踪你”事情，还用猜么╮(╯_╰)╭

　　　　不过当两人真的回头看清对方时，明喻和赵蕊都是齐齐怔住。最后还是明喻先回过神来，微笑着勾起唇角，笑道：“齐老先生，您是有什么事情吗？我看您似乎和我们的车子是放在一起的？”

　　　　周围，许多参加颁奖典礼的明星、名人们已经陆续乘车离开，能把车放到这么远的地方的毕竟是少数。于是在空荡荡的停车场里，只有远处的几个人和明喻三人还站着，不过片刻，那几个人也登车走人了。

　　　　一时间，六月夜间清凉的晚风徐徐吹过，带来一丝凉意。

　　　　那小老头嘴角一咧，笑眯眯地问道：“你认识我？”

　　　　明小玉镇定从容地颔首：“齐老先生，您的名字我想全国不认识的，还是少数吧。”

　　　　齐德明，华夏最顶级的摄影大师之一，曾拍摄过多部文艺片获得全球性的大奖，也拍过多部商业大片，成为全球超高票房记录中的翘楚。

　　　　就刚才颁奖的这次电影节，齐德明掌镜的一部电影便获得了全场的最佳摄影奖，收获一票雷鸣般的掌声。

　　　　或许很多人认为，摄像师是位于镜头后、不为人所知的存在，只有导演、演员才会出现在世人面前，得到掌声与赞美。但是事实上，世界上的每行每业，只要你做得好、做到顶尖，那你的名声都会被世人所知晓，获得你该有的赞扬。

　　　　齐德明，便是这样的一位摄影大师。

　　　　听着明小玉从容不迫的回答，那齐德明眼中不由多了一抹考究的意思。等到他看了半晌后，不等明喻再开口，他便拿出了一枝精致漂亮的领带夹，道：“这位小朋友，你的领带夹掉了，我给你捡起来了。”

　　　　这么一说，明喻立即低首向自己的领带看去。

　　　　果不其然，上面早已没了领带夹的踪影！

　　　　于是明喻一边连连道谢，一边双手从齐老的手中接过了这领带夹，心中也有点诧异：既然是要还领带夹，那为什么这位齐老先生跟了自己一路了，却始终不说？要不是她和赵蕊忽然转头，难不成这齐老还打算一直跟下去了？

　　　　仿佛是听到了明喻的心声，齐老长叹一口气，感慨道：“唉，其实早在出剧院的时候我就该告诉你了啊，小朋友。但是，我是老人家啊，我害羞啊，所以跟了这一路也不知道怎么和你开口，真是惭愧、惭愧！”

　　　　赵蕊：“………………”

　　　　明小玉：“……………………”

　　　　您这副“我就笑笑，不说话”的表情，可不是这么说的啊，齐老！

　　　　毕竟齐老亲自为自己送来了领带夹，明喻还是十分感激的。因此她道了几声谢后，还一直邀请着齐老吃一顿夜宵，感谢他将领带夹送过来。

　　　　但是对此，齐老却是微微一笑：“不急，不急。刚才我听着，你不是明天要去赶飞机回帝都吗，小朋友？我过两天也回帝都了，要不到时候我们再联系？来来来，这是我的名片，咱们以后再聊啊。”

　　　　“连哄带骗（？）”地将烫金名片塞进了少女的手中，如同来得一般诡异的，齐老没多说两句，就转身走人了。这情景别说赵蕊了，连明小玉都是一头雾水，完全不明白到底发生了什么事情。

　　　　等到两人驱车往酒店而去的时候，明小玉抬手举起了那张薄薄的名片，借着窗外绚丽繁华的霓虹灯打量了许久。

　　　　名片上，“齐德明”三个字仿佛要燃烧起来了一样，灿烂华丽。

　　　　思索了半晌却不得要领后，明小玉轻轻摇了摇头，将这件事暂时抛在了脑后。

　　　　第二天，一架银白色的飞机从s市机场出发，向着帝都机场而去，一个优雅的少女倚着飞机舷窗，望着越来越小的s市景色，最后拉上了窗板。

　　　　与此同时，全球顶级杂志《缪斯》的六月刊正式发售，刚一上市便一抢而空，销量依旧好到令人咋舌，永远是华夏最畅销的杂志。

　　　　姚霏霏作为《缪斯》的忠实读者，早就预订了一整年的杂志，每月上旬就等着杂志送上门，就可以随时翻看了。

　　　　由于姚霏霏的办公室与《缪斯》杂志社位于同一栋办公大楼，所以每个月她可以说是《缪斯》的第一个读者，专门由《缪斯》的编辑助理每月为她送杂志，甚至都送出友情来了。

　　　　而这一次，当姚霏霏收到《缪斯》的时候，那编辑助理神秘兮兮地冲她笑了笑，接着说道：“霏霏，我记得你好像非常喜欢最近很红的那个模特明喻吧？这一期有惊喜哦，你可得扶稳了桌子，别掉下去啊！”

　　　　闻言，姚霏霏气定神闲地回答道：“那必须啊！我早就知道我家明小玉参加了这期的《缪斯》，放心吧，我准备得足足的。不过小刘你们真没眼光，封面上这个模特哪儿有我们家明小玉好看嘛，该换成我家明小玉的！”

　　　　那助理闻言不由无语：“……你知道封面上这男模是谁吗？”

　　　　姚霏霏摊手：“不就是韩国的超模李载盛吗？我知道，之前排行榜下来，他好像排11位呗。”

　　　　小助理：“……………………”

　　　　人家明明是世界排行第11位的超模，怎么在你口中就跟个白菜梆子似的啊？！！！

　　　　小助理深感无语地离开了，而这一边，趁着早晨休息的时间，姚霏霏激动万分地将杂志上的塑料薄膜撕去，正式打算翻看起杂志来了。

　　　　虽说姚霏霏本人对这位李载盛是相当不感冒的，但是咱们撇除她带有偏见的眼光，必须得公平公正地说一句：李载盛的这次封面，拍得还是相当不错的。

　　　　他的上身并没有穿衣服，露出了一身健硕的肌肉，似乎是刚刚运动过一样，古铜色的皮肤上头还带着一点汗丝，性感而又迷人，足以让许多小粉丝捧脸高呼：“啊啊啊怀孕了，怀孕了！”

　　　　但是姚霏霏的目光只在那李载盛的照片上停留了一瞬，接着她便毫不留情地翻过了封面，打算直接再翻过内封，直接去目录上找关于明喻的专题，先把自家明小玉的采访和照片看了再说。

　　　　然而！就在姚霏霏翻过内封的时候！

　　　　她刚刚翻过那一页、还没继续翻到目录，她的动作就忽然顿住了！

　　　　姚霏霏浑身一僵，动作极其缓慢地又回到了内封处，眼睛死死地盯着那个内封上的红衣美人。她盯了一秒钟、两秒钟、三秒钟……整整一分钟！！！

　　　　“啊啊啊啊卧槽槽槽槽槽！！这是香菇？！！！”

　　　　高喊的一嗓子，将整个办公室里还在吃早餐的众人视线全部吸引过来了。姚霏霏的好朋友不由笑着走过来，一边说着“什么香菇？霏霏，你今早吃的难道是香菇包子么？”，但是等到那好朋友走近的时候，她看着那内封上绝世惊艳的美人，表情也变成了和姚霏霏一样的——

　　　　(⊙□⊙)！！！

　　　　红色，是最挑人的一种颜色。这种颜色是所有颜色中最为靓丽的一个，当你穿着红色的衣服走在大街上的时候，绝对会吸引所有人的视线，如果你再长得好看一点……唔，放心，回头率就该200%了。

　　　　此时此刻，内封上的这位……额，少女！对，就是这位少女，她穿着的便是一件艳红色的长袍。

　　　　宽宽松松的长袍十分随意地搭拢在那清瘦挺拔的身躯上，她以一种极其慵懒的姿势卧躺在一张黑色檀木的长椅上，单手撑着下颚，衣袖便向下落了半截，露出一只洁白漂亮的手腕。

　　　　红色，真是太适合这个少女了！

　　　　而黑色的长发，更是给了这张照片几分艳丽，令人难以忘怀。

　　　　无论是为了明喻而买下这期《缪斯》的读者，还是出于其他原因买下这期《缪斯》的读者，在看到少女平坦的胸部时，都恍惚着无法想象：这样一个美艳出众的美人，居然是现实里活生生的人而不是活在书里？！

　　　　柔顺黑亮的长发遮挡了她的脸颊，青丝顺着饱满的额头向下落了几缕，窈窕勾人。少女狭长的眼梢处用朱砂色的眼影勾勒出了一道暧昧的弧度，当真是眼波流转，徐徐诱惑，令人无法自拔！

　　　　看到这张照片的明小玉粉丝们都是这个表情：Σ(°△°|||)︴！！！！

　　　　而看到这张照片的普通读者则是：诶，这个女模特真的很漂亮啊！……what？！拍的那么好看那么熟练这特么是个才刚成年的少女？你他妈是在逗窝么？！

　　　　吸溜了一下口水，姚霏霏在好朋友的唆使下，赶紧地就将杂志翻到了明小玉的那个专栏。一张超大的背景图立即就出现在了杂志上，占据了整整两页的篇幅！看得姚霏霏是狼血沸腾，激动得不能自已！

　　　　妈呀！！！

　　　　采访什么的以后再看！！！

　　　　咱们先来舔舔舔啊啊啊啊！！！！
第一百一十二章
　　　　一连六页的专题介绍中，总共放了五张照片。其中一张是横跨了两个版块的大图，而另外两张则是一页一张图片，排版精美，设计巧妙。

　　　　这些照片中，明喻没有再穿着内封的那件艳红色长袍，但是所有衣服的色系依旧是红色。在看到这些照片前，你绝对无法想象这个少女竟然能将红色穿出如此唯美的效果。

　　　　浓郁的深红色衬着那白皙的皮肤，便显得晶莹剔透；略淡的浅红色趁着那饱满的嘴唇，便好似泛了层水光；而馥郁的绯红色衬着那晶亮透彻的眸子，则更为清澈动人，多了种天真中无形的诱惑。

　　　　及腰的长发，是所有照片中最让人瞩目的存在。

　　　　少女的脸庞虽说已比一年前显得成熟了几分，但是一种优雅从容的气质却让她并不显得另类，反而将女性的美丽中和起来，形成了一种独特的中性美。

　　　　这种模糊了性别的美丽，透过那高挺脆弱的锁骨，透过那修长削瘦的手指，透过那微微勾起的红唇，甚至是透过那眼角处肆意妩媚的朱砂痣，完完全全地穿透了画面，传递到了每一个读者的心中。

　　　　就算是忠实的香菇粉丝姚霏霏，在舔完了所有照片后，都忍不住低声呢喃了一句：“明小玉真是个妖孽啊……”

　　　　世界上最可怕的不是你被一个女人掰弯！

　　　　而是在你疑似被掰弯后，却压根不明白自己这到底是直的还是弯的！

　　　　这一刻，无数的读者都体会到了罗茹那悲痛万分的心情。

　　　　男读者们认为：啊啊啊明小玉是女人啊，所以我肯定没有被掰弯！但是留长发的明小玉真的好美美美啊！我真的没被掰弯咩_(:3∠)_好吧，要是有个这么美、气质又这么好的大美女来向我表白，那绝对是求抱大腿啊啊啊啊！！！

　　　　而女读者的心情则更为复杂了许多：我们才没有被掰弯呢！虽然这个模特是个女人，但是她看上去那么妖孽，比男人还要有吸引力太惊艳了啊有没有！假设这个美丽的女模特真的站在自己眼前，他们就真的不会动心了么？orz好吧，还是会跪求交往的啊嘤嘤嘤嘤qaq！

　　　　等到姚霏霏将所有的照片都跪舔（？）了好几分钟后，她的目光才放在了一旁的采访文字上，开始细细研读起来。一边读着，姚霏霏还凑不要脸地不停摸着人家明小玉的照片，那指腹从精致昳丽的脸庞，一直摸到柔亮光顺的长发，再一路摸到修长笔直的大腿……

　　　　不行不行，鼻血要留下来了啊啊啊！！

　　　　——快醒醒吧，你个凑不要脸的，快放过人家小香菇！

　　　　赶紧将镜头从某个色♀狼♀粉♀丝这里转移开来，此时此刻的缪斯大楼顶层里，窈窕妩媚的女人此时正捧着一本最新的《缪斯》杂志，细细地着。

　　　　在她身旁的地面上，堆了整整二十多个书堆！每一个书堆起码有半人高，它们的书脊上都用好看的字体标明了《缪斯》二字，仿佛在无声地吐槽着：别看我们，我们都是今年的《缪斯》六月刊，新鲜出炉的。

　　　　当丁玟又指挥着人搬了第21堆书进屋子的时候，席择还在看杂志。她暂时没有去翻其他的专题，只是盯着自家香菇的那一个专题，反反复复、每个字每个字研读得看了整整一个小时！

　　　　见她看得这么起劲，丁玟也不由好奇地拿起了一本《缪斯》，翻看起来。

　　　　哦，原来就是采访啊，这个不错不错，我随便看看。

　　　　唔，问明喻对于未来的展望？这个简单，回答得不错。

　　　　咦？这次问的是“奈德兰”的时装秀啊？嗯，不错啊，回答得很得体啊！

　　　　竟然还问了关于世界超模排行榜的事情，啧啧，提问的这个编辑很犀利啊。

　　　　丁玟再往底下看去，目光扫得飞快，但是当她看到某个熟悉的名字时，丁玟倏地一顿，接着惊诧地回过头来又看了一遍，然后忍不住地小声念了出来：“我最崇敬的偶像是席择？她是一位出色优秀的模特……？！！！”

　　　　一旁冷艳淡漠的女人轻轻颔首，低声道：“嗯，被你发现了。”

　　　　丁玟：“………………(/=_=)/~┴┴”

　　　　你们这对妻妻是怎么回事，怎么回事！！！

　　　　一个能这么淡定地在杂志采访上秀恩爱，一个居然就能面不改色地盯着看了一个小时！

　　　　不秀恩爱会死吗，会死吗，会·死·吗！！！

　　　　——今天，孤家寡人丁玟也感到十分内伤。

　　　　这一期的《缪斯》上市以来，获得的好评已经完全超过了今年之前的五期。

　　　　头天内的销量，就高达9w多册，等到了第二天，销量竟然不减反增，直接已经冲破了10w大关，让《缪斯》编辑部的编辑们也是纷纷傻了眼，在开晨会的时候，向那位坐在首位的主编投去敬佩的眼神——

　　　　宋主编也太神了吧？

　　　　这销量简直是要上天啊！！！

　　　　虽说在这期杂志里，一个优秀的版块是绝对不可能支撑出如此骇人的销量的。毕竟明喻的专题只是在杂志的内部，并且也没有成为封面，所以这次的销量有她很大的一份功劳，但是人家明小玉却也不会脸大地全部归功到自己身上。

　　　　然而在《缪斯》杂志官网的“本期优秀版块”投票上，明小玉的专题却以极高的投票数甩了第二名一大截，成为了当之无愧的当月第一。

　　　　《缪斯》的影响力在整个华夏、乃至是全世界，都是绝对的。杂志发行的当天晚上，便有成千上万的粉丝涌进了明小玉的缪斯粉丝论坛，不过多久，她的缪斯官网粉丝数量和微博粉丝数量便有了一个突破性的陡增。

　　　　一夜之间，缪斯官网的粉丝数量暴增20万，一举突破400万大关！

　　　　一夜之间，微博粉丝数量更是直接暴增60万，突破了800万大关！

　　　　自此以后，让咱们恭喜明小玉，她正式成为缪斯官网粉丝总量排行榜上的第24名。这存在感，那是杠杠的刷足了，别提有多少缪斯模特暗搓搓地在背地里咬着小手帕，内牛满面地蹲地画圈圈呢。

　　　　而“《缪斯》决定用自己的照片作为内封”这件事，明小玉早就从席择的口中知道了，所以如今杂志出来，她也没觉得惊讶，只是望着自己的照片看了许久，也不由感慨道：“希尔大师的摄影水平和后期水平，真的非常高啊！”

　　　　当天晚上回到家中后，席择搂着自家正在洗碗的香菇，问道：“怎么你就从来都没问过，为什么这期《缪斯》选择用你的照片当内封，是不是我在后面做了什么手脚？”

　　　　这个问题丁玟可是很久以前就问过，可是令席择惊讶的是，她家香菇竟然一点疑问都没有，相当淡定地就接受了这个事实。

　　　　听了席择的话，明喻一边伸手拍掉了某个女人在自己腰间作乱的咸猪手，一边问道：“你是要听真答案，还是假答案？”

　　　　被拍了手后，席择越挫越勇地又在少女的腰间**了一把，引得对方低声哼了一下后，她才挑眉反问道：“还有真假答案？”

　　　　明小玉淡定地说道：“我就当你选择假答案了。假答案就是，我和你什么关系，你说好的包♀养我啊，你瞧瞧你，人家金主做的事情，你是一件没做，便宜倒是占得不少，现在给我整个内封，你还得意起来了？”

　　　　这答案显然让席择微微一惊，半晌后，她才低笑道：“只有我占便宜了吗？昨天晚上是谁让你兴奋得一直夸赞的唔……”

　　　　一脚踩在了女人的拖鞋上，明小玉轻哼一声，将碗筷放进了消毒柜里后，她便转过身，唇边泛起一抹冷笑，语气嘲讽地说道：“啧啧，席小姐，就您这水平，我这是没的选择、也没的对比，否则谁知道您那水平到底怎么是很差还是一般啊？”

　　　　席择哪儿会被这么简单的激将法给挑衅到，但是此时此刻，故意接受挑衅，那也不失为一种情♀趣。

　　　　于是席择主动的一个吻便迎了上去，而明小玉却也毫不躲避地回吻着。两人这吻着吻着，就吻到了床上，吻着吻着，就忘了一开始的问题。但是等到做到正兴头的时候，明小玉一边喘着气，一边忽然想到：“等会儿！说好的这次换我上的呢？”

　　　　席择脸不改色心不跳地点点头：“哦，这次忘了，下次吧。”

　　　　明小玉：“………………”

　　　　咦！这事儿还能换下次的么？！！！

　　　　不过接下来，明小玉也没那么多的精力去想这件事了。虽说某棵小香菇嘴上硬是要说什么“你的水平不怎么样”，但是事实上，每次做这种事情的时候，这棵小香菇总是被快感冲击到什么事儿都给忘了，甚至连“做到一半才想起来，这次该自己上”这件事，她都能干的出来。

　　　　等到做完一次后，两人躺在床上，感受着快感的余温。到这时，席择才突然想起来：“还有一个真答案，是什么？”

　　　　闻言，明小玉微微愣住，过了片刻，她扬起唇角，清秀的面容上露出一抹自信昂扬的笑容，语气淡定地说道：“真实的答案就是，我更相信自己的实力。”

　　　　这样充满着希望与自信的少女，恍若骄阳一般，光芒耀眼，看得席择都怔了许久。

　　　　等到她反应过来的时候，两个精力旺盛的女人又抱在了一块，没羞没臊地继续度过接下来美妙的漫♀漫♀长♀夜。

　　　　这一次过后，席择一边把玩着少女略短的发丝，一边低声呢喃道：“头发还是长点的好，之前你的头发铺在床上，真的很美。”和杂志上的那些比，脸色潮红，眼波流转，还要更为妖异美艳。

　　　　闻言，明小玉却是忽然想起一件事：“我也打算稍微把头发留长一点，不过席择，明天晚上可就是你的第一次了。唔……咱们得好好度过，纪念一下，诶对了，你演技不是很好吗？你演个良家妇女，我演个恶棍好了，肯定特别带感！”

　　　　席择：“……”

　　　　明小玉倒是越说越起劲了：“这主意不错啊！肯定特别有感觉，还能训练一下我的演技。”

　　　　　席择：“………………@#$%$%#$！！！！”

    ——救命，我的爱人脑洞清奇，在线等急！

正文 第一百一十三章
　　　　这一次，明小玉倒是没能等到玩这种角♀色♀扮♀演的游戏，在她万分的遗憾之下，席择临时收到邀请、出差去了法国，参加了一个世界顶级品牌的特邀发布会。

　　　　接到女人的短信前，明小玉正坐在自己的休息室里，撑着下巴看着窗外朦胧淅沥的小雨发呆。别以为人家小香菇就真的是在发呆了，人家身子不动，但是脑子里可转得飞快！

　　　　不一会儿，一个有模有样的“霸道恶少调戏良家少女，少女不从，恶少霸王硬上弓”的剧本就已经在她的脑海里形成了。原本在想好剧本的时候，明小玉还觉着有一点太恶俗了，但是一旦带入了某个女人迷人的面孔……

　　　　明小玉忍不住地点点头：嗯，还是很赏心悦目的。

　　　　“诶小喻，你一脸严肃地在想什么啊？表情这么严肃？”赵蕊刚发完代言商那边的邮件，抬头就看见少女正凝眉望着窗外，一副深思熟虑、运筹帷幄的模样。

　　　　闻言，明喻沉着冷静地转首，正义凛然地说道：“赵姐，我在思考下周参加馨姐的品牌发布会的时候，该穿什么衣服。既要为馨姐撑场子，同时还不能抢了她的风头，真的很困难啊，我得好好想想。”

　　　　确实，一想到某个女人“抵死不从”的小模样……

　　　　妈呀，真是太带感了有木有啊！

　　　　明小玉很少见到席择吃瘪的样子，她们每次友好交（ban）流（zui）的时候，十次就有就此是自己落入下风。好不容易获得胜利了，席择也总是一脸云淡风轻、不以为然的样子，真是太没有成就感了啊！

　　　　再想想被恶少欺♀凌的良家少女……嗯，反差萌，萌出一脸血了！

　　　　听了明喻的解释，赵蕊赞同地颔首，夸奖道：“你现在就想到下周的事情了，真是太难得了。这一年里你都忙成这样了，好不容易休息一下，小喻，还是别想工作的事情了吧，多放松放松。”

　　　　明喻笑眯眯地点点头，接着不过片刻，就收到了女人的短信。

　　　　明小玉：“……………………(┙&gt;∧&lt;)┙へ┻┻”

　　　　【你是故意的故意的故意的！好不容易说好了今天晚上我在上面，你怎么突然就跑了？席小姐，你是落荒而逃、不战而亡了？我真是看错你了啊，席小姐！】

　　　　席择正要上飞机，忽然看到少女的回复，她忍俊不禁地掩了唇，很快回复过去：【乖，这次是意外，我很期待你在上♀面的样子，等到事情忙完，我马上就回国。】

　　　　【………………呵呵，记住你的话，席小姐。】

　　　　【我深深地铭记在了心里，上飞机了，吻你。】

　　　　明小玉：“…………_”

　　　　你这个逃兵，吻你个大头鬼！

　　　　悲愤至极的明小玉，当天晚上咬着被子给某个女人发了十几条斥责短信。就着对方还在飞机上、不能开机的空隙时间，明小玉是卯足了劲地毒舌了对方一番，将席择兵不血刃的毒舌技巧学了个九成，发到最后手指都酸了，于是干脆睡觉去了。

　　　　哪知道第二天一醒来，明小玉看到席择的回复气得差点晕过去——

　　　　【刚到法国，打开手机，你好像发了十几条短信？运营商提醒我你发送的短信全部发送失败了，要不然你再发送一遍？乖，吻你。】

　　　　昨天晚上赌气把所有短信都删了的明小玉：“………………=皿=！！！”

　　　　你这话，谁信、谁信、谁信！

　　　　接下来的两天时间里，明喻并没有再多去打扰席择。原本她还想给对方打个电话问问情况的，但是当她发现席择回复短信的时间越来越慢的时候，她也意识到了，席择正在参加一场隆重的活动，恐怕真的很忙。

　　　　因此一周的假期里，明小玉安安稳稳地度过了前三天。

　　　　第一天的时候，明小玉十分淡定地将席择前一天晚上煮的菜从冰箱里拿了出来，刚用微波炉热了热，突然便想起了自己那个早夭的《每日美食记录贴》。

　　　　一时兴起，明喻赶忙地就给这盘菠萝咕噜肉拍了一张照片，顺手地美化了一下，接着在自己的微博和缪斯官网粉丝论坛上，都发了一条信息：【休假的第一天，今天的餐食是这个^_^[/图]】

　　　　此贴一出，瞬间便引起了巨大的反响！

　　　　【我抢到了沙发？！明小玉的沙发？！】

　　　　【板凳板凳板凳！】

　　　　……

　　　　【我敢保证，我看到这条微博的时候，它真的没有一个回复！】

　　　　等到这一阵抢楼、抢评论的热潮过去后，终于有人开始对这道菜进行点评了。

　　　　【等……等等会儿？！！！(°□°；)这道菜是明小玉做的？！看上去也太美味了吧，一看就觉得草鸡好吃啊！】

　　　　【咦？我的嘴角怎么有亮亮的液体？这是什么？】

　　　　【这个小肉块看上去外酥里嫩，炸得非常好，看上去蛮金黄酥脆的感觉。我自己也很喜欢吃菠萝咕噜肉，我表示，这个汤汁调得非常浓稠，透过屏幕我都能感觉到那种酸甜可口的滋味，我鉴定：肯定相当好吃！明小玉求投喂！！！】

　　　　【不是吧？这才过去一年不到啊，明小玉怎么从一个番茄都打算剥皮的菜鸟，变成一个大厨的啊？！我不信！这肯定不是明小玉烧的！我不信！】

　　　　……

　　　　该粉丝的言论，在第二天就被明小玉本人打了脸。

　　　　【今天的餐食是这个，大家要好好吃饭，知道咩~[/图]】

　　　　不过片刻，一群吃货帝瞬间拜倒在这道鲜酥脆嫩的锅包肉下。

　　　　【啊啊啊啊明小玉你什么时候去了新东方啊！我要嫁给你啊啊啊！！！】

　　　　【昨天还以为香菇是个厨艺白痴，没想到这么快就被打了脸_(:3」∠)_】

　　　　【一眼看上去，炸得很酥脆，摆盘也十分讲究，虽然我觉得这个肉好像有点搭拢下来了……小香菇，你是不是炸得太久了一点，还是又重新热了一遍啊？】

　　　　……

　　　　对于这样火眼金睛的神回复，明小玉微微一笑，假装什么也木有看到。

　　　　席择走之前，一共留下了三盘菜，就算每天热一道，那也足够三天的份量了，简直棒棒哒！

　　　　至于为什么感觉肉有点搭拢呢？那当然是微波炉大神的锅了啊！谁让微波炉没办法保证酥脆爽嫩的口感，只能保证有一副架子呢。

　　　　明喻这一连两天的晒美食，让不少圈内好友也注意到了她。吴于真和刘茜都纷纷转发评论，表示自己有时间，一定要尝一尝香菇大厨的拿手好菜；而杜若、徐绒绒和朱可嘉等人则更是亲昵了，直言：【明小玉你有这么好的手艺，竟然还藏着掖着？难道我还不够资格吃你的大餐么，哼！】

　　　　对此，明小玉深深一叹：唉，你们或许还真没这资格，请得动某个女人出山啊……

　　　　等到这晒美食的拉仇恨举动进行到了第三天，某位正在法国、忙得不可开交的女人终于注意到了网络上的情况。一边听着丁玟的行程安排，席择一边滑动手机，将明喻回复的那些“厚·颜·无·耻”的话，都给看了个遍。

　　　　你问是怎样厚颜无耻的话？大概就是这种——

　　　　【明喻：杜姐，您这不也忙吗，有时间我肯定请你吃饭~】

　　　　【明喻：费老，您就折煞我了，您的厨艺我可是知道的，特别好吃呢。】

　　　　【明喻：吴sir，有时间再出来聚聚啊。】

　　　　……

　　　　这说话的艺术啊，明小玉是领悟了个十成十。

　　　　瞧瞧这些话，一句都没说“这些菜是我做的”，但也从没说“这些菜其实不是我做的”。“请你吃饭”是没错，可是没说“请你来吃我做的菜啊”，就算是下馆子，那也算作是“请你吃饭”嘛！

　　　　仔仔细细地将这三盘菜又看了一遍后，确认自家香菇没有在这三天里饿到自己，席择这才气定神闲地按下了转发，同时评论道：【果然很贤惠。】

　　　　这才一会儿！明小玉的短信就发过来了：【我可没说这些菜是我烧的。】

　　　　啧啧，瞧瞧这此地无银三百两的模样，其狐假虎威的行径，简直是令人发指！

　　　　席择见状，自然是低笑着回复道：【嗯，你没说。我在法国这边临时又有了点事情，下周才回去，最近怎么样了？】

　　　　于是，这两人就这么你一句我一句地交流起来，全然不管那边网络上掀起的滔天巨浪。

　　　　席择竟然转发了明喻烧的菜，同时评价一句“果然很贤惠”？！！！

　　　　……等等！你回来！你快说清楚！什么叫“果然”！什么叫“贤惠”！

　　　　你到底想表达什么啊啊啊啊！！！

　　　　一时间，所有席择的粉丝那都暴动了，这种类似于官方发的行为，刺激得所有cp粉丝激动得恨不得立即下楼跑五圈，甚至不过一个小时，连同人小段子都新鲜出炉了——

　　　　【她为她烧了100道菜，她对她说：只要100天，你如果还是不愿意看我一眼，我就自动离开。在第100道菜烧完之后，她看着她无动于衷的表情，终于忍不住地低头落下泪水。直到手指拂去那温热的眼泪，她惊讶地抬头，只听她低笑着到：果♀然♀很♀贤♀惠。】

　　　　【她在微博上po出了自己的菜，只是为了告诉那个女人：她可以为了她，改变自己，做到最好。一连数天的微博，却始终没有换来对方的一眼，直到她真的放弃的时候，那人却突然来到了她家，将她打横抱起、扔在床上，嘿嘿嘿嘿……床第之间，女人抿唇一笑：在床上，果然也很贤惠。】

　　　　不过半天之内！

　　　　一句当红网络用语便新鲜出炉了——

　　　　#果然很贤惠#

　　　　就在所有人都期待着明小玉第四天要发什么菜、同时席择会不会再有反应的时候，不要说他们了，就连明小玉都没想到，她这次的假期竟然会这么突然地就结束了。

　　　　一份极好的资源忽然就被人亲手送上了门，还千求百求地邀请明小玉务·必·到·场。

第一百一十四章
　　　　明喻上一次见到“许易宗”这个名字，还是三四个月前的事情了。那时候，她作为“奈德兰”烟雾香水的华夏代言人，接下了四则影视广告的拍摄，与许导相处了近一周的时间。

　　　　当时吃完杀青饭之后，明小玉也曾经想过：估计这辈子都不会和许导合作了。

　　　　是的，在七天的相处过程中，明小玉从许导那儿得知，之所以她会接下这四则广告，并不是因为“奈德兰”许诺下的丰厚报酬，而是因为他欠了“奈德兰”一位高管的人情。当然，许导表示，这个丰厚报酬的小钱钱嘛~也是要收滴~

　　　　许易宗是华夏最知名的商业导演之一，他所拍摄的片子，基本上票房都注定在十亿以上，甚至破20亿的片子，也有七部之多，最高的一部电影直接破了50亿，在全球引起了轰动。

　　　　这样一位全球知名的大商业导演，一般是绝对不可能接一线品牌的广告的。至于顶级奢侈品牌的广告，它们基本上也有各自合作多年、专门的导演，不会对外邀请新导演拍摄。

　　　　在这样的情况下，明小玉可从来都不认为自己有这个演技参演一部大制作电影，同时也不认为，在以后自己代言了顶级奢侈品牌后，与许易宗会有合作的机会。

　　　　然而，世事就是这么巧妙，如今许导的助理亲自上门给她送上了邀请函，请她去参加许导今年要拍摄的新电影的试镜会。

　　　　在见到这位助理的时候，明喻低头看着手中这份崭新的邀请函，犹豫了许久，没有吭声。

　　　　而一旁的赵蕊却皱了眉头，问道：“吴先生，你确定许导真的没有找错人吗？小喻确实有拍过几则广告和一部mv，但是她完全没有拍摄电影甚至电视剧的经验，许导真的给她希望她去试镜？”

　　　　许导的助理小吴憨厚一笑，认真点头道：“是的，我来之前，许导还千叮咛万嘱咐地告诉我，希望明小姐后天一定要去试镜。他还说，如果明小姐有什么问题，可以直接找他联系，以前你们交换过联系方式的。”

　　　　话止于此，那再也没有什么好困惑的了。

　　　　等到罗茹忙完缪斯公关部那边的接洽事务后，她刚回到休息室，便觉得气氛似乎有些不对。赵蕊的话，她不正常那是非常正常的（？），可是这一次，连明小玉都认真地低头看着一份资料，清挺的眉头紧蹙。

　　　　罗茹仔细审视了片刻后，才试探性地问道：“难道，出了什么大事？”

　　　　她这话音刚落，赵蕊就立即点头，噼里啪啦地说道：“是的，小罗，你刚才不在，你不知道，刚才许导的助理亲自来到了我们公司，给小喻递送了一份邀请函啊……”

　　　　赵蕊说话的语速颇快，听得罗茹一愣一愣的。等赵蕊好不容易停了嘴后，罗茹才微怔地转首看向坐在对面的少女。只见在少女的身后，一束温煦灿烂的阳光直直地照射过来，将她白皙的皮肤照耀得剔透干净，气质恬淡，安静美好。

　　　　明喻微笑着勾起唇角，语气平静地问道：“罗姐，你有听过《安厉》吗？”

　　　　罗茹：“……………………(/=_=)/~┴┴”

　　　　安利是个什么鬼啊！

　　　　不约，我们不约啊！！！

　　　　等到明小玉稍微解释了一下，将赵蕊口中的“许导”翻译为了“许易宗导演”，罗茹那是瞬间清醒，猛地意识到：“小喻，原来你说的是今年cx娱乐花了巨额投资的那部电影，《安厉》？！”

　　　　全华夏的几大娱乐公司，基本上除了培养艺人外，每年投资拍摄各种电影、电视剧，也都成了常态。比如说华夏的龙头娱乐公司cx娱乐，今年就斥资10亿，拍摄了这么一部大型古装电影——

　　　　《安厉》。

　　　　《安厉》的剧情罗茹自然是不知道的，这部电影还在选角中，甚至还没开机。罗茹作为一个时尚圈的人士，能知道“许易宗是《安厉》的导演”、“《安厉》是cx娱乐投资拍摄的”，这两件事就已经超越了她的本职工作了。

　　　　不过让明喻更为惊讶的是，罗茹在听了这次许导对她的邀请后，竟然直言不讳地说道：“虽说现在还在选角，但是《安厉》的男女主角和男二、女二都已经内定下来了。男主角是今年的新晋影帝方良修，女主角是三奖影后萧碧清，男二和女二算是走了点关系。我想，这次许导让小喻你去试镜的那个角色，可能只是一个戏份不多的配角。”

　　　　闻言，明喻并没有直接关心自己的问题，而是问道：“罗姐，你怎么会知道这么多关于《安厉》的事情？”

　　　　罗茹闻言微微一愣，过了片刻，才干笑着道：“这不，我刚才去公关部和副总监琳达报告工作，然后她是方良修的忠实影迷，我们两人关系还是不错的，她就告诉了我这个圈内八卦。”

　　　　听了这话，明喻眸中精光一闪，问道：“那罗姐，你有知道《安厉》这部电影到底讲述的是一个什么样的故事吗？”

　　　　罗茹遗憾地摇摇头：“电影的内容当然保密得非常好了，我这不知道。”

　　　　这个答案也是明喻意料之中的，于是当天晚上回去后，她并没有立即开始着手准备试镜的事情，而是直接打了一个跨洋电话到法国。

　　　　谁料令明小玉惊讶的是，这次连席择都对《安厉》的事情一无所知，无法提供给她任何帮助。不过在电话的最后，席择语气低沉地问她“是否需要找沈翔打探一下关系”，但是明小玉却严厉的拒绝了。

　　　　“我想，我已经知道该怎么做了。”

　　　　挂了电话后，明小玉就找到了许导的联系方式。许导那边做得相当爽快，不过三分钟，就将一个剧情大纲给明小玉发了过来，并且告诉她：“后天的试镜，虽然是试镜，但是其实只是为你一个人试镜的。明喻，这个角色你通过了，那就是你；你如果没通过，那我们就把她从剧本里删除。”

　　　　这话让明喻倏地愣住，接着她立即问道：“许导，难道这是特意为我设计的一个角色？”

　　　　别怪人家明小玉自恋，让你听到许导这话，你说你误会不误会！

　　　　一听这话，许导顿时哈哈大笑了几声，接着说道：“明小玉啊明小玉，之前和你合作的时候，我怎么就没看出你这小朋友居然这么自恋呢？你放心吧，没人给你走后门，他们cx娱乐那边确实好像想借机还你人情的意思，但是我许易宗的电影，还不至于开后门开到专门为谁设立新角色的程度。”

　　　　闻言，明喻顿时更为困惑了几分，她组织了一下语言，问道：“那许导，您刚才说，如果我没通过，这个角色就会被删除。这是什么意思呢？”

　　　　话音落下，电话那边的笑声渐渐停息，片刻后，许易宗语气郑重地说道：“因为在整个娱乐圈和时尚圈里，只有你的形象，和这个角色有符合的可能。”

　　　　接下来的一整天时间，明喻便捧着许导给自己的那段剧情大纲、以及助理小吴送过来的试镜剧本，看了许久。

　　　　看着看着，她总算明白了，为什么许导会如此淡定地说“我们可以删除这个角色”，又为何说“这个角色只有你可能适合”。

　　　　是的，到最后，许导所说的也是：你有这个适合的可能性。

　　　　就算是他给出唯一希望的明喻，也只是有符合角色形象的可能性罢了，而不是肯定适合。

　　　　因为这个角色在整部电影中，实在描绘得太过于虚幻。她就好像一个美丽的梦幻，虚无缥缈、难以捉摸，即使你在脑海里想幻想出一个形象，大概也只有模糊的身影，永远想不到她的模样。

　　　　这个角色，是《安厉》的世界观里的第一美人。

　　　　出场的次数很少，是作为侠女女主角的仇人出现的，也没太多的台词。

　　　　绝对的容貌，让这个角色成为全剧中的一个亮点，而其那种高贵出尘的气质，即使是这位业内顶级的编剧也只用了“其光芒之盛，常人难以直视”这样的形容，勉强地描绘了一下。

　　　　一整个白天的时间，明小玉将试镜剧本完全吃透，甚至还打了电话给自己认识的袁哥、朱可嘉等人，询问了一些拍电影的经验。最后朱可嘉干脆帮她牵线，与一位影后打了通电话，交流了一番经验，同时欠下了一个人情。

　　　　在试镜的前一天晚上，明喻早早地就睡下了，补足精气神。第二天，罗茹一大早就来到了她家楼下，两人对视一眼，明小玉微微一笑，接着上了车，车子很快向试镜场地驶去。
第一百一十五章
　　　　进了七月的帝都，如同一个大火炉，炙热火辣的阳光从万里无云的天空中投射下来，将柏油马路炙烤得仿佛融化。一辆白色的商务车从高架下来，很快进入了郊区的某个大型影视城，在停车场里稳稳停住。

　　　　《安厉》虽然目前对外还声称是在选角阶段，但是说好了是今年底的贺岁档，那它必然已经将大部分的场景和建筑都搭建好了，只等着电影开机了。

　　　　所以，当明喻和罗茹在工作人员的接引下、穿过一栋栋肃杀偏暗的小楼时，一种不言而喻的萧瑟氛围便油然而生，令两人都明白了：《安厉》到底是一部怎样基调的电影。

　　　　那工作人员没有在第一时间带明小玉去见许导，而是直接将她带到了化妆间，让她上妆、换衣。

　　　　这次明喻并没有带上郑姐，原因就是郑姐对这个电影的风格还不了解，而剧组的化妆师却已经熟练上手了，就算两人水平有差，仅凭借了解度这一点，郑姐就绝对会落下风。

　　　　似乎是早已对这个角色的妆容设计过多遍了，等明喻换完衣服后，一位化妆师熟练的帮她戴着长发头套，而另一位化妆师则拿着刷子，动作轻巧地为她上妆。

　　　　这两人的配合十分默契，不过二十分钟，少女已经脱胎换骨，彻底成为了另一个人。

　　　　当明喻站起身的时候，罗茹又再一次陷入了某种“妈呀，我是不是弯了”的纠结情绪中，无法自拔。

　　　　原因无她，只是当罗姐看到这么一个红衣长发的明小玉时，那小心脏就会扑通扑通直跳——明明短发的时候完全不会这样好不好！

　　　　这个角色所穿的衣服是一身锦绸红衣，腰身用一条宽宽的金丝腰带勒紧，上面镶嵌了数颗晶莹夺目的宝石。以明喻的眼光，一看就知道，这些宝石都是货真价实的高档货。

　　　　这身衣服与她在拍《缪斯》杂志的时候有几分相像，但又不完全一样。《缪斯》的那几套衣服都比较宽松，有时按照希尔大师的指示，在拍照的时候明小玉会露出半截锁骨甚至是肩膀。而这身衣服却是非常紧束，但是从另一方面，却也完全勾勒出了少女美好的腰部线条。

　　　　领口是金丝描线，袖边是纹藤蔓，当乌黑长发如瀑落下，少女眼角那朱红色的泪痣便仿佛燃燃烧起，将所有人的目光全部吸引进去。

　　　　罗茹和明小玉接触了这么长时间了，都免不住地有些愣神，而那些工作人员更是愣了许久，接着便能听到有人小声议论着“真像，真的很像”、“是啊，这么像的话，许导和齐老是不是能够满意了啊”、“这要再不满意，就没办法了吧？”之类的话。

　　　　这身衣服美则美矣，但自然是相当的重。所幸明小玉身为模特，对于穿衣走路还是相当自信的，因此她便稳稳地迈着步子，随着工作人员的带领往试镜房间走去。

　　　　虽说很多电影、电视剧试镜的时候是完全不用换装的，但是既然许导给了她这个要求，那必然就有她的用意。明喻既来之则安之，没有再想多地走到了一扇门前，轻轻地敲响了门。

　　　　一声“请进”过后，明喻推门而入。

　　　　两台摄像机早已开了前盖，对准了房间中央的位置等待拍摄。而在房间的后半截，则放置了四套桌椅，许导就坐在从左数的第二个位置上，表情严肃地看着进门的明小玉。

　　　　明小玉走到房间中央后，先定了定神，接着垂首看向那坐着的四位……额，三位评审。没错，许导旁边的一个位置暂时还是空着的，不知道是不是来晚了。

　　　　见到明喻后，许导颇为惊艳地打量了她几眼，然后道：“果然，你的外形和气质都非常合适，明喻，我之前也和你合作过四则广告，你的演技我还是知道的，比上不足，比下也不算有余。我们也认识这么久了，希望你今天能给我一个惊喜，让我们不要删除这个角色。”

　　　　闻言，少女勾唇一笑，点头答“是”。

　　　　就凭借这强大的主演和导演组阵容，这部《安厉》在开拍前就已经注定了，至少会是一部20亿票房的电影。不过即使这部电影再过于出色、乃至是名垂青史，对于明小玉来说，也并不是那么重要。

　　　　她的主业是一个模特，虽说很多模特都会跨圈，然而不跨圈也没人会说你的不是。

　　　　可是明小玉还是一个比较喜欢去挑战的人，即使她上辈子挑战了数次也没把演技给攻克下来，但是这辈子她的熊熊野心却完全没被浇灭，始终想着：即使我不当演员，我也要成为一个合格的会演戏的人。

　　　　而且在明小玉看到这个电影的剧情梗概后，她对这部片子更是起了极大的兴趣。她也知道，自己所要试镜的这个角色确实是可以删除的，但是一旦删除，却会给电影少了一层底蕴，一下子将这部可以流传数十年的电影变成了流传十年。

　　　　综上，无论是出于对工作的敬业、还是对这部电影的私心喜爱，明小玉已经拿出了全部的努力，决定放手一搏，拼命做到最好。

　　　　明亮耀眼的聚光灯下，精致昳丽的红衣少女随性地坐在了长椅上，翘着一只腿打量着手中的树叶。那绿色的树叶在少女的手上鲜嫩翠绿，与红衣相衬，真是刺目鲜艳。

　　　　仅仅是在聚光灯下，你便可以想象到，这个少女此刻所身处的情景。

　　　　这一定是在一片茂密葱茏的深林里，背景中定有溪水潺潺，空气里会有香四溢。这位少女虽然把玩着一小片的树叶，但是脸上却没有一丝表情，她只是冷漠地看着手中的叶子，仿佛不明白这到底是什么一样。

　　　　等过了片刻，她仿佛突然听见了什么，接着猛地将那树叶捏碎，掌心握紧，接着转首，俊美秀朗的面容上没有一点起伏，眸色也冷淡高贵，她语气平静地说道：“师兄师姐，你们来了。”

　　　　至此，试镜全部结束。

　　　　明喻起身从椅子上站起，看向了评委席上的三人。

　　　　刚才那股弥漫在整个房间里的森冷气场，在这一瞬间消失的一干二净。刚刚，那个高贵冷漠到蔑视一切的少女，此刻变得容易亲近起来，使得一旁的副导演和编剧也是愣了一会儿，一时没有反应过来。

　　　　只有许导，目光复杂地看了明喻许久，接着忽然长叹一声气，道：“明喻，你努力了，比我上次看到的你演技进步了不少，但是你还是没把这个角色演出精髓。感谢你这次的试镜，我想我已经知道结果了。”

　　　　闻言，明喻倏地怔住，接着她微微捏紧手指，耐心地问道：“许导，您是觉得我哪儿做的不好，能告诉我吗？我想我以后可以改正，磨练我自己的演技。”

　　　　许易宗正色看着眼前的少女，道：“你的形象与这个角色是完全符合的，你的气质也和她可以吻合，但是在你开口的那一瞬间，你就无形之中的破坏了你刚才所营造出来的气势，让我感到，你有所不足。这种缺点平常人是很难凭借肉眼看出来的，但是一旦在大屏幕下，就会被无数倍的放大，所以明喻，你是一个好的模特，但你现在还不是一个好的演员。”

　　　　许导的这话让明喻沉默了片刻。

　　　　她也知道，如果让她站在那给这个角色拍个定妆照，或许她能拍得惟妙惟肖、入木三分。但是一旦让她真的动起来演，她却总是天生地会出一些纰漏，怎么都无法把每个细节都琢磨到位。

　　　　明喻无法反驳许导的话，于是她只能暗自咬了牙，决心以后再多加努力。

　　　　深深地鞠了一躬后，明小玉道：“谢谢您的指导，许导。”

　　　　许易宗点点头，也示意这次的试镜结束了。

　　　　明喻转身向大门的反向走去，她的身后传来副导演和编剧的窃窃私语。

　　　　“许导，您的要求是不是太高了？我觉得明喻刚才演得已经算是及格了。”

　　　　“这个角色的镜头不多，许导，要不我们可以使用蒙太奇的手法，做一些虚幻的处理，我们最需要的是一个符合形象的演员，演技并不是我们最大的考量。”

　　　　谁料两人话音落下，许导却摇头道：“你们说得是有点道理，但是……”

　　　　“但是我们要的不就是一个漂亮的瓶吗？”

　　　　一道矍铄爽朗的声音从明小玉的身后响起，这声音实在太过熟悉，使得明喻忍不住地转身看去，却在看到来人的时候猛地愣在了原地。

　　　　只见那身材矮小的白发小老头笑眯眯地举手朝她挥了挥，接着从另一道小门处走了过来，也没坐下，就是径直地往明喻的方向走来，走近了后，她二话不说拉着人家明小玉就往回走，又将她带回了房间中央的位置。

　　　　小老头一挑眉，道：“看看这脸，看看这气质，看看这身材！说，哪个不是你们心目中的白修？明喻她就往那儿一站，她就是白修，毋庸置疑！老许你不服就憋着，别和我磨叽，我就问你，她是不是白修！”

　　　　在齐德明的面前，许导竟然有些吃瘪地撇了撇嘴，不甘心地说道：“她是……”

　　　　齐老哈哈一笑，道：“那就行了，既然她是白修，你们还试镜个毛，浪费时间。”

　　　　闻言，许导立即反驳道：“老齐，你这话就不对了，光是形象符合怎么行？她的演技……”

　　　　“我和你说个毛线的演技！我要演技干什么？刚才试镜的录像我在后面看了，不好，但也算及格了。你作为导演，你对一个只有二十多个镜头的小配角要这么多演技干什么？白修的台词一共就那几句，主要就是在那摆造型、充当一个回忆里的人物，你这想象也太过丰富了吧？”

　　　　“老齐，但是有几个镜头还是……”

　　　　“我掌镜，我能保证，我可以拍出一个白修，这样行不行？”

　　　　许导顿时蔫了：“………………行。”

　　　　明小玉：“………………………………(⊙□⊙)！！！”

　　　　许导！您还记得几个月前，您是怎么批评谭景明的吗！

　　　　您是导演啊！说好的，整个剧组导演说了算，你个小摄像敢顶嘴，赶你出剧组呢？！！！

　　　　怎么一碰上齐老，您整个人就跟小媳妇一样，说好的脾气呢！！！

　　　　这么欺·软·怕·硬……真的大丈夫么orz。
第一百一十六章
　　　　试镜的过程如此一波三折，别说明喻了，这结果就连许易宗都不可能想到。

　　　　最后还是齐德明亲自将明小玉送出试镜房间的，他一边走着，一边转首对后面还在哼唧的许易宗喊道：“老许，你是喉咙坏了还是鼻子坏了？你有病得去治啊！”

　　　　一脸铁青的许导：“…………(┙&gt;∧&lt;)┙へ┻┻”

　　　　在齐德明的面前，许易宗就算是获得了多少奖、拍摄的电影有多高的票房，他也只是一个晚辈。齐德明在华夏影坛里纵横五六十年，他刚成名的时候，许易宗还在摇篮里咬奶瓶呢，完全不具有可比性。

　　　　等到齐德明带着明喻正式离开了试镜房间后，明喻还没开口问好，齐德明却是低下头，语气诚恳地说道：“明喻，刚才是委屈你了，这个角色确实镜头少、但是戏份比较重要，而许易宗那老小子又是个倔强骨头，你要不在一开始就把他说得不敢回话了，他以后可是会不依不挠的。”

　　　　听了这话，明小玉微微一愣，不过片刻便意识到了：齐老这竟然是在向自己道歉。

　　　　虽说刚才齐德明力荐明喻来出演这个角色，但是他所主张的意思却是，除了许导所要求的高超演技外，明喻的其他每一项条件都符合该角色，所以他才这么积极地推荐明喻。

　　　　这个出发点是好的，然而却也在一直强调：明喻没有演技。

　　　　这要是让一个小新人听到别人一口一句“不需要演技也行”的话，恐怕早就已经跳脚了。即使一时忍耐住了，那也会心生怨怼，或许甚至不会记住齐德明的好，反而会认为他这是在看不起自己。

　　　　但是明喻却知道，齐德明说的都是实话。

　　　　她确实是演技不足，而《安厉》也确实需要一个看似戏份少、但是却起到关键性作用的配角白修。齐老的话说得是狠了点，但是既然达到了让许导松口的效果，那就已经足够了。

　　　　想了想，明喻赶紧地摇摇头，真挚坦然地说道：“齐老，我得谢谢您的推荐。其实对我来说，这部片子真的很吸引我，它的剧情很跌宕起伏，内涵更是丰富蕴秀，能见证这部电影的诞生，是我的荣幸。”

　　　　明喻说话的时候，语气诚挚，声音刻意压低，完全以小辈的姿态面对着齐德明。不要说有一点点的怨恨了，那话语中满是感激的意思，让齐德明听了不由地就心情舒畅，即使知道这小朋友大概有一半是客套的话，但耳根子舒服就行了，哪儿还想管那么多。

　　　　于是这一老一少便相携着走出了小楼，在快看到罗茹的时候，齐老跟明小玉道了别，道：“那我就送到这里了，今天的事情，你这小朋友还不要往心里去。虽然我没有直接与你合作过，但是我看过你之前拍的那个柠檬水的广告，也看过你的那支mv，你是有进步的。”

　　　　闻言，明喻微微一愣。

　　　　齐德明又笑着道：“这种进步或许很不明显，但是在我和老许的眼里，你已经迈出了很大一步了。明喻，或许你无法成为方良修、萧碧清他们那样的影帝影后，但是你肯定可以成为一个会演戏的人。”

　　　　话止于此，齐德明转身便走了。

　　　　但是在他的身后，明喻却注视着对方的背影，久久没有回神。

　　　　『你一定可以成为一个会演戏的人。』

　　　　这句话真是说到了明小玉的心坎里去了。

　　　　她不想成为演员，但是作为一个模特，甚至是作为一个超模，她却不想让自己在演技这一方面，比其他模特差得太多。上辈子，她尽量地推了大部分的片约，使得很多业内人都以为“明喻讨厌演戏”。

　　　　她对演戏确实算不上喜欢，但也绝对算不上讨厌。

　　　　如果有一天，有一部如同《安厉》这样刀光剑影、壮志凌云的大制作电影摆在她的眼前，而她却因为演技的原因无法让这部电影添色增彩、更上一层楼，那对于明喻来说，绝对是一大遗憾。

　　　　试镜的时候，罗茹一直焦急地在外面等待着。一开始工作人员还劝她要不然坐下来喝口水，但是罗茹却想都没想的拒绝了。

　　　　其他人不知道明小玉的演技，罗茹难道还能不知道？

　　　　她是急啊！

　　　　假设这一次明喻通过了试镜，那么只要等过两周《安厉》的演员名单一出来，明喻的名气绝对会再次有一个飙升！

　　　　这两天“菲陆”已经着手开始替换全国各大专柜的宣传海报了，过两天“菲陆”甚至还会将自家的官网首页换成明喻的照片，向全球公开展示。而另一方面，“奈德兰”的四则影视广告在七月中旬也会全球同步推出。

　　　　厚积薄发。

　　　　明喻积累了这么久，如今已经完成了韬光养晦的任务，只带着七月的大爆发！

　　　　而现在，如果再加上一条“明喻出演大制作电影《安厉》”的消息，那么这种时尚圈与娱乐圈相加的联合轰动，绝对会造成地震一般的效果，甚至将明喻推到不可想象的地位上去！

　　　　全世界的超模有300多名，但是参演过数十亿票房电影的超模，那只有几个？！

　　　　虽然时尚圈并不完全看重模特的娱乐圈的成绩，但是有总好过没有，而且还是这么大的成绩！

　　　　与此同时，有个事情也一直压在罗茹的心底，从来没有向别人提到过——

　　　　七月下旬，世界超模组织就将公布两月一次的世界超模名单了。

　　　　算算看，此时的明小玉已经做出了多少普通一线模特完全不可能做到的事情了？

　　　　成为顶级杂志《缪斯》的内封人物；代言了顶级奢侈品牌“菲陆”的新系列手表；在“奈德兰”一年一度的五月时装秀上，以开场模特的身份走秀……如果再加上一条，参演数十亿票房的大电影！

　　　　这样的成绩，你说可不可以成为一名超模？

　　　　那是绰绰有余！

　　　　越多的刺激与越多的成绩，就代表着，明喻一跃成为超模的可能性越大。

　　　　这样想着，罗茹是焦躁不安地来回踱步。她又期待明小玉赶紧出来、让她知道结果，但是她又害怕，这个结果将会是不好的结果。就这样度日如年地等了半个多小时，罗茹终于等到了那个红衣长发的少女。

　　　　如同走进去时一样的淡定从容，少女清姿俊貌，气度矜贵高雅，宛若古时的翩翩美人，步伐优雅地向罗茹走来。在看到明小玉的时候，罗茹还是忍不住地惊艳了片刻，但是下一秒，满心的焦虑却让她立即清醒过来。

　　　　废话不多说，罗茹赶紧走上去，直白地问道：“怎么样？”

　　　　七月炎热火辣的阳光毫无阻拦地照射过来，那日光太过刺目，令明喻忍不住地眯了眼。听着罗茹的话，明喻并没有立即回答，反而是注意到了罗茹那已经被汗水打湿的t恤。

　　　　罗茹长得并不算多漂亮，但却也清秀，如今，她的额头上全是汗水，明明身处空调间里，却仍旧浑身是汗，这当然不可能是热的，只能说，是急的。

　　　　见状，少女的眼里划过一抹温暖的颜色，明喻轻轻颔首，道：“通过了。”

　　　　这话一落地，罗茹还没激动呢，旁边的小工作人员都纷纷高兴地讨论起来——

　　　　“过了？！终于过了？！白修的衣服可做了我们半个月呢！不要删角色真是太好了！”

　　　　“终于有白修了，终于有白修了……”

　　　　“幸好没有删角色，这真是太棒了！”

　　　　……

　　　　而那一边，罗茹则是松了口气，接着与明喻对视一眼，两人默契一笑，没有再多言。

　　　　之后明小玉便将脸上的妆卸了去，同时也将衣服换上。在换衣服和卸妆的时候，化妆组的工作人员还十分遗憾地表示，这些衣服真的很适合明小玉，不能一直穿着真是太可惜了。

　　　　然而明小玉却挑眉一笑：“以后穿的机会还会有不少，到时候就麻烦大家了。”

　　　　所有工作人员：“(w)！！！”

　　　　好哒好哒，请多♀多♀指♀教！~~

　　　　试镜结束后的几天，明小玉并没有松了口气，反而更加认真地磨炼起自己的演技来。

　　　　赵蕊帮她找了点关系，在一个电视剧剧组和一个电影剧组里打了两天的酱油，也算旁观一点经验。然而上辈子明喻拍过的电视剧和电影虽然不多，但也是拍过五六部的，所以这种方式并没有起到什么更好的效果。

　　　　就在赵蕊和罗茹一筹莫展之际，明小玉却主动地去联系了上次的那位影后，专门请对方喝茶，顺便交流演戏。

　　　　那影后原本在电话里还显得非常不耐烦的，但是等真的与明小玉聊了一会儿后，却慢慢地被这个小朋友的博学多才给吸引住了。你和她聊奢侈品，她能给你说出个子丑寅卯；你和她聊时装搭配，她更是能为你指点迷津。

　　　　在个人穿衣打扮上，娱乐圈的明星们永远还是差了时尚圈的超模们一筹的。

　　　　于是这影后的心态也由一开始的“这小模特好烦人啊”，渐渐地变成了“妈呀，原来衣服还能这么穿、颜色还能这么搭配，真的好美美美啊！”。到最后，甚至不用明小玉说，这位影后也主动地教授明小玉一些演戏的技巧和个人的心得体会来。

　　　　来而不往非礼也，人家明小玉都对你这么好了，你能不还点东西？

　　　　这良心里也过不去啊！

　　　　这样你来我往的教授，就如此一直持续到了明小玉为费思馨的个人品牌压场的日子。

　　　　一大早，明小玉便精心地挑选了一身好看却不算惹眼的衣服，用发胶将头发整理好，接着下楼，与赵蕊、罗茹一起，往会场而去。
第一百一十七章
　　　　费思馨在业内也算是沉浮了三四年，如今沉淀颇深后，自创一个品牌，也是理所应当。像她这样有天赋的设计师，一般只有两条出路，第一是自己成立品牌，第二就是成为奢侈品牌工作室的设计师。

　　　　虽然看上去第一条道路充满荆棘，需要自己摸索攀爬。但是事实上谁都知道，第二条道路却也不简单。

　　　　全球的奢侈品牌很多不错，可是世界上的天才设计师更多！

　　　　顶级奢侈品牌屈指可数，而一线奢侈品牌也不是普通设计师能随意进入的。在这种群狼环伺、弱肉强食的情况下，当真是狼多肉少，竞争相当激烈，也相当残酷。

　　　　像席择这样拥有超脱常人的设计天赋的人，终究是少数。

　　　　一整天的时间，明小玉先是帮着费思馨、费大师一起招待了许多来宾，和另一位超模一起压场；之后更是帮着走了一场秀，展示了一下费思馨最新设计的一身礼服。

　　　　也不知道费思馨是怎么想的，竟然将明喻安排在了那位超模之后、作为压轴模特出场。当少女纤细的身影出现在聚光灯下的一刹那，场下所有人立即将目光投注过去，同时响起了“咔嚓咔嚓”的快门声。

　　　　费思馨今天晚上的这一套主题，是偏向青春绚烂的风格的。这样的衣服明小玉穿的倒是不多，然而正是因为穿的少，所以当台下的许多记者、设计师、摄影师看到后，更是眼前为之一亮。

　　　　少女清爽利索的短发用隐形夹固定在了脸庞的左侧，是个八二分的大偏分，她的头上戴着一顶黑白色的帽子，只在帽檐的地方用亮黄色的针线勾勒出一道细边，作为点缀。

　　　　这一身简约帅气的牛仔服，真是非常适合明喻。九分的牛仔裤将少女的一截脚踝露了出来，蹬着一双黑白的板鞋，极具有青春洋溢的味道。

　　　　这套衣服最为出彩的一点便是右袖的不规则流苏，浅蓝色的流苏从少女的小臂处就断了开来，随着她走动的挥臂动作，在空中划出一道道漂亮的弧线。

　　　　费思馨的设计风格一向细腻圆润，非常注重小细节处的创意。她独特的线性思维让这些女装别有一种单纯简素的风韵，与男设计师那些沉稳的硬线条恰恰形成了对比。

　　　　全场的掌声在明喻站定的那一瞬间，响起。

　　　　在激烈激昂的掌声中，少女淡定冷静地转过身，再一步步地向台后走去。她的脚步不会因为任何赞美而停驻，但是凝视着她的身影，你却会觉得她值得你更加热烈的掌声！

　　　　费思馨的自创品牌的开幕式，就这样圆满结束了。

　　　　当晚，明小玉婉拒了费大师和邀请，先行回了家，开始收拾行李，第二天她就要跟着《安厉》剧组飞往h市，开始为期一个月的电影拍摄了，养精蓄锐自然是十分必要的。

　　　　虽说在做菜上明小玉是没有一点天赋了，但是正常的收拾行李她还是做得非常顺手的——将每一件衣物都仔细地卷曲、折叠好再放进行李箱里，这样就不会各占地方，可以挪出更多的空间。

　　　　倘若让某个女人看到眼前这一幕，恐怕才会发自内心地感慨一句——

　　　　果然很贤惠。

　　　　收拾着收拾着，明小玉忽然停住了手头上的动作，想起了那个还身处地球彼端的女人。轻轻地叹了口气后，她将手中的衣物放下，拿起手机发了条短信。

　　　　奇怪的是，这次明喻短信发了有二十分钟，也没得到一点回复。

　　　　诧异之余，明喻便认为，恐怕席择是有什么非常重要的事情，完全无法腾出手回短信吧。这样想着，她便将这件事抛在了脑后，继续收拾东西起来。

　　　　等到明喻将两个行李箱都收拾好以后，她将两个大箱子拉了靠着墙放好，这才休息了片刻，忽然便听到自家门铃倏地响了起来。

　　　　惊讶了一瞬，明喻抬步走向大门，当她透过猫眼看到门外那个女人时，几乎是没有一点迟疑的，她立即就按下了门把手，动作迅速地开了门。

　　　　“你怎么回来了……”

　　　　少女的声音，淹没在女人突如其来的一个拥抱中。

　　　　明小玉只是愣了片刻，接着就也抬起手，一边安慰似的摸了摸女人的腰背，一边拉上了大门。足足摸毛（？）了好一会儿后，两人才结束这个拥抱，明喻挑起一眉，问道：“你可不像是个一出远门就小别胜新婚的人，发生什么事了，席择……额……”

　　　　在看到女人的面庞的一刹那，明小玉的声音戛然而止。

　　　　席择的这张脸，明喻是看了无数遍，就算是闭着眼睛她也能想象出她的样子，甚至描绘得分毫不差。明小玉作为一个对美丽有追求的模特，她深深地认为，席择这张脸真的是一种美的享受啊，惦记着也是理♀所♀当♀然~

　　　　然而现在，这张完美的脸庞却竟然紫了一块啊！

　　　　紫了一块啊！

　　　　一块啊！

　　　　啊！

　　　　是谁！请不要在剧院食用小小……咳，串场了。

　　　　是谁！竟然忍心伤害全球排名第一的超模的脸！

　　　　知道这张脸被多少粉丝痴迷着吗？！

　　　　别说粉丝了，就连明小玉看到席择脸上的青紫时，都是先怒上心头，满脑子想着“妈的，谁敢毁了她的脸”，接下来才想到“咦好可怜啊，这是我女票啊，我好心疼”……

　　　　少女的脸上一时表情变化太快，看得女人眸子一眯，倏地便明白了这棵小香菇脑子里到底乱想了些什么。席择轻轻地咳嗽了一声，道：“你在想，到底是该先心疼我，还是该先质问是谁打了我？”

　　　　明小玉立即抬眼：“(⊙□⊙)！！！”

　　　　你怎么知道！

　　　　席择顿时一脸黑线：“……………………”

　　　　过了片刻，她才咬牙切齿地说道：“你应该选择先心疼我。”

　　　　犹豫了许久后，明小玉才勉为其难地点点头，问道：“疼不特？”

　　　　席择：“……不疼了。”

　　　　明喻嘴角一抽，又问道：“那现在可以说，你这个唔……熊猫一样的黑眼圈，到底是谁打的了吧？我可不认为，这个世界上有谁敢打你，或者说，有人打了你之后，还能活在这个世界上。”

　　　　闻言，席择倒是起了一丝兴趣：“哦，继续说说看。”

　　　　明·福尔摩斯·喻微微一笑，淡定道：“据我分析，这个世界上一共只有两类人，可以打了你以后，还安然无恙。第一个，就是你的父母，也是我的岳父岳母。”

　　　　听到这的时候，席择眉头一挑，没有吭声。

　　　　明小玉继续说了下去：“还有一个人，那就是我。”双手一拍，明喻深深地叹了口气，道：“既然我没有可能打你，那么你就说吧，你是怎么惹我的岳父岳母生气了的？”

　　　　两人一边说着，一边牵着手往屋内走去。

　　　　自从明小玉搬来了这套房子以后，只要一有机会，席择就会来这儿住住，压根忘记了头顶上那个占据了一整层的房子，就是自个儿的家。起初极♀度♀眼♀红的明小玉还会讽刺两句“怎么不上去啊，席小姐”，等到了后来，她也默许了女人留宿的行为——

　　　　毕竟还挺♀爽♀的~

　　　　虽说右眼上是彻彻底底的乌青一块，但是却完全无法掩饰女人冷峻姣好的面容。狭长的凤眸微微垂下，席择目光深沉地凝视了少女一眼，道：“这不是别人打的。”

　　　　明小玉顿时惊呼：“你自己摔的？！”

　　　　一边说着，明小玉一边拿一种“我看不出来，你竟然是能做出这么愚蠢的事情的人啊”、“不过这摔得还挺艺术的，挺像半个大熊猫的啊”的目光，打量着身旁的女人。

　　　　席择：“………………●_”

　　　　眼见着少女看着看着就快笑出声了，席择当机立断地低首封住了少女的嘴唇，将她的笑声堵在了喉咙里。毕竟是许久未见了，小别胜新婚怎么也得有一点的，不过片刻，明喻便伸手揽住了女人的腰身，热情地回应起来。

　　　　吻着吻着，席择按照过往的程序，就打算往床上带了。

　　　　谁知道这一次，才走了一半，明喻便气喘吁吁地推开了她，正色道：“不行，今天算了。”

　　　　席择眸子微眯，稍微控制住了一点身体里的情|欲，问道：“是因为明天要去拍戏了吗？”

　　　　闻言，少女顿时脸上一僵，接着又极快地点头：“没错没错，是这个原因。”

　　　　席择：“………………●_”

　　　　可是明小玉，你的表情，好像不是这么说的啊……

　　　　你似乎在说：妈呀，这模样也太搞笑了，完全不忍心看啊，哪儿做的下去啊……

　　　　见着席择似乎已经察觉到了自己的真实意图了，明喻立即举起手，十分真挚诚恳地说道：“我这是为你考虑。这次原本说好的我在上面的，你看你都伤成……咳咳，伤成这样了，我体谅你啊，就让你好好休息一下唔……”

　　　　又是一个吻，干脆直接地封住了少女接下来的话。

　　　　这个晚上，席择大概也是刚从法国赶回来，有些疲累，两人就这么躺在床上，十指紧扣地说了会儿话。比如说，席择本该是后天才回来的，为了能够与这棵小香菇见上一面，特意早回来了两天；又比如说，明小玉这次要饰演的角色，到底该用什么样的感觉来演绎。

　　　　有句话怎么说来着？

　　　　有情饮水暖。

　　　　这次真的是有情，光是说话也觉得心里暖暖的了。除了……

　　　　席择：“你怎么不转过头，看着我说话？”

　　　　憋笑的明小玉：“………………咳，今天星座上说，我适合平躺着睡。”

　　　　话是这么讲，但是等到了最后，明小玉还是主动地凑过去，在席小姐的嘴唇上落下了一个轻柔的晚安吻。伴随这一句低悦动听的耳语，火急火燎赶回华夏、甚至连脸都被撞青了一块的席小姐，总算是心满意足了。

　　　　『能够在走之前看到你一眼，真好。』

　　　　说情话这种事，人家明小玉要么不做，要么就做到最好。

　　　　等到第二天一大早，明喻便无可奈何地告别了席择，拎着行李箱下了楼。中午时分，一架银白色的大客机飞速地穿过云层，又过了两个小时，才在H市机场稳稳地降落下来。

第一百一十八章
　　　　h市影视城是上世纪华夏官方划分出来、专门用于建造影视基地的，这片影视城占地广袤，各种时代的建筑鳞次栉比，有先秦时期的、也有唐宋时期的，还有距今最近的朝代——明朝时期的。

　　　　之前《安厉》剧组便兵分三组，一组在帝都的影视城里搭建幕景、场地，一组来到了h市影视城，还有一组则在华夏各地、乃至是全球各地寻找合适的外景资源，将所有的拍摄选址全部敲定。

　　　　和其他一些现代片以及宫廷古装电影不一样，《安厉》作为一部原汁原味的武侠片，有许多需要在野外打斗的场景。景色越优美，画面的冲击性便越强，更能给观众无与伦比的视觉体验。

　　　　来到影视城后，明小玉和赵蕊、罗茹完全是跟着剧组一起行动的。

　　　　明喻的戏份是真的少，但是在每个场景却有都一点戏份，剧情零散。原本许导也是推荐她要不然就拍完一点，可以回帝都休息个一两周，接着再飞过来继续拍。但是明小玉却拒绝了这样的建议。

　　　　“这个剧组里有影帝有影后，还有不少被许导您认可的演员。我觉得，我留在剧组可以学习到不少经验，或许对我的演技的提升，有很大的帮助。”

　　　　其实在一开始试镜的时候，许易宗就是非常纠结的。

　　　　他希望自己的电影，每一个演员的演技都出类拔萃，但是他也知道，白修这个角色确实不需要那么高超的演技。因此当他说出了拒绝明喻的话语后，许易宗也是有一丝后悔的，但是他性子桀骜，哪儿能反悔？

　　　　之后齐德明的出现，虽然表面看上去是给了许易宗一个大棒槌，但是事实上，却也让许易宗有了个台阶下。要不是如此，就算许导之后是真的后悔万分了，他也不好意思再求着人家明小玉来演戏了。

　　　　既然如今明喻如此好学了，那许导当然是非常赞赏地同意了。不过有句话，倒是得说在前头：“在影视城拍戏的时候，条件可绝对比不上外头。最近是拍戏的高峰期，我们也没预订到多少酒店，全剧组就方良修、萧碧清、老齐还有制片人是一人一个房间，连我都是和副导演同住的。这一点，你能一直忍受吗，明小玉？”

　　　　听到许导竟然直接亲昵地称呼自己为“明小玉”了，明喻不动声色地挑起一眉，笑道：“放心吧，许导，这样的条件已经很好了，我完全能够接受。”

　　　　许易宗再仔细打量了明喻一会儿，发现后者真的没有一点敷衍的意思后，他才满意地点点头，感慨道：“你说你这孩子，看上去细皮嫩肉的，没想到还真愿意吃苦啊，哈哈。”

　　　　明小玉哭笑不得。

　　　　在这样的情况下，电影很快就开拍了。

　　　　在开机仪式上，除了女二号和男主角有事无法到场外，其他演员通通来到了h市影视城，郑重庄肃地上香、开机。

　　　　这还是明小玉第一次亲眼见到三奖影后萧碧清，果真是风华绝代、空灵超凡。

　　　　这萧碧清给人的感觉与全球排名第一的女超模塞西莉亚有一分想象，然而气质却比塞西莉亚那种令人绝对窒息的干净要差了一分，可是眉眼间长得却不比塞西莉亚逊色。

　　　　然而，气质是一回事，性格更是一回事了。

　　　　不过两天的功夫，明小玉便与萧碧清熟稔起来。

　　　　你以为是明小玉的撩妹技能冲破天际，即使是萧碧清也手到擒来？那就错了！早在明喻离开帝都之前，她所认识的那位影后就帮她给萧碧清打了一声招呼。这影后与萧碧清是同班同学，如今拜托萧碧清照顾一下小朋友，那也是顺口的一件事，算不上人情。

　　　　不过在短暂的相处过程中，萧碧清倒是对明小玉完全改观了。她原本以为，能让老同学专门打电话来照顾的，那绝对是一个很有背景、或者很有潜力的新人。

　　　　然而查询了明喻的资料后萧碧清却发现：是的，这确实是一个很有潜力的……也算不上新人了吧，是一个很有发展势头的模特。但是，明喻是个模特啊，又不是演员，怎么老同学会这么上心？

　　　　……难道她家老同学还有姐妹恋的倾向了？！

　　　　亲身与明小玉相处后，萧碧清便明白，为什么老同学会在电话里对这个小朋友赞不绝口了。

　　　　年龄是很多人对她人产生第一印象的标杆之一，比如说现在有人为你介绍一个相亲对象，假设这个女人今年才20岁，那你恐怕就会认为：一个愣头青，没什么嘛；但如果这个女人是一个30岁的上班族，那你的第一反应可能就是：应该是个挺成熟稳重的人？

　　　　时间给每个人带去了不同的洗礼，使得人们越来越沉稳干练。但是这一点在明喻这，可是完全的不起效了。

　　　　你表面上看，她确实是一个年轻青春的小朋友，但是相处之后萧碧清却发现，这个小朋友真是心细如针，贵族风范，优雅翩翩。

　　　　全剧组几乎没有一个女人是不喜欢明小玉的，因为她体贴温和，但又不迂腐沉闷，有时也会说些笑话，逗得萧碧清和汪悦瑶（女二号）笑得合不拢嘴。

　　　　不过在笑过的当晚，明小玉就收到了某个女人酸气冲天的一条短信：【笑话挺好听的，比讲给我的那两个笑话，好听多了。】

　　　　明小玉：“………………”

　　　　不过片刻，她便回复过去：【如此明目张胆地昭告天下您知道我今天发生的小事，席小姐，您这要是放在古代，那就是情报头头，前途不可限量啊。】

　　　　席择：【今天看了一本算命的书，上面说你的面相十分旺妻，我深以为然，如今看来，果然如此。】

　　　　明小玉：【……信不信我回去打死你？】

　　　　席择：【静候大驾。】

　　　　明小玉：“………!#$%#$#$!#！！！”

　　　　这日子没法过了！！！

　　　　不过即使席择的手已经伸到了h市，然而她最近却也被“纪和雅”即将开展的时装秀给缠住了，无法抽出时间真的上门“静候大驾”，只能这么隔着上千公里的距离，在短信和电话里调戏调戏自家香菇。

　　　　在刚开机的前几天，许导并没有安排明喻的戏份，而是让她在旁边观摩。原本萧碧清以为许导的意图是让明喻熟悉拍戏的氛围，否则可能会一时无法适应拍戏的节奏。

　　　　但是当许导终于恩准了明小玉开拍第一个镜头后，萧碧清整个人就由这个“⊙▽⊙”表情，变成了这个“Σ(°△°|||)︴”表情！

　　　　这还是明小玉只ng了两次就过了一个镜头的情况下，萧碧清是这样的反应。这要是真一开始就上了非常难的镜头，那萧碧清恐怕就得这样“_(:3」∠)_”，给明小玉跪了。

　　　　她总算是明白了，为什么老同学语气晦涩地拜托她务必要照顾这个小朋友了，原来根本不是在为人处事上照顾这个小朋友啊，而是在拍戏上照顾啊！

　　　　毕竟萧碧清也真挺喜欢明小玉的，同时也受了老同学的委托，所以当小香菇独自一人蹲在墙角、继续思索揣摩剧情的事情，萧碧清便无奈地也蹲了过去，开始帮这位小朋友开导。

　　　　三奖影后，这是什么概念？

　　　　这意味着，整个华夏最顶级的三项大奖，这个女人全部都拿到手了。

　　　　萧碧清的演技自然是毋庸置疑的，甚至可以说，放眼整个华夏，在比她年长二十岁、年轻十岁的女演员中，没有一个人的演技是可以超越她的。这位影后真是天份卓越，让人不得不感叹。

　　　　在萧碧清的帮助下，明喻也慢慢地感觉到了一点进步。

　　　　于是在方良修正式进剧组的当天，他所看到的便是这样一番场景——

　　　　窈窕动人的少女姿态随性地坐在高楼之上，火红的衣衫仿佛要灼伤人的眼睛，如同烈火炙烤般的耀眼夺目。少女的长相是方良修平生罕见的精致，而她周身那凌然高贵的气质，更是让方良修猛地就屏住了呼吸，浑身一震。

　　　　你能感觉到，一种夺舍人心的力量从这个少女的身上散发出来。

　　　　好像在她的眼里，你们就是一群卑贱的蝼蚁，而她却是高雅贵气的天之骄子。

　　　　她是那么的骄傲任性，也是那么的让你无法移开视线，偏偏她的表情永远都是冰冷如雪的淡漠，任你怎样去触动，都不会对你产生一丝反应。

　　　　方良修亲眼见着，这个少女用蔑视的眼神垂眸睨了楼下的萧碧清一眼，语气平淡地道：“你在我眼中，不过与这地上的尘土一般，肮脏渺小，卑微到我都不明白，为什么一颗尘土，竟然还会说话，为什么这颗尘土，不想老老实实地过完它毫无意义的一生。”

　　　　字字打入每个人的心坎上，字字让方良修整个人倏地呆住。

　　　　这样的演技，真的是太棒了！

　　　　这真的是席择让他务必要关注、照顾的小模特吗？

　　　　为什么，这个模特的演技已经高到了让他无法不去赞美的程度啊！

　　　　……方影帝，其实你不知道的是，这条镜头，人家明小玉已经NG了9次了啊ORZ
第一百一十九章
　　　　《安厉》这部片子，讲述的是一位侠女为了替父母报仇，提剑闯荡天涯的故事。

　　　　女主角厉凝寒与父母生长于山野，自小便以为自己是普通的山猎人家，直到她5岁那年随着父亲上山打猎突然碰上了一头野熊，父亲竟然拿着木棍就将那野熊劈成两半后，厉凝寒才明白，自己的父母到底拥有什么样的武功。

　　　　厉凝寒是百年难得一见的练武体质，因此她的父母在惜才的情况下，终于忍不住地教授她武艺，并且提醒她：“万不可离开此山，万不可在外展示武艺，万不可说：你姓厉。”

　　　　这样的三个“万不可”，直到厉凝寒十八岁时，猛地被打破了。

　　　　当日厉凝寒打猎回家，却见父母被人一剑刺死于木屋内。即使是以父母二人那般高强的武艺，都没有一点反抗，这让厉凝寒不经起了疑心。在悲痛之余她为父母收拾遗物，这才发现了一本武功秘籍，以及一份陈旧的日记。

　　　　在那日记上，讲述的师兄妹三人拜师学艺的情境。

　　　　大师兄文韬武略，英俊潇洒；二师姐清挺美丽，开朗乐观；小师妹天姿国色，武学天份极高，虽说性格古怪孤僻，但是武功却是三人中最出类拔萃的，因此也最受爱才的师父的赏识。

　　　　这大师兄与二师姐是谁，自然不言而喻。

　　　　厉凝寒翻看着母亲的日记，越看，越是毛骨悚然。

　　　　这小师妹竟然残忍得干出过“剥下人皮当作灯笼，只为好玩”，“屠杀一家百余口人，只因其中一人踩脏了自己的鞋”这般冷血无情的事情！

　　　　当真是泯灭人性，丧尽天良！

　　　　在得知这些事情后，师父直接将小师妹囚禁于派中禁室内，命她在知错之前，决不可出来。而大师兄和二师姐也赶紧地去做一切补偿，为小师妹犯下的罪过弥补。

　　　　然而，在大师兄和二师姐回到派中时，见到的却是血洗一空的房子与空荡荡的禁室。

　　　　在母亲的日记里，厉凝寒看着这些字，只感觉浑身发麻，同时又仇恨涌心——

　　　　『小师妹穿着一袭红衣，不知沾得是他人鲜血还是自己的骨血，那张美艳的脸庞一如过往二十余年一般，冷血无情，从不言笑。她手起剑落，派中最后一位师叔便被她斩于剑下，我与厉哥自知不是其对手，奋然逃命，隐于山中，只怕她……只怕她……』

　　　　从那以后，这份日记便没有再记录下去了。

　　　　但是厉凝寒的心里却已经有了个猜测：到底是谁，杀了她的父母！

　　　　为了替父母报仇，厉凝寒拿出了父母珍藏于箱中的宝剑，步入武林。在这路上，她便遇上了如今的天下第一人——安御承，两人结识后，所谓不打不相识，渐渐地并肩闯荡武林。

　　　　安御承风度翩翩，武艺高强，令厉凝寒不由倾心，在经历了“辽武府谜案”、“丘衣岛寻踪”、“长平崖决斗”后，两人倾心于对方。

　　　　安御承陪着厉凝寒来到了传闻中由白修一手创建的极火宫，只为向她讨回一个公道，却不知，两人竟早已一步步地走入了一个陷阱，再也无法回头。

　　　　……

　　　　整部电影的基调十分正肃传统，用色也非常仔细严谨，除了明喻的戏服大多是鲜艳的红色外，其余人的衣着看上去可都比她简单朴素了许多。

　　　　之前齐老曾经提过，白修这个角色基本是出现在回忆里。那她到底是出现在谁的回忆里？自然就是那个被她蔑视为“你不过是一颗尘土”的女主角的“回忆”里。

　　　　杀父杀母之仇，女主角时刻谨记于心，因此经常会三番两次地夜半噩梦，甚至到后期也出现过幻觉，误以为看到了那个没心没肺的杀神白修。

　　　　所以这种半梦半真的虚幻处理，对后期的要求很高，但是对演员的要求却显得不是那么重要了，毕竟在很多情况下，明喻的脸庞都是只露出一双眼睛，或者露出一个下巴的，直到最后，才会出现全脸。

　　　　自从第一天刚进剧组就被明小玉的演技惊呆了后，方良修是彻彻底底地将明小玉看作了一个演技优♀秀的模特。偏偏也不知道明小玉是撞了什么邪，接下来的几场戏也总是很轻易地就过了，甚至拍得还都不错！

　　　　一见这情况，方良修偷偷摸摸地发了一条短信给某个女人：【明喻的演技非常好啊，你到底要我照顾她什么？】

　　　　看到这条短信的席择：“……………………”

　　　　过了片刻，席择闭上眼睛、又仔细地看了一遍。

　　　　………………居·然·没·看·错。

　　　　原本许导对明喻的演技就没太高要求，只要能过就行，现在明小玉竟然给了他这么大一个惊喜，那许导自然是喜笑颜开，心情舒畅。

　　　　难道明小玉真的是打通了任督二脉，突然就会演戏了？

　　　　难道蹲在墙角琢磨剧情，真的有那么大的作用？

　　　　难道小香菇蹲着蹲着，就真的成了香菇大神（雾），连演技都一把抓了？！

　　　　那当然不是！

　　　　三奖影后只是意味着萧碧清获得过华夏三大奖，但这可不意味着，这位影后只得到过这些奖项。没看见人萧碧清陪着小香菇在墙角蹲了好几天嘛，这要是再不让明小玉有一点突破，那萧碧清都认为：这也对不起她得到过的那些奖杯了。

　　　　这些方良修自然是不知道的，原本他也有诧异过，为什么明喻和萧碧清总是蹲在墙角，她们在窃窃私语什么？

　　　　当方良修把这件事告诉了席择后，席择那是脸色一黑，赶紧地就让方良修找机会也插|进其中，看看她们到底在聊什么事情。方良修本来也就好奇，于是找了个机会也蹲过去了。

　　　　这一蹲，方良修才知道，原来这两人竟然在交流演戏的情况！

　　　　如此兢兢业业啊！难怪萧碧清能成为三奖影后，难怪明喻的演技会这么出色！

　　　　嗯！他也要像这两人学习！

　　　　于是，默默的，《安厉》剧组里就又多了一棵香菇。

　　　　你说，男女主角都蹲了，顺带着明小玉也蹲着呢，其他演员是不是也有点好奇了？因此，女二号汪悦瑶默默地蹲了过去，男三号冯嘉也默默地蹲了过去。

　　　　一棵小香菇，两棵小香菇，三棵小香菇……

　　　　哗啦啦一阵春风吹过，《安厉》剧组便多了无数棵小香菇。

　　　　自七月初开始，整个h市便进入了高温天气，每天都几乎是30多°，热得所有工作人员都难以忍受。穿着短袖短裤的工作人员都如此了，那穿着厚厚服装的演员们更是痛苦不堪，其中，最为痛苦的应该还属明喻了。

　　　　白修这个角色出场少，但是服饰全是整部片子里费心思最多的。

　　　　知道那身锦绸红衣有多厚吗？知道那长长的、还不能扎起来的头发又多热吗？

　　　　就跟个麻袋一样，把所有的热气都包裹在身体里，压根就出不去啊！

　　　　看着明小玉这模样，罗茹都为她心疼，暂时也停了两天十全大补汤的食用。但是明喻却显得有些不在意，等到又轮到她拍戏的时候，她只是随手抹去了额头上的汗水，请郑姐补了补妆，接着便投入到了片场中。

　　　　“明喻真的也太敬业了吧，我刚才看到她手背上都有汗了啊。”

　　　　“是啊，这衣服这么厚，但是她为了不让衣服因为多次穿脱而形成褶皱，一穿就是一整天……”

　　　　只要你做出了努力，那么即使你不说，所有人也都是会看在眼里的。

　　　　许易宗也注视着明喻的这些付出，因此即使明喻偶尔也会多ng几次，但是许易宗却难得地没有咆哮怒斥，只是皱着眉毛提点了两句，让明小玉多多注意。

　　　　而今天的最后这一幕戏，便是赶在一场雨戏。

　　　　这幕戏在后期会剪辑成女主角的一场噩梦，在梦里，白修与她的父母恶战，最后将她的父母斩于剑下，血染长河。

　　　　乌云压城，沉甸甸的密云压在小城的上空，让所有人都喘不过气来。豆大的雨珠坠落在河中，激荡起一层层的涟漪，每一下都溅起一阵水，时间仿佛定格。

　　　　这雨太大，是个人在其中都会显得有些狼狈，但是偏偏，有的人在这雨中，却气定神闲、优雅从容，仿佛被雨打湿的并不是她，她依旧站立在所有人之上，蔑视全天下。

　　　　明喻在这场戏里，穿着的是一身紧身的红色劲装，之所以总是穿着红色，是因为在女主角的那本日记里一直写道：『小师妹从小酷爱红衣，那颜色如同鲜血一半刺目，现在回想起来，恐怕她本就如此嗜血……』

　　　　所以在女主角的噩梦和幻象中，白修永远是一身红衣。

　　　　在这场暴雨中，白修的眼前站立着的是她的师兄和师姐，但是她的眼中却没有一点同门友谊。不给这二人一点说话的机会，身姿如燕，剑势凌厉，十招之内，便将二人击败，再过一息，两人便没了生机。

　　　　这时，雨珠顺着她黑色的发丝向下滴落。少女秀丽的面庞此时更是白得通透刺骨，仿佛是从地狱爬上来的修罗，浑身都沾满了鲜血的气息，她一步步地向镜头的方向走来。

　　　　强大冷酷的气场随着她的脚步，一下下地刺激着剧组里每个人的心脏。

　　　　她拖着剑，剑尖上还滴着血，但是她冷峻无情的模样却让人无法动弹，只能看着她一步步地走近。

　　　　这幕戏已经ng了三次，再ng下去的话，毕竟是雨戏，演员们的身体也受不了，导演就考虑是否要明天再拍了。但是这一次，明喻却发挥出了令人意想不到的演技，此时的她就仿佛一个浴血的杀神，美丽的容颜和森冷的气质相结合，令人瑟瑟发抖。

　　　　这幕戏结束后，方良修忍不住地发送了一条短信过去：【席择，明小玉到底和你是什么关系？她刚才那幕戏拍得真是太好了，我看到好多工作人员都脸红了，需要帮你挡掉一些吗？】

　　　　席择：“………………^_^#####！”

　　　　怎么走哪儿，都能碰上情♀敌？！

　　　　果然，不把这棵香菇圈养在自己的菜园子里，这棵香菇早晚会被人挖走！

　　　　h市那边，忙碌紧张的拍摄日程还在继续。而帝都这边，席择却加紧了速度，准备着七月底的高定时装秀，暗搓搓地谋划着什么时候去探♀个♀班，再次声明一下主权。

　　　　第二天上午，一则广告忽然登上了电视，在全国再次掀起了一阵“烟雾香水”狂潮。
第一百二十章
　　　　德国心理学家艾宾浩斯曾经发现了一种现象，他将之称作为“遗忘曲线”。

　　　　大概就是指，你去记忆一样东西的时候，在起初印象肯定是非常深刻的，但是在极短的时间内，你对这件事物的印象就会猛地下降，达到一个非常低的程度，并且开始缓慢匀速地遗忘。

　　　　为了阻止这种过程的发生，解决方法就是选择遗忘速度的最快的那个时候，立即增强记忆。

　　　　而“奈德兰”所选择的时间，是在7个月后的现在。

　　　　在过去的大半年时间里，“奈德兰”的烟雾香水在华夏的销售量，已经从起初爆炸式的狂增，变成了趋向于平缓的正常销量，它已经慢慢地被大众所熟悉，但也一起遗忘。

　　　　消费者知道“奈德兰”的烟雾香水，但是这款香水在他们的心中已经没有更多的新鲜感，和其他的香水一起，只是一个“如果需要，可以考虑购买”的存在罢了。

　　　　这样的结果，自然是“奈德兰”不愿意看到的。因此在7月中旬，他们便在华夏的各大电视台以及视频网站上，投放了自家的四则广告，猛地吸引了观众的注意。

　　　　陆乐乐是在看综艺节目的时候，突然间被糊了一脸广告的╮(╯_╰)╭

　　　　上一秒还好好地放着综艺节目呢，下一秒就切入了广告！你说这年头，广告做得这么嚣张，真的大丈夫么？

　　　　吐槽了几秒后，陆乐乐便开始满床的找遥控器，打算快点换台。不过这一次，她的遥控器倒是自己藏了起来，找了几分钟也没找到。

　　　　陆乐乐是翻箱倒柜啊！好不容易在被子的夹层里找到遥控器的时候，陆乐乐还没转台，她一个抬头，便看见了一张熟悉的脸庞！

　　　　“卧槽？！明小玉？！！！”

　　　　只见此时此刻、突然出现在电视屏幕上的少女，不是明喻，还能是谁？

　　　　低促紧张的音乐声中，少女穿着一身白色的紧身衣，脚步徐缓地走向了房间正中央的玻璃宝物箱。她神色淡定，目光从容，不见一点担忧，但是背景音乐却让人情不自禁地为她发愁。

　　　　知道在46寸的电视机上，突然看到这张脸，是什么样的感觉吗？

　　　　对于陆乐乐来说，她是整个人轰的一下就烧了啊！

　　　　妈哒哒哒！！！明小玉的脸上连个毛孔都找不到啊，怎么会这么美美美啊！赶紧舔舔舔啊么么哒=3=你说，她家女儿的气质咋就这么好！冷冷的，美美的，最重要的是一副女王样啊！这哪儿是在拍广告，这完全是在走高定时装秀啊！！！

　　　　……不行，不浪费时间了，还是舔舔舔吧o(*≧▽≦)ツ

　　　　与此同时，在华夏的各个城市里，都发生了类似的情况。许许多多明小玉的粉丝们，那是万万没想到，竟然会这么猝不及防地被糊了一脸广告啊！

　　　　以往看广告，那都是人生中最悲痛的事情啊！惨不忍睹有木有！

　　　　什么“我们不生产油，我们只是大自然的搬运工”、“你的木糖醇，不，是你的木糖醇”、“我是你的谁啊？啊，我只是你的咖啡啊？”……这种广告，第一次看还能有点新意，但是看着看着……妈哒，你们敢换个词么！！！

　　　　然而这一次，“奈德兰”的这则影视广告却没有一句话的台词，仅仅是凭借着少女强大凛然的气场和时尚酷炫的画面，就吸引了每个人的注意力，甚至看到最后，还有人意犹未尽地以为这是一部预告片。

　　　　这质量，说是电影预告片，那完全是妥妥的好么！

　　　　很快的，许许多多的粉丝们便发现了这么一则广告，而在网络上，不少人都开始纷纷发表了自己拍摄的广告截图，并且分享自己的感想。

 【我擦擦擦！我都快忘了有“奈德兰”的广告这件事了，竟然现在突然就推出来了啊啊啊！这么猝不及防、这么排山倒海，真的没问题吗喂！不行，我去抓紧时间舔香菇了……】

    【嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿，好久木有见到香菇的动态视频了啊~】

    【LS说的没错，跪求大神剪辑！跪求大神剪辑！跪求大神剪辑！←重要的话说三遍，PS：我是“无名党”_(:з」∠)_】

    【“无名”是木有前途滴！上面的妹子，加入咱们“贤惠妻妻”党，才是正道啊2333】

　　　　……

　　　　虽说这次“奈德兰”的广告看上去上线得让人毫无防备，但是明喻几人却早已知道了“奈德兰”的用意。在广告上线的第一时间，明小玉便拍了一个广告与自己的合照，并发表了一条消息：【在酒店的电视机上突然看到这个人，这个人好美啊！你们看看，我和她长得像不像~[/图]】

    不过片刻，回复便汹涌而来。

    【我从未见过如此厚颜无耻之人……LX来】

    【我从未见过如此厚颜无耻之人+1】

    【明小玉，没想到你竟然是这样的香菇！】

    【哈哈哈哈，你们不要自恋的小香菇，我要！这香菇哪儿有的卖，给我来一打！】

    【厚颜无耻的小香菇，真是美味！我也要一打23333】

　　　　……

　　　　“奈德兰”的这次广告上线得实在太快，同时也一下子就在各大主流平台上发布了，打得所有人是措手不及。而在粉丝们高呼惊喜的同时，黑子们也活跃起来。

　　　　按照粉丝们的说法，他们是完全不理解了：【这棵香菇个子高、颜值高、活跃度高，这都三高了！顺便还非常礼貌，特别可爱，相当会玩游戏，真是萌萌哒，PS：自恋也是萌萌哒~你们有什么好不满的？】

    然而，有人的地方，那必须就有江湖啊！

    既然有粉丝了，那黑子们也绝对少不了啊！

    而黑子们最喜欢的黑点就是：【呵呵，身高178cm，在圈内真是高啊呵呵。】

    粉丝们：呵呵泥煤啊！！！(/= _ =)/~┴┴

    而这一次，黑子们也照旧地抓住了这个黑点，来黑明小玉的身高。因为在其中一则广告里，和明小玉搭戏的那位女模特身高183cm，这放在圈内，也几乎是冲破天际的高度了，于是在她的面前，就算明小玉的气场十分强大凌厉，也免不得看上去有点矮了……

    对于这些揪着无关紧要的东西当鸡毛令箭的黑子们，粉丝们的态度是出人意料的一致。

    【说的好像自己就有183cm似的了呢~我家明小玉裸高178，你们来比比啊~】

    【小亚不屑地抬起了头：虽然我只有178，然而我世界超模排名第二！你们来咬我啊！】

    【香菇的身高超过175就已经够悲桑了好么！每当想起来，以后我要和香菇接吻，那我还得踩在凳子上啊嘤嘤嘤嘤QAQ……求香菇矮点好不好，只有151cm的妹子你伤不起……】

    【LS的来战！香菇是我的！】

    【你俩都扯蛋，香菇是席神的！——“贤惠妻妻党”撸过~】


　　　　

　　　　……

　　　　这种时不时就来挠挠痒的黑子们，真是杀伤力极小，没过一会儿，就被粉丝们的唾沫给淹到了太平洋里，连个水花都泛不上来了。

　　　　与此同时，“奈德兰”官方又进行了一些公关措施，很快，清一色的好评声就将整个网络淹没，但是偏偏在这之中，也有一些中立和讽刺的言论，使得这种盛世景象看上去并不会那么假。

　　　　一则香水广告想要登上当日的网络热搜，那还是比较容易的。只要你的广告质量好、请的人物够大牌，那是噌噌噌地就可以进入热搜，让网民们发现。

　　　　但是，一则广告想要成为全网热搜的前三名，那可真是非常困难的事情了。上一个达成这个指标的广告……额，就别提了，这完全是在往麦当劳的身上撒盐啊！

　　　　那则广告，讲述了一个神级备胎和一个无耻的绿茶的爱·情·故·事，已经被网友们骂得个狗血淋头，麦当劳气得差点就要起诉广告商了有木有！

　　　　所以说，有黑点想要上热搜，还是非常容易的。但是你作为一个没剧情、纯靠美美美的奢侈品广告，想上热搜前三？那别提多不容易了！

　　　　于是当天，在粉丝们发现了自家香菇的广告竟然成为了当日的头条后，激动万分的粉丝纷纷表示“我要下楼跑五圈”、“我要喝杯香水压压惊”……诚然，这些热搜有一部分是被“奈德兰”买出来的水军，但是大多数还是真实的粉丝。

　　　　许易宗的执导水平，再加上明小玉超常发挥的撩妹技能，别说颜性恋妹子们了，连一般女人都要弯了好不好！

　　　　三天之内，“奈德兰”烟雾香水在华夏的销量突然翻了一番！

　　　　五天之后，这股热潮还没有熄灭，以越加凶猛的势头向着更高的销量冲去！这次不仅仅是网友，还有许多接触网络不多的女士们都买了这款香水，毕竟在现今社会，电视广告仍旧是产品宣传的一大重要途径。

　　　　就在第七天的时候，眼看着这股热浪慢慢地降温，香水的销售量也愈加平稳。却在此时！cx娱乐突然在自家官网上发布了一则消息，顿时吸引了所有人的视线——

　　　　【由cx娱乐投资拍摄的2018年贺岁档大片《安厉》，前几日已开机，感谢以下成员的加盟，明年春节，让我们一起收获更加丰盛的果实——

　　　　导演：许易宗

　　　　男主角：方良修

　　　　女主角：萧碧清

　　　　男二号：姜开扬

　　　　……

　　　　女四号：明喻

　　　　……】

　　　　………………卧槽槽槽槽槽？！

　　　　女四号是谁，你敢当着我们的面，再·说·一·遍·吗！！！
第一百二十一章
　　　　《安厉》这个名字，自2017年开年，就烙印在了成千上万的影迷的心中了。

　　　　虽说这个电影的名字听上去是有点古怪（？），但是禁不住这部电影是由cx娱乐投资的啊！而且还投资了10亿有木有！一部10亿投资的古装武侠电影，想想就觉得肯定制作优良，再加上是由许易宗导演指导的，想难看都不可能啊！

　　　　不过这次cx娱乐倒是保密得相当好，都过去半年了，也没有透露出一点主演阵容的风声，但是直到今天，猛地一下就突然发布了！这一发布，还把所有的演员名单全部都公开了！

　　　　这是不鸣则已，一鸣惊人啊！

　　　　男女主角果然是影帝影后，而男二号和女二号也是最近当红的小生旦，其余演员也都是业内著名的长相优、演技好的代表，但是唯有这女四号……

　　　　明喻！

　　　　真的是明喻的明？明喻的喻吗？

　　　　难道这么特殊的一个名字，还有同名同姓的？！

　　　　明小玉的粉丝们已经蠢蠢欲动，因为他们都知道，这个明喻指的绝对就是自家小香菇。但是香菇要么不演戏，一演戏就演这么大的一出戏，还真是让人觉得不可思议。于是他们便暂时沉寂下来，决定等小香菇那儿也官宣了，再来激动，免得被黑子们说是画大饼。

　　　　明喻并没有让自家粉丝等多久，不过片刻，她便发布了一条微博，同时也在自己的缪斯官网粉丝论坛上，发布了一个帖子——

　　　　【明喻：正在拍戏，演戏果然是一件很困难的事情啊，请萧碧清方良修汪悦瑶……多多照顾啦。[/爱心][/爱心][/爱心][/图片]】

　　　　图片上是一整个剧组的合照，大家穿着的都是普通的日常服，并没有将人物服装透露出来。漂亮的少女就站在萧碧清和方良修的中间，俨然一副众星捧月的模样，好像是被其他演员们当作了小朋友一样的宠爱着。

　　　　即使身边站了这么多娱乐圈中的俊男美女，但是明喻却仍然是所有人第一眼就会发现的存在。她那种独特高贵的气质，使得即使她微微蹲下了身子，也比其他人更显得突出几分。

　　　　那句话怎么说的？

　　　　千万别和以下三种人拍合照——

　　　　比你瘦的；比你白的；比你的气质高出一条街的……

　　　　嗯，明小玉真是三点全占了！

　　　　你个心机香菇！没想到你居然是这样的香菇！！！

　　　　——《安厉》剧组所有演员在看到这张照片后，纷纷“痛扁”了某个小香菇一顿。

　　　　于是，在外界闹得沸沸扬扬的时候，明小玉已经被方良修、萧碧清等人训斥了许久，严声厉语地要求着：你不重新拍一张照片，信不信我们今天中午吃香菇全宴啊！

　　　　明小玉她心里苦啊！

　　　　你说说看，这年头像她这样不ps照片的圈内人士，有几个？她连自己都没p啊！这都要被欺负！你们说，香菇心里苦不苦？

　　　　屈服于恶势力之下的明小玉，被逼无奈地又拍了一张照片。这次为了满足各位演员们要求自己美美美的愿望，明小玉特意站在了最靠近手机的位置，赶紧地又拍了一张。拍完后还立即给除了自己以外的所有人都美颜一下，再重新发了一张照片上去。

　　　　【明喻：宝宝心里苦，但宝宝不说。[/图片]】

　　　　粉丝们立即就炸了啊！

　　　　一天之内连发两张照片！今天的香菇，到底是吃错什么药了？！

　　　　不过片刻，他们的目光便被其他东西给吸引过去了。

　　　　【呀呀呀，香菇怎么了，香菇不要苦，香菇要甜甜哒=3=】

　　　　【恭喜明小玉参演《安厉》~视频素材有多一份2333叉腰狂笑！】

　　　　【卧槽，明小玉离镜头这么近，简直更美了好不好！明小玉你的皮肤怎么辣么好，眼睛怎么辣么大，鼻子怎么辣么挺！！！我要舔舔舔……】

　　　　……

　　　　《安厉》众演员：“………………”

　　　　一脸无辜的明小玉：“……………╮(╯_╰)╭”

　　　　据悉，当天中午，萧碧清抢走了明小玉盒饭里的鸡腿，还了一根青菜；汪悦瑶抢走了明小玉盒饭里的红烧肉，还了一颗萝卜……也只有男主角方良修是什么都没干，只是深感同情地看了明小玉一眼，乖乖地吃自己的饭。

　　　　废话！方良修可知道，某位席小姐怎么可能只在剧组里安插了自己这一个眼线？

　　　　席择和明喻的关系，反正绝对不可能是朋友那么简单。

　　　　方良修还没傻到去欺负席择的人的程度。

　　　　于是在剧组绝大多数人员都不知情的情况下，他们的名字已经被某个女人暗搓搓地记上了小本子上，就等着深更半夜地刺你一下。等到你困惑不已地询问“我到底哪儿得罪你了”的时候，某人只会冷静淡定地拿出小本本，语气平静地说道：“某年某月某日，你抢了我家香菇的一根鸡腿，钦此。”

　　　　……以上纯粹是作者捏造，请勿当真_(:3」∠)_

　　　　总而言之，无论外界如何传播关于《安厉》的新闻事件，都有cx娱乐的公关部一力拦下，没有让任何一个媒体进入剧组，采访或者路透。

　　　　这一点许导是非常看重的，他的电影在他认可之前，绝对是连剧照都不会泄露的，更不用说直接被人拍到拍摄时候的照片。因此现在网络上也只能炒一炒关于演员们的八卦新闻，连《安厉》到底讲的是什么样的一部片子，都无从知晓。

　　　　明小玉便在这样的一种情况下，认真地拍摄电影。不过她也并不是完全地让自己置身度外，在《安厉》的演员名单公布后的第二天，她便安排了赵蕊先回帝都，着手准备一些宣传方面的事情。

　　　　原本罗茹是想请缨自荐的，但是明小玉却笑着摇摇头，道：“罗姐，这个月底、最迟下个月初，这一期的超模名单就要公布了。我知道你的想法，你对这个很看重，我也很看重，所以我们两人还是乖乖地在这里等着就好，免得回了帝都，还会担心忧虑。”

　　　　罗茹愣了愣，最后还是同意了。

　　　　心思粗有心思粗的好处，假设这次万一明小玉并没有成为超模，那么赵蕊顶多是遗憾一会儿，接着就更加努力地投入工作了。而明喻却知道，她和罗茹一样，野心很大，所以一旦失败，就会更加反思懊恼。

　　　　但是对此，罗茹还是忍不住地问了一句：“这次你有信心吗，小喻？”

　　　　灿烂刺眼的阳光下，少女长发及腰，一层淡淡的金色笼罩于上。明喻语气平静，神态淡若地回答道：“罗姐，这并不是我有没有信心的事情。而是，如果这样我都没办法成为超模名单上的一员，那么那群审核名单的人，眼光也真是差到可以卷铺盖回家了。”

　　　　这样的自信，真是耀眼光华，让罗茹原本还有点忐忑的心情，也完全淡定下来了。

　　　　而就像明小玉说得一样，在三天后的一场私密会议上，世界超模组织的近百人全部围坐在一个超大的会议室里，分为三排座椅，开始密切商议起这一期的世界超模名单来。

　　　　事实上，这个名单早在半个月前就已经完全拟定。每两个月公布一次，自然要提前拟定，才会保证不出现意外。然而这一次，一位模特却以卓越优秀的成绩倏地打破了世界超模组织的传统，逼得这些组织成员们不得不为她再开一次会议。

　　　　“在今天以前，明喻代言了一线奢侈品牌‘菲陆’的‘荣致系列’手表，我得提醒一下各位，‘菲陆’的手表在很久以前已经被我们划分为顶级奢侈品的区域。”

　　　　……

　　　　“明喻以开场模特的身份走了‘奈德兰’的五月时装秀，这里，请‘奈德兰’那边的代表稍微做一下介绍吧。”

　　　　……

　　　　“《安厉》是cx娱乐今年投资最大的商业电影，前期投资已经高达10亿，后期投资暂时还不可估量。许易宗、方良修和萧碧清的组合，已经注定这部电影至少会有20亿的票房，而明喻在里面担任女四号。”

　　　　……

　　　　“各位，我认为这样的成绩，已经完全够资格从一线跃升至超模。”

　　　　“太突然了！这些成绩虽然都很优秀，但是这些发生得太快，我们应该再继续观察观察的。”

　　　　“可是这已经不是‘很优秀’可以形容的了！这些成绩已经相当夸张了好吗！”

　　　　“可是这些成绩出现得太密集了，我们还没时间仔细观察……”

　　　　“我记得《缪斯》的六月刊就把明喻当作了内封人物，进行发售的吧？”

　　　　“这个明喻本来就是缪斯旗下的模特，《缪斯》的内封完全不能算数的好吗？”

　　　　“然而就算你再怎么否认，她都已经得到了这些成绩！这是毋庸置疑的！”

　　　　……

　　　　无论是在哪个国家，无论是在哪个世界，只要开会，那就必吵，仿佛已经成为了惯例。

　　　　到最后，这场会议一共开了两个小时，仅仅是为了决定——

　　　　一个一线模特，到底可不可以登上这一期的世界超模名单。

　　　　当夕阳西落，华灯初上之时，一位在会议上沉默着聆听的成员走出了会议室，拿出手机悄悄地发送了一条短信过去：【席小姐，通过了。】

第一百二十二章
　　　　世界超模组织，在全世界一共有121位成员。在这121位成员中，有38位是华夏人，19位是美国人，3个澳洲人，其余的则以欧洲居多、其他国家为辅。

　　　　或许是为了避嫌的缘故，既然华夏成员已经占据了三分之一之多，所以世界超模组织的总部便设立在了意大利米兰，和华夏隔得远远的。但是就算是这样，也无法避免“华夏人在世界超模组织里话语权很重”这个事实。

　　　　世界超模组织的成员大多是世界各大顶级杂志的主编、奢侈品牌的代表和一些工作室的设计师等，原本按理说，席择作为“纪和雅”的首席设计师，想要进入这个组织是绰绰有余的。然而她却同时也是一个超模，所以同样是为了避嫌，席择主动推辞了世界超模组织的入会邀请，让“纪和雅”的另外一位助理设计师顶了上去。

　　　　然而华夏有句话叫做：运筹帷幄之中，决胜千里之外。

　　　　闭着眼睛想想也知道，像席择这种掌控力极强、控制欲极高的人，她怎么可能让自己处于一种孤立无助的状态，对于这种重要的事情，真的将自己置身度外？

　　　　因此，别看如今的世界超模组织没有一个人表面上与席择相关，但只要决定到了重要事件，那至少有三分之一的人，将会站在她这边。

　　　　往常都是由丁玟来帮席择联系世界超模组织那边的事项的，然而这一次实在是太过重要，所以她便亲自过问了。

　　　　得知了这个结果的当天晚上，席择便发了一条短信过去：【有个好消息，想知道吗？】

　　　　过了许久，明小玉那边才回复道：【刚刚拍戏去了。什么好消息？说说看。】

　　　　【你打算怎么贿赂我，让我告诉你？】

　　　　看到这句话的时候，明小玉微微一愣，接着忍不住地笑着回复道：【你要我贿赂你啊？行啊，等我回帝都，请你吃顿饭。】

　　　　【吃香菇大餐么？】

　　　　明小玉：“………………(/=_=)/~┴┴”

　　　　【爱说不说！】

　　　　【……】

　　　　明小玉还真是说到做到，明明是席择有消息要让她知道，但是紧接着无论席择怎么威逼利诱了，明小玉还就是不松口，一副“你要是硬要说，我就勉为其难地听听；你要是不说，那我才没兴趣知道”的模样。

　　　　到最后，两人似乎已经不言而喻地明白了到底是什么事情。又在短信里互相调侃了一番后，临拍戏前，明小玉发了条短信过去：【你想说的好消息是，半个月后的世界超模名单里，有我的名字？】

　　　　过了片刻，席择回了条短信，一副惊讶万分的语气：【怎么这么猜？】

　　　　少女姣好的面容上露出一抹灿烂的笑容，明喻从容不迫地回答道：【因为我觉得，这件事是板上钉钉、毫无疑义的。】

　　　　看着这行字，你似乎就能看到一个骄傲自信的小香菇挺着她的小脊背，得意昂首的模样。无缘看到如此美景，席择不由遗憾地叹了口气，接着手指飞快地按动着，回复了一条短信。

　　　　【猜错了。我所要说的好消息是，月底“纪和雅”的高定秀结束后，我会飞去h市探你的班。嗯……免得有人敢再抢你的鸡腿、抢你的红烧肉。】

　　　　【……安插眼线都安插得如此明目张胆，席小姐，您可真是脸皮厚如城墙啊_】

　　　　【过奖过奖。】

　　　　明小玉：“………………=皿=！！！”

　　　　谁在夸奖你啊！！！

　　　　从七月中旬开始，《安厉》剧组的拍摄已经慢慢地步入了正轨。所有演员和工作人员都慢慢地契合起来，没有了一开始的生硬，渐渐的，连ng的次数都越来越少。

　　　　拍摄进度逐渐加快，等七月下旬的时候，全剧组最后一位演员也进组了，正式加入了拍摄当中。

　　　　最后一个进入剧组的演员并不是男女主角，而是男二号姜开扬。这位目前当红的鲜肉小生之前正在参加一个真人秀节目的录制，一共拍摄了两个星期，所以直到今天才赶紧地飞来h市，加入剧组。

　　　　姜开扬的长相属于那种阳光帅朗型，五官十分立体，棱角分明，挺有一种英俊的味道。他的长相类型倒是与洛城有几分相似，可惜的是并没有洛城那种混血的中性美感，线条稍微粗了一点。

　　　　而且姜开扬的身高只有174，放眼整个剧组，连男三号都比他高一点。

　　　　当然，身高并不影响演技，在姜开扬进组前，明小玉已经即将拍完自己在h市的戏份，此时只需要再拍最后两个镜头，就可以留在剧组学习一些演戏的经验了。

　　　　姜开扬的演技是真的不错，虽说还没有达到方良修那种深入骨髓、在每个细节动作中都体现出来的精湛，但是对于明小玉来说，每当她旁观姜开扬演戏的时候，都会感觉十分入戏，甚至比女二号汪悦瑶的演技还高了一筹。

　　　　——难怪这个人可以成为目前当红的一线小生了。

　　　　大概是因为自己演技太差的缘故，对于演技好的人，明小玉总是情不自禁地就有一种好感。比如说，你现在让洛城和方良修站在一起，问问明小玉：你觉得你更佩服他们中的哪一个啊？

　　　　明小玉绝对眼也不眨地回答你：方良修！

　　　　这不废话么！洛城在明小玉的眼中，那就是一头蠢萌蠢萌的二哈啊！

　　　　而人家方良修呢？

　　　　影帝脾气好演技顶尖！

　　　　那可是一位浑身泛着金光的演技大神啊！！！

　　　　不过，虽然明小玉对姜开扬的初始印象非常不错，但是姜开扬对明小玉的第一印象却似乎非常糟糕，甚至可以说，有点不屑和厌恶。

　　　　在姜开扬进组的时候，明喻正在拍摄自己在h市影视城的最后一个镜头。这个镜头其实也算不上多难，如果让方良修、萧碧清来演，可能一次就过了；如果让姜开扬来演，估计最多也就ng了两三次，顶天了。

　　　　但是，让明喻来说，却足足ng了八次，直到第九次才正式通过。

　　　　姜开扬一路顺风顺水地过来，自然是心高气傲、眼光极高，见到演技如此糟糕的人竟然能和自己一起演戏，姜开扬的第一反应就是：又是一个走后门的。

　　　　没错，虽然姜开扬自己也走了后门，但是他的后门只不过是“我是cx娱乐旗下的艺人”这个而已，他是凭借自己的实力打动许导，拿下这个角色的。

　　　　然而，明喻的演技都差成这样了，这得走了什么样的后门，啧啧，在姜开扬的心里就认为：只有某个走后门的人自己清楚了。

　　　　明小玉起初也没想到自己竟然会给了姜开扬这样的印象，不过当她发现这位当红小生总是对自己很生疏、说话也非常冷淡的时候，她便察觉到了，对方可能不喜欢自己。

　　　　人家明小玉又不是圣母，既然你不喜欢她，那她还干嘛去贴你的冷脸？

　　　　所以在剧组里，明喻和姜开扬除了最开头的那几天以外，就再也没有说过一句话，井水不犯河水。

　　　　不过期间倒发生了几件事，让两人免不得地有了些交集。比如说，明小玉正在与萧碧清说话，而姜开扬下一个镜头就是和萧碧清的对手戏，于是姜开扬也走了过来，两人便站在了一起。

　　　　看到这两人站在一起的时候，萧碧清微微一愣，接着笑道：“明小玉你虽然长了张很嫩的脸，但是个子倒是挺高的啊。你们时尚圈的模特身材可都真不错，幸好你的演技不怎么样，要不然可得和我们娱乐圈的演员们抢饭碗了哟。”

　　　　萧碧清这话里，一个字都没提到姜开扬，但是偏偏姜开扬一直对自己的身高特别介意。他的官网上一直写自己身高178，但是明小玉那是什么眼力啊，一眼看上去就知道，姜开扬这身高说是，那都是往高里算了。

　　　　大概也察觉到了自己这句话造成的僵硬气氛，萧碧清打圆场道：“不过明小玉，你的演技问题倒也可以找开扬讨论讨论，他和你年龄相仿，或许也能给你一些与众不同的启发。”

　　　　明喻翘起唇角，点了点头，看向一旁的姜开扬，语气温和地问道：“那姜哥，如果以后有机会，可以找你探讨探讨吗？”

　　　　姜开扬脸色有点僵硬：“嗯，可以。”

　　　　这只是一句客套话而已，明小玉自然不可能去麻烦姜开扬。人家脸上就差用笔写着“我很不喜欢你，你别靠近我”了，明小玉哪儿会去做这么蠢的事情？

　　　　但是接下来，却发生了一件事，使得她不得不与姜开扬接触。

　　　　之前也说过，姜开扬虽然是凭借演技得到男二号这个角色的，但是他毕竟也是走了后门的。如果说这个后门就是“靠真实水平拿到角色”，那这后门也未免太吝啬了，比某位席姓金主还要吝啬（？）。

　　　　所以在明小玉结束自己戏份后的第八天，她忽然又拿到了一个新剧本，上头给姜开扬加了三场戏，其中其中有一场戏，就是明喻和他的对手戏。
第一百二十三章
　　　　姜开扬作为《安厉》中的男二号，扮演的是武林盟主殷易初。

　　　　他是在“辽武府谜案”中与安厉两人相识的，接着得知了女主角的血海深仇后，他非常欣赏这位英气的侠女，因此便与她一起向极火宫而去。

　　　　按照剧情来说，明小玉所饰演的白修只会在女主角的噩梦和幻象中出现，就算和男主角扯上关系，也不该和这位男二号扯上关系啊。但是偏偏的，为了给姜开扬加戏、同时又不破坏电影的整体底蕴，姜开扬多出来的这三幕戏就成了女主角的一场噩梦。

　　　　在这个噩梦里，她梦见了自己一行人被白修一剑全部刺死，没有一点生还的可能性，而其中被白修斩杀得最为凄惨的便是男二号了，她可是身·首·异·地啊！你说惨不惨！

　　　　这种加戏方式许导和编剧都是挺赞同的，在给所有人加戏的同时还顺便突出了女主角对白修的恐惧，这不错啊！棒棒哒！那就加呗！

　　　　或许你要问，姜开扬这是有多蠢，加戏还让自己加到身首异地。

　　　　那你就不懂了啊！你说说看，这种暴戾刺激的镜头，是不是很有冲击性？是不是让人头皮发麻？

　　　　假设你离开了电影院，别人和你说“你觉得扮演殷易初的那个姜开扬怎么样”，你或许没有意识到这个“姜开扬”到底是谁。但是下一秒，人家又补充道：“就是那个！被人一剑把头都给砍落地的那个人啊！”

　　　　你说说看，是不是简单明了，特别有象征性？

　　　　姜开扬的演技和实力自然是不用怀疑的，加了这几场戏后，全剧组也知道背后绝对有猫腻，但是也没人说个“不”字。甚至萧碧清还笑眯眯地走到明小玉这边，和她说：“明小玉，姜开扬这个戏加得不错啊，平白的多给了你一个镜头呢。”

　　　　明小玉欲哭无泪：“…………那我真是要谢谢她了，萧姐。”

　　　　姜开扬演技没问题，而明小玉演技嘛……大概是有♀点♀问♀题，然而她最有问题的还是吊威亚啊！

　　　　在之前的镜头里，明喻虽然有一些吊威亚的镜头，但是戏份都不多，动作也挺简单的，只要控制了身体平衡后，就没什么太大的问题了。控制平衡对于明小玉来说，简直就是她的必修课，人家小香菇走秀的时候，那可是连重心都在一条直线上的啊！

　　　　然而，这一次加出来的一场戏，却不仅仅要吊威亚了，还要一边吊威亚，一边打斗。

　　　　于是在这场戏开拍的前三天，明小玉特意在一旁练习了许久。虽说她的演技并不算好，但是临时抱个佛教，说不定也能起到什么作用呢，至少别ng个十几次吧……

　　　　与此同时，在千里之外的帝都，“纪和雅”2017年的第二场高定时装秀已经圆满结束，收获了全场热烈的掌声。

　　　　这一期的高定秀主打的依旧是女装礼服，繁复多样的蕾丝，独特优雅的东亚民族风格图腾，再加上一点晶莹璀璨的珠宝钻石，便构成了这一期“纪和雅”的“光辉密语”高定时装秀。

　　　　席择的设计风格一如既往的大气优美，简洁干练的直线和窈窕迷人的曲线，让模特与服装完美地契合在一起，形成了别样动人的妩媚姿态。

　　　　在全场时装秀结束的时候，席择是牵着何朝漫的手出来的。

　　　　这位年纪轻轻的嗅姑♀妈穿着一件银白色的秀美长裙，紧身的贴身设计勾勒出起曼妙迷人的身躯，但是在裙子的侧边却开出了一道深褐色的长条，上边用深邃的红宝石镶嵌出一条细细的长带，随着何朝漫走路的动作不停摇晃。

　　　　在收获全场掌声的同时，何朝漫低声道：“这条裙子我很喜欢，席择，我买下它吧。”

　　　　何朝漫只是随口这么一说，毕竟无论是以她作为长辈的身份，还是一个普通消费者的身份，买下一条礼服都没有任何问题。毕竟能够有钱买下一条上百万的裙子的人，还是非常少的——没错，这条裙子何朝漫估价，至少一百万。

　　　　然而这次让何朝漫惊讶的是，席择一边鼓着掌、向来宾致谢，一边薄唇微勾，低笑道：“这次可没有办法答应你了。这条裙子我已经决定要改一改尺寸，找机会让我的爱人穿上去看看。”

　　　　宅女何朝漫的冰山脸顿时一裂：“……”

　　　　过了片刻，她才语气不肯定地问道：“我记得……你的爱人，似乎是明喻？”顿了顿，她又忍不住地补充道：“她似乎还是一位少女，还没长开。更何况，这群子有点……露。”

　　　　席择闻言却挑起一眉：“对，我知道她是少女还没长开。不过，她比你还要美。”

　　　　何朝漫：“……………………呵呵。”

　　　　在一位女模面前，说别人比她还要美，席小姐，您知道您到底在说什么吗？

　　　　幸好你眼前的这位是你的小姑妈，并且此生只对游戏感兴趣，否则你看看人家脚底下的恨天高，信不信当场就把你踩个对穿、连句求饶的话都说不出口啊？

　　　　不过回到后台之后，何朝漫还是忍不住地问道：“席择，明喻真的愿意穿上这条裙子？”

　　　　听了这话，窈窕淡漠的女人微微垂下眸子，不动声色地勾起唇角，反问道：“我亲爱的小姑妈，你什么时候见我说过的事情，是没有实现的？”

　　　　何朝漫不屑地撇撇嘴：“你这人还真是太恶劣了，别叫我小姑妈，我鸡皮疙瘩全出来了。我现在倒是有点同情起明喻来了，她到底是倒了几辈子的霉才会碰上你这么个人，啧啧，我已经能预见你那些无耻的手段了。”

　　　　席择淡然一笑：“是我修了几辈子的福，才找到了我的缪斯。”

　　　　很久以后，知道这件事的明小玉：“…………_”

　　　　呵呵，所以说，你就这么欺压你家缪斯的么，席·小·姐！

　　　　暂且不透露这条裙子以后到底是归了谁了，人家小香菇也到底有没有被忽悠着穿上这条有点暴露的裙子~现在的明小玉已经被吊威亚这件事折磨得半死不活，只感觉自己没有想要进军娱乐圈的打算，这可真是太明智了！

　　　　知道让一个新人一边吊威亚、一边做出高难度的动作，这是什么感觉么？

　　　　这就是让一个女人，活生生地将大脚丫子塞进一双12cm的恨天高，同时还被逼着跳一段桑巴舞啊！

　　　　几天下来，明小玉虽然已经基本掌握了一些空中旋转的要点了，然而她却也每天都累得满身是汗，连罗茹看着都心疼不已。

　　　　不过对此，明喻本人却没有丝毫怨言，即使罗茹一直表示“小喻，你以后反正也不会进军娱乐圈，不用这么苦练威压的”，但是明喻却认为：“罗姐，既然我接了这部戏，那就尽量地去做好吧，能少ng几次，也是不错的。”

　　　　而且有一点，就算是罗茹都没有想到。此时此刻，经历了三天特训的明小玉都只能将吊威亚做到这种程度，如果是三天前的她，恐怕会一直在这个镜头上ng数次。

　　　　虽说明喻并不在意姜开扬的脸色和心情，但是她目前暂时也没有和对方撕破脸的想法。明喻已然可以想象，假设她真的连续ng不停，那姜开扬肯定会隐而不发、怀恨于心，从此以后真的对她是厌恶仇恨了。

　　　　但是明小玉啊明小玉，你是万万没想到，你就算苦练了三天，咱们就别说你吊威亚的那水平吧，就是你的演技！那在姜开扬的眼中，也和一滩烂泥一样，没什么区别啊！

　　　　所以到真的开始拍那个镜头的时候，即使明小玉自认为已经尽力地去拍摄了，但还是做得不怎么样，别说许导了，就连姜开扬都厌烦得紧皱了眉头，似乎非常不乐意的模样。

　　　　ng第一次的时候，姜开扬还能笑着和助理说话。

　　　　ng第四次的时候，姜开扬已经不再笑了。

　　　　ng第八次的时候，姜开扬已经连话都不说了。

　　　　等到ng到第16次的时候……

　　　　姜开扬的脸色已经阴沉得能滴出水来，在休息的时候，他一声不吭地喝着水，喝完水后直接一把将水瓶扔进了自己的助理的怀里，吓得人家小助理浑身一抖。接着姜开扬也没再做什么事情，他只是一直抿着嘴唇，用余光扫着那边正与萧碧清、许导说话的明喻。

　　　　如果说，有的人天生就让你看不顺眼，那么对于姜开扬来说，他所看不顺眼的人就是明喻了。

　　　　其实明小玉并不知道，姜开扬不喜欢她还真是有原因的。姜开扬上半年接拍了一部电视剧，在那电视剧里，他与女三号的关系不错，于是两人在杀青后还有联系。

　　　　从那位女三号那里，姜开扬是第一次听说“明喻”这个名字。之后他便随意地上网查了查这个人的资料，同时在与朋友的交流中，对这个一飞冲天的新人模特是越加看不起了。

　　　　对了，那位女三号的名字叫做：卢臻昔。

　　　　起初就对这个人抱有着厌恶的情绪，等到姜开扬真的与明小玉接触后，不说其他，就说明小玉那身高！那身材！直接就让姜开扬眼红得不行，使得他嫉妒不已。

　　　　咳，姜开扬真的非常在意自己的身高，非常、非常……

　　　　你作为一个模特，你老老实实地走你的时装秀呗，走后门拍什么戏啊？演技那么烂，人品有那么糟糕、还总是耍阴谋诡计（这些都是卢臻昔说的事♀实），圈子里正是有你们这些龌龊之辈，才会这么浑浊不堪！

　　　　休息了十几分钟后，萧碧清尽量地帮明小玉找感觉，而方良修休息过后也走过来，帮着明喻找找情绪。这两人虽说一开始都是受了别人的委托才这么照顾明喻的，但是在接触了这个少女后，他们都认为：这个少女聪明大方，待人亲近却不狭促，是个值得交的朋友。

　　　　因此，此时他们便也十分真心地指导明小玉。

　　　　不过片刻，第17次的拍摄便正式开始了。
第一百二十四章
　　　　在一部制作精良的电影里，一般平均ng几次比较正常？

　　　　其他导演是不知道了，但是许易宗却知道，他对每个镜头的要求都相当高，所以基本上他过去拍过的这些电影，平均每场戏的ng次数都在3次以上，8次以下。

　　　　而在许易宗拍摄过的电影中，他最多的一次是给一位影后ng了足足35次，让那位影后恼羞成怒得差点就想撂摊子不干了，直到拍摄了第36次，才终于符合了许导的要求，算是过了他的眼。

　　　　虽说那场ng了36次的戏，是一幕难度相当高的心理戏，即使是影后那也很难表现出“用眼神来哭，但是眼睛里却没有泪，浑身上下弥漫着悲痛沉寂”的感觉，而明小玉此时的这幕戏，难度当然比那个低多了，然而许导还是挺淡定的。

　　　　只不过ng了16次而已，这在许导过往的记录中，真排不上前十，连前二十都够呛。

　　　　而且许导也渐渐发现了，明喻的状态已经越来越好了，恐怕在这第17次的拍摄里，甚至最多只拍摄个两三回，这幕戏就能达到他想要的效果，顺利通过了。

　　　　在这幕戏中，其实姜开扬的戏份倒不重，就是明喻的戏份相当重，她需要吊着威亚与姜开扬在空中打斗两下。说是两下，那就必须是两下，因为紧接而来她就会一剑挥过姜开扬的脖子，使得他人头落地。

　　　　《安厉》的打斗动作特意请了圈内最知名的武术老师进行指导，明小玉在地面上的时候，已经把这些动作训练得非常熟练，基本没有什么问题了。

　　　　于是此时此刻，两人再次吊起了威亚，慢慢地升至半空中。

　　　　少女红衣长发，脸颊上还带了一抹鲜血，如朵般绽放在那张俊美昳丽的面庞上。她的眼神极冷，目光宛若深冰让人不寒而栗，明明是在看着你，但你却觉得这少女的眼中全然没有你的存在，因为你根本没有资格入她的眼！

　　　　一看到这模样，许导激动地一拍大腿：感觉对了！

　　　　接下来就看打斗戏了。

　　　　仿佛是过去的16次失败在这一刻全部化为了经验，明喻眸子微眯，抬起手中的长剑，抬脚在房梁上一点，身姿便轻快优美地向姜开扬飞去。

　　　　电闪雷鸣之间，只听“铮——”的一道碰撞声，当两人再次分开时，姜开扬用惊悚的目光看向了已经在对面二楼上站稳的少女，手指忍不住地颤抖。

　　　　许导见状一愣，心想：姜开扬这小子的演技，已经到这地步了？不错啊！

　　　　而许导不知道的是，就在刚才那交手的一瞬间，姜开扬的眼里似乎看到了一个披着血衣、踩着白骨，从地狱一步一步爬上来的修罗。少女清澈的眸子本该温煦柔和，但是在与她对视的那一刹那，里头如同刀尖一样冰冷的寒意，刺得她浑身一抖，一种无法控制的恐惧便从心底油然而生——

　　　　这个人，真的可以杀了他！

　　　　现在的明小玉，已经完全找到了如何去出演一个残忍可怕的魔头的技巧。

　　　　有的时候开窍与不开窍真的只在一刹那，刚才方良修无意间的一句话恰恰点醒了明喻，他说：“其实你或许可以忘记你所要饰演的这个角色的经历，你只要在一幕戏里表达出一种感情，就可以了。你的这个角色并不是我和萧碧清的角色，在整部戏里没那么复杂，你只需要做到这一点，那你就成功了。”

　　　　于是，此时的明喻已经完全不再理会白修到底是什么样的一个人。

　　　　她只知道现在的自己就是一个杀人不眨眼的魔头。

　　　　在她的眼里，姜开扬与一具尸体没有任何区别。

　　　　就像那句台词里说的一样，这个人就是一颗卑微渺小的尘土，她白修能与你交手，是你修了十辈子的福气，而给你一剑，你就该感恩戴德！

　　　　所以此刻的明小玉再也没有把姜开扬当作是一个人看待，她非常熟练地释放出一种冷冽无情的气场，权当自己在走一场时装秀，而这场时装秀要求她表现的主题是——

　　　　『冷血。』

　　　　你瞧，她不也可以做得很好？至少，姜开扬已经完全被她带入戏了，下意识地都开始恐惧到手抖了。

　　　　而第二次的打斗，明喻没有片刻犹豫地再次飞身上前，但是这一次，姜开扬却不知是否因为胆颤害怕，竟然迟疑了一秒。等他再迎上去的时候，明喻骇然得睁大了双眼，而姜开扬更是惊恐得不知该如何反应！

　　　　姜开扬开始移动的时机和动作，真是太巧了！

　　　　原本他应该正好与明小玉对撞一下，接着明小玉技巧熟练地用剑在她胸前假装一刺，然后等到两人分开时，明小玉回身再随手挥上那么一下，这就算是斩首了。

　　　　可是姜开扬的发挥失常，导致他与明喻竟然在空中很明显要错开了。与此同时，由于少了两人的这一下撞击，再加上姜开扬失误性质的动作加大，明小玉竟然眼睁睁地看着姜开扬忽然一下就撞上了墙壁！

　　　　明明非常熟练吊威亚的姜开扬，在惊讶到没办法反应的时候，忽然就撞上了墙壁！

　　　　“砰——”的一声，整个剧组所有人都惊住了。

　　　　许导是第一个指挥起来的：“道具组！威亚赶紧放下来！快点！”

　　　　而那边，道具组的成员还没来得及再动作呢，忽然便见姜开扬又荡了起来。

　　　　这完全不科学！都已经撞上墙了，怎么会又荡起来了呢？

　　　　底下的人并没有看清，恐怕也只有明喻和摄影师知道，刚才姜开扬在即将撞上墙壁的时候，身体反射性地抬腿一踹。明小玉并不知道姜开扬的腿到底如何了，毕竟那腿之后似乎以一种非常诡异的姿势弯曲着，好像无法动弹了。

　　　　而接下来，由于踹墙的反冲力，姜开扬便吊着威亚在空中荡了起来。

　　　　现在谁敢再去随便地把威亚放下来？要是在放威亚的时候，姜开扬一不小心撞到什么东西，撞到了头或者其他位置，那谁都不能负责。

　　　　底下的人已经开始慌张起来了，别以为现在过去了很久，其实距离姜开扬撞墙只有短短五秒钟的时间。众人在慌忙之中，只见明喻忽然迎上去，猛地接住了姜开扬甩过来的身体。

　　　　下一秒，只听“砰——”的一声！

　　　　两人齐齐地撞入了明喻这边的墙壁，再也没有反弹了。

　　　　姜开扬之所以会反弹，是因为他想用腿来保护自己；而明小玉这次没有反弹，是因为她完全抱住了姜开扬，并且用自己的身体硬生生地往墙上撞了去，同时拉住了还要继续晃荡的姜开扬。

　　　　听到这道声音的时候，整个剧组瞬间寂静了片刻。

　　　　紧接而来的，是许导的高呼：“楼上的人先看着，到底怎么回事！快打120，快打120！”

　　　　席择进剧组的时候，看到的便是这么一番诡异奇怪的情况。

　　　　今天的《安厉》剧组主要在一栋“回”字形的小楼里拍戏，这种茶馆似的地方可是不少武侠片的首选场地，特别有江湖风范。

　　　　按理说，无论是在哪个房间拍戏、或者是在几层楼拍戏，一楼的空场上肯定会有工作人员待着。

　　　　然而，席择和丁玟进剧组的时候，却发现不要说在一楼守着的人了，所有的道具衣服、凳子桌子都空荡荡地摆放在那儿，就连价格高昂的摄像机都直接放在地上，连个看管的人都没有。

　　　　席择不由地眼角一抽，心里有种不好的预感涌上来。

　　　　而丁玟则是饶有兴致地打量了一会儿，笑道：“《安厉》剧组可真是财大气粗啊，这款机子我记得得有百万了吧？啧啧，就这么放着，也不怕招贼……怎么了，席择？”

　　　　女人眉头紧蹙，四处张望了一会儿后，也不回答丁玟的问题，而是直接抬步向着后院的方向而去。

　　　　丁玟自然也察觉到了一丝不对，她噤了声，脸色严肃地跟在席择的身后走入了内场。等到进内，两人一个抬头便发现了围聚在二楼走廊上那乌压压的人群。

　　　　二楼上，不时有人惊骇的高呼出声。

　　　　“等等等等，姜开扬的腿好像断了！先把他的威亚解开，解开的时候要小心不能碰到大腿。”

　　　　“腿断了还能接上去，赶紧地别管了，赶紧拆，墙上都有血迹了！”

　　　　“到底是撞到哪儿了，是头吗？到底是不是头？”

　　　　“血是在头部位置的，好像是的，快点拆威亚！”

　　　　……

　　　　听到这话，席择眸色一凛，二话不说地就直接上了楼。等到她上楼以后，此时，剧组的工作人员已经干完了所有的事情，正背着两个人向她的方向走来。

　　　　在剧组其他工作人员看到席择的时候，还是呆怔了片刻的，但是现在的情况根本不容他们去细想“席择怎么会突然来这里”，他们便赶紧地开道，打算送人下楼。

　　　　方良修眼尖地一下子就发现了席择，他赶紧地跑过来，开口就道：“明喻晕了！”

　　　　席择浑身一颤，她没再理会方良修一下，而是直接奔向了那两个背着人的工作人员。

　　　　第一个人，不认识！

　　　　第二个人……

　　　　席择深邃幽黑的眸子倏地睁大，在那工作人员惊讶的目光中，她忽然就把少女从对方的背上抢了过来，同时打横抱起。在许导的“等会儿等会儿，你这是要去哪儿！”中，女人的身影跨越了所有人，很快就消失在了小楼里。
第一百二十五章
　　　　从h市影视城到最近的医院，需要大约十分钟的车程。

　　　　席择甚至没有一点时间去等救护车来，而是直接就往停车场奔去。在她的身后丁玟气喘吁吁地疾跑过来，打算开车和她一起去医院，但是席择却直接抢过她手里的车钥匙，并且面色凝重地吩咐道：“后面的事情，你去处理一下，麻烦了。”

　　　　丁玟只是愣了片刻，最后她望着车子远去的背影，久久没有出声。

　　　　丁玟和席择认识了十几年，还真是第一次见到她这么严肃郑重的模样。仍旧和以往一样脸上没有任何表情，但是此时的席择却已经真的动了怒，连目光里都夹杂着冷冽肃然的气息，使人不寒而栗。

　　　　不过丁玟还真不知道，就算是这样，都是席择已经刻意压制的结果了。

　　　　因为在她走出小楼的同时，她怀中的少女就忽然拉了拉她的衣领，双眼也艰难地睁了开来，声音微弱地告诉她：“席择……我没事……”

　　　　还有意识！

　　　　这就说明问题不大！

　　　　席择的心已经放下了一半，但是她摸着少女脑后的血，却仍旧无法释怀。

　　　　不过等席择一路将明喻送到了医院后，得到的结果却让她有些惊诧。明小玉脑后的鲜血并不是头上的，而是她手上的。脑袋并没有什么问题，只是有点脑震荡而已，甚至连破皮都没有。

　　　　“大概是在撞击的时候用手护住了后脑，所以才只是一点轻微脑震荡吧。”医生仔细地检查过后，又说道：“不过手骨虽然没有骨裂、骨折，但是瘀伤还是挺严重的，也流了不少血，需要好好修养。还有双腿也有点肌肉拉伤，可能短时间内不好走路。”

　　　　虽说医生一直表示，明小玉只有右手和双腿有点问题，最多再加上一点轻微脑震荡。但席择还是极其不放心地给少女做了一个全身检查，得知真的没有其他问题后，才慢慢放下心来。

　　　　当医生为明小玉右手上的伤口消毒、包扎的时候，席择就在一旁看着。

　　　　之前明小玉也只是稍微挣扎着说了一句话而已，后来便又晕了过去，至今都没有醒来。即使现在用碘酒在那被震裂流血的手背上清洗，她都只是皱了眉头，没有睁眼。

　　　　即使医生十分赞赏地表示，明小玉的动作非常聪明，用双腿减缓了撞击力后、又用手来抵挡脑部的撞击，而且她竟然连手骨都没骨裂，伤势真的算不上多重。

　　　　但是在席择的心里，她看着少女那完全青紫淤血的手背，却慢慢地捏紧了手指。

　　　　那只原本修长白皙的手，此时全都充斥着可怖的紫红色淤青，从手背的中心向四周，被震裂了三道裂口，即使血已经被止住，但是那干涸的血痕却都呈现出了触目惊心的黑色。

　　　　这个世界上，恐怕也只有见多识广的医生和护士会觉得这样的伤口算不上什么了。

　　　　是的，确实只是淤血青紫了手背而已，确实只是裂了三道非常小、很容易止血的口子而已，但是看在席择的眼中，却觉得这简直是将她的心脏放进火炉里炙烤，滚烫浓热，疼痛难耐。

　　　　她不管这伤口到底有多小，她只知道，她家少女肯定很疼。

　　　　而此时此刻，留在片场处理后续事务的丁玟，已经从罗茹、方良修等人那儿了解了事情发展的经过。原来是姜开扬演戏的时候发生失误，导致她自己在吊威亚的时候受了伤，明喻为了去救她，才会一同受伤的。

　　　　听到“明喻主动上前拉住了姜开扬”的时候，丁玟眼角一跳，下意识地觉得有些不对。

　　　　虽说她和明喻接触的次数并不是很多，但是以丁玟犀利毒辣的眼光却也看得出来：明喻不是个老好人。即使是跟在赵蕊的身后，明喻也一点都没有继承她那傻白甜经纪人的性格，反而十分聪慧理智，不会被一时的感情而蒙蔽了双眼。

　　　　这样的一个明喻，竟然会冒着生命危险主动去救人？！

　　　　想到这的时候，丁玟已经察觉到了一丝不对，她一个抬头，忽然与罗茹的视线对上。

　　　　两人默契地相视一眼，接着不约而同地走到了一边，丁玟轻声问道：“到底是怎么回事？”

　　　　罗茹心里还是非常紧张明小玉，想要现在就去看她的。但是罗茹却也知道，有席择在，明喻绝对不会有问题，而且赵蕊现在不在，罗茹作为明喻的助理，必须担起责任来。

　　　　罗茹脸色煞白地回答道：“我们当时都站在底下，没看清到底是怎么回事。站在上面的工作人员也说，突然小喻就冲过去救人了，他们也不知道到底发生了什么。”

　　　　丁玟沉思了片刻，只听罗茹继续说道：“丁小姐，我想你应该是站在小喻这一边的，你也应该对她比较熟悉。其他人不知道，但你和席小姐肯定知道，小喻不会是那种冒着自己的生命风险，去救别人的的人。而且她救的这个人，还和她关系很不好。”

　　　　一听这话，丁玟倏地一愣：“什么意思？姜开扬和她关系不好？”

　　　　罗茹轻轻颔首。

　　　　丁玟又凝神思索了片刻，最后她道：“这件事你我放在心里，不要说。现在的事实就是：明喻为了救姜开扬，负伤了。这件事如果瞒得住也就算了，瞒不住的话，记得一定要强调‘明喻救姜开扬’这件事，同时也要划分清楚，这件事是姜开扬的失误造成的。”

　　　　罗茹自然十分理解地点头：“好的，我知道。”

　　　　而那边，丁玟和罗茹已经开始谋划起来，接下来要如何守住这件事、不让外界媒体知晓；假设外界媒体知晓了，又该怎样把控住话语权，让事态往自己这一方发展。

　　　　不过她们没注意到的是，整个剧组里，现在除了几个比较重要的剧组人员都跟去了医院外，姜开扬的助理也焦急地跟去了医院，没有留下来收拾这个烂摊子。

　　　　等到丁玟和罗茹注意到的时候，一条微博已经发表在了网络上，形成了滔天骇浪。

　　　　无关外界的风风雨雨，医院永远是最安宁平静的地方。

　　　　明喻醒来的时候，第一眼看到的便是洁白平整的天花板和滴答滴水的盐水瓶。医院里独有的消毒水气味刺激的明小玉瞬间清醒过来，她还没再动作，忽然便感觉自己的手腕被人一把握住。

　　　　“怎么样了，头还晕吗？手还疼不特？腿现在感觉怎么样，能不能动？”

　　　　一连串的问题让少女惊讶地微张了嘴，竟然不知道该回答哪个比较好。明喻艰难地转过头，一眼便看到了坐在病床旁的女人。

　　　　席择的脸色十分苍白，眼睛里也布满了血丝，看上去十分憔悴颓废。但即使是这样，这个女人也依旧俊美得让人移不开视线。

　　　　看着看着，明小玉只觉得心情好了几分，她笑着翘起唇角，问道：“你怎么今天来了？我以为你还要多处理一些‘纪和雅’的事情，明天才到。”

　　　　席择却是拧紧了眉头，语气低沉地问道：“你现在感觉如何。”

　　　　明小玉稍微动了动腿脚，然后动了动手腕，接着道：“还行，腿上的肌肉有点酸痛，不是大事。然后手的话……我的手骨裂了没？”

　　　　听着少女淡定的语气，席择只觉得怒气从心底涌上来，她尽量压抑着道：“没裂。”

　　　　明小玉顿时松了口气：“只要没裂，那应该不是什么大伤，修养个十天半个月大概就能好了。对了，你还没回答我呢，怎么突然就来了？”

　　　　少女这副不以为然的模样彻底激怒了席择，她猛地松开了对方的手腕，突然一个起身、下倾，双手撑在了少女的枕头两侧，俯下身子，目光森冷地盯着面前这张秀丽的面容，一字一顿地说道：“现、在、的、重、点、是，你、受、伤、了。”

　　　　独属于顶级超模的强大气场瞬间从女人的身上四散开来，如今受了伤、又处于弱势的明小玉倏地被对方震住，只能怔然地瞪大了双眼，嘴唇翕动，没有言语。

　　　　在明喻和医生的心里，这种伤真的不算是个伤，只是淤血青紫了，连骨头都没伤到，稍微修养一下的话，只要憋去作死，连疤痕都不会留下一点。

　　　　但是在席择的心里，这个少女连一根头发，都不允许少！

　　　　明喻真是从没见过席择这般动怒的模样，在惊诧之余，她忍不住地心中一软，一种暖暖的感觉从心口流淌过了全身，即使是还有些刺痛的手背，此时都觉得十分温暖。

　　　　微微抬身，少女在女人的嘴唇上轻轻点了一下，接着笑道：“原本为了不让你担心，我只想告诉你，我感觉很好，没有什么问题。但是既然你这么想关心我，那我就不介意的告诉你：疼死了，真是他妈疼死了。手背撞墙的时候，疼得我差点晕过去，疼得我这辈子都不想看见姜开扬了！”

　　　　一提到这个名字，席择更是生气。

　　　　“丁玟说，你是因为救他才会受伤的。在我的眼里，他死不死一点都不重要，但是你出了问题，却是十个她都换不回来的。”

　　　　席择原本就是个冷漠疏离的人，此刻说出这种话的时候，她也是一副理所当然的语气。因为在她的心里，姜开扬只是一个名字罢了，她连这个人是男是女，是高是矮，都没有一点兴趣，因为姜开扬连她家少女的一根头发丝都比不上。

　　　　闻言，明喻也是无奈地叹了口气，接着狡黠地眨了眨眼，问道：“你觉得我会去救她？”

　　　　席择薄唇一勾：“不会。”顿了顿，她又道：“但你还是去了。”

　　　　听着这话，明小玉那是痛心疾首地说道：“这哪儿是我想去救他啊！是我再不去拉他一把，连我都要被她给拉下去了好么！事情只会比现在还要糟糕啊！”

第一百二十六章
　　　　席择自然知道，自家香菇还不至于冒着生命危险，以一命搭一命的方式去救人。这种蠢事……啧啧，放眼整个华夏，应该也不至于有人能做出来了吧？

　　　　要知道，姜开扬在空中乱荡的时候，无非就两个结局。第一是他不小心撞上了什么东西，接着受伤更重，后果更可怕；第二就是他被人救了下来，没什么大碍，顶多就是仍旧断了那条腿。

　　　　可是假设明小玉去救的话，无论发生以上哪一个结果，都必然出现了另外一种结局——

　　　　明小玉也受伤。

　　　　这是注定的，她是小香菇又不是竹荪——还带了个降落伞的，就算明小玉是竹荪了，那也不是降落伞、而是菌帽……暂时不吐槽了，继续回归主题。

　　　　总而言之，席择在明小玉昏迷的时候，早已从丁玟那儿将事情的大概过程给了解清楚了。她唯一不明白的就是，为什么明喻突然出手拉住了冲过来的姜开扬，并且还付出了这么惨♀烈的代价。

　　　　“当时只有几秒钟，我距离她最近，而姜开扬在那里不停地摇晃，其他工作人员根本不敢靠近他，只有我原本就在他附近，所以没有问题。”说到这的时候，明喻顿了顿，又补充道：“我就是再怎么自信，在威亚这方面也是个新人，我不可能自负到自己去救姜开扬，说不定还会让两个人受伤都更严重。但是这个时候，发生了一件让我不得不采取行动的事情。”

　　　　明小玉在吊威亚上，那可是个彻头彻尾的新人，于是在姜开扬出事后，她的第一反应就是赶紧解开自己的威亚，同时主动远离这个危险区域，让专业人士上场。

　　　　然而，就在她打算解威亚的同时，她却发现：自己的钢丝和姜开扬的缠在一起了！

　　　　姜开扬在晃荡的同时，她身上的那几根钢丝不停地纠缠着明喻身上的，那缠绕的动作实在太快，明喻才刚把威亚解开了第一个扣锁，便感觉自己的身体被对方猛地一拉，竟然往姜开扬的方向而去了！

　　　　在“我解开威亚所需要的时间”和“被姜开扬拖着跌下去的时间”中，明小玉只思索了一秒，便当机立断地做出了决定：必须让姜开扬立即停下来。

　　　　否则在自己解开威亚前，她绝对会被姜开扬带着摔出去，甚至两人直接撞在一起！

　　　　因此，明小玉脑中思绪万千，当即就趁着姜开扬晃过来的时候，忽然双手抱住了姜开扬，用力地将对方拉住。与此同时，她又松开了自己的右臂，倏地遮挡在后脑处，防止出现致命性的撞伤，最后再用双腿轻轻瞪着墙面，起到了缓冲的作用。

　　　　于是，便造成了如今的这一幕。

　　　　可以说，在整个《安厉》剧组，随便换一个人恐怕都不会有明喻这么机警果断。

　　　　能够在最大程度保证了自己的安全的同时，将对方的伤害也降到最低，可以说，明小玉还是做得相当机智理性的。如果让罗茹或者丁玟等人听到了她的这番解释，那恐怕都会由衷地感慨庆幸，但是席择听了这些话之后，却是俊眉紧锁。

　　　　优雅的面容上露出了一抹凝重的神色，席择不假思索地说道：“你应该按下紧急按钮的。”

　　　　闻言，明小玉倏地一愣，片刻后，才道：“可是假设我按下了紧急按钮，威亚那边就更不好控制了。我自己是脱离了、安全了，但是姜开扬……”少女的声音渐渐淹没在了女人深邃如海的眸子里。

　　　　两人对视了许久后，席择薄唇微抿，语气淡然地说道：“他死不了，下面已经铺好了安全气垫，顶多就是再摔断一条腿。”顿了顿，席择垂下眸子，认真地说道：“但是，那样你就不会受伤了。”

　　　　听着这样的话，明喻目光深沉地凝视着眼前的女人，没有开口。

　　　　等过了片刻，她才噗哧一下笑出声，问道：“你简直是太不近人情了啊，席择。这话要是被姜开扬知道，指不定在背后怎么咒骂你呢，再摔断一条腿，那姜开扬可真得在轮椅上度过几个月了。”

　　　　虽然话是这样说，但是明喻却没有否定席择的建议。

　　　　确实，先不提明小玉并不是个舍己为人的人了，就算让她自己现在回想看看，当时的决定也真是有点风险的。

　　　　如今的结局是她所设想到的最好的结局，自己只是手指受了伤，修养一段时间便好了；姜开扬也只是断了一条腿，而且还是她自己踹墙踹断的。

　　　　但是，假设事情的发展没有现在这么好，那么，会有什么结局呢？

　　　　最恶劣的结局就是，明喻没有来得及用手来保护住头，让自己的后脑用力地撞上墙壁。这种创伤可大可小，轻微一点的就是撞破头、流点血，而严重一点的话……

　　　　“以后不许再做这种事情了。”席择猛地抱住了少女的身子，还有些后怕的说道：“你的生命在我的眼中，比任何人都重要。就算是你的手指甲，也比那个姜什么的腿重要。”

　　　　明喻不由失笑：“人家叫姜开扬。”

　　　　席择轻哼一声：“爱叫什么叫什么。”

　　　　两人又说了会儿话后，席择总算怒气也少了几分，她亲自给明小玉削了一个苹果，递过去。

　　　　“接下来你在h市的戏份本来也就拍完了，等你的腿稍微好一点，明天、最迟后天我们就回帝都吧。在这里不好养伤，我最近也没什么要忙的事情了，可以照顾你。”

　　　　“好。”明小玉用左手拿着苹果咬着，点点头，问道：“姜开扬是真的只摔断了一条腿？”

　　　　一听到这个名字，席择就抿了薄唇，没好气地“嗯”了一下。

　　　　“那她还挺幸运的啊，在那种情况下，只断条腿也是不错的结果了。”

　　　　实在不想在这个话题上再继续下去，很快，席择便找医生来又换了一瓶葡萄糖，两人聊着聊着，便聊到了“纪和雅”的这次高定时装秀。等到明喻有些累了的时候，席择帮她把靠在腰身的枕头拿开，小心翼翼地将她的右手放入了被子里，轻轻拈好被角。

　　　　这只本该削瘦漂亮的手，此刻被厚厚的绷带给包裹起来了。医生在里头上了不少药膏和药粉，防止伤口发炎溃烂。也幸好被绷带挡住了，否则席择只怕自己一看到少女这只青紫淤血的手，就会忍不住地想要做些什么。

　　　　比如说，报复一下使得她的手变成这个样子的人。

　　　　仿佛察觉到了女人的心思，明喻轻轻地翘起唇角，道：“我也不和你乱说，当时刚撞上去的时候是很疼的，不过现在嘛，也没什么感觉了。姜开扬虽然和我关系不是很好，但他也没为难过我，我俩关系一般，你就不要去找人家茬了。”

　　　　席择从鼻子里发出一道轻哼声，却也不否认，算是同意了。

　　　　大概是身体受了伤、容易疲劳，不过片刻，明小玉便慢慢地睡了过去。

　　　　看着少女安静美好的睡颜，席择眸子垂下，沉默地看着。等到丁玟轻轻敲门、示意她赶紧出来后，席择才蹑手蹑脚地离开了房间，顺便轻声地关上了门。

　　　　门一关上，丁玟便直接问道：“你打算怎么办？”

　　　　眉头微蹙，良久，席择道：“不怎么办。这件事暂时压下来吧，两个当事人都没发生什么大事，你和那个姜什么的经纪人商量一下，不要把这件事闹大，我们就当作什么事情都没发生过好了。”

　　　　丁玟微微愣住，仔细看了席择许久，接着才道：“这种处理方式，可一点都不是你的风格，席择。看样子，你是顾忌到了明喻的名声还有她未来的发展了？”

　　　　席择不置可否。

　　　　谁料丁玟竟然忽然冷笑着叹气道：“你难得这么好心肠，但是我可得告诉你，席择，这次不是我们不想追究和遮掩的问题了。半个小时前，姜开扬的助理用她的微博发送了一条消息，现在整个网络上都在吵一个问题。”

　　　　狭长的凤眸猛地眯起，席择语气危险地问道：“什么问题？”

　　　　丁玟斯文的脸上露出一抹讥讽的笑意：“他们在吵，姜开扬拍戏的经验那么丰富、吊威亚也十分上手，怎么和明喻搭戏的时候，他就突然出事了？而且只有姜开扬吊的威亚出事了，明喻为什么一点事情都没有？”

　　　　顿了顿，丁玟的脸色渐渐正经起来，她认真地说道：“好吧，这是我美化一点的说法，其实大部分姜开扬的粉丝是这么说的——”

　　　　按理说，粉丝们虽然看到自家偶像断腿出事，那肯定会非常着急焦躁，也会口不择言。但是无论如何，也不至于说出指责性如此强的话，甚至在事情的真相公布前，一股脑地将所有责任全部推到了明喻身上。

　　　　为什么会发生这么戏剧性的事件？

　　　　其实很简单，因为在半个小时前，姜开扬的助理借用他的微博，发送了这样一条信息——

　　　　【姜开扬：今天下午，姜姜在拍摄《安厉》的时候，与明喻对戏，发生了突发性的巧合意外，使得姜姜一个人吊着威亚在空中打转。现在姜姜的右腿已经确认骨折，正在医院治疗，还未清醒！这部戏姜姜拍摄了很久，非常尽心尽力，希望大家支持姜姜！】
第一百二十七章
　　　　短短半个小时内，网络上便是一片的讨伐之声。看到这条微博的人，都情不自禁地会将事情联想到另外一个方向，同时开始声讨另一个当事人：为什么，你和姜开扬一起拍的戏，只有经验丰富的姜开扬受伤了，但是你却毫发无损？！

　　　　一时间，明喻的粉丝还没来得及反应，便被这群脑残粉给骂懵了。自家偶像昏迷不醒，腿都断了！粉丝们焦急不已，同时还是各种辱骂与质问，甚至还有人冲进了明喻在缪斯官网的论坛，势必要明喻给出一个答案！

　　　　姜开扬的微博上说：这是一个突发性的巧合意外。

　　　　突发性的巧合意外……

　　　　好一个突发性的巧合意外！

　　　　这句话说得真是太让人浮想翩翩了！

　　　　整句话里没提姜开扬到底是怎么受伤的，但是却一直在暗示几点：第一，姜开扬是和明喻对戏的时候受伤的；第二，只有姜开扬一个人在空中打转，明喻却没有问题；第三，姜开扬受伤很重，骨折了，至今昏迷未醒！

　　　　前两点说得全是事实，而最后一点，却让席择薄唇微勾，嘴角泛起一丝冷笑：“他撞到哪儿了，一直昏迷？他的大腿是他的脑子么，他是靠大腿思维的么？到现在还没醒？！”

　　　　丁玟也是一脸嘲讽：“剧组的人说，当时姜开扬送进来的时候意识还算是清醒的。他是腿断了又不是脑子坏了，只不过现在也不知道为什么，就突然说他就昏迷了。”

　　　　席择回身看了一眼病房的大门，然后抬眸看向了坐在不远处的罗茹，道：“你进去看着她吧，免得出什么事情，我和丁玟先离开一趟。”

　　　　罗茹是和丁玟一起来的，听了这话后，她也不知道为何，竟然没有一点犹豫地就同意了席择的意见。

　　　　接着，席择和丁玟二人便直接离开了这间单人病房，向着走廊的另一边走去。

　　　　“我认为那个姜开扬不可能还昏迷着，他只是想以这种方式博得粉丝的同情，帮助他打动许导，挽留住这个角色。”一边走，丁玟一边分析道：“许易宗是一个很商业化的人，姜开扬的腿一断，至少有两个月没办法拍摄武打戏份了。许易宗的电影半年后就要上映，本来就很赶，他不可能等姜开扬。最大的可能就是：毁约，换演员。”

　　　　席择艳丽冷漠的面庞上没有一点表情，她问道：“怎么不直接进病房找那个姜？”

　　　　这种小人物的名字，席择甚至连记住的打算都没有。

　　　　丁玟讽刺一笑：“我想进去啊，但是他的助理带着一些人堵在了门口，阻止所有的记者进去。甚至连剧组的人都不允许进入，说是什么正在紧密治疗中，不能对外开放。”

　　　　听到这，席择脚下的步子倏地一顿，她垂了眸子，表情森冷地望着自己的经纪人，反问道：“丁玟，最近这些年你的脾气真是好了不少啊。”

　　　　丁玟闻言一愣：“什么？”

　　　　“撞门会吗？把她给我从床上拖下来！既然他想昏迷，那你就给我找人，把他打到昏迷！”

　　　　女人低沉危险的声音在安宁寂静的医院走廊里响起，这语气不屑嘲讽，仿佛所说的并不是一件“打人”的恶劣事件，而是一件生活中随处可见的小事。

　　　　一种修罗般的气场从女人的身上四散出去，狭长凌厉的凤眸微微眯着，那幽邃深沉的目光不要说是路过的病人了，就连丁玟都忍不住地浑身一抖，从心底感受到了一阵凉意。

　　　　接下来，丁玟没有一点犹豫，直接按照席择所说的，当即就找了一群彪形大汉，“轰——”的一下把门撞开了。

　　　　席择到底是一个什么样的人？

　　　　你可以认为她十分温文尔雅而且淑女，因为她在面对没有恶意的人时，虽然不够亲近，但也不算冷漠，保持着翩然优雅的风度与礼貌。

　　　　但你也可以认为她是一个相当冷血残酷的人。

　　　　席择刚出道成为模特的时候，曾经在美国被人下过药。对方是一个大财阀的富二代，一眼就看上了初出茅庐的席择，也没调查好后者的背景，就妄想在她的酒里放东西，做一些龌龊的事情。

　　　　而席择回报她的，则是将那杯酒直接灌入了那个富二代的嘴里，同时把他和一群彪形大汉关在了同一间房间里，让他好好享受一下自己精心准备的药，到底药效有多强。

　　　　席择绝对不会是一个好人，但她这些年以来，也不能算是一个坏人。

　　　　只要你不触碰到她的底线，那么大家就是朋友，可以友好相处。但你一旦真的让她生气，那么这个后果，连丁玟都不敢去想象。

　　　　比如说，当初那个富二代药效发作，□□得都直接脱肛了，最后对方的家人找上门来想让席择给个说法、吃点苦头，结果席择是怎么回复的：“你该庆幸，他的行为被我预先发现了。否则，你们现在不该是抬着一个脱肛的病人来找我，而是直接抬具尸体，跪在我席家的门前。”

　　　　席择很少会拿家世背景去压人，但是她却也从来不介意，利用一下自己的身份。

　　　　而如今的她，早已不是那个初涉时尚圈的新人了。甚至不需要再动用到自己的家世，在面对这种小事的时候，席择也可以随手将对方碾死，毫无还击之力。

　　　　因此当姜开扬的病房大门忽然被人踹开的时候，她还拿着手机不停地刷着微博，一副淡定从容的模样。她的右腿已经打上了厚厚的石膏，同时被绷带绑了挂在半空中。

　　　　大门被踹开后，姜开扬一个惊愣，手上一滑，手机就摔在地上了。

　　　　房间里，是一片折磨人的死寂。

　　　　仿佛连空气都要凝固了一样，姜开扬脸色煞白地望着那突然打开的大门，和一个个鱼贯而入的彪形大汉。她似乎察觉到了有点不对，但是却仍旧不明白，这到底是发生了什么事情。

　　　　在医生告诉姜开扬，他的这个伤至少得有一个月，才能下床；得有三个月，才能正常走路的时候，姜开扬就已经暗自下定决心了：无论用什么手段，他一定要保住殷易初这个角色！

　　　　姜开扬是cx娱乐最近一年力捧的当红小生没错，可是cx娱乐毕竟是华夏最大的娱乐公司，像他这样咖位的明星没有上百也有几十。

　　　　但是《安厉》却是cx娱乐今年投资最大的一部电影，前期投资就有十亿！

　　　　要是能参演这么一部电影的男二号，那姜开扬绝对可以一飞冲天，成为今年最火的小生！

　　　　能搞到这个角色，姜开扬也是求了自己的经纪人许久，同时也陪着一位有钱的女投资商吃♂了♂好♂几♂顿♂饭，才有了一个试镜的资格，也和制片人通过气的。在这个节骨眼上，他突然缺勤三个月？许导绝对会无情地把他踢出剧组！

　　　　这种事，姜开扬绝对不允许它发生！

　　　　因此，便有了四十分钟前的那一幕。

　　　　姜开扬将这件事暂时瞒了下来，和自己的助理一合谋，决定上演一出苦肉计，让粉丝们替自己叫冤。

　　　　首先肯定不能说，这次的意外是由自己造成的；其次还要表明自己伤势严重，最好是昏迷不醒；最后，最好能让事情再扩大一点，多拉点人下水。

　　　　小助理还在犹豫的时候，姜开扬立即就想起了一个名字——

　　　　明喻。

　　　　他早就不喜欢这个小模特了，而且即使这次明喻算是救了他，但是据助理说，明喻根本没受什么伤，只是手好像淤青了、还流了点血，完全可以继续拍戏。

　　　　明喻目前只是缪斯模特公司的一个一线模特罢了，姜开扬可知道，缪斯和cx娱乐一样，分别是时尚圈和娱乐圈的龙头。这个明喻是最近一年内崛起的，恐怕她在缪斯的地位还不如自己在cx娱乐的地位，所以让明喻和自己淌一趟浑水，可是再适合不过了。

　　　　甚至姜开扬也想过，以他的演技，怎么可能会发生那种失误？就是因为明喻，突然之间眼神那么凶狠，让他一下子入了戏、没有反应过来，才会出现这种事情。

　　　　一切都是早就算计好的，等到公司和经纪人那里发现了一点不对的时候，姜开扬便决定亲身上阵发表一条微博：首先安抚一下粉丝，其次表明这次是自己的失误，但是他真的很喜欢《安厉》这部戏。

　　　　当然，姜开扬虽然料想到有粉丝会把自己的这次意外往明喻的身上想，可是他没想到，他的粉丝们这次会这么疯狂，直接就怀疑是明喻让自己受伤的了，还在网络上一个劲地斥责辱骂明喻。

　　　　不过这结局也不坏，反正再过一个小时，他就会发微博告诉粉丝，她的受伤和明喻无关。他只是借用“明喻”这个名字两个小时而已，没什么大不了的，还能让更多的人知道“明喻”这个小模特的存在呢，明喻说不定还得感谢他。

　　　　万事俱备，只欠东风。然而现在，一切与姜开扬的设想，有了极大的不同。

　　　　为什么，他安排在病房门口的保镖，会突然消失不见？

　　　　这一切……好像有点不对劲！

　　　　姜开扬只感觉自己的心脏开始迅速地跳动起来，扑通扑通，扑通扑通，越跳越急，越跳越急！就在那心脏快要跳出她的嗓子眼的时候，她忽然听到！

　　　　一阵“哒哒”的声音，从病房门口传了过来。

　　　　这是高跟鞋踩在地板上，发出的声音。来人走路的速度并不快，但是每一步却走得极稳，不骄不躁，不急不缓，还没露面，就让姜开扬后背上的汗毛一根根地竖立了起来。

　　　　当那双锃亮的高跟鞋出现在房间里的一刹那，姜开扬缓慢地抬起头，终于看清了来人。但是在看清对方的一刹那，他的脑中忽然“嗡”的一声炸成一团——

　　　　这个人，为什么会出现在这里？！

　　　　有的人的名字，是可以跨越不同的圈子，让全世界的每一个人都认识的。

　　　　而席择，就是其中的一个存在。

　　　　姜开扬以前曾经想参加过“纪和雅”的一次高定时装秀，因为在娱乐圈里，能够参加这场时装秀的明星也是少得可怜，但是只要参加了，那就意味着你也曾经进入过上层社会的大门。

　　　　于是他的经纪人花费了很大功夫才帮他拿到一张邀请函，而在那场时装秀上，姜开扬便是第一次见到了席择。席择只是在最后谢幕的时候出来与所有人打了个招呼，但是那种高贵优雅的姿态，即使是温雅地笑着，都让姜开扬感觉到了一道天堑般的差距。

　　　　一条深深的鸿沟横跨在他与这个女人的面前，他只觉得对方光芒万丈，令他无地自容。

　　　　喉咙里宛如被灼烧过一般，火燎火燎的。姜开扬勉强地张开了嘴，她还没开口，便见席择淡漠冷静地垂下眸子，用一种平静冷淡的目光瞅着她，薄唇微勾，问道：“你姓姜？”

　　　　姜开扬浑身一震，接着下意识地点点头。

　　　　席择唇边的笑容更盛了几分，但是那笑意却丝毫没有达到眼底，她道：“自从成年以来，我一直认为，大家都是文明人，坐下来讲讲道理，永远比动手好。”

　　　　席择这话让姜开扬一头雾水，完全摸不着头脑。

　　　　“我想，既然你自己都说了，你现在还昏迷不醒。那么，我作为一个善良仁慈的人，我毫不介意帮你实现这个小小的愿望，让你真正地昏迷不醒。”
第一百二十八章
　　　　姜开扬真是从来没想过，在当今社会，竟然还会有这样蛮横不讲理的恶霸！

　　　　席择从来都是说一不二的，在她的一声令下，站在病房里的那群彪形大汉各个立即就围了上来。沙包一样大的拳头狠狠地砸在了姜开扬的身上，而且每一下都打得极其巧妙，砸得不是要命的位置，只是特别疼、特别疼。

　　　　突然被这么一打，姜开扬整个人都晕了。他迷迷糊糊地只看见一个戴着眼镜的女人从地上捡起了他的手机，用手帕仔细地擦拭了许久后，接着交给了一旁的席择。

　　　　席择的模样依旧如同他曾经在“纪和雅”的高定时装秀上看到的一样，矜贵冷漠，带着一种姜开扬这辈子都无法拥有的高雅气质。

　　　　在他被这些彪形大汉们殴打时，席择连一个余光都没分给她，还是旁边那个清秀的女人嘲讽地一笑，道了一句：“别打脸，还要拍照呢，别留下任何证据，知道吗？”

　　　　这短短的五分钟，是姜开扬这辈子经历过的最漫长的五分钟。

　　　　当一个大汉的拳头狠狠地击向了他的腹部时，姜开扬终于再也忍不住地吐出了一口酸水，同时整个人都瘫软在了床上。

　　　　但是此时的姜开扬，除了脸色惨白、额头上布满了汗水外，从表面上看，竟然一点伤痕都没有，仍旧一番生龙活虎的模样。也只有姜开扬自己知道，他现在已经疼得好像连骨头都散了架，除了没有被揍的那条腿外，身上其他的每一寸细胞都好像被打得负伤惨重。

　　　　牙齿不停地打着颤，姜开扬用恐惧和困惑的目光，看向了那边正低头扫视着自己的手机的女人。

　　　　这个优雅高贵的女人，为什么会像个恶霸一样，做出这种违反法律的事情！现在已经是法律社会了，她怎么可以随便地殴打别人，这个人一定会受到法律的制裁，一定！

　　　　与此同时，姜开扬也真的不明白，为什么席择会突然出现在这里，为什么席择会突然找上门带人打了她一顿，为什么席择要拿走了他的手机，为什么席择还要拍……

　　　　拍照？！！！

　　　　姜开扬的心中一紧，身上的疼痛已经算不了什么了，一种不详的预感从他的心头涌了出来。没等他再多想，只听席择语气淡漠地道：“脸色太难看，额头上全是汗，给他化个淡妆。”

　　　　丁玟噗哧一下笑出声，接着就安排了人突然进门就帮姜开扬化妆起来。

　　　　谁也不知道，丁玟到底是从哪儿找到的这群人，不过几分钟，姜开扬原本惨白的脸色就被粉饼遮掩住，再过了几分钟，那脸颊顿时红润起来，看上去十分健康。

　　　　席择用一种冷淡的眼神随意扫了姜开扬一眼，随意毫不在意地说了一句“差不多了”。

　　　　至此，丁玟带着的那些人才停下了手里的动作。

　　　　而接下来发生的事情，更是让姜开扬目瞪口呆。

　　　　丁玟忽然拿了姜开扬的手机，开始为他拍照。先是拍那条被石膏固定住了的腿，再是拍他的手、手臂，最后一路拍到了脸部位置，丁玟的动作突然停住。

　　　　此时的姜开扬，还不知道眼前这个人就是时尚圈著名的金牌经纪人丁玟，他只见到对方一脸苦恼地推了推鼻梁上的眼镜，笑着问道：“这位姜先生，你可以看着镜头，配合着多笑几下吗？”

　　　　丁玟的笑容，却让姜开扬打了个寒颤，脸色更难看了一点。

　　　　而此时，席择已经直接走出了病房，似乎是有事去了。于是丁玟便蹙了眉头，语气无奈地说道：“你好好配合，就不会发生更糟糕的事情了。这几年我的脾气也好了不少，不过把人打到半身不遂、还不用担负任何责任，这样的事情你放心，我还是做的到的。”

　　　　姜开扬的手指忍不住地颤抖起来。

　　　　“乖，笑一个，我给你拍几张照片。你的粉丝们不是非常担心你吗？别让他们担心，这才是你作为偶像应该做到的事情啊。”

　　　　一个真正的好明星，应该成为粉丝们的榜样。只有一个下三滥的明星，才会去利用粉丝们的喜爱与同情，让他们担心、忧虑，然后达成自己的目的。

　　　　在这种情况下，姜开扬哪儿能笑得出来？

　　　　而丁玟的耐心也明显有限，如今的丁玟，不要说赵蕊和罗茹了，连明喻都没见过她的这番模样，一点都没了往日的儒雅，脸色阴沉得能滴出水来。

　　　　自从席择当上了“纪和雅”的首席设计师后，业内就很少有人再敢当面顶撞丁玟了。

　　　　能成为时尚圈最顶尖的经纪人，丁玟自然不可能是一个清清白白的人，手上没沾染一点东西，那是绝对不可能的。不过近些年来，他们已经站上了最顶层，几乎已经没有人会犯傻地去和他们作对，也不会有人再惹他们生气。

　　　　不得不说，姜开扬这次真是撞在了枪口上。

　　　　丁玟还不算特别生气，真正生气的是席择。说实话，丁玟这也是为了姜开扬好，他现在最好快点配合地拍点照片，否则等席择回来后，他所面对的恐怕就不只是现在这么简单了。

　　　　而姜开扬显然没有这么好运，不过片刻，席择便推门进入了。

　　　　她的目光冰冷淡漠地扫过了瑟瑟发抖的姜开扬，接着看向一旁的丁玟，问道：“拍好了？”

　　　　丁玟无可奈何地摊手：“脸上表情那么糟糕，拍不了。”

　　　　席择闻言挑眉，接着转首看向一旁浑身发抖的姜开扬，语气惊讶地问道：“你想死？”

　　　　姜开扬的脸色顿时更差了，他有种感觉：这个女人，是在很认真地询问他这个问题。

　　　　但是同时，姜开扬又在心中不停地安慰自己——不可能的不可能的，现在是法治社会，有法律保护我，这个人不可能做出什么伤天害理的事情。这不可能，这不可能，这不……

　　　　不对！为什么他刚才被揍得时候喊的那么大声，竟然没有一个医生护士进来看一看？！

　　　　姜开扬的心，一下子坠入了冰窖。

　　　　丁玟自然知道以后姜开扬的路肯定不大好走，她难得地起了一丝同情心，道：“反正已经有护士拍了他玩手机的样子了，干脆就用那张照片好了。”

　　　　听了这话，席择不置可否。就在姜开扬稍微松了口气的时候，席择突然一把拿过了丁玟手中的手机，抬步走到了病床前，她微微垂眸，以一种高高在上的俯视姿态看着病床上的姜开扬，语气平静地说道：“听说你的演技很好，给我表演一下你的演技，说不定我可以考虑一下，少封杀你几年。”

　　　　『少封杀你几年。』

　　　　这话如同当头棒喝，让姜开扬整个人都怔住了。终于，他再也忍不住心中的恐惧，他猛地一下就扑向了站在床前的席择，后者立即向后倒退一步，让姜开扬整个人都扑倒在地。

　　　　姜开扬颤抖着声音，不停地说着：“席小姐，席小姐，我到底哪儿得罪您了？您可以告诉我吗？我求求您了，我真的不是故意的！我没有做任何对不起您的事情，我怎么可能这么傻，去得罪您！您一定是误会了，一定是有小人在背后使坏，让您误会……”

　　　　“好脏。”

　　　　席择简单干净的两个字，让姜开扬一下子愣住。

　　　　接下来的事情，就再也无法受姜开扬的控制了。无论他是受到了席择口头上的威胁，还是受到了站在病房里的那些彪形大汉的威胁，他都不得不颤抖着身子，对着手机镜头，露出一次次灿烂的笑容来。

　　　　姜开扬的演技，在这短短的十分钟内，得到了完美地展现。

　　　　连丁玟都乐得调侃道：“你这小子的演技还是不错的，等五年封杀期过后，大有前途啊。”

　　　　这句话在安静的病房里久久回荡，在姜开扬还傻着的时候，席择、丁玟，包括那些魁梧的彪形大汉也一个个地离开了房间。等到房门“咔嗒”一声地关上时，姜开扬终于忍不住地号啕大哭起来。

　　　　他的身上痛得难以忍耐，但是他的精神更是饱受折磨，几乎快要崩溃。

　　　　哭过几分钟后，姜开扬忍着疼痛，高喊着让人进屋。可是他足足喊了有五分钟，都没有一个人理睬她。接着他又按了床头的紧急警铃，然而这一次，又是过去了五分钟，房间里的红色警报灯不停地闪烁，却没有任何一个医生和护士进屋。

　　　　到最后，姜开扬拖着一条断腿，爬到了病房前。他好不容易地撑着一条腿站了起来，才刚开了门，便见到两个健壮的大汉正站在他的门前，如同门神一样地守着这扇门。一见到他，两人铜铃般的大眼恶狠狠地瞪了过来，吓得姜开扬一个害怕，向后摔倒在地，腿似乎更疼了一些。

　　　　手机，被人拿走了。

　　　　怎么喊，也没有人应。

　　　　就连想逃出去，都被人关在了这里，无法挣扎。

　　　　就像那条微博里说的一样，他虽然不是“昏迷不醒”，但是这种状态，却与“昏迷不醒”别无两样。

　　　　在一片死寂一样的黑暗中，姜开扬整个人仿佛失去了灵魂，呆傻地坐在地面上。他真的不明白，明明二十分钟前，他还春风得意，看着在自己高超的计谋下，自己的那些粉丝为自己而跳脚，看着他们逼迫剧组不允许换人，逼迫明喻给他一个说法。

　　　　怎么现在……一切都变了？！

　　　　不，好像是，一切都完蛋了。

　　　　三十分钟后，在走廊另一边的单人病房里，少女慢慢睁开双眼，醒了过来。
第一百二十九章
　　　　在明喻醒来的第一时间，罗茹便将目前发生的事情告诉了她。

　　　　现在席择和丁玟已经离开了半个小时之久，而罗茹也已经联系了赵蕊和缪斯的公关部，着手处理这件事。如今明小玉既然在这个关键点醒了过来，那自然是最好不过的了。

　　　　听了罗茹的说明后，明喻的面容慢慢地凝重起来。

　　　　沉思片刻后，明喻一边望着手机屏幕，一边问道：“罗姐，你确定这条微博是姜开扬的助理发的？”

　　　　闻言，罗茹思索了半晌，接着摇摇头：“我认为是他自己发的。”

　　　　这种事情，简直不言而喻。只要在剧组的人，几乎每个人都知道当时姜开扬受的伤势到底如何：他压根只是自己踹断了一条腿，后来有明小玉给他当人肉靠垫，别说撞得昏迷不醒了，他连撞都没撞一下，全被人家明喻给遭受过去了！

　　　　你撞腿能撞得昏迷不醒？！

　　　　疼得晕过去倒还是有可能的，然而有人会晕到昏迷不醒么？！

　　　　简直是无稽之谈！

　　　　距离姜开扬发微博到现在，才过去了一个小时的时间，《安厉》剧组方面还没有做出反应，而这边，明喻的经纪团队和姜开扬的经纪团队此时也没有发声。

　　　　如今整个网上还是一片混乱，甚至明喻去了自己的缪斯粉丝论坛一看，也发现那儿有不少姜开扬的粉丝们在扯皮捣鬼，硬是要自己给出一个说法。

　　　　还能怎么办？

　　　　明小玉微微翘起唇角，问道：“罗姐，你说席择和丁玟已经出门半个小时了？”

　　　　罗茹轻轻点头：“是的，可能已经有45分钟了。”

　　　　闻言，明小玉了然地颔首，接着她当即便拨打出了一个电话。当电话被接起的时候，电话那头的人还是十分惊诧的，女人独有的磁性声线透过电波传送过来，低沉好听：“这么快就醒了？”

　　　　明喻一手拿着手机，一边翻看着姜开扬的微博，然后笑道：“嗯，有点不舒服，没怎么睡的着。”顿了顿，明喻问道：“你现在在做什么？”

　　　　席择那边顿了片刻，接着她低笑着道：“你猜？”

　　　　少女从喉咙里发出一声轻笑，她撇了撇嘴角：“不猜。席择，无论你现在在做什么，先停下来，到我的病房找我，我有事情和你说。”

　　　　不过五分钟，席择便出现在了病房门前。丁玟笑眯眯地带着罗茹离开了病房，使得整个病房里倏地只剩下了迷人的女人，和还半躺在床上、似笑非笑的少女。

　　　　两人暧昧地对视了许久，少女眼波流转，问道：“你对姜开扬做了什么？”

　　　　席择无辜地眨眼，挑眉道：“我能做什么？”

　　　　“你能做很多很多事情。比如说，直接用公关手段找到cx娱乐，强硬地要求他们对姜开扬进行惩罚，甚至是封杀。你也可以直接不与cx娱乐协商，让缪斯从官方对姜开扬进行谴责，逼迫剧组澄清真相。”

　　　　少女的话音落下，席择用一种复杂深邃的目光凝视了她许久，直看得明小玉浑身发毛，不明所以。过了许久，席择才长叹一声，道：“我真没想到，原来我在你心目中的形象，竟然如此高尚啊。”

　　　　嘴角一抽的明小玉：“………………”

　　　　接下来，席择便省去了自己的那些暴♀力♀手♀段，将自己已经拿到了“姜开扬没有昏迷”的证据，并且拿走了她的手机，打算直接发微博的事情，告诉了明喻。

　　　　听了这些后，明小玉笑问：“那你接下来，打算干什么？”

　　　　席择淡定地垂眸，理所当然地说道：“找许易宗，让剧组公开站队，披露真相。”

　　　　闻言，明喻却是重重地摇头，道：“你这样做，手段足够强硬，剧组也不得不去帮助你，可是现在的当事人不是席择，而是明喻。那么你这样做，对我虽然不会有坏处，但也不会有好处。”

　　　　紧接下来，明小玉郑重地给席择分析了一遍。

　　　　席择久居高位多年，放眼整个时尚圈和娱乐圈，敢得罪席择的人真是寥寥无几，甚至可以说是没有的。有这个资本和她叫板的人，都是她的朋友，而没有这个资本的人，比如说姜开扬，他的下场大家也已经看到了。

　　　　假设现在是席择为了救姜开扬而受伤，那么她就算是把整个剧组闹得天翻地覆，让cx娱乐直接雪藏姜开扬、让他滚出娱乐圈，那都没什么太大的问题。

　　　　因为，她是席择。

　　　　然而现在，受伤的和救人的，并不是席择，而是明喻。

　　　　诚然，席择之前也说，她和cx娱乐的总裁楚槿结是朋友，对方也非常重视这个问题，她让席择帮自己向明喻带去慰问，并且表示：五年之内，姜开扬别想出现在大众的眼皮子下。

　　　　但是这一切，都是因为是席择出马，才会有这样的结果。倘若没有席择，cx娱乐最多派出一个公关部总监来谈判这件事，会给明喻补偿，但不可能封杀姜开扬。

　　　　席择想做的事情，她确实都可以做到，但是，在这些事成功以后呢？

　　　　在背后嫉恨明小玉的人，将会数不胜数。

　　　　“你这就叫，饱汉不知饿汉饥。你要是处于我这个位置想想，就不会这么行事了。”

　　　　说这话的时候，明小玉抬起左手，轻轻地在女人饱满光洁的额头上点了一下。这种宠溺的动作竟然让席择非常受用，她原本身上夹杂着的、还没褪干净的暴戾气息，也消失得无影无踪。

　　　　明喻认真地说道：“接下来，如果是我，我会这样做。”

　　　　五分钟后，一个不知名的微博帐号，突然发送了一条消息——

　　　　【少杭杭小夜：咦？晚上换班的时候，突然看到一个熟悉的人！这人是不是姜开扬啊？！[/图片]】

　　　　此微博并没有引起太大的关注，毕竟只是一个小号而已，没有人注意。

　　　　而在二十分钟后，姜开扬的微博上突然发表了一条新消息——

　　　　【姜开扬：[/哭]刚才助理搞错了，让粉丝们担心了！我只是腿断了而已，没有昏迷不醒，之前只是在诊疗室上石膏而已。一直没有时间看手机，真的特别疼、特别疼[/哭脸]，所以没有注意到大家竟然误会了！谢谢所有粉丝的关心，我会努力继续工作的！[/心]】

　　　　这条微博发送的同时，配送了九张图片。

　　　　前三张图片是姜开扬的石膏腿的特写，中间三张是姜开扬拍的自己没有受伤的手、手臂等部位，而最后三张则全部都是姜开扬开朗活泼的笑脸，似乎非常高兴开心的模样。

　　　　一时间，所有粉丝悬在半空中的心，顿时都放稳下来了。

　　　　只要没事就好，昏迷不醒什么的，这也太吓人了！

　　　　但是在放心之后，开始有人继续询问：【姜姜到底是怎么受伤的？姜姜现在还疼不特？姜姜你要不还是别玩手机了吧，好好休息，让助理帮你管理帐号就好，我们不着急的！】

　　　　这是语气委婉点的理智粉，至于一些冲动的脑残粉则是这样的画风——

　　　　【姜姜没事就好，这要是有事，呵呵，某家粉，咱们不战不休！[/刀子]】

　　　　才发表不过十分钟，姜开扬的这条微博就已经被转发了上万次，评论也近万了。等到过了五分钟，突然有一个营销账号跑了出来，诧异地表示——

　　　　【娱乐圈八卦群：咦？某位鲜肉小生说自己没时间看微博，但是我刚刚竟然搜到一个有趣的东西，大家要看看吗？指路→[/网页链接]】

　　　　所有人点进去一看！

　　　　赫然便是“少杭杭小夜”的那条微博！

　　　　在姜开扬那条“一直没有时间看手机”的微博发布前的二十分钟，直接在那图片上，一个英俊帅朗的男人正低头刷着自己的手机，一脸得意高兴地笑着。这很明显是一张偷拍的图片，像素也不算多高，但是任凭谁都可以一眼发现，在男人手中的大屏手机屏幕上，忽然便是微博的画面！

　　　　这样一张打脸似的照片，再加上姜开扬阴险得意的笑容……

　　　　许多粉丝顿时心中一寒，明白了什么。

　　　　但还有一些脑残粉仍旧蹦跶着：

　　　　【什么鬼图片，看不懂！】

　　　　【这年头黑子的本事不错啊，把姜姜的图片都p成这样了啊，这是找的哪个电视剧的截图啊？】

　　　　【啧啧，p得这么假，智商为零！】

　　　　……

　　　　一时间，原本为姜开扬说话的粉丝越来越少，等到了几乎只剩下脑残粉还在蹦跶的时候，突然之间，又是一个营销账号跑了出来，开始为姜开扬叫屈！

　　　　【八卦总队长：开机一个月，姜开扬突然就遭遇事故，啧啧，真是让人可惜啊。断了一条腿就等于两个月不能拍戏，可怜一个正在蒸蒸日上的小鲜肉了哟！】

　　　　此时此刻，原本已经平息了一些的粉丝们突然又再次暴动起来。就连一些已经起了疑心的粉丝，也被这条微博吸引了注意力，因为他们意识到了：姜开扬极有可能要被《安厉》踢出剧组！

　　　　现在暂时不管那个什么“少杭杭小夜”的微博到底是什么情况了！

　　　　姜开扬要被踢出剧组了，那他们作为粉丝，必须得帮她一把！两个月的时间，只要姜开扬能够快点恢复，应该能够赶得上进度的。赶紧的，其他事情以后再说，先得让剧组开口挽留！

　　　　至于有什么事情能够打动剧组？

　　　　【《安厉》剧组，姜姜在拍戏的时候受伤了，你们怎么至今都不给个说法？】

　　　　【姜姜是为了拍摄《安厉》剧组才受伤的，给出理由！】

　　　　【《安厉》剧组，姜姜作为男二号，肯定已经拍摄了不少戏份了，他是为了拍戏才受伤的，他的伤肯定与剧组有关。请你们查明真相，同时给姜姜一个交代！】

　　　　……

　　　　一时间，《安厉》剧组的官博被刷了个底朝天。

　　　　许易宗原本还正纠结着该怎么向公众宣布这件事，但是看到姜开扬的粉丝突然之间把剧组推向了风口浪尖后，他牙齿一咬，愤恨地道：“这他妈是个什么事？！这年头还有演员利用粉丝，逼迫剧组给个交代的？姜开扬他妈是吃了什么熊心豹子胆，他脑子是不是有病啊！”
第一百三十章
　　　　虽说今年许易宗不过五十出头，和齐老这些人比，他在圈内的资历也算不上十分深厚，但是许导指导的每部电影通通票房大爆，使得他在业内的声望绝对不比前辈们差。

　　　　之前就说过，许易宗有个习惯：他不喜欢提前透露剧照。

　　　　因此即使现在《安厉》已经拍了快一个月了，外界连个路透照都别想找到，甚至大部分的圈外粉丝都还不知道，《安厉》这部剧到底是一个古装电影还是个现代电影。

　　　　而如今，发生了这种事情后，制片人和副导演的意见就是：直接把当时拍摄的视频公开，这样事实真相是什么，明眼人一看便知。

　　　　然而许导他犹豫啊！

　　　　你说这视频一放出来，顿时！男二号和男四号的扮相全出来了！同时，所有人也知道了，这肯定是一个武侠电影。而且白修可是许导特别中意的关键人物，打算最后一轮宣传的时候才公开的呢！

　　　　许易宗这么一犹豫，便犹豫到了姜开扬第二次发微博的时候了。这事态可不等人，一下子姜开扬的粉丝集中了火力向剧组开炮，你说许导气不气？许导急不急？

　　　　现在真是什么人都敢向她撒野了，虽说这部电影是cx娱乐投资的，但是你不过就是cx娱乐旗下一个小小的当红小生罢了，连cx娱乐都不敢这么对他许易宗，你个姜开扬真是狗胆包天，不要命了！

　　　　到这个时候，再犹豫下去，谁也不知道事态会怎样发展。

　　　　许易宗这次再也不迟疑了，他冷笑一声，大臂一挥，对副导演道：“去把视频整理一下，公开了吧。只放第17次的拍摄过程好了，文字那边由小李操刀，她知道该怎么说的。”

　　　　副导演闻言，轻轻点头，她有些好奇地问道：“那许导，这次姜开扬受伤了，听说要休息至少两三个月呢，我们是先拍其他戏份、等他呢，还是……”

　　　　“做梦呢他！还等他？在这件事前，我可能还考虑一下要不要换人，现在他妈的利用粉丝来威胁我，他真当我许易宗是吃素的啊？！去，快把事情给我处理好，我再也不想看见这群莫名其妙的粉丝了，颠倒是非黑白！”

　　　　不过十分钟，《安厉》剧组的官博便发布了一条消息，将事情的来龙去脉简短地表达清楚，并且附上了一个短小的视频。

　　　　在那视频上，一个窈窕的红衣少女提着长剑，身姿翩跹地穿梭在楼宇之间，如同红蝶一般唯美动人。

　　　　而另一边，穿着白衣的姜开扬却显得十分笨拙了，他原本英俊帅朗的面容在少女的对比下，那是大显平凡，尤其是之后的连续失误、在空中乱晃的滑稽模样，更是让人哭笑不得，有种小丑一样的搞笑效果。

　　　　在微博里，《安厉》剧组郑重强调，这次道具组没有出现任何失误，威亚方面也是保证了安全的。之所以会突发意外，是因为姜开扬在演戏的时候走神了，然后出现了极大误差，甚至差点连累明喻也受伤。

　　　　然而在最后，是明喻不顾生命危险地将姜开扬救了下来的，同时明喻身受重伤，至今剧组还未曾与她取得联系，只能表明：明喻撞墙的同时，头部位置的墙壁上，有不少的血迹。

　　　　另外，剧组还透露了一个惊天大消息——

　　　　送医院的时候，明喻是真正的昏迷不醒；而姜开扬却一个劲地喊疼，精神特别好！

　　　　姜开扬，你想把剧组拖下水，让剧组迫于舆论的压力，考虑是否要和你解约？

　　　　你可真是太不了解许易宗了！

　　　　许易宗是那种你对他好、他也会对你好，你要是敢算计他，他就算是倾家荡产，也会和你来个鱼死网破的人！许易宗绝对不会受任何威胁，敢用这种方式与他谈判，那就是在自寻死路！

　　　　当粉丝们看到《安厉》剧组的这条消息时，姜开扬的粉丝们是一下子沉寂了，而原本在一旁围观，只是想要看看到底发生什么事情的明小玉的粉丝，却是轰得一下就炸了！

　　　　【妈的！！！什么叫明小玉昏迷不醒？！！！这句话是什么意思？！姜开扬不是说只有他一个人吊着威亚的吗？他为什么不说明小玉还受伤了啊啊啊啊啊！！！！】

　　　　【我擦擦擦擦擦！！！视频上我家小玉突然就撞上了墙啊！！！这是怎么回事？！明喻，啊啊啊香菇到底怎么样了！姜开扬，一定要给个说法！经纪人和助理呢？公司呢？！缪斯公司呢？！缪斯模特经纪公司赵蕊！到底明小玉怎么了！！！】

　　　　【操！之前说是我家香菇毫发无伤，现在变成了我家香菇为了救人都昏迷不醒了，有些自称昏迷不醒的人倒是自己踹断了自己的一条腿？妈的！有这么泼脏水的么？！老娘很多年没说过这么多脏话了，我现在真想他妈的把你们这群姜丝给大卸八块了！】

　　　　【姜丝呢？！所谓的千万姜丝大军呢？！真当香菇家没有人吗？真当我们理智粉都好欺负吗？借用你家一句话，我家香菇要是出了什么事情，不战不休！！！】

　　　　……

　　　　而姜开扬那边，他的粉丝们倒是大多数都不再开口了，只有极少数的脑残粉还在那里一个劲地说着“剧组造谣，这是污蔑”、“我家姜姜明明演技很好，不可能自己出这种失误”这类的话。

　　　　但是更多的姜开扬的粉丝，都默默地闭了嘴，没有再发言了。

　　　　《安厉》剧组用的摄像机那都是超高清的，它将所有的细节都拍得一清二楚，让人想要否认都不行。而且在这么短的时间内，想要伪造一份视频，简直是难度太大了，这只能说明两件事——

　　　　第一，视频是真的，这次所谓的“突发性的巧合意外”纯粹是姜开扬的失误，甚至他还连累了明喻去救他，导致明喻现在可能身受重伤。

　　　　第二，姜开扬欺骗粉丝是真的。之前就有人拍了他得意地刷微博的照片，现在又有剧组官博在一旁佐证，这你都要认为是假证据的话，那只能说自由心证了。

　　　　姜开扬，在利用粉丝。

　　　　姜开扬，在欺骗粉丝。

　　　　这个外表开朗阳光、性格十分爽朗的大男孩，竟然会一边刷着微博，一边露出那样得意奸险的笑容。

　　　　以前曾经有多么喜欢，那么现在就有多么厌恶！

　　　　正是因为喜欢到了极点，在被背叛的时候，才会痛恨到了极致！

　　　　一时间，无数姜开扬的粉丝大号通通反水，在自己的微博上发表声明——

　　　　【全国姜丝后援会：这是皮下18个po主，最后一次用这个号来发表声明了。皮下18人一致决定粉转路人，抱歉，毕竟喜欢了这么多年，看着他一步步地走到现在的这个位置，实在是无法成为黑。此后，这个帐号弃用，再也不会发表任何微博。】

　　　　【姜姜不爱吃生姜：关注我的3w多位姜丝注意了，姐姐我粉转黑了，呵呵。】

　　　　【姜姜一生推：粉转黑粉转黑，看了那视频以后，我的脸已经被打得10cm厚了。从此以后，谁他妈都别想把我当枪使！我粉的是一个阳光帅气的开朗男孩，不是一个龌龊阴险的只会利用粉丝的明星。转黑转黑，我的8w多个粉丝，你们爱转黑不转黑。】

　　　　【安丽丽只爱姜姜：呵呵，路人黑了。直播烧周边，点击进入→[/网页链接]】

　　　　……

　　　　姜开扬的粉丝这边，是闹得沸沸扬扬，一大群人粉转路人、粉转黑，连原本还坚持着的一些脑残粉都被大风向给转晕了，有不少脑残粉都跟着脱粉了。

　　　　《安厉》剧组刚发微博后的半个小时内，姜开扬的微博粉丝就从1500万，掉到了1100万！等到再过了五分钟，一瞬间！这粉丝数直接掉下了1000万大关！！！

　　　　不过这些姜丝们虽然是表态了，但是明小玉的粉丝们哪儿会那么容易的就罢休？！

　　　　之前是姜开扬发微博暗示明小玉有可能导致他受伤，而香菇粉丝们不大敢出声，因为明小玉和《安厉》剧组并没有表态，他们不清楚事情真相，不敢妄下断论。

　　　　然而现在，事情竟然完全相反！

　　　　他们家香菇为了救你，昏迷不醒，现在还要被你泼脏水？！

　　　　妈的！世界上就没这么恶心的小人！！！

　　　　你们转粉就什么用？姜开扬一天不公开道歉，他就滚出娱乐圈！

　　　　在这半个多小时内，一大群明小玉的粉丝不停的缪斯公司，赵蕊，甚至连杜若、吴于真、刘茜……乃至是席择的微博，都出现了不少。

　　　　而同时，他们也异口同声地声讨着姜开扬，很快就将#姜开扬滚出娱乐圈#这个话题，刷到了当日头条！不少人看到热门话题后都赶紧点进来看看，一看，那也立刻义愤填膺地指责姜开扬。

　　　　看着自己的粉丝为伸张正义，明小玉微微垂着眸子，并没有立即回应。

　　　　席择俊眉微蹙，问道：“我以为你会立即告诉他们，你没有事。”

　　　　闻言，明喻抬首看向身旁优雅的女人，轻轻叹了口气，道：“你啊，就是起点太高，没有经历过我们这种小模特、小明星的苦恼。刚才姜开扬的粉丝们，不停地辱骂我和我的粉丝，让我的粉丝受尽了侮辱，甚至只能把苦水往肚子里咽。而现在，终于到了我的粉丝们一雪前耻的时候了。”

　　　　顿了顿，明小玉又认真地说道：“如果我在第一时间立即就回应，那会显得我太操之过急，让那些还在挣扎的脑残粉抓住马脚，甚至反咬我的粉丝一口。我需要找一个非常恰当的时机，不能让姜开扬的粉丝抓住破绽，同时也要等到我的粉丝们完全占据上风。”

　　　　这样的分析听得席择颇有兴致地挑眉，问道：“那什么时候，才是那个恰当的时机？”

　　　　明小玉道：“原本我认为，一个小时的时间差不多。但是……”声音突然顿住，明喻垂眸看着手机屏幕上新刷出来的一个微博，重重地叹了口气：“就是现在吧。”

　　　　35分钟的时间，已经足够让明喻看到一大堆为自己声张正义、担忧自己身体健康的粉丝了。他们十分担心自己，他们也非常痛恨那些泼脏水、污蔑人的脑残粉。

　　　　明喻终究还不是姜开扬，能够眼睁睁地看着自己的粉丝担心自己两个小时，还无动于衷。她的心还没有那么狠，她还是非常心疼这些真心喜欢自己的粉丝的。

　　　　于是在第35分钟的时候，明小玉打开微博和缪斯论坛，发送了一条消息——

　　　　【明喻：让大家担心了，我的身体很好，大概最不好的……就是手了[/苦笑][/图片]】
第一百三十一章
　　　　明喻随着微博发布的那张图片，是自己与右手的合影。

　　　　画面中，昳丽的少女微微笑着，精致的眉眼看似轻松地舒展开来，一副随意自然的模样，但是她的脸色却十分苍白，唇色很淡，没有一点血色。

　　　　而她的右手则更是可怖，厚厚的纱布缠了一层又一层，完全看不出里头的模样，但是在明小玉看♀似♀不♀经♀意的侧手姿势下，却能发现在手背处，似乎有渗出一点红红的血迹。

　　　　妈呀！这得是有多深的伤口，才能在包得这么严实的情况下，还渗出血迹啊！

　　　　【qaq香菇舔舔舔，香菇疼不疼？捏捏你，不疼，姐姐来呼呼=3=】

　　　　【明小玉真的只伤了一只手？我不信！香菇你不要怕我们担心就不说出来，你都那么重地一下砸到墙上了，怎么可能只伤了一只手啊！】

　　　　【求明小玉全身照！不看到不放心！那个什么姜丝都断了一条腿呢，你可是整个人都砸上去了，怎么可能才伤了一只手啊！香菇不要怕，麻麻来舔舔你，不疼不疼！】

　　　　……

　　　　部分的麻麻粉和姐姐粉，都是这个画风。而对于女票粉和老婆粉来说——

　　　　【啊啊啊啊啊qaq我家香菇的手！我家香菇嫩嫩的手！！！】

　　　　【手啊！这手到底怎么样了啊！！！明小玉的手可白可嫩可好看了！绝对不可以出事啊！！！】

　　　　【小香菇真的只伤了一只手吗？】

　　　　……

　　　　有了明喻的发声后，原本在缪斯官网论坛和微博上闹腾的粉丝们都稍微放了一点心，不再那么担忧了。就算明小玉真的不止伤了一只手，至少她醒过来了；就算她脸色十分苍白，气色不好，但是好像看上去还行，应该不是“受伤惨重”。

　　　　稍微放心了明喻的伤势之后，她的粉丝们便开始继续围攻姜开扬残余的那些脑残粉！

　　　　即使明小玉没有受重伤，但是她却被姜开扬带领着他的粉丝，泼·脏·水！

　　　　这事儿绝对没完，不道歉，姜开扬必须滚出娱乐圈！

　　　　别以为往常在微博和各大论坛、贴吧上活跃的只有娱乐圈的粉丝们，事实上，时尚圈的粉丝可一点都不比娱乐圈少！

　　　　你或许不喜欢看电影，你或许不喜欢听歌，但是每个人都爱美，每个人都希望自己变得更加耀眼，那么你就会不由自主地关注时尚风向，你也就真的是位时尚圈的粉丝。

　　　　关注时尚风向，那就得看杂志、关注模特、看时装秀吧？

　　　　所以虽然表面上，这些粉丝们不怎么喜欢乱蹦跶，也不怎么喜欢出面表达自己的感想，但是一旦到了关键时刻，他们却全部出动，势必要为自己喜欢的模特争得一份应有的道歉！

　　　　【#姜开扬滚出娱乐圈#不道歉，不罢休！】

　　　　【#姜开扬滚出娱乐圈#只会利用粉丝的阴险小人，快点道歉！】

　　　　【#姜开扬滚出娱乐圈#你怎么好意思说你昏迷不醒，你怎么好意思说只有你一个人吊着威亚出意外的？我从未见过如此不要脸的人！恶心！道歉！】

　　　　……

　　　　在明小玉的粉丝们集体暴|动之后，一些对姜开扬粉转黑的粉丝们也纷纷发声了——

　　　　【安丽丽恶心姜开扬：啧啧，一想到我俩小时前还不停地质问某家的粉丝，就觉得心虚。视频真的太真相了，还有那张照片，太恶心人了。姜开扬，粉你一年，买你不少周边，了也有几万十几万了。现在我在你几万粉丝前说一句：出来道歉！#姜开扬滚出娱乐圈#】

　　　　【愈小鱼：以前也组织过粉丝的见面会，明明见着的时候还是那么阳光的大男孩，怎么居然是这种人呢？和我看到的那张照片，完全不一样！虚假案例，呵呵。#姜开扬滚出娱乐圈#】

　　　　【照照v：道歉吧，之前我也去缪斯官网骂过，现在先给某家粉丝道歉一下：对不起，我不该听信小人的一面之词。至于姜开扬的，让他自己道歉。#姜开扬滚出娱乐圈#】

　　　　……

　　　　姜开扬绝对没有想到，竟然会有小护士拍下了他刷微博的照片；他也绝对没有想到，竟然会有人抢走了他的手机，并且限制了他的人身自由，让他无法与外沟通；他更是没有想到，竟然他的经纪人和公司都对这件事沉默噤声，一个字都不帮他辩解辩驳！

　　　　而接下来，让姜开扬最为想不到的是，许许多多的媒体号和营销号纷纷在微博和微信上发表起言论来。甚至有不少媒体还在自家的官网上直接发了斥责他的文章，某日报还将他批评为：娱乐圈的毒瘤！

　　　　等会儿！

　　　　为什么一切会来得这么猛烈？

　　　　正常来说，这些媒体号都会比普通粉丝迟到十几个小时、甚至一天，才会对舆论事件发表评论。但是这一次，他们却在短短的几个小时内，突然就这么异口同声地发表了自己的观点，打压姜开扬。

　　　　这么多家媒体突然开始发声，而且是按照时间先后顺序，非常自然地发声。这让本就处于劣势的姜开扬更是名声扫地，如同过街老鼠一般，连不知详情的路人看到这个名字，都下意识地认为这不是个好人了。

　　　　在这样的情况下，脑残粉的声音更是被淹没得无影无踪。

　　　　紧接而来的，是《安厉》剧组的官方通知——

　　　　【由于《安厉》男二号姜开扬在拍摄相关戏份时，表现与剧组原本设想不尽相同，在此，《安厉》剧组正式与姜开扬解约，愿意赔偿相关罚金。】

　　　　往常来说，剧组一旦出了这样的公告，都会受到明星粉丝的一阵痛骂。既然你觉得现在和你设想的不同，那你试镜的时候干嘛去了？！这完全就是一个借口啊！

　　　　但是现在，却没有人对《安厉》剧组的决定提出异议。

　　　　傻子都知道，《安厉》剧组这番公告只有一个目的：踢出姜开扬。

　　　　首先，姜开扬现在的名声太臭了，和他捆绑在一起，对《安厉》这部片子只有坏处没有好处；其次，姜开扬现在受伤了，《安厉》原本的进度就很赶，怎么可能为他专门留下戏份、等待拍摄呢？

　　　　在这种情况下，明明剧组是一种唯利是图的选择，可是围观群众们却觉得理所当然。原因无他，只因为：这个当事人实在太恶心了！

　　　　不过是短短五六个小时的时间，姜开扬便从一个当红的鲜肉小生，变成了人人厌恶的虚伪明星。这速度实在太快，快到几个小时前，他的粉丝们还不停地心疼他，担心他的身体；而几个小时后，他却沦落到如此悲惨的境地。

　　　　在最后的时候，明喻看着姜开扬手机里的几张照片，沉默了许久，没有动作。

　　　　席择见状，抬眸望了一眼，接着问道：“不发这个了？”

　　　　目光深沉地在那些照片上凝视了许久，最终明小玉还是叹了声气，先是将那几张照片转发到了自己的手机上，同时又将它们全部删除。

　　　　“不发了，这些照片要是出来，他就真的死无葬身之地了。”顿了顿，明喻将删除了照片的手机交给席择，见着后者一副淡笑不语的模样，少女挑眉，解释道：“我不是在心疼他，只是没必要做得这么绝，他现在已经够惨了，再惨又能惨到哪儿去呢？反正cx娱乐已经放弃他了，还封杀他五年。”

　　　　对此，席择没有任何意见。明小玉觉得可以了，那她也就觉得可以了。

　　　　不过事实上席择没有注意到的是，在这一点上，明小玉还留了一手。她将那些照片发送到了自己的手机上，并且还删除了姜开扬手机上的记录。

　　　　明喻深深地认为，姜开扬应该不知道这些照片的存在。因为只要他知道了，绝对不可能任由这些照片存储在“最近删除”的名录下，而是彻彻底底地销毁。

　　　　只要以后不出任何事情，明喻也不想将这些照片公开于众。姜开扬为人是恶心了一点，同时也做了对不起她的事情，但是明小玉对于目前的结果还是非常满意的，因为姜开扬得到了他该有的报应。

　　　　那句话怎么说来着：出来混，迟早是要还的啊！

　　　　既然你欺压了别人、利用了别人，那你就要做好被别人欺压、被别人利用的准备。

　　　　整件事情的最后一锤子定音，是cx娱乐官方的通告声明。

　　　　在第二天早晨、所有人都已经快要遗忘了这件事的时候，cx娱乐在自家的官网和官博上，同步发表了一份正式的说明——

　　　　【关于cx娱乐旗下艺人姜开扬的说明：cx娱乐与姜开扬签约十年，目前已执行第四年。期间，姜开扬与…………以上，暂替姜开扬本人，cx娱乐接受《安厉》的赔款惩罚。姜开扬右腿大腿骨折，行动不便，近日行程取消，安心休养，归期不定。】

　　　　这一份声明，嗡嗡地为姜开扬敲响了最后的一道钟声。

　　　　其实这件事，根本没有应该表现得这样严重，倘若是随便换一个人，即使是方良修、是杜若，可能也不会逼迫得姜开扬沦落到这个下场。

　　　　一切只因为，他得罪的人是明喻，更是席择。

　　　　香菇妻妻，

　　　　心眼乌黑。

　　　　小肚鸡肠，

　　　　睚眦必报。
第一百三十二章
　　　　在医生确定真的没有什么问题后，第二天，明小玉便乘机回到了帝都。

　　　　回到帝都后，原本明喻就以为只是单纯地修养修养了，哪知道某个女人竟然又带着她专门去了一家私立医院，仔仔细细、上上下下地检查了许久，甚至还一个劲地强调：“一定要查清楚，脑部到底有没有问题。”

　　　　即使明喻用手挡住了后脑勺，h市医院的医生也表明只是轻微的脑震荡，但是席择却仍旧不放心。等到再三确认后，她才愿意相信了“真的只是脑震荡”的事实。

　　　　离开医院的时候，明小玉忍不住地低笑出声，接着用没受伤的左手拉住了女人的右手，低声道：“席择，你这么做我还真是挺感动的。你是第一个对我这么好的人，今天我心情很好，批准你为我烧一顿菜。”

　　　　一开始席择还饶有兴致地听着，打算看看少女准备怎么感♀谢自己，但是听到最后的时候，她却挑起一眉，反问道：“我没听错？你是批♀准我，为你烧一顿菜？”

　　　　闻言，秀丽的少女理所当然地点头道：“对，不用太高兴了，很久没给你大展手脚的机会了，你可得好好把握啊。”

　　　　接着在席择一脸“我看你怎么继续扯”的眼神中，明小玉淡定从容地叹了声气，无奈道：“其实你不知道，在h市这段时间里，我的厨艺大有长进。只是可惜，我的一只手受伤了，否则我就可以亲自烧给你吃了。你好好珍惜最后的炫耀你的厨艺的时间吧，毕竟这时间真的不长了。”

　　　　两人一路走到停车场，席择都没有回应。等到用没受伤的左手将车门拉上后，明喻才按捺不住地小声问道：“我刚才说的话，你怎么一点反应都没有？”

　　　　此时此刻，席择正半倾了身子过来，帮明喻系安全带。之前她就发现了，因为右手受伤的缘故，明小玉每次都必须扭过大半个身子，才能用左手拉安全带，颇为费力地将有弹性的安全带拉过来。

　　　　在发现这点后，席择没有一点犹豫地就接过了“为香菇系安全带”的任务。

　　　　忽然听了明小玉这话，席择并没有立即回应，而是垂了眸子，一脸淡定地将安全带的扣纽扣上。夕阳昏黄朦胧的光线从干净的车前玻璃中照射过来，将她美艳深刻的脸庞突显得更为立体几分

　　　　其实席择只要不说话，她就好像一位被上天眷爱的宠儿，拥有着旁人艳羡惊艳的外表。但是她一旦抬眸看你、真的开了口，那么便会有一种冷煞人的高贵淡漠的气场无形地蔓延开来，让人产生一种冷漠疏离的感觉，不好亲近。

　　　　席择深邃幽沉的目光紧紧地凝聚在少女的身上，倘若是别人被她这样的打量着，那绝对是浑身发毛、心情忐忑，比如丁玟、沈翔。但是明小玉却仍旧是一副淡然不迫的模样，唇角噙着一抹笑意，不急不躁。

　　　　两人就这么对视了许久后，席择终于还是叹了口气，道：“我算是折在你的手里了。”

　　　　这句话说的很轻，令明喻一时没有听清，等到她再问的时候，席择便勾起薄唇，调侃地道：“没什么，我只是刚才一不小心想起来，我差点就能吃到的那一桌红烧狮子头、水煮肉片、水晶虾仁和醋里脊了。”

　　　　明小玉：“………………_”

　　　　过了片刻，她忍不住地道：“你敢忘了这四样菜吗？”

　　　　一边给自己系好安全带，席择一边挑眉道：“我家香菇的拿手好菜，此生不敢忘怀。”

　　　　明小玉：“………………(┙&gt;∧&lt;)┙へ┻┻！！！”

　　　　这日子没法过了！！！！

　　　　当天晚上，毕竟明喻的手还没完全恢复好、触碰到的时候还会有点疼痛，所以席择便没有留宿在明喻家中，而是帮着她简单地梳洗了一下，接着就回到了自己的公寓，并且告诉明喻，有时可以随时打电话给自己，她会在第一时间里下楼。

　　　　然而虽说一切已经过去了，但是当席择褪下了少女的薄衫、看到那背上一大片的淤青时，她还是忍不住地紧皱了眉头，用指腹轻轻地摩挲着少女曲线美好的脊背，沉默不语。

　　　　作为一个模特，明喻的身材自然是很好的，而且席择认为，这是她此生见过的模特中，她最为喜欢的，无论男女。

　　　　少女的身躯并不消瘦，大概是长久坚持锻炼的缘故，有一层薄薄的肌肉覆盖在那瘦挺的身子上，线条流畅细润，胸部柔软圆润。宽肩窄腰，高高凸起的蝴蝶骨脆弱轻盈，这样的美丽席择曾经见过无数次，而每一次，都应该是光洁白皙的。

　　　　然而此时此刻，这样美丽的背脊上却被一大片的淤青覆盖住了。

　　　　即使再怎样的用双腿进行缓冲，背部也肯定是会撞击到墙上的，否则那“砰——”的一声巨响，又是从哪儿发出来的呢？所以虽然没有红肿，但是明喻的背部却呈现出了一大片的青色，很淡，但是却也触目惊心。

　　　　“你这样弄很痒。”明喻转身拉住了女人在自己后背上肆虐的手，笑道：“背上还没手上疼，你要是心疼的话，是不是该多心疼一下我的手？喏，该换药了。”

　　　　说着，少女将自己被包裹成粽子的右手递在席择的面前。

　　　　她的动作理所当然，没有一点害羞尴尬，而席择也顺畅地接过了明喻的手，开始解绷带。

　　　　席择的手真是很巧，就算是缠绷带，她也能缠得非常漂亮。上药的时候自然还是有点小疼的，因为要用碘伏清洗一下，但是席择的动作却很轻，让明喻才感觉到一点刺痛，就已经上完药了。

　　　　望着女人低眸专注的模样，明喻慢慢地翘起唇角，忍不住地笑了起来。

　　　　这是她今天第二次，被这个女人所惊艳住。

　　　　或许就像她们两人第一次见到对方时候的感觉一样，绝对没有那么高大上的什么一见钟情，而就是一种“这个人简直太完美了”的感觉。

　　　　她们就是这么的朴♀素♀诚♀实，她们也一向承认：我一开始之所以会注意到她，是因为她的外在，绝不是因为她的内在。

　　　　无论是气质还是外貌，明喻都认为席择是她两辈子见过的最出色的存在了，而席择也如是。因此，她们被互相的外表所吸引，接着更为对方的内在所沉沦，这不是理所当然的吗？

　　　　当席择把绷带绑好后，明喻在喉咙里低低的笑着，道：“你这么宠我，总让我有一种错觉，你是不是做了什么对不起我的事情，现在才这么一反常态的温柔。”

　　　　闻言，席择不由抬眸，反问道：“我很温柔？”

　　　　明小玉郑重颔首：“温柔。”似乎觉得还不够，她又补充了一句：“非常温柔。”

　　　　原本明喻以为接下来席择会谦虚一下，接着表示“以后自己会一直好好保持下去”，哪知道她刚说完，席择便严肃认真地摇摇头，非常正经地说道：“不是一反常态，而我是一向非常温柔。”

　　　　明小玉：“……………………(/=_=)/~┴┴”

　　　　妈的，你这厚脸皮把所有暧昧的气氛全都破坏掉了好吗！！！

　　　　在帝都休息了两周后，或许是因为药非常名贵、效果也非常好，或许是因为明小玉自身的身体素质十分强硬，在她正式打算回剧组的时候，手上的淤血已经慢慢褪去、只有一层淡淡的痕迹，用粉就能遮挡住。而后背上，更是恢复了原本的光滑白嫩，丝毫看不出一点青紫。

　　　　你以为在这两周的时间里，这俩个家伙就能守身如玉（？）、安安静静地养伤了？

　　　　那哪儿能啊！

　　　　在回帝都第二天、席择给明喻敷药的时候，人家明小玉就主动地勾搭上去，趁着席择还没反应过来，便给了一个火热的吻。吻着吻着，那必须得擦|枪走火啊，这次明小玉可安了一个心眼，十分严肃地表示：“这次说好的，我在上面！”

　　　　谁料席择表面上满口的同意，却趁着明小玉还没注意的时候，猛地就攻城夺地了！

　　　　在喜悦与悲愤的泪水中，明小玉愤恨地道：“你不守信！”

　　　　席择却一脸真诚地道：“你受伤了，我这是为你好啊，不能辛劳。”

　　　　明小玉：“………………辛劳你妹！！！”

　　　　——这次压根不想藏在心里了，不骂出来，小香菇表示完全不解气啊！

　　　　在明喻修养的这两周时间里，《安厉》剧组已经完成了在h市所需要拍摄的戏份。因为姜开扬才进组不过一周多，所以他拍摄的戏份也不多，很快就被另一位新进组的男演员代替了，并且与剧组合作愉快。

　　　　男二号这个角色本来演技难度就不高，要不是姜开扬走了后门，这个角色还不一定能落在他的头上呢。

　　　　于是在剧组大迁移似的搬家离开h市的时候，明喻也收拾了行李，打算直接飞往y省，与剧组在那里汇合。这次在她收拾行李的时候，某个女人也非常认真地在一旁一起收拾着。

　　　　明喻哭笑不得地说：“我去拍戏，你和我在一起，这算个什么事啊？”

　　　　席择闻言，淡定冷静地道：“我去旁观，顺便给你加油打气。”

　　　　明小玉：“……………………”

　　　　呵呵，你也就是最近“纪和雅”的工作轻松了一点，才能这么坦然随意吧！

　　　　你说说看，这家伙如此的荒废正业，怎么就还能死死地稳在世界女性超模排行榜第一的位置上，就是下不来呢？！真是毫无人性，毫无天理啊！！！

　　　　无论明小玉再怎么无语吐槽，最终席择还是秉持着妻唱妇随……咳，是“香菇唱，我就随”的原则，一路跟着明小玉去了Y省，开始拍摄接下来的《安厉》戏份。
第一百三十三章
　　　　用一个惊讶，已经无法表达《安厉》剧组所有人的心情了。

　　　　上到许导、萧碧清，下至化妆助理、后勤小妹，当他们在明喻的身边看到那个典雅窈窕的女人时，每个人的下巴都倏地就跌落在了地上，惊骇地张大了嘴。

　　　　大概也只有知情的方良修和某位线人，在看到席择的时候才没那么惊讶。毕竟他们早就知道席择一直暗中关注着明喻的每一点动静，用真实行动在诠释着什么叫做——

　　　　身在曹营（纪和雅）心在汉（安厉）。

　　　　当然，席择也不是真的表现得那么夸张，一直就死死地缠着明小玉，不给她自由了。她大多数时候只是与明喻聊聊天，等到后者去拍戏的时候，则与方良修等人交流交流，甚至有时也会离开剧组，去处理自己的事情。

　　　　许导和一些剧组的工作人员都知道，席择曾经连续去探班明喻三天的事情。

　　　　这件事情在一年前还引起了圈内人士的一阵热议，不过到最后席择却没作出什么举动，于是他们便认为，席择可能只是一时心血来潮，觉得这个小模特天份不错。

　　　　然而后来为什么席择不再去关注明喻了，许导他们是这样想的：有天赋的新人每年都会涌现，但是真的成功了、并且登上顶点的，那能有几个？大概席择在观察后，发现明喻并不是她心目中合适的人选后，便放弃了吧，哪儿需要那么多理由。

　　　　他们哪里知道，这哪儿是席择放弃了明小玉，完全是人家明小玉坚定决绝地拒绝了席小姐啊！

　　　　倒也有人非常好奇明喻和席择之间的关系，比如女二号汪悦瑶。

　　　　当她看到席择在明喻拍完一幕戏时、竟然主动地给她送上了一瓶水后，这种八卦好奇的心情瞬间就发酵到了顶点！到最后，汪悦瑶只能用一种“我就看看，你们当我不存在”的目光，不停地打量着明小玉和席择。

　　　　虽说明喻早已习惯了她人的注目，但是汪悦瑶的眼神可真是太犀♀利了。在某次拍戏的时候，明喻终于无奈地轻叹了一声气，哭笑不得地说道：“小瑶姐，你有什么事情，就直接说吧。”

　　　　一听这话，汪悦瑶竟然没有问什么，反而连连摆手：“没什么没什么，我只是觉得，明小玉，你和席小姐的关系真好啊。以前我曾经有在一次晚会上见过席小姐，那时候我觉得她还是挺不错的，但是好像不是很好亲近，但是最近几天的相处下来，我觉得席小姐还是挺好相处的。”

　　　　可不是吗！一开始与席择接触的时候，《安厉》剧组的大多数人都是比较忐忑的。

　　　　席择和方良修、萧碧清他们不同，除了超模的身份外，席择还是缪斯公司和“纪和雅”的大股东，与cx娱乐的总裁关系非常好。这种感觉就类似于你正在和一群同事秋游，突然领导就来视察了；你正和小伙伴们聊着天，突然老妈（？）就过来偷听了……

　　　　反正就是特别不自在。

　　　　更何况，许多人都觉得像席择这样的人，肯定非常不好相处。这并不是因为他们了解席择，而是因为席择的气场实在太过强大，气质也非常高冷，光是看上去就觉得“这绝对不会是一个平易近人的人”。

　　　　这种感觉很正常，就像许多剧组成员刚见到明小玉的时候，也觉得这个少女肯定不好相处。模特和明星大多长相十分出众，然而前者却通常比后者多了一种大气沉稳的气质，往往会更凸出一点。

　　　　当然，相处以后，许多工作人员却不由自主地喜欢上了明小玉。

　　　　用赵蕊的话来说，那就是：“这丫头的撩妹and撩汉技能，一天比一天高级了好么！(╬▔皿▔)”

　　　　所以第一印象并不一定准确，相处过后，《安厉》的工作人员才发现，席择或许不是一个很容易与人深交的人，但是她绝对是一个合格的名媛淑女。无论你是导演、编剧，还是清洁、行政，她对你永远都翩翩有礼，态度亲疏适当，不会让你觉得自己低人一等，永远都将你认真地看在眼里。

　　　　等到很久以前，当汪悦瑶得知明喻和席择的真实关系后，她是大呼上当、惊讶得连眼珠子都快掉了。你以为汪悦瑶真的认为明喻和席择是恋人，所以才没有询问明小玉的吗？

　　　　大错特错啊！

　　　　汪悦瑶完全没往这个方向想，她一直认为，无论是在时尚圈还是娱乐圈，正常的同性恋人都不可能对外表现得十分亲密。你说你俩表现得那么亲密，简直就差直接在头上顶着一个“我俩关系不♀正♀常”的牌子了，这怎么可能是一对啊！

　　　　席择大概在《安厉》剧组常驻了三四天，接着便时不时地出外忙碌自己的事情，通常两天才会有半天时间耗在剧组里，假借朋友之名，关心照顾一下明小玉。

　　　　在明喻不在的这段时间内，《安厉》的剧情已经拍摄了大半。

　　　　厉凝寒与安御承等人经历了数次风波，总算是来到了极火宫外，只差上山再去寻找那个恶贯满盈的白修，向她讨一个说法。然而在这个时候，安御承却突然失踪了，令所有人十分惊慌。

　　　　剧组特意选择了y省一处风光明媚的地方，拍摄极火宫的戏份。

　　　　清澈透亮的湖水从平坡之上缓缓流下，激荡出叮咛清脆的水流声，碧波清漾，涟漪徐转，灿烂耀眼的阳光透过薄薄的云层投射其上，反射出钻石一般粼粼的波光。

　　　　高山峻秀，青树葱茏。

　　　　这种地方完全不匹配“极火宫”这样戾气极重的名字，然而极火宫却恰恰坐落在如此山清水秀的地方。

　　　　越是接近极火宫，厉凝寒的心情便越是沉重，然而偏偏在这个时候，与她心意相通的安御承竟然突然失踪了。此时一切都陷入了一阵谜团中，仿佛有一个天罗地网正张开在她们的面前，只等着她们的进入。

　　　　《安厉》，既然要叫这个名字，主角自然不可能单单只是想要复仇的女主角。

　　　　安御承作为当今天下的第一人，凭什么她以一个孤儿的身份，可以获得这样高超的武艺？为什么女主角刚下山，便能巧合地碰见安御承，同时获得对方的帮助？

　　　　安御承的师父，叫做白修。

　　　　这位二十多年前惊艳整个中原武林的天才，一生只有一个徒弟，就是安御承。

　　　　在最后，厉凝寒满身伤痕地拖着剑、一步一步地爬上了极火宫的999级台阶。在那里，她看到了自己寻觅了一个多月的爱人，看着喜着白装的安御承穿着一件深黑色的长袍，坐在大殿之上，目光森冷地俯视着她。

　　　　安御承问她：“你到底是来找谁的。”

　　　　厉凝寒道：“我来找极火宫的宫主，白修。”

　　　　安御承又问：“你要找的到底是极火宫的宫主，还是白修。”

　　　　厉凝寒浑身一震，最后喃喃道：“你是极火宫的宫主，安御承。”

　　　　时至今日，一切真相总算是揭露于世人面前。

　　　　所有人都知道白修在二十多年前，师门一夜灭口后，突然创建了极火宫。有人怀疑，是她一手杀死了自己的师父师叔、师兄师姐，这种无稽之谈自然不会有人相信，然而白修却没有反驳。

　　　　她一个字都没有反驳的，独自蜗居在极火宫中，创立了这个庞大的门派，自20年前一个月圆之夜后，江湖人就再也没有一个人见过白修，甚至是安御承。

　　　　厉凝寒忽然想起了自己一路上解决风波时曾经遇到过的那些人，他们虽然从未提过“白修”这个名字，却似乎一直说过，在20多年前，有位前辈曾经对他们多加照拂。前辈的名字不可再提，但是她却与安御承一样，喜着白衣。

　　　　二十年前的真相，到底如何？

　　　　厉凝寒被安御承的一步步逼问，最后逼到了悬崖边，开始犹豫起来。

　　　　在她的母亲的日记里，那个白修从来都喜欢穿着红衣，虽然生得一张超越女人的美丽相貌，但是心思却极其恶毒狠辣，没有一点同情怜悯之心。

　　　　然而在安御承的口中，在那些她曾经碰见过的武林前辈的口中，那位喜着白衣的少女，是一个仗义侠气的好人。她在待人处事上，或许稍有偏颇、比较生涩，但是却有着一副极好的心肠，帮助过不少人。

　　　　这样的人，即使她没有反驳一些奸吝小人关于“白修欺师灭祖”的谣言，但是在江湖上，却也没有人相信她会干出这等事。也因此，极火宫才能安稳地发展到现在，成为江湖的一大势力。

　　　　安御承位于高座之上，面色寒冷：“你知道，我的师父为何20年不出门一步？”

　　　　厉凝寒咬着牙，并不理会地反问：“你让白修出来，你让她出来，我与她对质！”

　　　　而安御承却是冷笑一声，道：“你让白修出来？你想和她对峙？死了，白修已经死了，我的师父已经离世整整20年了！你让我去哪儿变出一个她，再交给你？”

　　　　厉凝寒身子一个踉跄，几乎再也站立不稳。
第一百三十四章
　　　　厉凝寒自幼与父母生活于山野间，对于江湖武林中的事情是一概不知。要不是这次父母被人残害致死，她也并没有下山的打算，只想着在山中清闲地度过一生。

　　　　为什么，明明在母亲的日记里，记录的是“白修生性凶残，残害师门手足，并扬言要屠杀自己的师兄师姐”，而在安御承和其他武林人士的口中，白修却是一个性格青涩却又温和的好人？

　　　　20年前的那一战，在厉凝寒母亲的日记里，是一场杀神之战。白修以一己之力毁灭了生她养她的门派，并且立誓，一定会追杀自己的师兄师姐直至天涯。

　　　　然而现在的厉凝寒，却得到了另外一个答案。

　　　　因天赋极高、相貌极佳，白修一向深受师父的喜爱，并且有了立其为下一代掌门的意向。或许是因为太痴迷于武学的缘故，白修天性单纯，并不善于与人相处，除了自家的师兄师姐外，她与其余人大多没有什么接触。

　　　　然而，你愿意去相信她人，但是她人却不一定会真心待你。

　　　　嫉妒是每个人都会有的东西，有的人控制得好，让嫉妒成为动力，而有的人控制得不好，便让嫉妒成为了嫉恨。

　　　　白修这一生，风光了前16年。

　　　　她是天下第一派的下代掌门，她是中原武林的第一高手，她拥有让人情不自禁憧憬的容颜，她也享有着无数武林人士的尊敬。

　　　　就在她十六岁的那一年，一切便突然破裂，再也没有了复原的可能。

　　　　白修生剥人皮，做灯笼玩耍？

　　　　——那是在元宵节，她的师兄师姐送了她一盏灯笼，给她放飞。

　　　　白修屠人全家，斩尽百余人的性命？

　　　　——那是她得到了师兄师姐的密信，约她去某处相聚。

　　　　时至全派被灭门的那一日，白修也不明白，这些“巧合”到底是如何发生的。她是真的从没怀疑过自己的师兄师姐，也不会去怀疑他们。而这些“巧合”使得师父关了她禁闭，说是让她好好反思，其实也是在保护她，让她远离未知的嫁祸。

　　　　这场禁闭并没有关多久，在某个夜晚，白修便看见了她的小师叔满身是血地向她奔来。距离禁闭室的大门还有十丈之远时，一把尖利的宝剑刺穿了小师叔的腰腹，让小师叔手中的钥匙掉落在了大门前五丈的位置。

　　　　那把剑是隔空飞来的，白修并不知道这到底是谁。

　　　　但是那一刻，鲜血却充斥了她的眼球。她忽然明白了：为什么今天晚上，没有任何一个师伯师叔来偷偷看她；为什么今天晚上，门派中一片寂静，没有任何声响！

　　　　在白修冲破牢笼、到了大堂时，她本以为会看见穷凶极恶的魔教徒众，然而她万万没想到的是，她看到的竟然是自己最信任的师兄师姐，一剑刺穿了师父的胸口，血洒满地！

　　　　既然是一个因嫉妒生恨的故事，那自然得有一个被嫉妒的人，和一个嫉妒的人。

　　　　而在这个故事里，嫉妒的人，却有两个。

　　　　十六年来，白修有多么优秀，那么这两人便有多么嫉妒。

　　　　凭什么白修一个时辰就能练好的拳法，他们费了一个月，却才有起色；凭什么白修不过十岁便可剑胜群雄，而他们而在江湖上默默无闻！

　　　　嫉妒是一个可怕的魔鬼，当嫉妒超越了那根线的时候，它便会化为罪恶，为祸人间。

　　　　那天晚上，这二人在全派的食物中下了某种无色无味的奇毒，令所有人的武功只剩下三成、浑身力气全失，之后他们便以一己之力，屠灭了满门。

　　　　原本他们是想嫁祸白修，让天下所有人都怀疑她，却没想到小师叔竟然冲破围杀，去到了后院。

　　　　后来的一切，自然不用多说。白修原本可以一剑斩杀这两个欺师灭祖的畜生，然而她仅仅是犹豫了一会儿，便被自己的师姐抛掷了两枚火药弹，二人借此逃脱。

　　　　一枚打中脸庞，炸开一朵血；一枚击中那二人原先准备好的油桶，引起滔天大火！

　　　　在厉凝寒的母亲的日记里，总是喜欢这样写道：『她的衣摆是如同火焰燃烧一样的鲜红，火光猎猎作响，她那张昳丽美艳的脸庞在鲜血之下，只让人觉得可怖如修罗。』

　　　　这枚火药弹让白修彻底地毁了容，同时也怒极攻心导致走火入魔，不过半年便将自己全身的功力传给了好不容易寻来的武学奇才，也就是当时的小孤儿安御承，希望她能代替自己，找到那对逃命的恶人。

　　　　“你知道她的最后一句话，是什么吗？”

　　　　这样的真相让厉凝寒完全无法接受，她只能呆怔地摇首。

　　　　安御承冷笑道：“我的师父，到最后也不明白，为什么她最敬爱的师兄师姐会做出那样的事情。她在临终前，因为将毕生功力全部传给了我，导致本就颓败的身体更是一下油尽灯枯，苍老如耄耋！”

　　　　“我从未见过那些武林人士口中风姿决然的师父，因为在我看见她的时候，她的左脸上全是可怖的伤痕，有时说话动作太大，都会扯到伤口，留下汩汩鲜血。”

　　　　“但是！即使是被你的父母伤害到如此地步，才十六岁的师父也始终不愿意去怀疑你的父母。她只认为，那两个败类必有难言之隐，才会做出这种畜生不如的事情！”

　　　　“她就是个傻子，我的师父她就是个傻子！她只做了我半年的师父，但是她就是傻。她不知道，嫉妒是可以腐蚀一个人的内心，挖空她的血肉，让一个人成为只为仇恨而生的行尸走肉，恨不得啃咬别人的骨头而存活的！”

　　　　“可是厉凝寒，我引你至此，只为代替我的师父问你的父母一句——”

　　　　“明明说好的一起去看西湖畔看月圆时候的满月，为什么，你们没有来？”

　　　　……

　　　　其实在明小玉接到这个剧本的时候，她的第一反应就是：这个白修实在太圣母了。

　　　　无论对方是谁，现在他们害你害得这么惨，甚至在你的眼前屠杀了你的师父，你为什么还会去幻想他们不是恶人，而是真有苦衷？

　　　　但是再仔细地看了两遍剧本后，明喻却沉默了片刻，接着才低叹道：“她不是圣父，她也只是在蒙蔽自己。”

　　　　一个年仅十六岁的少女，正是人生得意之时，却陡遭横祸。而且这个少女还是自小被宠溺着长大，从未见过世间险恶，这要换做是你，你能承受这样的灾难吗？

　　　　假想一下吧，从小到大对你一直很好的哥哥姐姐，其实一直在背后嫉恨你。当他们的嫉恨积累到了一定的程度，他们开始污蔑你的名声、想要借刀杀人，可是这时候，你会怀疑是陪伴着你从小长大的兄姐作出这种事的吗？

　　　　这绝对不可能。

　　　　即使现在，你的兄姐在你的面前杀了你们三人的父亲，同时又重伤于你、放火想要将你烧死。可是你说，你能明白他们为什么要这么做吗？

　　　　你宁愿去相信，他们是被威胁的、他们是无可奈何的！

　　　　所以才会有那么一句：『月圆之夜，为何你们没有来？』

　　　　因为直到死，白修也没明白她的师兄师姐到底为什么会变成那般模样，她还在妄想着有一个幕后黑手在背后使坏，逼迫师兄师姐做出自己不愿意去做的事情。

　　　　这种人，可悲而又可怜。

　　　　而她的师兄师姐，则是可恨而又可悲。

　　　　十六岁的年龄，应该是风华正茂、得意至极，然而正如她的师兄师姐们所期望的那样，这位惊才艳艳的少女刚将自己的光辉展现于世，接着便寥寥收场，仅在半年后便含恨辞世。

　　　　于是接下来，她的徒弟派人搜寻了整整二十年，终于在山野间查到了那对恶人的踪迹。

　　　　至此，才有了《安厉》的故事。

　　　　安御承爱厉凝寒吗？

　　　　爱，非常爱。爱情是完全不受你控制的，即使知道这是你师父的仇人的女儿，你也忍不住地被她的倔强和坚定吸引，忍不住地爱上她。

　　　　那厉凝寒爱安御承吗？

　　　　爱，非常爱。爱到即使知道是这个女人杀了自己的父母、甚至残忍地逼迫自己去面对上一辈的恩怨，她也无怨无悔地爱着这个女人。

　　　　最后在极火宫，一对相爱至深的爱侣提起了宝剑，向对方刺去。

　　　　爱很爱，但是仇恨却不是仅凭借一个“爱”字，就可以化解的。

　　　　当夜，极火宫燃起了熊熊大火，不过须臾时刻，便将这座恢弘雄伟的宫殿燃烧成了一滩废墟。在那废墟当中，武林盟主殷易初带领手下，搜寻许久，最终找到两具烧焦的尸体。

　　　　正是因为爱到极致，才会无法同生，但求同死。

　　　　……如果就在这里结束，那明小玉深深地认为，自己一定会拽着许导的领口，质问她为什么拍这么一部报社片出来祸·害·大·众！

　　　　你说说看，上一代的恩怨那是上一代的，明明这一次安御承根本没有动手杀了厉凝寒的父母——是的，在得到那对夫妻的消息后，安御承还没来得及做决定，极火宫的左护法就擅自地杀了那两人……

　　　　你瞧瞧，上一代的恩怨已经抵消，就算那些被屠门灭口的冤魂还无法偿还，但这也不是安御承和厉凝寒的事情，为什么这两个人要遭受这样的痛苦与折磨，甚至还要在一场大火中，双双离世？

          百合剧难道就一定要是悲剧结局吗！

　　　　于是在剧本的最后，是一对平凡平庸的小夫妻蜗居在边境小镇上，卖着烧饼谋生的画面。

　　　　在那画面里，这清秀的女人虽说五官生得极好，但是却瞎了一只眼，似乎是被人一剑刺瞎的；而她的媳妇则更是骇人，那少妇的左脸上全是可怖的伤口，好像一朵丑陋的苞，无法绽放。

　　　　她给了她一剑，她也给了她一剑。

　　　　从此以后，上辈的恩怨全消，与她们之间再无任何仇恨。

　　　　武林纷争，江湖纷乱，这些都与这对卖烧饼的小妻妻再无关系。除了每年月圆之夜，两人都会耗费一整年的收入，千里迢迢地来到西湖畔，看上一轮圆月。其他方面，这二人就好像最普通的夫妻，不嫌弃对方的丑陋，不嫌弃对方的贫穷，只为这个人而活。

　　　　安厉，安厉。

　　　　到最后，真的只剩下了安厉。

　　　　这部电影是这样结束的，而在明喻的所有戏份中，她的最后一幕戏则是她当初试镜的那个场景。不过，却也有不同，这一次，再也不是女主角的幻想，这一次，是当年的真实场景。

　　　　明喻穿上了整部电影中，自己唯一的白衣装扮，将乌黑的青丝全部挽起，梳了一个高高的发髻。

　　　　与女主角日记里的红衣黑发再也不同，白修白修，所爱的永远是白色。

　　　　她就好像一张纯洁的白纸，拥有着十六岁的纯真和善良，也拥有着被惯坏的愚蠢和天真。

　　　　当看到明喻穿上那身戏服、坐在群山环绕之间时，许易宗慢慢放下了手中卷成圆的剧本，沉默地凝视了她许久。

　　　　少女眉目清雅，颜容昳丽，但是在那双浅色的瞳孔里，却泛着与她过艳的外表并不一致的纯真。当她看到自己最敬爱的师兄师姐到来时，一种难以言喻的惊喜顿时染上了那双眸子，让她惊讶地从石头上站起。

　　　　仿佛要将漫天的星辰全部装入这一双璀璨漂亮的眸子里，少女弯弯的唇角微微翘起，她完全无法掩藏自己的喜悦之情，只是小心翼翼地问道：“师兄师姐，月圆时，我们真的可以一起去西湖畔看满月吗？”

　　　　当真是，一语成谶。
第一百三十五章
　　　　从明喻进入《安厉》剧组，到如今将自己的所有戏份全部拍完，已经过去了一个月的时间。

　　　　在这一个月里，外界风云不定，也让明小玉的粉丝们第一次体会到了为自家香菇掐架的感觉。

　　　　虽说参演《安厉》以及之后与姜开扬发生的那一系列风波，使得明喻几乎真的成了家喻户晓的人物，甚至连几个华夏相当有份量的媒体也为她发声了，但是对于明喻的粉丝来说，他们是真的不想再经历这样的事情了。

　　　　比起通过一场灾难让自家香菇火起来，他们更希望，明小玉能够平平安安、健健康康地工作生活，不要再经历更多的苦难了。

　　　　你以为只是撞伤了手？你以为只是需要修养几天？

　　　　一开始许多明小玉的粉丝也没有想太多，都是如此以为的。但是不过多久，却有一个粉丝出来发声，表明自己是做医生的，也有一个警|察朋友，她将《安厉》剧组的视频拿给了那位朋友一看，两人一讨论，一致认为：这样的撞伤，一个控制不好，是有可能致残、甚至致死的。

　　　　虽说造成严重后果的可能性很小，但是那位粉丝却非常严密地写了一篇论文似的文章发表在了明喻的缪斯粉丝论坛上，并且配上了许多手绘的物理着力图象，极有说服力。甚至到后来，不少医生粉丝也出来纷纷发声，表示即使可能性很小，但确实有致死的可能。

　　　　这么一说，粉丝们更是担忧了。

　　　　罗茹将这件事告诉明喻后，她在感动之余，赶紧地拍摄了一小段的视频放到了网上，将自己青紫淤血的右手真的再给粉丝们看了一遍后，她便认为：这样粉丝们应该放心了。

　　　　然而，事实却是——

　　　　【qaq嘤嘤嘤嘤，我家明小玉的手，怎么会这么可怜嘤嘤嘤嘤！！！】

　　　　【啊啊啊啊香菇的手紫了！香菇的手青了！！！一看就觉得非常疼啊！特别疼啊！】

　　　　【妈哒，看着看着鼻子都酸了！我今天不小心撞到了桌脚，手背也就红了一块，我都觉得痛得要死，明小玉都伤成这样了，那该有多痛啊！抱住明小玉，哭哭哭……】

　　　　……

　　　　无论你是明星还是模特，粉丝都是支持着你一路走下去的力量。

　　　　经过这么一件事后，明喻的粉丝已经更有凝聚力了一些。那些因为姜开扬的微博而产生动摇的粉丝，如今因为愧疚和后悔，也更加喜欢上了明喻；而那些从未怀疑过明小玉、始终力挺她的粉丝，更是成为了明喻的死忠粉，他们为自己喜欢这样一个可爱的人，而感到高兴。

　　　　这也算是因祸得福了。

　　　　不过这一个多月来，明喻收获的最大的惊喜，还是她在演技方面的进步。

　　　　在拍摄《安厉》前，明小玉的演技着实是有在缓慢进步的，只是这进步的速度实在太慢了，除了像许导、齐老这样眼光毒辣的人可以看出来外，其他人基本上没什么感觉。也只有罗茹在统计数据的时候发现，明喻ng的平均次数，比以前少了一些。

　　　　但是等明小玉养伤归来、再来拍摄的时候，她的演技却以肉眼可见的速度，飞速地提升了。就好像突然开窍了一半，当真是突飞猛进，瞬息千里……

　　　　额，这个千里，也是比照着明小玉以前的演技来算的，当然不可能夸张到达到方良修、萧碧清他们那个层次。

　　　　比如说最后拍摄的那场戏，也就是明喻唯一一次穿着白色戏服的那场戏，她便拍摄得极好，一次就过，令许导都忍不住地叫好出声，激动得当即就从导演椅上跳了起来。

　　　　那身白色的劲装是明喻整部片子里最朴素的衣服了，没有过多的哨纹路，也没有什么珠宝金丝，仅仅一条银色的束发细带从她的脸庞垂落下来，少女眸子一挑，眼中光芒万束，真正演绎出了一位惊艳众人的绝世少侠。

　　　　明喻的戏份杀青之后，全剧组人围聚在一起，聚餐一顿，算作是给明喻的杀青饭。

　　　　毕竟是剧组内部的聚餐、席择也正好有事情，所以她便没有来，而是在酒店里等着明小玉。等聚餐结束后，明喻与许导、方良修等人一一道别，一切没什么异常。

　　　　但是等她看向萧碧清的时候，却见这位明媚美丽的影后郑重地看着她，将她带到一旁，小声地说道：“明小玉，虽然我们接触的时间不长，但是我想我们已经算作是朋友了。作为朋友，有一句话，我不知当说不当说。”

　　　　闻言，明喻微微一怔，本就没什么的醉意更是消散了一些。她认真地注视着眼前面色凝重的萧碧清，精致如画的眉眼微微弯起，笑着将话茬又抛了回去：“萧姐，您认为当说的话，那自然就是当说；您认为不当说的话，那自然就是不当说。”

　　　　这话说了等于没说，但是萧碧清却噗哧一下笑出声，道：“我认为当说。”

　　　　接着不再给明喻反应的时间，萧碧清清了清嗓子，道：“虽说我不是时尚圈的人，但我也知道，你们这个圈子崇尚的是最单纯的美，而这种美从来不拘泥于外在的什么种族、信仰、年龄……包括性别，所以，你们圈子里的同性恋，也一直比娱乐圈的要多。”

　　　　听了这话，明小玉略微诧异地看了萧碧清一眼。

　　　　只听萧碧清继续说道：“席小姐是一位很优秀的人，但是明小玉，你还太年轻了，你在感情这方面恐怕并没有太多的经验。有的事情，虽说是你情我愿的，但是正是因为有了利益纠葛，你才更需要把握住这个度，不能让自己完全的沉沦进去。”

　　　　这话已经说得再明显不过了，萧碧清这是完全地以为席择包养了明喻、是她的金主，因此两人关系才如此亲密的。

　　　　她这番话确实是好意，而且也没有一点鄙夷，毕竟每个人选择往上爬的道路不一样，更何况萧碧清看得出来，席择对明喻也不是完全无意。只是她并不相信席择最后会和明喻在一起，因为她并不了解席择的为人，也因为她看过太多金主对包养的小明星始乱终弃的例子了。

　　　　对于别人的好意，明小玉一向是非常感激的。于是此时此刻，她望着眼前这位处事不惊、沉稳大方的影后，唇角情不自禁地翘起，道：“萧姐，您说这话，可是会得罪人的。”

　　　　萧碧清却是挑眉：“怎么得罪人？”

　　　　明小玉笑眯眯地回答：“有可能得罪我，如果我把这话告诉席择，也可能会得罪她。”

　　　　萧碧清闻言上下打量了明喻一眼，接着毫不在意地摊手：“得罪你没什么问题，你就是棵香菇而已。至于得罪席择的话，我想你这棵香菇，还不至于黑心到这种地步吧？”

　　　　脑袋上全是黑线的香菇：“………………=_=|||||”

　　　　你才只是棵香菇而已呢，哼！

　　　　两人又说了一会儿后，谁都没有在这个话题上进行下去。萧碧清自认已经是提点到了要害上，没必要再继续下去，而明小玉则是仿佛当作什么都没听到，仍旧以原来的态度对待萧碧清。

　　　　不过等到两人正式分别的时候，她却忽然抬了手指，轻轻地在萧碧清的额头上点了一下。

　　　　晕黄朦胧的路灯下，少女俊美秀丽的面容如同画笔勾勒出的一般，精致绝伦。她的眼中仿佛有星光闪烁，仅仅是一瞬，就让萧碧清倏地沉沦进去，无法从这双深邃清澈的眸子里回神。

　　　　明喻唇角微勾，露出一抹戏谑调侃的笑容，道：“萧姐，香菇也是会反击的。不过你刚才的话，香菇确实不会生气，香菇也已经听进了心里。但是可惜的是，你说晚了。”

　　　　等到少女乘着计程车消失在茫茫的夜色中时，萧碧清才怔愣地回过神来。一种奇怪的温度从她被明喻点过的额头上，轻轻地向四周弥散，她的脸颊渐渐发红，等到了后来，甚至感觉到了一阵少女怀春时代才有的小鹿乱撞的心情！

　　　　和这棵小香菇一起蹲在墙角一个月，至今，萧大影后总算被这个少女的魅力吸引进去了。

　　　　自从进入圈子后，萧碧清已经多年没有感受过这种害羞激动的心情了，就好像是看到自己最喜欢的偶像明星，那完全就是不由自主地觉得对方每一个动作都好帅，每一个表情都好迷人！

　　　　想到这，在回酒店的路上，萧碧清立即打开手机，进入了缪斯官网。从此以后，一个名为“萧萧有喻”的终极小香菇脑残粉，便这么诞生了！

　　　　正是因为很少会憧憬喜欢上一个人，所以在突然喜欢上一棵小香菇的时候，才会如此地难以自拔。甚至当萧碧清再看到明喻的那些照片时，明明之前看了只觉得“挺美的嘛”，现在却忍不住地在心里狂刷“啊啊啊啊啊啊啊太美了好不好啊啊啊！！！！”。

　　　　唉，有的人是才开窍了一点演技；

　　　　而有的人，却已经完全的开窍了痴技能啊！

　　　　不过明喻的那句“你说晚了”，即使萧碧清当时被少女的美色迷得不清，也是听清楚的。但是她并没有再去担心，明喻很明显不是一个愚蠢天真的人，她相信，这棵香菇肯定有自己的想法，肯定也知道自己该怎么做，而她所需要去做的就是——

　　　　【萧萧有喻：啊啊啊啊啊新人报道！求资源求资源！明小玉真的好帅啊啊啊！】

　　　　你瞧，一个熟悉粉圈套路的大明星，当起小粉丝来，那可是得心应手，连卖萌求资源这种事，都干得是滴水不漏，完完全全就是一个活生生的新人粉丝啊！

　　　　当天晚上回到酒店后，明小玉自然没有将萧碧清的原话告诉席择，但是她在洗完澡出来后，却看似随口地提了一句：“今天有人以为你是我的金主，请问席小姐，你见过哪家金主是没给一点报酬，整天还一直欺负人的啊？”

　　　　闻言，优雅的女人挑起一眉，低笑着问道：“谁说的？”

　　　　明小玉当然不可能上当，她嗤笑一声：“你管是谁说的，反正我也发现了，你就是个混蛋。说好了让我上又不给我上，还老是拿一些莫名其妙的理由推脱，啧啧，不给我上，那你就得给我点甜头吧。”

　　　　听了这话，席择目光深沉地思索了许久，过了片刻，她仿佛下了极大的决心，非常郑重地看向明喻。而明小玉就这么低首看她，一副“呵呵，我看你怎么扯淡”的模样。

　　　　“我决定了，我要投资《安厉》，让他们给你加戏，加成女主角！你的演技这么好，非常需要展示给广大观众看，这才能实现你的人生价值啊。”

　　　　明小玉：“……………………你给我滚！！！”

　　　　“那换种方式？”

　　　　话音刚落，席择倏地就拉住了明喻，直接就将她拉进了自己的怀里。

　　　　趁着明小玉还惊讶的时候，她的手十分不自觉地顺着睡衣的衣领探了进去，脸上却仍旧十分正直：“我决定，今天晚上，让你好好尝♀点♀甜♀头。”

　　　　“你个混账唔……”

　　　　当天晚上，明小玉到底有没有尝到甜头呢？唔，这还真是不能透露了，但是可以透露的是，第二天去机场的时候，明小玉的喉咙已经隐隐的有些沙哑……

　　　　毕竟足足喊了一晚上呢，想不沙哑也难嘛╮(╯▽╰)╭

　　　　在明喻回到帝都的第二天，迟到了大半个月的世界超模名单，终于面世了。

第一百三十六章
　　　　通常来说，世界超模组织会每隔两个月，在当月的上旬发布新一届的世界超模名单。不过这份名单也经常会发生推迟到当月中旬、下旬才才发布，毕竟有的时候成员们对名单还存有异议，有的时候对发榜的新增人员的排名，也会有所顾忌。

　　　　世界超模名单并不是排行榜，只是客观地陈述“如今全球有哪些人，拥有被称为超模的资格”这个客观的事实。

　　　　这个名单不仅有200人，而是将全球所有的超模全部算上去了，甚至它的顺序也不是按照世界超模排行榜来安排的，而是按照登上这个名单的先后顺序来安排的。

　　　　就比如说，席择的名字位于这个名单的第131位，这也就是说：席择是目前全球这300多位超模中，第131个登上名单的。而塞西莉亚则位于第244名，同理就是她是第244个登上名单的。

　　　　所以说，原本就在名单上的超模，根本不用再多考虑，至于那些从名单上除去资格的超模——是的，每次都会有个别超模成绩下滑、最后从超一线掉落，他们也都不用再提。

　　　　恰恰就是新上去的超模们，需要安排出一个先后顺序来。

　　　　因为这些人都是同一期名单的超模，没有先后上榜的顺序问题，那这个名词就非常耐人寻味了。比方说，虽然席择是第131位，可是在她同期上名单的三位超模中，她的名字当初就排行了第一。

　　　　一切的悬念，等到2017年8月23日意大利时间的早晨9点，终于揭晓了。

　　　　当这次名单揭晓之后，所有人总算明白了：到底是什么让世界超模组织足足推迟了半个月，才将这个名单公布！

　　　　【2017年第四期世界超模名单，公布如下：

　　　　舒天怡，埃德蒙·塞西尔，诺里斯·艾利，齐子平……席择……何朝漫……塞西莉亚·科特……】

　　　　这份名单很长，并且按照每五个名字一行的顺序，不停地向下排序。在名单中，有两位超模的名字被加粗显示出来了，这说明他们最近成绩较糟，已经无法拥有超模资格。

　　　　而在这其后，所有人更为关心的是，到底有哪些新人成为了超模！

　　　　往下、往下、再往下……

　　　　往下、往下、再往下……

　　　　终于看到了！

　　　　【安德鲁·瓦伦，明喻，成姝，贝利弗·加里，伊芙·维森。】

　　　　哦，一共新增加了五个模特啊……

　　　　等会儿？！！！

　　　　刚才看到了谁？！！！

　　　　明……明喻？！！！

　　　　那个刚刚跨越上一线模特不过小半年的明喻，竟然以如此闪电般的速度窜上了世界超模名单？！一年前她还只是个默默无闻的三线小模特，怎么才过了一年，她竟然成为了超模啊？！

　　　　别以为“不到一年从三线模特跃进成为超模”是一件很容易的事情，诚然，席择刚出道一年，就成为了世界排行前十的超模，但是她是走了“后门”的啊！

　　　　哪有人一出道就直接为顶级奢侈品牌走秀的啊？！

　　　　哪有人一出道就拥有着设计师和模特的双重身份啊？！

　　　　这压根不是正常路子啊！

　　　　尤其是在如今时尚圈非常繁荣的情况下，那可真是狼多肉少，一共就那么多的资源，想要让每个人都拥有一飞冲天的机会，那是绝对不可能的。

　　　　而且明喻确实是所有人亲眼见证的、一步步地走上来的，她拍过二线杂志，她代言过二线品牌，她每一个脚印都相当稳健，绝对没有一个人会对她的实力产生怀疑。

　　　　这个少女的底子实在打得太过坚实，当你诧异得想到“明喻竟然这么快就成为超模了？”时，你反过来再思索一下就会发现，其实在这一年中，这个少女已经做出了太多的事业了。

　　　　《缪斯》的内封人物、《品格》的封面人物……

　　　　“菲陆”手表的华夏代言人、“奈德兰”烟雾香水的代言人……

　　　　“奈德兰”五月时装秀的开场模特、数十亿大电影《安厉》的女配角……

　　　　……

　　　　她做出的事情太多，但是每一步又走得理所当然，并不是一步登顶，而是慢慢积累下了无穷的底蕴，所以没有任何人会感到奇怪。只是当他们回想起来，才会发现，其实这每一件成就都不是普通的模特、甚至是普通超模可以做到的。

　　　　而且，明喻在新增加的五位超模里，排名第二，甚至死死地压住了和她同位华夏籍的成姝！

　　　　这可不是一件容易的事情，成姝自五年前在华夏出道后，可是积累了不少的底气，她虽说之前一直都没登上超模名单，可是在一线模特中，也是名声斐然的。

　　　　然而就是这样颇有名气的成姝，竟然也被明喻压住了？！

　　　　至于那个安德鲁·瓦伦，他完全就是一个走后门的，根本不用在意。他的母亲是世界顶级奢侈品牌的设计师，因此他刚出道就走了那个顶级品牌的时装秀。几乎是和席择一样的道路，然而他在时装秀上的表现和席择相比，只能算是有点实力，完全没有可比性。

　　　　这种模特，大家并不看好他在世界超模排行榜上的名次，反而是明喻这种实力惊艳、基础牢固的新人，更是让人期待。因为在她之前可是有一位相当出色的榜样：杜若。

　　　　两人同是华夏的超模，杜若也是非常踏实地登上了超模名单，并且从此一飞冲天，反转了之前匀速进步的方式，倏地就登上了世界超模排行榜，荣登女榜第79的位置，如今更是排行第三！

　　　　明喻……会比她更出色吗？

　　　　在许多圈内人士都翘首以待的同时，明小玉的粉丝们则没有想那么多，而是直接非常激动地在网络上表达自己的欣喜——

　　　　【啊啊啊啊啊啊！！！刚刚看到明小玉成为超模了啊！！链接在这儿→[/网页链接]】

　　　　【明小玉成为超模了！叉腰大笑！颜粉事业粉表示一本满足！姐今天高兴，转发抽奖送……额，才不送唇膏！就送香菇零食大礼包吧！23333】

　　　　【~\(≧▽≦)/~我就知道香菇这次一定可以成为超模的，能饭上明小玉，真是太幸运啦！今天我也高兴，转发抽奖送a家的新款香菇水晶项链！我一直觉得a家这是在和明小玉隔空表白呢！真是美美哒~】

　　　　【咱儿个香菇粉啊~今儿个真高兴~我就不抽奖了，花了九个小时制作了一个《香菇成长史》的视频，送给香菇！】

　　　　……

　　　　一时间，各式各样的祝福在微博、贴吧、论坛等地流传开来，所有的明小玉的粉丝们都是以一种狂热欣喜的状态来迎接这次“明喻成为超模”的事件，甚至已经有粉丝提议——

　　　　【强烈建议，将每年的8月23日定为“明小玉香菇日”！这天一定要吃香菇xddd】

　　　　而在明喻的缪斯粉丝论坛里，这种庆祝则显得更为正式了一点。

　　　　在名单公布的当天下午，明小玉就在自家官网和微博上发布了一个小视频，感谢粉丝们的祝福，也希望粉丝们不要再寄昂贵礼物到公司了，她希望粉丝们能拿这些钱好好的对待自己，那么她就更高兴了。

　　　　在视频最后，明小玉特意展示了一下自己的右手。此时那手背上已经只剩下一点青紫了，在强烈的灯光下，几乎无法看清。这也是为了让粉丝们不要担心自己的伤势，让他们放心。

　　　　可是明小玉就算是再聪明那也没想到，她的视频发布后，粉丝们竟然更加激动了！

　　　　越来越多的“转发抽奖”和“回帖抽奖”，在她的粉丝群体里出现。

　　　　华夏人一向喜~欢~抽~奖~即使是不认识明小玉的人，也很积极地转发了她的粉丝的微博，让这件事更加火热。

　　　　等到了最后，甚至爬上了当日热搜的前十位，成为了一次隆重盛大的全民大抽奖！

　　　　这种盛况，也只在去年曾经发生过了。当时某位连续提名四次国际顶级影帝奖项、却四次落选的美国男演员，突然得到了影帝大奖，他的粉丝们激动地不停地转发抽奖送唇膏，造成了华夏有史以来最盛大的一次网民大抽奖。

　　　　说句题外话，据说那次抽奖造成的最大影响，是让许多人知道了，原来世界上还有这么多种类的唇膏啊……

　　　　咳，话说回头，这次明小玉粉丝组织的抽奖活动，丝毫不比那一次逊色！

　　　　越来越多的粉丝和网民加入到了这次的活动中来，抽奖的魅力可是无与伦比的啊！一时间，赵蕊和罗茹竟然连一点营销运营都没有投入、一毛钱的水军都没有买，就制造了一次异常成功的营销。

　　　　看着自家粉丝转发抽奖的那些礼品，明小玉是又觉得感动，又觉得无奈。

　　　　你说说，抽奖就抽奖好了，送什么香菇项链啊！送什么香菇大礼包啊！谁是香菇啊哼！你还不如送个唇膏（？）啊喂！

　　　　看着看着，明喻也打算自己搞个转发抽奖活动，算是谢谢这些粉丝了。

　　　　但是她还没有准备好到底要送什么、具体该怎么送，突然便见赵蕊急匆匆地进了门，语气焦急地说道：“我刚从公关部出来，他们在网络上发现了一点不对的苗头。这次你的排名把成姝压住了，小喻，成姝那边开始动作了！”

第一百三十七章
　　　　成姝在圈内熬了五年，从一开始的寂寂无闻，到现在终于登上世界超模名单，她这样的经历是许多模特都拥有的。

　　　　越是繁荣的圈子，就越难出头，因为优秀的人实在是太多了，你如果不比他们出色一大截，那你只能用时间去熬。

　　　　然而就是这样，在超模名单下来的时候，所有成姝的粉丝却发现：她的名字在第三位。

　　　　第一位的安德鲁·瓦伦是走了后门，没什么好说的。而第二位的明喻，却让不少人感到了诧异和嫉恨。暂且不要说成姝感觉如何了，就连她的粉丝都为她打抱不平：

　　　　【阿成奋斗这么多年，五年啊，她的成就不比明喻低，凭什么她的名字在明喻之后？！】

　　　　【我不服！阿成的努力和成绩大家都是看在眼里的，肯定有黑幕！】

　　　　【呵呵，世界上哪儿来那么多的黑马，世界超模组织，你们来说说，凭什么阿成在明喻的后面？！凭什么！！！】

　　　　……

　　　　一开始这样的言论还只在成姝的粉丝间流传，没有引起太大的风波。但是，不知从什么时候开始，这股风浪已经渐渐兴盛起来，越来越多的人加入到了这个“质疑大军”中，纷纷质问：凭什么明喻的名字在成姝之上！

　　　　毕竟明喻和成姝都是缪斯旗下的模特，所以当成姝的粉丝跑到明喻的缪斯官网粉丝论坛中发贴的时候，没有人可以阻挡。因为这些粉丝也同样是缪斯官网的会员，他们有资格发帖。

　　　　然而如果是这样也就罢了，只能说这是粉丝自发的行为，只需要稍微做点公关就能解决。可是，当赵蕊到了公关部与沈翔商量的时候，这种行为却开始变了味。

　　　　似乎在背后，有一股奇怪的水军支撑起了这些不成气候的粉丝。他们开始有了方向，在别人的带领下知道该如何讨伐明喻，同时搅得她的粉丝论坛乌烟瘴气。

　　　　幸好现在还有全民大抽奖活动压住了这种暴|动、吸引了人们的眼球，否则可能会更加严重一点。

　　　　不过这群水军控制得也非常好，并没有让这场事件成为缪斯公关部眼中的紧急事件，只不过如果再任凭对方作乱下去，那明喻的名声在许多不了解详情的旁观人眼中免不得会越来越糟糕，给他们留下不好的印象。

　　　　“所有的好处只指向成姝一个人，小喻，你这次压了她固然是好事，但是她肯定也会感到不平。曾舒是一个很会营销的人，她之前就曾经帮她手下的一个超模做了一场非常成功的营销、从而拿到了一个一线大牌的代言，如果我们不使用点手段的话，恐怕这次的事情不会很好收拾。”

　　　　赵蕊还是比较着急的，但是毕竟跟了明喻这么久，她也没有了一年前的莽撞。于是她仔细地与沈翔商量好后，才回到明喻的休息室，解释道：“沈翔那边是不大好出手的。第一是因为这次的事件并不严重，没到他们的安全级别；第二是因为对方也是缪斯的模特，即使现在公司更看重你，为了公平起见，只要成姝不做出什么越线的事情，他们就不好出手帮你。”

　　　　沈翔的意思，明小玉自然明白。

　　　　大家同是一个公司的，现在成姝在用不过分的手段为自己营销，缪斯自然不能插手。否则你就太厚此薄彼了，不说成姝，其他缪斯的模特知道后，也肯定会十分心寒。

　　　　所以沈翔承诺，只要成姝用了不正当的手段，或者直接伤害到了明喻的利益，那么公司肯定会出手。而除此之外，他们顶多给明喻提供一点信息上的帮助，却不再做其他事情了。

　　　　当然，如果明小玉找席择的话，席择肯定不会管什么厚此薄彼的事情，直接一把就将成姝压下。可是明小玉却不会这么做，如果真这么做了，那她也真是太依赖对方了，这不是她的风格。

　　　　虽然以往两人在*的时候喜欢说上一段“金主论”，但是两人都明白，她们是公平平等的恋爱交往，和包♀养没有任何关系。

　　　　至于金主什么的，都是情♀趣嘛~

　　　　没见着人家明小玉都说了，角色扮演什么的，可能锻炼演技了呢~~~╮(╯_╰)╭

　　　　明喻将罗茹找到的一些资料和信息看过之后，沉思了许久，问道：“赵姐，你认为这是曾舒的手笔？”

　　　　赵蕊闻言一愣，反问道：“难道不是？”顿了顿，她开始为明小玉解释：“小喻，你不了解曾舒，我和她同一期进入公司，她最为擅长的就是舆论把控。她很会营销，所以她才会成为公司现在的金牌经纪人之一，手下也有很多超模。这些手段她都用得非常熟练了，模式和她的很像，我觉得就是她了。”

　　　　听完这话后，明小玉却微笑着摇摇头，道：“赵姐，虽然我没你了解曾舒，但是我却觉得，曾舒的手段不会有这么低级。她的水军做得太明显了，同时目的性也很强。赵姐，这不是曾舒的动作，而是成姝自己本人的。”

　　　　一听这话，赵蕊顿时愣了。

　　　　而明小玉却没有给她再思考的机会，反而笑道：“曾舒的手段确实高，我又不了解她，所以仅凭我们三个人，可能并不能很好地应对。但是，成姝就不一样了。你知道的……咳，她的智商确实也就那样，我相信罗姐就能轻松地把她应付下来吧？”

　　　　说完，明小玉看向一旁的罗茹，而赵蕊也同样看去。

　　　　之间罗茹淡笑着点点头，抬手推了推鼻梁上的眼镜，道：“既然这样，那就交给我吧。”

　　　　十分钟后，罗茹以管理员的身份，在明喻的缪斯粉丝论坛里发布了一条置顶飘红的帖子。她联合几位版主，要求这些外来的粉丝必须在本帖里发言，否则见到即删。

　　　　而另一方面，罗茹联系了一批水军，开始在微博、贴吧和其他论坛进行舆论的反营销。她所做的事情非常简单，压根没有主动去压制明喻和成姝之间的问题，而是直截了当地开始做两件事——

　　　　第一，吹嘘安德鲁·瓦伦的事迹。将其吹嘘得天乱坠，不停地宣传“这位超模的名字在五位新超模里排行第一”、“他的出道方式与席择不相上下”、“他很有可能是下一个席择”这样的事情。

　　　　第二，大幅度地推广了明小玉粉丝们的这次自发抽奖活动。如果说之前是网民之间的口口相传，那么在罗茹正式接手后，就开始进行了有目的性地营销活动。

　　　　就这两件事，第一件，使得许多只注意到明喻和成姝的路人粉，开始转移视线，注意到了安德鲁·瓦伦。甚至有不少人在看过他的照片和时装秀后，相当不屑地认为：【就这家伙也能成为下一个席女神一样的传奇？快洗洗睡吧！】

　　　　让我们为可怜的躺着也中枪的安德鲁默哀一秒~

　　　　反正你也不在华夏，这也算是难得地为你增加名气了，并且罗姐表示：“之前我曾经从沈总监那儿了解到，安德鲁是个极端的种族主义者，曾经参加过美国的排外运动、还去过唐人街作乱。我早就看他很不顺眼了，现在有机会损他一把，啧啧，怎么还有点小爽呢？”

　　　　而这第二件事，则是让大家将视线凝聚到了明小玉的粉丝大抽奖活动上。

　　　　抽奖这件事，可真是华夏人最喜欢的了~

　　　　你说说，大家既能够开开心心地聊天，又能够开开心心地获奖~是不是棒棒哒？

　　　　一时间，罗茹明明没有刻意去针对成姝的那帮子水军，但是所有人却已经关注不到这件事了。甚至有不少成姝的粉丝都开始去关注“妈哒，这什么安德鲁怎么可能是下一个席女神”或者“咦，我早就喜欢这个项链了，转发转发转发”了。

　　　　而最后的一击重磅，则是罗茹让明小玉发表的一次转发抽奖活动——

　　　　【明喻：谢谢所有粉丝给我的支持~[/笑]你们真是棒棒哒！转发这条微博的所有粉丝，抽取100个送香菇亲手制作的曲奇啦！虽然只是小礼物，但是希望你们能够喜欢[/心][/心]】

　　　　这样的消息，在明小玉的缪斯粉丝论坛里也发布了。

　　　　这下子，明小玉本人都出来转发抽奖了，你说粉丝们怎能不激动？那可是激动到连话都说不出来了，只能一个劲的：【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！明小玉亲手制作的曲奇！！！我要舔舔舔！！！！坚决不吃！摆在桌上，每天三炷香啊啊啊！！！】

　　　　是的，这份礼物虽然不贵重，但是却真的传达到了明小玉的心意。

　　　　即使它很廉价，但却是明喻费心思做出来的，这对于粉丝来说，可比金山银山更为重要！

　　　　然而，就在一切的舆论导向都被罗茹掌控了的同时，突然，一家媒体发表了一篇通稿文章，将所有人的注意力都吸引了过去——

　　　　《“嘉意”九月九月春夏时装秀，邀请新晋超模成姝担任压轴模特！》

第一百三十八章
　　　　曾舒最近真是愁死了。

　　　　所谓流年不利，用来形容最近一年的她，真是最贴切不过。

　　　　自从将成姝从赵蕊手中抢过来以后，一开始曾舒还比较称心，认为成姝也是有点实力的，除了能起到膈应赵蕊的作用外，她还能将其培养成一个不错的超模。

　　　　但是这种状况在一年前，发生了翻天覆地的变化。

　　　　成姝这个人，外形高挑妖娆，身材傲人，确实是个可以成为超模的苗子。但是如果想再往上一步、达到世界超模排行榜上前列，几乎是难于登天的。但是让曾舒愁心的并不是这一点，而是成姝这个人似乎有点执拗。

　　　　明明早就劝过她，不要再和赵蕊那边的人有来往，但成姝还总是再犯，之后也甚至在真人秀节目上排挤过明喻。

　　　　你说说看，成姝这家伙做损人不利己的事情也就算了，人都没损到，她自己反倒吃了个大亏，真是让曾舒气得连头发都多掉了几根。

　　　　之后曾舒已经严厉地警告曾舒，明喻是她惹不起的，理由不用去问，你只要知道，她的潜力比你大很多，也拥有着你惹不起的背景，你以后见着她就绕道走好了，别再想不开的去找麻烦。

　　　　但是……妈的！这个混账成姝她不听话啊！

　　　　这次成姝和自己的助理私下联系水军、搞营销的事情，曾舒是不知道的。当时她正和自己手下的另一位超模位于大洋彼端，在谈一次时装秀的通告。等到那个小助理觉得兜不住、不敢瞒住曾舒的时候，曾舒才从电话里得知了成姝做的蠢事。

　　　　曾舒当即就一个电话打过去，骂得成姝是狗血淋头：“我和你说过多少遍了？我和你说过多少遍了？！成姝，你他妈的是听不进去是不是？不许去惹明喻，不许和她有任何牵扯！她是你惹不起的！你听到没？你是想让我写个纸条塞进你的嘴里，你才能记住吗？！”

　　　　成姝沉默地被骂了许久后，终于还是忍不住地说道：“可是曾姐，这次一开始真的不是我做的，是我的粉丝他们看不下去我被明喻这么欺负。你也说，她背后的人我惹不起，但是她就这样利用背景来压住我，我真的很不服气……”

　　　　“呵呵，”美国时间的半夜三更，曾舒已经气得咬牙切齿，最后她才好笑地问道：“成姝，我得说多少遍你才能明白，在这一年内，明喻的成绩比你过去五年的都要好上一百倍！你被她压住是理所应当，她被安德鲁压住那才是安德鲁走了后门！”

　　　　成姝闻言，恼恨地紧握了手指，只听曾舒继续说道：“你既然已经做了，那明喻和赵蕊那边肯定已经发现了，事情已经不可挽回了。幸好，你这次还没动上什么不正当的手段，所以公司还不会对你下手。你现在立即停止一切行为，把所有的事情交给我。成姝，你毕竟是我手下的模特，我会尽量帮你从这次的圈子里走出来，但你给我乖一点，以后做什么事情之前，一定要先告诉我，知道了吗？”

　　　　成姝唯唯诺诺地应声。

　　　　曾舒轻叹一声，道：“圈子里实力比你出众的模特真的太多，你就是想要眼红，都没有这个精力。你就忘记明喻吧，我知道你们以前曾经有过一点事情，你应该庆幸她还没有对你动手，你怎么就老是上赶着去招惹她呢？安安心心做你的事情，下个月的排行榜上，有可能就有你的名字了。如果你再出什么幺蛾子，我想，不要说明喻了，她后面的那个人也不会给你好果子吃的。”

　　　　听到这，在挂电话前，成姝终于按捺不住地问道：“曾姐，明喻的背后到底是谁啊？”

　　　　稍微怔愣了片刻，曾舒的心中天人交战，最后她想到了“或许告诉她，这个家伙就能彻底死心，踏踏实实地不去和人家争了”，于是曾舒语气郑重地说道：“明喻的身后，是席择。”

　　　　于是从罗茹开始动作以后，成姝那边的营销手段就开始渐渐发生了变化。曾舒虽然忌惮席择，但是不可能真的完全不顾自家模特的利益，因此她便安排人，发了一则“成姝参加‘嘉意’时装秀”的通稿。

　　　　原本成姝的粉丝们已经没有力气再去争论“明喻到底该不该压在成姝上头”这个问题了，但是这篇通稿一出来，他们瞬间就有了底气，并且不再关注什么排名的小问题，而开始到处宣扬起来。

　　　　【23333看到没~阿成竟然能成为“嘉意”的压轴模特！这才是实力！】

　　　　【“嘉意”上一次秋冬时装秀的模特好像是郭阳朔吧？人家郭阳朔可是排行榜上第56名的男模哟~】

　　　　【阿成真是棒棒哒！阿成好美！阿成肯定能够一飞冲天！就算现在暂时被人压了，但是阿成千万不要灰心，有些人的成绩本来就不如你，也不知道是走了什么手段才排位在你前面的。相信等下次超模排行榜出来，阿成就要用实力来打脸了！】

　　　　……

　　　　粉丝的评论和炒作曾舒自然不会关注，接下来她稍微动用了一点水军，将成姝最近的新闻炒作到了“她要参加‘嘉意’的时装秀”上头来，而不是再关注这次的超模名单。

　　　　“嘉意”的时装秀原本曾舒是打算下周再推的，配合一些其他的宣传手段，可以让成姝人气暴增。然而这一次她推出来的太过匆忙，只是为了转移粉丝的注意力，从而白白浪费了这么好的一个噱头。

　　　　而在明小玉的休息室里，看到这篇通稿的时候，赵蕊还是很生气的。她直截了当地说：“这风格是曾舒的手笔！我肯定不会认错！绝对是她，不是成姝！小喻，她是想打我们的脸啊，所以才在这个时候，爆出成姝成为‘嘉意’时装秀压轴模特的事情。”

　　　　闻言，明喻却是思忖了半晌，摇首道：“赵姐，这你倒是错了。无论是谁去发的通稿，至少这不是在挑衅我们，而是在向我们求饶示好。她已经不想和我们再在‘超模名单’这个问题上再纠缠下去了，所以她主动避开了这个话题，其实她是在投降。”

　　　　一听这话，赵蕊一愣：“投降？曾舒是不会做这种事情的。”

　　　　明喻微微一笑，道：“世界上没有什么永远不会去做的事情，只是你还没遇到必须去这么做的理由而已。”

　　　　赵蕊似懂非懂，但也明白了，这次曾舒竟然是在向自己求饶。她不由心情大好，道：“那小喻，我们应该乘胜追击，让他们一次性就尝到苦果，以后不会再来挑衅我们。”

　　　　谁料这话后，明小玉凝思片刻，还是摇头：“赵姐，有个词叫狗急跳墙。大家都是一个公司的，抬头不见低头见，我们逼得太紧了，恐怕曾舒那里真的就不能忍了。所以，现在我们也得给对方一个台阶下。”

　　　　闻言，别说赵蕊了，连罗茹都是一愣。

　　　　明小玉竟然是这么一个体贴善良的好人？！

　　　　紧接下来，第二天，明喻便让罗茹发表了一则通稿——

　　　　《‘司辛’高级成衣时装秀，诚邀明喻成压轴模特，引领风尚！》

　　　　超模名单的事情终究会过去，因为这只是一个名单而已，全球有370人在这个名单上，可是能在时尚圈内称王称霸的，却只有那么几个。

　　　　在九月来临前，明小玉早就接下了费思馨的这场时装秀，专门为她去走秀压场。而与此同时，成姝也没有一点落后，接下了看上去更为有名的“嘉意”的春夏时装秀的压轴模特。

　　　　一时间，华夏的两位新晋超模当真是争锋相对，剑拔弩张。

　　　　早在三天前，席择就受邀某顶级奢侈品牌的邀请，飞往了美国参加活动。当她得知这件事的时候，已经是第二天晚上的事情了。

　　　　在电话里，席择低柔磁性的声音宛如小提琴一般醇厚好听：“这是你成为超模以后的第一场秀，你应该选择一个一线大牌。你的上一场时装秀是‘奈德兰’的五月时装秀，但是这一场去参加费思馨的，有些冒险了。”

　　　　席择闭口不谈成姝的事情，仿佛真的什么都不知道，只是单纯地去分析明小玉的选择。

　　　　听这话的时候，明喻正刚回到家，在玄关里拖鞋，她低笑道：“那你觉得，我该选择怎样的一场时装秀，作为我成为超模后的首秀？”

　　　　电话那边沉吟了片刻，最后席择长叹一声，十分感慨地说道：“那我就委屈一点，专门为你把‘纪和雅’下个月的时装秀提前吧。”

　　　　女人语气叹惋，一副“我吃了大亏”的语调，听得明小玉不屑地嗤笑出声。她还没开口谴责，只听席择又道：“我都做出这么大让步了，等我回去后，是否应该有所奖励？”

　　　　一听这话，明小玉低哼一声：“你还要奖励？”转了眸子想了想，她道：“虽然你压根就是扯蛋，‘纪和雅’下次的时装秀还是女装，你当我不知道？但是我毕竟心地善良，所以就原谅你了，恩准你从美国回来后，和我演出一场推迟三个月的‘恶霸调戏民女……民女，霸王硬上弓’的戏份吧。”

　　　　席择：“………………………………”

　　　　明小玉当即拍板：“不错！就这么愉快地决定了！待你从美国回来之际，就是我翻身农奴把歌唱的大好时机！”

　　　　席择：“…………………………………………………”

　　　　一个是设计界超级新人的独创品牌的首秀；

　　　　一个是华夏早已成名的一线大牌的时装秀。

　　　　或许在很多人的眼中，前者的份量远远低于后者，但是，事实真的是如此吗？
第一百三十九章
　　　　“嘉意”是华夏知名的一线奢侈品牌。

　　　　与同为一线品牌的“菲陆”不同，“嘉意”主打的是服装类，尤其是它的女装时装秀，每年都会吸引无数的时尚圈人士前来观秀，在全球都有极高的影响力。

　　　　而成姝能成为“嘉意”2017年度春夏时装秀的压轴模特，这绝对是顶尖的好资源。

　　　　然而，与成姝同一期上了超模名单、甚至还压了她一头的明喻呢？

　　　　让很多人不大理解的是，明小玉成为超模后的首秀，没选择任何国际一线大牌也就算了，你至少选择一个二线的啊！可是，明小玉居然选择了费思馨的独创品牌“司辛”的春夏时装秀，作为自己的首秀！

　　　　虽然费思馨在业内的名气真的非常不错，被许多人认为是近几年华夏最出色的新锐设计师。但是“司辛”毕竟还是个刚刚起步的牌子，没有人知道他们的水平到底如何，也没有人能对这场时装秀给出一个预期的评价。

　　　　倘若这场时装秀圆满落幕，那“司辛”可能一举成为当红时尚品牌；

　　　　倘若这场时装秀得到业内的一致否定，那么“司辛”只能成为一个不入流的小品牌，难等大雅之堂。

　　　　这对任何一个模特来说，都是一个不小的挑战。而目前风头正盛的明喻竟然选择了担任“司辛”首秀的压轴模特，这无疑是一场颇有风险的赌|博。

　　　　胜利了，那“司辛”和明喻将会获得无尽的掌声；失败了，那两者都会落入尘埃。

　　　　别说那些热衷于八卦的媒体杂志了，就连明小玉的粉丝们都为她捏了把汗。

　　　　有人认为，明小玉应该选择一个一线大牌甚至是顶级大牌，开始自己的超模首秀。但也有人认为，他们相信明小玉的实力，更相信明小玉的眼光，她这么做肯定有十足的把握。

　　　　比如说，明喻为华夏一线杂志《尚希》拍摄封面人物的那一期杂志上市了，先不提多少粉丝和杂志读者捧着那本厚厚的杂志，如何感慨封面上的少女是多么的淡漠优雅了。就单说明小玉在杂志里的访谈，她就提到了——

　　　　我是一个喜欢尝试的人。一成不变的生活实在太枯燥乏味了，所以我有的时候会选择不同的生活方式，进行一些细微的改变。比如说，用筷子去喝汤、用叉子去吃饭，虽然基本上都是一些失败的尝试，但也挺有趣的。所以这次我选择了和其他超模们不一样的首秀，不是一线、更不是顶级。馨姐的风格我相当喜欢，她十分大胆，我想等到时装秀出来之后，这一定会成为一个成功的尝试。

　　　　——话说，用筷子去喝汤，明小玉你是认真的么。

　　　　咳咳，跑题了，总而言之，明小玉在杂志里就表明，自己并不是一个走寻常路的人。

　　　　也是，一个走寻常路的模特，此时应该还在老老实实地奋斗，而不是花费一年时间就创造了无数惊人的成绩，以当之无愧的底气成为了全球知名的超模。

　　　　当看到自家香菇都这么坦荡荡地表示，自己选择了“司辛”作为首秀，并没有任何畏惧。那粉丝们当然要无条件地支持自家偶像啦，顺便还要多买基本《尚希》，跪舔啊啊啊啊！！！

　　　　而这本杂志，也被某位不愿透露姓名的席姓读者购买了1000本，放在家里好好珍藏着。

　　　　1000本啊！这得是多么庞大的一个数字啊！

　　　　不过人家不愿透露姓名的席姓读者还是非常低调的，只是买了个房子专门收藏着罢了，并没有让别人知晓的意思。然而这一次，在明小玉的粉丝中，却有一个新粉丝相当高调地晒杂志了啊！

　　　　别人晒杂志，那是找点花瓣、找点首饰，开了手机的滤镜，怎么美怎么拍。而这位粉丝压根不走寻常路！

　　　　人家一放照片，那排山倒海、铺天盖地的，全部都是杂志啊！！！

　　　　……

　　　　是的，你们猜得没错。

　　　　这位名为“萧萧有喻”的新粉丝，那是不出手则已，一出手吓·死·人啊！

　　　　一整个房间里，全部都是《尚希》的杂志！从墙的这头排到墙的那头！从地面堆积到了天花板！

　　　　这也太可怕了吧！

　　　　绝对是壕！

　　　　至于为什么要叫女神，是因为这位“萧萧有喻”在照片里还出镜了自己的一只右手。那手指纤长瘦削，皮肤白皙，指甲剔透，一下子就让无数手控拜倒在了这位女神的手下，难以脱身！

　　　　……

　　　　这是看到这些评论的萧碧清：“o(*≧▽≦)ツ~！”

　　　　这是看到这些照片的明小玉：“……(⊙□⊙)？！”

　　　　这是看到这起事件的席择：“……………………(/=_=)/~┴┴”

　　　　当天，还身处大洋彼岸呢，席择自然不可能赶回帝都、拍自家的“香菇周边专用房”给粉丝看。于是她只能打了丁玟的电话，打算吩咐她去做这件事情。

　　　　而丁玟一听，那表情顿时就变成了这样“(╬▔皿▔)”，她恼怒地道：“你买杂志就算了，怎么能发到网络上去啊？！这要是被人扒出了你的身份，你自己是没什么问题，但是明喻呢？你不为自己着想，那也要为明喻着想吧！”

　　　　总而言之，在丁玟的坚定拒绝下，席择自然是不可能po出自己的那些珍藏，来证明“到底谁才是明小玉粉丝中，真正的无敌真爱土豪粉”。

　　　　于是身处地球另一端的某个女人，只能暗搓搓地围观着那些鱼唇的粉丝，在心里暗骂：这也叫真爱壕粉？！我可是为了收藏香菇的周边，特意买了一栋房子呢，哼！

　　　　于是在席择身处美国的这两周时间里，原本在时尚圈里引起讨论的新一届超模名单已经慢慢地消了温。

　　　　五位新晋超模也都开始了自己接下来的工作，有三位已经走了自己的超模首秀，还有成姝和明喻，也即将开始自己的首秀。

　　　　成姝的“嘉意”春夏时装秀，比明小玉的时装秀要早了一天。

　　　　当天晚上，明喻收到了“菲陆”的邀请，拿到了“嘉意”时装秀的邀请函，进场观秀。

　　　　很多记者编辑看到明喻来的时候，都是非常惊讶的。最近明喻这个名字总是和成姝放在一起被人提到，毕竟两人都是这一次华夏的新人超模，被人比较是难以避免的。

　　　　一大堆媒体记者都冲上去，不停地采访、拍照。

　　　　而在镜头下，窈窕的少女穿着一件深灰色的高定小礼服，神态从容地一一回答他们的问题。一条细细的白色肩带从礼服之间自然垂落，点缀了整个造型的唯一亮色。

　　　　如今已经到了炎热的九月，明小玉半年前简短的头发此时已经长到了下颔处。这次她并没有立即再去剪发，反而将黑色的发丝用发胶固定好，同时用隐形夹将右侧的头发夹在耳后，露出一颗晶莹璀璨的红钻耳钉。

　　　　右眼角下的黑色泪痣与这颗红色耳钉真是相得益彰，明明整体的风格是偏向郑重的正装封，但是这些衣服穿在少女的身上，却多了一种迷人的魅力。

　　　　少女面容昳丽，姿态清丽，回答记者问题时，那淡定优雅的笑容更是让人情不自禁地心生喜欢。等到明喻进了场后，这些记者们才发现：刚才他们竟然全部都被这个少女把控住了节奏，折服在对方沉稳的气场之下。

　　　　“嘉意”的这次时装秀，自然非常出彩，尤其是当成姝穿着一件浅银色的礼服出场时，连明喻都略有深意地多看了她几眼，露出一抹赞赏的笑意。

　　　　但也只是笑一笑罢了，再也没有任何其他的感觉。

　　　　在明喻的眼中，成姝的资质最多也就爬到超模排行榜的前八十名罢了，想再往上，那简直难如登天。

　　　　而且就算她能进入超模排行榜，明小玉也非常不想她进入，甚至还有出手阻挠的打算。原因实在太多，一时也说不清，但一定要用一句话来解释的话，那就是：“不爽你，还需要理由？”

　　　　在这样的情况下，成姝已经用自己卓越的表现给自己成为超模后的首秀，交上了一份优秀的答卷。

　　　　当天晚上，不少媒体就报道了这次的时装秀，甚至有人用“惊人的出色”来形容成姝在这场秀上的表现。

　　　　对此，明小玉只是淡笑不语。

　　　　第二天晚上，无数设计师、摄影家、编辑、记者都聚集在了帝都的某个会场中，等待着“司辛”的第一场时装秀的开始。

　　　　同时，他们也都纷纷期待着，这位在名单上死死压住了成姝的新晋超模明喻，到底到底会以什么样的姿态，走出她人生中唯一一场的超模首秀。

第一百四十章
　　　　不过下午六点的时候，会场的门口已经停满了各式各样的轿车。一个个穿着华服、光鲜艳丽的宾客们从车上下来，相谐着往会场的大门而去。

　　　　这些人中，大多是时尚圈内知名的设计师、摄影家和造型师等，当然，也有不少的模特和明星受到了邀请。还有一些上层社会的知名人士也受邀，参与这次“司辛”的首届时装秀。

　　　　红地毯上，不少名人留下了自己的签名，并任由记者们给自己拍照。

　　　　在“咔嚓咔嚓”的快门声和不断闪烁的闪光灯中，天色渐渐擦黑，一轮明月从东方缓缓升起，此时此刻，所有的受邀者也都进入了会场，正式观看起这场时装秀来。

　　　　作为一个普通的二线模特，段郁淞能够拿到这次“司辛”的邀请函，还是她的经纪人费了很大力气才从某个一线大牌那儿得到的。

　　　　虽说段郁淞只是一个二线模特，但是她却是自家小公司最近力捧的新人，于是这一次“司辛”的时装秀，公司方面希望她能够从其中多学点东西。

　　　　就像她的前辈刘茜所说的一样：“在这场时装秀上，你多注意一下明喻。她是我进入圈子以后见过的最为出色的模特之一，你和她的外形风格有点相似，或许你能从她的身上得到一些启发，知道你以后该怎么去做。”

　　　　所以，今天的段郁淞便坐在了这里，等待着时装秀的开始。

　　　　“司辛”的会场布置得相当简单，一个单独的t台从舞台后方一直延伸到了最前方，在观众群的尽头转了两个弯，以倒“t”字型设计，便于模特们从两侧离场。

　　　　段郁淞毕竟还是个新人，只入圈半年，今年也不过16岁，所以只走过一次二线大牌的时装秀，还真没参加过几场时装秀。虽说圈内人此时都没有给“司辛”定下一个等级，但是这场时装秀来的嘉宾都十分大牌，使得段郁淞也不由有点紧张。

　　　　“费思馨的设计风格一向非常大胆出挑，不知道她这次的高级成衣秀会以什么样的方式呈现啊。”

　　　　“是啊，而且我也很期待明喻的超模首秀，她在‘奈德兰’五月时装秀上的表现真是非常抢眼，这次肯定也会相当出色。”

　　　　……

　　　　这样的对话，在段郁淞的身旁不断响起。这让她更加坐直了身子，十分严肃地等待着时装秀的开场。

　　　　就在她正襟危坐的同时，“啪——”的一声！全场的灯光瞬间黯淡。

　　　　紧接而来，一道轻快悠扬的乐声从印象里缓缓流出，数盏高瓦数的聚光灯也从舞台上方向下打亮，将整个舞台照耀成了全场唯一的亮点。

　　　　刚出场的第一个男模，是华夏最近当红的一线男模陆徽圣，他穿着一件浅灰色的单边长袖牛仔服。这衣服后摆极长，几乎到了小腿位置，但是前摆却只是刚刚过腰，线条十分流畅，也十分古怪，颇有一种酷帅叛逆的味道。

　　　　陆徽圣的台风非常稳健，他平静淡定地直视前方，接着从舞台上离开。这身衣服在段郁淞的眼中，已经是相当有个性了，至少她看到这件衣服的时候，都觉得对方很有一种青春洋溢、恣意妄然的气息。

　　　　然而在段郁淞身旁的几个设计师口中，他们却有些遗憾地摇首：“不错，是费思馨的水平，线条夸张，用色大胆，但是没有突破她自己。如果这么下去，估计‘司辛’今天晚上应该可以被定为二线了吧？”

　　　　这话听得段郁淞浑身一震，她小心翼翼地转首看向身旁的那几位设计师，这一看！瞬间就傻了眼！

　　　　竟然是华夏赫赫有名的几位顶级设计师！

　　　　这些大师正拿着笔不知道在纸上记录着什么，段郁淞就立即收了眼不敢再看，但是却听到身旁这几人仍旧小声地讨论着，有时还会发生一两句的争辩。

　　　　按理说，在一场时装秀上，所有人都会仔细地观秀，很少会从头讨论到尾。聊天也不是不可以，因为音乐声足够大，足够遮盖住你的声音。但是毕竟所有人的注意力都集中在了衣服上，哪儿有时间去聊天？

　　　　然而段郁淞身边的这几位大师却截然不同了，他们的眼光极其毒辣老练，只需要一眼就能将模特身上的衣服分析到位，并且与身旁的伙伴发生争论。

　　　　比如说，某位模特穿着的一件银色长袍得到了某位大师的赞叹和喜爱，而另外几位大师则十分挑剔地表示这件衣服还有哪儿表现得不足，还有哪种元素没有利用好。

　　　　有句话怎么说来着？

　　　　文人相轻。

　　　　这和时尚圈的这些挑剔苛刻的设计大师比起来，简直是小巫见大巫啊！

　　　　段郁淞觉得这场时装秀真的是光彩照人，精彩绝伦，然而在这些大师的眼中，却简直是漏洞百出。你说说看，你们这么挑剔，你们敢说哪场时装秀能让你们都满意的吗？！

　　　　“唉，很久没见过让人惊艳的秀了啊。记得上一次，还是‘纪和雅’的七月高定吧？”

　　　　段郁淞：“………………(/=_=)/~┴┴”

　　　　一个是高定秀，一个是高级成衣秀！这两个有可比性吗！！！

　　　　你们完全是来找茬的吧！！！

　　　　心中早已对身旁这些设计大师们无力吐槽了，但是表面上，段郁淞却装作什么都没听见，仍旧认真地观秀。至少她看到全场有不少人对这次的时装秀投以赞美的眼神，这说明这场时装秀真的非常好。

　　　　而她身边的这些大师，啧啧，估计除了顶级奢侈品牌的高定秀外，再也没有任何时装秀能进的了他们的眼了吧？明明这场秀已经是段郁淞见过的秀中最为亮眼的前几名了，你们还吹毛求疵！

　　　　真是洗垢求瑕！

　　　　段郁淞的嘴角抽搐了许久，就在她打算屏蔽了身旁这些设计大师们的声音时，她忽然听到两道“咦”声倏地从身边响起。那声音惊讶诧异，似乎看到了什么不得了的东西，语气里还夹杂了一丝惊喜。

　　　　段郁淞的脑中突然闪过一道灵光，她立即转首看向了t台最末端的位置，然后……

　　　　猛地怔住！

　　　　只见在那延伸的舞台中央，一个窈窕的少女正缓步地向自己这个方向走来。黑色的发丝全部固定了梳向一旁，以二八分这样的大划分，露出了少女的大半张脸，以及一双明亮耀眼的眸子。

　　　　那双眼睛中仿佛沉淀着无尽的光芒，她只是随意淡然地抬眸看着前方，却让人无法移开视线。

　　　　气质高贵典雅，气场更是强大绝然！

　　　　这种“一出场就让人无法将目光从她身上移开”的气势，段郁淞只在一个人身上感受过。

　　　　那是她三个月前参加过的一场时装秀，她也是凑巧才有幸进场。当时担任压轴模特的，便是世界排名第一的顶级男性超模亚度尼斯·克拉克，当这样的顶级模特出现在秀场上的时候，全场的目光都无法从他身上挪开，甚至会被其夺目闪烁的光芒所感染。

　　　　但是和亚度尼斯比起来，这个少女却没有前者那种无法磨灭的阴柔中性美。

　　　　一串细长闪亮的白金色耳环从她的右耳处垂下，那长长的流苏耳环随着她的走动，在空中划出一道道美丽的弧度。狭长微挑的凤眸，高挺笔直的鼻梁，那流苏耳环长得几乎快没入这位少女的胸口，但是却被衣服遮挡住，露出一抹引人遐想的暗影。

　　　　作为本场秀的压轴模特，明喻穿着的第一件衣服，是一身类军装的紧身套装。

　　　　宽宽的牛皮腰带将她的腰身系紧，勾勒出劲瘦美丽的腰部曲线。而那一双深棕色的牛皮长靴更是将少女的小腿全部包裹住，每一次的迈步都在舞台上发出“哒哒”的声音，一下下地落在在场每个人的心中。

　　　　这身类军装的套装，充满着霸道强硬的气息。偏偏少女的右耳处带着的那一串流苏耳环在空中轻轻飘荡，使得这种强势中又多了几分柔美，两者交杂错综，最终形成了一种异样却不怪异的美感。

　　　　这种感觉就好像在无边无际的荆棘林中，突然看到了一朵妖娆美艳的玫瑰。

　　　　红色的花瓣，馥郁的芳香，她绽放在针刺之中，却独有着让人迷醉的美丽！

　　　　而在这个少女的身上，这种独一无二的美感更是被放大了一百倍！当她面色淡漠、薄唇微抿地向你走来时，就好像有一种无形的压力渐渐地笼罩在你的心头，让你不自觉地产生一种仰望的心态，一种“无法触碰到这个人”的仰望心态。

　　　　在明喻走到t台的转弯角时，这恰恰是距离段郁淞最近的地方。段郁淞看着这么一位冷艳美丽的模特，心中陡然明白了前辈和自己说的那句话的意思。

　　　　是的，她和明喻一样，都属于长相颇为精致的那一种，而不是那种阳光俊朗型。但是她和明喻相比，却差得实在太远了。

　　　　当你在聚光灯下看到这个少女的时候，你甚至会觉得一种莫名的自惭形愧，因为在这秀场上，她就是当之无愧的王者！她用无形压迫的气场和凌厉危险的美感，刺激着你的大脑，让你情不自禁地为她鼓掌。

　　　　在段郁淞回过神的时候，她已经开始鼓掌了。

　　　　而在她的带领下，全场竟然响起了第一次掌声！

　　　　甚至就是她旁边这些刚刚还眼高于顶的顶级设计大师，也不由地鼓起了掌，甚至段郁淞还听到某位大师这样评价道：“费思馨这是第一次尝试从其他服装种类上获取灵感吧，这种军装类的衣着是她以往从没试验过的，但是却是我看到的全场最为优秀的。不过不过，这身衣服在我的眼里，大概值上80分，但是让明喻穿出来，真是当之无愧的100分啊！”
第一百四十一章
　　　　毕竟“司辛”这个品牌才刚刚创立一个多月，在如此短暂的时间里就要举办一场时装秀，费思馨必然不可能将一百多套衣服都做到让自己最满意的程度。

　　　　然而时装秀又不得不开，因为费思馨需要借着刚创牌的机会，马上打响知名度。所以在这场时装秀上，一共一百二十多套衣服，每一套费思馨都保证绝对在自己的水准以上，但是并不是每一套都保证是能让人惊艳的作品。

　　　　不过能保证水准以上已经是很出色的事情了，除了某几位格外挑剔的设计大师外，哪个人不说这次的“司辛”首秀真是相当出色？

　　　　而让费思馨最满意的五套衣服，有两套是开场模特陆徽圣第二次、第三次出场时候穿着的，还有三套，全部都是明喻穿着的。这五套衣服是费思馨最近两年最满意的作品，打破了她以往的设计风格。

　　　　于是当段郁淞第二次见到明喻的时候，她忍不住倒吸一口凉气，接着情不自禁地发出了一道赞叹声。

　　　　明喻第二次展示的衣服，是一件非常另类的卫衣。这衣服的用色搭配相当大胆，鲜艳的玫红色背景上，烙印着的是黑白灰三色的夸张图案。似乎有某些奇怪的字母汉字，又似乎有一些古典绘画中的角色人物，比方说毕加索的那副《格尔尼卡》，竟然也有部分画面与这衣服上的图案重叠了。

　　　　而明喻的下身穿着的则是一件银白色的紧身裤，那细细的裤管包裹着一双笔直修长的腿，裤子不长，露出了小半截的小腿和一截白皙的脚踝，这皮肤实在太白，在聚光灯下似乎能反射出光辉。

　　　　当这个少女将墨镜斜戴、从后台处走上来的时候，段郁淞甚至差点以为自己认错了人。

　　　　因为和刚才那套霸道强硬的类军装相比，穿着现在这套衣服的明喻，一点都没有之前的冷血酷戾，反而好像一个玩世不恭颠覆传统的公主，嘻哈气息十足。

　　　　一种玩弄人间的、独属于贵族的女性荷尔蒙从少女的身上散发出去，这种更贴近她年龄的装束，使得她既显得年轻，又显得惊艳，别有一种独特的感觉。

　　　　这次段郁淞并没有鼓掌，不是她不想鼓掌，而是等她想鼓掌的时候，明喻已经离开了t台。

　　　　段郁淞刚才一直在仔细地凝视着明喻，所以一时忘记鼓掌。因为她很想知道，这个少女明明没有一点表情的变化，连台步也没有刻意改变，为什么她就会感觉，之前的那个明喻是冷艳肃然，而之后的那个明喻就非常轻佻纨绔，又妩媚桀骜呢？

　　　　段郁淞隐隐地察觉到，假设她能够掌握这种改变气质、改变气场的要点，那她可能就会更进一步，达到更加高深的境界！

　　　　“刚才那套衣服比之前的还好啊，我真没想到费思馨那小姑娘还真敢玩。老陈，你觉得如何？”

　　　　“是啊，刚才那件衣服虽然没有之前那件那么惹人注意，但是在设计感上却更上了一个档次，费家小姑娘对颜色的敏锐度真是不得了。不过也得看这衣服穿在谁的身上，这要穿在之前那个开场模特身上，效果就要大打折扣了哟……”

　　　　……

　　　　听着身旁这群设计大师们的对话，段郁淞更是屏气凝神，更加期待接下来的时装秀来。

　　　　又是一波模特从舞台上走过，当进行到最后几人的时候，段郁淞赶紧地集中了注意力，死死地盯着舞台出口的位置。她在等待着明喻的到来，因为在这个少女的身上，她看到了自己需要学习的地方！

　　　　此时此刻，全场的音乐声已经到了高|潮，就在临近顶点的那一刻！所有的乐声爆发到巅峰，再缓缓化去，仿佛黎明前的黑夜，歌唱着最后的寂静。

　　　　而在此时，在万众的期待下，那个被所有人都等候着的少女，总算出现在了聚光灯下。

　　　　在明喻出现的一瞬间，段郁淞仿佛感觉自己的脑中一震，她的目光情不自禁地跟着对方的脚步一点点地移动着，她也没有任何反应，只是单纯地看着。

　　　　看着这个灵动清逸的少女走近、再走远，最后消失在了舞台的一侧。

　　　　在明喻即将消失在舞台的时候，全场便爆发出了更加热烈的掌声，而段郁淞也呆愣愣地跟着大家一起鼓掌，直到全场的灯光亮起、彰显着这次的时装秀正式结束后，她才恍然惊醒，下意识地就看向了坐在她身旁的那几位设计大师。

　　　　段郁淞这一看，却没想到陈老竟然也笑眯眯地看着自己。

　　　　“刚才在秀上，我看你的眼睛一直盯在明喻的身上，你是一个模特？”

　　　　没想到这位鼎鼎大名的“纪和雅”的设计大师竟然会和自己说话，段郁淞紧张地直点头，激动得连一个字都说不出口。

　　　　“纪和雅”的首席设计师是席择不错，但是一个顶级奢侈品牌，它的工作室绝对不可能只有一个设计师。而这位陈相凭大师今年年过五十，她便是除了席择以外，“纪和雅”最优秀的设计大师。

　　　　“你和明喻的外形风格是一致的，多看看她的作品是好的，但是可千万别想着去模仿她的风格。她的风格不是现在的你能够琢磨透的，小朋友，走好你自己的路。”

　　　　这话落下后，陈老便和一群老朋友说笑着离开了。一边走，几人还一直针对着刚才明喻的最后的压轴表现，发表自己的评论。

　　　　段郁淞远远地听着，惊骇地发现这些大师虽然在争论个不休，但竟然没有一个说一个“不好”，反而都在争论刚才那身衣服、那位顶尖压轴模特，到底哪里更好。

　　　　世界上最顶尖的模特，也不过如此了。

　　　　……

　　　　明小玉从t台上走下来的时候，她还没站稳，激动不已的费思馨就狂笑着给了她一个紧紧的拥抱，一边低喊着：“听到没！明小玉！刚才这些掌声都是给我们的！真是太棒了！全场一共有两次掌声啊！我看到坐在台下的陈老他们，都给你鼓掌了！”

　　　　费思馨兴奋得已经吐词不清，但是她倒好，知道死死地搂着人家明小玉的腰不松手，真是吃尽了豆腐。

　　　　然而人家明小玉可淑女了，怎么可能拂了女士的面子，于是便任由费思馨抱着，哭笑不得地直摇头。

　　　　等到费思馨抱了一会儿后，她也不嫌尴尬，松开了明喻的腰身，道：“好了好了，谢谢你，小喻，你今天真是辛苦了。晚上大家都别走啊，我们一起去聚餐，好好庆祝一下。诶对了，小喻，这套衣服我看你穿着真是非常好看，你如果愿意的话，我送给你好了。”

　　　　闻言，明喻微微一愣，接着她笑着摇首：“这身高定我也非常喜欢，不过馨姐，您这白送我十几万的衣服，我可过意不去，我直接买下来就好了，以后出席什么活动，也可以穿穿。”

　　　　一听这话，费思馨大臂一挥：“至少半价！你别和我客气，这衣服原本就是我从你身上得到灵感，然后才设计出来的，你要是和我客气，那就真不给你馨姐面子了啊！”

　　　　两人又说笑了一阵，明喻这才同意以一半的价格从费思馨那儿将这套高定买下来。

　　　　是的，虽然这次“司辛”的时装秀对外说展示的是高级成衣，但是全场却真的有一件高定礼服，那就是明喻最后展示的这一套休闲西服。

　　　　这套衣服用的是最好的羊绒面料，连勾勒纹的金线也是费思馨特意从法国定购的。

　　　　黑色大气的底色是每个高级定制西服最喜欢的颜色，明喻的骨架并不像西方人那边魁梧，而且她还是个女性，因此这套衣服十分紧贴着她的身骨，显得优雅精致。

　　　　一流的做工和顶级的材料，让少女原本就高贵的气质更沉淀了几分底蕴。而在礼服右侧勾勒出的一系列藤蔓似的纹则宛如点缀在黑夜中的明星，让这套衣服多了一丝沉稳与积淀。

　　　　而费思馨在这套衣服上最大的突破，就是衣领处的一连串的碎钻设计。

　　　　右侧的面料上是浅金色的纹，那左侧的衣领处从镶嵌了许许多多的细小碎钻。这些钻石在灯光下反射出璀璨晶莹的光芒，上头圆些，越往下越细，到最后隐没在了衣领的尽头处，仿似银河一样神秘美丽。

　　　　而且，当这件衣服穿在明喻的身上时，那种迷人妩媚的气场，更是让人迷醉。否则刚才在秀场上的时候，段郁淞也不会那般失神，直接被这番模样的少女吸引住，到最后都没回过神来。

　　　　这套衣服放在一个独创品牌的首秀上，真的是太屈才了。

　　　　甚至可以说，就算把这套衣服放在某个顶级奢侈品牌的高定秀上，那也绝对不会有任何一个人产生怀疑！

　　　　当然，它穿在明小玉的身上，也算是理所应当了，因为正如刚才那些顶级大师所争论的一样，世界上并不是每个超模，都能将它穿出刚才那样的效果。

　　　　当天晚上时装秀结束后，费思馨和明喻短暂地接受了点采访，接着就和所有留下来的模特、工作人员一起聚了餐。

　　　　因为明喻第二天还有工作，所以她并没有喝什么酒，倒是费思馨醉得不行。

　　　　而此时的他们还都不知道，第二天，将会有多少业内媒体对这次的时装秀进行报道。那无数的赞美之声仿佛要溢出了杂志、报纸，恨不得将这场时装秀夸到天上去。

　　　　就连一贯吝啬挑剔的某位设计大师都在接受某家一线杂志的采访时，这样说道：“我本以为，‘司辛’这场时装秀就算再怎样出色，也不过能达到昨天‘嘉意’那场时装秀的水平。但我不得不说，费思馨的天赋真是出众，年龄真不是衡量一个设计师的才能的标杆。这场时装秀的表现是让我越来越惊喜，尤其是到了最后，当明喻穿着最后那一套高定礼服出现的时候，我想，‘司辛’绝对已经达到国内一线大牌的水准了。”

　　　　在前一天，有家媒体还用“惊人的出色”来形容成姝在“嘉意”时装秀上的表现。但是后一天，这家媒体仿佛故意似的，特意用了这样一个词汇，来形容明喻在“司辛”时装秀上的表现——

　　　　『无法用任何语言来形容的出色』。
第一百四十二章
　　　　《“司辛”强势来袭，首秀好评连连》

　　　　《费思馨独有的“司辛”，开创大胆独特的女设计师的女装品牌》

　　　　《明喻的超模首秀，无法用任何语言来形容的出色！》

　　　　……

　　　　第二天清晨，各式各样的报纸就在自家的时尚板块的头条，发表了关于这次“司辛”时装秀的消息。这些媒体的主要关注点只有两个方面，一个是“司辛”时装秀的本身，还有一个就是明喻。

　　　　明小玉这一年来，可真是热点连连。

　　　　一年前她第一次出现在大众视野里的时候，还是因为和二线杂志《时娱风尚》发生了点风波，逼迫的对方不得不道歉，同时也让许多时尚爱好者的目光聚焦到了这个少女身上。

　　　　而一年后的现在，不要说《时娱风尚》了，就连许多一线杂志《品格》、《兰卡》和《尚希》等，都非常热衷于向这位超级新人投抛橄榄枝，邀请她来自家杂志拍摄封面、接受采访。

　　　　这些杂志都希望明喻能在进行完自己的超模首秀后，第一个来到自家拍摄封面。

　　　　然而他们的希望注定要打水漂，在时装秀结束后的第二天，明小玉就驱车向某栋熟悉的大楼而去。因为在上周，她就接受了华夏唯二的顶级杂志之一——《素衣》的封面邀请。

　　　　这边，明小玉是和赵蕊一起，向着《素衣》杂志社的总部大楼而去了。但是另一边，当某家不怀好意、只想着炒热点的媒体发表了那篇“无法用语言来形容的出色”报道后，许多成姝的粉丝瞬间炸开了锅。

　　　　……

　　　　这次成姝看到那份报道的时候，整个人也是气到不行，她下意识地就想动点公关手段了。

　　　　但是在成姝下手前，她却想起了曾舒之前对自己的再三警告。咬牙愤恨了许久后，成姝还是忍耐着满心的嫉恨，给曾舒打了个电话。

　　　　此时此刻，接到电话的曾舒还在s市出差。她听成姝描述了一下事情经过后，只是沉默地抿了抿唇，接着道：“是那家记者的问题，赵蕊不是这种喜欢故意找茬的人。我等下安排人把那份报道从那家报纸的官网上撤下来，至于今天卖出去的报纸，放心吧，等过几天就不会有人记得了。”

　　　　成姝一听这话，慢慢地睁大了双眼，脸上满是不可思议的神情。

　　　　只听曾舒继续道：“这次你做得很好，没有被第三者激将到。这样做是对的，你以后别再和明喻做对了，我看的出来，她是那种你不惹她、她也不会主动惹你的人。”

　　　　这点曾舒倒是猜错了，如果是其他人也就算了，明小玉确实是这个处事原则。但是如果对象是成姝的话，在人家明小玉的心里，最近一直在盘算着怎样才能让她这辈子都登不上世界超模排行榜呢~╮(╯▽╰)╭

　　　　听着曾舒的话，成姝的脸上阴晴不定，看得一旁的小助理不由颤抖了一下，然后往旁边走开几步，去忙自己的事情了。而在曾舒看不到的地方，成姝的眼中已经被愤恨的火光侵，可怖难看。

　　　　等到曾舒又说了几句后，成姝才尽量平复了声音，语气压低地说道：“那曾姐，我以后面对她，从此就要忍气吞声了吗？”

　　　　说这话的时候，成姝的声音有点不对，似乎每个字都是从牙齿缝里挤出来的。但是毕竟隔了一个电话，曾舒并没有听出什么异常，正巧她也在忙别的事情，于是她说道：“明喻的崛起已经是板上钉钉的事情了，有她背后的那个人在，她不可能出现任何岔子。而且明喻的实力是有目共睹的，你只要努力，我认为三期内登上超模排行榜还是有可能的，就别去管她了。”

　　　　原本曾舒还想说，席择并没有给明喻提供什么太多的帮助。但是她想了想，还是决定隐瞒这件事，就让成姝以为明喻的成功还有她人的帮助吧，这样或许这个没怎么吃过苦头的女模还能少点嫉妒。

　　　　然而让曾舒没想到的是，在电话的另一端，成姝早已捏紧了电话，气得眼睛都红了。但是在电话里，她却仍旧好像没什么事情，只是冷着声音问道：“三期内吗？好的，我知道了，谢谢你，曾姐，我会努力的。”

　　　　两人又说了一会儿，曾舒叮嘱了一些成姝接下来需要注意的东西。

　　　　等到快要挂电话的时候，成姝装作若无其事地随口问了一句：“曾姐，那你觉得明喻什么时候能登上排行榜啊？”

　　　　闻言，曾舒微微一愣，恰巧她要合作的对象出现了，于是她只匆匆留下了一句“过几天的排行榜上，你应该就能看到她的名字了”后，就挂断了电话。

　　　　而在明亮宽敞的休息室里，成姝沉默地放下了手机。

　　　　她抬头看向了贴在休息室墙壁上的各种自己的海报，只是一声不吭地看着。当小助理诧异地想要问她需不需要喝水的时候，成姝忽然开始动作了！

　　　　她猛地上前，“撕拉——”一下就将自己的一张海报撕掉了！

　　　　在此之后，是第二张、第三张、第四张……

　　　　十二张海报，一个不留地全部被她撕了下来！同时，许许多多的海报还被她撕成了碎片，满地狼藉地遍布在休息室的地板上，看得小助理惊恐地睁大眼，有些不理解地看向眼前的优雅女人。

　　　　发泄过后，成姝终于重重地喘了几口气，接着看向自己的助理，道：“小安，你也跟了我几年了，我和明喻当年发生过的事情，曾姐不知道，但我想，你应该都是清楚的。”

　　　　小助理呆愣地点头，心中却有了种不对的预感，她在心里暗自盘算着，却没有吭声。

　　　　而成姝似乎也发现了她心里的小算盘，直接挑明道：“当年那些事情，你和我都是亲身经历过的，我们可以说是绑在一根绳上的蚂蚱了。曾姐一直以为我不喜欢明喻，仅仅是因为嫉妒她、眼红她，但是我们当初的事情，除了你我，也只有明喻自己知道了。我相信，只要她红了，她是绝对不可能放过我的，到时候，你也会出事。”

　　　　小助理一听这话，立即正了脸色：“成姐，您的意思啊……”

　　　　“我们要先发制人！当年她一直纠缠我，我也对她进行过不少打压。几年前我之所以要接近她，你也知道是为什么的。这种事情曾姐绝对不能知道，所以我们不能找她帮忙，现在，只有你和我了。小安，你听我说，我们这么做……”

　　　　窗外是明媚灿烂的阳光，九月已到，炎热火辣的夏日终究是要过去。在帝都人民没有发现的时候，一丝丝凉爽的秋意已经慢慢袭来。

　　　　碧蓝澄澈的天空下，明喻也终于抵达了《素衣》杂志社的大楼，在一名编辑的带领下，三人一起往楼上而去。

　　　　而在遥远的大洋彼岸，一个优美挺拔的女人穿着一件简单的黑色衬衫，步伐稳健地走在敞亮空旷的机场里。她的个子极高，迈出的步子每一步距离也极大，衬衫的袖口被她往上捞了几分，露出削瘦漂亮的手腕。

　　　　等走到了舷窗前的时候，席择倏地停下了脚步，看向窗外那一片寂静深邃的夜空。

　　　　她缓缓摘下了鼻梁上的镜架，似乎察觉到了什么有趣的事情，接着拿起手机拍了一张照片，接着发送了一条短信。

　　　　这下，某个长腿女人总算是停住了，而在后面追得气喘吁吁的经纪人也终于是跟了上来。

　　　　一上来，丁玟就没好气地说道：“我说席择，你走这么快干什么？你就算走得再快，飞机也不会你一来就起飞啊！”

　　　　闻言，席择回首睨了不停喘粗气的丁玟，语气诧异地问道：“我走得很快？”

　　　　丁玟理所当然地道：“是啊，我小跑都快跟不上了好么！”

　　　　美丽深刻的面庞上划过一抹笑意，似乎是心情不错，席择低笑着叹气道：“嗯，以后我会注意点的。毕竟腿长的人，走路肯定比腿短的人要快上不少啊。”

　　　　丁玟：“……………………(/=_=)/~┴┴”

　　　　妈的！！！瞧不起腿短的人么……呸呸呸，是瞧不起人么？！

　　　　你已经远远高于华夏女人的平均身高了好么！别说丁玟她自己了，就连欧美的女模也没很多女性可以比拟席择的身高！

　　　　你完全是怪胎好么！！！！

　　　　等到登机的时候，席择也依旧没有收到少女的回信。她微微蹙起眉头，十分不悦地翻看起手机上最近华夏国内的讯息来，这一看，自然就看到了网上很多媒体将明喻和成姝放在一起，进行比较。

　　　　越看，席择的眉头皱得越紧，到最后她不屑地轻哼一声，干脆放下了手机，转首看向一旁正在调戏空姐抓紧时间脱单，想要加入妻妻秀恩爱一员的经纪人问道：“成姝的事情，盯得怎么样了？”

　　　　听了这话，丁玟和那空姐说了两句后，对方便离开了。此时此刻，她才转过头，小声地道：“我的大小姐，这种事情你说的那么大声干嘛？我当然一直盯好了啊！都盯了半年多了，这次我来美国前，也让沈翔继续盯着了，你就放心好了。”

　　　　闻言，席择才勉强满意地“嗯”了一声。

　　　　过了片刻，丁玟好奇地说道：“虽然说以前那个成姝和你家缪斯有点瓜葛，不过那也是过去的事情了。以你的性格，不像是一个磨磨唧唧的人啊。真要整她，直接把她往死里整不就好了，这种事情我很拿手，哈哈。”

　　　　说完这话后，丁玟也没打算得到对方的答案，她翻起手机准备看看邮件。

　　　　然而就在丁玟打开手机后，一个清脆的声音却在她的身旁响起：“不是我想盯着她的，是明喻请我帮忙，务必要盯着成姝。她说，狗急了是会跳墙的，以成姝的智商，早晚有一天会做一些无聊的事情。”

正文 第一百四十三章
　　　　《素衣》作为华夏最顶级的两本杂志之一，虽说主打的是男性时尚，但是这并不意味着它完完全全地只会邀请和采访男性模特、明星。比如说今年4月的《素衣》，便是请了洛城担任封面人物，拍摄了一组大片。

　　　　与杂志合作，是明小玉相当拿手的事情了。

　　　　她压根没有一点的紧张，游刃有余地接受着《素衣》编辑的采访，并且在之后与《素衣》的造型设计师进行了造型方面的磋商，最终达成一致的意见，决定采用女模显少尝试的狂野率性野兽风，作为下个月《素衣》的封面风格。

　　　　野兽风是明喻自出道以来，就从未尝试过的。这种风格如果表现不好，就会让人觉得脏脏的，甚至觉得有些邋遢；但一旦表现好，便会让人觉着野性恣意，颇有一种狂放不羁的感觉。

　　　　设计好造型后，时间已经临近傍晚，两方约定好后天来把整套照片拍完，就结束了今天的日程。离开《素衣》的时候，那些编辑、记者喝着赵蕊特意买来的下午茶，纷纷向明小玉打招呼。

　　　　早在来到《素衣》的时候，明小玉就签了不少名，而如今走的时候，还有编辑按捺不住地请求她能不能给自己专门签一句话，明小玉都一一答应了。

　　　　等到正式出了《素衣》杂志社的大门后，明喻的目光若有若无地从那门口两个粉色雕刻的大字——“素衣”上掠过。

　　　　真的走远后，她低叹一声：“《素衣》的气氛，真是没有《缪斯》好啊。”

　　　　说这话的时候，明喻和赵蕊已经坐着电梯往下而去，闻言，赵蕊诧异地问道：“小喻，你觉得《素衣》的气氛不如《缪斯》？”仔细思忖了片刻后，赵蕊道：“确实是有一点，我也感觉《素衣》杂志社里比较死气沉沉一点，好像什么事情都有一套程序。而《缪斯》则更活跃一点，有更多改变创新的空间。”

　　　　赵蕊这次分析的倒是不错，虽说《缪斯》和《素衣》都是华夏最顶尖的时尚杂志，但是前者才建立不是几十年，后者却已经建立近百年了。

　　　　从两者的历史底蕴上来看，确实是《素衣》颇胜一筹，但是有的时候，往往赢反而是输。在如今日新月异的互联网时代，你越是底蕴深厚就越难改变自己。这也是导致《素衣》进入21世纪后，销售量总是比《缪斯》差几分的原因。

　　　　不过这些，与明小玉都没有关系。

　　　　电梯“叮——”的一声向两侧打开，耀眼刺目的阳光便顺着开门的缝隙照射过来。

　　　　电梯开门的时候，明喻还正转首在和赵蕊说话，她随意地迈出了步子，这还没出电梯呢，忽然就听到了一道惊喜的高喊：“明喻！”

　　　　明小玉微微怔住，她诧异地转首看向站在电梯外的人，这一看，那顿时就愣住了。

　　　　片刻后，少女姣好精致的面容上露出一抹笑意，明小玉轻轻颔首，道：“好久不见了，洛小姐。”

　　　　洛城立即连连摆手：“都说了，你叫我洛城不就好了，不用叫什么洛小姐，都把我叫老了！”

　　　　一边说着，洛城一边伸了爪子就去拉人家明小玉的手，在后者惊诧的目光中，洛城看向一旁同样惊呆的赵蕊，道：“你是明小玉的经纪人赵蕊么？我找明小玉有点事情，麻烦你去喝杯咖啡等一下吧，我和明小玉到处走走。”

　　　　听了这话，赵蕊立即看向了明喻，她原本还想说些什么，但是在明喻一个眼神下，却无奈地点点头，算是同意了洛城的说法。

　　　　毕竟明喻和洛城都是名人，如果随便在外走动自然是非常不好的，因此她们便直接上了这栋大楼的中间14层，随意地散步起来。

　　　　这一层完完全全地就是一个观光风景区，原本明喻进来的时候还略微惊讶，经过洛城的解释后她才知道，原来这栋大楼的设计师不知道是怎么想的，竟然浪费了整整一层的空间制造了这么一个休息区域，可以供整栋楼的公司人员前来调整休息。

　　　　不过现在正是上班时间，来这里的人还是不多的。于是一整层里，只有明小玉和洛城二人在慢步走着。

　　　　整个14层几乎都被绿色所围绕着，从热带移植过来的各色椰子树、棕榈树，为这片绿色的海洋增光添色，仅仅是这满目的绿色便会让人觉着心旷神怡，更不用说四周的全落地窗式玻璃，让人能够看到360°的景色，颇有种大气磅礴之感。

　　　　看着看着，明小玉忍不住地感慨道：“确实是一个不错的休息的地方。对了，洛城，你似乎对这里很熟悉，你经常来这里吗？”

　　　　一听这话，刚刚还在一旁得意的洛城立即嘴角一抽，然后干笑道：“对、对啊，我经常来这里拍照片、接受采访什么的。《缪斯》和《素衣》的总部不都在这里吗，我当然经常来了啊，哈哈……”

　　　　这要是都不能发现点什么不对的话，那明小玉自认就可以回炉重造了。

　　　　她试探的目光在洛城的身上打量了许久，看得这只哈士奇额上冒汗，只能不断地干笑。见状，明小玉轻叹一声，她并不想去打探别人的*，于是她扯开话题道：“你今天带我来这里，就是为了给我看这个吗？”

　　　　别以为明小玉这么问很蠢，她看深深地以为：只要是这只哈士奇……咳，只要是洛城，这种事情她还说不定真能做的出来。

　　　　闻言，洛城这才仿若梦醒似的说道：“对了！你不提我差点忘了，我找你来当然是有事情的啊。你应该知道‘罗莎琳德’吧？”

　　　　明喻眉头微蹙，道：“美国的顶级时尚品牌，‘罗莎琳德’？”顿了顿，她又笑着补充道：“嗯，我想圈子里不知道‘罗莎琳德’的人应该是没有的吧，就连圈外人都基本上听过它的名字。”

　　　　洛城咧了一口白牙，笑眯眯地说道：“没错没错。”

　　　　“我还知道，你是‘罗莎琳德’未来一年的全球代言人，代言它旗下的女士礼服。”

　　　　一听这话，洛城整个人倏地一愣，接着她惊诧地瞪大了双眼，问道：“咦？！你怎么连这个都知道啊？这事我是上个月中旬才定下来的，要等下个星期才会对外公布啊。”

　　　　见着洛城一脸惊讶的模样，明小玉笑而不语，并没有吭声。

　　　　她原本也没想着去打听洛城的事情，只不过在有次和席择的通话中，她一不小心提到了洛城，然后席择说，洛城此时也在美国，正与“罗莎琳德”签订全球代言人的合约。

　　　　谁料下一秒，洛城一合掌，道：“肯定是席小姐告诉你的吧？唉，果然，你们两个是情侣嘛，她告诉你也是正常的。”

　　　　明小玉：“………………”

　　　　等等，这么聪明可不符合你的人设……

　　　　洛城又道：“话说回来，明喻，你和席小姐在一起的时候，肯定是你在下面吧？”这次没等明小玉回答，洛城竟然一副深有体会地缩了缩肩膀，道：“啧，太坏了，在上面的都不是人啊！这简直是太过分了！”

　　　　嘴角微微抽搐后，明喻无奈地说道：“其实我是在上面的。”

　　　　谁知这句话刚出口，洛城立即一脸“你当我哈士奇啊，这话说出去谁信啊”的模样，看着人家明小玉。

　　　　明小玉：“………………我们还是聊回原来的话题吧(┙>∧<)┙へ┻┻”

　　　　紧接下来明喻才知道，原来洛城是正好碰见她，便就顺便邀请她去参加“罗莎琳德”举办的慈善晚会。

　　　　今年的ramer慈善晚会，是由“罗莎琳德”主权承办的，而洛城作为它的全球代言人，自然也会帮它邀请一些华夏的模特等知名人士去参加。

　　　　“罗莎琳德”前几天给洛城的经纪人打了电话，希望她帮着总部邀请一下华夏最新很火的新人超模明喻，毕竟这两人都是缪斯的模特，想必私下里也有一些来往，而洛城自然非常高兴地接过了这个任务。

　　　　得知了事情的始末后，明喻只是微微凝思了片刻，接着便笑着接受了洛城的邀请。

　　　　洛城高兴地表示，第二天她就会让助理把“罗莎琳德”的邀请函送到明小玉的休息室去，请她不用担心。

　　　　而等到两人又聊了片刻后，临走前，洛城又有模有样地感慨道：“其实明喻，你能和席择在一起，也是不错的啊。她这人特别小气，但是对于自家人又相当护短。”

　　　　如果说到这儿也就罢了，洛城后来又感慨道：“唉，席小姐在那方面，说不定和她的外表不一样，相当温柔啊。明喻，你可真是性福！”说完，她还用只有自己才能听到的声音，小声地嘀咕了一句：“……反正肯定比那家伙温柔。”

　　　　明小玉：“………………呵呵。”

　　　　正式分别前，明喻微微一笑，语气平淡地说道：“洛城，谢谢你今天的邀请。对了，我似乎发现你对这栋大楼真是相当熟悉，连哪儿有休息区都知道。咦，你的脖子这儿是什么东西？”

　　　　话音落下，明小玉立即以一副惊讶的模样看向了洛城的脖子。

　　　　一听这话，洛城倏地一惊，赶紧捂住了脖子，连忙问道：“什么？！什么东西？！”

　　　　见状，明小玉若有所思地说道：“没什么，只不过我突然意识到，洛城，你的女朋友真是异♀常♀凶♀猛啊。”

　　　　洛城：“…………………………”

　　　　之后洛城上了《缪斯》杂志社、在某主编办公室里闹出怎样的一段风波，明小玉是自然不知道的。她笑眯眯地上了车，往自家赶去，当作什么都没有发生过。

　　　　当真是挑拨离间一把抓，拂袖而去藏功名。

　　　　等到了自家公寓楼下时，明小玉特意叮嘱了赵蕊，让她注意一下明天洛城会送邀请函的事情。而赵蕊也嘱咐明小玉明天好好休息，毕竟后天要去拍《素衣》的封面了。

　　　　两人道别后，明喻拿卡上楼，很快到了自家门前。

　　　　与往常一样，她拿着钥匙开了门，锁钥和钥匙间发出一道清脆的声响后，明喻便抬步进了屋子，顺手便打算将大门关上。然而这一次，她什么还没有来得及做，突然口鼻便被人一把捂住！

　　　　惊骇之余，明小玉正打算抵抗，谁料对方竟然一个擒拿就将她的双手拿下。

　　　　被紧紧捂着口鼻，使得明喻只能发出呜呜的呜咽声，她的双手被人紧紧地攥住，竟然被对方拖着倒退着走向了电梯。

　　　　然而等两人出了大门后，明小玉却直接放弃了抵抗，反而淡定地任由对方动作。

　　　　那人上了电梯后，竟然没按向下的楼层，反而按了顶层的楼层键。就保持着这么一种“你捂着我的嘴，擒着我的双手，但我就是不抵抗”的模样，电梯逐步地向上而去。

　　　　似乎也察觉到怀中的少女实在太过配合了，那个优雅高挑的女人微微垂首，在少女的耳旁轻吐热气：“说好的恶霸强抢民女呢？稍微配合一下。”

　　　　一听这声音，明小玉顿时冷笑一声，抬脚就踩向了身后这位恶霸的脚。

　　　　“唔……”

　　　　后面的恶霸显然没想到少女竟然会这么做，她闷哼一声。正好电梯门已经开了，于是她便继续挟持着明小玉往自家大门而去，这大门竟然是指纹的密码，反应极快，不过半秒便自动开了。

　　　　而这一次，恶霸非常粗暴地将少女推了进去，明小玉一个没注意，便被推进了屋子内。

　　　　这种在黑暗里无声进行的某种play~让她非常好奇，心中竟然隐隐地燃起了某种期待的情绪。而此时的明喻还没发现自己眼中的那股子期待，于是她轻咳了一声，靠着墙壁便道：“说好的恶霸，是我是恶霸，你是民……”

　　　　“砰——”的一声，让明小玉接下来的话彻底淹没在了嗓子里。

　　　　只见在满室的黑暗中，女人深邃幽沉的眸子衬映着窗外撩人的月光，她紧紧地盯着身前的少女，单手撑墙，将少女无形地环在了自己的怀抱里。一股霸道的女性荷尔蒙顿时四散开来，使得少女忍不住地心跳加快，甚至感觉到了一丝燥热。

　　　　慢慢地适应了屋内黯淡的光线后，明喻只见眼前这个女人薄唇微勾，接着抬手捏住了她的下颚，低笑着道：“我的我的小民女，今天，你想恶霸怎么对你？”
第一百四十四章
　　　　从很久以前，明小玉就设想过这个传说中的“恶霸抢占民女”的过程。

　　　　在她的心中，这过程怎么着也得是自己酷炫狂霸拽，调戏着可爱胆小、楚楚可怜的席小姐，最后她再来一个霸王硬上弓，是既有情♀趣、又满足了自己想要在上的要求。

　　　　然而这一次，虽说这过程与她想象中的大有不同，但是却也有一种独特的感觉。好像有许许多多的小蚂蚁在她的心头轻轻地啃咬，细细的、轻轻的，咬得她酥酥麻麻的，无法自拔，很轻松地就被某个女人挑起了感觉。

　　　　然而有些事情，还是必须得说清楚的。

　　　　比如说……

　　　　“这次说好的我在上面，席小姐，你别想反悔。”

　　　　所以原则就是被用来打破的，你瞧瞧，刚才明小玉还在那儿强调着“我是恶霸，你的民女”，然而当席小姐这么一个先发制人，明小玉竟然也就默许了！默许了！她默许了啊！

　　　　因为，毕竟还挺有感♀觉的~

　　　　闻言，席择深邃幽沉的眸子里闪过一抹暗光，她薄唇微勾，开始数落起来了：“半个月前，当《安厉》杀青后，你用手亲昵地点了一下萧碧清的额头；三天前，在‘司辛’时装秀结束后，你让费思馨抱了你足足三分钟；今天白天，你和洛城偷偷摸摸地两个人……”

　　　　“等等！我和洛城是去谈ramer慈善晚会的事情的好吗！就她那副小受样，我可能和她发生什么事情吗喂！”

　　　　一开始明小玉还一脸不屑地听着，看着这个无耻的女人又要用老伎俩来回避自己的问题。然而当席择说到洛城的时候，明小玉那就不服气了啊！

　　　　凭什么！洛城一副受样，她和个小受能发生什么吗？那能发生什么吗！

　　　　——话说明小玉，看样子不知不觉中，你已经把自己定位成受了啊_(:3」∠)_

　　　　席择自然也发现了明喻没有察觉到的这丝漏洞，于是她心情大好地低笑出声，接着仿佛十分为难地蹙了眉头，叹气道：“虽然你做了很多令我伤心的事情，但是你如果一定要在上面，那也不是不可以，只不过……”

　　　　一听这话，明小玉挑眉：“只不过什么？”

　　　　明媚的面容上露出一抹淡淡的笑意，席择不动声色地翘起唇角，道：“只不过，在你拍戏的时候，我给你专门该做了一件礼服。如果你愿意穿上那个给我看看的话……”说到这，席择故作一副“豁出去”的模样，道：“只要你穿上，我就既往不咎，今天晚上你在上面。”

　　　　闻言，虽说明小玉立即发现了一丝不对：“你真的只要我穿一件礼服？”

　　　　穿礼服这算个什么事情啊，完全不是个事儿啊！

　　　　一件美丽的礼服，不要说是席择求着她穿了，如果真的非常好看，她甚至会愿意巨款将其买下。就像费思馨设计的那套高定，明喻最后就了近十万将其买了下来，要知道，这还是一半的价格呢。

　　　　席择立即郑重地颔首：“是的，只要你穿这件礼服。”

　　　　话是这么说，但是在真的见到这件礼服的时候，明小玉的脸色是刷的就沉了下来，接着二话不说、转身就走。然而这才刚走了一步，就被女人猛地抓住了手腕，又给拽入了怀里。

　　　　“说好的穿上给我看看呢？”

　　　　少女清秀的面容上全是黑线，明喻嘴角一抽：“所以你就要我穿一件屁股上有一堆羽毛活像孔雀的裙子？！而且你告诉我，这件衣服为什么是半透明的！”

　　　　明小玉是一副兴师问罪的口吻，谁料席择竟然一脸认真地点头。

　　　　没等明喻再去指责她，只听她非常严肃郑重地说道：“作为一位优秀的超模，你应该尝试许多不同的风格。何朝漫已经拍摄了一套男装写真，即将发布；亚度尼斯·克拉克甚至走过女装高定秀，获得全场的掌声。你想要获得所有人的认同，那就有走出自己的路线，让自己驾驭住每一种风格，真正地成为一名合格优秀的超模。”

　　　　席择这番话说得十分肃穆庄重，好像非常有道理的模样。然而明小玉哪儿会吃她这一套，反而轻笑着反问道：“那席小姐，你怎么不穿上这件装试试？你可是世界排名第一的超模啊，您要以身作则啊！”

　　　　这要是换做旁人，那就必须得被问倒了，只能败退。可惜的是，明小玉面对的却是席择啊！

　　　　只见席择不慌不忙地叹了口气，十分遗憾地说道：“虽说我现在没有正式隐退，但是我已经有一年没有接过任何一场秀了，我已经不是一个合格的模特了啊。”

　　　　明小玉：“…………………………妈的我想打你。”

　　　　席择挑眉：“你说出口了。”

　　　　明小玉冷笑：“打的就是你！”

　　　　话音刚落，少女直接一拳就揍向了女人的软软的胸膛。必须不能揍脸，这要是把脸揍坏了，明小玉可是连哭都没地方哭去。而席择也非常享受地接受了少女这轻飘飘的一拳头，接着问道：“那现在穿吗？”

　　　　明小玉哼唧了一声，不回答。

　　　　席择认真地颔首：“嗯，我来帮你换衣服。”

　　　　明小玉：“……喂，我还没答应呢！”

　　　　席择低笑：“我知道，你已经答应了。”

　　　　那语气肯定沉着，不带一丝迟疑。望着女人矜贵的面庞，明小玉凝视了许久，最后才深深地叹了口气，道：“我真是栽在你的手里了。”

　　　　席择一边俯下身为少女脱下靴子，一边轻声应和道：“可是我也栽在你的手里了啊。”

　　　　这话并没有刻意的压低，听在明喻的耳中，让她十分受用，原本还有点憋屈的心情也顿时好了不少。接下来，她便十分坦荡地脱去了所有衣服，任由席择帮她穿上这一身复杂繁琐的长裙。

　　　　独属于设计师的一双巧手，非常灵便地在少女的身上动作。

　　　　不过五分钟，一个宛如精灵的美人，便出现在了宽敞安静的衣帽间里。

　　　　明亮耀眼的灯光下，银白色的长裙闪烁着晶莹璀璨的光芒，那些埋藏在每一针每一线中的银丝，如同宝石一样，使得这件衣服如银河般夺目。

　　　　衣服美好，而穿衣服的人更是美好。

　　　　少女的腰身纤细修长，线条流畅美丽，顺着那裙子的腰线落下，划出一道美丽的弧度。那裙子从大腿根部处开了一道分叉，于是便露出了一只白皙优美的长腿。

　　　　没有西方女性超模的遒劲肌肉，明喻的这双腿修长白嫩，肌肉安静地平铺在细腻的皮肤下，看上去宛如白玉，莹莹生光。而在开叉处的一条深红色宝石长带的映衬下，更是红得妖艳，白得剔透，美不胜收。

　　　　在看见这件衣服的时候，明喻便情不自禁地为这件衣服感叹。

　　　　她知道这件衣服是什么，这是在“纪和雅”上次的高定时装秀上，由何朝漫穿着的、作为压轴礼服出场的那件长裙。然而知道它很美是一回事，但是看到自己穿上它后竟然是这番模样，又是另外一回事。

　　　　女人瘦削的手指在少女偏长的发丝间游荡，明喻的头发早已不似几个月前的那般短，但也不够长，而席择却只是用一种独特的手法将其打理得错乱有序，更平添了一分耀眼的美感。

　　　　在一整面墙壁的镜子中，少女微怔着望着镜中的自己，久久无法回神。

　　　　而女人也目光深沉地望着这穿着长裙的少女：她美得已经可以忽略性别，只让人情不自禁地感慨。女人炙热的目光从少女高挺的锁骨、脆弱的蝴蝶骨和腰身处优美的曲线上流连而过，最后，她的手情不自禁地从后方，抚上了对方的腰身。

　　　　席择低声感叹：“只有你，能把它穿得这么美。”

　　　　望着镜中这般陌生而又美丽的自己，明喻怔愣了片刻，最后才无奈地低笑道：“这话要是让你的小姑妈听到了，那她可是会生气的。”

　　　　席择轻轻摇首：“她自己也知道，她穿上这身衣服，永远不会比你美。因为，这就是我为你设计的第二套衣服，和那件高定礼服一样，她们是一起的。”

　　　　说到这，席择稍稍停顿了片刻，接着她才十分遗憾地叹惋道：“如果你还有着那银色的头发，我想，一定会比现在更美。”

　　　　现在还不算美吗？不，已经很美了。

　　　　但是在席择的心里，她的缪斯是全天下最美的人，即使自恋如她，也觉着自己远远比不上这个少女。

　　　　虽说明喻的身高确实不矮，但是站在席择面前，她却并不高，因此穿着这一身华美秀丽的长裙，反而更加少了几分刚硬，多了几分女性的柔美。

　　　　当然，这种美丽却不是纯粹属于女性的柔弱，反而有一种不可忽视的、独属于她的刚强，与这种柔美夹杂在一起，形成独特迷人的中性风格。

　　　　少女晶亮的眸子里，闪烁着荧荧的光芒。

　　　　她微微后仰着靠在了女人的怀抱里，享受着对方怀中炙热滚烫的温度。

　　　　在镜子里，她们就仿佛一对璧人，白色的长裙相衬在一处，没有一点的突兀，和谐得仿若天成。

　　　　裸背的长裙，使得少女削瘦白皙的后背直接地与女人的胸膛相贴。两人急促的心跳声让这种单纯地相拥，渐渐地变得不再简单。

　　　　终于，明喻情不自禁地半转过首，轻轻地吻上了女人的嘴唇，接着，这场吻便一发不可收拾起来。
第一百四十五章
　　　　在一起已经半年了，无论是席择还是明喻，她们都十分了解自己的爱人。

　　　　在唇舌触碰的那一刹那，一切的话语都已经归为无言。明喻转过身一下子揽住了女人劲瘦的腰身，而席择则是直接单手往镜子上一撑，将少女困在了自己的怀抱中，俯首细细地亲吻起来。

　　　　
　　　　一场漫长的性|事过后，席择抱着累到昏死过去的爱人进入浴室，仔细地清理了一番。就算是被人用手指轻轻地抠弄着，明小玉也只是皱了眉头，丝毫没有要清醒的迹象。

　　　　到这次的疯狂性|事中，最后让席择终于忍受不住的，还是少女的那一句“老攻”。

　　　　就算她以前在情|事如何的威逼利诱，明小玉都没有一点松口的迹象，死活不愿意喊上一句“我爱你”。然而在刚才的那一刹那，她却真的喊出口了，这让席择不得不为之动容。

　　　　其实对于席择来说，她也深爱着这个少女。

　　　　她曾经在威逼利诱的时候也喊过那么一两句，但就算这样，明小玉也没有松口过。直到刚才，在听到这个词的瞬间，席择仿佛突然有了一种感觉——

　　　　这个少女真正地认同她了。

　　　　从此以后，只要她想知道，这个少女不会隐瞒她任何东西。

　　　　因为她们是互相唯一的爱人，如果连对方都不能相信，那这个世界上，还能相信谁？

　　　　想到这，恶霸席小姐不由心情大好，抱着自家软乎乎的爱人就**睡觉。

　　　　但大概是晚上太热了、刚刚又进行了某种高♀消♀耗的运动，所以明小玉懒洋洋地伸手一把将女人凑过来的脸推了过去，在席择惊讶的时候，还顺便嘀咕了一句：“亲爱的，热死了，你到狗窝睡去。”

　　　　席择：“……………………_”

　　　　呵呵，别让她抓到那条叫做“亲爱的”的蠢狗！

　　　　第二天醒来的时候，明小玉倒没有觉得有多么的酸痛。大概是因为席择做得清理工作还是非常到位的，又或许是她的身体早已习惯了两人这种没羞没臊的高强度的运♀动，明喻只觉得肌肉有点小小的酸痛，没太多的异样。

　　　　当然，等她真的从床上起来的时候，身后还是有点刺疼的。

　　　　一想到某个女人昨天晚上竟然那么欺负自己，明小玉就气得脸都歪了。她一巴掌就扇在了一旁还在沉睡的无耻之徒的头上，骂道：“你简直就是个混蛋！席择，你给我滚过来！”

　　　　昨天晚上毕竟也是做了高♀强♀度♀运♀动的，席择还觉得有一丝疲累，所以今天早晨就没有早起。忽然被爱人这么一巴掌扇醒，席择慢悠悠地睁开双眼，不急不躁地道：“我不就在这里吗，我的小民女？”

　　　　一听到“民女”这个称呼，明小玉冷笑一声：“呵呵，今天晚上你当民女。”

　　　　闻言，席择不由挑眉：“那就是‘恶霸抢占民女不成，反被民女欺压’？”

　　　　明小玉：“……………………你过来，我保证不打死你。”

　　　　席择笑眯眯地把脸凑了过去，道：“你肯定不会打我，要不然就是谋杀亲妻了。”

　　　　明小玉：“………………谁是亲妻啊！”

　　　　“唔，昨天晚上是谁一直喊着‘我爱你’来着的啊？还说着什么‘快点’、‘不要不要’的啊？咦，难道是我记错了？”

　　　　“啪——”

　　　　“我必须打死你！！！为民除害！！！！”

　　　　之前明小玉怎么说来着，打席择打哪儿都行，千万不许打脸！

　　　　然而在今天，她的这条原则却被彻底地推翻了！

　　　　往哪儿呼？往脸上呼！呼死你丫的！！！

　　　　于是等到晚上两人都休息的差不多了，席择便顶着一个熟悉的黑眼圈，用一脸“●_”的表情，老老实实地给自家媳妇做饭。

　　　　所谓吃人嘴短，吃着吃着，明小玉的气也消了几分，两人又腻歪地凑到了一起，不要脸地继续做羞羞羞的事情了。毕竟是俩多年没开荤的老处女，昨天晚上又那么刺激，这下好不容易尝到了小别胜新婚的甜头了，哪儿能一次就罢休？

　　　　不过今天晚上，明小玉还真是在做了一次之后，就坚定地不许席择再动一下了。

　　　　“明天我和《素衣》约好了，要拍摄下个月的封面，你别乱动，我要是精神状态不好，我就拿你试问！”

　　　　闻言，席择相当遗憾地叹了口气，但是手上的动作却没有停下，她道：“嗯，你睡吧，我保证不做到最后一步，保证。”

　　　　这种鬼话谁信？！

　　　　明小玉冷笑一声，穿了衣服就夺门而出，赶紧回到了自己家中。一回家，立即反锁房门，将某个色中饿鬼锁在门外，不允许她进内一步。

　　　　不过片刻，席择的短信就来了：【这是害羞得躲回家里了？】

    明小玉嗤笑一声：【是被某个色鬼缠得紧了，只能慌忙脱身，免遭毒手啊。】

　　　　大约等了一分钟，明小玉便收到了对方的短信。此时她正将衣服脱下，打算自己进浴室好好地嘻嘻，至少得把身体清理干净，把某♀些♀痕♀迹尽量遮掩盖住，同时还的把一身的汗洗去。

　　　　正脱掉外套，明小玉打开短信看了起来，这一看，差点没把手机摔出去！
     
         【哦，那个色鬼我好像也认识。是不是刚才还缠着我的腰，不停地喊“快点进入”的那个？】

　　　　妈的！！！！好想冲上去打死你啊！！！！！

　　　　(┙>∧<)┙へ┻┻

　　　　席择人虽说是人是色（？）了一点，但是在大体方向上，还是非常体贴的。两人你来我往地发了些针锋相对的短信后，又发了一些荤段子（咦？），接着便互相道了句“晚安”，真正地分床而睡了。

　　　　对于分床这件事，其实席择是大为不满的。

　　　　你说，她是那种无法克制自己的莽撞之人吗？只抱着不做其他事情，这她肯定做的到啊！

　　　　然而，面对席某人的申诉，明法官却冷笑着驳回了，同时发布了第二条家规——

　　　　家主说的话，那就是铁令。比如家主说席择是猪，那席择就是猪，反驳无效！

　　　　而第二天，色中饿鬼席小姐一大早就拎着自己做好的早餐，进了家主的房门。一见好吃的，明小玉顿时就走不动路了，趁着罗茹还没过来，她赶紧地喝着小粥、吃着小菜，小日子别提多惬意了。

　　　　正在此时，席择一边为她舀粥，一边装作若不经意地问道：“亲爱的，你觉得，猪吃的东西，叫做猪饲料。那猪做出来的东西，那叫什么呢？”

　　　　明喻的注意力早被那一句肉麻的“亲爱的”给吸引过去了，她浑身抖了三抖，下意识地说道：“猪还能做东西？那肯定做出来的也是猪饲料啊，哈哈。”

　　　　闻言，席择意味深长地“哦”了一声，并没有回应。

　　　　等到罗茹到了楼下、明喻真的要出门的时候，席择一边与她一起出门，一边淡笑着道：“其实我认为，吃猪饲料的，大概……也是猪吧？”

　　　　这话让明小玉倏地一愣，短时间内竟然没反应过来。

　　　　等到电梯在一楼稳稳停住之后，明小玉才瞪大了双眼，气得一咬牙：“席择你这个混蛋！！！你才是猪！！！你全家都是猪！！！”

　　　　——话说明小玉，如果席小姐全家都是猪，那你这个家主……咳咳，又是什么呢？^_^

　　　　拜某位席姓人士所赐，从自家到《素衣》总部的一路上，明小玉都脸色一沉，没好气地坐在后座发短信。罗茹若有所思地看着明喻的模样，接着无奈地轻叹一声，道：“小喻，你的皮肤真是越来越好了啊。”

　　　　明喻闻言微愣。

　　　　只听罗茹又道：“我想今天到了《素衣》那儿他们的造型师又要夸你皮肤好了。”

　　　　慢慢地进入了工作状态，明喻微微一笑，道：“大概是我年轻吧，罗姐，你的皮肤也不错。”

　　　　罗茹轻轻颔首，没有再说话。

　　　　两人很快地到了《素衣》的总部大楼，就在罗茹停车的时候，明小玉还在低头发短信。心思缜密如她都没有发现，自己竟然忍不住地笑了好几声，引得罗茹不由自主地回首向她看去。

　　　　罗姐悲痛地叹气：那句话怎么说来着？

　　　　恋爱中的女人，都是傻子。你瞧瞧，恋爱中的小喻，竟然也傻了啊！

　　　　而且小喻啊，你真的没有发现……你越来越引♀人♀犯♀罪了么╮(╯_╰)╭

　　　　不过事实证明，罗姐的担忧还是多余的。当明喻真的放下了手机，投入到工作中后，一种凌然强大的气场便无声地蔓延开来，使人无法第一时间注意到少女昳丽的容颜，而是先被她的气质所感染。

　　　　只有在这个少女真正毫无防备的时候，你才会发现，一天一天的，她真是越来越妖孽了。

　　　　不过罗茹也猜得不错，如果不是拥有着惊人的外貌和气质，这个人又怎么会成为席择的缪斯？

　　　　等到明小玉拍摄完《素衣》的这一套组照后，那边，“司辛”这次时装秀的视频也全部剪辑和后期完毕，正式地全网发布了。
第一百四十六章
　　　　“司辛”的这场时装秀，早在视频公布前就已经好评连连。&nbsp;无数的媒体杂志都对其给予了高度的评价，甚至还有几位华夏的设计大师也在自己的博客里发表了文章，点评这次时装秀的优点和缺漏。

　　　　当然，缺漏永远只是少数，更多的还是赞扬。

　　　　因此在今天以前，许多明小玉的粉丝们就猜到了，自家香菇在时装秀上的表现肯定是棒棒哒！然而那些舆论杂志都只发了几张照片，只能大概地看出来明小玉穿着的是什么衣服。

　　　　全场的模特实在太多了，想要看清明小玉的脸，那绝对不可能。

　　　　因此当这次费思馨在自己的微博和“司辛”的官网上公布视频后，一大堆的粉丝们蜂拥而至，赶忙地就点击加载、激动地看起视频来。

　　　　在这些粉丝里，大多数都是模特们的粉丝，当然还有一些对费思馨本人的设计风格十分感兴趣的时尚人士。但是无论他们一开始是出于什么原因来看这个视频的，看着看着，他们便免不得地沉浸其中，被一件件设计感十足的衣着给吸引了。

　　　　在这次的时装秀上，费思馨没有给出任何一个主题，或者说她的主题就像她之后接受采访中所说的一样，叫做——“费思馨”。

　　　　她的主题就是她自己，而这些都是她的风格。

　　　　她要将自己的风格在“司辛”的首秀中展示给所有人看，于是便有了这么一场时装秀。

　　　　
    【点点KING：现场看秀的时候就觉得，@费思馨的这次时装秀用色大胆夸张，在衣着的设计上也独有她自己的风格。我最为喜欢的就是@陆徽圣的最后一套衣服和@明喻的第一、第三件礼服，十分抢眼，真是很美啊！】

    【季升晟：以前我就很喜欢@费思馨的设计感，她作为一个女性，却从来不拘泥于女性视角，反而利用自己专属的细腻的视角，设计出一种独具风尚的时装风格。这样的风格非常注重细节方面的构造，如果仔细看的话，我发现在@明喻的第一套的类军装上的金属纽扣上，似乎还纹上了一点花纹，别具匠心。】

    ……

    有专业人士来点评这场时装秀的成功了，那么自然也有粉丝们疯狂地舔屏，表达对自家偶像的喜爱之情。

    【军装PLAY有没有！花样少女PLAY有没有！禁欲贵族PLAY有没有！洒家这辈子值了啊！！！鼻血~\(≧▽≦)/~啦啦啦】

    【妈呀！明小玉真是一天比一天美了！我是明小玉的流苏耳环！我是流苏耳环！】

    【那个白金的流苏耳环看上去真的好美啊！舔舔舔！亮闪闪的！】

    【(┙>∧<)┙へ┻┻是谁把我老婆的视频放上来的呀！老婆是我的，不给你们看！】

    ……

    各种各样的评论是层出不穷，有人喊上一句“香菇是我哒”，立刻就有人回上一句“脸呢？那是我老婆！”。

    这支视频质量极高，剪辑制作的水准也极高，不过最最让人无法忘怀的，还是全场明喻那最后的压轴亮相。

    黑色的礼服简直是天生为这个少女订做的，那白金的细长耳环从她细嫩白皙的耳垂上缓缓垂落。当看到这一幕的时候，镜头巧妙聪明地给明喻拉了个近景，顿时，那张精致昳丽的面庞便出现在了整个屏幕上。

    很多明小玉的粉丝不仅仅是颜粉，用他们的话来说：【我们更是明小玉的气质粉。】

　　　　长得好看的人真是太多了，即使这些香菇粉死心塌地地喜欢着自家美美美的明小玉，但是他们也从来没有说过，明喻是世界上最好看的人。

　　　　不过，外表是一回事，气质更是一回事。

　　　　这个少女拥有着很多人无法企及的高雅气质，如果说外表是“在你注意到这个人后、情不自禁地为其感慨”的因素的话，那么气质就是在一群人中，她就仿佛一颗bling~bling的夜明珠，就算隔着几百米，也能感受到那100瓦的光芒。

　　　　所以曾经有一次，有明小玉的粉丝看到了一张外国某杂志拍摄的、“奈德兰”五月时装秀秀场外的照片。那张照片的主要人物是一位知名的外国超模，然而在那张照片的背景里，却有一个穿着亮黄色t恤的高挑背影。

    仅仅是这么一眼，那粉丝立即就断定了：【啊啊啊啊！肯定是香菇！这肯定是香菇！】

    之后经过其他照片的证明也说明了，这个小小的背影确实是明喻的。

    气质不是你可以化妆或者美化出来的，气质与你的身形体态、你的行为举止、你的神态走姿，都有着莫大的关系。这些不能固化、虚无缥缈的东西加在一起，就成了某个人独特的气质。

    更何况……

    【妈呀！！！！刚才香菇是不是朝镜头看了一眼看了一眼啊啊啊！好强大的气场捂脸！】

　　　　
　　　　更何况，这个少女还拥有着一种凌然矜贵的气场，让你情不自禁地被她所感染，心生喜欢。

　　　　早在明喻成为超模的时候，她的微博粉丝就突破了千万大关，成为了华夏人气最高的数十位模特之一。毕竟华夏的时尚界比较繁荣，除了缪斯外，还有兰卡等其他知名的模特经纪公司。

　　　　光是超模，华夏就占据了总名单370人中近百人的名额，不可谓不骇人。

　　　　不过微博粉丝是一回事，更让人震惊的还是明喻的缪斯官网的粉丝数目。

　　　　从“奈德兰”的五月时装秀过后，经历过“菲陆”的代言、《安厉》的拍摄，明喻已经成为超模了，甚至至今还以“司辛”时装秀作为自己的超模首秀，完成了一次优秀的展示——她的缪斯官网粉丝已经完全翻了一番半！达到了可怖的800万数字！

　　　　别小看这800万的粉丝量，要知道，越往上，每个超模的粉丝差距就越大。

　　　　比如说席择的粉丝已经接近4000万了，然而排名第二的何朝漫如今才仅仅有2000多万的粉丝，距离3000万都差一大截。

　　　　而明小玉便凭借着这800多万的粉丝数量，直接挺近了缪斯总榜的前二十名，甚至牢牢地霸占住了第11名的位置。

　　　　这对于一个一年前粉丝数量才不过十几万的小模特来说，简直是奇迹一般的进步。

　　　　——顺便说句题外话，如今缪斯官网粉丝总量排行第十的模特，正是成姝，拥有981万的粉丝。

　　　　不过外界的热闹明小玉自然没有关注太多，在飞往美国、参加ramer慈善晚会前，她还有一些工作需要做点准备、或者完成收尾。

　　　　比如赵蕊最近给她接了一个国内一线珠宝品牌的代言，她需要去对方接洽一下，等回国再来拍摄；又比如说公司那边给了她一个顶级品牌的时装周走秀，她也需要多关注一下对方品牌的往期时装秀。

　　　　在九月上旬即将结束的时候，明喻总算是真的将自己在华夏的工作全部短暂地做了个结尾，接着便和席择一起，乘机飞往了美国。

　　　　这一次，明小玉并没有刻意想要和某个女人一起去美国。谁料当自己在机场遇到这个女人的时候，她竟然一脸惊讶地看着自己，还非常诧异地表示：“你也是这一班飞机？那可真是太巧了啊。”

　　　　明小玉：“………………呵呵。”

　　　　面对这个女人，明小玉早已将其看做了自己人，因此即使再有吐槽，也经常不会隐藏在心里，而是直接当面地就拆穿对方。

　　　　真是太巧了？

　　　　巧你妹啊！！！

　　　　昨天晚上是谁不要脸地拉着自己，不告诉她航班的时间地点，就不让她高♀潮的？！

　　　　明小玉嗤笑一声，抬眸扫了眼这位极其不要脸的女人，道：“啧，席小姐，你可真是无所不用其极啊。我想你的脸皮如果用在祖国的国防上，那简直就是一道天然的屏障，连核|弹都别想洞穿。”

　　　　自从明喻和席择在机场的停车场里碰面后，不顾明喻的反对，席择拉着她就直接到了贵宾区等待候机。

　　　　而此时此刻，听了少女的话，席择也没有一点恼怒，反而十分感慨地叹息道：“原本我也想为祖国建设做出一番自己的贡献，但是我想，如果我去献身祖国了，那我家媳妇只能每天晚上独守空床、寂寞地难以自奈，接着自己一个人唔……”

　　　　“打死你这个混蛋！！！”

　　　　席择说的这话，真是让明小玉想到了自己昨天晚上的一些行径。

　　　　明小玉自认自己不是个害羞的人，在床|事上也比较放得开，只要舒服就可以了。然而她是万万没想到，世界上竟然还会有这种无耻之人！折磨得自己已经无法忍耐了，却始终不给自己满足，还逼着自己做那种事情给她看，才愿意继续下一步！

　　　　妈的！这家伙简直是无耻之极！！！

　　　　当初她是瞎了什么眼，才会被这个家伙给迷惑，最后和她在一起的？

　　　　大概是被对方气得不轻，也大概是昨天晚上的羞耻之心到今天终于一股脑的爆发出来了。从登机以后，明小**足五个小时没有去理睬这个不要脸的女人。

　　　　但是正所谓“道高一尺，魔高一丈”，席择竟然至始至终地没有再表现过一丝无赖流氓的模样，反而彬彬有礼、风度翩翩，宛如一个礼仪极佳的淑女，让空姐和一旁的赵蕊、罗茹也非常钦佩。

　　　　这样一对比，倒显得一直挤兑席择的明小玉真是不识大体、莫名其妙了。

　　　　而等到后来，明喻也觉得有些疲累了，懒得再与这个女人计较了。

　　　　但是席择却开始动作起来，她将手中厚厚的杂志又放回了座椅旁的书架上，接着低笑着在少女的耳边轻声道：“这次去参加ramer慈善晚会，有对这个晚会做什么了解吗？”

　　　　一提到工作上的事情，明小玉倏地一愣，转首看向一旁的女人：“我有提前做一些了解，不过一定要说十足的准备的话，那是肯定没有的。毕竟这个晚会的现场是不对外公开的，所有的媒体记者也只能在红毯上拍拍照片。”

　　　　闻言，席择意味深长地“哦”了一声，没有再回答。

　　　　见着她这副故弄玄虚的模样，明小玉相当不屑地冷笑一声，道：“你想说什么就赶紧说，不说我就睡了。”

　　　　席择眉头微蹙，叹气：“这年头，求人的都像大爷了啊……”

　　　　明小玉嘴角一翘，一脚就踩在了席择的鞋子上，令后者毫无防备地闷哼了一声。只见这个明媚的少女眉眼一弯，一抹灿烂的笑容便出现在了唇角，她轻轻凑了上去，在席择的耳边轻声道：“今天，你大爷我就让你赶紧地把该说的都说出来。如果大爷高兴了……啧啧，小妞，晚上大爷给你好♀果♀子吃。”

　　　　真是世风日下，人心不古啊！

　　　　大庭广众之下如此不要脸地打情骂俏！

　　　　明小玉，你整天说席小姐是个不要脸的无耻之徒，瞧瞧你，你这才是近♀墨♀者♀黑啊！
第一百四十七章
　　　　ramer慈善晚会，也算得上是时尚圈最盛大的一场晚会了。

　　　　这场晚会一般都会在每年的中下旬举办，每次的举办方必然是全球知名的顶级奢侈品牌，同时邀请业内出名的超模、设计师，以及娱乐圈的明星、导演，还有其他各行业的各大巨头，前来参加晚会。

　　　　在这个晚会上，你可能会见到世界上最知名的顶级模特，你也有可能会见到刚刚才获得奥运会金牌的体育冠军；你可能会见到风靡全球的美丽影后，你也有可能会见到名声斐然的贵妇名媛。

　　　　并不是每个行业的顶尖人物、知名人士都能得到ramer慈善晚会的邀请函，但是只要得到这张邀请函，就证明你必然是该行业的领头人物。

　　　　所以明喻在收到这张邀请函的时候也是有几分惊讶的。要知道r慈善晚会的邀请名单早在上半年就已经决定下来了，哪儿有直到晚会开始前一个月，才突然通知的？

　　　　但是洛城却是这样回答的：“明喻，你的这张邀请函在上半年的时候就已经被设做是隐形邀请函了。只要你能够在晚会前成为超模，这张邀请函就会向你投递，如果你没有，那这张邀请函就作废。”

　　　　要知道一张邀请函在外面可是炒到了十万美金的巨额的，而且没有关系还买不到。明喻也没想到，“罗莎琳德”竟然会这么看好自己，直接将一张邀请函平白无故地送给了自己。

　　　　不过对此，席择倒是不以为意：“我和‘罗莎琳德’的首席设计师雷蒙德关系很好。”

　　　　仅这一句话，明小玉便挑了眉：“你的意思是，她是看在你的面子上，才给我邀请函的？”

　　　　这话一落地，席择目光深邃地上下打量了少女一眼，接着低笑着勾起唇角，反问道：“你就对自己这么没有信心？”

　　　　明小玉摊手：“我是对你这种居心叵测的人相当没有信心。”

　　　　席择长叹一声，十分委屈地说道：“唉，她不知道我和你的关系。雷蒙德是一个眼光非常毒辣的人，塞西莉亚·科特就是她挖掘出来的好苗子，她可能非常看重你的潜力，如果我没猜错，这次晚宴的时候，她会主动来与你搭话。”

　　　　塞西莉亚·科特，全球排行第二的女性超模。

　　　　这位天使超模今年不过20岁，却已经成为全球无数人的梦中女神，塞西莉亚的资质确实非常出色，可她耀眼的成绩却也与“罗莎琳德”的首席设计师雷蒙德·塞尔特有几分关联。

　　　　不过听到这，明小玉倒是好奇起来了：“雷蒙德小姐捧出了一个塞西莉亚·科特，你呢？”

　　　　言下之意是，世界顶级的设计大师们都会捧出一个个优秀出色的超模，而这些超模大多数会成为他们最心爱的御用模特，经常为他们走秀。

　　　　然而作为同一水平线的顶级大师，怎么席择好像并没有什么御用模特啊。

　　　　闻言，令明小玉没想到的是，这个明艳淡漠的女人竟然用一种哀怨的眼神望了她一眼，唇角不动声色地微微翘起，叹息道：“在去年11月，我想给某个小模特一飞冲天的机会，但是人家嫌弃我，可是非常严厉地拒绝了我啊。”

　　　　小模特明喻：“^_^#”

　　　　席择还没罢休，她继续叹气道：“雷蒙德有塞西莉亚，埃萨里卡有亚度尼斯，但是我却什么都没有。你说，我可怜不可怜？”

　　　　明小玉哪儿会理她，清秀的少女冷笑一声，没好气地说道：“你哪儿还需要别人啊，席小姐，你有自己不就够了吗。”

　　　　席择顿时顺杆上爬，牵了少女的手，就道：“其他人我都不要，就要你。”

　　　　这种甜言蜜语还是非常管用的，等下了飞机后，明小玉也不怎么生气了，两人也继续有说有笑起来了，看得一旁睡了一路的赵蕊和罗茹纷纷诧异起来，但无奈不知缘由，于是只能面面相觑地就此罢休。

　　　　在美国休息了大概两天后，一年一度的ramer慈善晚会终于要开始了。

　　　　这场慈善晚会既然名为慈善晚会，那必然是为了慈善事业而举办的。每年参加这场慈善晚会的嘉宾以及投资方都会捐赠一笔巨额善款，用于对全球几大知名的艺术博物馆进行修缮保护。

　　　　今年的ramer慈善晚会是由顶级奢侈品牌“罗莎琳德”进行承办的，大概是由于今年该品牌聘请了一位华夏的超模——洛城作为全球代言人的缘故，今年这场慈善晚会的主题是——

　　　　华夏：千年风水，璀璨珍宝

　　　　别小看了这个主题，每年ramer慈善晚会都会于晚会开始前半年，在发出邀请函的同时，公布本次晚会的主题。因为他们必须让所有的到会者知道，这次的晚会他们需要穿着什么样的衣服、进行什么样的妆容展示。

　　　　是的，每次晚会的主题，即是在场每个来宾的衣着主题。

　　　　一些拥有无数高定礼服的嘉宾当然不用担心这个问题，因为他们的礼服太多，就算主题再怎么偏僻，他们也能找到与该主题搭边的礼服；而对于一些礼服较少、甚至需要外借的嘉宾来说，他们则需要赶紧联络工作室，专门定制自己的礼服。

　　　　这不仅仅是一场普通的慈善晚会，这更是一场争奇斗艳、珠光宝气的时尚盛宴。

　　　　原本这次接受到邀请后，明喻是打算穿着费思馨设计的那套礼服，参加晚会的。

　　　　虽然说这个“千年风水”说的好像有些诡异，让人猜不透它的意思，但是“华夏”和“璀璨珍宝”这个主题，却是完全的与费思馨的那身礼服搭边了。

　　　　那件礼服上可是有一串晶莹灿亮的碎钻点缀，真是天生为这次晚会而存在的。

　　　　然而明小玉到最后却没有将这套礼服带上，因为她在收拾行李的时候，便将那身礼服从自己的衣帽间里取了出来，打算第二天让罗茹好好保存着带走，等下周再带到美国去。

　　　　然而她这一拿出来，那顿时就让在一旁围观的席姓·游手好闲·邻居看到了啊！

　　　　该邻居十分不满地问道：“你准备穿这身礼服？”

　　　　明小玉理所当然地说道：“是啊，这身礼服非常漂亮，同时也很符合主题。”最重要的是，我好像一共也就三件高定礼服吧，一件之前你送我的，一件后来我买的，还有一件就是这个了……

　　　　后面的话实在是太憋屈了点，房奴明小玉深感痛心，也就没说出口了。

　　　　但是席择却眸子一眯，非常不满地说道：“你怎么可以当着我的面，穿着一个女人做的礼服，去参加晚会？”

　　　　这场晚会席择也必然是要去参加的，所以她这话也没说错。

　　　　然而闻言，形容昳丽的少女却是不屑地挑了挑眉，问道：“什么叫‘穿着一个女人做的礼服’，那我难道穿一个男设计师做的礼服，就没有问题了？啧啧，你还性别歧视啊，席小姐。”

　　　　席择嘴角微微抽搐：“………………”

　　　　席择自然不可能是这个意思，她当然没有性别歧视，就算是一个男性设计师设计的衣服，那也不能穿啊！

　　　　自家爱人、自己的缪斯，和自己参加同一个晚会，竟然穿着的是别人设计的衣服！

　　　　这合适么？！

　　　　这应该么？！

　　　　这简直就是在往她脸上甩嘴巴子啊！！！

　　　　嗯，不允许！绝对不允许！

　　　　但是席小姐就算再怎么不允许，距离晚会开始也只剩下一周左右的时间了。于是在明小玉一脸“我看你怎么折腾”的眼神中，席小姐非常郑重地将“纪和雅”高定工作室的所有设计师和高级裁缝都聚集到一起，开了个会。

　　　　这个会议，明小玉当然是不知道的。她只知道，六天后，她便收到了一套精致绝伦的高级礼服。

　　　　“怎么可能这么快就做出来一身礼服？！这不可能！这才六天！”

　　　　席择淡定从容地摇摇首，冷静不迫地说道：“在我面前，世界上没有任何不可能的事情。但是你如果要穿着别人的礼服和我参加同一场晚会，那就是我这辈子最不想看到的事情。”

　　　　明小玉狐疑地上下打量了女人几眼，但是席择却“任你千锤百炼，我自岿然不动”地站在那儿，面不改色心不跳，仿佛真的没有发生什么事情，仅仅是一件易如反掌的小事罢了。

　　　　这件事明喻到最后也没得到解释，只当席择还真的是早就藏了一件礼服。

　　　　而她当然也不会想到，在这六天里，“纪和雅”旗下最出色的一批人——高定工作室的所有设计大师和高级裁缝，到底是经历了怎样昏天黑地的六天。

　　　　这套礼服的价值大概在百万左右，材料是一回事，但是做工更是一回事。即使耗时相当短暂，但是这些大师也都没有偷工减料，反而更加郑重地进行着每一道工序，保证礼服的天衣无缝。

　　　　原因无她，只因他们家最高贵冷艳、也最让人钦佩的首席设计师在开会的时候，用他们前所未见的恳求语气，相当严肃地这样说道——

　　　　老陈，老李，爱丽丝，丁叔，艾维尔……我来到“纪和雅”也已经有十几年了，你们也是看着我长大的。你们说，我能让我的爱人穿着别人的礼服，走在r晚会的红地毯上吗？

　　　　这是我这辈子的终身大事啊！

　　　　——妈呀，这哪儿是席择能说出来的话啊？

　　　　——还终身大事？！不就是一件礼服吗！

　　　　虽然作者和读者都是这么认为的（？），但是陈老、李老等这些设计大师、高级裁缝却不这样以为。

　　　　r慈善晚会是整个时尚界最顶级的盛宴，如果让一位顶级设计大师的爱人穿着别人设计的礼服走在这样的晚会上，这对于席择来说，绝对是一种耻辱！这对于他们“纪和雅”来说，也绝对是一种耻辱！

　　　　一周算什么？

　　　　就是一天！他们也要作出礼服……咳，一天肯定赶不出来。

　　　　如果“罗莎琳德”真的这么丧心病狂地在前一天才发邀请函，那小席你就丢点脸吧，反正也不知道也没人知道那谁是你的爱人……诶等会儿？！他们好像也不知道席择的爱人是谁啊！

　　　　一想到到时候只要看到谁穿着这件礼服、就能知道谁是席择的爱人后，这群大师更是激动认真起来，于是他们与席择在工作室里熬了六天，才做出了这么一件高定礼服。

　　　　在2017年9月15日的那一天，全球的目光都放到了美国纽约。

　　　　所有人都在期待着，在这场时尚盛宴上，那些鼎鼎大名的知名人士到底会以怎样的装扮亮相登场。

　　　　而他们当然也不知道，在名声斐然的“纪和雅”工作室里，所有的大师们也正在翘首以待：你说，到底谁才是小席那丫头的爱人呢？o(*≧▽≦)ツ~！
第一百四十八章
　　　　纽约时间2017年9月15日晚上19点，无数华美奢侈的高级轿车缓缓地停在了大都会艺术馆门前，各色漂亮的车身在月光下，反射出曜人的光辉。

　　　　那铺在道路上的红地毯是用最好的羊毛手工织成，价格高昂，从意大利空运过来，专门用作ramer慈善晚会的专属地毯。

　　　　一般而言，这样的地毯只会出现在富贵人家的家中，而且永远不会有这么大的一整块。

　　　　但是今天晚上，“罗莎琳德”却极尽奢靡地使用了这种纯手工的样貌地毯，任由无数的来宾踩在上面，毫不在意这寸米寸金的华美织物。

　　　　充斥在整个红毯上的是记者们不断闪烁的镁光灯，还有原本会场就布置好的照明灯，二者加在一起，将黑夜照耀得如同白昼。

　　　　这是整个时尚圈一年才有一次的盛宴，而在晚宴前的红毯部分更是被人称作为“时尚界的奥斯卡”，也难怪会用上如此高档的设备了。

　　　　虽说这地毯极其昂贵，这照明设备和四周的装饰也尽善尽美，但是事实上，走在这些地摊上的各界名人们才是最吸引所有人目光的，而他们身上所穿着的高定礼服也是无数记者眼中的焦点。

　　　　“这是‘加西亚’去年高定秀上的那件礼服！”

　　　　“这件裙子好像是由‘罗莎琳德’专门为卡曼特制作的，上面的每一颗珠宝都价值千金！”

　　　　“啊！‘纪和雅’今年七月高定秀上的那件开场礼服！这上面绣着的好像是华夏的仙鹤，据说这在华夏是什么祥瑞之兆啊！”

　　　　……

　　　　既然本届ramer慈善晚会的主题定位了“华夏：千年风水，璀璨珍宝”，那么到场的很多嘉宾所穿着的衣物，无论是男士礼服还是女士高定，那都必然与华夏有着莫大的关联。

　　　　大概也是这个原因，场上许多女士穿着的高定晚礼服都是专门找了华夏的高定工作室订做而成的，也有不少人是找了这些工作室、从他们的手中将礼服借回来的。

　　　　毕竟这种礼服只有在如此重要的场合上才会穿着，一些普通的时尚界晚会甚至对不起这些礼服高昂的身价，所以既然只是穿一次，那么借过来肯定会比买过来实惠许多。

　　　　就算是娱乐圈、时尚圈的顶层人士，也不是每个人都有钱到花费百万巨款去买一件礼服的程度——当然，也有了为了满足自己的独占心理，花了六天制作了一身百万礼服╮(╯_╰)╭

　　　　暂且不谈这位独占欲极强的席姓小姐到底有多么的爱吃醋了，明小玉虽说是和席择一起抵达的美国，并且还住在同一家酒店里，但是她却并没有打算和席择一起走红地毯。

　　　　以席择的身份，她必然是代表时尚界人士，压轴出场的。

　　　　一般而言，在这种晚会上走红地毯的人，大多是成双入对的。除了极个别的同性情侣和关系极好的伙伴，所有的嘉宾都会以“一男一女”的形式走红地毯，相谐着进入会场。

　　　　当然，也有像席择这种“因为身份过于高贵，就算一个人走红地毯也没什么问题”的存在。他们可以选择自己一个人走红地毯，或者找上一位同伴，一起走。

　　　　不过即使席择又是威逼、又是利诱地让明小玉和她一起走红地毯，人家明小玉也是不会答应的。

　　　　“走在这条红地毯上，你有三种身份。第一个是世界排名第一的超模，第二个是缪斯的大股东，第三是‘纪和雅’的首席设计师。所以说，席小姐，你觉得你用哪种身份，适合和我一起走呢？”说到这，明小玉顿了顿，调侃道：“不过如果你穿上那种特别娇滴滴小家碧玉的装扮、愿意蹲下来做我的女伴的话，那还是挺合适的。”

　　　　席择：“………………”

　　　　所以说，红地毯不是你想走，想走就能走。

　　　　早在来美国之前，明小玉便通过公司的关系想要邀请徐绒绒作为自己的女伴，一起走红地毯。然而可惜的是，徐绒绒早在半年前就收到了邀请，因此早就找到了自己的男伴，于是只能遗憾地婉拒了明喻。

　　　　不过车到山前必有路，沈翔专门负责了这件事，她很快就找到了一位美国的女明星作为明喻的女伴。

　　　　这位女明星是上个月才花费数十万美金，买到了这次慈善晚会的邀请函的。

　　　　之前也说过，有钱你也不一定能买到ramer慈善晚会的邀请函，当然，没钱是绝对买不到的。能够进入这场晚会，对于许多人来说都是千载难逢的机会，这场晚会上聚集了上层社会的精英名媛，到处都是“黄金”。

　　　　甚至在华夏一直流传着这么一种说法——

　　　　只要你不是时尚界的席择，不是娱乐圈的小李子，不是体育界的小贝，不是华尔街的贝茨，那么到了这里，或许你只会被错认为一个普通的服务生——因为ramer慈善晚会，就是如此出名！

　　　　所以为了能够进入晚会，这位女明星托了重重的关系，上个月才好不容易买到了邀请函。然而买到邀请函后，她却也碰到了如同明小玉一般的苦恼：没有男伴！

　　　　于是，这两个素未谋面的人一拍即合，就这么随机地凑在了一起。

　　　　其实明小玉还真的看过这位女明星的电影，穆德丽·乔伊斯，近几年好莱坞最火的新人女星，演过许多好莱坞大片的女配角，长相美艳，身材高挑。

　　　　前几个月明小玉和席择在家，无聊地翻看了一部电影，正好就是这位女明星成名的那部。

　　　　看着看着，虽说两人的注意力都放在其♀他♀事♀情上，没有太过关注电影，但是明小玉却也认为：这位穆德丽演技非常好，只要给她一个机会，那她一定可以一飞冲天。

　　　　于是在当天清晨，穆德丽便驱车来到了明喻下榻的酒店。两人既然要一起走红地毯，那自然要坐同一辆车出去。

　　　　于是明小玉在隔壁房间里换上礼服的时候，穆德丽在化妆；明小玉让郑姐帮自己化了个淡妆后，穆德丽在化妆；明小玉让郑姐帮自己整理了发型后，穆德丽在化妆；明小玉戴上了“菲陆”手表、出了门时，穆德丽……

　　　　终于化好妆了！≧︿≦！！！

　　　　因为穆德丽对这场慈善晚会实在是太看重了，所以在化完妆后，光是发型她便又折腾了几个小时。等到两人真的乘车进入会场时，已经有一半的宾客进了大厅，还剩下不多的宾客暂时未曾抵达。

　　　　一辆黑色大气的宾利飞驰缓缓地停在了红地毯前，吸引了无数记者的视线。

　　　　这辆车是明小玉从席择那儿借……咳咳，没错，就是借来的。

　　　　毕竟明喻目前只是刚刚成为超模、甚至还没登上排行榜，她的名气大概比穆德丽还要差上一丝，但是出于风度，又不能让自己邀请的人准备车辆，所以明小玉只能打肿脸充胖子，从席择那儿借了一辆车。

　　　　说到借车的事情，明小玉真是要抹一把辛酸泪了。

　　　　席择一听到明喻借车是为了和女伴一起去参加晚会，顿时就是酸气冲天，那浓浓的醋味啊！隔着半个地球都能传到华夏去了！

　　　　于是明小玉只能签订下了各种“丧权辱国”的协约，才好不容易地借到了这辆车。

　　　　不过即使这车已经价值数百万了，那穆德丽也非常的不在意，即使没有说出口，但是那副“不怎么瞧得起”的模样，也让明小玉暗自地蹙了眉。

　　　　是的，如果你是从一辆劳斯莱斯上下来，那自然会得到更多的瞩目。

　　　　但是这辆宾利飞驰已经价值四百多万，就连席择自己都坐的都只是一辆300多万的欧陆，专门将这辆昂贵的飞驰借给了自家爱人。

　　　　——正是因为自身的名气不够，才会想着从其他东西上得到弥补。

　　　　察觉到穆德丽的高傲后，明喻在心中不由对这个好莱坞当红新人少了几分好感，当下也决定和对方一起走个红地毯就算了，等进了会场后，就正式地分道扬镳吧。

　　　　在少女从车中下来的那一刻，凝聚在这辆车上的闪光灯似乎停慢了一拍。

　　　　如果仅仅是明喻这个人，还不至于让这些记者如此惊讶。毕竟明小玉现在的知名度早已传到了大洋彼岸的美国，即使她今天的亮相着实让人惊艳，但是这些来自全球各地的记者们也不至于有一瞬间的愣神。

　　　　真正让所有人震惊住的，还是明喻身上的这件礼服。

　　　　这件纯白色的高定豪华礼服使用的似乎是羊绒或者驼绒之类的名贵面料，然而即使是这两种顶级面料，也有上中下三种档次。在明喻之前走着的一位设计师转首无意地瞄了一眼，竟然忍不住地低呼出声：“顶级的驼绒！”

　　　　是的，这身礼服的面料是由同一批骆驼腹下最柔软的绒毛制成的。那种温润细腻的质感，即使是用肉眼，也能观察得不差分毫，就算是外行人也能感受到那种高贵的触感。

　　　　如果说顶级的面料是让人惊艳的元素之一，那么让这些记者们更为惊艳的还是这礼服流畅华丽的剪裁、鬼斧神工的刺绣工艺以及那镶嵌在领口处，宛如龙腾凤翔一般的曼妙宝石花纹。

　　　　隐藏在白色布料下的是闪闪生辉的银丝，这种手艺已经达到了世界顶尖的水平，否则不可能将如此多的银丝细细密密地均匀分部在驼绒下，达到如此闪亮的效果。

　　　　与此同时，这种独特的剪裁设计也是这些记者从未见过的。

　　　　之前已经走过去上百位的嘉宾，穿着有骆绒的至少占了一半。但是这些记者却并没有对他们的礼服感到多么惊艳，反而觉得与明喻身上的这件相比，他们的礼服完全地落了下风。

　　　　这样精湛的宝石镶嵌手法，这样独具匠心的设计风格，足以让人忍不住的惊叹。

　　　　但是也有记者惊骇地发现，在这样一件顶级的高定礼服下，这个少女竟然没有丝毫的逊色，反而让这件礼服成为了她的陪衬！

　　　　微长的发丝体贴地顺着脸线垂下，右侧的黑发被少女夹在了耳后，露出一颗璀璨晶莹的黑色钻石！

　　　　黑钻，作为彩钻的一种，由于其稀少的数量，而尤为珍贵。

　　　　黑钻向来是人们的最爱，因为它典雅睿智，深沉矜贵。比如说相当知名的那颗“黑色奥科洛夫”便是黑钻中的著名代表，这颗钻石曾经在全球进行过无数次展览，甚至连名字都是取自一位俄国公主的姓名。

　　　　只见在深邃寂静的黑夜中，这位穿着白色礼服的少女身姿高挑，清俊朗逸，那张华夏人独有的柔和面容上露出一抹灿烂温和的笑容，与她耳垂上的那颗黑钻衬托在一起，一时间竟好像凝滞了空气，让人不得不去赞叹。

　　　　明喻的外貌和气质，自然是得到时尚圈公认的。

　　　　而现在，在所有人的注目之下，她竟然主动地走到了车子的一旁，弯下腰，扶住了一位女士纤细的手腕。

　　　　所有人不禁更加好奇起来：到底是谁，能够与这样出色耀眼的少女站在一起，成为全场的焦点？！
正文 第一百四十九章
　　　　明亮灿烂的照明灯下，所有人都屏住了呼吸，期待着这位手腕纤细的女士的登场。

　　　　当穆德丽·乔伊斯那张美艳的面容出现在众人的目光中时，不知是谁低低的“咦”了一声，接着所有人都举起手中的单反相机，继续“咔嚓咔嚓”的拍摄起来。

　　　　紧接下来，一切都好像没什么特别的变化，就像其他来宾一样，明喻和穆德丽携手走上了红地毯，有时还停下步子，按照记者们的要求进行摆拍。

　　　　这样的场景在ramer慈善晚会中，是无比寻常的。但是与之前明喻出场时给人的震撼相比，就算这些记者们不说，他们的表现也已经证明了自己的态度。

　　　　正所谓希望有多大，失望就有多大。

　　　　一般而言，由于女士礼服在设计上的难以变化，所以女士走红地毯的时候，往往会比男士少了几分惊艳眼球的东西。因为女士的礼服无论是从裙式的设计还是裙摆、裙身、裙领的点缀上，都有太多可作文章的东西了，有时候往往比女士本身要吸引人的多，大家也就无暇注意女士本身。

　　　　所以男士高定礼服想表现出美感，还是比较容易的；而女士高定礼服想表现出某种独一无二的东西，那可真是难倒了不少顶级的设计大师。

　　　　然而就是在这样双方都有着基础性的天堑差距上，所有人都不约而同地认为：明喻的这身礼服，真是比穆德丽的精美出了一个等级！

　　　　虽然穆德丽的礼服很明显也是花了大心思的，但是和之前登场的那些女模特、女星比起来，她只能算是中规中矩，真的不怎么样。然而明喻的这身礼服，真是让人无比赞叹，甚至许多记者都在想：未来几年内，会不会再见到这样一身亮眼的女士礼服。

　　　　当然，衣服是一回事，人又是另一回事。

　　　　穆德丽是好莱坞著名的美艳女星，她的长相妖娆迷人，身材性感火辣，在外貌上超过明喻，还有不少人是赞同的。但是在气质上，这个女星却被这位少女甩出了两条街……不！

　　　　那简直是一个城市的差距啊！

　　　　这位少女只是轻轻地俯首一笑，甚至还以一种低姿态邀请这位女士下车，但是她那种妩媚典雅的气质也没有丝毫的褪色，反而比趾高气扬、高傲艳丽的穆德丽，还要引人注目！

　　　　气质不是说你的下巴挺得有多高，那你就多有气质的。

　　　　明喻在举手投足上，都仿佛一个矜持优雅的皇室贵族，她对你友善、给你面子，那是她的礼仪风度，这样反而让她多了一种淡泊飘然的气场，成为整个红地毯上最为耀眼的存在！

　　　　至于穆德丽？

　　　　那倒有个词非常适合形容她了：壁花小姐。

　　　　长得美艳吧？那是真的。装扮也算不错？那也是真的。

　　　　但是和这个少女走在一起，怎么看怎么就有种不够格的感觉呢？

　　　　就好像这个少女是一位引领全局的风云人物，而穆德丽就是一旁做杂事的小跟班。衣服穿得再光鲜亮丽，也无法掩盖“她的气势完全被少女的淡然一笑遮挡过去”的事实。

　　　　等到两人一起拍了几次合照后，明喻似乎也察觉到了一丝不对。

　　　　她还是第一次和穆德丽一起走红地毯，当然，估计也是最后一次了。在明喻的心中，穆德丽既然能成为好莱坞知名的新人女星，那必然气质是肯定不错的，而且她的长相着实美丽，至少和自己站在一起，应该不会落了下风。

　　　　然而，事实恰恰与明小玉想得相反。

　　　　这个女人的脸庞有多么的美丽，那她的气质和气场就有多么的不堪一击。

　　　　想到这，明小玉不由叹了口气。她上辈子成名后走红地毯的时候，女伴从来都是时尚圈内顶尖的女性超模，两人加在一起只有增光添色的作用，绝对不会有一方彻底压制另一方的感觉。

　　　　然而这辈子，她第一次和人走红地毯就遇到了这种情况。

　　　　明小玉毕竟还是有点风度的，这在大庭广众之下，记者们拍下来的照片是会在全球发布的，所以她在接下来的拍照、携手走路的时候，都稍微收敛了点气场，尽量让穆德丽显得不是那么多余。

　　　　不过人家明小玉的好意，穆德丽却是丝毫没有感受到，反而心情烦躁地抿了抿嘴唇，直到有记者要求拍照的时候，她才演技极好地表现出一丝欣喜愉悦。

　　　　同镜框的时候被人碾压，知道是什么感觉吗？

　　　　穆德丽感受得是淋漓尽致啊！

　　　　当记者要求拍照的时候，穆德丽清晰地感觉到，他们的视线都集中在自己身旁的这个少女身上，甚至很少有人会将余光分给自己！

　　　　明明是两个人的合照，但是穆德丽却知道自己占画面的比例那肯定比明喻少了不少。

　　　　这对于穆德丽来说，简直是一场灾难。她可是花费了数十万美金才能进入这场晚会，为的就是抓住在晚会上出现的各种机会——在ramer慈善晚会上，到处都是金山银山，只要穆德丽抓住了其中一个，那她以后的星途就会一片顺畅。

　　　　而且穆德丽估计，这个明喻大概和她一样，也是好不容易才买到邀请函的。

　　　　要不然为什么这个明喻临近晚会开始了，还在找女伴？

　　　　更何况这个明喻的名气还真不怎么样，据穆德丽的了解，这个小模特最近才好不容易地挤上了世界超模名单。虽然她对时尚圈的了解没有那么多，但是穆德丽还是知道“世界上一共有近400位超模”的。

　　　　这小模特不过是400个人（实际上是370人）中的一个，这和她相比，简直差得太远了好不好！

　　　　原本穆德丽还是不大看得上与明喻一起走红地毯的，要不是真的找不到男伴了，她也不会“作此下策”。不过这小模特和她一起走红地毯也就罢了，怎么还借着她的名气，在合照的时候故意处处压她一筹？！

　　　　啧啧，真是不要脸到极致了！

　　　　穆德丽的想法，明小玉自然是不知道的。毕竟红地毯确实是女士们彰显美丽的舞台，所以到了后来，她尽量处处让穆德丽多表现表现，虽然这种退让并没有获得对方的感激，甚至在两人背离镜头的时候，穆德丽还撇了撇嘴，翻了个白眼。

　　　　明小玉真是哭笑不得了。

　　　　难怪，有着这么出色的外表和长相，演技也相当一流，在好莱坞混了这么多年，这个穆德丽至今也没出演过任何大片的女主角了。就这性格？放在时尚圈，大概早就被人害死了还不知道！

　　　　明小玉也不至于和这么个天真愚蠢的人计较，只不过她更加坚定了“进场后就分道扬镳”的决心。

　　　　然而让明小玉万万没想到的是，在两人来到签名墙上签下自己的名字时，因为明喻签名速度比较快，所以她便先签好了，并且按照一些记者的要求，站在离签名墙稍远一点的地方拍照。

　　　　而她才拍了几张照片、便打算赶紧地转身去找穆德丽了——让别人等着，可真是太没有礼貌了。

　　　　可是！

　　　　就在明小玉刚刚转过身的时候，她却惊讶地发现，穆德丽的身旁突然多了一个高挑修长的身影！

　　　　这位美艳妖娆的好莱坞女星将自己的手臂轻轻挽在了一位英俊帅气的男士臂弯里，她淡定从容的与对方说笑着走来。

　　　　在路过明喻的时候，穆德丽十分抱歉地轻声道：“对不起，明，我正好遇上了我的老朋友安德鲁。现在红地毯也走完了，所以我就和安德鲁先进去了，正好我和他坐在同一张长桌上，这样也方便点。”

　　　　说这话的时候，穆德丽以极其高超的演技表现出了一副“我很抱歉，但是我真的没想到事情会这么巧”的表情。可是那蓝色的眸子里闪烁着的精光，却让明喻在心底冷笑一声，抿唇不语。

　　　　清少女并没有立即回答穆德丽的话，她只是用一种淡定沉着的目光静静地凝视着她。这种眼神看似轻松简单，但是却让穆德丽下意识地感到了一阵紧张，心中也不由地闪过一抹“我是不是选错人了”的念头，不过这个念头在下一秒就被她否定了。

　　　　安德鲁·瓦伦的母亲是世界顶级奢侈品牌“卡玛”的首席设计师，而安德鲁本人也和明喻一样登上了世界超模名单，甚至他的年龄比明喻还小一岁，排名还在明喻的前面！

　　　　虽然穆德丽也不明白这个安德鲁怎么突然就和自己搭讪、同时还邀请她一起走进会场的，但是穆德丽却知道：如果她抓住了安德鲁这支潜力股，那么绝对是一个极好的机会！

　　　　在这样的情况下，一个华夏的小模特的心情，穆德丽就没时间去理会了。

　　　　反正走到签名墙以后，记者们一般也不会拍照了，两人就此分别也没什么大不了的。

　　　　唯一让穆德丽在意的，就是明喻仿佛看清一切的眼神。这让她十分不自在，甚至有种隐隐的后怕，不过没等穆德丽担忧多久，只见少女低笑着翘起了嘴角，道：“好，那我就不打扰你和你的朋友了。”

　　　　得到对方的回答后，穆德丽吞了口口水，拉着安德鲁就往会场大门的方向而去。

　　　　穆德丽是逃也似的走了，甚至没敢看明喻一眼；但是这位安德鲁·瓦伦却嘲讽似的睨了明喻一眼，眼底全是鄙夷的笑意，似乎在看她的笑话。

　　　　当这两人真的离开后，明小玉轻轻地叹了一口气，低声呢喃了一句：“今日之赐，她日必有重报。”这话很快淹没在瑟瑟的夜风中，无人可以听清。

　　　　然而明小玉暂时是不打算纠结这种事情了，可是记者们却是彻底地惊住了！

　　　　r慈善晚会内部的状况他们是无法打听到了，而对于正常的红地毯来说，走到签名墙也确实算是结束了。但是慈善晚会举办了这么多年，还从没见过有人在红地毯一结束，就分道扬镳的啊！

　　　　而且这感觉……似乎是明喻被抛弃了？！

　　　　一时间，所有的记者都有些同情地看向那位漂亮的少女。

　　　　而明小玉却非常淡定地继续向前走去。即使只有一个人，她也可以表现得十分从容，十分优雅，甚至再也不用收敛起自己的光芒。

　　　　可是在签名墙之后的部分，除非是相当出名的人士，正常记者是不会拍照的，因此即使明小玉现在不再收敛气息了，也没有人可以看到她现在夺目耀眼的模样。

　　　　直到——

　　　　“咦？！！！是她！！！”

　　　　“啊？！为什么席小姐走得这么匆忙？！诶？她这是……”

　　　　右手忽然被人猛地握住，明喻诧异地转首一看，她的目光却落入了一双深邃幽沉的眸子里。女人漆黑的瞳孔中闪烁着淡淡的心疼和怜惜，清挺的眉峰微微蹙起，席择低声道：“我来晚了。”

　　　　这一刻，心中那即使再怎么去掩饰、都有点愤恨的情绪，倏地被抚平了。

　　　　明喻轻轻地舒了口气，接着唇角微翘，轻笑道：“不晚，来得正正好。”
第一百五十章
　　　　此时此刻，穆德丽和安德鲁不过才走了十几步，离艺术馆会场的大门还有十几米的距离。

　　　　穆德丽早就听说了安德鲁的大名，也知道这个公子是美国时尚圈著名的纨绔，除了一副皮囊外，真是没一点点的优点，能够成为超模也和他的母亲有着莫大的关联。

　　　　但是即使如此，和安德鲁相比，明喻才真是一无是处。

　　　　至少人家安德鲁还有惊人的身家背景，可以帮助自己继续往上爬，冲破屏障。

　　　　因此穆德丽便刻意放慢了脚步，想要在进场前与安德鲁多聊聊。然而就在她与安德鲁聊得正欢的时候，她忽然听到身后传来一片惊讶的呼声！甚至有记者在她的身后倒吸了一口凉气，发出无尽的感叹！

　　　　穆德丽心中陡然一惊，她诧异地转身向后方看去，在看到那两个相谐着走过来的女人时，穆德丽仿佛被雷劈了一般，整个人惊恐地睁大了双眼，彻底地呆在了原地。

　　　　只见在那清秀的少女身旁，走着的是一位冷艳的女人。

　　　　她用发胶将额前的碎发全部捋起朝向了脑后，只简单绑了个马尾，露出饱满光洁的额头。没有了头发遮挡的面庞，宛如神明一般华美耀眼，这张脸的主人，在场没有人不认识！

　　　　就像华夏的那句戏言说得一样：只有时尚圈的席择，才不会被人当作是一个服务生。

　　　　而如今！这个女人却十分淡定地走在少女的身旁，甚至时不时地微微俯下身子，在她的耳边轻声说着什么。即使没有刻意表现，一种高贵清雅的气质也在这两人的四周弥漫开来，在灯光的照射下，她们仿佛生了光辉，华贵得让人无法移开眼。

　　　　在两人一边走动的时候，“咔嚓咔嚓”的快门声从来都没有停过。

　　　　之前说过，只要过了签名墙，基本上就算红地毯结束了，记者们也不会再多去拍照，毕竟在后面还有新上红地毯的人，等着他们拍照。然而，凡事都有的例外。

　　　　只要是席择，无论她出现在哪里，那必然是全场的焦点！

　　　　镜头会跟着她，从下车的那一刹那，一直走到会场的大门前！

　　　　而如今，席择的身边多了一位精致昳丽的少女，那么她们二人便会成为全场的焦点，收获所有人发自内心的赞美与感叹！

　　　　更何况所有人都发现，站在席择的身旁，这个少女竟然没有一点点的逊色！

　　　　席择穿着的是黑色的高定礼服，明喻穿着的是白色；席择的左耳上带了一枚耀眼的红钻耳钉，而明喻的右耳上便戴了一枚典雅的黑钻耳钉。

　　　　当这两人走在一起的时候，她们似乎真的走在了秀场上，独属于顶级超模的凌厉气场瞬间将在场的所有人都俘虏了！

　　　　不要说那些本就对时尚圈没有太多了解的娱乐圈记者了，就连时尚杂志的记者、甚至在站在前方的新晋超模安德鲁·瓦伦，都情不自禁地被这二人的气势所震慑住！瞬间失去了抵挡的能力！

　　　　一个席择，便已经足够让所有人仰望赞美了。

　　　　而当一个丝毫不下于席择的少女出现在她的身旁，在被感染的同时，终于有记者意识到：“等等？刚才明喻和穆德丽一起走的时候，好像气场没有这么凌厉冷艳啊？感觉她和穆德丽的气氛也是很融洽的啊！”

　　　　很快便有记者嗤笑道：“很明显，人家超模为了穆德丽特意放低了姿态，哪想到穆德丽竟然先抛弃了人家，还攀上了安德鲁·瓦伦这个‘高枝’哟。”

　　　　这句话的嘲讽意味真是太让穆德丽难堪了。

　　　　她先一步找上了安德鲁·瓦伦，然而在下一秒，明喻却竟然找到了席择！

　　　　如果说安德鲁·瓦伦是“高枝”，那席择呢？

　　　　在席择的面前，安德鲁·瓦伦简直就是地上的尘土，完全没有任何的可比性！

　　　　而在走过穆德丽的身旁时，明喻先是走过了半步，最后还是停住了步子，看向了自己这位惊呆了的女伴。

　　　　此时此刻，别说穆德丽了，就连安德鲁都呆怔着不知道发生了什么事情，等她回过神的时候，她用狐疑的目光在明喻和席择的身上扫了一圈，接着悻悻地移开视线。

　　　　无数的闪光灯下，明媚的少女微微勾唇，轻声道：“对不起，穆德丽，我正好遇上了我的老朋友席择。现在红地毯也走完了，所以我就和席择先进去了，正好我和她坐在同一张长桌上，这样也方便点。”

　　　　从第一个字，到最后一个字！

　　　　明小玉竟然连标点符号都没有改的，原封不动地还给了这个自以为是的女星！

　　　　做完这一切后，少女低笑了一声，没有再去关心穆德丽的表情，而是直接与席择一起转身向艺术馆会场走去，很快便消失在了宽敞宏伟的大门中。

　　　　而在她的身后，穆德丽早已尴尬丢人得恨不得找个地洞将自己埋进去，再也不要出现在这里了！

　　　　这些话，都是她之前说给明喻的。

　　　　而现在，明喻却将她的话全部还给了自己。

　　　　所谓因果报应，竟然来得这么快，让穆德丽悔得连肠子都青了！

　　　　明喻从来不是个泥人，任你玩弄把捏。

　　　　你嫌弃的车，是你自己都借不到的；你嫌弃的伴，是你自己都比不上的；而你嫌弃她的名气，但是事实上，谁上谁下、到底谁借了谁的名气，这还真是两说！

　　　　而如今，你当着全球所有记者的面，狠狠地在别人的脸上甩了一巴掌，那么你就得知道，善恶终有报！如今你被人打脸得这辈子都无法从阴影里爬出来了，这就是你的因果报应。

　　　　在进入会场后，明喻已经将穆德丽这个人和刚才的那些事，全部忘得一干二净了。

　　　　这种趋炎附势的小人还不值得她去关注，关注了反而是浪费她的脑细胞、败坏她的心情。然而明小玉是如此了，可是席择却不是这么认为的：“她刚才是故意甩了你，搭上了那个男人的肩膀，让那个男人做她的伴？”

　　　　闻言，明小玉微微一愣，接着笑道：“你不知道那个男人是谁？”

　　　　席择挑眉：“是谁？”

　　　　明小玉摊摊手，道：“他是安德鲁·瓦伦，他的母亲莉莎·瓦伦是‘卡玛’的首席设计师，他两个月前和我一起，刚刚登上世界超模名单的。”顿了顿，少女狐疑地打量了女人一眼，问道：“你真不知道？”

　　　　进入会场后，由于晚会还没有正式开始，所以艺术馆的大厅里到处都是穿着华美的宾客，他们四散着组成一个个的小圈子，互相说笑着。

　　　　自然也有人想要来与席择搭话，毕竟像席择这样的人，通常都是会在晚会即将开始才进入会场的，今天能与她说话，那可真是一个天上掉下来的好机会。

　　　　但是席择面对这些搭讪的人——有娱乐圈的明星，有时尚界的模特、设计师，还有其他导演等，都只是简单地说了两句话，接着便表示自己现在还有事情，暂时无法深谈，于是这些人便识趣地离开了。

　　　　听着少女的问题，席择眸子一挑：“我为什么要认识她？我只认识他的母亲，莉莎·瓦伦。”

　　　　闻言，优雅漂亮的少女非常不相信地上下扫视了女人好几眼，接着她才微微撇了嘴，道：“好吧，反正我听罗姐说，那个安德鲁似乎是个很极端的种族主义者，所以我也很不喜欢他。”

　　　　席择淡定地启唇：“哦，那就让他去死好了。”

　　　　明小玉：“………………_”

　　　　席择薄唇微勾：“我开个玩笑。”

　　　　明小玉：“…………呵呵，这个玩笑一点都不好笑。”

　　　　毕竟进了会馆后，就没什么外界的记者在内部拍照了，所以明喻和席择也没有再保持什么合理的距离，而是直接相谐着就进入了晚会大厅，找到了自己的座位坐下。

　　　　这个座位是席择特意向“罗莎琳德”的首席设计师雷蒙德要求的，而雷蒙德为了顾忌到席择的身份，最后费尽心思地将整个缪斯的模特全部都聚集到了这一张长桌上，至此总算有了个可以坐在一起的理由。

　　　　而就在明小玉和席择一起走进会场的时候，她们却不知道，随着一张张慈善晚会现场照片的公布，整个华夏、甚至是整个世界已经沸腾了！

　　　　在此，暂且不提其他人是什么心理了，让我们把镜头对准华夏帝都的“纪和雅”高定工作室，只见这一位位顶级的设计大师、高级裁缝，那都是惊吓得连小鱼干都掉了（？），一个个都张大了嘴，面面相觑，没有人先吭声。

　　　　等又过了十分钟，才有人小心翼翼地问道：“……刚才明喻穿着的那身礼服，是我绣的那件？”

　　　　“我感觉那领口的宝石镶嵌手艺，和我的挺像啊……”

　　　　“我觉得那个腰身的剪裁，好像是我和小席商量了好久才决定下来的……”

　　　　“妈的你们还犹豫什么啊！那颗黑钻啊！那颗明喻戴在耳朵上的黑钻啊！那不是小席珍藏的稀世珍宝么！小席这也太宠媳妇了吧，自个儿戴那么寒酸点的红钻，竟然把那个黑钻给了她媳妇啊！！！”

　　　　“……等会儿，丁叔、陈叔、李叔，你们怎么这么轻易地就接受了，席小姐是个同性恋的事实啊……”

　　　　所有人的目光刷刷地转向了那边呆愣着的金发小女生，纷纷一脸惊吓地问道：“爱丽丝！难道你做了整整六天的衣服，你竟然没发现那是一件女装吗？！！！”

　　　　爱丽丝：“…………对……对啊！竟然是女装啊！啊啊啊！席小姐居然喜欢的是女人？！！！！(⊙□⊙)！！！！！”

　　　　众人：……这孩子没药救了（￣□￣｜｜）

第一百五十一章
　　　　明喻和席择相谐进场的照片，自然也早已在外界公布了。

　　　　所有人都惊讶于“明喻和席择的关系原来这么好？”，却几乎没有什么人想过：这两个人的关系是不是不大正常。

　　　　因为只要席择愿意，她无论是自己一个人走红地毯、还是带着人一起走，那都是没问题的。就像人家小贝还喜欢带着自己的一大家子一起走红地毯呢，席小姐就是和自己的朋友一起走，哪儿会有什么事儿啊。

　　　　更何况，如果这两人真的有问题，会在全世界的注视下表现得这么明显吗？

　　　　那绝对不可能啊！

　　　　现在明喻的名气比席择可是差了一大截，她们要真有什么非♀比♀寻♀常的关系，那肯定要藏着掖着，哪儿可能这么大胆啊。

　　　　也只有一些明小玉的粉丝和席择的粉丝在看到这些照片的时候，整个人都疯狂了。

　　　　……

　　　　普通的粉丝，大概都是这样的画风，然而一旦到了cp粉这里——

　　　　……

　　　　不过现在也不过慈善晚会刚刚开始，大部分的媒体还没把自家的报道发布出去，只有几张照片流了出来，供这些粉丝们舔屏赞美。

　　　　而在另外一边，随着慈善晚会开场时间的慢慢临近，明小玉这一张长桌上坐着的人是越来越多，从缪斯旗下的顶级摄影大师，到顶级造型师周薇卓，以及缪斯的其他模特，这张长桌几乎让缪斯的高层坐了个遍。

　　　　这些人将一张桌子坐得是齐齐满满，当杜若从一旁走过的时候，还惊讶地噗哧一下笑了出声，朝着自己身边的高挑女模低笑道：“朝漫，你们这到底是来参加ramer慈善晚会的，还是来参加缪斯晚宴的啊？”

　　　　璀璨晶莹的水晶大吊灯下，何朝漫嘴角一抽，没有回答。

　　　　等到何朝漫落座在了明喻的左侧时，明小玉微微一愣，转首在自己的两侧各自看了一眼——

　　　　她的左手边，坐着的是缪斯顶级女模一姐何朝漫；

　　　　而她的右手边，坐着的是“不是缪斯一哥一姐，却远超缪斯一哥一姐”的席择。

　　　　这种简直堪称黄金宝座的位置，竟然让她坐下来了！也难怪一些缪斯的其他超模目光诡异地在她的身上看了许久，想必都是嫉妒得连眼珠子都要掉下来了。

　　　　r慈善晚会也可以称作为ramer慈善晚宴，既然作为晚宴，最为重要的项目当然是吃饭了。

　　　　别小看这个吃饭，华夏可就非常讲究“饭桌上的学问”，而西方人也很讲究餐桌礼仪。在这样的一场晚宴上，表面上看大家只是一边吃饭、一边捐献出自己的爱心，同时还可以欣赏欣赏歌舞表演。

　　　　不过这要真只是一场普通的晚宴的话，那穆德丽也不可能花费数十万美金买上一张邀请函了。

　　　　在这里，大多数人都是醉翁之意不在酒。

　　　　对于一部分人来说，能来参加这个晚宴，那就是身份地位的象征；

　　　　而对于另一部分人来说，只要他们能够把握住这个晚宴上随处存在的机会，那一下子来个咸鱼大翻身，也不是不可能的。

　　　　抱着这样的想法，在晚宴正式开始后，洛城作为全场的联合主席稍微说了几句话，接着便安排了连续不断的精彩表演供宾客们观看，然后自己就偷偷摸摸地来到了缪斯这张长桌上，一屁股坐下！

　　　　洛城：“诶~都吃饭啊，看我干什么？我哪儿有艾丽莲好看？”

　　　　艾丽莲·科洛是现在正在舞台上表演歌曲的美国著名甜歌皇后，长相甜美可人，洛城就是再英俊，那也没有人家娇俏可人。

　　　　被洛城这么一说，所有人的目光都悻悻地收了回去，只有何朝漫压根就没看洛城一眼，一直认真地切着盘子里的牛排，席择则是正与一位设计大师在轻声说话，也没注意到洛城的到来。

　　　　除了明小玉，仍旧笑眯眯地望着坐在自己正对面的洛城。

　　　　洛二哈忍不住地缩了缩脖子，问道：“明小玉，你这么看我……干什么啊？”

　　　　又仔细地打量了洛城许久，明小玉才长叹一声，道：“看样子，今天你的女朋友没那么凶猛了？”

　　　　洛城：“………………(┙>∧<)┙へ┻┻！！”

　　　　你和席择学坏了！

　　　　你肯定是和席择学坏了嘤嘤嘤嘤！！！

　　　　虽说明小玉看似随意的两句调侃，让洛城是悲愤不已，同时又在心底好好地骂了某个人一万遍。但是洛城却不知道，明小玉刚才看她却不是真的想要调戏她，而是明喻忽然意识到——

　　　　自己的这个位置，真的已经不仅仅能用黄金宝座来形容了。

　　　　r慈善晚会的桌子，都是面对面长桌型。在这硕大的会场里，一共也只有三十几张长桌，其中有一张便被他们缪斯的人全部给占据了，而在这张桌子中，位置最好的真是明小玉无疑了。

　　　　右侧是席择，左侧是何朝漫，正对面的是洛城。

　　　　试问这样的一个位置，别说是那些模特了，就连周薇卓都用调侃的眼神多看了明小玉好几眼，令后者颇为无奈地直摇头。

　　　　自从世界超模名单公布后，明喻在整个华夏乃至是全世界，那都是名声大噪。在风光之下，自然也有不少嫉妒眼红的身影，比如说就在这张桌子上，即使是同公司的超模，也不由有几分艳羡，纷纷小心翼翼地打量着明喻。

　　　　不过能够得到慈善晚会的邀请函，那这些人都必然有自己的手段和眼线。

　　　　他们中的不少人早已知道在会场外发生的那件事情，也知道穆德丽似乎与明喻闹了不愉快，但是后来被席择狠狠地打了脸。这让他们就算有再多的不满，也只能压在心底，甚至有人开始琢磨着要与明小玉处好关系了。

　　　　因此，在全场的宴席进入一半的时候，明小玉这张桌子是最奇怪的。

　　　　桌上的人并没有像其他桌子的人一样四处走动，而是非常热闹地内部消耗着，大家你说一句我说一句，聊得是不亦乐乎。

　　　　而这样的场景，直到一个人举着一杯香槟走过来的时候，才有了被打破的迹象。

　　　　此时席择被一位时尚圈的老朋友叫过去了，因此暂时嘱咐了自家小姑妈，注意着要好好照顾明喻。但是宅女何朝漫最不喜欢应付这样的场合了，所以她只是糊弄地“嗯”了两声，接着又继续低下头与一只鲜嫩肥美的鲍鱼奋斗起来。

　　　　当明喻忽然听到自己的名字时，她下意识地转首看去，这一看，就看到了穆德丽。

　　　　这位美艳动人的好莱坞女星脸色有一丝苍白，由于嘴上的唇妆上得十分鲜艳，因此反而衬得那脸庞有了几分惨白。她伸手将一缕卷发挽到了耳后，接着目光真诚地看着明喻，笑道：“这次能和你一起走红地毯，真的感觉非常棒。明喻，你是一个淑女，如果以后有机会再来美国，一定要通知我，我可想多和你聚聚。”

　　　　说这话的时候，穆德丽语气温和，神态亲昵，仿佛两人是多年的好友似的。

　　　　既然有人亲自过来给你端酒了，那明喻也不可能坐在凳子上、让对方干站着。别以为人家明小玉是怜香惜玉，只不过是因为她不想被别人抓住把柄，说自己小肚鸡肠、没有风度。

　　　　“好的，只要我记得，一定会与你联系的，穆德丽。”

　　　　说着，少女举杯与穆德丽碰了碰，接着便抿了抿香槟，并没有喝多少。

　　　　而明喻的这句话，更是学问很深厚。她完全忽视了穆德丽之前的“走红地毯”的话题，而是直接表明，“假设自己记得，那就肯定会和你联系”——不过明小玉到底记不记得，在场的所有人那可都是知道得一清二楚。

　　　　穆德丽唇角的笑意倏地一顿，接着她又眨了眨眼，一双美眸仿佛能化出春水，她声音刻意压低，语气十分柔媚地说道：“明喻，之前是我不对，我真的不是故意的，我希望你不要放在心里。如果你真的生气了，那我在这里给你赔对不起，都是我的错。”

　　　　对方的忽然凑近让明小玉难受得往后退了几分，她不是很喜欢这种浓郁的香水味。

　　　　见着明喻竟然往后退了，穆德丽那顿时一急，赶紧地又凑近几分，道：“明喻，你真的生气了吗？你不要放在心里，我真的不是……”

　　　　“这位小姐。”

　　　　一道柔美淡定的声音，忽然打断了穆德丽接下来的话。

　　　　穆德丽惊讶地低首看去，只见那说话的女人并没有转过头来看自己，而是从容不迫地用餐巾擦拭着手指，同时语气平和地说道：“你的香水味太浓，打扰到我用餐了。”
第一百五十二章
　　　　就像之前很多外场记者认为的那样，明喻刻意收敛了气势，却仍然稳稳地压了穆德丽一筹，因为这位美艳的好莱坞空有美貌，但是与明喻比起来，却少了一分凌然的气质。

　　　　而且，这还是明喻刻意压制的结果。

　　　　可是现在，何朝漫却没有故意收敛一点点的气势，反而完全爆发似的冲向了穆德丽。

　　　　上一次的世界超模排行榜的公布，何朝漫排行世界第三。这并不是说她的实力就比第一的塞西莉亚和第二的杜若差，而是因为这位超模实在是太懒惰了，整天就喜欢窝在家里打游戏……

　　　　咳咳，闲话不多说。

　　　　总而言之，在穆德丽听到那道声音的时候，她下意识地就转首向对方看去。然而从她的角度，却只能看到对方的小半张侧脸，看到那光洁细腻的皮肤，连脸庞都无法看清。

　　　　何朝漫显然也没有转首去看这位女星的意思，以她的身份，能够开口与这位新人女星说话，已经是对方莫大的荣幸了。

　　　　时间，就这样僵滞了许久。何朝漫慢条斯理地擦拭着自己的手指，穆德丽胸口里的心脏扑通扑通地跳着、不敢说话。而明小玉则是哭笑不得地站在一旁，认为自己不应该插手。

　　　　刚才她之所以没有对穆德丽说狠话，就是因为顾忌到了穆德丽是自己女伴的身份，虽说明小玉不是个道德标兵、自认为自己的风度也不怎么样没什么女性形象包袱，但是在这样的大庭广众之下，还是必须得看穆德丽一点面子的。

　　　　也只有在红地毯上的时候，穆德丽实在做得太过火了，明小玉才讽刺了她几句，狠狠地打了她的脸。而现在，很明显穆德丽是害怕与自己交恶，所以来特意向她示好。

　　　　不过这方式选择得真是太不恰当了，就刚刚穆德丽那姿势，明喻甚至一低头就能看见对方胸前的那波涛汹涌_……

　　　　呵呵，一点都不想看，眼瞎了好么。

　　　　不过穆德丽毕竟也在好莱坞混了几年，在紧张忐忑过后，她抖着手指，轻声道：“这位女士，我有事情想和明喻聊一聊，所以不小心打扰了，真是抱歉。”

　　　　穆德丽还真没认出何朝漫，毕竟何朝漫连个正脸都不想给她看到。但是穆德丽却明白，拥有这样高贵气质的人，绝对不会是一个普通人。她仿佛感觉到，在对方的眼里，自己不过如同蝼蚁一般渺小。

　　　　所以穆德丽刻意放低了姿态，用十分谦逊的演技说话。

　　　　她听说华夏有句古话，叫做“伸手不打笑脸人”。她穆德丽怎么说也是在全球挺有名气的新人明星了，无论这个人是谁，她都给足了这个人面子，想必对方也不会为难自己。

　　　　然而，接下来的发展却大大出乎穆德丽的预料。

　　　　只听何朝漫从喉咙里发出一阵低低的笑声，她伸出白皙优美的手拿住了一杯醇厚深红的红酒，接着轻轻晃动了两下，语气诧异地问道：“原来我竟然不知道，你可以站在我们缪斯的地盘，勾引我们席家……唔，勾引我们缪斯的模特？”

　　　　何朝漫这话一落地，除了坐在正对面仍旧专心致志吃东西的洛城外，桌子上其他缪斯的模特、摄影大师纷纷抬首看向这位突然造访的好莱坞女星。他们用一种好奇调侃的目光打量着这位可怜兮兮的小女星，心中却纷纷感慨道：惹上了何朝漫，啧，也算是你的命吧……

　　　　在这么多的注视下，尤其是这么多上层人物的注视下，穆德丽背后早已被冷汗打湿，她干笑着说道：“这位小姐，您是不是误会了什么，我和明喻是认识的，所以我……”

　　　　“我吃饭的时候不喜欢说话，你有话和席择去说。”何朝漫嗤笑一声，打断了穆德丽的话，她抬首看了前方一眼，提了个建议：“她好像快回来了，她的耐心比我差很多，你要不要等等她？”

　　　　话音落地，穆德丽竟然浑身抖了三抖。她赶紧地抬头一看，只见在不远的地方，一个窈窕傲人的女人正微微俯首，与“罗莎琳德”的首席设计大师雷蒙德说着话。

　　　　明亮璀璨的水晶灯光照耀在她完美的脸庞上，仿佛映下了一层淡淡的辉光。下一刻！她忽然抬了眸子，似乎不经意地扫了穆德丽一眼。

　　　　这一眼让穆德丽脸色一白，立刻回想起了刚才在外面的红毯上，自己遭遇到的、这辈子的奇耻大辱。

　　　　到最后，穆德丽几乎是落荒而逃一样的离开的。

　　　　在她离开后，明小玉轻轻叹了口气，再次拉开椅子坐了回去。在她坐下去的瞬间，只听一旁从未与自己开过口的女士忽然低声道：“今年，我看上了一件礼服。”

　　　　明喻微微怔住，看向左侧。

　　　　只见何朝漫一边专心致志地切着牛排，美眸微垂，道：“那件礼服与我非常相衬，我自认为是我最近两年里穿过的最美丽的衣服。于是，我向设计出这件礼服的设计师提出要求，愿意百万巨资，将这件裙子买下来。”

　　　　听到这，明小玉大概明白对方在说什么了，但是她却轻笑着颔首：“衣服只是你的陪衬。”

　　　　这种直白的赞美让何朝漫惊讶地抬眸看向了明喻，在触碰到少女清澈莹亮的眸子时，她倏地一怔，凝视了许久，接着才道：“那位设计师说，有一个人穿着这件衣服，会比我美上百倍。我当时就想，不知道什么时候能见到让那位设计师如此自信的模特。”

　　　　明喻暗自叹了声气，在心里狠狠地咒骂了某个女人一通，接着她低笑道：“那位设计师经常走眼，眼光相当差劲，除了有的时候能做出许多美丽的礼服来，她可真是没有一点优点了。”

　　　　闻言，何朝漫顿时两眼放光，一把便握住了明小玉的手。

　　　　在明小玉惊诧的同时，只见这位刚刚还十分霸气测漏的女士一脸“≧▽≦”的看着自己，同时语气激动地说道：“没错！侄媳妇，我侄女那就是个混账啊！她缺点特别多，你能够包容她，真是太善良了！”

　　　　明小玉：“………………(/=_=)/~┴┴”

　　　　妈的，你们席家就没一个正常人吗！！！

　　　　何朝漫的失态，也就在这短短的几秒钟，很快，她便又恢复成了之前那般冷淡安静的模样。而接下来席择并没有像何朝漫所说的一样“很快就回来”，仿佛察觉到了少女心中的郁闷，何朝漫问道：“你在想，为什么席择要和雷蒙德说那么久的话？”

　　　　明喻微愣，接着道：“是的。”

　　　　这一次的交谈，直接交谈了整整一个小时！

　　　　这得要说什么话题，才能毫不间断地说上一个小时之久啊。

　　　　何朝漫抬眸看了一眼，问道：“你觉得她们在说什么。”

　　　　少女从容淡定的目光在那两位世界顶级设计大师的身上停驻了半晌，接着她低笑着说道：“在说我。”

　　　　何朝漫手中的动作倏地一滞，良久，才道：“你怎么和席择一样自恋？”

　　　　如果是以前，面对何朝漫这样谴责似的调侃，明小玉大概还不知道该如何应对。但是在这短短的十分钟相处后，她却坦然一笑，语气镇定地反驳道：“小姑妈，你要不要和我打个赌。”

　　　　何朝漫脸色一黑：“赌注是你以后不许喊我小姑妈吗？”

　　　　瞧瞧这怨念多深，连赌什么都不问，直截了当地就说赌注了！

　　　　明小玉眸光一闪：“好，赌注是你以后不许再喊我侄媳妇。”顿了顿，她又补充道：“就算要喊，那也得喊我……嗯，侄女婿！”

　　　　何朝漫：“……………………侄媳妇，你会害死我的。”

　　　　明小玉挑眉：“小姑妈，我以为你该是一位天不怕地不怕的巾帼英雄，没想到连你都竟然屈服于恶势力之下吗？真是苍天不见，祸害横行，天道不公啊！”

　　　　何朝漫：“……你就是激将，我也不理你。”

　　　　无奈之下，明小玉只得退让了一步：“那你只要不喊我侄媳妇就可以了，小姑妈。”

　　　　“成交！”何朝漫说得极快，仿佛担心少女再改主意。

　　　　而在接下来，不过五分钟，却见席择和雷蒙德一起走了过来，没等明喻开口，这位“罗莎琳德”的首席设计大师就一脸可惜的叹气道：“哦，你就是明喻吧？真是很高兴认识你，刚刚我和席一直在聊你的问题，真遗憾，她说你不会愿意去当我的专属模特的，是这样的吗，明？”

　　　　说这话的时候，四人已经远离了缪斯的那张长桌，在宴会厅的一个角落里闲聊。你问是哪四个人？那当然是席择、明喻、雷蒙德和很明显输了赌约的何朝漫了啊！

　　　　然而明小玉此刻并没有立即回答雷蒙德的问题，反而是用犀利的眼刀子狠狠地刺了某位席姓女人好几下：把这种事情丢到我身上，胆子肥了啊！

　　　　席小姐微笑应对：反正你也不可能想当雷蒙德的专属模特的，难道不是吗？

　　　　接下来，明小玉虽说非常不想按照某个女人的步子走，但是她却还是婉拒了雷蒙德的邀请，并表明自己目前还在华夏发展，还有很多不足，感谢雷蒙德大师的诚恳邀约。

　　　　等到雷蒙德走了以后，明喻三人才一起往属于缪斯的长桌走去。

　　　　正走着，却听席择忽然语气平静地问了一句：“刚才那个女人，来做什么的？”

　　　　闻言，明小玉微惊，还没开口，便听何朝漫淡定地回复道：“来勾引　来勾引你媳妇……咳，来勾引明喻的。”

第一百五十三章
　　　　把话说到位了，何朝漫就加快脚步，走回了长桌边，坐下来继续迫不及待地用餐。而明小玉却被她丢了下来，无可奈何地面对某个再次醋意大发的女人。

　　　　明小玉诚恳地眨眼：“我真和她不熟。”

　　　　席择低哼一声：“不熟，你和她一起走红地毯。”

　　　　明小玉立即义愤填膺：“她在红地毯上那么欺负我，你也看到了的。”

　　　　席择勾唇：“但是她想色|诱你，我也是看到了的。”

　　　　这下没等明喻再反应，席择便认真郑重地说：“她欺负了你，我很生气，我决定要从你身上得到补偿。”

　　　　闻言，明小玉立即瞪眼过去：“这和我有什么关系？！”

　　　　“关系就是，我想到了一个不错的剧本……”

　　　　这下毕竟人多眼杂，席择轻轻俯身，在明小玉的耳边说了些什么。只见少女白皙的脸庞慢慢地变得粉红，到最后，她干脆狠狠地刮了女人一眼，冷笑道：“你就做梦去吧。”

　　　　说完，明小玉抬步便走。

　　　　席择在后面追了上去，又低声问道：“你真的不乐意？”

　　　　恰巧走到了一个人群的死角，虽然此时全场有不少人的目光都聚集在这两个突然离席的人身上，但是借着一尊雕塑的掩盖，席择却轻轻地捏了捏少女的掌心，令明小玉的步子也顿了一拍。

　　　　等到两人回到桌上后，明喻才以极低的声音在席择的耳边说了一句话，使得后者低笑着勾起了唇角。

　　　　光天化日，朗朗乾坤！

　　　　在这样的情况下，所有ramer慈善晚会的参与者恐怕都不知道，他们从刚进了场就一直在关注着的两个人物，竟然私底下达成了某个秘密协定，顺便还拟写了一篇短小的嗅剧♀本，就等着晚上演♀绎了！

　　　　至于明小玉的那句话，你以为是拒绝？或是害羞的同意？

　　　　那是大错特错！

　　　　那句话的前半段是这样的——

　　　　『今天心情不错，你的剧本也还可以，我就勉为其难的同意了，但是我觉得还可以有修改的地方……』

　　　　至于后半段，太口口口口口口了！你瞧！都直接被吞成和谐“口”符号了有没有！

　　　　2017年9月15日的晚上，随着ramer慈善晚会在纽约艺术馆会场落幕后，来自全球各地的媒体记者纷纷开始赶稿子，加紧地准备发布关于慈善晚会的新闻。

　　　　对于大部分的参加者来说，他们今天晚上结交了不少上层人士，他们或许获得了不少的机会，同时还知道了一个与席择交好、未来不可限量的新人超模：明喻。

　　　　而对于小部分的人，比如穆德丽来说，这却是她这辈子吃过的最食不下咽的一顿饭。红地毯上的事情几乎所有人都知道了，他们也自然知道穆德丽得罪明喻和席择的事情，这导致一个晚上，除了一些与席择本就交恶的人笑眯眯地来与穆德丽交谈几句，大多数人都压根当她不存在。

　　　　得罪了时尚圈的时尚教母，如果不出意外，穆德丽以后的日子将会非常的不好过。

　　　　当然，参会的人中，也有像何朝漫这样吃得心满意足离去的，也有像洛城这样喝多了、被某位顶级杂志的主编拖走的，还有的，就是像席择和明喻这样，既没有人来灌酒，也没有人来缠住脚步的。

　　　　两人非常正儿八经地与许多人道了别，同时十分正经地回到了酒店。

　　　　你问为什么这酒店两人住的是同一栋？

　　　　巧合！绝对是巧合！

　　　　你又要问为什么竟然还在住在恰恰隔壁的两间房间里？

　　　　天哪，竟然会有这样的巧合，缘分真奇妙。

　　　　然而如果你要问，为什么席小姐当天晚上并没有回自己的房间，反而走近了隔壁邻居的房间……

　　　　唔，席小姐肯定是喝醉了，肯定。

　　　　这一整个晚上下来，明小玉对于ramer慈善晚会的感觉竟然没有那么深刻，毕竟她上辈子可参加过许许多多同类型的晚会，甚至还参加过一个与ramer慈善晚会不相上下的晚宴。

　　　　而明小玉印象最深刻的，就是这家酒店良好的隔音设备了……

　　　　顺带一提，席小姐对于该酒店的床是相当满意，又软又大，同时怎♀么♀折♀腾也不会翻床~真是棒棒哒~

　　　　第二天，明喻接受了雷蒙德的邀请，去“罗莎琳德”的总部参观了半天，等到第三天才和席择一起回国。却没想到刚下飞机，整个华夏竟然早已沸腾了，各种各样的媒体报道、网络新闻充斥了人们的眼球。

　　　　《ramer慈善晚会，华夏主题引领全球》

　　　　《千年风水，璀璨珍宝！明喻身着礼服获全场最佳着装女性！》

　　　　《群星闪耀，席择牵手明喻，共走ramer红地毯！》

　　　　……

　　　　在看到这最后一篇什么“席择牵手明喻”这则报道的时候，明小玉真不知道的是该哭该笑。她将那报道拿给了罗茹和赵蕊都看了，两人也都觉得这标题党实在是太可恶了！

　　　　什么叫做“席择牵手明喻”？

　　　　这简直就太有歧义了好不好！！！

　　　　不知道的还以为这俩人有什么不♀正♀常的关系啊喂！

　　　　咱们姑且不提这些个只顾着抢噱头的标题党媒体了，许多明小玉的粉丝在得知自家香菇竟然也参加了ramer慈善晚会后，真感觉是精神焕发，神清气爽！除了很多事业粉外，其他粉丝也都为明小玉能得到这个晚会的邀请函，而感到高兴。

　　　　要知道，全球370位超模里，能得到邀请函的绝对不超过百人！

　　　　虽说ramer慈善晚会是时尚圈的后园，但是这并不意味着：只要你是超模，那就能参加。

　　　　据媒体报道，除了明喻和安德鲁外，所有到场的超模全部都是两榜排行前80的，也只有目前世界排名第五的女模安娜·卡特曼正在非洲拍摄杂志封面、无法赶来，其他两榜前十的超模纷纷到场。

　　　　在这样的情况下，明小玉竟然成为了万众瞩目的焦点，并且获得了“全场最佳着装女性”的称号！这是什么样的美誉？

　　　　这可是在整个时尚圈里，打败了席择、打败了洛城等等，获得了着装第一名啊！

　　　　【其实我觉得之所以明小玉能获得第一名，是因为她的礼服和“华夏：千年风水，璀璨珍宝”特别合适！你们有没有发现，其实明小玉领口处的那些宝石都是以龙形蜿蜒镶嵌的啊，就跟咱们华夏的真龙一样，这就是“千年风水”啊！】

　　　　【反正我最喜欢明小玉的那颗黑钻耳钉了，好美啊舔舔舔……咦，索大好进水了qaq！】

　　　　【喜欢明小玉已经一年多了，她真的是特别认真也特别努力，我看着她一点点进步到现在的位置的，真的特别棒！之前还有人黑我家香菇，真是呵呵了。我家香菇能够上ramer，这就是我家香菇的实力！不过香菇一定要注意身体啊，给你爱的么么哒=3=此生无悔爱香菇！】

　　　　【此生无悔爱香菇1！】

　　　　【此生无悔爱香菇10086！】

　　　　……

　　　　能够成为ramer慈善晚会上的最佳着装女性，这也是明小玉意料之外的事情。

　　　　她的这身衣服完全是席择带领“纪和雅”高定工作室专门订做出来的，和席择身上的那一套同出一源。而且席择的这身礼服是费了半年时间准备的，她的这身只有六天，但是就是这样，她都竟然打败了席择，得到这个荣誉？

　　　　面对少女的一丝困惑，席择是这样解释的：“世界上并不是说费时间越久的东西，就越一定出色。让一个小学生去理解相对论，那她1万年也不可能检测到引力波；但是如果是让一群优秀的精英去研究，他们便可以得到科学的真谛。因为穿着的人是你，我才有了一个很好的设计灵感，才能制作出这样一套礼服。这套衣服只有你穿着，才能表现出它的美丽，明喻，你是我独一无二的缪斯。”

　　　　解释着解释着就开始讲情话，其实席小姐的撩香菇技能，真的也点满了吧╮(╯_╰)╭

　　　　轰轰烈烈的ramer慈善晚会，在全球引起了整整三天的疯狂讨论后，已经慢慢地要淡出人们的视线。而明小玉也将自己的注意力从这次的晚会上挪开，准备起下一阶段的工作来。

　　　　按照常理来说，此时此刻r慈善晚会过去后，时尚爱好者们的注意力就该集中到未来几个月的各种时装周、时装秀上，顺便也该去责问一下世界超模组织，怎么这个月的世界超模排行榜又迟到了。

　　　　然而这一次，在ramer慈善晚会的热度还没完全消退的时候，美国太阳报的时尚板块却发布了一篇报道，倏地吸引了全球的视线——

　　　《好莱坞当红新星落寞收场，穆德丽·乔伊斯扬言：再不参加RAmer慈善晚会！》
第一百五十四章
　　　　太阳报作为美国本土的综合性报刊，在全国的销量是十分可观的。

　　　　很快，这份报纸便在整个美国流传开去，顺便在欧洲等国家，只要有太阳报分部的对方，这篇报道也进入了民众们的视线。

　　　　然而在这个世界上，华夏本国的舆论媒体真是对自家的话语权把控得相当到位，基本上很难有什么外国的媒体能够插|入其中。所以在这一期的太阳报发布了足足三个小时后，还是缪斯公关部的一位负责太阳报相关新闻的工作人员突然发现了这篇报道，并且将其上报给了沈翔。

　　　　也不能怪这位工作人员发现得如此不及时，毕竟这篇报道真是写得太坏了。数千字的报道里，无论是大标题、副标题还是文章内的小标题，都没有提及明喻一个字，通篇都在讲述穆德丽·乔伊斯在ramer慈善晚会上的一些见闻。

　　　　爱搞噱头是太阳报的习惯，所以其实别看这标题写得这么冲击性十足，事实上穆德丽在文章里是这么说的：“这次参加了ramer慈善晚会后，我觉得我自己有很大的不足，还有很多进步的空间。这场晚会让我更看清了自己以后要走的路，在我达到那个尽头之前，我绝对不会再参加ramer慈善晚会了。”

　　　　瞧瞧！

　　　　这标题取的，真是丧心病狂啊！

　　　　不过如果这篇文章真的写的那么简单，那么这工作人员也不至于将事情上报给沈翔。恰恰是在文章三分之二的位置，文章记者说了这么一句话，使得缪斯的工作人员警钟大作——

　　　　【穆德丽本次参加ramer慈善晚会，诚邀华夏新星超模明喻作为同伴，两人相谐走红地毯，两位美女十分养眼。待之后明喻与席择先行一步离开后，穆德丽便与美国新星超模安德鲁·瓦伦携手再进。穆德丽说：“能与两位超级模特一起走红地毯，是我的荣幸，我想我这辈子都不会忘记。”】

　　　　明喻与席择，先行一步离开……

　　　　明喻与席择……

　　　　先离开？！

　　　　就这一句话！就出现了天大的问题！

　　　　明喻是穆德丽的伴，你如果进入会馆以后，想做什么事情那都是没问题的，反正里头的情况记者们也无法报道，就算有照片，也不敢发布。但是你现在连大门都没进去呢，竟然就直接的抛弃同伴了？！

　　　　这是个什么事儿啊！

　　　　穆德丽说“我这辈子都不会忘记”。这可不是这辈子都无法忘记了吗！你见过有谁走一张红地毯，竟然还换了个伴的？这感觉也太糟糕了，简直就是一种羞辱啊！

　　　　沈翔一发现这件事的时候，立即就联系了赵蕊。一听具体的情况，赵蕊哪儿还坐得住，她立即就让罗茹搜集资料、看看到底怎么回事，同时自己上楼去了缪斯的公关部。

　　　　和沈翔一商量后，赵蕊气得已经快说不出话了，她道：“沈翔，你也知道这具体情况到底是怎么一回事。这太阳报实在是太血口喷人了，但是我们发现的时间已经有些晚了，这次公司的力量必须得加大一点，否则可能无法对抗西方媒体的舆论。”

　　　　明喻是缪斯唯二的“最高级”关注级别的模特，沈翔肯定会尽心尽力。但是这次的事情，他却也有了一丝为难：“赵蕊，公司肯定会动用公关手段，但是这次造成影响的地方不在我们的大本营华夏，而是在美国、在欧洲。现在舆论方面已经有一些很不好的倾向了，要彻底地处理好这件事，应该会需要一段时间。”

　　　　需要一段时间，这就意味着对明喻的名声将会多损害一段时间。

　　　　这个答案令赵蕊还是非常不能接受的，但是她却也知道，沈翔说的话没错。

　　　　就像华夏用强硬的手段扼杀了这些西方媒体在本土的成长一样，这些西方的媒体也有着自己的关系网络，它们惧怕华夏这个庞然大物，所以便联合在一起，隐隐地有种抵制的情势。

　　　　“可惜的是，现在席小姐正在飞往伦敦的飞机上，要不然的话……”沈翔自言自语地低声呢喃着，但是说着说着，他却忽然顿住了，然后浑身打了个寒颤，直摇头：“不，这要让席择知道了，啧啧，就更不好收拾了啊……”

　　　　这一次，赵蕊就没有从缪斯的公关部离开，而且也让罗茹将明小玉先送回家。

　　　　目前的华夏还是一番风平浪静，并没有什么太大的风波，但是她们却不得不未雨绸缪。毕竟这种污蔑对明喻确实是一种诽谤，但是只要西方没有记者站出来，他们华夏的媒体势力就不好插|入进去，改变局势。

　　　　然而面对“回家”的建议，明小玉却是选择了拒绝。

　　　　“罗姐，你也赞成赵姐让我回家的提议？你知道为什么这些西方的媒体会抵制我们华夏的力量渗入，甚至还组织了一个什么传媒基金会，不让我们插手其中？那是因为他们在惧怕我们华夏的力量，只有害怕，才能让这些乌合之众放弃争斗，站在一起。”

　　　　“堵不如疏，我对这件事的唯一意见就是，让华夏的媒体转载太阳报的这篇新闻吧。”

　　　　“他们只敢在自己的范围内传播谣言，那咱们就帮他们一把，帮他们传到全世界。”

　　　　沈翔听到了明喻的建议后，那也是两眼放光！他们只想到了要将这件事按压下去，不能让事件拥有更大的影响力，但是却没想到，有些事情，你闹得越大，心虚的人就会越害怕！

　　　　沈翔立即就让手下的人联系了华夏的几大时尚界的知名媒体报刊，准备转载太阳报的那篇文章。而且缪斯旗下还有一个世界顶级杂志《缪斯》，有来自全球各地的时尚爱好者关注。

　　　　当天晚上，《缪斯》的官网上立即就发表了一篇转载文章，吸引了无数时尚人士的阅读，接着，真正地开始在华夏掀起了一阵风暴。

　　　　而在此时，西方的各种社交媒体和太阳报的论坛上，已经出现了不少非议的声音。

　　　　【穆德丽那么美丽的姑娘，这个华夏村姑竟然还敢抛弃她？真是太没有眼睛了，她配不上我们美国美丽的姑娘！】

　　　　【华夏人就知道仗着自己人多势众，来欺负别人。以前还很喜欢席择的，现在转黑。】

　　　　【在红地毯上就这么公然的趋炎附势，哈哈哈，华夏的模特真是太没有礼貌了。我看这个小模特长得真丑，一脸的丑样，那耳朵上带着的是不是黑曜石啊？一看就觉得是便宜货。】

　　　　……

　　　　这些大多数一些种族歧视者、或者排华人士的声音。这种乌合之众倒不是让人担心的存在，倒是一些挑拨离间的粉丝，那是一粉顶十黑，把明小玉的名声在西方，黑得是一塌糊涂。

　　　　【咱们穆德丽的名气可比这个什么华夏的小模特大上一圈好么！不过刚刚才登上了超模名单而已，就这么得意？切！咱们穆德丽最近的参演的那部电影，票房二十亿！】

　　　　【耍大牌耍成这样，脸皮真厚！】

　　　　【这种不知道哪儿来的十八线小模特，竟然也好意思参加ramer慈善晚会？一看就知道是买票进场的，真是不要脸！】

　　　　……

　　　　这样的回复，那缪斯公关也能对付过去。他们不过是想说明喻的名气远不如穆德丽，认为穆德丽是带着人家新人走红地毯，谁想到竟然被新人反咬一口。

　　　　——这种颠倒黑白的事情就不说了，大家至少也发现了，西方人在骂人这方面的天赋，可真不如咱们华夏的粉丝战斗力彪悍，怜爱3s。

　　　　在《缪斯》杂志和许多时尚报刊都转载了太阳报的那篇报道后，他们又将西方其他一些主流媒体的新闻同时发布上去，一下子就让整个华夏的人们都注意到了这些东西的存在。

　　　　虽说这些粉丝们、网民们也不知道事情的真相是怎么样的（明小玉让沈翔暂时不要公开真相，先把事情闹大），但是他们却不可能容忍那些西方的混蛋随便的泼脏水！

　　　　一时间，无数的华夏网民纷纷跑到了西方的那些论坛网站上去，开始回帖发表意见。

　　　　【以前懒得来你们这儿，毕竟人这么少，美国总人口加起来都没咱们大华夏的网民多，真是心疼你们。脑子里面堆了*，那就赶紧的处理掉啊亲！隔老远就闻到了一阵臭味哟！】

　　　　【还美国美丽的姑娘？给你们看看那个穆德丽的素颜照，哈哈！和咱们的三奖影后萧碧清比起来，简直丑出一条街啊！】

　　　　【呵呵！我家香菇丑？笑死我了，美国人的近视都是几千度吧？是不是没钱配眼镜，要不要姐姐给你配一副？唉，毕竟你们穷，连眼镜都配不起了哟！给你们看看香菇和那个穆德丽的素颜照对比~】

　　　　【千里闻酸味，香菇遭人妒。丑得不能比，只得泼脏水。哦~大概这群没文化的连这种打油诗都算不上的东西也看不懂，唉，那我告诉你们，大概就是一群猪整天羡慕天鹅的美貌，最后又比不上天鹅，这怎么办呢？他们只能说：天鹅长得真丑，猪才长得美啊！哈哈哈哈！】

　　　　……

　　　　华夏的网民，从来都是低调做人。他们懒得去国外的一些论坛和这些西方人争论，毕竟有的时候他们张口一个成语，人家连个字面意思都不懂，这多没意思啊。

　　　　但是这一次，你们竟然颠倒是非地说明喻长得丑？还说明喻配不上你们的穆德丽？

　　　　真是千古奇闻啊！

　　　　用一群网民们的话来说，那就是：【我从未见过如此厚颜无耻之人！】

　　　　——当然，可怜的西方人并不能理解这句话里的幽默含义╮(╯▽╰)╭

　　　　眼瞅着这件事情暂时被华夏的网民压了下去，西方的网民想要反驳，却只能一口一句“*”、一句“*”，再看看咱们华夏那边——

　　　　【君不见尔等脸皮，已成城墙！】

　　　　【远了一看，是头金毛猪，近了一看……哎呀！是你啊！杰克！】

　　　　【吾有旧友*似汝，如今坟头草丈五！】

　　　　【母猪羞愧地低下了头：我不如他们丑……】

　　　　……

　　　　就在西方的普通网民们被华夏大军压得无力挣扎的时候，突然！又是太阳报！再次发表了一篇文章——

　　　　《RAmer慈善晚会的全场最佳着装女性，到底穿着的是谁家高定？》
第一百五十五章
　　　　太阳报的这篇报道相当简单，和标题一样，讲的就是：本次ramer慈善晚会的全场最佳穿着女士明喻，到底穿着的是谁家的高定？

　　　　全世界的高定工作室一共不过十几家，每当有一件新作品出世的时候，无论这件作品是被谁私下订购的，该工作室都必然会在自家官网上展示出该礼服的相关照片和一些材料方面的介绍，以供他人查询。

　　　　大概是因为这种事情已经是上百年来约定俗成的了，而每家工作室制作出来的高定礼服每年就有一百多件、甚至二百件，所以圈外人不大明白这个事情，而圈内人却理所当然地没有去查询，只有当时尚爱好者心血来潮了去看看某家高定工作室最近有什么作品，才会去查询一番。

　　　　而自从明喻获得了ramer慈善晚会的最佳女性奖后，大家都默认了她穿着的是一件高定。

　　　　光从那面料质感一流的视觉效果、珠宝镶嵌的高超工艺以及衣料剪裁的流畅顺滑，这如果不是一件高定，怎么可能会有这么美丽的冲击性？而且在明喻穿上这身衣服后，她真的是碾压了全场的所有女士，就连席择都好像有一丝逊色，有红毯照片为证！

　　　　然而，现在太阳报却提出来一个问题：明喻穿的到底是谁家的高定？

　　　　这个问题还真是无人能答，明喻在自己的官网上并没有公布这件礼服的相关信息，而且也并没有哪家高定工作室站出来表示这是自家的作品。甚至太阳报还在文章里表明，他们的记者费了一个下午的时间查询了全球所有高定工作室的官网，确认真的没有这件礼服！

　　　　至此，全球的时尚爱好者顿时是一片哗然！

　　　　没有任何高定工作室认领这件礼服？！

　　　　这是什么情况？难道说这并不是一件高定礼服？！

　　　　不可能啊，这样的做工剪裁，这样的设计美感，这绝对是一件高定礼服，而且是一件相当精美的高定礼服！艳压ramer慈善晚会上所有的女士，获得第一的啊！

　　　　正在所有人都郁闷的同时，第二天！太阳报又发表了一篇文章！

　　　　据太阳报的记者说，他们报社采访了一位业内知名的设计大师（此处匿名），该设计大师表示，这样的设计风格，她好像曾经在哪里见过。大师再寻找了一番后，竟然找到了一份资料——

　　　　2017年“纪和雅”的春季高定秀上，有一件礼服与这件有着某种奇异的相似感！

　　　　这下子，可不仅仅是哗然震惊这么简单了！全世界的时尚圈人士都是骇然不已！

　　　　他们赶紧地看了看太阳报上登载的两张照片的对比——一张是“纪和雅”的那件高定礼服，一张是明喻在ramer慈善晚会上穿着的那件礼服。

　　　　这一对比！

　　　　虽说两者并没有完全一致，甚至可以说，5成以上的设计都是不同的。然而只要是有点设计底子的时尚人士都发现了，这两件衣服在表达内涵中，有一点异曲同工的相似处！

　　　　尤其是在刺绣上的勾转技巧、宝石选择与镶嵌的方式线条上，明喻的这身礼服实在与“纪和雅”的那件惊人一致！就好像有人对比着这件礼服，设计出了另一件礼服。

　　　　艺术上的事情实在是神乎其神，而艺术感这种东西更是不可捉摸。

　　　　这两件礼服明明是完全不一样的，但是在看到它们的时候，你却觉得他们有种某种诡异的相似感。大概就是那种迎面而来了两个人，明明他们的穿着打扮完全不同，甚至可以说是一男一女、一老一少，但是你却觉得他们的气质是迥然相同的！

　　　　因为他们核心的东西，是一模一样的。

　　　　这下子，全球时尚界真是沸腾了！

　　　　这种抄袭事件在全世界发生的还是比较多的，有的小明星、小模特买不起高定礼服，而高定工作室也不借礼服给他们，那他们只能和小工作室合作，甚至是穿着山寨的礼服。这种事大多成为人们茶余饭后的笑谈，很快就忘了，但这一次不一样。

　　　　这是ramer慈善晚会！

　　　　这是时尚界的奥斯卡！

　　　　这么多的设计大师、顶级超模都聚集在这里，而他们选择出来的全场最佳着装女性，穿着的竟然是一件抄袭的礼服？！

　　　　【哈哈哈，没想到华夏人居然会抄袭啊，我就说啊，就这小模特哪儿有资格穿高定啊。】

　　　　【竟然穿抄袭的衣服，真是时尚界的耻辱！】

　　　　【笑死我了，原来这就是你们华夏人眼中的超级新星？我看可以把她赶出世界超模名单了吧？就这种穿抄袭货的模特，完全没资格成为超模！】

　　　　……

　　　　就这样，原本华夏网民已经占据了上风，谁料太阳报的这连续几篇报道一出来，华夏网民一时也蒙住了。但还是有人提出质疑——

　　　　【“纪和雅”的首席设计师席择和明喻是有微博互关、缪斯官网互关的，而且他们在慈善晚会上是走在一起的。敢问作为“纪和雅”的首席设计师，席女神会看不出来这件礼服和自己设计过的很相似吗？简直荒谬！】

　　　　【ls1。我也觉得这件事情到处都是漏洞，别的设计大师能看出来和“纪和雅”的高定像，难道席女神看不出来？那件衣服可是席女神亲手设计出来的，既然席女神都没有提出“明喻抄袭”，那么肯定有□□！】

　　　　华夏的网民们暂时理智起来，虽然其他原本只是单纯看美国佬不爽的网民们已经不吭声了，但是明小玉的粉丝们却主动地站了出来，提出自己的观点。

　　　　毕竟这件事真的是疑点多多，就像太阳报自己说的一样，明小玉后半程的红地毯是和席择一起走的，照片上也是这么证明的。

　　　　咱们姑且不说到底是不是明小玉抛弃了穆德丽，仅仅是“她和席择走在一起，席择却没发现这件礼服和自己设计过的一件很相似”，这就漏洞百出了好不好！

　　　　但是对此，那些西方的网友和华夏的一些明小玉的黑子却是这么嘲讽的——

　　　　【谁知道明喻是怎么勾搭上席择的啊？说不定人家席择只是看她是同公司的，又过来搭讪了，才勉为其难的和她走一走的好么。人家席择连正眼都没瞧上那个明喻一眼，哪儿能注意这种小人物穿着的是什么衣服啊。】

　　　　【啧啧，脑残粉是想说席择看见了这身礼服却没质疑，这说明席择默许了？脸真是大啊！大到太平洋那么大了啊！你们下一步不会还想证明一下，说不定这身礼服真是的人家席择设计的，是“纪和雅”工作室制作的吧？真是笑死我了哈哈哈哈！】

　　　　【哎哟喂，这脸皮厚得也没谁了吧？“纪和雅”是顶级中的顶级，会给一个小模特做衣服？你咋不上天呢？这要是“纪和雅”高定工作室出品的礼服，我直播吃翔！】

　　　　【哈哈哈哈，ls加我一个！我要在二环果奔！】

　　　　【你们也太坏了吧，欺负人家脑残粉啊！加我一个，我要在长江里游泳！】

　　　　……

　　　　一旦真的抓到“切实的黑料”，那么完全不需要西方的那些战斗力五的渣渣了，华夏的明小玉的黑子们就直接控场，各种各样的开嘲讽，甚至进行精神攻击。

　　　　一时间场面各种混乱，华夏的粉丝们通通跑到了人家美国人的社交网络里大战起来，作为一个外来者，美国人反而连一个字都插不上嘴，只能干看着两方人士你来我往，各种大战。

　　　　当然，也有美国佬想插嘴的，然而两方人一碰到外敌，立即就化干戈为玉帛，你一句我一句得先把外国佬喷得满脸血，接着才继续开战。

　　　　这些事情，明小玉自然也是知道的。罗茹一直有关注这些粉丝们的动静，所以当他们发现这一点的时候，两人都是纷纷无语，也不知道该哭该笑。

　　　　“小喻啊，这些黑子到底是你的黑，还是你的粉啊？”

　　　　闻言，明小玉仔细琢磨了半晌，接着叹气道：“罗姐，我好像听说过一句话，叫做：粉到深处自然黑啊！”

　　　　两人皆是一阵唏嘘，又在背后暗搓搓地看着这些黑子们将事情闹得越来越大，闹到最后连太阳报都不吭声了，这时候，明小玉才淡定地出手，联络沈翔在华夏的几个全球性的舆论媒体上，发表了几篇文章。

　　　　这第一篇报道，就是——

　　　　《华夏年度大片&lt;安厉&gt;全剧杀青！投资二十亿，经典大制作！》

　　　　这篇报道一出来，全球便是一片惊叹！

　　　　全世界票房超过二十亿的电影，根本就没有多少部，而现在，这部《安厉》光是投资就超过了二十亿，你说说看，这是多么可怕的差距！

　　　　当即，也有粉丝想到了：【诶诶诶？我怎么记得之前某位好莱坞女星的粉丝说什么，她家女星演了某部票房二十亿电影的小配角呢~啧啧啧，我家香菇可是参演了二十亿投资的大电影了哦~233333】

　　　　这第二篇报道，就是——

　　　　《十月刊&lt;素衣&gt;封面曝光，封面人物竟然是她！》

　　　　第二重的攻击，更是让全球的时尚人士纷纷关注起来！

　　　　《素衣》是华夏最古老的顶级时尚杂志，它成立的时间比美国的顶级杂志《edith》还要早十几年。虽说《素衣》这几年的销量在全球四大顶级杂志里一直处于倒数一二的位置，然而它在全球时尚界的影响力却是不容置疑的。

　　　　而且《素衣》主打男性时尚，很少会邀请女模担任封面人物！

　　　　明喻竟然能成为《素衣》的封面女模，这哪儿是一个小小的好莱坞当红新人女星可以比拟的啊！要知道，世界超模排行榜中的男榜上，前十名里都有一半是没有拍过《素衣》封面的啊！

　　　　至于这第三篇报道，则是明小玉联系了一些人，在报纸、杂志和官网上，一起发布的——

　　　　《“纪和雅”高定工作室发表声明：明喻于RAmer慈善晚会上所穿着礼服，确为“纪和雅”专门订做》
第一百五十六章
　　　　“纪和雅”的这篇声明，如同落地惊雷，狠狠地砸在了一群人的脸上。

　　　　如果说是否拥有高定工作室是全球每个顶级奢侈品牌之间的一条分水岭，那么对于这些拥有高定工作室的顶级品牌来说，有四家高定工作室，却有着超越其他工作室的绝然地位。

　　　　第一个是全球最早的高定品牌“加西亚”。这家位于意大利米兰的顶级奢侈品牌历史悠久，底蕴沉淀；第二个便是美国的“罗莎琳德”，这家在男士高定上拥有着极高的地位，几乎睥睨全球；第三个是位于法国巴黎的“奥蒂莉亚”，这家的综合实力是最弱的，但却是法国最久远的时尚品牌。

　　　　而这第四个，就是“纪和雅”。

　　　　虽说纪和雅的成立时间是这四大奢侈品牌中最短的，但是它甫一出现，就吸引了全球的时尚爱好者的瞩目。可以说为什么华夏如今在全球时尚界会有着如此凛然的地位，纪和雅女士就是其中最重要的推动力。

　　　　天才并不在乎年龄、也不在乎性别，当纪和雅夫人携带着“纪和雅”来到时尚界的大门前时，她只是轻轻地推开了那扇门，便让那扇门后的无数设计大师无法不为她的作品而感到惊艳，并且在岁月的沉淀后，这份惊艳已经便成了无法超越的仰望。

　　　　在纪和雅女士年老的时候，很多人都是非常担心“纪和雅”未来的发展的。

　　　　毕竟“纪和雅”的设计风格可以说是这位女士一手开辟出来的，倘若没有了一位同样出众耀眼的领军人物，这个高定工作室还能不能拥有之前那般的地位？

　　　　而席择的出现，也是让许许多多的西方时尚界的大师们在暗地里骂娘的！

　　　　这都是什么事儿啊！当年华夏出了一个纪和雅，现在又出了一个席择！

　　　　你们那片大地上到底有什么东西啊，这些天才都是怎么长的啊喂！！！

　　　　给别人一点活下去的勇气好不好啊！！！(┙&gt;∧&lt;)┙へ┻┻

　　　　总而言之，“纪和雅”虽说在四大顶级高定工作室中是资历最浅的，但是它的超脱地位却是被所有人都默许公认的。如今这家工作室都专门为明喻发表了声明，这简直就是一块圈内的金牌令箭！

　　　　在声明里，工作室那边是这么解释的，由于明喻订做这件礼服的时候太仓促，导致整个工作室在极短的时间内加班熬点地才制作出了一件礼服。之后明喻又带着这件礼服直接去了ramer慈善晚会，所以“纪和雅”并没有能够在第一时间拍照登记到官网上，才有了这次的误会。

　　　　这个极短的时间，“纪和雅”自然是没有公开具体数据的。

　　　　六天的时间啊！这要是让外面的人知道他们这群人只了六天就作出了这件精美绝伦的礼服，那这得造成什么样的轰动，可想而知啊！而且恐怕也有人会想：为什么“纪和雅”要如此费心费力地为明喻做一件礼服？

　　　　想到这，“纪和雅”高定工作室的设计大师们得意地一笑——

　　　　哈哈，这样的话，不就不会被你们抓住把柄了吗？小席的爱人现在还不能公开身份，咱们就故弄玄虚一下，以后有你们被吓得吃了一鲸的时候呢！

　　　　……不过这些大师考虑到了这一点，倒是没考虑到另外一点。

　　　　【不会吧？！！明喻竟然能让“纪和雅”专门为她设计礼服？而且还是ramer慈善晚会的礼服？！等会我是不是还没睡醒，难道这些高定工作室不是只会是自家的顶级会员量身定做的吗……】

　　　　【订做一件礼服的价格和买一件礼服的价格是天差地别啊……】

　　　　【别说钱了，在很短的时间内制作衣服是很伤神的啊！而且还是这么漂亮的一件衣服！为什么“纪和雅”工作室这么高看明喻啊？难道说他们想和明喻合作？！！！】

　　　　……

　　　　此时此刻，已经没有人敢再去质疑这件礼服的来历、以及它能否获得全场最佳着装的称号了。因为现在，明喻这个名字已经和“纪和雅”隐隐地绑定在了一起，再回想一下太阳报以及那些西方网民叫嚣的模样……

　　　　许许多多的华夏网民微微一笑，轻轻地摸了摸脸颊。

　　　　啧啧，疼不疼啊~想不想再来一下啊~

　　　　既然你把脸伸过来让人打，呵呵，那么打的就是你！

　　　　当然，也有许多明小玉的粉丝注意到了其他的一些情况——

　　　　【咦？我刚刚是不是看到有人说是什么，如果“纪和雅”给明小玉专门订做礼服，有的人就要直播吃翔了啊~哦对不起，我说错了，吃翔的那哪儿是人啊~那完全狗啊！2333】

　　　　【刚才还一直在汪汪乱吠呢，怎么现在就不吭声了啊？二环果奔的仁兄……哦不，仁犬呢？那位要去长江游泳的仁犬呢？有种泳姿肯定特别适合你，狗刨哈哈哈哈！！！】

　　　　……

　　　　【妈的，算是见了鬼，不直播吃翔了，以后见着明喻这个名字我就绕道走！在此立誓，再也不黑她一句话，她拍封面的那期《素衣》我买十本，当作赔罪！】

　　　　【切，我还买20本《素衣》呢！谁稀罕你的10本！回来吃翔！】

　　　　【回来吃翔！】

　　　　【新鲜热乎的翔！……诶妈呀，怎么有点恶心到我了……】

　　　　【呼唤po主回来吃翔！】

　　　　……

　　　　随着这三篇通稿的发布，眼看着这次的事件已经慢慢平息，甚至天平也逐渐地向明喻这个方向倾倒。对于正常的舆论较量来说，此时的话语权已经几乎完全被缪斯这边掌控了，而太阳报那里早在事件闹大的时候就不说话了。

　　　　很明显，太阳报也没想到缪斯这里的反击会这么的凶猛，他们一开始就只是想在西方媒体圈里抹黑明喻的名声而已，所以在起初他们的抹黑手段就很模糊，是因为后来缪斯这边动用上公关手段了，太阳报才会回击的。

　　　　什么叫搬起石头砸自己的脚，伸了脸去给人打？

　　　　太阳报今儿个是尝了个遍！

　　　　然而！如果就这样简单地收手了，那明小玉也就真是一个泥娃娃了，任人拿捏。

　　　　“一开始他们冤枉我的，就是说在红地毯上，我先为了和席择攀关系，抛弃了穆德丽。虽然之后发生了很多事让围观的人暂时忽略了这件事，但是事实的真相如何，不是他们一张嘴就可以说出来的。”

　　　　这不是明喻第一次来到缪斯的公关部，但是这却是在她自己有争议的时候，第一次来到缪斯公关部，并且在沈翔的总监办公室里，淡然镇定地说道：“沈总监，我想我们是时候得把最根本的东西，展现给大众了。”

　　　　十分钟后！

　　　　华夏许许多多的舆论媒体纷纷在自家的官网、官博和官微，发布了今天的一些文章。

　　　　华夏人民早就富裕起来了，那么精神上的享受也早就深入人心，这些媒体们都是有自己的时尚版块的，往常他们都会将一些时尚界方面的新闻消息放在这里，供时尚人士们观看。

　　　　然而今天，他们却在自己的首页纷纷发表了一条导入的标题链接——

　　　　《好莱坞女星言行不一？孰是孰非，到底谁在乱泼脏水？》

　　　　这些报道写的文字并不完全一致，但是他们的核心内容却是一样的。他们在新闻中发布了大约五六张十分相似的图片，第一张是明喻和穆德丽进场的，第二张是两人在签名墙附近的照片，第四张是明喻与席择的合照，而最后一张则是穆德丽与那安德鲁·瓦伦的照片！

　　　　这所有的照片中，最为引人注目的就是第三张，穆德丽牵着安德鲁的手臂，微笑着看着明喻的那张照片！

　　　　这不知道是哪位接着拍摄的，似乎只是想拍在后面走的嘉宾，但是却不小心拍到了这三人。

　　　　而在这照片中，只有少女一张淡笑着的侧脸。她的笑容一如往常的灿烂，但是面对着自己牵着别人的女伴，所有看到这张照片的明小玉的粉丝那是眼睛一酸，下一秒就怒火中烧了！

　　　　【妈的！！！又逼我爆粗口！这他妈都是些什么人啊？！颠倒是非黑白还有没有数了啊！到底是谁先换伴的啊？！是谁先换的啊？！在席女神还没出现的时候，这个女人就勾着人家的手了好不好！！！】

　　　　【呵，真是笑死我了！美国人就是没有文化底蕴，红地毯还没走完就换伴的事情，我还是第一次见到！之前说什么香菇去找席女神、抛弃那什么女伴我就觉得不科学，我家香菇压根就不是这样的人！现在好了，真相大白了吧？！】

　　　　【有些人的脸真是厚得有如城墙啊！不！城墙都觉得受到了羞辱！世界上怎么会有这么无耻的人啊？自己做了什么好事不说，还一口一个“明小玉抛弃了她”？拜托撒泡尿看看自己好不好，就你那样子，之前牵我家香菇的手的时候，老娘就很不满了好么！！！】

　　　　【真是觉得眼前的这一幕何其相似！几个月前，也有个不要脸的人诬陷我家明小玉害她受伤，啧啧，真是贱人都一个贱啊！】

　　　　就算到了这个时候，西方的那些网友们还想为他们的偶像申诉：【穆德丽和安德鲁是认识的，走过签名墙就算走完红地毯了，这个时候我和朋友聊聊天，又怎么了？】

　　　　见到这种破罐子破摔、没脸没皮的说法，华夏的网民们顿时义愤填膺了——

　　　　【他妈之前是谁说我家香菇抛弃了那个女人，还一口一个讨伐的了？现在换了个人，就又变了张嘴脸？真当我们华夏的粉丝是死的啊？老子不说话，你以为真是吃素的啊？！】

　　　　【必须给个说法！必须给个说法！西方媒体别装哑巴！不给说法，我们没完！】

第一百五十七章
　　　　太阳报真是万万没想到，原本他们只是想用一句话稍微抹黑一下明喻，竟然会得到如今这样的结局。西方的媒体们为了抵抗华夏舆论界确实是很团结没错，所以在太阳报发声的时候，这些西方媒体要么就是没吭声，要么甚至还帮它说了两句话。

　　　　然而现在，整个西方媒体竟然被华夏的网友们逼着讨一个说法。

　　　　不要以为华夏的网友们真的只是说说而已，在他们提出了“不给说法，我们没完”的口号后，这群网友们立即就来到了各大舆论媒体的官方推特、k和他们的官网上，进行评论留言。

　　　　这犯法吗？

　　　　当然不犯法！

　　　　你们的评论区不就是给全世界的读者们评论的嘛！

　　　　咱们华夏的网民们还给你们带来关注度了呢，这就不用谢了啊~毕竟咱们华夏可是礼仪之邦，施恩不求报，免费帮你们增加点网站浏览量，小事一桩。

　　　　至于在这些西方媒体们的官方网站上留言以后，你以为事情就这么罢休了？

　　　　那些西方的网友们可是有不少来到了明小玉的微博的缪斯粉丝论坛，进行了各种诋毁谩骂的！虽然作者没写出来（？），但是可想而知，那些人骂的绝对不会是什么好话，都是各式各样的粗口，当然还是以“*”和“*”为主。

　　　　咱们华夏还有一句话，叫做来而不往非礼也！

　　　　有来有往，这才是礼仪啊！

　　　　就以为你们会刷屏么？就以为你们会买水军么？咱们华夏网民不需要水军，一人一口唾沫都能淹死你！

　　　　与此同时，网民和粉丝的力量自然是不可小觑的，但是华夏的媒体们也纷纷发声，在自家的官博等处谴责了这些颠倒是非的国际友人。反正又没发新闻通稿，只是单纯地发条帖子说一句，这可是行业道义问题，完全上升不到竞争问题哟~

　　　　【帝都日报：作为一个新闻媒体人，自入行的那一日起我们就坚定了要报道事实真相的原则。希望太阳报可以秉承作为一个新闻人的基本准则，向大众表明你的态度。】

　　　　【华夏风尚杂志：如果连一个全球性的综合性报刊都在颠倒黑白，那么新闻业的未来到底还能由谁来掌控？我们要坚持报道真相！打击圈内不正义行为！】

　　　　在这个方面，《缪斯》杂志的态度更是相当严厉——

　　　　【缪斯杂志：作为一个全球性的大报刊，太阳报的此番作为真是令人痛心，同时，那些助纣为虐的同行们也真是令人叹惋。如果任由这样的风气在圈内蔓延下去，真是永无宁日，国不复国！】

　　　　……

　　　　如果说网友们的力量是撞击西方媒体大门的巨石，每一击都有千斤之力，那么这些华夏媒体的谴责则如同将军们的长剑，每一刺都刺出淋漓鲜血！

　　　　其实华夏媒体这次之所以统一起来为明喻发声，除了缪斯公司的公关问题外，还有一个很重要的原因，那就是他们打算借着这次机会，打击一下“自以为抱团就能与华夏抗衡，甚至还准备控制西方舆论”的西方媒体。

　　　　有句话怎么说来着，不是不敢动你，是压根没把你放在心上。

　　　　但是既然你老是这么烦人地不停进犯，那稍微打你一巴掌，那也是举手之劳啊！

　　　　别小看了华夏媒体在全球舆论圈里的力量，这个拥有着全球五分之一人口的超级大国，光是每天产生的新闻总量就几乎有西方媒体的三分之一，每年的全国报纸发行量甚至直接占据了西方媒体综合的一半！

　　　　这也就是为什么，西方媒体们要颤颤巍巍地抱着团，死守着自己的那一亩三分地了。

　　　　让我们为它默哀1s。

　　　　好了，默哀结束，一毫秒都别浪费。

　　　　现在整个媒体界最为头疼的自然就是太阳报了，还有与他同气连枝的其他一些报刊杂志。至于在西方的娱乐圈里，穆德丽更是被华夏的粉丝们不停地斥责，也有许多有良心的欧美网民要求她站出来道歉，给人家一个说法，还人家一个清白。

　　　　然而穆德丽在太阳报发布第一篇文章的时候，就是完完全全的没有吱声。

　　　　直到现在，穆德丽也一直装死！自己的推特上的最新更新竟然还是三天前的，甚至连本来今天要参加的一个直播脱口秀节目都称病推掉了，完全不出现在大众眼前。

　　　　这种逃避的行为更是让网民们大为光火！知道什么叫骂人的艺术吗？知道什么叫“将你推入火坑、我还两手空空”的艺术吗？！

　　　　既然你不吭声，好！那就别怪我们做得太绝！

　　　　一时间，除了部分网友还留在穆德丽的社交网络上要求她站出来道歉，有许多网友已经转战到了穆德丽即将参演的一个电影的官方网站下，强烈要求剧组给出一个说法。

　　　　咱们已经给你一个机会了，你别给脸不要脸！既然你不要脸，那咱们也不用客气了！

　　　　知道全球最大的电影市场是哪儿吗？

　　　　是华夏！

　　　　好莱坞电影是唯一能和华夏抗衡的电影圈子，就是因为华夏人还是挺吃他们超级英雄的那一套，在看多了自家电影的情况下，偶尔的调剂一下口味，也是没问题的。

　　　　但是现在，既然你们都转过头来对付我们华夏的模特了，那谁他妈还想去看你的电影啊？

　　　　真以为你是大爷，非你不可了？！

　　　　没看见全球电影总票房上，前十里有六部都是华夏电影好么！

　　　　在这样强大的舆论压力下，半天后，穆德丽要参演的那部电影就在官方发表声明：【由于穆德丽·乔伊斯在外形上与《超级救援》有些出入，剧组决定，暂时辞退穆德丽·乔伊斯，再次向全球招募新演员。】

　　　　见到了这个结果，原本还想号召自家三大姑二大爷一起抵制《超级救援》的，一看到这条声明，也只能悻悻地作罢。大家暗自想到：哼，算你识相，明白好坏是非，勉强就不抵制你了，但也懒得去看你了。

　　　　可怜的《超级救援》，仅仅是因为没有在第一时间声明自己的立场，就损失了华夏许许多多的票房。不过对于这些影迷来说，他们原本也只是想在看本国电影的同时，随意消遣一下外国电影的，看不看那完全无所谓啊，而且谁知道这个《超级救援》有没有资格进军华夏市场呢。

　　　　这样的舆论压力，真是一秒比一秒强大。

　　　　就在许多网友都完全不懂穆德丽的行为，以为她是真的这么水火不侵、油盐不进的时候，突然，当他们正在刷新着穆德丽的社交网站页面的时候，倏地就跳出来了这么一行字——

　　　　『该帐号已经注销。』

　　　　………………卧了个大槽？！

　　　　这算个什么事儿？！

　　　　不给个道歉、不给个说法也就算了？！

　　　　竟然还来个金蝉脱壳，想死不认账？！！！

　　　　这种无耻的行为真是让所有华夏网民都怒急了，而欧美的那些网友也一下子懵了，除了穆德丽的一些脑残粉以外，其他人压根就不吱声了。

　　　　这事儿做得也太不地道了吧？你就这么装死也就算了，连注销帐号都干的出来？

　　　　这下子，愤怒的网友们是真的不给穆德丽一点出路了，他们直接到了穆德丽签约的那家工作室下，硬是要对方给一个说法。与此同时，华夏的一些娱乐媒体也出声谴责穆德丽的逃跑行为，指责她这是“做贼心虚，落荒而逃”。

　　　　而穆德丽签约的那家工作室暂时还没反应了，那家工作室隶属的娱乐公司就立即发话了，扬言穆德丽目前身体状况不大好，暂时停止一切的通告活动，请粉丝们耐心等待。

　　　　——有没有觉得这一幕似曾相识？

　　　　——有没有觉得好像这句话也有点熟悉？

　　　　这不就是当初姜开扬不要脸地污蔑明喻、利用粉丝后，cx娱乐的官方说辞吗！

　　　　一看到这话，原本还气歪了的华夏网友们稍微消了点火，毕竟他们也都明白，上一个“被身体不好”的姜开扬，可是至今都没见到他的一点影子，就连他之前录制的一个真人秀节目都剪辑掉了他所有的镜头，硬是说姜开扬太忙没去参加录制。

　　　　穆德丽的结局，已经可想而知，但是却没人为这位女星感到惋惜的。因为在接下来，在所有人猝不及防的时候，一大堆穆德丽的黑料那是铺天盖地地向全世界的粉丝们侵袭过来，那黑料简直多得不敢想象！就连讨厌穆德丽的明小玉的粉丝也是猛地傻了眼，过了片刻才明白到底发生了什么。

　　　　如果说之前穆德丽联合太阳报对明小玉的各种污蔑算是1000000点的暴击，让华夏的网民和明小玉的粉丝震怒不已。那么现在，这些黑料就如同10000000……00000的超超超级暴击！别说这些本就厌恶穆德丽的人了，就连喜欢她的影迷也彻底呆住了。

　　　　爬上xx导演的床，得到角色；

　　　　在剧组欺压新人，使得新人差点患上抑郁症；

　　　　为了得到某个奖项，买通媒体记者给竞争对手泼脏水；

　　　　到最后，还有吸|毒，还有最可怕的一样、让所有人都无法接受的——

　　　　乱|交趴体。

　　　　！！！！！！

　　　　一个在荧幕上美艳动人的女星，竟然会参加这样可怕的趴体！甚至随着这条爆料，还有许许多多的照片被人爆了出来，旁人都打了马赛克外，穆德丽的脸庞是各种各样的清晰！那种欲|望弥漫、情|色难堪的表情，真是令人作呕！

　　　　甚至有网友在观察照片的时候，突然发现：【啊？！！！这个老头我知道！他的脸虽然打了马赛克，但是他的胳膊上有个纹身！他是前年因为艾|滋病去世的xxx导演！！！】

　　　　一场超级大爆料，引起全球的哗然大波。

　　　　与此同时，在缪斯的公关部里，赵蕊惊讶地看向沈翔，问道：“沈翔，你竟然还有这能量？看不出来啊？这种陈芝麻烂谷子的黑料，都能被你找到？！”

　　　　沈翔嘴角一抽：“这事儿和我没关系啊！没看见是某位热心网友的爆料么。”

　　　　赵蕊一脸“信你我是猪啊”的表情。

　　　　不过对此，明小玉却仔仔细细地看了这些黑料许久，接着莫名地有了个想法。她微笑着离开了缪斯公关部、来到了隔壁的阳台上，开始拨打某个女人的电话。

　　　　然而令明小玉感到诧异的是，这次她拨打过去，竟然一直是关机的，真是奇怪不已。

　　　　而明小玉当然不知道，有些事情，哪能就此收手这么简单。

　　　　对于席择来说，她的气量真的很小，她的护短也一向很严重，仅仅是这样就让她收手？

　　　　真是异想天开！
第一百五十八章
　　　　从太阳报第一次发声到如今，已经过去了两天多。

　　　　现在的情况就是，穆德丽官方注销了自己所有的社交账号，从始至终没有出来说过一句话。而太阳报目前也死皮赖脸地不肯道歉，还在与华夏的网民以及媒体僵滞着。

　　　　在这两天多的时间里，席择就是坐飞机绕地球一圈，那也该早抵达地面了啊！也早该知道现在到底发生了什么事情。这几天实在是太忙了，心细如明小玉都没有注意到，某个女人抵达伦敦后竟然没有给自己电话，反而一直沉默着。

　　　　经历过上次姜开扬的那件事后，明小玉已经对席择的手段了解了七八分。

　　　　太过优渥的出身使得这个女人从来不会动用一些弯曲缓慢的手段，从来都是简单粗暴地直接动手，不怕你反抗，也不怕你不服，因为你不服，那就让你不得不服！

　　　　想到这，明喻不由蹙了眉峰，开始琢磨着目前席择到底在做什么。

　　　　就算是明小玉想像力再丰富，恐怕她也想不到，在某个女人刚抵达伦敦希思罗机场的时候，便得知了太阳报和那些西方媒体做的动作。于是在思忖了片刻后，席择压根就没有离开机场，反而直接便订了一张机票，去往了美国。

　　　　沈翔嘴上说的好听，但是她心里也明白，世界上哪儿来那么多的热心网友？

　　　　哦不，还真可能有一位，某位席姓的网友确实还满热心肠的。

　　　　而穆德丽也绝对没想到，她接受采访的一篇报道，竟然会有这么可怕的后果。你以为穆德丽是不想道歉？你以为穆德丽真这么蠢，完全不把自己的前途放在心上了？

　　　　那怎么可能啊！

　　　　在“纪和雅”工作室发布声明的时候，穆德丽就察觉到一丝不对了，于是她便想着让助理赶紧与媒体方面联系，自己这么先服个软，大家看她这么一个娇滴滴的小女生都服软了，应该也会起点同情心。

　　　　然而！就在穆德丽还没和媒体那边联系起来的时候，她的经纪人就到场了。

　　　　穆德丽本以为自己的经纪人会站在自己这一边、帮着她出谋划策，谁知道这个大肚子的金发胖子竟然看着她一脸可惜的摇摇头，表示：“穆德丽，这次你是踢到铁板了，你就认命吧。”

　　　　是的！注销账号的行为完全是穆德丽的经纪人和公司一手策划的。

　　　　这家公司完全不给穆德丽一个退路，直接封死了她的所作所为，如果在第一时间里站出来说话，那可能穆德丽还不至于被全球粉丝谩骂谴责，但就是因为她一直在装死，所以才得到了这样的下场。

　　　　对此，穆德丽真是愤恨不已！她当初是联系了太阳报，说了一句话。

　　　　但是那仅仅是一句话啊，全球人民都看见了明喻之前挽着的是她的手臂，后来就和席择走在一起了，穆德丽不把这件事说说清楚，别人会怎么想她？

　　　　当然，她也知道当初是自己先攀高枝找上了安德鲁，所以她也没有发通稿谴责明喻啊。她不过是在太阳报里说了一句简单的话而已，她哪里知道自己这些愚蠢的粉丝们竟然那么较真，把事情闹得这么大啊！

　　　　她一个女生，明喻有必要这么咬着不放吗？
        明喻表示，我也是女的啊呵呵。

　　　　谁都会犯错误，她只不过是一不小心说错话了，那又怎么了啊。

　　　　对此，穆德丽还是不死心，她恼怒地问道：“史密斯先生！虽然我是你旗下的艺人，但是你凭什么剥夺我管理自己社交网络的权利，你凭什么现在禁锢我的人身自由！你作为我的经纪人，应该保卫我的权益，为我说话，帮我去回击那些侮辱我的人！”

　　　　闻言，那金发胖子乐呵地一笑：“穆德丽，你如果在太阳报刚发表第一篇文章的时候站出来也就罢了。如果在它发表第二篇的时候站出来，或许也还来得及。但是现在，全球的斥责你也是看到了的，你认为好莱坞会为了你这么个小明星，和华夏的舆论界做对吗？”

　　　　这话让穆德丽一下子语塞，却听那胖子继续道：“而且穆德丽，你不过是看着现在事态无法挽回了，所以才想着来道个歉、服个软，你以为你撒个娇就可以过去了是吧？但是我刚进门就说了，你这次踢到铁板了，要整你的不是被你泼脏水的那个模特，而是站在她身后的人。”

　　　　一听这话，穆德丽顿时心中一紧：“……史密斯先生，您这是什么意思？！我得罪谁了吗？”

　　　　史密斯嫌恶地看了这个女人几眼，最后啧啧道：“那位女士的名字你还是别知道好了，你只需要知道，当总裁得知你竟然得罪了对方时，当即就下了文件，在整个好莱坞封杀你了。你啊，使点手段是可以的，但是你得有点眼色啊。有些人不是你以前对付的那些小明星，你就得掂量掂量自己的身份，还想着拖人家下水？封杀你已经是对你最好的结局了。”

　　　　这句话，让原本还抱有侥幸心理的穆德丽整个人都懵住了。

　　　　接下来任凭她怎么恳求史密斯先生，这个金发胖子也懒得理她一眼。在好莱坞，穆德丽这样的女星没有一百也有五十，你真以为之前拿了个最佳新人奖，就算是红人了？

　　　　你横着走了这么多年，如今打了眼，也算是一种报应了。

　　　　想到这，史密斯便想起了昨天晚上和自己缠绵悱恻的小女星……唔，好像当年也被穆德丽打压过啊？哈哈。

　　　　穆德丽真是不明白，自己所在的这家娱乐公司可是整个好莱坞排行前三的，拥有着举足轻重的地位，为什么自己这次闹得事情完全算不上多大（是的，她是这么认为的），只不过是让全球的粉丝辱骂了一个小模特一天多而已，怎么会变成如今的结局？

　　　　而席择来到美国之后也才惊讶地发现，原来穆德丽所在的这家娱乐公司和自己还真有点渊源。干脆也没有现身，席择便派了丁玟当面找上了那家娱乐公司的总裁，对方一见到丁玟，便吓得脸色一白。

　　　　而丁玟则是笑眯眯地问道：“艾伦先生，您的儿子现在还好吗？啧啧，八年前那可是有十几个壮汉的吧？现在身体已经恢复了吧，可得注意了哟。”

　　　　至于穆德丽的那些黑料到底是哪里来的？

　　　　这就得问问那位小艾伦先生了。

　　　　自从八年前的那场噩梦后，这位在好莱坞里横着走的花花公子一下子就变得胆小如鼠了，甚至患上了厌男症。他以前可是糟蹋了至少数十位年轻帅朗的新人男星的，变成这样也算是恶有恶报。

　　　　不过后来，毕竟是狗改不了□□，这个花花公子有厌男症不错，但是他很干脆的就此专心一意地把魔爪伸向了那些新人女星！而穆德丽便是在这几年和小艾伦勾搭上的，并且通过他，结识了不少大导演，加入了他们这个**|乱的圈子，互♂利♂共♂赢。

　　　　当丁玟找上那个小艾伦的时候，后者是吓得脸色惨白，猛地就回想起八年前的噩梦了。

　　　　于是接下来，他立即就把手中掌握的所有的关于穆德丽的黑料都交了出去，乖得不能再乖。见状，丁玟也好心地提醒了一句：“席择也来美国了，要不你这段时间就别出去了？”

　　　　小艾伦赶忙地点点头，甚至还非常感激地送了丁玟出门。

　　　　瞧瞧席择这个人的**威！

　　　　光是一个名字，就让人家浑身抖三抖啊！

　　　　不过穆德丽毕竟是个时尚界的圈外人，席择也不可能专门花力气和一个圈外人做对。所以在对待这件事上，席择做的事情相当简单，不允许穆德丽作出任何反抗，不允许穆德丽再出现在公众视野中，将她所有的黑料全部都分散出去，让缪斯以最快的速度四散传播！

　　　　短短半天之内，这位穆德丽的名声便臭成了污水，简直人人喊打！

　　　　就算是这样，也有她的脑残粉在背后偷偷说，这些照片说不定是p上去的，穆德丽怎么可能会这样；又或者是这只是一个长得和穆德丽很像的人，穆德丽肯定不会这样。

　　　　但是对此，席择却是淡定地吩咐了几件事，便让丁玟笑眯眯地去执行了。

　　　　这是穆德丽已经被自己的公司困了第三天的时候了，别以为美国这个国家表面上说着什么民主平等，但是在私底下，那些腌臜的东西却一直生长繁衍，从不停息。困住穆德丽对于这家公司来说，不过是小事一桩。

　　　　而且穆德丽也不敢逃跑，因为她的经纪人给她讲了一个笑话，告诉她好多好莱坞明星为什么突然得了重病、息影离开了？甚至在之后的很多年，再也没有人见过这些明星？

　　　　你猜猜这些明星，都到底是到哪里去了呢？

　　　　穆德丽不敢逃跑是一件事，但是她却也不知道现在外界的情况，所以她也没有那么的悲痛，还以为自己只要能够出去，她的影迷就能接受她、原谅她呢。

　　　　直到那个华夏女人的到来。

　　　　这个人的面孔看上去有点熟悉，但是穆德丽却想不起她的名字。

　　　　对方推了推鼻梁上的银丝眼镜，笑眯眯地告诉她，只要她录制一段道歉的视频，那么她便可以让穆德丽获得自由。但是这个稿子必须由女人来提供，而且穆德丽道歉的时候不许哭，不许表现得很悲痛，必须得表现出一种坦然和不屑。

　　　　这种事情穆德丽一听就知道是陷阱，下意识地就拒绝了。然而这个女人却意味深长地看着她，最后无奈地叹息道：“我听说好莱坞这个吞人的野兽曾经吞吃过不少明星的尸骨，穆德丽，你说你还这么年轻、你还这么美丽，就这么年纪轻轻地去了，多可惜啊！”

　　　　说这话的时候，女人冰冷淡漠的目光透过镜片，直直地盯着穆德丽。

　　　　这让后者浑身发抖地一下子瘫坐在了地上，脸上一点血色都没有了。

　　　　穆德丽感觉到，这个女人并不是在说谎。只要自己真的再不识相地合作，那么她真的可能把自己……

　　　　于是在应承下来后，穆德丽便接过了那份道歉信。然后她看着那上面的文字，整个人顿时崩溃地睁大了双眼，同时哭喊着求那个华夏女人放过自己一马，她真的不能这么录制道歉视频！

　　　　但是回应穆德丽的，是对方兴致盎然的笑容，她用冷酷的声音，说道：“穆德丽小姐，如果你再这样不合作下去，我也很为难啊。你要知道，因为你是个圈外人，她才会派我出来，而不是直接当面与你聊·聊。但如果你还是这样冥顽不明，我想，她也会很乐意亲自现身，和你聊一聊太平洋底，有多少可怜的孤魂哟。”

　　　　丁玟的话，让穆德丽浑身的血液都冰冻起来了。

　　　　她整个人又哭天抢地地哀嚎了许久，再怎么美艳的脸庞到现在也丑陋不已。而且在之后，穆德丽还甚至想着要色|诱丁玟，请她帮自己这个忙。

　　　　但是丁玟却真的冷了脸，她朝身后的黑衣保镖使了个颜色，后者立即心领神会地上前几步，刷的一下就将一把银光闪闪的刀插|入了桌板里，就贴着穆德丽的手指落下！

　　　　丁玟冷笑道：“既然你不要这个机会，那就算了吧，希望你见到她的时候不要这么不识抬举。可别用你的手来碰她的衣角，也别妄想用你这个填充了假体的胸部去蹭她。我不会砍了你的手，也不会对你的假胸做什么，但是那位女士洁癖很严重，她做出什么事情，我可是完全不能预料的。”

　　　　这下子，穆德丽再也不敢乱动。在丁玟真的走到大门的时候，她哭着恳求丁玟回来，求着对方再给自己一次机会。

　　　　以丁玟的性格，她应该直接会出门而去的。但是这一次，她却停住了脚步，饶有兴趣地打量了穆德丽一番，接着道：“好吧，再给你一次机会。等你录完视频后，我帮你一个忙，让你恢复原本的模样。”

　　　　这一边，穆德丽彻底傻了眼，有点不大明白丁玟的意思。

　　　　而另一边，一辆豪华奢侈的宾利欧陆却缓缓地停在了新闻集团驻美国的总部大楼前。

　　　　一双亮丽的高跟鞋出现在那干净的地板上，女人抬首看了看大楼顶部并排设立的“新闻集团”和“太阳报”两块镂空立体文字，接着走进了大楼。
第一百五十九章
　　　　一个小时后，席择缓步从那栋大楼里走了出来。

　　　　两个小时后，太阳报在自己的官网上率先发布了道歉函，并且表示在次日的报刊首页，他们也会发表致歉函，向明喻道歉。

　　　　在这封道歉信上，太阳报阐明了自己这次没有查清事实就妄下论断，违背了一个新闻人的最基本准则；同时他们也辞去了负责这几篇报道的相关人员，给大家一个说法。

　　　　这件事表面上看上去似乎是由席择单独与太阳报的上属集团——新闻集团的美国分部负责人的私人会谈导致的，但是事实上，在席择进入这栋大楼前，就已经通过《缪斯》主编宋初慈的关系与华夏那边的舆论界获得联系，联合施压给新闻集团。

　　　　华夏媒体界很久没有与西方的媒体们发生过争执了，而如今似乎这种表面上的和平有人妄想暂时打破、甚至越界，那就必须得承受越界的惩罚。

　　　　在太阳报之后，许许多多前几天支持太阳报的小报刊都发表了道歉声明。

　　　　这一下子，除了穆德丽还在装死外，一切似乎已经得到了解决，就连厚着脸皮不愿出面的穆德丽都被公司“身体不适”了，华夏的网民们也渐渐平息下来，没有去想太多了。

　　　　然而就在这个时候，第二天，随着太阳报等报刊的道歉声明出来，一个视频也出现在了全球各大视频网站上，很快便得到了数百万的转发量和的直接破亿点击量！

　　　　在视频上，一个美艳漂亮的女人神采奕奕、风姿绰约地望着镜头，毫无诚意地说着一些道歉的话语。之前就说过，穆德丽的演技还算是过得去的，所以凭借着她嚣张跋扈的性格，在人才济济的好莱坞也能争得一片天地。

　　　　因此如今，所有人看着这个视频上穆德丽得意骄傲的模样，都是气不打一处来。就是再怎么脑残的死忠粉丝，也是怒火冲天！因为穆德丽没有一点悔意就罢了，这个道歉信到底说得是什么鬼？

　　　　什么叫做“之前我不小心说错了，一时忘记了当天晚上发生的事情”、“我也没想到太阳报会那么较真，这事真的和我没关系啊”、“对不起，我以后一定会注意言行的，不会被小人抓住把柄，明喻真是对不起了”……

　　　　这特么都是什么话啊？！！！

　　　　你是道歉的，你怎么还拽的跟个大爷似的？！！！！

　　　　这脸皮也是没谁了吧？

　　　　粉丝们的怒火已经冲天，虽然这个视频是丁玟盯着录制下来的，但是她也没想到，穆德丽竟然一遍就通过了，完全没有一点的失态。

　　　　这让丁玟在吩咐人收拾摄像机的时候不由多思索了片刻，接着她嘴角泛起一抹笑，忽然问道：“穆德丽，其实你心里想的内容，和这封道歉信上的东西是一样的吧？”

　　　　这话一落地，穆德丽顿时脸色一变，虽然她极快地掩盖过去了，但是也没有瞒得住丁玟的眼睛。

　　　　只见穆德丽非常郑重悲痛地红肿着眼睛，哭着道：“丁小姐，我真的知错了，我真的不知道会发生这样的事情，你们现在可以放过我了吗……”

　　　　穆德丽当然不可能傻到去承认丁玟的话，但是她的这副模样也没让丁玟产生什么同情心。于是第二天，在那个道歉视频出来后，穆德丽的经纪人就再也没有限制她的自由了，而一得到出去的机会，穆德丽第一个拨打的就是小艾伦的电话。

　　　　穆德丽认为，她和小艾伦也算是老相好了，而且小艾伦也是自家公司的太子爷，肯定会帮她度过这次难关的。实在不行，她就陪着小艾伦多去参加几次趴体，认识些大佬，也肯定能咸鱼翻身。

　　　　可是令穆德丽惊讶的是，这次她打电话过去的时候，竟然直接被人掐断了！

　　　　等到再打！竟然得到的是自己的电话已经被拉黑的提醒！

　　　　穆德丽的心里不由一阵惊恐，接着她赶紧地便跑向了公司，此时还是白天，小艾伦肯定在公司里游手好闲地坐办公室。然而这一次，穆德丽戴着墨镜和帽子进入公司的时候，所有人嫌恶和厌弃的模样令她猛地一惊，不明白发生了什么事情。

　　　　接下来她再去找小艾伦，竟然被对方的助理拒之门外。

　　　　一路上，穆德丽只听见公司里的其他小明星和工作人员低声地在议论着——

　　　　“天哪，穆德丽不是得了艾|滋病的吗？她怎么会来公司啊？这太可怕了！”

　　　　“嘿嘿嘿嘿，穆德丽的身材可真好啊，那照片上的一对大波，实在是太性感了！”

　　　　“上帝，你不怕得艾|滋啊？没看见这女人和前年去世的那个导演参加过多少次群|交趴体啊，这简直太恐怖了！”

　　　　……

　　　　一句句的话，令穆德丽如坠冰窖。

　　　　她不停地催眠自己：不可能不可能不可能，这些事情只有小艾伦知道，不可能不可能……

　　　　但是与此同时她又明白，当年为了争取到一个女二号的角色，她主动勾搭上了小艾伦，并且在后者的介绍下和一个大导演，以及许许多多的三流小明星、圈内人士在别墅里参加了整整半个月的乱|交趴体。

　　　　之后的几年里，她便沉溺在这样**|乱的趴体里，无法自拔。既能满足自己的生理需求，又能从那些导演、制片人手里得到回报，真的是太轻松了。

　　　　直到那个导演两年后因为艾|滋病死去，她还害怕地私底下去查了查自己的身体，检验下来没有得艾|滋的时候，穆德丽可是大大地松了口气。

　　　　她的那些事情不可能曝光的！只有小艾伦有当时她意乱|情迷时候的照片，而小艾伦不可能出卖……

　　　　穆德丽的脚步突然停住了！

　　　　她忽然想到了，刚才小艾伦的助理把自己拦在门外的情景。

　　　　接下来，穆德丽整个人呆滞了一分钟，然后倏地就赶紧上网开始搜查自己的信息。当看到那些“吸|毒”、“欺压新人”、“潜规则导演、制作人”，甚至是最后的那许许多多已经被和谐掉的趴体信息时，穆德丽崩溃地蹲在地上，痛哭流涕！

　　　　毁了！

　　　　真的毁了！

　　　　这些事情一旦爆料出来，那她这辈子都毁了！！！

　　　　而穆德丽在痛苦欲绝了半个多小时后，终于还是走出了那家娱乐公司的大门。在门外，早已有许许多多的记者们闻风而动，将她堵得水泄不通。穆德丽好不容易才狼狈地冲破记者们的包围圈、回到了自己的家，但是在门口，她却见到了一个熟悉的人。

　　　　那个将刀插在她的手指缝里、威胁她的黑衣保镖一脸冷酷地看着她，语气无情地说道：“丁小姐说忘了帮你恢复原形，穆德丽小姐，请您配合一下我们的工作，整容医院的医生们已经准备就绪了。”

　　　　……

　　　　这边，将事情处理结束后，席择和丁玟就乘飞机赶回了伦敦，继续参加时装秀。

　　　　而在遥远的华夏大陆上，当明喻看着那些被打了马赛克的恶心图片时，她无奈地叹了口气，最后望着一些媒体今天早晨采访的穆德丽的视频，关闭了电脑。

　　　　沉默地望着遥远的地平线，明喻清挺的眉峰微微蹙起，她似乎察觉到了一丝不对，但是在沉吟片刻后，她还是将刚才的那点想法抛到脑后，没有再多想。

　　　　虽然席择一直不愿意接自己的电话，但是明喻却知道，这些事情肯定是她做的。

　　　　席择这个人做事从来都是“滴水之恩当涌泉相报，但是一刀之仇必十倍奉还”。在这一点上，明喻虽然和她的原则是一样的，但是却也只认为要双倍奉还而已，不需要做得太绝。

　　　　然而席择做事一向很断后路。

　　　　在上次姜开扬的事件后，明小玉曾经劝过她以后可以给对方留一线生机，但是席择却是沉默了片刻，接着给明喻讲了自己的姐姐的故事。

　　　　在席择四岁以前，她有一个大自己三岁的姐姐。

　　　　席择的小叔叔在五岁的时候被人绑架，整个席家甚至是整个华夏都有所轰动，而之后，她的叔叔自然是被救出来了，因为她的小叔叔没有受伤，所以绑匪被当场击毙一人、另一人终身徒刑。

　　　　然而在席择四岁、她的姐姐七岁的时候，当年那个绑架她小叔叔的绑匪也出狱了。

　　　　席家是万万没想到，几十年后，那个绑匪竟然还会卷土重来。没有为自己的性命考虑上一丝，甚至是抱着必死的决心，那个刚刚出狱的绑匪身上绑着炸弹，趁着席择的姐姐放学的时候，引爆了炸弹。

　　　　在警察去搜查那个女人的出租屋时，发现了日记上的这么一句话：“老子就是用这条命，都要宰了你们家的人！大哥被你们害死了！我的腿瘸了，也在牢里过了二十年，老子就是死，也要搭上你们家人的命！”

　　　　再多的怒火，也不能挽回一个人的生命。

　　　　席择的小叔叔知道这件事的时候，愧疚得无地自容。但是这件事与她却没有任何关系，不是他害死了他的侄女，而是那些愚昧无知的绑匪，根本不懂是非曲直。

　　　　所以在此之后，席家教育席择的时候总会告诉她：别给任何人留后路。

　　　　在席家人的心里，自家人的生命永远是最重要的，所以无论如何，在任何情况下，你都要为自己考虑，接着才考虑别人。

　　　　当然，现在看上去生活很平静，席择也站立在时尚圈的顶峰，没有人可以威胁到她。但是她却始终奉行着家中长辈教育的这句话，一直至今。

　　　　席择在讲完故事后，对自家爱人说道：“我不是个好人，我也不是个善良的人。”

　　　　回应她的是少女温柔的一吻与低低的笑声：“那是谁告诉你，我就是个好人的呢？”

　　　　在席择诧异之余，明小玉翻身农奴做主人，一把将她压在了身下，笑眯眯地说道：“既然我们都不是好人，那我们就内部自产自销好了，省的出去祸害大众。唔……你这个妖孽，快给本天师现出原形！”

　　　　席择挑眉，接着抬腿就将少女压在了自己身下，调侃道：“我是妖孽？那你就是个磨人的小妖精。”

　　　　“喂喂，你这话也太霸道总裁了吧，快说你小时候是不是看过很多小说，什么叫磨人的小妖精唔……”

　　　　——之后一些嘿♀嘿♀嘿的事情自然就不用多说了，这俩人的没羞没臊读者们也该习惯了（？）。

　　　　总而言之，虽然明小玉也觉得席择这次的手段是非常狠，但是她却也没有阻止的意思。

　　　　她不是一个圣母的人，席择曝光出来的黑料，没有一条是假新闻，也没有给穆德丽泼脏水。这些都是穆德丽自己过去的所作所为，而席择所作的不过就是把这些事情公布于众而已。

　　　　既然只是在阐明真相，那席择有做错吗？

　　　　当然没有。

　　　　就此，由太阳报和穆德丽·乔伊斯引起的一阵席卷全球、跨越了时尚圈和娱乐圈的风波，真的是完全落幕了。这是2017年ramer慈善晚会贡献给人们的最后一点关注度，当然，也有人一周后惊讶地在街头发现一个和穆德丽长得十分相似的女人。

　　　　这个女人没有穆德丽那么尖细的下巴，也没有穆德丽那饱满滚圆的胸部，长得与穆德丽有七分相似，但是怎么看怎么比美艳动人的穆德丽·乔伊斯要丑上几分，只能说在人群中还算亮眼罢了。

　　　　在被封杀以后，随着时间的推移，穆德丽·乔伊斯这个名字真的消失在了大众的记忆里。

　　　　当初她扬言的那句“再也不参加ramer慈善晚会”，到此时，也只成为了一个笑话，没有人再去提起，最多也就在茶余饭后的时候和朋友聊天的时候，说上那么一句：“我当年看过一个明星吹过一个那么大的牛逼，但是吹着吹着，她就爆了哈哈哈哈！”

　　　　三天后，明喻动身飞往香港，即将担任某国际一线大牌的全球代言人。
第一百六十章
　　　　大概是因为十分靠近翡翠的原产国缅甸，再加上得天独厚的地理条件，在上世纪初香港就被华夏官方划分为了经济发展特区，并且逐步成为了华夏最大的经济城市之一。

　　　　香港目前最为红火的行业，就是珠宝翡翠。

　　　　全球珠宝行业的五大顶尖奢侈品牌，有两家的总部位于香港。与此同时，还有各种一线奢侈品牌都在香港落户，为这个城市增光添色，闪烁着耀眼璀璨的珠光宝气。

　　　　当明小玉抵达香港的时候，在机场里就被许多粉丝堵着求了签名。这种一夜爆红（并没有）的感觉让明小玉也是颇为新奇，以往她在名气确实不错，但还没达到每个人都认识的程度。

　　　　而如今虽然签名的次数多了点、手也不由有点酸，但她倒是十分耐心地一个个签上了名字，同时还与这些热心的粉丝合影。

　　　　这次太阳报的事件一开始确实是让明喻在名声上受了不少损失，令许多人对她产生了厌恶。但是当事情的真相被报道出来、一切都反转了后，这些原本只能算的上的路人黑的人，或许是出于愧疚，慢慢地就开始关注起她来。

　　　　这一关注，那可就不得了了啊！

　　　　首先发生变化的就是明小玉的缪斯官网和微博的粉丝数量！前者那是以极快的速度突破了900大关，正式向1000万迈进。顺便一提的是，成姝如今的粉丝数量大约在980万左右。

　　　　而明喻的微博粉丝更是增长得可怕！由于华夏的知名人士大多都懒得去玩西方的那什么推特、k，所以华夏微博的注册人数实际上是非常多的。许许多多的西方人都有注册微博，用来关注自己喜欢的明星、模特、名人，而现在，他们又更加认识了明喻，所以便顺手给她增加了一个关注。

　　　　虽说微博的粉丝不需要像缪斯官网粉丝一样每年缴纳会员费，但是微博粉丝也都是有手机验证实名制的，因此明小玉竟然能在这么短的时间内拥有超过三千万的粉丝，真是让许多人都大跌眼镜。

　　　　在抵达香港后，很快，“杜莎”方面的负责人就带领着明喻和罗茹往她们即将入住的酒店而去，为她们办理了一下在香港所需要的东西。

　　　　“那么明天，我早晨八点在楼下接你们，明小姐，请您做好一些准备。”

　　　　闻言，明小玉微微一笑，赞同道：“那就麻烦你了，郑先生。”

　　　　对方诚恳地摇头：“能邀请到您，也是我们‘杜莎’的荣幸，很高兴与您有合作的机会。”

　　　　双方又寒暄了一会儿后，那位郑先生就先离开了，让明喻和罗茹能够好好休息。

　　　　这次明喻即将代言的是国际一线的珠宝奢侈品牌“杜莎”，这家在香港土生土长的珠宝品牌在去年的全球珠宝大展上获得了较高的名次，即使在一线中，也是属于上游的。

　　　　早在ramer慈善晚会的参与名单公布前，“杜莎”便与明喻联系上了，希望能够邀请她成为自家未来一年的代言人。

　　　　起初“杜莎”与赵蕊联系的时候，他们只是想邀请明喻成为自己的华夏代言人。当时他们是比较看好明喻目前在国内正当红的人气，同时明喻也登上了世界超模名单，因此成为他们的代言人也是绰绰有余的。

　　　　但是当明喻得到ramer慈善晚会的邀请函后，“杜莎”那边却传来消息，希望能与明喻洽谈一下关于全球代言人方面的信息。

　　　　别说赵蕊了，这点连明小玉也有几分惊讶：全球的超模共有300多位，而全球的一线奢侈品牌却远远没有这个数字。甚至可以说，一线奢侈品牌的数目连200个都没有，因此这些一线大牌的全球代言人几乎全部都是世界超模排行榜上有名字的超模，从来不会找其他人。

　　　　而现在，她还没有登上世界超模排行榜，“杜莎”却邀请她成为自己的全球代言人？

　　　　这可真是有点奇怪了。

　　　　面对明小玉这边的困惑，在合同签订好了以后，“杜莎”那边的负责人是这样解释的：“我们总部的人非常看好明小姐的潜力，现在是8月底，或许在几天后当世界超模排行榜出来后，我们便会非常高兴自己做出了这个选择。”

　　　　言下之意是，“杜莎”对明喻非常有信心，认为她甚至可以在刚成为超模的下个月，就直接登上世界超模排行榜！而且，听着这坚定自信的语气，似乎他们甚至还相信，明小玉可以得到一个不错的名次。

　　　　对此，赵蕊也是颇为触动的，而罗茹也是充满了信心。只有明小玉留了个心思，偷偷地去查询了一下“杜莎”那边高层的一些资料，最后惊讶地发现，“杜莎”的一位高级董事竟然也同时是缪斯的董事！

　　　　这么一想，或许那位董事也通过权利，发现了明小玉在公司内部极高的关注等级。

　　　　不过这些都只是外物而已，真正让“杜莎”作出选择的肯定还是明喻这个人的潜力。因此，明小玉对“杜莎”这个决断力极强的品牌不由产生了一丝好感。

　　　　然而之后令“杜莎”失望的是，眼下九月份都快过去了，即使自家官网已经被时尚爱好者屠版得不成模样，但是世界超模组织也没有公布本月排行榜的意向，真是怪异不已。

　　　　当然，“杜莎”并没有后悔自己的这个决定，因为经过这次的太阳报事件，即使明喻并没有登上世界超模排行榜，但是她的名声却比许多榜上的超模还要斐然。

　　　　在这样的情况下，第二天“杜莎”公关部的那位郑副总监来接人的时候，明小玉惊讶的发现，在车后座竟然还坐了一个人。

　　　　在昏沉偏暗的车内光线下，打开车门忽然看到这么一个人，明喻自然也是愣了片刻的。但是接下来，她便十分坦然地与对方点了点头，接着抬步进了车内。

　　　　那坐在明小玉身旁的清丽女人看着她这番反应，也是颇为赞赏，接着两人便很快地聊了起来，开始就今天的行程做了一个统一的安排部署。

　　　　听着对方的话，明小玉先是诧异地听了许久，接着才问道：“所以说，罗小姐你是希望今天和明天先把外景部分的照片拍摄好，等未来几天再去拍摄摄影棚里的照片？”

　　　　闻言，罗皓轻轻颔首，笑道：“是的，明喻，正好今天我们租借到了不错的场子，我们特邀的那位外景摄影师也恰恰有时间，如果能在今明两天就把外景照片拍摄好的话，那就是最好不过的了。”

　　　　这个模样四十上下、外形靓丽的女人，就是“杜莎”的首席珠宝设计师罗皓。

　　　　按理说，这种代言方面的事情完全不应该由设计师来操心，而是该全权交给公关部方面的人来操作，可是罗皓对于自己的这一系列产品却是十分关注，就算是代言宣传，也得过了她的面，因此才有了今天她特意来见明小玉的这一幕。

　　　　双方商量定了后，车子便缓缓驶入了“杜莎”大楼的停车场。按照罗皓的安排，在这里，明小玉将会先与摄影师见面，让后者按照自己的拍摄构想进行一些造型方面的建议，接着再让造型师进行设计。

　　　　在罗皓的带领下，明喻和罗茹很快就到了“杜莎”专用的化妆间。一边走，罗皓一边说道：“其实这次能请到这位大师，我们也是非常惊喜的。对方原本并没有直接答应我们的邀约，但是在听到这次的代言人是你的时候，明喻，那位大师很高兴地就答应了。”

　　　　一听这话，明小玉微微挑眉，心中倒是闪过了几个名字。不动声色地勾起唇角，少女露出一抹温和灿烂的笑容来，她轻声问道：“罗姐，不知道你所说的这位摄影大师，到底是谁呢？”

　　　　正巧此时，一行人已经走到了一扇高大的红木大门前。

　　　　罗皓抬首推了推鼻梁上的镜架，接着笑道：“这位大师你自然是认识的，等你们见面的时候，就知道了。”

　　　　话音刚落，罗皓便按下了门把手、轻轻推开了门。

　　　　随着“吱呀”一声，屋内明亮宽敞的情境便落入了明小玉的视线中，各式各样的化妆镜、琳琅满目的各色衣着和饰品，这间化妆室装潢得非常正统典雅，也非常端容华贵，很有珠宝品牌的贵气。

　　　　而当明小玉看到坐在房间沙发上的那位大师时，她倏地一愣，接着才无奈地笑了起来：“没想到竟然是您，费老。”
第一百六十一章
　　　　和费老竟然在香港遇见了，这对于明小玉来说，绝对是一件意料之外的事情。

　　　　费振南在全球摄影界的地位自然是不言而喻的，因此罗皓之前说自己请到了一位摄影大师，这可绝对不是吹嘘，因为光是“费振南”这三个字，就能吸引许多时尚爱好者。

　　　　明小玉和费老也合作过许多次了，从第一次费老在《时娱风尚》的大摄影棚里偷偷给她拍照；到后来她为费思馨走秀，费老专门进行硬照拍摄；甚至在最后费思馨的自创品牌发布了，费老还担任了全场的摄像总监。

    这么多次的合作下来，使得明小玉和费老也是十分默契。

    两人一拍即合，很快便将第一波宣传海报的风格定了下来，接着就开始让造型师为明小玉设计发型和妆容。

    这些事情就和一旁的罗皓没有关系了，但是她却没有离开，而是非常认真地想一边看着：因为她非常看重自己的这系列珠宝，所以想看着明喻至少拍上一组照片，再离开。

    罗皓今年41岁，也见过不少世界一流的超模。就拿前一年担任“杜莎”全球代言人的波兰超模富克拉·艾迪来说，这位顶级超模目前在最新一期的世界超模排行榜上位列第74名，身高189cm，长相清朗俊秀，拥有着波兰人常有的碧绿色清澈眼瞳。

    这样一位世界顶级的超模，虽然罗皓并没有像这次一样用心地在一旁陪伴着，但是她也是看过富克拉的所有宣传硬照的。在那些修过的照片上，那张被喜欢富克拉的粉丝们认为是天使面容的脸庞，在如今的罗皓眼中，真的比眼前这个少女要逊色了几分。

    明喻的这张脸真的十分适合上妆，也十分上镜。

    在没有上妆前，罗皓便觉得这个少女长相出色，非常优美、而当造型师一点点地、细致地将阴影、高光等全部打上去后，少女本就立体的五官更显得优美几分，轮廓更加深刻，那双澄澈的眸子里也仿佛倒映了一层幽光，随着少女轻轻的一个抬眸，宛若水波荡过，让人心中一紧，不由得跟随着震颤两下。

    这样出色的人，真是让罗皓更加坚定了自己选择明喻当这系列珠宝的全球代言人的决心。

    而接下来，在罗皓看着明喻换上衣服，与其他人一起去室外开始采光、拍照的时候，她的这丝决心已然变成了信心！看着灿烂阳光下仿佛钻石般耀眼的少女，再听着耳边费大师不断响起的赞美声，罗皓这一陪同，就陪同了整整一天！压根就没想过离开！

    她要见证着这一次自己设计的珠宝的宣传海报的诞生！

    在这个少女的身上，她仿佛看见了如同自家珠宝一样璀璨光辉的存在！

    而就在明小玉还在香港进行代言硬照的拍摄的时候，九月刊的《素衣》正式地上市了。

    作为顶级杂志，《素衣》的上市是第一天在华夏发售，第二天才在全球统一发售的。

    早在半个月前，《素衣》就有在自家官网上公布一些本期杂志的相关花絮照片，那时候便吸引了无数粉丝们的关注，引得他们啧啧称赞。而如今，当粉丝们真的看到杂志实体的时候，那是纷纷睁大了双眼，无法去形容那封面上另类性感的画面！

    从明喻出道至今，她所拍摄的每一个照片都是极尽的雍容华贵。

    无论是长发的香菇，还是短发的香菇；无论是红衣的明小玉，还是银装的明小玉！那都有一种清贵高雅的气质，使得许多明小玉的粉丝们都认为：自家香菇就属于这种高冷美艳的女王范，气势妥妥的！

    然而现在，《素衣》的这期封面却让他们的认知彻底逆转！

    在丛林树木的背景上，一个俊美挺拔的少女微微眯着眸子，用危险的目光注视着画面外的世界。她的左脸上似乎沾了一丝血迹，整个人如同即将爆发的猎豹，充满着力量与野性。

    她的上身穿着的是一件黑色的紧身背心，那紧绷的背心勾勒出少女身上一层薄而均匀的肌肉。有汗水从高挺的锁骨上向下缓缓流淌，最后淹没在引人遐想的胸口处。

    这照片实在是太性感迷人，简直是在用生命来阐述着什么叫做狂野的魅力！

    蓬乱黑色的短发！修长笔直的双腿！

    拿着匕首的削瘦手指，那微微凸起的手骨脆弱得仿佛不堪一击，但是那匕首上泛着的冰冷寒光，那全身紧绷着、蓄势待发的模样，却让所有人都不敢小瞧了这个少女——

    因为她很危险。

    她在用一种看待猎物的神情，无情地打量着你。

    在她眼中，你仿佛只是一只普通的野兔，在这荒芜平坦的大草原上，你就是她的食粮，她就是你的天敌！当他的目光注视到你的时候，她蛰伏在荒草之后，静静地凝视着你。

    时间在一分一秒的流逝！

    好像有一个时钟，“滴答滴答”的在每个读者的心里响起。

    在她的面前，你完全无法产生抵抗的念头，你只能想着赶紧逃跑、逃跑、再逃跑！但是也有读者产生了不一样的想法，比如说——

    【啊啊啊啊啊！！！简直太帅了好不好！没想到有一天我家香菇也能美出银河系啊啊啊！！】

    【看到香菇竟然这么狂野美，麻麻有点不大适应了，怎么有种我家女儿终于长大了的欣慰呢……】

    【嘤嘤嘤嘤，我怀孕了！我被明小玉的这一眼看怀孕了！怎么能这么美！怎么能这么美！老婆这一眼也太美了吧！瞪谁谁怀孕get√】

    【23333瞪谁谁怀孕太逗了吧！】

    【香菇的这种美法简直犯规啊！不行，我得再去买一本《素衣》了！一本舔舔舔，一本裱在家里，每天看上100遍XDDDDDDDD】

    ……

    除了这类“已经无法用语言去形容这种帅法，甚至只能不断的用尖叫来表达自己的激动之情”的粉丝外，还有一部分的大手粉丝这次也完全坐不住了——

    【求视频！求视频！要拍摄花絮要拍摄花絮！我的麒麟臂已经蠢蠢欲动了！我要剪辑明小玉的自攻自受视频啊啊啊啊！！！！】

    【卧槽！自攻自受什么的也太带感了吧！今天早上经人提醒后我才发现，这次《素衣》上的明小玉简直是攻气十足啊！自攻自受√下午赶工画了一条“狂野香菇×红衣香菇”的条漫~来！张嘴吃安利！】

    【这发安利我吃了！！！求视频+1！！！我已经按捺不住我体内的洪荒之力了！！！】

    ……

    明小玉过去的许多照片和视频，都虽然也有攻气十足的，但是和这次的野性造型相比，那真是全部差了一丝。如果一定要用一个字来形容这次明小玉的造型，那就是——

    『糙。』

    是的，既不是“美”，也不是“酷”，而是“糙”！

    就是一种徜徉与荒野之间，秉持着野兽本性的糙！

    这种另类的冷酷感简直如同大火，刷的一下就将所有的粉丝全部点燃了，甚至有人开始这样称呼自颗这位突然散发着无限女性荷尔蒙的香菇：【啊啊啊啊！！！香菇！！！一颗会行走人形春|药啊啊啊！！！】

    当日，《素衣》刚刚全国同意发售不过24个小时，就已经得到了10万册的销量！这对于《素衣》来说，是他们这2017年来，销量第二好的了！

    要知道，《素衣》销售量最好的那次还是2017年的年度首刊了，那次《素衣》直接邀请到了当时世界排行第三的顶级女超模杜若，并且拍摄了一组相当性感美艳的套图后，才得到首日销量15万的记录。

    而这一次，一个甚至连世界超模排行榜都没爬上去的新人超模，竟然再让《素衣》的销量得到了回升！这不可谓不惊喜，当天《素衣》的全体编辑就聚餐了一顿，庆祝销量的暴增！

    而在第二天，让这些编辑们万万没想到的是，这销量竟然不减反增！

    次日，华夏销量突破18万！全球销量达到15万！

    第三日，华夏销量达到10万！全球销量达到惊人的20万！

    这简直是在用生命创新纪录！！！

    在杂志社一边惊叹的同时，网上，作为明小玉的脑残土豪粉，在《素衣》杂志发行到第三天的时候，这位“萧萧有喻”总算是再次po图炫耀了~

    【萧萧有喻：最近比较忙，一下子竟然没注意到香菇做封面那期的《素衣》竟然上市了！封面简直太美了好不好！这么美，会没朋友的啊！我家香菇真是帅炸天！[/图片][/图片][/图片]】

    在这随着微博发出来的三张图片里，漫天漫地的都是《素衣》的杂志！

    那厚厚地堆积起来的二十叠书里，有心人稍微耐心地数了数，竟然发现又是1000本的杂志！

    【萧萧女神，你买这么多明小玉干嘛！哼，香菇是我家的！】

    【快告诉我们，你是不是要舔舔舔香菇！快说！你舔坏多少本杂志了啊！】

    【QAQ嘤嘤嘤嘤，我也想买1000本香菇，舔999本，看一本啊嘤嘤嘤嘤！！！！万恶的有钱淫，羡慕嫉妒恨！】

    ……

    当萧碧清把同样的图片发表在了明小玉的缪斯粉丝论坛之后，她再转过头来，便看到了这群粉丝的有趣评论。

    以前萧碧清的影迷们也有花大价钱的购买她的电影票，甚至包场；还有土豪粉买了上千碟的DVD，就为了支持她的电影DVD销量。这种粉丝为了偶像拼尽全力的事情，以前萧碧清还认为：你私底下买了就算了，为什么每次都要发在网上给别人看呢？

    而如今，萧碧清总算明白了这些粉丝的心情。

    当看到自己对喜欢的人的心意，被其他的粉丝知晓时，那种愉悦与得意，简直太爽了好不好！

    我就是这么喜欢香菇~我就是要舔999本，只看一本~

    ~\(≧▽≦)/~啦啦啦，我要用香菇来洗澡！我要支持香菇的每一个周边！！！

    您还真别说，真是爽爆啦23333333

    于是这一次，萧碧清一如往日的观看着这些香菇粉对自己的感慨，同时也觉得自己喜欢明小玉的心意得到了别人的认可，然而就在短短的三十分钟过后！萧碧清却突然看到了一个诡异的评论——

    【妈呀！刚刚看到一个比萧萧女神还要真爱的土豪粉！！！简直太恐怖了好不好，没法形容了，你们自己去看看吧！传送门在这→@Zyu】？

　　　　
第一百六十二章
　　　　当萧碧清点开那个名为“zyu”的微博时，她第一眼注意的便是对方仅仅个位数的粉丝。

　　　　“切，这点人数，比我少多了嘛。”

　　　　萧碧清的兴致一下子就没了，原本她还以为这是个什么壕粉呢，竟然还妄想挑战自己“香菇第一壕粉”的地位，真是不自量力！瞧瞧这页面，一共也就一条微博，还是今天才发的。

　　　　啧啧，配了一张图？能是什么图啊？难道也买了1000本杂志？

　　　　随手点开了这张图片，萧碧清只是打算看一眼，就直接忽视掉。毕竟买个1000本杂志有什么，她只不过是因为担心没有地方放杂志，才买个1000本的。以萧碧清在圈内的地位和身家，买个10000本……额，有点太败家了。买个5000本还是木有问题的！

　　　　于是萧碧清随随便便地瞄了一眼，便打算关闭页面，去做自己的事情了。然而！就在她看到那图片上的东西时，萧碧清却倏地睁大了双眼，用惊悚骇然的目光注视了许久！！！

　　　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　　　萧碧清沉默地凝视了许久，最后不信邪地再刷新了一下。

　　　　结果一刷新后，她惊骇地发现！这条刚刚还一个评论都没有的微博，在短短的一分钟内，竟然多出了200多个评论！顺便，那原本只有个位数的粉丝，竟然也刷刷刷的增加了500多个！！！

　　　　………………这是个怎么回事？！

　　　　萧碧清再仔细地看了一眼那照片，最后发现自己真的没有眼，于是她的表情便从这样“╮(╯▽╰)╭”变成了这样“(┙&gt;∧&lt;)┙へ┻┻”！！！

　　　　【卧了个大槽，我数了一下，每堆大概得有20本，大概一共有……10000本啊！！！】

　　　　【妈呀，这也太夸张了吧？这简直败家啊！】

　　　　【我终于明白为什么《素衣》第二天公布的在华销量竟然有18w了，这个zyu就买了1w本啊……丧心病狂！】

　　　　【qaq我要是有钱，我也要买买买！我还要买个香菇的等身抱枕带回来，每天抱抱捏捏揉揉舔舔，每天都要抱香菇！！！】

　　　　……

　　　　这些基本上都是惊叹的。

　　　　有人认为这是一种炫富的方式，但是就像之前萧碧清所做的一样，她从来不去炫耀自己其他方面的东西，而是只会去炫耀自己所买的明小玉的周边。从杂志到海报，从“奈德兰”的香水到“菲陆”的手表，只要和明小玉有关联的东西，萧碧清都买买买。

　　　　既然她有能力，那她就去支持自己喜欢的模特。

　　　　要知道，在任何一个模特粉丝或者明星粉丝中，都必然会有这么一两个领头的壕粉。

　　　　当一个模特或者明星代言了某样东西，合作商看中的就是这个代言人的号召力。如果粉丝们不为自己喜欢的人作出一点贡献，那么这种白嫖的行为只能让合作商认为这个模特的号召力太弱了，从此选择与这个模特合作的代言商会越来越少。

　　　　前几年娱乐圈里就有一个很火的当红小鲜肉，人长得挺帅，演技还算可以，所以在他凭借一部偶像剧爆红之后，便有不少合作社来找她代言。然而这个小鲜肉吸引的粉丝大多是萝莉白嫖粉，这些粉丝只是单纯地在网上支持她、说他很帅，却从来不去赋予行动，连几块钱一瓶的水都没怎么买过。

　　　　从那以后，来找这个小鲜肉合作的代言商就越来越少，而小鲜肉在圈内的地位也慢慢降低。

　　　　这个世界上，并不是只有爱就可以活下去的。

　　　　所以萧碧清这样炫周边的行为既是在表达她对明小玉的爱意，也是在号召粉丝们，不能做白嫖伸手党，一定要在自己的能力允许范围内去支持自己喜欢的人，给她动力，推着她继续往前进。

　　　　这些圈外的粉丝可能不知道，但是萧碧清却了解一件事，《素衣》很少会邀请女模作为自己的封面人物，这次竟然邀请了一个还没登上世界超模排行榜的女模明小玉，真是大跌了很多人的眼镜。

　　　　《素衣》，看中的便是明喻的号召力。

　　　　她的粉丝都很团结，她的粉丝也很支持自己喜欢的人。

　　　　所以这一次《素衣》赌对了，仅仅就九月刊而言，以往《素衣》每一期都比《缪斯》少了一成的销量，而这一次竟然超过了《缪斯》一筹！

　　　　当然，明小玉也一再的在自己的粉丝论坛和微博上强调过，希望粉丝们不要用伤害自己的方式节约钱，来购买她的各种周边。比如说饿肚子、一个月只吃泡面就为了买个“菲陆”手表，这种行为绝对不能有！

　　　　而现在，有个人……她竟然买了10000本的《素衣》啊！！！

　　　　10000本。

　　　　这是什么概念知道吗？

　　　　对于很多销量不好的二线杂志来说，10000本就是他们首日的销量了！

　　　　这是首日销量啊！！！

　　　　一个人就买一万本，这也太土豪了吧？！

　　　　【z大神比萧萧女神还要壕，可怕！你们土豪的世界我不懂！】

　　　　【如果我也壕的话，好想和萧萧女神以及z大神一样啊qaq嘤嘤嘤嘤。上个月我原本还想吃一个月的清粥白菜，去买几瓶“奈德兰”香水的，但是明小玉说了不希望我们饿肚子，所以我就只买了五本《素衣》……】

　　　　【饭上明小玉的感觉太棒了！大家都好支持香菇，我也要支持香菇！今天不吃kfc了，再去买几本《素衣》！！！】

　　　　……

　　　　虽然说看到这个叫什么“zyu”的人竟然这么支持明小玉，萧碧清也是有点感慨的。但是……

　　　　“别以为老娘买不起10000本！！！香菇粉丝圈的第一领头菇壕粉，老娘当定了！！！”

　　　　不过五分钟后，许多明小玉的粉丝惊讶地发现，“萧萧有喻”女神竟然又发了一条微博！

　　　　【萧萧有喻：领头菇是我！你别想当明小玉的第一领头菇壕粉！[/图片]】

　　　　“领头菇”这个词还是明小玉的粉丝们第一次见到，但是他们稍微琢磨一下便也明白了，萧萧女神这是想成为引领粉丝们支持明小玉的第一壕粉。说是领头菇，其实就是领头羊。

　　　　有的时候，有一个领头羊粉丝，这效果实在太大了。

　　　　如果一个粉圈里，所有人都不去买正版周边，那么其他粉丝也会这么想：我干嘛要去买啊，大家都没买啊，我只要舔舔照片和视频不就好了？

　　　　但是假设有了一个领头的人带领着大家支持自己喜欢的人，那么这种领头效应就会越来越强，到最后，整个饭圈的人都会努力地贡献出自己或大或小的一份力量，支持自己的偶像越走越远。

　　　　而现在，“萧萧有喻”就是在向“zyu”宣誓：『我才是这个领头的人！』

　　　　虽然萧碧清的这条微博里只配送了一张图，但是这个图片却让所有的明小玉粉丝都惊骇地睁大了双眼，不敢置信地看着照片上的东西。

　　　　只见在这照片上，无数的“奈德兰”香水从房间的一角一直排到了另一角！四种型号，每种型号至少有数百瓶！就这么整整齐齐地放着，当真是香气弥漫，壕气冲天！

　　　　【萧萧有喻：哦对了，这些香水我买了基本上是自己用用，有的时候也会送给朋友。目前大概也送了有几百瓶了吧，大家都说很好用哦~[/笑]】

　　　　卧槽？！！！都送出去了几百瓶，现在竟然还有这么多？！

　　　　你有没有搞错啊！！！

　　　　你就是拿这些香水洗澡，那都可以洗n个来回了啊好么！！！

　　　　这下子，所有人都拜倒在“萧萧有喻”的王霸气下了，纷纷感慨起来——

　　　　【萧萧女神绝对的真爱啊！】

　　　　【看着这么多的香水，我也想去买一瓶了，正好之前的那瓶用完了，再去买！】

　　　　【真是太棒了，难怪‘奈德兰’一直在官网上和明小玉做互动呢，肯定是因为明小玉的号召力特别强！不行，我也要再去买一瓶了！咱们要让明小玉站得更高！！！】

　　　　看到这么多的粉丝在支持自己，萧碧清乐呵地不停笑着。

　　　　1w本的《素衣》杂志又如何？就她这些香水，已经完全把那什么“zyu”打败了好么！

　　　　然而，不过五分钟，却有一个粉丝在萧碧清的微博下这样回复——

　　　　【我的个妈呀！！！刚才看到z大神有发了一张图！简直太可怕了！！！】

　　　　萧碧清：“………………(╬￣皿￣)凸！！！”

　　　　这个姓z的（？）又干什么事情了？！！！

　　　　只见在zyu的新微博上，只有一张干干净净的图，所有人点开一看——

　　　　那表情顿时就变成了这样“∑(っ°Д°;)っ”啊！！！！

　　　　卧槽？！这简直太惊悚了吧？！

　　　　这得多少块手表啊？！一百块？两百块？！妥妥的得有三位数啊！！！

　　　　“菲陆”的荣耀系列手表，最便宜的一只都在5k以上！而最贵的一只，甚至达到了近10w的价格！

　　　　而现在，虽然这个z大神po出来的手表数目远远比不上萧碧清的上千瓶香水，但是“奈德兰”香水那能有多贵啊？！一瓶也就几百啊？！而这个手表呢？

　　　　简直就是天壤之别啊！！！

　　　　就在所有人都震惊的同时，这位惜字如金的z大神总算是开口了——

　　　　【zyu：作为明喻唯一的领头菇壕粉，之前送了几十块手表出去，朋友们都说很喜欢。】

　　　　………………………………妈呀！你这么败家！你家媳妇知道么！！！
第一百六十三章
　　　　这绝对是挑衅！这绝对是赤果果的挑衅！！！

　　　　自萧碧清成名以来，她确实也见过无数自以为是地挡在她的前面，自认为能够比她站得更高的人。然而事实证明，最后是她拿了三项大奖，成为了整个华夏独一无二的、也是最年轻的三奖影后！

　　　　萧碧清直接一个电话打给了自己的理财师，请对方看了看那个姓z的晒出来的那些东西，大概价值多少。不过一个小时，理财师便将所有的“菲陆”荣耀系列的手表都盘算清楚了，表示不算那所谓的送出去的几十块，目前这些加在一起，大概价值3、4百万。

　　　　萧碧清顿时就“……”了。

　　　　几百万，这对于她来说，确实也只是九牛一毛。萧碧清目前的身价早已破亿，她的一部电影片酬基本上也不会低于九位数。就像《安厉》的20亿投资，其中就有20分之一是萧碧清的片酬，因为“萧碧清”这个名字就值这个价。

　　　　但是，几百万对于她来说付得起，却不代表她会像这个姓z的一样，豪爽地就付了。

　　　　男士手表对于她这样的女明星来说，真的是没太大的作用。像“奈德兰”的烟雾香水，她还可以经常送送自己的圈内朋友，但是如果让她送个手表给男性朋友，这也未免太过于亲昵了。

　　　　可是，她一定要狠狠地压住这个zyu的嚣张气焰！

　　　　坚决不能把领头菇的身份让出去！

　　　　仔细思忖了许久，萧碧清终于是叹了一口气，十分钟后，她在自己的微博上又po上了一张图——

　　　　【萧萧有喻：之前就和“奈德兰”定了几套衣服，虽然不能到场观看，但是今年的五月时装秀真是非常优秀，有不少漂亮的礼服。这几套是我很喜欢的。[/笑][/图片][/图片][/图片][/图片]】

　　　　一共四张图片！

　　　　所有人点开一看，一下子就懵逼了！

　　　　“奈德兰”的五月时装秀虽然不是高定，但是绝对也算得上是高级成衣秀了。里头的每一套衣服都价值不菲，一般人也没机会穿，只有参加一些晚宴的时候才需要去穿着使用。

　　　　在萧萧有喻没有po出这些礼服前，很多粉丝便猜测到了，这个萧萧女神肯定是个豪门名媛。因为萧碧清每张图片的背景虽然并没有拍到房子的整体，但是那富蕴奢华的低调装饰，却能够表现出房子主人美好的素养与品质。

　　　　而现在，萧萧女神又展示出了这么多件礼服。

　　　　虽然说，这些礼服加起来肯定不会比zyu的那些手表贵，但是这可不是一个概念。

　　　　能够一次性买到“奈德兰”这么多的礼服，那必然是要有一定的手段关系的。萧萧女神肯定是很需要穿礼服，所以才会买下这么多礼服，这说明她十有*是一位经常出席各大场合的名媛小姐。

　　　　“菲陆”的荣耀系列手表，只要有钱都能买到。而这些礼服，却是你有钱也不一定能买到的！

　　　　【萧萧女神果然不是普通人啊，这件礼服我见过的，是徐绒绒在五月时装秀上穿的第二件！我记得这件礼服好像要好几十万呢。】

　　　　【你们知道什么啊！我一个学服装设计的朋友告诉我，这种礼服只有出席各种高级晚宴和参加各种高定时装周才会穿，其他时候如果穿这种礼服，完全就是一种浪费啊。萧萧女神肯定经常有这样的活动，所以才会买了这些礼服。】

　　　　【女神的手那么美，经常还要参加很多晚宴啊，好想看萧萧女神到底长什么样子啊……】

　　　　……

　　　　是的，即使这些礼服加起来也绝对不会超过两三百万（没错，被这俩壕粉给刺激的，粉丝们已经认为两三百万就两三百万吧，不就是个数字嘛），但是这些礼服所代表的，更是一种地位的象征。

　　　　萧碧清的这一击，真是凶狠毒辣，足足半个小时，zyu都没有回应。

　　　　见状，萧碧清得意地扬唇：“啧，虽然以防被认出来，以后只能穿着这些礼服去参加一些没有记者的晚宴了，但是能够把你这个暴发户给压下去，那就行了，哈哈！我才是领头菇！”

　　　　就这样，时间一共过去了足足半天之久。

　　　　zyu都没有再回复一句。

　　　　所有人都以为这个z大神是真的没有办法与萧萧女神抗衡了，他们却不知道，此时这位在他们眼中壕到不是人的z大神，正坐在伦敦时装秀的秀场里，等待着一场高定时装秀的开始。

　　　　在看到萧碧清展示出来的这些礼服时，席择便挑起一眉，不动声色地眯了眸子。

　　　　这个萧萧有喻竟然这么直截了当地撞在了她的枪口上，那么就别怪她去查询对方的身份了。一个电话，席择便让丁玟去向“奈德兰”了解了一下，这几套礼服都是由谁订出去的。

　　　　原本“奈德兰”那边是不大好泄露这样的用户信息的，但是这些表面上的规则都是表面上的，丁玟直接致电“奈德兰”的首席设计师，以“纪和雅”做保证，表示绝对不会将对方的信息泄露出去，那位与席择交好的大师才十分为难地将一个名字告诉了丁玟。

　　　　『萧碧清。』

　　　　在得到这个名字的时候，丁玟也是愣了一会儿。居然会是萧碧清？！

　　　　将这个名字告诉给席择后，任凭丁玟怎么询问，这个女人也没有回复她一个字，敷衍着就把事情盖了过去。

　　　　但是丁玟可不认为事情会有这么简单，以前她也帮着席择干过许多滥用私权的事情，俩人“狼狈为奸”这么多年，席择就算是再想使坏，也都不会故意瞒着自己的经纪人。

　　　　这件事……有鬼！

　　　　于是丁玟通过关系一查，很快便发现了这场所谓的壕粉大战。

　　　　丁玟：“………………妈的！席择你简直是疯了！这要是被人扒出来，那可怎么办？你这个人是死猪不怕开水烫了，但是明喻呢？她的事业正在冉冉上升啊！你让她突然就和你捆绑在一起了，你让其他人怎么想她？！”

　　　　刚出了秀场的席择听了这话，先是沉默片刻，接着道：“不会有人发现的。”

　　　　丁玟气得嘴巴一歪：“你说不会有人发现，那就不会有人发现了？”

　　　　席择淡定道：“我说不会，那就绝对不会。”至少是在我不想让人发现的时候。

　　　　丁玟：“………………”

　　　　丁玟当然知道，这一点席择还是能做到的，所以她也就懒得去再说些什么了。而且席择的那些败家行为都已经做了，现在不过是将这些事情告诉大众而已，也没什么大不了的。反正的不是她丁玟的钱，爱咋咋地。

　　　　现在在丁玟的眼中，某个女人优雅的面庞上已经贴了六个金光闪闪的大字——

　　　　『人傻钱多，速来。』

　　　　原本丁玟以为这件事就这样结束了，毕竟萧碧清都把礼服给展示出来了，简直就是杀敌一千自损八百。但是让她万万没想到的是，沉吟了半晌后，席择非常郑重地说道：“你找助理，把我在华夏的那套房子拍下来，然后发给我。”

　　　　丁玟：“…………你不会想炫房子吧？”

　　　　席择惊讶地挑眉：“竟然被你猜到了？”

　　　　丁玟：“………………你简直就是丧心病狂！！！(┙&gt;∧&lt;)┙へ┻┻”

　　　　而接下来的事情，自然就是zyu发表了一栋别墅的图片，同时在文字区里这样写到：【香菇的周边实在是太多了，没地方放，所以只能先买栋房子暂时放放了。】

　　　　暂时放放了……

　　　　放放了……

　　　　了……

　　　　……

　　　　泥煤啊！

　　　　有这么欺负人的吗！！！

　　　　虽然这栋房子是不动产，可以升值，但是这种“为了放周边，专门买房子”的行为，真是让不少人眼红得牙痒痒的。但是看在萧碧清的眼里，却抓到了把柄，她无奈地低叹道：“唉，这就是一个暴发户嘛！买个房子算什么，肯定是个土财主。”

　　　　【萧萧有喻：对于毫无逼格的炫富行为，我代表大众来讨伐你。顺便，我现在就可以拿到明小玉的签名，你要吗？】

　　　　哼，这样够带感了吧？这样你还敢再说什么吗？

　　　　她的手机里现在就有明小玉的电话！你有么！！！

　　　　萧碧清笑眯眯地等待着那个zyu头鼻青脸肿地向自己服软、承认自己领头菇的地位，然而她却是没想到，在接下来的五分钟内，一条微博，却把她的自信完完全全地碾碎了——

　　　　【zyu：我现在就可以拿到你和明喻的亲笔签名，萧萧有喻，你要吗？】
第一百六十四章
　　　　这句话，当真是一石激起千层浪！！！

　　　　原本这场别开生面的顶级壕粉战争，就已经上了微博热搜，甚至成为了今天的头条。而现在，经过zyu的这句话后，更是一发不可收拾，令所有人都吓得从凳子上跌落下来。

　　　　而此时此刻，正在香港拍摄最后一套海报的明小玉，也从罗茹的口中得知了自己这两位粉丝大战的消息。明小玉是万万没想到，自己有一天竟然会因为粉丝炫周边的战争，而登上全网头条。

　　　　她仔细地把这两位粉丝的“战争”看了一遍，在看到那些礼服和zyu的那句“拿到你的签名”的时候，明小玉微微蹙紧了眉头，接着，她打了个电话给“奈德兰”在华的负责人纳尔森先生。

　　　　原本纳尔森先生并没有想告诉明喻定制这些礼服的人是谁，毕竟明小玉可不是某个无耻的女人，总是滥用私权、千方百计地得到自己想要的信息。然而这一次，在纳尔森先生拒绝后，明小玉却直截了当地问道：“纳尔森先生，定制这些礼服的女士，是姓萧吗？”

　　　　纳尔森先生一愣，接着下意识地问道：“你怎么知道？”

　　　　至此，明小玉长长地叹了一口气，道：“她是萧碧清吧。”

　　　　这句话是肯定句，而不是疑问句。

　　　　在这个“萧萧有喻”第一次出现后，明小玉就注意到她了。

　　　　明喻的粉丝有数千万，她当然不可能记得每一个人，但是一些比较突出的人，她却还是放在心上的。比如说曾经有个粉丝，辛辛苦苦地用她的一张海报织了一方苏绣的手帕——没错，不是十字绣，是苏绣，明小玉在感动之余，就记住了这位有才艺的粉丝的名字。

　　　　至于这个“萧萧有喻”嘛，那肯定和才艺挂不上边，但是这种一掷千金的豪迈真是让明小玉想忽视都难。而如今，在发生了现在这种事后，明小玉脑海里第一个冒出来的名字就是——

　　　　萧碧清。

　　　　原因有四，第一，萧萧有喻说可以从自己这儿拿到签名。

　　　　第二，萧萧有喻购买了这么多“奈德兰”的礼服，很明显要经常参加晚宴。

　　　　第三，那个zyu扬言可以拿到萧萧有喻的签名。

　　　　第四，萧萧有喻曾经在照片中一不小心展示出了自己的一只手。

　　　　作为一个模特，明小玉对于美好的事物真的是非常关注。就像那些粉丝们说的一样，萧萧有喻长了一双非常美丽的手，而明小玉在参演《安厉》的时候，第一个注意到的不是萧碧清的脸，而是她的手。

　　　　那双手给明小玉的印象还是非常深刻的，如今所有的线索加在一起，立即就得到了最后的结果。

　　　　很快，明小玉便给萧碧清打了个电话，在电话中，这位豪迈御姐的三奖影后那是声音颤抖，都有些慌神了。而明小玉却十分淡定地让萧碧清不要着急，坚决不要承认自己的身份，只装做听不懂zyu的话。

　　　　一个明星去粉一个模特，这种事情还是非常常见的。但是怪就怪在萧碧清实在太高调了，这件事爆出来说不定会有很多人误以为她和明喻之间有什么特♀殊的关系，而两人都不想借着这种机会去炒作，所以便想将这件事掩盖下去。

　　　　接下来，明喻当机立断地让罗茹帮自己在缪斯粉丝论坛和微博上发了一条消息。在帖子里，明小玉说自己很感谢粉丝们对自己的支持，但是希望大家能够在保证自己生活稳定幸福的情况下，再来支持自己。

　　　　同时，她还举办了一次“给你一颗小香菇”的活动。

　　　　所有粉丝都可以参加这个活动，在这个活动里，你可以随意表达自己的明小玉的喜欢。这种表达方式可以像zyu和萧萧有喻一样，晒出你的周边；也可以制作一段视频，表达自己的喜爱；还可以为明喻画一张画，白描、q版……

　　　　反正，方式不定，什么都可以。

　　　　而且明喻还在帖子里强调了：并不是买的周边越多，就一定会拿到第一。她会亲自把每一个粉丝的心意都看过去，最后在其中挑选出十位粉丝，送给他们自己的签名以及由“杜莎”专门定做的香菇手串。

　　　　这下子，谁还去管什么“萧萧有喻到底是谁”、“zyu能拿到她们的签名，到底是谁”。大部分明小玉的粉丝都积极地投入到了这场“给你一颗小香菇”的活动中来。

　　　　要知道，这个活动时间只有一天啊！尤其是许多要制作一个大视频的粉丝，哪儿能在这俩傻♀多♀速的壕粉身上浪费时间啊！

　　　　于是一时间，刚刚还闹得非常热火朝天的壕粉大对决，一下子就变得门庭冷落了。虽然还有一些人非常执着于扒出那位萧萧有喻到底是谁，但是大势所趋，已经没有什么人再去关注这件事了。

　　　　与此同时，也有另外一种说法越加流行：【这个zyu估计就是想让萧萧女神没台阶下，故意说这么一句话，表明她有能力让萧萧女神也心甘情愿地写上自己的名字呗，没什么大不了的。】

　　　　在这样的情况下，既然两个当事人都不再站出来说话了，那么粉丝们也不再去理会这件事了。毕竟壕粉和香菇比起来，当然是香菇更重要了啊！

　　　　香菇真是太棒了！

　　　　经常给粉丝送签名，也和粉丝互动。要把每个粉丝的心意都看过去真的很辛苦，明小玉工作都这么忙了，还要额外地做这些事。想到这，许多粉丝们便更加努力地制作起自己的心意来了。

　　　　而他们自然不知道，萧碧清不说话，那是因为明喻刻意嘱咐过她了。而zyu不说话呢？那完全是因为人家明小玉亲自找上了zyu，给对方发了私信。

　　　　【明喻：您好，请问是zyu吗？】

　　　　【zyu：是我。】

　　　　【明喻：^_^是这样的，我担心这次的活动如果您晒周边，那其他的粉丝都会没有办法和您比较。如果您不介意的话，可以直接给我一个地址，我把手串和签名都邮寄给您，可以吗？】

　　　　zyu那儿沉默了许久，就在明小玉诧异地想要再问一遍的时候，只见对方这样回复道：【这个活动是为了xbq吗？】

　　　　明小玉倏地一愣！接着才猛然意识到，xbq不就是萧碧清吗！

　　　　果然！这个zyu竟然也知道萧姐的身份！

　　　　这人到底有多大的能量，竟然敢夸下海口，说能同时拿到自己和萧姐的签名？

　　　　这些话明小玉自然没有问出口，萧碧清的身份她是自己猜出来的，但是任凭明小玉想了很久，都没想出来这个zyu可能是谁。到最后她也只能认为，这个zyu大概是娱乐圈或者时尚圈内的某位大师或者高层，所以才能有这样的底气。

　　　　——别怪人家香菇没想到这货竟然是自己那败家媳♀妇！换位思考一下，你能想象你家老公/媳妇坐在电脑面前，突然就以你的粉丝身份出现了？

　　　　明小玉压根没想到席择会是自己的粉丝！

　　　　她都和席择是那样的关系了，这哪儿是粉丝啊？这就差领证了有没有！

　　　　思索了片刻后，明小玉回复道：【是的，萧姐的身份不大好暴|露出来，所以z先生，如果您不介意的话，我可以把活动奖励直接寄给您。】

　　　　【zyu：以后不要对我用敬语。】

　　　　明小玉：……⊙▂⊙？！

　　　　【zyu：不用寄东西给我了，以后有机会，希望你能当面给我。】

　　　　明小玉：………………妈哒你到底是谁啊！你这么败家，你家里人知道么！！！

　　　　总而言之，在私底下，明小玉已经与这位zyu壕粉商量好了，让对方不去参（破）加（坏）这次的活动，也不要再去揭发萧碧清的身份。而代价就是，萧碧清再也不去和对方争夺什么莫名其妙的领头菇位置，同时如果以后还有交流的机会，明小玉再也不对对方用敬语……

　　　　等等！这个不用敬语到底是个什么玩意儿啊摔！(/=_=)/~┴┴

　　　　这压根就不是个条件啊好不好！！！

　　　　无论如何，这次的事件就这样看似圆满地结束了。在处理完这件事后，明小玉就再次投入到了最后一组照片的拍摄中，将“杜莎”这次的所有代言海报全部拍摄完毕。至此，她就只剩下过两天再拍完影视广告，就可以正式结束这一阶段的工作了。

　　　　而明小玉当然不知道，在看到自家香菇竟然为了别的女人来求自己的时候，某个败家玩意儿的女人已经醋气冲天，好看的眉头紧紧蹙起，凌厉的气场不要钱地四散出去，让一旁的丁玟忍不住地打了个寒颤。

　　　　丁玟：“……这还没到十月呢，这么冷？”

　　　　席择：“_”

　　　　呵呵，等回到华夏，她一定要对她家香菇酱酱酿酿、酿酿酱酱，以此才能平复她没有收到香菇手串和签名的悲愤心情！

　　　　——等等，某位不愿透露姓名的席姓壕粉先生！刚刚到底是谁自己说“不、用、寄、东、西、给、我、了”？这么翻脸不认人真的大丈夫吗？你这么任性，你家香菇知道吗？！

　　　　——难道你现在不该赶紧想好，怎样才能不被家主发现你的败家行径，以免家主动用上家法，让你□□……咳上面删了别播，是让你求生不得求死不能吗？！

　　　　九月的倒数第三天，就在这样一个壕气冲天的气氛中即将度过了。

　　　　而此时此刻，位于意大利米兰的世界超模组织会议厅里，又再次地响起了熟悉的争吵声。许许多多的组织成员们简直是在用生命发表自己的意见，将会议厅里吵得是回声激荡。

　　　　这次的会议，从早上一直开到下午，甚至到了夜色降临，都没有一个结论。

　　　　全世界的时尚爱好者可能都不知道，这次迟到了整整一个月的世界超模排行榜，即使是到了九月的最后，都没有得出一个最后的名单。而让这些成员们争执了大半个月的，竟然只是一个少女的排名问题！！！

　　　　谁也不肯服谁，谁也不肯让谁。

　　　　连一个名次都得好好地计较算好，因此才有了如今迟到了一个月的世界超模排行榜。

　　　　次日，世界超模组织在自己的官网上发布了一个公告——

　　　　【2017年度第三期世界超模排行榜，延迟一个月公布。】
第一百六十五章
　　　　从九月份的第一天开始，全球的时尚爱好者就等着世界超模组织公布这一期的超模排行榜了。他们是等得是望眼欲穿、水滴石穿（？），然而从9月的第一天一直等到今天这29号，那压根就没等到啊！

　　　　于是在这个月的上旬，时尚人士们还比较耐心地等待着。等到了中旬，就有不少人焦躁地去世界超模组织的官网上提出疑问了。这种疑问到了九月下旬，就变成了质问！

　　　　然而！你真的再也找不到一个像世界超模组织一样这么会装死的机构了！

　　　　你去质问！

　　　　它不理你！

　　　　你去屠版！

　　　　它看不见！

　　　　反正就是不回复你，干晾着。

　　　　这种情况以前也不是没出现过，远的不说就说近的吧，上个月世界超模组织就是在八月下旬才公布了当期的超模名单。反正咱们就等呗，说好了九月就是九月，总不可能延期到十月吧哈哈？

　　　　——哈哈你妹啊！！！

　　　　这也太丧心病狂了吧？还真延期到十月了？！

　　　　看着世界超模组织那诚意全无的一句“延期公告”，别说广大的时尚爱好者了，那些超模们的粉丝人手一个，就能把他们给撕碎了！！！

　　　　知道全世界最关心世界超模排行榜的人是谁吗？

　　　　你以为是时尚圈的圈内人士？是设计师，是摄影家，是奢侈品牌？

　　　　那通通不是啊！

　　　　甚至就连这些超模本身，恐怕也没有他们的粉丝那么关注这个排行榜。

　　　　世界超模排行榜是结合了一个超模的近期成绩、近期身体数据、近期表现等因素，综合计算出的一个榜单。虽然世界超模组织没有将这个计算出来的数字公开发布，但是光是这个榜单，就够所有粉丝们操心了。

　　　　比如说何朝漫在上期的榜单上被杜若给拉下来了，成了第四位。

　　　　那何朝漫的粉丝们就着急了：我家宅女这次会不会打败杜若？

　　　　而杜若的粉丝则更是着急：妈呀！女神第一次登上探花，千万要稳住、稳住啊！

　　　　对于世界超模排行榜，前十名的粉丝自然是非常关注的，而上一期排名有变化的超模们的粉丝那更是尤其尤其的关注。还有一些对榜单投以关注的粉丝，那就是刚刚登上超模名单的模特们的粉丝了，比如说明小玉的粉丝。

　　　　你说大家伙等了整整一个月，你丫的突然就来了个延期！

　　　　不咬你咬谁！不骂你骂谁！

　　　　这下子，世界超模组织真是激起了民愤，全世界的时尚爱好者和超模粉丝全部都围攻上来了，在全球各大社交网站和公共平台上发泄自己的愤怒，要求世界超模组织必须得给出一个理由来！

　　　　一开始世界超模组织还是像以前一样装死，但是慢慢的，民众们的怨气实在是太骇人了，于是世界超模组织只好站出来说了一句——

　　　　【本次排行榜在排位方面还存在一些疑义，组织成员正在进行磋商洽谈。】

　　　　粉丝们：妈的说了等于没说！(/=_=)/~┴┴！！！！

　　　　在这些超模粉丝以及时尚爱好者与世界超模组织对峙的同时，一个燥热烦闷的九月就这样慢慢过去了。

　　　　世界超模组织这次的行为明小玉自然也是有所耳闻的，虽说她表面上一直似乎对这次的榜单毫不在意，但是事实上，真不在意的只有两种人：第一是圣人；第二是中二病。

　　　　前者那是淡泊名利，高风亮节——这和咱们香菇压根没有关系╮(╯_╰)╭；

　　　　后者那是天上地下，唯我独尊——香菇还不至于这么犯傻……

　　　　所以在淡定的表面背后，当明喻得知了这次榜单延迟的事件后，她轻轻地叹了一口气，也没有说什么，但是提起来的心脏却始终没有放下。

　　　　罗茹在查询了相关资料后，道：“以往的话世界超模组织也迟到过好几次，但是榜单跨月的行为还真是没有过。小喻，你认为这次是发生了什么事情，才让这次的榜单延迟的呢？”

　　　　罗茹问这问题的时候，“杜莎”那边的化妆师正在为明喻化妆。最近郑姐的孩子生病了，恰巧“杜莎”这边也希望能够让自己的化妆师和造型师进行工作，所以明喻便让郑姐留在帝都照看孩子，自己和罗茹两人来到了香港。

　　　　此时正好是在画眼妆，所以明喻微微垂着眸子看地，一边语气平静地回答道：“罗姐，既然世界超模组织要延迟榜单发布，那肯定有它的用意。或许是组织成员对于某些超模的名次存在异议，始终无法得到统一吧。”

　　　　这句话在之后那位化妆师离开、整个化妆间里都没了外人后，明小玉才翘起唇角，看向罗茹，眨了眨眼睛：“罗姐，我认为，世界超模组织很有可能是对于我的排名有了点争议。”

　　　　罗茹：“…………小喻，你脸上的粉是不是扑多了一点，怎么感觉有点厚啊_”

　　　　相处了一年多，罗茹和明喻之间的关系也亲昵了许多，这种玩笑也没什么大不了的。而被对方调侃为“厚脸皮”的明小玉则是十分淡然地摊摊手，无奈道：“或许事实的真相，就是如此呢？”

　　　　罗茹一脸“我从未见过如此厚颜无耻之人”的表情。

　　　　等到灯光师那边就绪以后，明喻便从化妆间里走了出来，正式地准备拍摄这一期的影视广告。前几天的合作已经让明喻和这位负责影视广告的导演相当熟悉了，两人简单地洽谈了一下关于拍摄细节方面的事情，接下来明喻便走到了四个镜头中间，等待着拍摄。

　　　　“好！开始！”

　　　　灿烂明亮的灯光下，一个清秀的少女抬步走近了硕大的落地玻璃，从高空俯视着整个香港瑰丽璀璨的夜景。无数的灯光将这座城市汇聚成了一座光的海洋，少女那双清亮的瞳孔里倒映着点点晶莹的万千星光，仿佛是一汪清澈的水潭，瞬间吸引了所有人的注意。

　　　　在镜头里，整个世界就好像顿时安静了一样。

　　　　窗外是大千世界的无尽繁华，而窗内却是一个少女孤单寂寞的身影。

　　　　对于大多数人来说，他们的左右半脸都是长得有些许不同的。这是大自然赋予的基本对称与细节差异，所以很多人在拍照片的时候都有发现，从自己的左/右边脸拍摄会更好看的，而从另一边则比较难看。

　　　　这种差别就算是明喻，也是在所难免的。

　　　　然而和其他人不同的是，缪斯首席造型师周薇卓就曾经说过，这个少女的左侧脸显得更为柔和一些，线条比较柔顺；而右侧脸则稍微有点凌厉，带着一种比较霸道任性的气质。

　　　　这种细微的差距，恐怕也只有到了周薇卓这样的眼力见识，才能发现了。

　　　　而如今，明喻便是以自己的左侧脸入了镜，微垂着眸子看着窗外。

　　　　为了配合这支广告那种单纯无害的氛围，化妆师特意为明喻化了一个朝下的眼线。原本少女的睫毛就相当浓密，仿佛天生带了一道眼线，而如今，刻意将这种线条柔软地画了出来后，更有一种简单纯洁的气息弥漫开来，让人远远地看着，都觉得心思颤动。

　　　　在拍摄过《安厉》以后，不得不说，明喻的演技着实是好了许多。

　　　　虽然还不至于做到拍摄什么大制作电影不ng的地步，但是在拍摄这种意境表达型的广告时，她已经不会ng了。

　　　　明喻巧妙地捕捉到了镜头，淡定地伸出左手，在那明亮干净的玻璃上轻轻勾画着。

　　　　少女指甲饱满圆润，带着一点淡淡的粉色，那削瘦修长的手指在窗户上勾勒出了一个曲折有度的弯线，而当一切做完后，她忽然翘起了唇角，绽放出了一抹笑容。

　　　　这个笑，将刚才所有的寂寥无助全部打破。

　　　　画面陡然亮了起来，仿佛柳暗明，一下子出现了新的希望！

　　　　……

　　　　“好！卡！”

　　　　“杜莎”对于自家影视广告的投入还是不多的，毕竟它是做珠宝的，尤其是明喻所代言的这个“一生有你”系列，价格更是贵得离谱，大多数人是无法购买起的，所以他们并没有将重点放在影视广告上。

　　　　在这支广告拍完后，罗茹便迎了上去，将水递给了明喻。

　　　　明喻一边喝着水一边走向了导演组的位置，这次她还没走近，便听导演激动地说道：“好了！这条完全没有问题！杀青！”

　　　　忽然听到这句话，明喻脚下的步子顿了顿，接着才继续走上前去：“王导，已经全部结束了吗……”

　　　　当天晚上，“杜莎”方面做东，请着整个广告剧组的工作人员都吃了一顿饭。在餐桌上，“杜莎”的首席珠宝设计师罗皓特意过来感谢明喻拍摄完了这一系列的相关海报和广告，同时将十几个香菇手串送给了明喻。

　　　　这些香菇手串是前几天明小玉请“杜莎”帮忙设计的，但是她却没想到，这次竟然是罗皓亲自动手，为她设计了这些手串。原本明喻还想着一定要感谢对方、同时付上酬劳，但是罗皓却坚定地拒绝了。

　　　　按照罗皓的说法，这些水晶手链的成本并不高，而她也觉得做起来十分有意思。况且明小玉也在自己的微博、官网上为“杜莎”打了广告，那么这件事就这样算了吧。

　　　　既然罗皓十分坚持，那么明喻便没有再多去强求。

　　　　在去往帝都的飞机上，罗茹帮明喻将这次“给你一颗小香菇”参与者的作品全部都下载下来，让明喻在飞机上仔细观看。当然，这趟航班一共也不过两个小时，明小玉只看了五分之一，便抵达了帝都。

　　　　回到帝都的时候还是中午，罗茹便将明喻先送回了家，并且表示等未来三天的假期结束后，自己会再来接明喻，请她这段时间务必好好休息，不要再操劳了。

　　　　嘴上当然是满口的答应，但是事实上，明小玉压根没把罗茹的话放在心上，而是想着在这三天里自己该怎么借着这次的活动，与粉丝们好好交流一下。

　　　　这一想，便想到了自家门口。

　　　　当明喻打开房门进入屋内的时候，那可真是未见其人先闻其声……咳，是先闻其味！

　　　　一股子浓郁的菜香扑鼻而来，惹得明小玉是食指大动，抬步就往餐厅的方向走去！
第一百六十六章
　　　　旅途劳累的疲惫，在看到这么一桌子色香味俱全的美食时，倏地就全部一空了。

　　　　正巧在飞机上只用了一顿相当简易的飞机餐，所以在明小玉看到这桌子美食时，她几乎是没有片刻迟疑的，立即就坐了下来，顺便还相当自觉地问了一句：“筷子呢筷子呢，席择？你怎么没拿筷子啊！”

　　　　瞧瞧这家主做的，多恣意啊！

　　　　一屁股就坐了下来，明喻干脆一边用手去捏起了一块藕片，一边大声询问。

　　　　明小玉先尝了尝这藕片、又尝了一块排骨后，她等了半天都没等到某个女人的回应，自然，也不可能有什么筷子出现了。

　　　　诧异地放下了自己那油乎乎的手，少女困惑地转首看去，视线在触碰到那个站在厨房门口的女人时，猛地顿住。

　　　　灿烂明亮的光线从女人的背后照耀过来，金光和煦，仿若为其周身镀上一层淡而柔和的光晕。高挑的身姿，极具有压迫性的气势，当这个女人微垂着眸子凝视着你的时候，你根本无法直面她的视线，只能感到一阵紧张感。

　　　　当然，明小玉肯定是个例外。

　　　　这一回来，对方就给自己来了个美女计，杀得明喻是措手不及。然而她要是真的这么容易就被这个女人蛊惑了，那她就可以改名叫做明♀色♀喻了。

　　　　狭长的眸子微微眯了眯，明喻若有所思地打量了某个女人一眼，接着挑眉道：“你这又是在玩什么剧本？这剧本给人的感觉不大妙啊，我有种不祥的预感。”

　　　　席择没有直接回答这个问题，而是抬了步子，慢步地走到了桌旁，拉开椅子坐下。

　　　　她将一双筷子递给了面前的少女，却将自己的筷子随意地搁在了碗上，同时十指交叠地搁在下巴下面，抬起凤眸，用一种深邃悠长的目光十分考量地看着坐在对面的爱人。

　　　　任凭谁对着这么一脸“我认为你有问题”的视线，那也绝对吃不下饭。

　　　　虽说这一桌子的食物还是挺美味的，勾得明小玉的肚子是咕咕直叫，但是她却硬生生地忍耐下来了。将筷子放下后，明喻稍微思索了片刻，便明白了一点东西：“醋莲藕片、醋虾仁、醋溜丸子、醋里脊、醋排骨，和醋鱼。说吧，你又吃什么飞醋了？”

　　　　都提醒到这份上了，明小玉就是再傻，那也该明白这个女人又在吃醋了。

　　　　费尽心思地做上这么一桌全醋宴，这得费多少醋啊！得有一缸了吧？！

　　　　听着少女的话，席择也不否认，仍旧是用深沉的目光凝视着明喻。

　　　　见状，明小玉微微挑眉：哎哟，看样子这醋还真是喝了不少啊。

　　　　仔细揣摩了半晌，明喻道：“在你去伦敦前，好像还没这样，我想想，肯定是在这周内发生什么事情了。我在伦敦没什么熟人，你也应该不至于碰到谁，肯定不是伦敦的事情。那就是我在香港发生什么事情了？”

　　　　明·福尔摩斯·玉再想了想，突然问道：“你有关注我最近的新闻动态？”

　　　　席择闻言抬眸，不置可否地点点头。

　　　　明喻顿时恍然大悟：“你是不是误会我和萧姐有什么关系了啊？！”

　　　　接下来，就是明小玉仔仔细细地把自己的这两大壕粉之间的斗争故事，给席择讲述了一遍。她从来都没怀疑席择会不会查到萧碧清的信息，因为明喻认为，“奈德兰”那边恐怕瞒不过席择，只要席择想知道，她绝对能查出来是谁购买了那些礼服。

　　　　将事情讲述完了后，明喻十分义愤填膺地说道：“你说说看，我以为萧姐就已经是一个相当败家的人了，当然，她买香水什么的还可以送人，买礼服也是可以穿的。但是那个‘zyu’呢？这也太败家了吧！买那么多手表，即使送人也得送到哪一年啊！”

　　　　在别人面前，明小玉恐怕还不能这么愤慨地表达自己对这群败家子的痛心疾首，但是在席择面前，明小玉就没那么多顾忌了。席择可是他们明家的人（？），说几句心里话那是理所应当的。

　　　　于是话闸子一开，明小玉深感痛心地继续说道：“买了几百块的手表，那得有几百万了吧？还买了一万本的杂志，以前说不定还买过更多的东西呢！对了，最让人无法容忍的就是，那家伙还买了一套别墅啊！！！”

　　　　席择：“…………”

　　　　一想到房子，明小玉抬首看了看自己的这套房子，接着道：“当初这房子是你的朋友正好要去国外定居，所以才廉价卖给我的。但是就算是这样，我至今还没把房贷还掉。可是那个什么‘zyu’呢？她为了收藏杂志什么的，竟然专门买了一栋别墅啊！最好不是在帝都买的别墅，要不然那得多贵啊！简直就是个败家子！”

　　　　席择：“……………………”

　　　　房奴明小玉抬手对着桌子就是一敲，恶狠狠地道：“幸好那个‘zyu’不是我的女儿，要不然我能打断她的腿！这简直太败家了！房子啊，那可是一栋房子啊！”

　　　　席择：“……………………………………”

　　　　仿佛突然想到了什么，明喻抬首看向席择，开口便是：“我记得你在全球各地也有不少房产的，不过你那还好，只是为了出席各种活动才买的，那是必需品，而且也有增值的作用。你可千万别学这种败家子，其他就算了，买房子什么的，简直不能忍！！！”

　　　　席择默默移开了视线：“………………………………”

　　　　——嗯，原本想和她坦白的，现在还是算了吧。

　　　　这顿饭，从一开始的席小姐醋意大发，到之后明小玉的义愤填膺，中间的变化转折不过短短几秒钟，但是却形成了鲜明的对比。原本是席小姐相当愤慨，而之后却变成了明小玉恨铁不成钢。

　　　　等到了一顿饭结束后，一想起那栋房子（是的，明小玉的眼里只有这个了），明喻的恨不得再跑上自己的微博，发个私信好好询问一下那个败家子：你到底是抽了什么风，专门为了收藏周边去买个房子啊！

　　　　不过这也只是想想，当一顿饭吃完后，也不过才一点多钟。

　　　　眼见着少女似乎还有着继续咒骂下去的打算，席择顿时眼角一抽，赶紧地开口阻止道：“我看到你最近似乎开展了一个什么活动，要不然现在赶紧去看看那些粉丝们的心意吧，应该有不少。”

　　　　闻言，明小玉即将脱口而出的那句“你要是敢做出买房子这种事，就给我去跪榴莲”忽然便咽在了喉咙里。她仔细一琢磨，也觉得席择的建议有道理，毕竟粉丝们的那些心意真的非常多，三天时间也不知道能不能看完。

　　　　暂时先将那个买·房·子的败家子“zyu”抛到了脑后，明喻打开电脑，开始继续看了起来。等到席择洗完碗回来时，正巧便看见明喻正打开一个视频，津津有味地看着。

　　　　电脑屏幕上，一个清秀的少女正微微抬起眸子，带着笑意看向一旁的女人。而后者更是笑得十分温柔和善，同样用含笑的目光看向少女。

　　　　少女开口：“吴sir，你原来还喜欢出门野炊啊？”

　　　　女人点头：“对啊，明小玉，有机会我们一起出门聚一聚啊。”

　　　　这一刻，整个画面突然停滞住了，一行漂亮的鎏金大字在视频中显现出来——

　　　　『此时的她们都不知道，这个约定，竟然没有任何实现的可能。』

　　　　席择：“………………(/=_=)/~┴┴！！！！”

　　　　“噗，这也太逗了吧，原来我和吴sir的这个cp还有这么多人支持啊！”

　　　　这句话简直就是火上浇油，眨眼间，在明小玉还没反应过来的时候，女人忽然一把就将那电脑屏幕给阖上了，原本缓缓流淌着的音乐声也戛然而止，令明喻惊诧地抬首看去。

　　　　“你干嘛唔……”

　　　　女人霸道的气息瞬间就侵占了上来，一只有力的白嫩手臂紧紧地卡着明喻的腰身，将她揽着不由自主地身子上前，与此同时，对方的另一只手臂撑在了柔软的沙发上，将这个少女完完全全地禁锢在了自己的怀抱里。

　　　　这个吻来得太过突然，让明喻一时没有反应过来。但是等到她适应了之后，却也干脆伸手揽住了对方劲瘦的腰身，主动地开了嘴唇，热情地回应起来。

　　　　舌尖非常灵巧地探入了少女的牙齿，寻找到了藏在里头的柔软。炙热的呼气在两人的口鼻间恣意地徜徉着，舌头间暧昧绮丽的吮吸与厮磨使得两人都不由自主地身子发热，夹杂着情|色的啧啧水声也在安静的客厅里弥漫起来。

　　　　到后来，明喻慢慢地放软了腰身，后仰着靠在了沙发上，任凭对方肆意地侵占自己的口腔。这种阔别了一个多星期的吻，实在让人太无法拒绝，即使她已经被吻得晕晕乎乎的，却仍旧贪恋着对方熟悉的气息。

　　　　不过当女人的手指的顺着衣服下摆探了上来的时候，明小玉还是突然伸手制止了对方。

　　　　席择诧异地眯了眸子，却听明喻一边大口喘着气，一边郑重地说道：“我还得看东西呢，这么多粉丝的心意，我不抓紧时间，肯定看不完。”顿了顿，仿佛是为了安慰对方，明小玉又道：“这样吧，至少让我把刚才那个视频看完？”

　　　　席择：“………………”

　　　　妈的！就刚才那个莫名其妙的拉配对的视频么！！！！

　　　　这下子席择是如同一头冷水从顶上浇灌下来，她冷笑着压抑住了身体里的热量，在少女疑惑的目光中，沙哑着声音道：“你要看那个视频可以，下午我陪你看这些粉丝的礼物。但是……”

　　　　迷人矜贵的面庞上露出一抹意味深长的笑容，席择幽邃的眸子里飞快地闪过一抹暗光，她薄唇微勾，道：“但是晚上，你得好♀好♀补♀偿我。”

　　　　明小玉倏地就注意到了女人话语里的深意，她挑衅道：“你的剧本一向编写得很差，但是席小姐，今天我难得有兴致，决定亲自出马一趟。你过来，我告诉你，我想到了一个不错的故事……”

　　　　此时的明小玉那是信心满满，自认为自己可是情♀趣♀大♀手，论编写剧本的能力，某个女人真是差了自己一条街！然而她却没想到，无论你编♀剧♀本的能力如何，但是你在床上嘛……啧啧，可是比某个女人差了一条街啊！

　　　　当天晚上，明小玉真是气不打一出来，恨不得将某个索取无度的家伙踹下床去，然而身体里快要让自己崩溃的快|感却让她无法做出更多的举动，只能任凭对方一个劲地压♀榨自己。

　　　　到最后，明小玉已经累得连眼皮都没办法抬一下了，然而某个女人还兴致勃勃地想要继续……

　　　　这种无耻的行径一直持续到了大半夜，才终于结束，嗓子已经喊得彻底哑掉，少女没好气地一巴掌拍在了女人美艳的脸庞上，呢喃道：“你是个混蛋……嗯……”

　　　　吃了一顿大餐的席择厚着脸皮点头：“嗯，一个让你非常满足的混蛋。”

　　　　第二天，席择帮着明喻将所有粉丝的心意全部都看完，同时两人还一起选出了前十名。而到第三天的假期时，不顾明喻的反对，某个女人一大早就将她打包离开了家中，决定好好地游玩一天。
第一百六十七章
　　　　十月黄金周的帝都，到处都是拥堵挤攘的人群。秋老虎的威力丝毫不减，火辣辣的太阳从人们的头顶直射而来，将柏油马路照射得仿佛即将融化，远远的泛着一层锃亮的水光。

　　　　当明小玉被某个女人硬拐着出了门的时候，她还是非常无语的。

　　　　“这种天气，这种时候！外面要么就是大太阳，要么就是人！你和我又见不得光（？），出去能去哪儿啊？找个私密的地方继续两个人坐着么？那还不如在家啊！”

　　　　越想少女便越觉着郁闷，你说说这叫什么事！

　　　　目前明喻才刚刚登上世界超模名单，连排行榜的影子都没有见到，而席择便这样堂而皇之地拉她出门。这要是被哪个小道记者给拍到了、公布于众，那可怎么办？

　　　　就算记者的事情都由缪斯给公关掉了，那普通的粉丝呢？大街上可有这么多人呢，被人家看到，那还得了？绝对要出问题的啊！

　　　　就在现在这个时候，席择和明喻都没有要公开两人关系的打算。

　　　　席择是不想让明喻的成名之路与自己扯上太多的关系，就像当年的何朝漫，因为凭借“纪和雅”的高定时装秀出道，结果便以极快的速度窜上了世界超模排行榜的前列，导致许多时尚爱好者都认为：何朝漫走了后门。

　　　　所以与凭借自身努力一步步爬上来的杜若相比，他们就觉着何朝漫不如杜若。

　　　　之后，何朝漫是了整整两年的时间才用自己的实力征服这些非议的声音，让他们知道自己依靠的是切实的实力，而不是什么虚渺的背景。

　　　　而明小玉和席择想的倒是不一样，在她的心里，目前她所得到的东西都是她凭借自己的努力工作而得到的。

　　　　放眼整个时尚界，敢问有谁一年加起来只有一个月不到的假期，大部分时间都在赶各种各样的通告？

　　　　她是从二线杂志出来的，她的每一步都走得很踏实，所以她从来不害怕别人异样的眼光。

　　　　然而，明小玉十分在意的却是这个问题：“这要是让别人知道了我们之间的关系，那他们肯定以为你给我提供了不少便利。你说如果我想这么做，那我当初就答应了你的邀请了啊，现在还得被他们误会一下，我多吃亏啊！”

　　　　——没错，明小玉并不是非常在意“走后门”这件事。

　　　　即使是走后门，那也分为“真有实力的走后门”和“纯粹完全的走后门”两种。

　　　　前者的例子有席择、何朝漫，后者的例子最近才出来了一个，安德鲁·瓦伦。

　　　　当初明喻之所以会拒绝席择，是因为当时的她并不想和这个女人扯上关系。她将这个女人当成了自己的竞争对手，因此如果她要依靠着这个女人开启自己在时尚界的称霸之路，那这未免也太说不过去了。

　　　　而现在，两人的关系都到了负♀距♀离的程度了，这种小事肯定不用在意了。甚至如今的明小玉已经基本上不需要席择再帮什么忙了，即使没有后者，她也能走得很好。

　　　　这样想着，明喻越是不明白席择的用意。

　　　　正好是一个红灯，席择单手把着方向盘，同时转过身看向少女，问道：“你想和我手牵手，走在大街上吗？”

　　　　这个突如其来的问题让明喻倏地一愣，她没有一点防备地就被问了懵了，过了片刻，她才无奈地笑了起来，反问道：“我说我想，但是这又能怎么样？”

　　　　闻言，女人深刻的脸庞上立即露出一抹郑重的神色来，席择用力地点了点头，道：“既然你很想，那么我一定要满足你的愿望。来，下车吧，我们手牵手下去走一遭。”

　　　　明小玉：“………………_”

　　　　一边说着，席择还一边有模有样地开始解安全带，全然不在意自己现在还在大马路中央，还在等红灯。

　　　　这情景让明小玉嘴角微微抽搐，眼见着女人还真把安全带给截下来了，明喻突然一把按住了席择的手，道：“你到底在玩什么样啊！没看见都要绿灯了吗？这多危险，在大马路中央的，我们的关系公开是小事，要是出了什么大事……”

　　　　唇上忽然一热，少女的声音戛然而止。

　　　　等到明喻回过神来的时候，某个女人早已将安全带系好，在绿灯一亮起的时候就踩了油门，绝尘而去。顶级跑车在马路上发出嗡嗡的马达声，等到车子驶出了两条街，少女才突然难得地红了脸庞，低声咒骂了一句：“你这撩妹的技能，比我还高级……”

　　　　席择郑重地否认：“我从不撩妹。”

　　　　明小玉：“……？”

　　　　席择语气凝重道：“我只撩小香菇咳……”

　　　　一拳把某个女人给揍结实了，明小玉才心满意足地收回了拳头。反正车内的空调开得很舒服，阳光也被深褐色的窗贴挡在了车外，明喻干脆从车内冰箱里拿了一瓶冰镇纯净水喝了起来。

　　　　她这副悠哉悠哉的模样让席择倒是有几分在意起来。

　　　　透过后视镜看了身旁的少女一眼，席择看似随意地问道：“不担心我们两被人认出来了？”

　　　　明喻嗤笑一声：“不担心。”

　　　　席择挑眉：“哦？现在可是十月黄金周，帝都的人还是非常多的，我们两个人走在马路上，十个人里至少有一半应该会认识我们。你就真的一点都不担心？”

　　　　席择说这句话并不是自夸，华夏的时尚娱乐发展得真是非常繁荣，不要说她自己的名字长相了，就算是目前名气还远不如她的明小玉，走在大街上都至少会被一群人拦住索要签名以及合影。

　　　　对于这个问题，明喻竟然完全没有之前的紧张，反而十分镇定地摊摊手，道：“如果真被人发现了，那我只能说，你是我家童养媳，自由散养的那种，以前放任你在外面胡闹，现在的话就该拾起童养媳的身份了。”

　　　　童养媳席小姐：“……………………”

　　　　既然少女一点都不担心，那么席择便也没有了解释的意思。等到车子渐渐地驶上了某条熟悉的道路时，明小玉才倏地一愣，接着诧异地转首问道：“你不是说要出去旅游的吗？怎么来这了？！”

　　　　席小姐故作惊讶的“哦”了一声，接着惊讶地问道：“难道你之前不是已经猜到了，我要带你来什么地方的吗？”

　　　　自食苦果的明小玉：“………………我以为你是要带我去什么私人会所，或者是什么比较隐密性的度假村。哪个能猜到你竟然会带我来‘纪和雅’啊。”

　　　　没错，当明喻远远地看见一栋大楼上典雅高贵的“纪和雅”三字时，她便猛然明白了自己此行的目的地。

　　　　“纪和雅”的总部位于华夏帝都三环，四周都是世界各大奢侈品牌的驻扎地。比如说意大利顶级奢侈品牌“加西亚”、美国顶级奢侈品牌“罗莎琳德”，都有在这片街区中建设了分部。普通的一线大牌甚至不可能在这里设有分部，因为这里的地盘早已被一对大牌瓜分干净了。

　　　　就好像经常会有什么金融一条街、料理一条街一样，时尚品牌也是很喜欢扎堆存在的，似乎当这些公司在同一块区域占据了位置，就能互相激励着成长，齐头并进。

　　　　而“纪和雅”就是这片时尚街奢侈品牌里的第一个落脚者。

　　　　上世纪中旬，纪和雅女士首先选中了这块土地，为“纪和雅”建立了一栋十层大楼。这栋大楼经过十几年前的推倒重建，已经有了五十多层的高度，其中设置有“纪和雅”旗下的珠宝品牌、香氛品牌、化妆品牌、护肤品牌……以及最为重要的——

　　　　“纪和雅”高定工作室。

　　　　跟在席择的身后，明喻直接从专用电梯进入了“纪和雅”大楼的内部。并没有任何人发现他们的到来，在这里，席择甚至比在缪斯的时候还要淡漠冷静，没有与任何其他人见面过，带着明小玉就直接往顶上几层而去。

　　　　毕竟是第一次来“纪和雅”的总部，这对于明小玉来说，也颇有些新奇。

　　　　她上辈子去过不少的顶级高定工作室，但是那时候华夏并没有自己的高定品牌，所以对于明喻来说，去那些地方总有种外来者的感觉，因为到处充满着的都是西方人的审美文化，令她说不上讨厌，但也绝对算不上喜欢。

　　　　至于这辈子去过的“加西亚”高定工作室，也是如此。

　　　　而且“纪和雅”对于明喻来说，更有一些特殊的意义。

　　　　这是华夏最顶尖的奢侈品牌，这里有全球第一的高定工作室；这里充满着华夏民族独有的文化气息，这里：是她的爱人自己的工作室。

　　　　随着“叮——”的一声，电梯稳稳地停在了第56层。

　　　　在电梯门即将打开前，明喻不知怎得，竟然下意识地转首与席择对视了一眼。后者薄唇微勾，回以一个沉着淡然的笑容，那双深邃幽黑的眸子仿佛沉淀着无数的东西，使得明小玉原本还有些忐忑的心情瞬间就放松下来。

　　　　对，即使这里是全球最顶尖的高定工作室，但是，这里也更是席择的工作室。

　　　　即使她即将见到的这些人都是全球顶级的大师，可是有席择在，她相信这些人应该不会太过严肃，她一定可以与这些人和睦相……

　　　　“老陈！这个腰身不对！你的老镜是不是要换一个了？这是怎么回事？！(ノ｀Д′)ノ！！”

　　　　“爱丽丝！你这个珍珠的颜色很明显有问题啊，现在大家都做到一半了，这必须得改啊！”

　　　　“o(*≧▽≦)ツ哈哈哈哈！我就知道这样的线条更容易凸显出腿部的轮廓，简直太棒了！等小席过来我必须得给她看看，让她设计得那么复杂，我研究了一天，这不就搞定了吗哈哈哈哈！”

　　　　席择：“……”

　　　　明小玉：“………………”

　　　　说好的严肃刻板的时尚界顶级大师们呢摔！！！

正文 第一百六十八章
　　　　『都怪你，刚才路过电梯咋没看到有人上来啊。』

　　　　『都怪你，一个小时前才和小席打过电话，也没说她会来啊。』

　　　　『都怪你，你的工作室正对着电梯，你咋没注意到啊。』

　　　　『都怪你，要是这个设计我们早做好了，哪儿会出丑给小席她媳妇看啊。』

　　　　……

　　　　眼神拼杀，相当激烈。

　　　　当席择带着明喻来到了“纪和雅”高定工作室里唯一的一个会议厅时，工作室里所有的设计大师和高级裁缝们都屁颠屁颠地跑了过来。他们站在会议厅里，一个个地用眼神交流，互相推·卸·责·任。

　　　　这群大师们的行为，明小玉自然也是看在了眼里的。她最为同情的就是那个被大师们挤在中间的金发小姑娘，人家无辜地眨着一双碧蓝色的眼睛，恐怕还没经历过这种“大场面”，所以有些呆愣愣的。

　　　　其他大师一见到这小姑娘的表现，那顿时就门儿清了啊。

　　　　一时间，所有的炮火攻击齐刷刷地向着那小姑娘而去，把责任一下子都推到人家小姑娘身上去了啊！

　　　　眼见着这群老油条竟然如此欺凌弱小，明小玉也总算是看不下去了，于是她轻轻地咳嗽了一声，笑着道：“大师们好，我是明喻。”

　　　　简短的一句话，直接就介绍了自己的身份。

　　　　明小玉并没有一个个地向这些大师问好，因为在这些人之中，有几位是华夏顶尖的设计大师，经常与外有活动。而有一些恐怕是“纪和雅”的专属高级裁缝，所以明小玉并不认识他们，也不好直接称呼对方。就这样统一的称呼为“大师”，也算是不冒犯任何人了。

　　　　原本明喻只是想为那位被众人用目光“排挤”的金发小姑娘解个围，然而她万万没想到，在自己的这句话落下后，那群大师竟然一个个地走了上来，笑眯眯地打量着她，也不说话，就是这么含笑地看着。

　　　　那目光啊，别提有多意味深长了。

　　　　从明喻的顶上第一根头发丝一直看到脚底板，仿佛要将她整个人都看透了！这种连环叠加的技能攻击，即使是明小玉这种防御值极高的人物，那也承受不来啊！

　　　　更何况，这些大师们接下来竟然还开始了语言加成！

　　　　“哎呀，明喻啊，我叫陈相凭啊，你叫我陈叔就行。之前你在‘司辛’时装秀上的表现我到现场看到了，真是相当棒啊！你的台风很成熟稳健啊，不错不错。”

　　　　——也不知道是谁在还坐在台下的时候，就把整场“司辛”首秀给批评了一通。

　　　　“小喻啊，你叫我丁叔就行，你最近的表现不错，‘奈德兰’的五月时装秀我去看了的，非常棒啊，你在ramer慈善晚会上的表现也很出众，真是英雄出少女啊！”

　　　　——这位更绝！开口就喊“小喻”了有木有！

　　　　“明喻，我叫爱丽丝，虽然我没想到你会是席小姐的爱人，但是你们真的很般配，我祝福你……诶？丁叔，陈老，李老，艾维尔，你们怎么都用这种眼神看我啊？我脸上有什么东西咩⊙▽⊙？”

　　　　“纪和雅”众人：“………………”

　　　　干笑着的明小玉：“……………………”

　　　　悲痛捂脸的席择：“………………………………”

　　　　有了爱丽丝这么大嘴巴的直接点明了席择和明喻的关系，就算明小玉再怎么想要装傻，那都是绝对不可能的了。由于最近“纪和雅”正在准备月末的高定时装秀，所以整个工作室里是一片忙碌，所有人都在忙于自己的工作。

　　　　在这些老油条们都“参观”过小席家媳妇之后，他们虽然还想再与明喻多聊聊，但也只能无奈地回到了自己的工作岗位上，继续之前没有完成的工作。

　　　　接下来便由席择带领明喻，在这间硕大的高定工作室里参观起来。

　　　　“整个第56层，都是‘纪和雅’的高定工作室。55层是我们的材料存放室，50到53层保存着最近这几十年来，‘纪和雅’设计出来的所有衣服，包括高定礼服、春秋时装。40层以上是和服装设计相关，30层到40层是珠宝设计，往下依次是护肤品、化妆品、香氛、包包、手表，这些东西。至于实验室的话目前建立在s市，不在帝都。”

　　　　席择一边介绍着，一边带领明喻参观。

　　　　刚才明小玉虽然只是和几位大师打过了招呼，但是这并不代表着“纪和雅”高定工作室里就只有这几个人了。

　　　　陈老、丁老、李老、艾维尔，包括最后那个年轻的小姑娘爱丽丝，他们都是“纪和雅”高定工作室里的领头人物。

　　　　比如说爱丽丝，别看她年龄小，今年还不到30岁，但在十几年前就在国际上拿过大奖，目前是“纪和雅”的高级裁缝，与丁叔一起各自分管着“纪和雅”四个裁缝工作室，为每一期的高定时装秀进行衣着裁剪、制作。

　　　　按照席择的说法，上次明喻在ramer慈善晚会上穿着的那件礼服，那些银色的丝线便是由爱丽丝带领着手下的人，研究了半天后才用最简单方便的手法穿插|进驼绒里的。

　　　　工作室里并不是每个人都知道明喻的身份，而席择对明喻的介绍也只是“这是我的朋友，明喻”。

　　　　“纪和雅”高定工作室的工作人员有近百人，想要让这么多人都守口如瓶，即使是席择，也不大可能做的到。因此从一开始她就只对陈老那几个比较推心置腹的人公布了自己与明喻的关系，毕竟这种事情，知道的人越多、越难控制。

　　　　等参观到第四号裁缝工作室的时候，席择正好接了一个电话，于是便让爱丽丝带着明喻先逛逛。爱丽丝的年龄只比明喻大不了几岁，然而席择却如此放心地让她们“孤女寡女”的相处，这也说明了席择对高定工作室的这群人的放心。

　　　　虽说席择让爱丽丝带着明小玉继续去参观，但是爱丽丝却总是偷偷摸摸地瞄着人家明小玉，直看得厚脸皮如明小玉也不由老脸一红，有些尴尬地咳嗽了一声，问道：“爱丽丝，你是有什么事情吗？怎么一直盯着我看？”

　　　　“我觉得你长得真好看。”

　　　　对方脱口而出的话让明小玉倏地一愣，她还没反应过来，便见对方立即用力地摇头，解释道：“我不是那个意思，明喻你不要误会。我以前就见过你的一些海报和广告，我一直觉得你很出色。之前知道你和席小姐竟然是那样的关系时，我还是有点不相信的。”

　　　　说到这，爱丽丝有些青涩地笑了笑，说道：“虽然席小姐比我的年龄要小，但是她却很成熟稳重，她的实力很强，也很有领导风范，所以就连陈叔、丁叔他们，都非常服气席小姐。我以前都没想过席小姐有一天会喜欢上一个人，但是在我看到你以后，我真的觉得你们很般配。”

　　　　金发姑娘简单单纯的话让明小玉不由轻笑起来，她点点头，道：“我知道，席择很优秀。”

　　　　一听这话，爱丽丝却倏地误会了，着急地解释：“不不不，明喻，你也非常优秀，真的！”

　　　　虽然只相处了短短几分钟，但是明小玉大概也察觉到眼前这个小姑娘虽然年龄不小，但是在心机方面可真是一点都没有。于是她了然地勾起唇角，貌似随意地问了一句：“对了，你们怎么知道我和席择是这个关系的？难道以前她有告诉过你们？”

　　　　爱丽丝想都没想地道：“哦，原来你不知道吗？就是上次ramer慈善晚会的时候，席小姐她突然说要我们在一周内赶制一件礼服给她的爱人，然后……”

　　　　瞧瞧人家明小玉，一句话就套到了自己想要的消息！

　　　　眼瞅着爱丽丝这没心眼的小丫头就快把自己的祖宗十八代给明喻说出来了，忽然，从走廊里传来了一道咳嗽声，爱丽丝诧异地停止了声音，只见陈老笑眯眯地走了过来。

　　　　接下来陈老便让爱丽丝继续去忙自己的事情，由她带着明喻继续往前参观。

　　　　原本爱丽丝还有些拒绝的，毕竟这是席小姐让她来照顾明喻，她当然要把席小姐的任务完成好。但是当陈老一板起脸后，这金发小姑娘哪儿还管的上什么席小姐不席小姐的，赶忙地转身就走了。

　　　　走在宽敞明亮的玻璃栈道走廊里，明喻十分恭敬地站在陈相凭的身旁，听对方这样说道：“小喻啊，你觉得小席这个人怎么样？”

　　　　明喻淡笑道：“很好。”

　　　　闻言，陈相凭转首看了少女一眼，接着满意地点点头，继续道：“虽然说现在小席在时尚界的地位早就超过了我们，但是我们却是看着她一点点长大的。她刚来‘纪和雅’的时候，纪夫人还没走，她当时也就十四五岁，现在眨眼，都过去十几年了。”

　　　　“小席这个人性格很桀骜的，特别倔强，从来不认输。这次用六天的时间制作出那件礼服，并不是她第一次这么做，在很久以前，她也曾经一周的时间制作出了一件礼服，而且让雷蒙德那个不服输的输得心服口服。”

　　　　一听这话，明喻诧异地停住了脚步，看向走在前面的老人。

　　　　只见陈老也同样停步，转身看向她，笑着说道：“那是在小席刚接手‘纪和雅’时候的事情了，那时候她才21岁，但是纪夫人突然重病去世了，所以整个‘纪和雅’的担子一下子撂了在她的肩膀上。全球四大顶尖高定工作室，现在‘纪和雅’是当之无愧的第一，但是在当年，纪夫人还在世的时候，我们只能说在前二，却不能算作是第一。”

　　　　“当时，‘罗莎琳德’在业内的声望不比我们差，而　而在席择接任‘纪和雅’后，雷蒙德就开始向‘纪和雅’发难了。”
第一百六十九章
　　　　“纪和雅”在上世纪的时候，在纪和雅夫人的带领下，成为了全球最顶尖的四大高定工作室之一。然而“纪和雅”毕竟资历尚浅，虽说在华夏的高定工作室里是最为出色的，但是与全球另外三家高定工作室相比，优势却不再那样明显。

　　　　在这样的情况下，纪和雅夫人因病去世，工作室的担子便猛地落在了四年前的席择身上。

　　　　那时候的席择不过才21岁，虽说在全球时尚界都享有盛誉，但是一下子接下这么大的一个工作室，也是颇为吃力的。外界也有很多不看好的非议声，甚至明喻都能想到，当时的席择肯定承受了相当大的压力。

　　　　那时候，“加西亚”和“奥蒂莉亚”都向席择伸出了援手，接受了席择接手“纪和雅”后第一次高定时装秀的邀请函，并且表示，自家的首席设计师会亲自到场。

　　　　只有“罗莎琳德”——这个“纪和雅”的老对手，迟迟没有接下邀请函。

　　　　甚至在一个月后的某天晚上，“罗莎琳德”的首席设计师雷蒙德还特意从美国飞来了华夏，直接在席择的面前递上了一封邀请函。雷蒙德小姐递邀请函的时候笑容满面，但是那挑衅的意味却不言而喻。

　　　　“虽然现在还没有对外公布，但是‘罗莎琳德’决定在2013年6月29日，发布一场高定时装秀。希望席小姐和‘纪和雅’的各位可以到场参加，‘罗莎琳德’将会十分欢迎。”

　　　　2013年6月29日！

　　　　这是“纪和雅”这次高定时装秀的发布日期！

　　　　雷蒙德竟然选择了这一天突然开场时装秀，真是让“纪和雅”的所有人都措手不及！

　　　　当时，陈老、李老他们都十分生气了，这种行为无疑是在席择的脸上狠狠打了一巴掌，在嘲讽她这个小辈没资格在带领“纪和雅”与“罗莎琳德”抗衡，劝她投降认输。

　　　　席择的脾气陈老他们都是知道的，这些年来还没有人敢用这样的语气和她说话，而这个年少成名的天才设计师也没经受过这样的侮辱。只要席择愿意，她甚至可以请席家出面，逼迫“罗莎琳德”暂时改变高定时装秀的日期。

　　　　然而！席择并没有这样做。

　　　　回忆到这的时候，陈老感慨道：“小席其实当时就知道了，她如果真的用外界的力量去改变这件事，那么就正好中了雷蒙德那个老家伙的诡计。虽然表面上看是我们‘纪和雅’赢了，但是事实上他们‘罗莎琳德’才是真正的赢家，我们永远都要低他们一头，在时尚圈里再也无法昂首挺胸地与他们正面对抗。”

　　　　雷蒙德接手“罗莎琳德”也已经有三十多年了，她当时是气势汹汹地来到华夏的，然而让她没有想到的是，席择竟然一声不吭地接下了她的邀请函，姿态卑微，神情镇静。

　　　　这样的席择，真是让陈老他们这群“纪和雅”的老人看得是心疼不已。

　　　　席择和“加西亚”高定工作室的克鲁卡一起，师从已故的意大利著名设计大师霍恩比先生。从6岁第一次触碰服装设计，到14岁的时候，凭借前所未有的满分获得世界第一的设计界奥斯卡大奖，席择这一生从没向任何人低过头，也从没受过任何人的气，直到今天。

　　　　这个雷蒙德实在是太可恶了！

　　　　这么欺负一个年轻人，这么欺负一个小孩子和雷蒙德相比，席择确实只是个小孩子罢了，真是没有一点点设计大师的风范！真的是仗势凌人！

　　　　这要是纪和雅夫人还在世，雷蒙德敢来吗？！

　　　　不要说来“纪和雅”了，她连帝都、连华夏都不敢来吧！

　　　　眼看着席择就这么忍气吞声地接下了对方的邀请函，陈老他们真是气得脸色通红。但是！就在他们铁了心就算和雷蒙德撕破脸皮、也要向她讨一个说法的时候，却见席择将那邀请函捏在了手指之间——

　　　　“卡擦、卡擦”，撕成了碎片！

　　　　所有人都惊呆了！

　　　　雷蒙德脸色一变，怒道：“席择，你这是在向‘罗莎琳德’挑衅！你以为凭借你一个小辈，就算最近几年名气再怎么鼎盛，我会亲自来给你送邀请函吗？我是在给‘纪和雅’的首席设计师送邀请函，你这是要分裂‘纪和雅’和‘罗莎琳德’之间的关系！”

　　　　一听这话，陈老他们也是陡然惊住，他们虽然心中再气，被雷蒙德逼得再紧，那也没有做出这种当面撕邀请函的事情来。即使雷蒙德故意将时装秀的日期定在了与“纪和雅”发布会的同一天，他们也只想着与对方讨要说法，却没想过将这股子恶气用同样的方式还回去。

　　　　——其实这也是华夏人被自身良好的修养所束缚住的一个方面。

　　　　即使对方恶狠狠地在你的脸上打了一巴掌，你也得先忍住气，用道理与对方讲清楚，询问理由。如果你一旦动手，那你就失去了理由，因为所有人都认为：你动手了那你也就有错了，那你就没那么无辜了。

　　　　“当时我们都认为小席这是被逼急了，意气用事了。不过现在想想，当时我们的感觉只有一个字才能够形容，”说到这，陈老笑眯眯地看向明喻，字正腔圆地说道：“爽！”

　　　　凭什么她都已经欺负人到这个份上了，我们还得在背后慢慢地找她麻烦，而不能当面地同样回以重击？对待心怀不轨的恶人，就别再用什么莫名其妙的道德修养去束缚住自己了，因为你的礼仪与美德只会成为恶人的利剑，让他们来攻击你。

　　　　你以为雷蒙德亲自给席择送邀请函，这就很隆重尊敬了？

　　　　放屁！

　　　　为了送一张邀请函，席择从一个月前就跑了五趟美国，在整个工作室忙得夜以继日的情况下，她拖着疲惫的身体一边负责这第一场高定时装秀，一边不断亲自地登门拜访，请雷蒙德收下这张邀请函。

　　　　古有刘备三顾茅庐，不过就是从新野到卧龙岗的距离，连南阳市都没有离开！

　　　　而席择呢？连续五次！从华夏飞到美国，五次上门，五次的闭门羹！

　　　　雷蒙德的理由真是千奇百怪，有“家中有事，今天没到工作室”；有“正在忙碌，无法见客”；有“飞去某地，参加时装秀”……

　　　　在第五次去的时候，席择已经三天三夜没有闭眼，忙于几件礼服的剪裁设计。然而她之前好不容易与雷蒙德约好了时间，这次对方确实在了，所以她还是坚持着飞去了美国，再次投递一次邀请函。

　　　　这一次，确实是递交成功了。

　　　　当丁玟陪着席择终于将邀请函送给雷蒙德的时候，这个设计师只是和他们聊了一句，就突然说到“哦，我突然想起我还有事，你们随便坐，我去开个会”，接着，就消失了一整天。

　　　　同样是世界顶级奢侈品牌的首席设计师，雷蒙德这样的态度连丁玟都忍不下去了，但是席择却竟然全部接受下来，甚至还斥责丁玟不可轻举妄动。

　　　　丁玟当时已经气得恨不得和“罗莎琳德”来个鱼死网破，但是席择却闭了闭眼睛，叹气道：“如果我们动用了非‘纪和雅’的力量，即使让雷蒙德不得不低头，那她也不会承认我的地位。‘罗莎琳德’必须得去参加这次的高定时装秀，这是老师的遗愿，我要让‘纪和雅’站在世界最顶尖的位置。”

　　　　说这话的时候，即使是席择，也已经疲累到眼睛里涨满了血丝，声音也十分劳累。

　　　　等了一天后，雷蒙德都没有再出来见她们一面，这样也没有再等下去的必要了，所以席择和丁玟便起身离开了“罗莎琳德”，打算回国，继续高定时装秀的准备工作。

　　　　然而，就在他们出了雷蒙德的办公室、路过雷蒙德秘书的桌子时，丁玟还在继续往前走，席择的脚步却突然停住了。

　　　　她沉默地看着那个秘书脚旁边的一个垃圾桶，看了许久，垂眸不言。

　　　　丁玟顺着她的方向看去，这一看！怒火中烧得直接骂出口了：“我操她娘的雷蒙德·科特尔！”

　　　　只见在那垃圾桶里扔着的，不是被人揉成一团的“纪和雅”高定时装秀的邀请函，还是什么？！

　　　　当时，席择阻止了丁玟暴怒之下想要报复的举动，只是冷笑一声，对那秘书留下一句“看样子‘罗莎琳德’已经没有再交好的必要了”，接着便直接回国，继续准备时装秀。

　　　　至于雷蒙德？

　　　　她已经完全不看在眼里，就算“罗莎琳德”如今在时尚界的地位再怎样如日中天，在席择的眼里也不过是一个时尚品牌罢了。世界上没有屹立不倒的时尚品牌，只有永恒而无法打败的设计师！

　　　　任何的品牌，它的核心都是设计师。

　　　　任你风吹雨打，任你冷眼无视，只要有实力，你就别想打倒她。

　　　　而席择，从来都相信自己的实力。

　　　　明喻从来没听席择说过这些，她甚至无法想像，那个有时甚至骄傲到有些傲慢的女人，竟然也有那样的时候。被人欺压、被人侮辱的席择，这根本就不该存在。

　　　　而席择当着雷蒙德的面撕毁邀请函的行为，真是大快人心！

　　　　别说席择了，如果当时明喻在场，她也绝对不会允许对方一而再、再而三的这样侮辱自己的爱人！

　　　　陈老看着明喻又是心疼又是愤慨的模样，赞赏地一笑，道：“再怎么说也是四年前的事情了，现在的结局你也能猜到。雷蒙德再也不敢在小席的面前叫嚣了，她怕了小席，你别看现在她们两好像是很正常的朋友关系，其实雷蒙德一见到小席就有点胆颤。”

　　　　如今雷蒙德和席择的关系明小玉自然是知道的，在raer慈善晚会上她还在席择的陪同下，见了雷蒙德一面呢。当时明喻对这个设计师还有那么一点好印象，然而现在……

　　　　真是再也不想见到那张脸一眼！

　　　　“当时，席择撕了邀请函后，雷蒙德是非常生气的，甚至还说要在业内警告她，警告‘纪和雅’。不过在她说完这句话之后，小席就淡定地看了她一眼，接着开始说话了。”

正文 第一百七十章
　　　　陈老说到这的时候，和作者一样，特意卖了个关子（？）。

　　　　而明喻则是好奇地等了许久，始终没有得到答案。

　　　　眼见着少女这副非常好奇的模样，陈老才笑眯眯地继续说了起来：“你应该知道的，小席身高188以上，比那个雷蒙德要高出了一个头。之前小席刻意收敛了气势，也就算了。但是当小席真的不想去理会雷蒙德那个臭丫头以后，这个可怜的丫头可被小席压制得不行啊！”

　　　　知道世界排名第一的超模，应该拥有怎样的气势与魄力吗？

　　　　雷蒙德·科特尔自己就亲手捧出了好几位世界第一的超模，其中有男有女，有身材超绝的，也有气势凌然的。但是在这些人之中，竟然没有一个人能够与席择相较量！

　　　　当这个女人用冷漠淡然的目光扫向雷蒙德的时候，雷蒙德只感觉自己浑身的血液都凝固起来了。这个女人仿佛是一头凝视着自己猎物的雄师，她按兵不动，却给你致命的威胁，让你连逃跑的力气都没有。

　　　　“孟娜·雷蒙德，三十四年了，你是一点长进都没有。在我刚才撕碎的那封邀请函里，无非写着的就是你这次高定时装秀的地点、时间和主题。知道我为什么要撕了它吗？因为放眼整个时尚界，每个人都知道你能设计出什么东西。”

　　　　“皮草，金属，革制品。”

　　　　“你的创新在我的眼中只是乏善可陈、翻来覆去的炒烂叶子，你的才能让你只能在这几样东西上稍微表现出一点点可怜的新意，仅此而已。”

　　　　当陈老等一群人听到席择竟然用这种盛气凌人的姿态与雷蒙德说话的时候，还是为她捏了把冷汗的。再怎么说雷蒙德也是美国的时尚教母，是全球最顶尖的设计大师之一，席择竟然敢这么当面的嘲讽斥责她，做得确实非常过火。

　　　　然而让他们都没想到的是，当席择说完这些话后，“罗莎琳德”的那些人竟然没有反驳一句，而是目瞪口呆地看着她。雷蒙德的脸上更是忽青忽白，连嘴都张不开来了。

　　　　想到这个场景，陈老就忍不住地讽刺道：“因为当时，小席竟然完完全全地猜中了雷蒙德的这次主题——‘黑色革命’。”

　　　　雷蒙德在三十多年前凭借了一次高定时装秀闻名全球，那时候她所凭借的就是“皮草”、“金属”、“革制品”，这三样经典元素。而在之后的几十年里，就连陈老都认为雷蒙德并没有拘泥于老本行，经常有所创新，但是谁料这一次，她竟然再次地选择了自己最喜欢的素材。

　　　　席择真的是蒙对了的吗？

　　　　完全不是！

　　　　席择知道，雷蒙德是想借此机会完完全全地将“纪和雅”打压下去，她要让“罗莎琳德”成为名副其实的世界第一高定品牌。所以她肯定会选择自己擅长的东西，比如说那场所谓的“黑色革命”。

　　　　而接下来席择的话，则更是让本就丢了脸面的雷蒙德完全不知道该如何去应对了。

　　　　她放言，雷蒙德所擅长的东西，对于她而言，只是小菜一碟。她可以制作出一件同样元素的礼服，令雷蒙德输得心服口服！只问你雷蒙德，敢不敢应战！

　　　　这种挑衅，雷蒙德还是胆怯的。虽然她不相信一个21岁的小辈能够在自己最擅长的领域战胜自己，然而席择这样自信的模样却令她不得不害怕。

　　　　但是接下来，席择却冷笑道：“一周内，‘纪和雅’只需要一周，就能打败你。”

　　　　一周时间要制作出一件高定礼服？！

　　　　全球压根就没有这种例子！

　　　　而且还要制作出一件能打败雷蒙德的礼服？

　　　　这简直是痴人说梦啊！

　　　　于是雷蒙德便十分狂妄地接下了席择的挑战，并且让她做好认输的准备。

　　　　而之后的事情，自然不言而喻。回想起那七天的恐怖经历，连陈老都忍不住地浑身打了个寒颤，有点不想开口叙述了。当时的他们还没有短时间做出一件高定礼服的经验，而且那件礼服需要超越雷蒙德的水准，自然比明小玉参加慈善晚会的那件还要精美出色。

　　　　不过在七天的时间里，最为辛苦的还是席择了。

　　　　她统领了这件礼服的所有事项，无论是从最简单的一根针线的挑选，还是整体大方向上的线条布局，每一件事情她都需要亲自过目，如果不是年纪还轻，恐怕这个女人早就倒在设计台上了。

　　　　而事情的结局，也对得起这个女人的付出。

　　　　在“加西亚”和“奥蒂莉亚”等其他五个高定工作室的首席设计师的见证下，席择以4票对1票的绝对优势，用一件高雅绝美的白色礼服胜过了雷蒙德的黑色紧身皮质短裙，狠狠地在雷蒙德女士的脸上打了一巴掌。

　　　　在雷蒙德愤怒地离开华夏时，一直站在席择身后没有吭声过的丁玟却突然上前，伸手拦住了他们的去路。雷蒙德恼怒地转过头，质问席择这到底是什么意思。

　　　　却见这个高挑美艳的女人冷笑着勾起薄唇，用平淡至极的语气说了一句：“时尚界，没有永远不败的人。五次的闭门羹，这次算你还清了。孟娜·雷蒙德，你以‘罗莎琳德’首席设计师的身份参加‘纪和雅’的高定时装秀，并且以你的首席设计师的身份，向全世界宣布，你们‘罗莎琳德’祝贺‘纪和雅’这次的高定时装秀圆满成功。你做到了，我们就当作什么都没发生过，从此两消。”

　　　　这种事情，正在气头上的雷蒙德怎么可能答应？

　　　　但是在她愤慨地拒绝后，却见席择轻挑一眉，似乎察觉到了什么非常有趣的事情，接着低低地笑道：“你是真以为‘纪和雅’可以被‘罗莎琳德’随意的踩压，雷蒙德？还是你觉得，我的脾气真的很好？”

　　　　席择说的话非常简单，但是当她说话的时候，一种死亡般恐怖的气息却无声无息地爬上了雷蒙德的身体，让她整个人僵硬住，有点不敢动弹了。

　　　　在时尚界称霸了这么多年，雷蒙德还是第一次被一个小辈唬住。

　　　　虽然之后雷蒙德一直声称自己当时去参加“纪和雅”的高定时装秀，只是给去世的纪和雅夫人一个面子而已。但是事实上，那时在场的所有人都知道：雷蒙德，真的被一个小辈拿下了。

　　　　听到这的时候，明小玉丝毫没竟觉得自家女人做了什么欺凌老弱的恶霸事件，反而十分解气地在心里暗自叫好。但是想着想着，她忽然意识到：“等等，为什么要这么给雷蒙德面子？雷蒙德可是把席择跨越了半个地球送给她的邀请函，直接揉了扔进垃圾桶里的啊！”

　　　　陈老闻言，却是笑眯眯地反问道：“小喻，我什么时候说咱们有再给她一张邀请函啊？‘纪和雅’的邀请函，一旦送到宾客手中，就只有一张，这辈子都别想让‘纪和雅’再为她送一次！”

　　　　一听这话，明小玉瞬间恍然大悟，那种出了一口恶气的感觉啊，简直是太爽了！

　　　　你说雷蒙德要参加“纪和雅”的高定时装秀，又没有新的邀请函，这可怎么办？那赶紧是翻垃圾桶把那张揉成一团的邀请函找回来啊！

　　　　而且雷蒙德那么好面子，肯定得把邀请函尽量恢复原状，可是“纪和雅”的邀请函的用纸可不是说你随随便便地就能恢复原状的，所以说当年的雷蒙德必然是拿着一张皱巴巴的邀请函，十♀分♀寒♀酸地进了场！

　　　　简直太爽了有木有！！！

　　　　不过明小玉还是觉得有点不对劲，按照席择的个性，别人都把她欺负到那个份上了，她竟然也只是做到这个程度？难道不应该十倍奉还吗？

　　　　仿佛察觉到了明喻的困惑，陈老感慨道：“就算再怎么受委屈，小席为了‘纪和雅’，那也得忍下去啊……”

　　　　这语气悠长感叹，声音无奈怅然，瞬间就给席择勾勒出了一个忍辱负重的坚强形象啊！

　　　　就在明小玉音乐察觉到一丝不对，决定再问上陈老几句的时候，却见这位大师突然指了指前方，说了一句“小席来了，那我就先走了啊”，接着就和来时一样的匆忙，刷的就消失得无影无踪。

　　　　明小玉：“………………”

　　　　等等，这是不是有什么不对的地方啊？好像有点问题啊？……

　　　　似乎什么都不知道的席小姐缓步走了过来，见着少女满脸疑惑的模样，她勾起薄唇，问道：“怎么了，怎么是陈叔在带你逛，我不是让爱丽丝带着你四处看看的吗？”

　　　　思绪被打断后，明喻一时也忘了自己刚才想到了什么，于是下意识地回答道：“爱丽丝那边正好也忙，所以陈老就和我稍微走了走，聊了会儿天。”

　　　　“哦？这样啊。既然你已经逛得差不多了，那现在就去我的工作室看看吧……”

　　　　一边说着，两人一边往前方走去。

　　　　当正式拐进了一条走廊时，席择便旁若无人地伸手揽住了少女的腰身，惹得明小玉一阵无语地将那咸猪手拍下去，同时斥责道：“席小姐，你就这么忍不住？现在还没进你的工作室呢，这要是被别人看到了，你的光辉形象啊啧啧……”

　　　　“为了和你在一起，我还要什么光辉形象？”

　　　　两人的声音渐渐消失在了走廊的拐角，然而就在她们离开后，陈大师却笑眯眯地走了出来，望着那两人的背影，笑而不语。正巧爱丽丝从一旁路过，她好奇地走过来，问道：“陈叔，你为什么要让我去工作啊？我现在不是很忙啊，你不是比我更忙吗？”

　　　　一听这话，陈老脸色一板，叹气道：“爱丽丝啊爱丽丝，你说说看，这要不是我出来，你是不是要把小席的家底子都给暴|露出来了？你啊！真是太年轻了，幸好小席赶紧让我过来救场，要不然你早就被明喻那鬼机灵的丫头把什么话都给套出来了喽！”

　　　　爱丽丝一吓：“啊？！小喻人很好啊，陈叔你到底在说什么啊？”

　　　　陈老一脸恨铁不成钢地直摇头：“你啊，你啊！以后可得注意着明喻那丫头了，她的坏心思哟，可不比小席少！”

　　　　言尽于此，陈老便转身继续去忙了，临走前还看似随口的嘀咕了一句——

　　　　“不过小席也是心思蔫坏啊，啧啧，真是道高一尺，魔高一丈啊！”
第一百七十一章
　　　　席择是一个很会享受的人，这点从她在缪斯的那间工作室中就可以看出来。

　　　　不过即使早已做好了心理准备，但是当明喻真的踏入自家女人在“纪和雅”的这件单人工作室时，却仍旧忍不住地抽了抽嘴角，低声咒骂了一句：“万恶的有钱人。”

　　　　席择的工作室设立在“纪和雅”大楼的第57层，就是在“纪和雅”高定工作室的楼上，整栋大楼的第二高层——仅次于第58层，里面设置的是董事会等各种场所。

　　　　这间硕大的工作室臭不要脸地占据了整整一层的面积，风格是简约纯净的黑白现代风，大面积的使用了各种玻璃材料，将整个房间装饰成了一个独特曼妙的透明世界，甚至当明喻踩在那透明的玻璃地板上时，还能看到下面有清水哗哗流过，别有一种奇特的美感。

　　　　仇富的明小玉：“?_?”

　　　　房奴明小玉下个月才能把所有房贷还清，无车一族的明小玉至今还在琢磨着买什么车性价比又高、开出去又比较上档次有面子。不要以为香菇真的就是一颗清心寡欲（？）的香菇了，怎么说现在她也是一个公众人物啊，在外必须得注意形象啊！

　　　　其实以明喻如今的身价，她的各种代言以及片酬加在一起，都可以买得起极其昂贵的豪车了——几百万的那种。然而作为一个经常要出席各种秀场、晚会的模特，明小玉却必须得存着钱，以防要买什么高定礼服。

　　　　虽然很多人喜欢借高定礼服去参加晚会，但是明喻却不喜欢。

　　　　一旦她真的选择了哪件衣服，那她就会把它买下来，因为只要她愿意穿着去参加宴会的，那必然是她真心喜欢的礼服。这大概也是一种收藏癖←看到喜欢的礼服就想买下来珍藏这种。

　　　　不过这个收藏癖可真是太奢侈了啊！

　　　　瞧瞧，可怜的香菇至今还没还上房贷、买上车╮(╯_╰)╭

　　　　真是越想越觉得愤懑，明小玉恼羞成怒地说道：“鉴于你实在太败家了，我决定新增第三条家规。以后家里的财政大权由我来掌控，你嘛，记得每次提取超过十万，就要申报！”

　　　　“咳咳……”

　　　　这句话后，席择一个踉跄，竟然差点摔倒！

　　　　这反应让明小玉也是猛地一惊，她这句话半开玩笑的成分比较多，怎么会“吓得”席择竟然差点摔倒？这也太不正常了吧？难道她这话里有什么不该说的东西吗？

　　　　席择脸色古怪地看了明喻一眼，语气犹豫地问道：“我有很败家吗？”

　　　　明小玉不假思索地回答：“那必须啊！你看看你这间工作室，刚才那个窗户是电子自动控制的吧？这个玻璃地板也花了很大价钱吧？还引入活水了呢！还有墙上的这些画……妈呀！这一张画不是梵高的吗？！你还敢说你不败家？！！！”

　　　　看到一张梵高的画，明小玉总算是再也无法忍耐了。

　　　　虽说这张画在梵高的作品中并没有《星月夜》、《向日葵》那样的出名，但是能够让画盲明小玉认识，那必然也是梵高的著名作品，放在拍卖会上怎么说也得上千万了吧？上亿都有可能！

　　　　谁料听了明喻的解释后，席择竟然倏地松了一口气，她单手搂住了少女的腰身，十分无辜地说道：“你可真是冤枉我了，这幅画是老师的收藏，和我没有任何关系。”

　　　　席择的老师一共有两位，在她年少时为她启蒙的是意大利设计大师霍恩比，而等到这位恩师去世后，纪和雅夫人便收了她做学生，让她担任“纪和雅”的助理设计师，直到自己去世。

　　　　一听这解释，明小玉狐疑地问道：“真这么简单？”

　　　　女人将另外一只手也放到了少女的腰间，凭借着自己那高海拔的身高，席择微微垂首，用温柔包容的目光凝视着眼前的少女，语气郑重地说道：“是的，真这么简单。家主大人，你的眼光真好，一眼就看到了这间屋子里最贵的东西。其他东西加起来也不过是这幅画的零头，真的一点都不贵。”

　　　　虽说明小玉总觉得事情没有这么简单，但是看着席择这一脸真挚的模样，她却发现对方真的没有说谎。既然连一幅画的零头都不到，那也不算特别败家吧。

　　　　嗯，就绕过她了。

　　　　一幅九千八百六十万的名画：机智的少女，人家的零头是八百六十万哟~(￣▽￣)~*

　　　　一个下午的时间，席择便和明小玉在这间工作室里度过了。一开始席择是让明喻当自己的模特，为她现场设计礼服；等到了后来，这种绘画的工作真是越来越生♀动。

　　　　该画家表示，把外套脱了，更能找到身体的线条，才能设计出贴合曲线的礼服；

　　　　该画家又表示，要不把长袖t恤也脱了吧，你的锁骨很漂亮，我来为你贴身设计一套礼服。

　　　　——这要是真脱了，明小玉那就傻了好不好！

　　　　对于这种明目张胆的耍流氓行为，明喻是冷笑一声，直接把外套穿上，理也不理对方地就走到了桌案前，斥责道：“大庭广众之下就行此龌龊之事，席小姐，你的那点小心思可完全逃不过我的法……眼……！！！！这是什么东西？！！！”

　　　　只见在那桌案上，一个半|裸着上身的少女惟妙惟肖地出现在了画纸上！

　　　　那流畅曼妙的腰身曲线，那凸起高挺的锁骨线条，每一笔的勾画都是恰到好处！每一个拐线甚至都带上了某种暧昧的色彩！别说是其他看到这幅画的人了，就连明小玉都惊骇得下巴都要掉下来了！

　　　　这是什么表情？！

　　　　这到底是什么表情？！！！

　　　　她自己做的表情，她自己是最知道的啊！她明明只是很正常的笑着，为什么一到了某个女人的笔下，就变得这么绮丽……咳咳，变得这么不♀正♀常啊！！！

　　　　明喻脸色一变，怒道：“你这画得到底是什么东西？！”

　　　　席择正色摊手：“我画的是你。”

　　　　明小玉：“………………”

　　　　过了片刻，她继续斥责道：“这根本不是我！我穿衣服的好么！我也没用这种表情看着你啊，我明明是很正经地坐在对面，怎么你画出来就变成了这个样子！”

　　　　优雅的女人长长地叹了口气，接着意味深长地说道：“我画的是昨天晚上的你啊。”

　　　　明小玉：“………………(┙>∧<>

　　　　谁再和会画画的设计师谈恋爱，谁就是傻哔！！！！

　　　　当然，之后的半个下午时间里，虽然席小姐想要来一场办公室y的愿望并没有达成，但是把自家爱人亲亲舔舔的成就，席小姐还是达到了的。在两人收拾了一下东西准备离开工作室前，明小玉的脸颊上已经有点绯红色，被衣服遮挡住的胸口上也有了几块暧昧的红点。

　　　　明喻随口问了一句：“对了，今天是谁给你打电话的？”

　　　　席择并没有思索太多，回答道：“洛城在美国稍微出了点麻烦，‘罗莎琳德’要求她拍摄一个半|裸的海报，就是只用树叶什么的遮挡住重点部位，那摄影师是个女性，她有点害羞，所以就找温雅了，温雅就找丁玟了，丁玟就来找我了。”

　　　　听了这个回答，明小玉了然地点点头：“原来是洛城和‘罗莎琳德’的事情啊……”

　　　　过了片刻，少女忽然睁大了双眼，惊讶地看向一旁的女人，道：“等等！难怪我之前就觉得不对！你今天打电话的时候有没有和陈老见过面？明明是爱丽丝要带着我去逛逛的，怎么陈老就突然出现了？”

　　　　连续问了几个问题后，明小玉那是茅塞顿开：“对啊！怎么会有这么巧的事情，陈老还要告诉我那些事情，你快说，老实交代，是不是你让陈老对我说那些事情的？！”

　　　　闻言，席择惊诧地挑眉，语气困惑地问道：“咦？陈叔和你说过什么事情吗？”

　　　　这要是放在刚和这个女人谈恋爱的时候，明小玉可能还会被她这满分的演技给骗过去。但是现在，两人都老夫老妻这么久了，这女人到底有多黑，明小玉知道的是一清二楚。

　　　　于是她冷笑一声，道：“你要是老实承认，今天晚上我允许你……”

　　　　“对，是我让陈老去的。”

　　　　明小玉：“……………………”

　　　　席择十分严肃地说道：“走吧，明天早上你就要赶飞机了，*一刻值千金。”

　　　　一直到被这家伙拉着手腕上了车，明小玉才忿忿不平地说道：“你简直太坏了吧！陈老和我说那些事情的时候我的心都揪起来了，我还想着今天该怎么不动声色地安慰你，你怎么可以这么骗我！”

　　　　大概是被气晕了，明喻竟然连安全带都忘了系了，于是在开车前，席择便俯了身子、凑了过来，帮她将安全带系好。

　　　　一缕偏长的碎发从额前轻轻飘落，遮挡在女人饱满的额头上，她的眼神专注认真，仿佛在看待世界上最贵重的珍宝，每一个动作都仔细体贴到无可挑剔。

　　　　在这样一种虔诚似的目光下，明喻心中的恼怒也竟然不知不觉的消散了。

　　　　席择微微垂首，在少女的唇上印下了轻轻的一吻，接着笑道：“我没有骗你，有的事情它确实发生过，那就发生过，我可以选择让你永远不知情，但我更想让你知道，我不是个无所不能的人。你该了解更多的我，你该了解我全部的生活，了解我整个人。或许有的人大公无私地认为只要爱人开心，她就什么都好。但是明喻，我是个自私的人，我喜欢你为我心疼的样子，我喜欢你哭，当然，只允许你在床上，被我操♀哭。”
第一百七十二章
　　　　其实回想起一年前两人的第一次见面，当时的明喻并没有对这个女人产生太多的感觉。

　　　　那时的她只把对方看成自己早晚要跨越超过的对手，只感觉对方气场强大、气势凌然，恐怕是自己两辈子加起来见到过的最难以超越的敌人。

　　　　然而后来，任谁也想不到，她竟然和这个女人恋爱了。

　　　　她们的爱情，不像其他恋人，总是浓情蜜意，你一句我一句的情话，说的人是害羞不已。甚至席择从来没有像其他人一样，亲昵的喊过一句“小喻”，除了偶尔在调侃自己的时候会说上一句“亲爱的”外，她喊的从来只是“明喻”。

　　　　可是正是这种与旁人截然不同的爱情，却让明小玉真的无法自拔。

　　　　两人一见面，最喜欢的事情就是拌嘴争闹。一般而言，这种拌嘴的结果大多是席择完胜，只有极少数的情况下，明小玉才能戳中女人的弱脚，看到她吃瘪的模样。

　　　　就像刚才，明明原本是明喻占据了上风，要斥责这个女人故意让陈老给自己讲述她以前的事情，让自己心疼、让自己难过。但是在听到对方这样温柔的解释后，明喻却感觉到一种难以言喻的暖流从心口涌入了四身，浑身暖暖的、热热的，忍不住地想要微笑。

　　　　是的，席择的温柔就是这么不可理喻。

　　　　这女人从来都这么的蛮横不讲理，她不会像其他人一样保护着自己的爱人，最好让她不要去经历风雨，就安安稳稳地爱着一个完美的自己。席择将自己曾经卑微的、被人侮辱欺压的过去揭开给明喻看，为的就是让她看清自己，爱上一个完完全全的自己。

　　　　其实她做的并没有错，因为在此之前，明喻一直认为，这个女人的一生肯定是顺风顺水，即使受到过一些波折，但是却也能平平安安、有惊无险地度过，更不用说是被人把尊严放在脚底下踩。

　　　　把别人五次跨越了半个地球送上门的邀请函，就这么堂而皇之地揉了扔进垃圾桶。

　　　　明喻甚至无法想象，当时已经累得筋疲力尽的席择看到这个场面的时候，心里到底在想什么。她是天之骄子，她从来都活在别人的艳羡之下，但是在那一刻，她的尊严却被人扔进了垃圾桶，还如同公开处刑一样的放置在如此明显的地方，随便任何人去观看。

　　　　恐怕那个时候，整个“罗莎琳德”的高层都在看她的笑话吧。

　　　　“纪和雅”的新晋首席设计师，一次次地来访、一次次地被拒绝，好不容易得到了该有的尊重，但是事实上，这种尊重也不过是一次更加狠烈的羞辱。

　　　　“停车。”

　　　　少女低闷的声音忽然响起。

　　　　席择微微愣了片刻，接着车速放慢、将车子停在了路边。

　　　　“怎么突然要停车唔……”

　　　　少女突然扑上来的一个吻，让席择猝不及防地向后倒去，重重地摔在了车门上。这个吻实在太过粗暴强硬，牙齿就这么撞击上了少女饱满的嘴唇，在口水互相交换的过程中，很快，席择便吮吸到了一阵腥涩的铁锈味。

　　　　再多的暧昧绮丽在此时，都消失得一干二净！

　　　　席择立即拉开明喻的肩膀，仔细地观察起她的嘴唇来。在发现那嘴唇上已经沾满了鲜血，甚至那小小的伤口处还在不断地往外渗漏血丝时，她微微眯起了眸子，有些心疼地蹙眉。

　　　　两人在情事上一向都十分放得开，也做过很多比较粗♀暴的姿势与行为，但是即使是那样，席择都小心翼翼的没有让明喻流过一滴血，始终让这个少女感受到极端的快感，让她舍不得离开自己。

　　　　上一次见到这个少女出血，还是在安厉剧组的事情。

　　　　那时候这个少女的后脑全部都是血，手背上也沾满了淋漓的血迹，吓得席择是魂不守舍，连思索的能力都快丧失殆尽了。

　　　　而现在，她又流血了。

　　　　“你流血了，嘴唇上的血还是比较好止住的，先用纸巾擦一下、把血擦干净，接着不要去碰它，应该就可以很快地止住了。”

　　　　“我不要。”

　　　　席择微愣。

　　　　“因为我想吻你。”

　　　　话音落下，不顾唇上还没完全抿和的伤口，少女再次冲了上去，狠狠地吻上了女人的嘴唇。如果到了这个时候还能忍住不动，那席择也就可以改名柳下惠了。

　　　　舌尖带着浓烈的女性气息强硬地冲进了少女的唇间，再也不管这是不是在大马路上了，那舌头疯狂地舔舐过少女口腔里的每一寸肌肤，用力地吮吸、啃咬，让这个扑在自己身上的少女发出甜腻好听的声音。

　　　　两舌间的厮磨吮咬，让羞人的啧啧水声在安静的车厢里不断响起。

　　　　等到这个吻结束后，席择目光深沉地看着这个扑在自己怀里的少女，接着不等对方喘过气来，便低声道了一句：“这个地理位置不错，既然你选择了这里，那我就恭敬不如从命了。”

　　　　一辆黑色的阿斯顿马丁飞快地驶过这条繁荣热闹的街道，接着进入了一个地下停车场。在最偏远的角落位置里，那辆车稳稳地停住，并没有一个人下车，只是那车体却轻微的晃动着，即使隔音良好，走近了也能听到一两声低低的喘息与呻吟。

　　　　感谢阿斯顿马丁极佳的稳定性，使得这辆车晃动得不是那般明显；也感谢这间停车场寥寥无几的空旷环境，即使中间有一个人哼着小曲路过，车里的两人也只是稍微停顿了片刻，接着便又继续疯狂起来。

　　　　这种在室外**的疯狂行为，让明喻一边被快感冲击着理智的同时，一边咬牙斥责道：“你简直是疯了，这要是被人发现，我们两个人的名声就完全毁了！”

　　　　而席择则是低笑着勾起薄唇，凑近少女的耳边，小声道：“哦？原来你是这么想的吗？可是你的身体却不是这么回答的啊。”

　　　　毕竟是第一次在车里做这种行为，席择今天开出来的也不是一辆加长车、更不是一辆房车，于是在两人结束了这长达近两小时的**后，无论是明喻还是席择，都感觉有点酸痛——空间太小，无法自由发挥~

　　　　而等到晚上回去后，女人先是烧了一桌丰盛的晚餐给少女赔罪，接着等到对方吃完饭后，又极其珍惜时间地把少女拐到了床上。

　　　　“小鱼吃虾米，大鱼吃小鱼，你吃我的菜，我吃你，喏，天经地义。”

　　　　明小玉：“天经地义泥煤啊！！！╬▔皿▔！！！！”

　　　　无论如何，在少女离开帝都前，某个女人是吃饱喝足地抹了把嘴，相当餍足地抱着自家少女睡了过去。没想到在今天晚上的福利前，竟然还能体会到一把原本安排在几个月后的车♀震y~

　　　　在真的入睡之前，席择暗自想到：嗯，以后还是多卖卖惨，似乎可以有意外收获。

　　　　而席择也当然不知道，在她入睡后，那个早已累得筋疲力竭的少女却缓缓地睁开了双眼，抬首在她的唇上轻轻吻了一下，接着才继续心满意足地将脑袋埋在了她的肩窝里，继续入眠。

　　　　这种只顾着一时爽快的无知行为，在第二天，给了明小玉一个大大的教训。

　　　　除了两人初尝禁果的那一次之外，明小玉从没在任何一场情事后，整个人疲累成这样。明明昨天做的并不多，但是大概是因为所在的地♀方不对，她只感觉身后一阵火辣辣的刺痛，腰部更是酸得不能自已。

　　　　在罗茹来接她的时候，甚至还用诡异惊骇的目光看了她许久，最后有些羞于开口地提醒道：“那个，小喻啊，年轻人啊，虽然是血气方刚了一点，但是那个……咳咳，你们还是得注意节制的啊。”

　　　　已经尽量端正走姿的明小玉：“………………┙>∧<>

　　　　妈哒！！分手分手，必须分手！！！！

　　　　所幸最近今天明喻的行程也只是飞到市，暂时与“菲陆”那边的人接洽。等到第二天她休息得不错了，才正式开始这次的宣传活动。

　　　　当天上午，在市最大的鼎盛商场里，整个一层中间的地盘全部都被“菲陆”的工作人员围起来了。舞台早已被搭建起来，“菲陆”荣耀系列手表的代言海报也挂了整整六幅，修饰着整个舞台。

　　　　等到了上午十点、商场一开门，无数的米分丝便蜂拥而上，将整个商场为围挤得是水泄不通。即使是市最大的商场鼎盛，也很少会见到如此热闹的景象，这些米分丝一开始还都难以自制地不断交谈着，等到有人提醒后他们便放低了声音，但是脸上那欣喜的表情却完全掩藏不住！

　　　　“啊啊啊
第一百七十三章
　　　　连续三天的宣传活动，在“菲陆”的安排下，明小玉从s市一路南下，在三个省级城市的商场里为这支顶级手表做了不少宣传。

　　　　虽说“菲陆”的这系列手表价格昂贵，大多数前来参加活动的粉丝群众都是不可能真的买下来的，但是像这种宣传活动有时更品牌带去的不仅仅是直接的金钱利益，还有更多的是一种品牌的推广效益。

　　　　明喻的人气在她的海报正式挂上了“菲陆”专柜后，便有了极大的体现。

　　　　戴着银丝眼镜的少女，在那张华美大气的硬照海报上，全然没有了一点青涩稚嫩的味道。那双狭长凌厉的眸子透过镜片，仿佛能看穿你的一切，拥有着直达本心的可怕力量。

　　　　以前代言“奈德兰”烟雾香水的时候，明喻虽然有四种不同的造型，但是这些造型总的来说仍旧是以往那种偏向于少女的美感。而“菲陆”的这一套代言硬照，则完完全全地显示出了明喻身为一个女人的魅力。

　　　　明明才岁，但是当这个少女微垂着眸子、用淡然的目光凝视着你的时候，你就会不由自主地将她当成一个高级金领。她应该生活在高楼大厦的最顶层，穿着被熨烫得服服帖帖的精致西服，性情冷淡，气质高贵，但是却有颗柔软的心。

　　　　——最后这一点可不是明小玉的粉丝们胡乱猜的，在这套照片里，有一张是明喻微微解开衬衫的两颗扣子，笑着看向镜头的。那一笑，真是把之前的森冷严肃给破坏得一干二净！

　　　　知道什么叫做禁♀欲♀的♀诱♀惑吗？！

　　　　知道什么叫做犹抱琵琶半遮面的欲♀说♀还♀休吗！！！

　　　　“看到之前的那些照片时，我真以为香菇完完全全的换了一种风格，真的要往成熟稳重的方向发展了。但是在看到最后一张海报后，我那马上就顿悟了啊！瞧瞧香菇这种禁♀欲♀魅♀惑的模样，这明明还是我们家香菇啊！”

　　　　三天的活动，让明喻与很多粉丝进行了更为亲密的接触，与这些粉丝拍照合影、为他们签名留念。这一系列事情做下来，明小玉已经累得手腕都酸痛起来，但是却没有一声怨言地继续工作着。

　　　　其中还有个小插曲，在第三天去市宣传的时候，明小玉竟然碰上了一位戴着“杜莎”香菇手串的粉丝！这是个年轻的女粉丝，专门从旁边的z市坐高铁赶到市的，就为了能见明喻一面、再求一次签名。

　　　　是的，这位粉丝就是前几天获得“给你一颗小香菇”奖品的十个粉丝之一。

　　　　“啊啊啊明小玉，我真的很喜欢你啊！我特别喜欢你给素衣拍摄的那套封面，简直太美了！你喜欢我给你画的那些漫画真是太好了，我以后还可以给你画人设、画漫画吗？”

　　　　一听这话，明小玉心里顿时浮现起了一些画面。接着她轻笑着颔首，道“好的，你的画技真的很好，我很欢迎你给我画画。”

　　　　少女温柔和煦的笑容让那女粉丝兴奋得脸颊通红，等到稍微离得远了一点后，才“啊啊啊啊”得表达自己的激动之情！她一边走，还在一边嘀咕着“香菇允许我画画诶！她竟然允许我画画！这真是太棒了！今天回去就画画~\≧▽≦/~”

　　　　知道为什么这个粉丝这么激动吗？

　　　　……因为，这个粉丝她是个cp粉啊！

　　　　虽然在活动里上传的十张图片和漫画里，只有一张条漫是“等你cp”，但是既然明喻没有拒绝她的创作，那这说明什么？这说明她家小香菇也非常支持她去画“席择x明喻”的cp嘛！！！

　　　　一下子动力全开了有木有！

　　　　作为cp圈内的大手，不产粮个十几、二十幅，哪儿对得起明小玉的那句“你画技很好”啊啊啊啊！！！！

　　　　其实这妹子是真不知道，原本她的作品明喻是很犹豫要不要作为获胜作品公布的。诚然，这位大手妹子的画技真的相当棒，她自从饭上明小玉后，就成了整个画圈最大的大手，光是微博粉丝就有上百万人妹子是个专业画手。

　　　　这作品的质量，绝对是所有粉丝里顶尖的了，但是那内容嘛……

　　　　明小玉摇摇头“不行，有炒作cp的嫌疑，还是算了吧。”

　　　　在一旁吃着干醋的席小姐“呵呵，把你和那个姓吴的家伙的视频留下来，就把这个漫画删了？”

　　　　明小玉“………………人家叫吴于真……”

　　　　席小姐挑眉“姓吴的。”

　　　　自知理亏的明小玉“………………”

　　　　总而言之，事情的结果就是，在某位霸权主义的席姓人士的强烈抗议下，那个剪辑“无名cp”的视频大手遗憾地被踢出了获奖名单，而那位画着“等你cp”的画圈大手却光荣地保留下来了。

　　　　这件事深深地告诫了所有粉丝迷妹一个人♀生女♀哲♀理——

　　　　站对cp！至关重要啊！！！

　　　　在市开完最后一次的见面会活动后，“菲陆”那方很高兴地做东，请客感谢了明喻这次的合作支持。而第二天，明喻便和罗茹一起飞去了伦敦，只留下赵蕊回到了帝都，与“杜莎”洽谈这次代言的后续事务。

　　　　十月的伦敦，温暖湿润的海风从一望无垠的大西洋上吹拂过来，为这座古老的城市带来几分潮湿的气息。无论是在冬天还是夏天，无论是在春天还是秋天，伦敦的天气总是说变就变，当明喻下飞机时，天空已经是乌压压的一片，让人不得不咋舌吃惊。

　　　　“上次来的时候倒没感觉到伦敦的天气有这么善变，小喻，幸好我们多带了点衣服。”

　　　　“是啊，应该不会着凉的。不过罗姐，如果你这次还能那么精神满满地去逛夜市，我可就没有精力陪着你了。这雨下得太大了，也不知道什么时候会停。”

　　　　两人又说了一会儿后，“露丝玛丽”负责接待的人就抵达了机场，将她们接去了准备好的酒店。对方很礼貌地表示明天会准时到酒店来接明喻，接着也没多说什么，转身就开车离开了。

　　　　对方这样有礼却又疏离的态度让罗茹也不由愣了一会儿，她还没回过神来，便听到少女带着笑意的声音在自己的耳边响起“罗姐，‘露丝玛丽’毕竟是世界顶尖奢侈品牌，参加这次高定时装秀的模特一共有几十位，他们也不可能每个人都特意关照、特殊对待的。”

　　　　明喻的话罗茹自然明白，只是突然面对这么一个相当“理性”的合作对象，她一时没反应过来罢了。

　　　　之后两人便拉着行李直接往订好的酒店房间而去，一边走，罗茹一边说道“其实这次‘露丝玛丽’的邀请也是让我很惊讶的，虽然小喻你目前的名气很旺，但是毕竟还没有登上世界超模排行榜，‘露丝玛丽’邀请你来参加他们这一季度的高定时装秀，也是满有魄力的。”

　　　　明喻笑着看向罗茹，示意她继续说下去。

　　　　罗茹说道“虽然‘露丝玛丽’在业内的地位比不上‘纪和雅’、‘罗莎琳德’它们，但是放眼全球十四家高定工作室，它也是排在中游的。以往他们几乎没邀请过非排行榜上的超模走秀，你是第一个，小喻，这绝对是一种至高无上的荣誉，是对你的实力的肯定。”

　　　　说到这的时候，明喻已经走到了自己的房间门口，她轻轻摇首，笑道“罗姐，有一就有二，或许我可能是第一个让‘露丝玛丽’破例的，但是在我以后，应该还会有其他人也得到这样的荣誉。任何事情，都不能有先例，一旦有了先例，以后的事情就不好说了。”

　　　　一谈起这种“开先例”的事情，明喻是深有感触地抿了嘴唇，表情看上去并不像是生气，但也没多高兴，反而有种无语无奈的感觉，让罗茹十分摸不着头脑。

　　　　两人就此分别后，明喻便先回到了自己的房间。和罗茹熟悉以后，她便不怎么喜欢让罗茹帮自己收拾房间和行李，一来是觉得这种小事没必要再让罗茹操劳，二来也是因为明小玉并不是很喜欢自己的被别人看到。

　　　　至于为什么明小玉一谈起“开先例”那就顿时色变？

　　　　绝对是因为某个无耻而又不要脸的女人啊！！！

　　　　明小玉早已深深地明白，一旦她对某个女人松了口、开了先例，那恶果可是无穷无尽啊！

　　　　然而可惜的是，早在很久以前，尚且单纯天真？的明小玉便对某个女人开了这个先例，从那以后……

　　　　唉，别提了，这不往人家香菇的伤口上撒盐嘛！

　　　　当天晚上与某个女人稍微聊了几句后，为了准备第二天的排演，明喻早早地就睡了。

　　　　第二天一大早，“露丝玛丽”那边的接待人便准时抵达酒店，带着明喻和罗茹赶到了一个硕大宏伟的秀场会馆。

　　　　流线型的半球形秀场会馆，如同一颗美丽璀璨的宝石，安静地坐落在泰晤士河畔。昨日的暴风雨仿佛从来没有存在过一般，早晨的伦敦天空碧蓝如洗，明媚灿烂的阳光照射在粼粼的河水上、照射在晶莹耀眼的会馆玻璃外壁上，闪烁着迷人刺目的光辉。

　　　　那位负责接待明小玉的工作人员是“露丝玛丽”公关部的职员威尔先生，他非常尽职地带领着明喻二人往会馆大门走去，一边解释道“今天将会对各位超模进行造型方面的设计以及整体礼服的选择，等到明天，我们请了世界顶尖的摄影大师来为大家拍摄硬照写真，为后天的时装秀做准备。”

　　　　这些事情早在赵蕊与“露丝玛丽”洽谈的时候，明小玉就十分了解了。不过这位威尔先生再详细地解释一遍，也是他的工作需要，出于尊重她人的心态，明小玉便礼貌地聆听着对方的话，同时三人慢慢走近了大门。

　　　　然而，就在距离那大门不过五米的时候，威尔先生的脚步却倏地停住了脚步。

　　　　明喻顺着她的方向看去，只见一辆豪华奢侈的兰博基尼超跑非常嚣张地停在了会馆的大门口，那马达声“嗡嗡”的响着，让人听着刺耳难受。

　　　　威尔先生微微愣了愣，接着继续带领明喻往大门走去。然而在进入大门的时候，明小玉却随意地转首朝着那辆车看了一眼，在看到那个从车中下来的女人时，她眸子微睁，低声呢喃了一句：“竟然是他……”
第一百七十四章
　　　　在任何一场高定时装秀上，所有超模们的妆容基本上都是一致固定的。

　　　　为了与每场时装秀的主题对应，不同的超模或许穿着的是不同的礼服，然而他们的整体妆容必须相同，因为妆容也是表现衣着主题风格的一个重要因素，外界甚至非常风趣地将高定时装秀的妆容称作为“超模妆容”。

　　　　柔软细腻的貂毛刷在少女的眼睑处轻轻地搔刮着，将细细的蜜粉铺撒均匀。本就光华白净的皮肤在一层温润的底妆的衬托下，更是平滑得无法找出一点瑕疵，只让人觉得更为光彩照人。

　　　　在“露丝玛丽”的这场高定时装秀上，一共只有五位化妆师，每人负责八|九位超模的妆容设计。这五个人各个都是业内的顶尖人士，无论是细腻的手法还是专业的晕染技巧，都熟练到了极致。

　　　　在化妆师的巧手下，一道狭长的红色眼影在明喻的眼角处形成。那弧度微微上挑，从少女狭长的眼梢一直蔓延到了鬓角，朱砂一样的颜色衬在白皙的皮肤上，显得别样皮肤更加透彻光莹。

　　　　当所有的妆容全部化妆完毕后，那位男化妆师笑着说了一句“你真好看！”，接着就毫不迟疑地继续开始下一位超模的化妆，没有与明喻说太多的话。

　　　　不过就是这简短的一句话，倒是让在一旁等着的另外两位超模惊讶地看了明喻许久。


     别以为这位化妆师只是随口这么一句夸赞，要知道，这种妆容看上去十分简单，但是却花费了那化妆师不少的时间。

     在那朱砂色的眼影之中，点缀着的是零零星星的金色光粉。这些可都是那位化妆师仔仔细细地粘贴上去的，每一点光粉都小到用镊子也无法夹住，只能不停注意地小心行事。

     因此，五位化妆师基本上都忙于自己的工作、从来不开口说一句话，而负责明喻的这位化妆师还是第一次说话，并且一说话就是一句如此直白的赞美！这能不让人感到惊讶吗？

     不过其他超模倒也知道，这化妆师说得确实没错。

     东方人的五官通常没有西方人那么立体深邃，然而上天赋予他们的是柔和精致的眉眼，以及远远比西方人细腻的皮肤和柔软的轮廓。而眼前这个少女的面庞却是东方人中非常立体深刻的那类了，同时又不缺乏五官的昳丽漂亮，真是将东西方的优点集聚到了一身！

     “她就是明喻？”

     “嗯，她就是，我参加‘奈德兰’五月时装秀的时候有和她一起走秀过，他的台风很好，我觉得她很有可能要登上世界超模排行榜。”

     “琳达，你也太夸张了吧，她不过是个新人超模，再好能好到哪儿去？”

     “雅德，不信就算了，有本事你到后天再对我说出这句话啊？”

    ……

     这些话明喻并没有听见，因为他已经在“露丝玛丽”的工作人员的带领下，与罗茹一起去选择自己这次时装秀要穿着的礼服。

      管理超模衣着选择的是“露丝玛丽”的助理设计师艾菲，这位年轻的设计师见到明喻的时候眼中不自觉地流露出一抹惊艳，接着很快为她挑选了三身礼服。

      用好奇打量的目光在少年的身上停留了许久，艾菲笑道：“你是明喻吧？试试看，我觉得你一定非常适合这几件礼服。之前你参加RAmer慈善晚会的照片我也看了，你很适合这种精致奢华的风格，我想你一定能将这三件礼服表现得非常完美。”

      明小玉今天来得挺早，因此在化完妆的超模中，她是前几个。听了艾菲的话，她轻笑着颔首，道：“好，那我现在就去试一下，谢谢。”

      一边说着，罗茹便伸手将三件礼服捧在了手上。然而就在两人转身准备去换衣间的时候，却听到一道调侃戏谑的声音在身旁响起：“哟，艾菲，好久不见，想我吗？”

      这声音真是不知一点遮掩，吊儿郎当地就在安静的房间里响起。罗茹顺着那声音转首看去，在看到来人时惊讶地睁大了双眼，而早就准备的明小玉却是随意地瞄了对方一眼，接着便打算带着罗茹离开。

      谁料那人见状，竟然伸了手拦在了明喻身前，语气高傲地说道：“咦，你不是那个明喻吗？真是巧合啊，你是来参观‘露丝玛丽’十月高定时装秀的吗？”

     明小玉也没想到对方竟然会突然伸手拦截，她微微怔住，抬眸看向对方。

     “喂，安德鲁！你别胡说，明喻是来参加时装秀的超模！”没等明喻回答，一旁的艾菲就非常不满地说道：“好了，你这是干什么？明喻的衣服已经挑选好了、要去换衣了，你还在这里干站着干嘛，你怎么还没化妆？”

     一听这话，安德鲁·瓦伦无奈地摊摊手，纨绔气息十足地冷哼一声：“这不就去了？”

     话音刚落，也不顾艾菲的冷眼，那安德鲁转过身凑在明喻的耳边低声说了一句话。接着他连一点余光都懒得送给其他人，手里拿着一个墨镜，大摇大摆地就往化妆间的方向走去，背影嚣张狂傲。


　　　　见状，罗茹不由蹙了眉头，小声问道：“小喻，他刚才和你说什么了？没想到这个安德鲁竟然也参加了这次的时装秀，他一向张扬跋扈，而且非常歧视别人，我们要仔细点了。”

　　　　回应她的，是明喻轻轻的一句“嗯”。

　　　　接着，两人继续向换衣间的方向走去，很快明喻便换了三身衣服，试装的效果都非常棒，配合上这种颇为妖艳秀美的妆容，更独显一种朦胧性别的中性美。

　　　　来得早，那自然离开得也早，于是在下午的时候，明喻和罗茹便暂时结束了自己的工作，准备离开。此时此刻，却有一些超模才刚刚到场，准备化妆、换衣。

　　　　而在这些超模中，一个高大挺拔的金发男人却显得有些格格不入。她压根懒得去排队化妆，而是直接坐在了一旁的沙发上，翘了一个二郎腿。明明是一张英俊帅气的脸庞，但大概是因为这样毫无形象的坐姿，让人觉得莫名的有些没气质。

　　　　在威尔先生去取车的时候，典雅的少女微微眯了眸子，打量了不远处的安德鲁许久。慢慢的，明喻不动声色的翘起了唇角，忽然开口问道：“罗姐，你之前问我的问题，我好像还没有回答你。”

　　　　闻言，罗茹微微一愣，想了片刻才意识到：“对，你还没告诉我，安德鲁到底和你说了什么话？”

　　　　由于之后明小玉的表现一直非常淡定，因此罗茹便没把这句话放在心上，毕竟明喻一点都没有生气、也没有高兴，虽然觉得有点不大可能，但是估摸着那个安德鲁说的可能就是一句“你吃了吗”这样的话吧。

　　　　然而下一秒，罗茹却听明喻语气平静地说道：“他说：早知道还有你这么个华夏小模特在，我就懒得过来走秀了。”

　　　　罗茹瞬间瞪大了双眼：“她怎么能这么嚣张？他的态度真的太过分了，他以为他是谁……”

　　　　“罗姐，”却见一旁的少女神情淡定，没有丝毫的起伏波动，只是嗤笑了一声，道：“别担心，他不喜欢我，反正我也不喜欢他。但是我可以当他是空气，而让却无法当我是空气。既然如此，他就让他好好恶心几天吧，反正在我眼中，他不过是一坨某种形状的空气而已。”

　　　　明喻向来说到做到，第二天拍摄硬照的时候，即使安德鲁巧合地与她一起被分配在同一个摄影棚里，甚至还分配到了同一个化妆师，但是明小玉压根没理会过安德鲁一句，连个余光都不想抛给对方。

　　　　早上刚见面的时候，安德鲁还夹枪带棒地讽刺了明小玉几句，比如什么“华夏人不是喜欢摸黑起来劳作的吗，你怎么不是五点起床啊”、“抱歉，你们华夏人的身高太矮了，我没注意你竟然在这休息啊”、“你的长相不是很好啊，眼窝也太不凹陷了一点，哦抱歉，我忘了你们东方人都长这样”。

　　　　不过人家明小玉统一的反应就是：“咦？安德烈先生，原来你的见识这么浅显。”

　　　　安德鲁·瓦伦：“………………”

　　　　一整天下来，刚开始安德鲁还老是来挑衅人家明小玉，但是在明小玉左一句“安德烈”、有一句“安德苏”的称呼下，安德鲁气得是鼻子冒烟，只是恶狠狠地在一旁瞪视着明小玉。

　　　　而明喻则是老神在在地在一边休息：反正被瞪几眼又少不了一块肉，那就随便你瞪好了╮(╯_╰)╭

　　　　不过当摄影师安排了让明喻和安德鲁拍摄一组合照的时候，明喻微蹙了眉头，而安德鲁则是在惊讶之余，嘲讽地往明喻那儿看了看。这个挑衅的目光明小玉自然没有发现，她起身上前，走进了布景栏，而另一边，安德鲁也大摇大摆地走了进来。

　　　　一时间，两个人同时站立在了纯白色的背景之下，双目对视，等待着摄影师的开拍。

第一百七十五章
　　　　明亮耀眼的聚光灯从三个方向打来，将本就洁白的背景照耀得更加夺目明人

　　　　。而在那白色的布景栏前，两个人间隔了一臂距离，站在了一起。

　　　　安德鲁·瓦伦能够凭借一次走秀就成为超模，自然也是有他的本钱的。他身高，身材还是较为不错的，一张脸蛋也比较符合西方的主流审美，金发蓝眼，是正宗的西方超模长相。

　　　　虽说安德鲁的身高在男模中并不算上多高，但是和明喻相比，还是高出了几厘米的。

　　　　自从几个月前达到了以后，明小玉的身高几乎就没怎么再向上长过了。虽说这身高在华夏女模中也是挺正常的，然而明喻却十分不满意，仍旧努力地想要长高。

　　　　不过香菇想要长高是一回事，她能不能长高却是另一回事了。毕竟如今她已经18岁，即使还在发育期，但却早就错过了黄金生长期，以后能有多高就得听天由命了。

　　　　因此，3cm的身高差和性别差几乎让所有人都下意识地认为：在安德鲁面前，明喻大概会稍显弱势。

　　　　然而！当这两个人真正站在一起的时候，令所有人错愕的是，他们竟然发现，这个少女明明只是随意地笑看着镜头，但是一种沉着稳重的气质、一种磅礴大气的气场，却让她完完全全地凸显出来了！

　　　　这两人站在一起的那种感觉，就好像是一位普通的骑士在守护着尊贵的女王！

　　　　在普通人的眼中，骑士就已经足够气势凌然了，拥有着森冷肃杀的气息。但是女王呢？女王更是高贵凛然，让寻常人都不得不为之感到赞叹！

　　　　3cm的身高差，没给安德鲁带去一点优势，反而让他看上去有点莫名其妙的粗鲁。好像光有着一身肌肉，却根本没啥作用，如同一个莽夫，衬托得一旁的少女更为精致矜贵。

　　　　这样的感觉随着拍摄的开始，越来越明显了！

　　　　一开始还是两人侧身而站，纷纷垂眸看向镜头；等到了后来，摄影师安排了一个椅子，他让明喻坐在那椅子上，让安德鲁在后面扶着椅背。

　　　　黑色的镂空雕花长椅上，少女随便的一举一动都仿佛能吸引所有人的注目，而在她的身后，那个英俊帅气的金发男人却是彻底地沦为了背景板，只是有的时候能让人想起来的看一眼，有没有都无所谓。

　　　　摄影大师自然也是关注美的，渐渐的，连他都没注意到的，他经常将镜头对准了明喻、按下快门。甚至那摄影师原本还经常要求明喻、安德鲁两人一起凹造型，但是到了最后，就变成了这样——

　　　　“对，明喻，手再抬起来一点！”

　　　　“太棒了！”

　　　　“太美了！就是这样，再来几张！”

　　　　……

　　　　安德鲁刚刚站上布景栏的时候还是非常得意的，他毫不在意地俯视着眼前这个华夏的小矮子，用蔑视的目光扫了明喻好几眼，向对方暗示着：你的头顶真不错，哈哈。

　　　　在安德鲁的心中，他从小就和自己的母亲在时尚圈里长大，从小接触的就是各式各样的高级秀场、晚宴，和自己站在一起，这个穷酸的小模特肯定会矮了一大截，被自己衬托成一个可怜兮兮的乡巴佬！

　　　　但是！

　　　　安德鲁毕竟不是傻子，他也渐渐发现，镜头的主角渐渐变成了明喻！

　　　　原本明明是两人的合照，但是在这些照片里，他却一步步地沦为了配角，甚至好几次那位摄影大师还干脆只让明喻摆造型，他安德鲁随便地站着就可以了！

　　　　*！这简直太恶心了

　　　　！

　　　　偏偏安德鲁还有苦说不出。

　　　　首先，那摄影大师他还是最好不要去得罪的。对方是英国顶尖的摄影大师，就算是他的母亲，都和这位大师有过好几次的合作关系，在这位大师的面前，他也最好收敛自己的纨绔嚣张。

　　　　其次，安德鲁也有很狂妄地想要压制住明喻。然而结局都是……

　　　　“安德鲁，你稍微侧开一点，挡住明喻的脸了。”

　　　　“安德鲁，你的手占据画面中央了，快挪开。”

　　　　安德鲁的诡异行为使得那位摄影大师狐疑地指挥了她几句，但是眼见着安德鲁一次次的抢戏份、抢镜头，那摄影大师也气了，到后来直接骂道：“安德鲁，你这是什么意思？你还是不是一个职业超模了？你就是这么拍硬照的？！”

　　　　这时候安德鲁正用身子把明喻挤到了一边，使得明小玉只能一脸无奈地只出现在了镜头的一个小角落里。少女无辜地眨着眼睛，而安德鲁这个恶霸，竟然蛮横地用一身蛮力，将她给欺压过去了！

　　　　你说，这种行为看在这位摄影大师的眼中，根本就是业内经常有的“模特间的欺压”啊！在拍摄双人照片或者多人照片的时候，经常会有这样的事件发生，如果拍摄照片的两位模特关系不好，那么这种事件发生得便越多。

　　　　能够相辅相成地促进照片变得更加完美的模特，毕竟不多，通常而言，一张照片上，只会有一个主角。而这个主角往往就是欺压人的一方，至于另一方，会被欺压得毫无存在感。

　　　　之前这位摄影大师只是觉得明喻真的相当有镜头感，气质也非常赞，却没有往这方面想。因为明小玉只是单纯地站在那里拍照、坐在那里拍照，反而是安德鲁！一而再、再而三地破坏画面，简直张狂！

　　　　一听这话，安德鲁真是一肚子的委屈啊，他立即为自己辩解道：“奥利弗大师，这不是我的错啊，我和这明喻拍照片的时候，就觉得她实在是太不会拍照了，我这是想帮她啊，这才进行了第一步，就被您给阻止了，我是想帮她找个合适的位置啊。”

　　　　“噗……”

　　　　“噗哈哈……”

　　　　一旁站着的不少工作人员一听这话，那纷纷就笑了起来，但是在安德鲁的一个怒目瞪视下，他们齐齐的憋住了笑，也只有罗茹仍旧毫不掩饰自己的笑意，仍旧无声地笑着。

　　　　知道什么叫倒打一耙吗？

　　　　这安德鲁就是啊！

　　　　明喻不会拍照、需要你去帮她找位置？

　　　　这种无耻的话，这个安德鲁竟然也说的出来？！

　　　　不知道刚才是谁被人家明小玉的气场压得连喘气都不敢大口喘，不知道是谁刚才在镜头里，被活生生地衬托成了一个小配角！这脸皮也忒厚了吧？能面不改色心不跳地说出这么一番话，别说其他憋笑的工作人员了，连奥利弗大师都是尴尬地一愣，不知道该说些什么。

　　　　见着没人来反驳自己，那安德鲁倒是顺杆上爬，说他胖还喘上了！

　　　　“奥利弗大师，您可真是误会我了，我都是为她好啊！”

　　　　这种脸皮的厚度，在明小玉平生所见的人中，也算得上是绝无仅有的了。眼瞅着这安德鲁还想再说，明小玉哭笑不得地噗哧笑出声，接着懒得再和这个莫名其妙的家伙计较了，反而开口为奥利弗大师解围道：“大师，要不我们还是分开拍摄单人照吧，以免我拍摄得不好，被安德烈先生衬托成小、配、角。”

　　　　安德鲁立即驳斥道：“是安德鲁

　　　　！”

　　　　明小玉惊讶地“咦”了一声，问道：“原来是安德苏吗？”

　　　　安德鲁：“是安德鲁！！！”

　　　　这下子是彻底被明喻的“无耻”给激怒了，安德鲁也不管是在哪儿了，破口大骂道：“你有没有耳朵啊，你成心找茬是吧，你以为你这样的华夏小模特能嚣张多久？你这辈子都不可能登上世界超模排行榜！在我们的面前，你不过是个小配角……”

　　　　“安德鲁！”这话说得连奥利弗大师都听不下去了，立即出声驳斥：“你快给明喻道歉！你这是什么态度？你在美国嚣张惯了，别以为整个时尚界就是你们‘卡玛’的天下了，在伦敦，你给我好好改改你的纨绔脾气！快点道歉！”

　　　　安德鲁活了十七年，从小就是被家里人宠溺着长大了，哪儿有被人在大庭广众之下训斥的经历？连她父母都从来不会对他说一个“不”字，这个臭老头竟然还敢代他的父母来训斥她？

　　　　安德鲁在心里骂道：呵呵，倚老卖老，给你点脸，你还以为你是谁了？！

　　　　“奥利弗是吧，我现在就把话放下了！我安德鲁……”

　　　　“安德鲁！”

　　　　他的经纪人早就在一旁站着了，原本他是认为不可能有人敢得罪安德鲁，但是却没想到，会变成如今这番场景。于是他赶紧出声打断了安德鲁的话，立即冲上前去，拉着安德鲁就道：“对不起奥利弗大师，今天安德鲁的心情有点不好，我这就带他去休息一下！真是对不起了！”

　　　　一听这话，那安德鲁还想再说点什么，但是他的经纪人却一脸苦相地求着他大爷不要再开口了，于是安德鲁便冷哼了一声，不屑地瞅了奥利弗大师和明喻两眼，接着便转过头去了。

　　　　奥利弗大师也是不想和“卡玛”交恶的，毕竟业内谁不知道，“卡玛”的首席设计师是有多么的疼自己的儿子，曾经有个小模特冲撞了她儿子，她就直接把人家封杀到了30岁，硬生生地错过了人生最美好的年华啊！

　　　　所以奥利弗大师便冷哼一声，算是接受了这个道歉，但是他却强调道：“我不是很在意，但是人家明喻，才是你们应该道歉的对象。”

　　　　闻言，安德鲁气得是两眼直瞪，而那经纪人满头大汗地赶紧再给明喻道歉，接着飞快地拉着安德鲁就走，似乎是到隔壁房间去给这位大爷消消火了。

　　　　这个道歉真是一点诚意都没有，而明喻却也神情失落地垂下了眸子，不发一言。

　　　　她这种无奈无助的模样，让现场所有的工作人员都不由的产生了一丝同情，但是他们也不敢得罪背后站着“卡玛”的安德鲁，所以只能在心里把那个没礼貌的纨绔大少爷骂了个狗血淋头，同时在接下来的工作中，对明小玉的态度更加亲切了一点。

　　　　也只有罗茹，看着这番场景，是无语地抽搐了嘴角。

　　　　明喻会可怜无助？

　　　　明喻会被欺负得只能乖乖低头、忍受对方的辱骂？

　　　　这简直就是在开玩笑啊！

　　　　小喻真是蔫坏蔫坏的，只不过站在那用失落的眼神看了大家几眼，就让这些人通通都站在了她这条线上！要是把这演技放在了演戏上，何愁不搬上个十座八座的小金人啊！

　　　　一天的硬照拍摄工作便这样结束了，安德鲁后来被安排到了另一个摄影棚，免得引起冲突。但是等到明喻和罗茹随着威尔先生来到停车场的时候，三人才走到一半，便听到一道跋扈嚣张的声音从身后响起：

　　　　“就这么跑了？来欧美时尚圈和我玩小把戏，你这种华夏小模特就是在找死！”

第一百七十六章
　　　　光线暗淡的地下停车场里，一个嚣张跋扈的金发男人大摇大摆地从入口处走来，手指间还夹着一支香烟。那难闻冲鼻的烟味令在场唯二的女士——罗茹忍不住地皱了眉头，但是却没有吭声。

　　　　刚才那句话说得十分响亮，就算明喻想要装作没听见，也是不可能的。

　　　　与上午的张扬狂妄相比，现在的安德鲁已经完完全全地没有再掩饰自己乖戾的本性，他用蔑视的眼神不屑地扫了扫明喻，接着再扫了扫旁边的罗茹，然后冷笑道：“刚才是奥利弗那个老东西在，我给你们点面子，就你们这些小人物，别把自己当回事。”

　　　　这种话并没有让明喻动怒生气，反而依旧面无表情地看着安德鲁。

　　　　见状，安德鲁便认为这个华夏小模特是害怕自己了，于是他嘲讽道：“以前总是有人把你和我放在一起比较，在ramer慈善晚会上见到你之前，我还真以为你是个人物。不过也就这样，当初那个叫什么穆德丽的，也是个识相的人，知道该选择谁。”

　　　　闻言，明喻倒是挑眉，问道：“原来当初是你主动去搭讪穆德丽的？”

　　　　安德鲁嗤笑一声：“怎么，不行啊？”

　　　　明喻微笑着摇首：“当然可以。”语气不卑不亢，没有一点怒气。

　　　　而少女这番淡然的模样看在安德鲁的眼里，却觉得她和之前那些怕了自己的小模特一样，是不敢和自己对着干了。于是安德鲁嫌弃道：“你们华夏人的身上总有一种恶心的自信，你以为让奥利弗站在你那边，你就能赢过我了？在欧美时尚界，我就是天！不过我大人有大量，今天你给我道个歉，我就算饶过你了，这次‘露丝玛丽’的高定时装秀，我不找你麻烦了。”

　　　　说着说着，那安德鲁还觉得自己十分伟大：“等这场时装秀结束后，你以后记住了，有我的时装秀别再出现，我最讨厌你们这些华夏人了，自以为是！”

　　　　这话让罗茹嫌恶地咬了牙，但是明喻不动，那罗茹自然也就不动。

　　　　其实罗茹并不明白，为什么小喻要这么谦让忍受这个安德鲁。虽说安德鲁的背后站着世界顶尖时尚品牌“卡玛”，但是她却知道，其实如果明喻愿意，恐怕整个“纪和雅”都可以站在她的身后。

　　　　“卡玛”确实是全球知名的奢侈品牌，比“露丝玛丽”也不差，但是和“纪和雅”相比，那完全就不是一个等级啊！甚至“卡玛”还不能和“罗莎琳德”比较呢，这就更不能和“纪和雅”相提并论了啊！

　　　　然而，却见明喻微微一笑，问道：“安德鲁先生，我不知道自己是哪里惹到你了，你能和我说说看吗？”

　　　　大概是心情比较好，安德鲁道：“惹到我了？你作为一个华夏人，竟然敢和我登上同一期的世界超模名单，这就是你惹到我的地方

　　　　！一想到我的名字从此以后都要和你放在一起，啧啧，真是太恶心了。”

　　　　闻言，少女十分严肃地板着脸，说道：“安德鲁先生，请你不要侮辱我的祖国，那是我的家园，那是生我养我的地方，我们华夏地大物博，经济强大，我们的人民十分友善……”

　　　　“哈哈哈哈！一个破地方，也敢叫地大物博？你们华夏人就是恶心！黄种人和黑种人就不该存在在这个世界上！知道你们的血液里流淌着的是什么吗？那就是你们肮脏的证据！”

　　　　一听这话，明喻顿时眼睛一红，她怒急地说道：“安德鲁先生，请你给我的祖国道歉！我自认自己从来都没得罪过你，但是你却一而再再而三地羞辱我的祖国，你真是欺人太甚！”

　　　　“呵呵，我这辈子也不会踏上你们那块肮脏的土地，明喻！你给老子听好了，现在老子心情不好了，你给我道歉还不行，我不接受！你从此以后见到我都给我道歉一遍，我才允许你继续参加这次的高定时装秀。”

　　　　“安德鲁先生，您这样有些不合规矩了。”在一旁原本不想搀和的威尔先生听到这，总算是无法忍耐了：“我们‘露丝玛丽’是与明小姐签了合约的，恐怕你不能阻止明小姐参加这次的时装秀。”

　　　　虽说这安德鲁·瓦伦确实背景雄厚，但是这样欺压一个模特，实在是太过了，不要说是当事人了，连威尔先生听着都为明喻感到心痛愤怒。不过他只是一个小职员，还不敢和安德鲁对着干，所以也只能在一旁提上两句话。

　　　　谁料威尔先生这句话下来后，安德鲁却扫了他一眼，冷笑道：“你谁啊？我告诉你，‘露丝玛丽’的首席设计师和董事会主席都是我妈妈的朋友！他们是我的叔叔，从小看着我长大的，我现在就可以让你滚蛋，信不信！”

　　　　一边说着，那安德鲁还给自己的经纪人使了个眼色，道：“给列夫叔叔打电话，告诉他，有人欺负我了，呵呵，竟然敢在欧美时尚界里和我叫板，真是活腻了！”

　　　　威尔先生气得眼睛一红：“你……！！！”

　　　　眼见着那安德鲁的经纪人竟然真的要打电话了，明喻眼中精光一闪，问道：“安德鲁，你真的以为你在欧美时尚界可以一手遮天吗？这个世界是*律的，你这样的行为是会……”

　　　　“哈哈哈哈，你和我*律？在欧美时尚界，我安德鲁·瓦伦就是法律！”

　　　　他这话一下来，冷静如罗茹已经气到快要按捺不住了。在华夏国内，罗茹还真没见过这种张扬跋扈的二代！这也太张狂了吧，这简直是土皇帝啊！

　　　　就算是那个曾经与明小玉交恶过的姜开扬，都只是在背后给她使眼色，对她冷战，却没有谁会简单直白到用这样的手段去解决事情的啊！

　　　　这也太简单粗暴了吧？

　　　　这安德鲁到底有没有一点脑子啊？

　　　　他这样不应该早就得罪了一大堆人、被人抓住把柄了吗？！

　　　　而罗茹却不知道，安德鲁刚才那句话并不是真的狂妄之言。放眼整个欧美时尚界，还真的没几个人愿意去惹他，第一纨绔子弟还真的就是他安德鲁·瓦伦了。

　　　　“卡玛”作为美国第二大的顶尖奢侈品牌，在全球享有极高的荣誉。虽说“卡玛”的高定工作室在全球的排位只在第五、第六名左右，比前四位的顶尖高定工作室还要差了许多，但是事实上，与全球其他奢侈品牌相比，“卡玛”绝对是排在前列了。

　　　　华夏的“纪和雅”，美国的“罗莎琳德”，意大利的“加西亚”和法国的“奥蒂莉亚”

　　　　。这四大顶尖奢侈品牌一向比较低调，所服务的阶层也大多属于上流社会，虽然那“罗莎琳德”的首席设计师雷蒙德当年也曾经嚣张地欺压过席择，但是之后她便收敛了气焰，也老老实实地做人了。

　　　　但是在整个时尚界，并不是说“卡玛”不是最顶尖的品牌，那安德鲁·瓦伦就不能算上最顶尖的二代了。

　　　　就暂且不提像席择这种全球级的时尚教母有没有孩子了，就算是像雷蒙德那样有孩子的，也不会这么娇惯着孩子。只有安德鲁的母亲，那可真是把安德鲁宠到没边了。

　　　　我的儿子绝对没错、我儿子说的话全是对的、我儿子就是天理！

　　　　奉行着这样的准则，安德鲁在整个欧美时尚界真是横着走，没有一点阻拦。

　　　　至于东方时尚界的话，“卡玛”的手还伸不到那里，而且安德鲁也总是一脸“我很嫌弃那些恶心的黄种人”，自然更是没有去过华夏，也没有将自己的恶名传播过去。

　　　　而现在，安德鲁只不过是像往常一样，随意地欺压侮辱一个小模特罢了。

　　　　在他的眼里，明喻和之前被她打压过的模特没什么差别，没什么身家背景，有点天赋和实力就以为自己能够上天了？那他就送你上天！哈哈！

　　　　想到这，那安德鲁不怀好意地笑道：“等着吧，等列夫叔叔接了电话后，我就让你知道，你们华夏的模特在欧美时尚界该听谁的，这里是谁的地盘！”

　　　　明喻一脸担忧地看着那边正在打电话的经纪人，但是她似乎还是非常地不愿服气，仍旧固执地质问道：“你不过是在欺负我这个新人罢了，你刚才说华夏的模特在欧美时尚界要听你的？那我问你，你敢去和洛城说这句话吗？你敢和杜若说吗？你敢对何朝漫说吗？你敢对席择说这句话吗！”

　　　　听到这几个名字的时候，安德鲁震了震，等听到“席择”的名字时，她更是脸色一变，但是却仍旧不愿改口地嘲讽道：“你以为你搬出什么洛城、杜若、何朝漫的，我就会怕了你了？我告诉你！早晚我会比他们还要出色，我在排行榜上会把他们一个个拉下来！”

　　　　明喻倔强地咬着嘴唇，似乎是被欺负得太紧了，看得一旁的威尔先生也是深感心疼。但是威尔先生却真的不敢再说话了，因为他知道，安德鲁的母亲确实和“露丝玛丽”的首席设计师列夫先生关系很好，否则“露丝玛丽”也不会邀请安德鲁来走秀。

　　　　确实，这是“露丝玛丽”第一次邀请非排行榜上的超模来走自家的高定时装秀，而且一邀请就邀请了两个！然而，在这两个人之中，只有明喻是“露丝玛丽”真心实意想要邀请的，安德鲁却是走后门进来的。

　　　　可是，这又怎么样呢？

　　　　安德鲁的那位母亲可不会管她家儿子是不是走后门的，在她心里，她的儿子就是世界第一！

　　　　“咦，电话还没通吗？啊，通了啊！给我给我！”

　　　　“喂，列夫叔叔吗？我是安德鲁，我现在在‘露丝玛丽’楼下的地下停车场里啊。列夫叔叔，这次参加你们十月高定时装秀的一个华夏小模特，她竟然敢挑衅我，列夫叔叔，她还骂我，她侮辱我，你一定要帮我出这口气啊！”

　　　　这话简直太无耻了，连一向忍耐力极好、十分理智的罗茹也忍不住破口骂道：“放屁！你简直是颠倒黑白，明明是你一直在欺负我们，是你在这里拦住了不让我们走，要小喻给你道歉！你还种族歧视，你还*，你还……”

　　　　“列夫叔叔，你听，她们又在骂我！我真的从来没受过这种委屈，她们骂了我很久，还说我永远登不上世界超模排行榜，你一定要……”

　　　　“确实，你这辈子也别想登上世界超模排行榜。”
第一百七十七章
　　　　低沉而富有磁性的女声从众人的身后响起。

　　　　所有人都惊诧地转身看去，就连明喻都惊讶得瞪大了双眼，似乎没想到对方竟然会突然出现。

　　　　如果说其他人对这个声音是感到陌生，那明喻早在第一时间就听出了这个人是谁。不过虽然听出来这个人是谁，但是明小玉却不明白，这个本该在地球另一端的女人，怎么会突然出现在了这里？

　　　　此时此刻，明喻和安德鲁一行人都站在停车场的入口处。地下停车场里虽说是灯光全开的，但毕竟还是在地下，光线总归有些黯淡。

　　　　而就在那偏暗的阴影处，却见一个挺拔窈窕的女人淡定从容地走了出来，她步伐稳健、脚步徐缓，“哒哒”的高跟鞋落地声清脆入耳，仿佛铜铁敲响，震在每个人的心口。

　　　　当那张美艳如天仙的面孔出现在灯光下的时候，威尔先生和安德鲁的经纪人顿时倒吸了一口凉气，同时下意识地转首看向了安德鲁。

　　　　却见这个刚刚还张扬跋扈的安德鲁现在竟然也是脸色大变，不知什么时候，他手里的电话已经完全挂掉了。安德鲁目光怔然地看着席择一步步地走近，他嘴唇翕动，到最后竟然连一个字都无法开口。

　　　　席择神情淡漠地瞄了那个脸色惨白的安德鲁一眼，接着垂首看向明喻，问道：“这个人是谁，你认识吗？”

　　　　原本明小玉已经无奈地不停苦笑了，一听到席择这话，没等到她回答，一旁的威尔先生却忍不住地低笑起来。眼见着席择的视线向自己扫来，那威尔先生立即憋了笑，认真地说道：“席小姐，这位是安德鲁·瓦伦，她的母亲是‘卡玛’的首席设计师瓦伦夫人。”

　　　　闻言，席择意味深长的“哦”了一声，接着看向面色苍白的安德鲁，问道：“安德苏啊……”

　　　　“噗哈哈！”

　　　　“噗……！”

　　　　这一开口，别说刚才没憋住笑的威尔先生了，连冷静正经的罗茹都忍不住地噗哧笑出声来。罗茹偷偷地瞄了明小玉几眼，暗示“小喻你和席小姐果然非常一♀致啊”，对此，明小玉只能哭笑不得地摊手。

　　　　“安德苏，我和你的母亲也算是认识，之前她的问题你还没有回答清楚。”仿佛没有察觉到安德鲁这一脸吃了大哔的神色，席择语气平静地问道：“你觉得你可以超过洛城、杜若以及何朝漫，那你觉得，你什么时候能超过我呢？”

　　　　世界排行第一的女性超模，正面无表情地站在一个新人超模面前，郑重认真地问着这么一个问题。

　　　　似乎席择的态度看上去还是比较正常的，好像她真的想以安德鲁的长辈的身份问话，但是她的这个问题却让安德鲁整个人都僵硬住，不知道该怎么回答。

　　　　咬牙犹豫了许久，安德鲁一不做二不休地抬首回答道：“席小姐，虽然您现在还是风头无二，但是我还年轻！我相信我一定可以打败您，我有这个自信，我有这个年轻的本钱，我有这个实力！”

　　　　“哦？”面对这个回答，席择薄唇微勾，原本淡然的目光霎时间变得肃然冰冷，那眼神仿佛能将人彻底冰冻，她轻飘飘地扫了安德鲁一眼，接着忽然嗤笑一声，反问道：“难道我刚才的话你没有听清吗，我说，你这辈子不可能登上世界超模排行榜。”

　　　　安德鲁脸色一变：“你这是什么意思，席择！”

　　　　这句话将安德鲁彻底激怒，也干脆不用敬语了，反而直截了当地质问起来。

　　　　本来安德鲁就觉得席择只比自己大了八岁而已，凭什么他要对这个女人用敬称！就算席择在华夏是怎么的只手遮天，就算席择是全球排名第一的“纪和雅”高定工作室的首席设计师，但是席择看在她母亲的面子上，也不可能对他做什么！

　　　　哼，除非她席择想与“卡玛”为敌！

　　　　此时的安德鲁可真是不知道，在席择的眼里，一个“卡玛”还真的算不上什么。

　　　　当年，这个女人敢在“罗莎琳德”的首席设计师面前将对方的邀请函撕成碎片，那现在的席择就敢直接走到“卡玛”的设计工作室，当着瓦伦夫人的面，把整个“卡玛”贬成垃圾！

　　　　当然，这也只是一个比方，“卡玛”的设计风格和水平还是不错的，在席择眼里也是一个相当不错的牌子。然而，有的人拥有天赋，却不代表她拥有与之匹配的品质。在教养子女上，瓦伦夫人简直就是个毫无理性的愚蠢之人。

　　　　而现在，安德鲁竟然敢当着席择的面与她叫板，这要是让雷蒙德看到了，可得感慨一句“初生牛犊不怕虎”了。也怪瓦伦夫人太宠溺儿子了，她大概也没想到有一天安德鲁会与席择冲撞上，要是她预料到了这一天，她一定会好好地教育自己的儿子：不到万不得已的时候，席择就算是把你骂成狗，你都得老老实实地接着！

　　　　知道前车之鉴的谁吗？

　　　　正在“罗莎琳德”高定工作室里的雷蒙德并不想说话。

　　　　很少见到有时尚界的模特敢这样当面与自己顶撞了，席择也是颇为新奇，她挑眉道：“刚才你说什么？我好像没有听清。”

　　　　安德鲁早已被对方的那句“你这辈子不可能登上世界超模排行榜”给激怒，此时见到席择这副不以为然的淡然模样，他更是气不打一处来，于是嘲讽道：“席小姐，你是不是太想当然了？这里不是华夏，这里是西方！即使不是在美国，也不是你的一言堂，我安德鲁·瓦伦凭借着实力登上世界超模排行榜，你凭什么说我上不去？”

　　　　席择淡定地开口：“因为我说了，你上不去。”

　　　　安德鲁不怒反笑：“哈哈哈哈！你以为你是谁啊，你真的可以操纵世界超模组织？席择，我这辈子是不可能去华夏那种地方的，所以你别以为你可以只手遮天，你别想威胁我！”

　　　　这句话落地后，席择还没开口，一旁沉默许久的明喻却是突然问道：“你的脾气什么时候变得这么好了？”

　　　　这句没头没尾的话让安德鲁一愣，却见原本勾唇轻笑的女人慢慢地收敛了笑意，轻轻地叹了一口气，道：“我以为你希望我的脾气变得好一点。”

　　　　这句话席择是用中文说的，*的安德鲁和她的经纪人自然听不懂，但是一旁的威尔先生却是整个人一震，惊骇地看向席择和明喻！

　　　　如果说这个明喻和席择是那样的关系，那么席择完全就是她的靠山啊！

　　　　安德鲁之前竟然敢当着席择的面侮辱她的爱人，这简直是在作死啊！和“纪和雅”比起来，“卡玛”真是太不够看了！而且和席择比起来，瓦伦夫人根本不可能维护住她的儿子啊！

　　　　明喻低笑一声，也用中文回复道：“我有点饿了，用你最喜欢的方法好了。”

　　　　席择挑眉：“那听你的。”

　　　　话音落下，席择并没有转首看向安德鲁，而是用英语十分平静地说了一句：“安德鲁，就算你的母亲现在在这里，她也不敢用这样的语气和我说话。在我现在心情还不错的情况下，给我滚回你的美国。一年内，我不要在任何地方看到你，如果让我看到你，你可以猜猜会是什么样的下场。”

　　　　这声音十分平缓，并没有什么动怒的意向，仿佛只是在说一句“今天晚上吃什么”一样的话。但是话语里的内容却让安德鲁整个人一愣，接着瞪大双眼地骂道：“席择，你以为你是谁？我现在就让列夫叔叔来和你说说看，你有没有资格要求我做这做那！这里是伦敦，不是你的华……夏……”

　　　　安德鲁的声音戛然而止。

　　　　他惊骇地看着那两个从黑暗中缓步走出的人。

　　　　走在前面的文雅女人一脸笑眯眯的表情，戴着一副银丝眼镜，用好笑的目光一直打量着她。而走在后面的老者则是让安德鲁一下子懵住了，只见对方长叹一口气，道：“安德鲁，整件事我都听到了，听席择的，你就回美国去吧。”

　　　　安德鲁不敢置信地听着这话，过了许久，才问道：“列夫叔叔！她这是在欺负我啊，您看着我长大的，您怎么能让她在伦敦欺负我呢？这实在是欺人太甚了，她凭什么这么对我！我还要参加时装秀呢，我明天还要参加时装秀！”

　　　　“露丝玛丽”的首席设计师列夫·托德用复杂的目光凝视了安德鲁许久，接着道：“安德鲁，你今年已经17岁了，你也不小了，以后做事说话要注意点分寸，你的母亲也不是每次都能护住你的。这次时装秀你就别参加了吧，好好地休息休息。”

　　　　“可是我到底做错了什么？！”

　　　　一听这话，全场所有人（除了明喻和席择）全都露出了古怪的表情，连安德鲁的经纪人都不能免俗地多看了安德鲁几眼。

　　　　就算这经纪人是完全站在安德鲁这边的，但此时此刻，他竟然也恍然大悟的明白了：这安德鲁压根不是太猖狂，而是根本就没脑子啊！

　　　　列夫大师无奈地看着安德鲁，道：“我是为你好，回美国吧。”说着，列夫大师看向一旁的经纪人，目光一下子就冷了下来：“别以为我不知道每次你都惯着他，让他变得越来越骄纵。安德鲁变成这样，你们也是罪魁祸首，这次回美国后把事情告诉艾丽萨，她的儿子需要好好管教了！”

　　　　那经纪人浑身冷汗直下，一个劲地点头称是。

　　　　做到这，那安德鲁还是不服气：“列夫叔叔！你这样站在她们那边欺负我，你就不怕我母亲知道了，来找你讨要个说法吗？！我真是白叫你叔叔了，你根本不帮我，还帮他们！”

　　　　列夫大师气得连话都说不清了：“你……！你简直是不可理喻！”话音落下，列夫大师甩袖就打算走，并且对一旁的席择说道：“小席，这件事看在我的面子上，就这样算了吧。未来三个月内，安德鲁都不会有任何通告，一年内，我不会让他出现在你的视野里。”

　　　　一听这话，安德鲁不敢相信地瞪大双眼。

　　　　刚才席择是让自己一年不出现在她的视野里，而现在列夫大师竟然要剥夺他未来三个月的通告？！

　　　　想到这，安德鲁气得是破口大骂，各种粗鲁污秽的脏话是不停出口，骂得列夫大师手指颤抖，只能不停地指责这个没良心的白眼狼，不识好歹！

　　　　但是等安德鲁骂得口水都干了，列夫大师也气得表明自己再也不会去管这个没教养的臭小子后，席择却抬起了眸子，语气诧异地问了一句：“我有说，他在未来一年内可以接任何通告了吗？”

　　　　这话一落地，全场所有人都愣住，只有明喻无奈地偷笑。

　　　　席择凌然的目光慢慢地停在了安德鲁的身后，接着薄唇微勾，露出一抹嘲讽的笑意：“我说，你未来一年内，不允许在任何地方让我看到你，包括杂志、时装秀、报刊、网络……”

　　　　“只要让我再看到你一眼，安德鲁·瓦伦，你想知道会是什么结果吗？”

第一百七十八章
　　　　死亡一样的气息，无声无息地笼罩在了安德鲁的心头。

　　　　就算他再怎么的嚣张跋扈，就算他再怎么的任性猖狂，安德鲁也只是一个17岁的愣头青，自以为见过大世面，然而事实上却一直被自己的母亲保护得极好，从小就没经历过风雨。

　　　　在席择看在瓦伦夫人的面子上、不想和他太过计较的时候，他还能“据理力争”地和席择扯皮，但是当席择已经完全把他当成一个死物的时候，那种冰冷断绝的气场便让安德鲁整个人都呆在原地，连一个反驳的字都开不了口。

　　　　世界第一的顶级超模，真是你想要超过就能超过的？

　　　　光是这种能让人无法开口的绝对气势，就让安德鲁整个人都蔫了下去，不敢再驳斥一句。

　　　　接下来，虽说列夫大师表示自己不会再管安德鲁了，但仍旧他派了人把这个恶心的家伙打包送回了美国。并且在接下来，列夫大师主动表明要请明喻吃饭，为他的老朋友的那个不成器的儿子赔罪。

　　　　一顿饭吃完后，列夫大师还在希望明喻不要太多去怪罪安德鲁。她说，安德鲁只是一个17岁的孩子罢了；她又说，安德鲁是从小被他的母亲宠溺坏了，本心却不坏。

　　　　但是在临走前，这个一直没有吭声、似乎十分和善的少女却翘起嘴角，笑着反问了一句：“列夫大师，您知道我今年的岁数吗？”

　　　　列夫微微一愣，摇了摇头。

　　　　只见明喻微笑着回答道：“我今年18岁，比安德鲁·瓦伦小11个月。他早就到了不可以用一句‘年少无知’、‘年轻莽撞’来形容的年龄了，而他会变成如今这样，与你们的娇惯，绝对有着直接关系。如果您真的是为他好，那您应该好好想一想，以后该怎么去教育这个孩子，而不是为他向别人赔礼道歉。今天因为安德鲁碰上了不能惹的人，所以您就只能赔礼道歉。那明天呢？他碰到一个可以惹的人，那您就助纣为虐。列夫大师，请您好好想想，谢谢您今天晚上的款待。”

　　　　言尽于此，明喻便没有再逗留下去。

　　　　而列夫·托德则整个人僵在了原地，脑中还回响着少女的话，久久无法回神。

　　　　不过有句话，明小玉却没有告诉列夫大师。他们这些人是该想想该怎么教育安德鲁没错，然而，安德鲁已经不小了，他也不可能改变这种极端的暴戾跋扈的脾气了。

　　　　除非肯下大力气，真的让安德鲁吃尽苦头、受尽折磨，或许还能有一丝改变。

　　　　不过很明显，别说安德鲁愿不愿意受这种折磨了，他的母亲瓦伦夫人肯定是一万个不愿意的。

　　　　当天晚上在吃完饭后，明喻并没有回酒店。既然席择已经来了，她便顺理成章地住进了席择在伦敦的公寓，同时问问这个家伙怎么突然提前一天来到伦敦了。

　　　　“纪和雅”也在准备十月底的高定时装秀，所以席择是打算在“露丝玛丽”高定秀开场的那一天，才正式来的。如果明小玉早知道这个家伙竟然也到了伦敦，那自然不会委屈自己忍受某个肮脏小人的谩骂，让对方这么骑在自己头上作威作福。

　　　　别以为明小玉是个大义凛然、不想借助外力的人了。她家小席同志就在这好好地摆着呢，既然能派的上用场，那自然就关门、放小席了啊！

　　　　一想到这，明喻便撇了嘴：“你说你要早在那儿，干嘛看着我忍气吞声地被安德鲁骂？他还敢当着我的面侮辱华夏、侮辱华夏人啊，我都被他骂过了，你才来，是不是太晚了一点？”

　　　　“我原本想让你自己处理的，而且你不也录好音了吗？只不过因为我和列夫在一起，那个安德鲁打了电话给列夫，列夫不好继续沉默，所以我才站出来的。”顿了顿，席择薄唇微勾，道：“你不是不喜欢我这种简单粗暴的方式的吗？”

　　　　明小玉翘起唇角：“对付这种渣滓败类，你这种方式可是上上之选。”

　　　　两人又腻歪了一会儿后，席择问道：“录音还放出去吗？我可以找媒体公布。”

　　　　闻言，明喻稍微思索了片刻，接着道：“暂时不公布了吧，按照你的说法，安德鲁之后的一年等于是被封杀了，那现在把这录音放出去也对他没什么影响，一年后说不定很多人都忘了这件事了。等以后，找到合适的机会再说吧。”

　　　　听着少女的话，席择也颇为赞同地点点头。等到两人各自洗了澡后，趁着少女还在吹头发的时候，席择忽然从背后揽住了对方的腰身，低声问道：“我今天美不美？”

　　　　明小玉微微一愣，接着撇嘴笑道：“不美。”

　　　　席择俊眉一蹙：“嗯？”

　　　　漂亮的少女轻笑着转过身子，拉着女人的脖子、凑着嘴唇就吻了一下，接着道：“你啊，是每天每天都特别美！”说着，少女还故意地轻轻舔了舔嘴唇，鲜红的唇瓣水光潋滟，当真是诱人无比。

　　　　这种诱惑的场面让女人的眸色愈加深沉！

　　　　这还用忍吗？必须让这个小妖精知道厉害啊！

　　　　一晚上的低声喘息，在安静的卧室里回荡着，床铺很快被弄得褶皱成一团，等到了中途的时候，明喻一个没注意，竟然从床上摔了下来。猛地一愣后，明小玉还没回过神，某个女人竟然也从床上下来了，直接抛弃了人家温暖舒适的大床！

　　　　“明天还要走秀……嗯……”

　　　　“放心，我有分寸。”

　　　　凌晨时分，连月亮都害羞的躲进了云层里，迟迟不愿出来。而在遥远的美洲大陆，美国此时正是夜幕降临，城市繁华热闹的夜景照亮了一大片的天空，人们正式开启了丰富多彩的夜生活。

　　　　当安德鲁·瓦伦刚刚踏上地面的时候，那两个负责送他回来的保镖才终于不再盯着他了，而是继续乘机，打算回英国。但是此时此刻，安德鲁的脸色早已阴沉得要滴出水来！在他阴鹜目光的注视下，那经纪人也是浑身冷汗直冒。

　　　　“我从没受过这样的奇耻大辱！”

　　　　那经纪人一时没听清，问道：“啊，安德鲁，你刚才说什么？”

　　　　安德鲁咬紧了牙齿，英俊的脸庞上露出一抹危险可怕的神情，那狰狞的表情吓得一旁的经纪人浑身一抖，只听安德鲁一字一顿地说道：“我从小到大，从没受过这样的奇耻大辱！”

　　　　“席择！”

　　　　“明喻！”

　　　　“你们简直是欺人太甚！”

　　　　“这是你们逼我的！这是你们逼我的！！！”

　　　　安德鲁猖狂的模样引得一些机场的游客纷纷诧异地看向他，有认识她的人还好奇地拿起手机拍起照来，吓得那经纪人拉着安德鲁就跑。

　　　　等跑到一个安静的地方后，经纪人小心翼翼地说道：“那个……安德鲁啊，我觉得你暂时还是不要和席择做对了把。席择在时尚界的地位不是你想象中的那么简单的，连雷蒙德小姐，著名的设计师大师都得给她一点面子，咱们还是不要得罪她吧。”

　　　　安德鲁脸色大变：“凭什么？那我就要受她的欺负了？！这里是美国，这里不是华夏！”

　　　　那经纪人在心里骂道：管你什么美国华夏，你还真以为你在美国，席择就治不了你了？

　　　　不过心里虽然是这样想，但是那经纪人却是眼珠子一转，建议道：“安德鲁，我们不能得罪席择是没错，但是我们可以去找那个明喻的麻烦啊！今天席择是因为听到你骂华夏人了，她才会站出来的。那个明喻在华夏也不过是个刚刚出名的小模特而已，她要是和席择认识，那早就搭上‘纪和雅’这条线，早就火了。我们拿那个小模特开刀好了，你也就消消气，只要和瓦伦夫人说一声，她一定会帮你教训那个小模特的！”

　　　　原本安德鲁还是非常不乐意的，因为把他欺压的这么惨、让他毫无面子还被列夫大师训斥的，明明就是席择。但是他却也没傻到那种地步，自然知道和席择对着干，对自己一点好处都没有，说不定还干不过人家。

　　　　这么想，那就先拿那个小模特消消气好了。

　　　　哼，我没法得罪席择，我还不能教训你这个小模特了？！

　　　　等着吧！

　　　　还没离开机场，安德鲁便打了个电话给自己的母亲，哭诉自己被列夫大师赶回美国的事情。瓦伦夫人一听到儿子的哭声，那顿时就坐不住了，当即就驱车来到机场，亲自接宝贝儿子回家。

　　　　这一路上，她一边安慰安德鲁，一边听他讲述事情的经过。

　　　　在安德鲁的叙述里，他只不过是年轻气盛地挑衅了明喻几句而已，那个小模特就竟然骂他、侮辱他，还说他是“靠着妈妈才走到这个地步的小屁孩”而已。

　　　　而之后，席择更是突然出现，还帮着那个华夏小模特来欺负她，就连列夫大师都站在他们这一边，一起来欺负安德鲁，还把他赶回了美国。

　　　　一开始听着安德鲁说明喻的时候，瓦伦夫人还没什么反应。但是在听到席择的时候，她却是整个人一愣，接着才面色古怪地问了一句：“你刚才说，席择跑出来帮着那小模特欺负你？”

　　　　安德鲁猛点头，哭喊道：“妈妈，我从没被人这么欺负过，你一定要帮我出气啊！”

　　　　一个19岁、身高的大男孩，突然这么哭着喊妈妈，确实是让人感觉十分诡异的。但是偏偏，这瓦伦夫人还一脸心痛地抱住了儿子，连连道：“好好好，妈妈帮你出气！不许再装哭了，就算是装哭，妈妈也心疼呢。”

　　　　那经纪人在一旁见着这情境，也是无语地直撇嘴。

　　　　安德鲁·瓦伦能变成现在这样，这个瓦伦夫人可真是当之无愧的“大功臣”啊！

　　　　而接下来，等安德鲁回到房间、表示自己要好好调整一下心情后，瓦伦夫人才脸色阴沉地把那经纪人喊了过来，让他将整件事情的真相说给自己听。

　　　　当听到安德鲁竟然敢当面骂席择、还顺便骂了列夫十几分钟后，瓦伦夫人是眼角一抽，已经不知道该怎么形容自己复杂的心情了。

　　　　她思索了片刻，最后道：“这件事情，你瞒着，不要声张，当时看到的人不多，停车场的视频是不会记录声音的，暂时还不用担心。列夫那里，我去道个歉，他不会介意的，他也是看着安德鲁长大的。至于席择那……”

　　　　肉疼了好一会儿后，瓦伦夫人才下定决心：“席择那，我也给她一个说法，让她不为难安德鲁。至于那个明喻的话……”

　　　　瓦伦夫人冷笑一声，不屑地说道：“既然她只是个没什么背景的小模特，那你就给她一个教训吧，接下来的事情你和我的助理一起处理一下，我倒是要看看，一个连世界超模排行榜都没登上的小模特，能给我翻出什么大浪来！”
第一百七十九章
　　　　虽说在宠孩子这方面，瓦伦夫人做的是毫无章法，简直是胡作乱为。但是作为“卡玛”的首席设计师，只要不和自己那个纨绔儿子扯上关系的事情，这位设计大师还是比较拎得清的，也有一些手段。

　　　　所以在第二天“露丝玛丽”的高定时装秀即将开始的时候，一种奇怪的谣言便在整个欧洲时尚圈散播蔓延出去了——

　　　　“听说这次‘露丝玛丽’邀请了一个新晋超模走秀啊，这件事还是有□□的。好像是那个超模走了后门、靠了什么关系，好不容易地得到这么个机会的。”

　　　　“这次名单上的新晋超模？一共就五个啊！‘露丝玛丽’这次时装秀邀请了不少人，有外流部分名单，难道说是那个安德鲁·瓦伦？他的母亲艾丽萨·瓦伦和‘露丝玛丽’的首席设计师列夫大师关系很好，是师兄妹呢，是安德鲁走后门了？”

　　　　“才不是安德鲁啊！是那个华夏的新晋超模明喻，最近很红的那个，得了ramer慈善晚会的‘全场最佳着装女性奖’的啊！”

　　　　“啊！竟然是她！我说呢，为什么她这么快地就窜上了世界超模名单，以前还真当她是凭借自己的努力一步步走上来的，现在看来，其实也有后门啊。”

　　　　……

　　　　各种各样的谣言，不知道是从哪个地方先开始的，已经在各个时尚品牌的工作室里流传开来。这些品牌里有的是不入流的三四线品牌，有的是还算不错的二线大牌，甚至连许许多多的一线奢侈品牌工作室里都开始流行起了这个说法。

　　　　而当法国和英国的几家小报刊登载了几篇关于“露丝玛丽”十月高定时装秀的报道后，这种说法更是彻底地盛行开来，已经完全不是在时尚圈的内部疯传了，连时尚爱好者们都得知了这个“据说真实性很高”的消息。

　　　　【不会吧？华夏的明喻是走后门上来的？我一直以为她是个很干净的新人啊。】

　　　　【我就说这个明喻为什么能够刚登上超模名单就拿到ramer慈善晚会的邀请函，果然是走后门的！】

　　　　【这个明喻的粉丝也太嚣张了，上次还跑到我们的社交网站上和我们开战，说我们国家的明星和模特怎么样怎么样，现在好了吧？这个明喻也不怎么样！】

　　　　……

　　　　一旦有了传统媒体的加入，再怎样不可查究的消息都会被人认为是可信度极高的“真相”了。偏偏这些小道媒体都只是含沙射影地暗示：“以明喻现在的地位，完全不应该成为‘露丝玛丽’的高定秀模特！”。

　　　　这种无中生有的事情，他们既不肯定，也不否认，就是提出这么一个假设，真是让人忍不住地不去多想。

　　　　此时此刻，在明小玉即将开始参加这次的时装秀前，她便发现了这些莫名其妙的谣言。然而现在的当务之急是完成“露丝玛丽”的高定时装秀，于是明喻便向罗茹吩咐了一些东西，接着自己便赶紧地去换装走秀了。

　　　　高定时装秀的半个多小时时间里，超模们出色的表现令现场的气氛非常活跃。全场一共响起了三次掌声，有一次是给开场模特、世界排名第13位的一位男模，一次是给压轴模特、世界排名第九位的一位女模，而还有一次，便是给了明喻。

　　　　当这个少女穿着一身浅白色的长摆风衣登场时，白色的衣着衬托着少女本就细腻的皮肤更加白皙，皮革的黑色短靴，白衣上各色繁复的深灰色花纹，她的每一步都踏得十分自信从容，仿佛是一位来自中世纪的优雅贵族。

　　　　这件衣服在整场时装秀里真是普通寻常，并没有什么特别出色的地方。但是当一个女人率先鼓起掌后，从那个女人的身旁开始，如同波浪似的掌声逐渐响起。

　　　　如果说给那位开场模特和那位压轴模特的掌声，有一半是他们的衣服的原因的话，那么对于明喻来说，这掌声完全就是献给她一个人的。

　　　　因为在她的穿着走步下，这件并无太大特色的风衣吸引了许多人的注意力，并且让他们更加仔细地去品味衣服上所透露出来的设计灵感了。

　　　　模特和衣服，一直都是相辅相成的。

　　　　一个普通的模特，可以减少自己的存在感，让观众的目光只凝视在衣服上；

　　　　而一个非凡的模特，则可以凭借自己的存在感，让所有人情不自禁地凝视这件衣服！

　　　　这样的模特实在是太少了，甚至在世界超模排行榜上，也罕有超模可以做到如此境界。所以对于大部分设计师来说，他们并没有将太多的信心放在模特身上，而是更相信自己的实力。

　　　　然而，这一次，却是一位世界最顶尖的设计大师为这个模特鼓掌了。

　　　　当席择的掌声响起来时，第一个感到惊讶的便是坐在她身旁的一位设计大师。这设计大师和席择有一些交情，也对她有一点了解。正是因为有一点了解，这设计大师才会在听到席择鼓掌的时候，忍不住惊骇地睁大双眼：席择居然在为一个模特鼓掌？！

　　　　要知道，席择不仅仅是一个设计大师，她也是世界排名第一的超模啊！

　　　　席择竟然在全场还没有人鼓掌的时候，主动带领大家鼓掌，这说明什么？这说明席择非常肯定这个明喻的实力，也认为她值得这个掌声！

　　　　席择的眼光大家自然是不会怀疑的，所以在接下来明喻出现的时候，那设计大师也更加专注地观察了她许久。

　　　　当发现这个少女与其他超模不一样、并没有将自己完全掩藏在衣服之后时，这位设计大师恍然大悟地长叹一声，暗自想到：这样的实力，真是足以让任何一位设计大师为之惊叹！难怪席择会为她鼓掌了！

　　　　——大师，您真的是想太多了啊！就算人家明小玉是小跑着上台、喝着饮料上台的，席小姐也心甘情愿地鼓掌啊！

　　　　那句话怎么说来着？这是我媳妇，我给她鼓掌天经地义，不服憋着！

　　　　当然，明小玉的表现还真是非常对得起席择的掌声的。

　　　　等这场高定时装秀结束后，许多设计师、模特、摄影师在离场的时候，都不停地小声一轮着。

　　　　“我觉得明喻还是有实力的，就算她是走后门进来的，也把自己的工作完成得挺出色的。”

　　　　“是啊，刚才那场时装秀上，我觉得明喻的表现比小岛隼人还要出色，如果让她顶替小岛隼人担任压轴模特，说不定会有更好的效果呢。”

　　　　……

　　　　实力，是明喻给这场莫名其妙的流言的第一次回击。

　　　　虽然此时明小玉十分匆忙地并没有真正了解一下这次谣言的发生原因，但是她相信，当这些在场的观众看到她的表现后，一定不会再去想着“这是个走后门进来的模特”了。

　　　　再强的外力，在绝对强大的实力面前，也是不堪一击！

　　　　然而这一次明小玉却没有想到，这次她的匆忙与轻敌，却造成了她的第一次谋略失败！

　　　　当天晚上的高定时装秀结束后，确实有不少人在自己的社交网络上赞美了这次的时装秀，甚至还有几位大师兴致不错地夸赞了明喻和小岛隼人等几位表现出色的模特。

　　　　但是！

　　　　就在一个晚上的宁静过后，第二天早上，却有更多奇怪的传闻出现了！

　　　　美国、英国、法国、德国、意大利……

　　　　西方许多国家的不少报刊上都在登载着“露丝玛丽”这场高定时装秀的相关新闻，他们用华丽的词藻大篇幅地赞美了这场高定时装秀，但是与此同时，却又用一些古怪的话语暗示了一些奇怪的东西。

　　　　《美国之声》：世界超模排行榜上的超模们，都拥有着与自己的排名十分吻合的实力。无论是排名第九的小岛隼人还是排名第13位的迈尔·凯斯，他们的表现都出色耀眼，让人不得不为之感叹！

　　　　《纽约每日邮报》：全场的三次掌声，一次给了著名的日本超模小岛隼人，一次给了意大利的著名男模迈尔·凯斯，他们携手“露丝玛丽”，用精美出色的高定礼服和精湛优秀的表现，获得了全场观众的认可！

　　　　……

　　　　虽说这些报刊杂志都只是一些小范围发布的报纸罢了，但是毕竟都是正规的媒体，当这些报刊统一地对“露丝玛丽”十月高定时装秀进行了报道后，许多粉丝在高兴的同时，还发现了一些奇怪的言论——

　　　　【世界超模排行榜上的超模……可是我记得这场时装秀上有一个模特不在榜上吧？哈哈，我可没说出这人是谁，也不知道是怎么混进去的。】

　　　　【和小岛隼人、迈尔·凯斯站在一起同场走秀，也不知道是走了什么福分啊！难道说，这个福分叫做后门？】

　　　　【在人家榜上有名的超模的衬托下，华夏可怜的小模特哟，真是太惨了啊！】

　　　　……

　　　　这些言论大多发表在西方的各种社交媒体和论坛网络上，一时间并没有被华夏的粉丝们发现。但是当这些粉丝们发现之后，他们立即愤怒地想要去找前天晚上夸奖明小玉的那些大师的社交账号，准备截图给这些无知的人看看，有这么多大师夸奖明喻呢！

　　　　然而，当他们真的找到那些大师的社交账号时，却惊悚地发现——

　　　　夸奖明小玉的话全部都被删掉了！！！

　　　　真的是一个不留的，全部删掉了！！！

　　　　一时间，所有群情激昂的粉丝们都猛地懵逼了。但是就在这个时候，在美国某个著名的脱口秀节目上，一位英俊帅气的金发男人却是十分自信张扬地放出了一句话——

　　　　“我认为，在这期即将公布的世界超模排行榜上，我会成为同届新晋超模中，唯一一个突围成功的！我的名字，将真正地写在世界超模排行榜上！”
第一百八十章
　　　　安德鲁参加的这个直播脱口秀节目，在全球的影响力并不高，在美国也只能算是个二线节目。但是大概是他的这番言辞太过猖狂张扬的缘故，这个节目的收视率那是噌噌噌地直爆，全球不少的时尚爱好者都得知了这个消息。

　　　　说实话，像安德鲁这样自信的超模以前也有过不少，这只是一句宣言罢了，没什么大不了的。然而安德鲁这句话却还有另一层意思：他认为和他同期的新晋超模里，只有他能够成功突围。

　　　　和安德鲁同期的超模……

　　　　那不就是明喻他们四个人吗？！

　　　　这消息首先是在西方网络和媒体中广为流传的。

　　　　【安德鲁长得又帅、身材又好，肯定能够成为第一个进榜的超模！】

　　　　【哈哈，那些小模特怎么能和安德鲁比，安德鲁可是凭借“卡玛”高定时装秀出道的呢！】

　　　　【看好安德鲁，安德鲁肯定能够一举挺进超模排行榜前80！】

　　　　……

　　　　许许多多的西方网友都非常支持安德鲁的行为，在他们的眼中，安德鲁长得帅、家世好、起点高，整个就是一个翻版的席择，这要是都上不了世界超模排行榜，那还有谁能上？

　　　　那个华夏的小模特？

　　　　别以为参加了一个顶尖奢侈品牌的高定时装秀就能上天了！

　　　　而后知后觉的华夏粉丝们由于西方媒体对自家网络的封锁保护，等过了半天才得知安德鲁狂妄的宣言。原本他们只是觉得怎么突然这么多西方媒体统一地开始黑明小玉了，但是渐渐的，他们却有些明白过来了。

　　　　【呵呵，我压五毛，黑我家香菇的肯定是这个姓安的！这种先黑人后自捧的炒作方式，在华夏早就淘汰了50年了好么！炒冷饭炒得真够新鲜啊。】

　　　　【脑残就得去吃药！通过踩别人上位，也是醉了。】

　　　　【我去看了一眼，这个什么安德鲁就走过“卡玛”的秀，还代言了“卡玛”旗下某个一线品牌的香水罢了。请问我们可怜兮兮的“卡玛”太子爷，你敢找个和“卡玛”没关系的通告吗？哦，我错了，大概也没人想去请你吧哈哈！】

　　　　……

　　　　粉丝自然是有回应的，同时，刚刚回到华夏的明小玉还没倒过时差，那边，缪斯公关部便也联系了不少媒体圈的记者编辑们，开始对外发布通稿。

　　　　《世界超模排行榜迟迟没有公布，到底为何原因？》

　　　　《时隔70年的再一次延迟一月发布，上次为第一超模名次争夺，这次又是为何？》

　　　　《世界超模组织：本次排名延迟，事关某位超模名次排行》

　　　　在这些报道中，华夏的媒体们纷纷暗指了“由于某位超模的名次迟迟不能得到统一投票，所以才会延迟发布”。这种暗指其实并没有太多意义，因为世界超模组织在之前就接受过媒体采访，承认了是因为名次问题才延迟发布榜单的。

　　　　然而，华夏的媒体们这次又在文章里强调了一点：因为一位超模的名次问题，才会延迟榜单公布！

　　　　这一言论一出来，顿时引起哗然大波！

　　　　只是因为一个超模的名次问题，就引起这么大的波浪？

　　　　这是哪位超模，她的名次竟然会让数百的世界超模组织成员一筹莫展？！

　　　　上一次因为一个人的问题而造成榜单延期，还是70年前的事情了。当时两位顶尖女模旗鼓相当，谁也不能让谁一步，偏偏她们的成绩又非常相近，真是愁苦了世界超模组织。

　　　　也是从那之后，世界超模组织才有了一份严格详细的评分标准，几乎精确到了小数点后一位，从此以后再也没有出现过什么“因为某个模特的评分，而延迟榜单公布”的事件。

　　　　难道说，这次榜单要有很大的变动？！

　　　　一说到榜单大变动，所有人的第一反应就是往高排名的超模身上看去。他们第一个想到的自然就是席择，但是刚想完，他们又齐齐否认了这个可能性：虽然席择最近一年是真的有隐退迹象，但是第二名的塞西莉亚实在比她差太远了，没有可比性。

　　　　那么，第二个想到的自然就是塞西莉亚的排名是不是要有变动了？当然这里的变动自然不是指上升，而是下降。

　　　　难道说，何朝漫、杜若她们要超过塞西莉亚了？！

　　　　这可绝对是时尚界的大地震啊！

　　　　第二女性超模一旦变动，那岂不是说世界女性超模排行榜上的第一二名，全部都成了华夏人？！这华夏本来在时尚界的地位就足够超然了，现在再加上这种变动，其他国家还要不要活了啊！！！

　　　　真是越想越觉得可能性大，越想越觉得这是真相！

　　　　一时间，在华夏媒体的舆论操作下，谁还去管什么“安德鲁扬言要进军世界超模排行榜”，“明喻是否是走后门进入‘露丝玛丽’”的了。这都是小事啊！咱们赶紧去关注一下，这期的世界超模排行榜到底什么时候下来啊！

　　　　现在都已经到了十月中旬，再不发布下来，也太说不过去了吧？

　　　　这下子可不是华夏的时尚爱好者感到焦急了，无数的西方网友也纷纷涌到了世界超模组织的官网，硬是要他们赶紧地将排行榜发布下来！

　　　　在这些人中，最为激动的就是塞西莉亚的粉丝以及何朝漫、杜若的粉丝了。

　　　　现在所有人都认为，这次的榜单之所以会延迟发布一个月，大概就是女榜前列出现了大变动！

　　　　而在另一方面，亚度尼斯的粉丝也有点蠢蠢欲动的迹象，因为女榜出现了各种流言之下，关于男榜也流出了会不会第一要变动的谣言，虽说粉丝他们心里也觉得可能性极低，但万一要是真的亚度尼斯不慎掉落第一？
 
          那一定会是一轮新的震荡。

　　　　而在女榜，塞西莉亚的粉丝则暗暗心塞。

            宁为鸡头，不为凤尾！

　　　　塞西莉亚被席择压了整整五年！

　　　　明明是被全球粉丝都看好的顶尖超模，但是在席择这个大魔王的压迫下，却丝毫没有翻身的余地。这要真的能让塞西莉亚登顶一次，那该多好啊！

        结果现在不但没可能升，反而还有可能掉榜？

　　　　粉丝们的激动，让世界超模组织的官网甚至卡机得关闭了几分钟。顶尖超模的粉丝们自然队伍庞大，是旁人难以比较的。但是除此之外，令人诧异的是，也有不少明小玉的粉丝在其中争得了一席之位。

　　　　到这个时候，当明小玉的粉丝们真的集合起来去做一件事的时候，全球网友这才发现，原来这个少女竟然拥有这么多的支持者！

　　　　早在半个月前，明小玉的缪斯官网粉丝数量已经超过了成姝，甚至在之后飙增一样地达到了1200万！位列整个缪斯模特排行榜的第九位！

　　　　什么叫做厚积薄发？这就是！

　　　　而当这些日渐积累下来的死忠粉们在世界超模组织的论坛里进行留言发帖后，所有人惊恐地发现，整个论坛里只有六股力量能够真正地拥有存在感，让人不得不为之注目！

　　　　最有分量、甚至有控场迹象的，自然就是席择的粉丝了。这些粉丝很少发言，但是一旦你敢说什么关于“席择退步了”、“席择压根就不是个好模特”的话题，那么这群粉丝立马一堆数据甩你脸上，告诉你，他们的女神过去一年都得到了什么成就！

　　　　其次是塞西莉亚的粉丝们，她的粉丝正和何朝漫、杜若的粉丝撕得相当开心。不过这些女模的粉丝群体年龄层和针对的阶层没有席择来得广，占据一半以上的还是男粉丝们。

　　　　别以为男粉丝撕起来就比女粉丝逊色，一旦涉及到相关事件，男粉丝的战斗力往往会主导了整个网络战场。塞西莉亚的粉丝以西方人为主，而何朝漫和杜若的粉丝则已华夏人、韩国人、日本人等等为主。

　　　　这撕得也叫一个昏天黑地。

　　　　在这些人之下，就是亚度尼斯的粉丝和明小玉的粉丝们了。

　　　　在今天之前，恐怕没有人会相信，一个还没进世界超模排行榜的超模竟然拥有着不下于世界排名最顶尖的几位超模们的粉丝力量。

　　　　明小玉的粉丝们只在坚持一点：【谁说安德鲁会是五位新晋超模里唯一一个进入排行榜的？谁敢再说一遍！】

　　　　缪斯公关部确实是用世界超模排行榜来转移媒体的注意力，让那些西方媒体黑明喻的手段无法实现，这个方法很好，也真的起到了效果，因为现在任凭西方那些小道媒体再蹦跶，也没人去理会安德鲁的跳脚行为了。

　　　　但是，这并不代表他们过去曾经黑过明喻的行为就没发生过！

　　　　明小玉的粉丝们真的很火大！

　　　　我家香菇去参加高定时装秀，你们说是走后门！

　　　　我家香菇新晋了超模，你们说进不了世界超模排行榜！

　　　　妈哒，你们是谁啊？你是天王老子啊？你说什么就是什么啊！

　　　　【也不知道一个所有通告只和“卡玛”有关的后门专业户，怎么好意思说自己一定能上排行榜的。我压一袋狗粮，安德鲁·瓦伦要是能进入世界超模排行榜，我直播吃狗粮！】

　　　　【我相信明小玉一定能进入世界超模排行榜的！】

　　　　【我也相信香菇肯定可以！她一直都在用实力证明自己，她的成绩不比排行榜上的很多人差。她积累了这么久，一定可以一飞冲天，得到一个非常好的名次！】

　　　　原本因为明小玉的粉丝战斗力足够彪悍，所有许多西方模特的粉丝们压根不能和他们比较。但是当一位粉丝突然说出这么一句“成绩比排行榜上的很多人好”、“一飞冲天”、“非常好的名次”后，总算让这些西方粉丝抓到了把柄。

　　　　【哈哈哈哈，什么叫做比很多人都好？华夏人对于‘很多’这个形容是不是有什么误解啊？】

　　　　【刚才有个华夏人说我的脸很大，我特意去查了一下，我认为是你们脸大才对！我在这里发誓！明喻能够进入排行榜，我现在就去白宫门口□□！明喻能够一飞冲天，我马上就去白宫门口，大喊一百遍‘总统是*’！！！】

　　　　【真是不知道天高地厚的乡巴佬！世界超模排行榜是这么容易上去的？还一飞冲天？还想超过很多人？明喻的实力是不错，但是就凭她能够超过其他优秀的超模吗？我敢保证，明喻就算上了排行榜，第一次也只能拿到90名以后的成绩！】

　　　　……

　　　　那个发言的明小玉的粉丝没想到自己的一句话，竟然会引起这么大的反响。

　　　　所有的西方粉丝们完全没办法反驳其他事情，只能抓着她的这句话不放，硬是在那里不停地嘲笑明小玉的粉丝异想天开，整天做梦。

　　　　这粉丝急得都快哭了：【对不起对不起，我只是想说香菇真的很厉害，我真的没想到会有这样的结果。我去打世界超模组织的电话，请他们删除我的帖子，我真的不知道，对不起大家，害得大家一起被骂了，害得明小玉也被骂了。】

　　　　一听这话，原本明小玉的粉丝们还是十分头疼的，但是看着妹子非常忏悔的模样，他们倒是不服气了：

　　　　【凭什么说香菇就一定不能超过很多榜上的超模啊？！】

　　　　【只要明小玉达到前80名，我就抽奖送2支口红！前70名，送四支；前60名送8支！以此类推！只要香菇能进前50名，我送口红，同时再送一套彩妆！】

　　　　【好！让你们在这里嘲笑香菇不能上排行榜吧，我们相信香菇的实力！我们是亲眼见证香菇这段时间的成绩的！只要香菇上排行榜，我就送“杜莎”最新款的香菇水晶项链！100名送一条，99名送两条，98名送三条！以此类推！】

　　　　【之前我们为了香菇搞出了华夏最大的抽奖活动，现在我愿意为了香菇，搞出全球最大的抽奖活动！只要你支持“明喻登上世界超模排行榜”，那么她只要登上排行榜，我抽取十个人送“奈德兰”烟雾香水一套！为香菇豁出去了！】

　　　　……

　　　　财大气粗的粉丝们，一下子就让那些还在瞎比比的西方粉丝们懵逼了。

　　　　他们这些人完全无法理解，怎么粉一个模特，竟然能搞出这么大的动静。那可是“奈德兰”烟雾香水啊，一整套呢！居然就这么直截了当地要送了？这也太夸张了吧！

　　　　其实还有很多人在心里暗自想到：华夏人好有钱啊……

　　　　眼见着这番风波即将被明小玉的壕粉们给淹没了，就连塞西莉亚和杜若、何朝漫那边的战争，也快要无法与这种土豪的全球大抽奖活动相提并论了。

　　　　就在此时！

　　　　官网已经死机过整整五次的世界超模组织终于再也坐不住了！

　　　　【公告：本次排行榜，将在一天之内公布！】
第一百八十一章
　　　　世界超模组织终于不再装死，决定公布排行榜了！

　　　　这件事如同雨后春笋般飞快地在全球范围内传播出去，无论是时尚爱好者还是一些路过的粉丝网友，都纷纷涌进了世界超模组织的官网，等待着这迟到一个月的榜单的公布！

　　　　这一次，仿佛也知道自己已经激起了民愤，公告才发出去短短一个小时内，世界超模排行榜的榜单内容就开始发生了变化！

　　　　『世界女性超模排行榜第91-100名：

　　　　博雅·贝尔、布朗妮·贝克、张孟娜、韩曦、大和田爱子……』

　　　　所有粉丝们：妈的你还喘上了啊！(/=_=)/~┴┴！！！

　　　　这次世界超模组织一反常态的，竟然是十个名字、十个名字的开始公布！当这十个名字公布后，其中的七位超模都在自己的微博、推特上发表了感想，感叹一下这来之不易的榜单。

　　　　——其实不仅仅是粉丝们在关注这次诡异的榜单情况，就连这些超模们也都按捺不住地一直在用手机、用电脑刷新着世界超模组织的官网，就等着对方赶紧地发布排行榜，省的让人瞎操心了。

　　　　而这最后十位的名字出来后，不少西方的粉丝和明小玉的黑子们就嘲笑道：【哈哈，91-100名都没有，这明喻难道还妄想往上窜？真是异想天开！快回家洗洗睡吧！】

　　　　而明小玉的粉丝们却是非常自信地反驳道：【怎么，谁告诉你不在91-100名，那就不在排行榜里了？前面90位优秀的超模可不答应，呵呵！】

　　　　过了十分钟，又是十个名字正式公布了：

　　　　『世界女性超模排行榜第81-90名：

　　　　安洁丽·洛克、李凝乐、赵玉芳……』

　　　　黑子们：【哈哈哈哈，别说你们还想着明喻能进前80啊？这真是21世纪以来，我听过的最大的笑话了哈哈哈哈！】

　　　　香菇粉：【呵呵，才80名而已，敢再往后看看吗？！】

　　　　十分钟后：

　　　　『世界女性超模排行榜第71-80名：……』

　　　　又是十个名字公布出来了，这下子，明小玉的粉丝们都安静下来了。黑子们兴奋地嘲笑着：【又没有，又没有？哈哈哈哈！全球就没几个能够第一次上榜就挺进前70的，你们这群香菇粉别画饼了，快醒醒吧！】

　　　　但还是有许多明小玉的粉丝咬着牙表示：【这才70名！还有呢！我相信明小玉的实力，她的成绩很优秀，她肯定能够得到属于她的名次！】

　　　　其实70-100名，是绝大多数网友对明喻的排名估算。按照他们的想法，明喻进入这次的世界超模排行榜还是有七成把握的，但是如果想再往前挤一挤，恐怕这难度就有点大了。

　　　　要知道，以往如果有哪位90多名的超模窜到了70名，这已经算是非常强劲的黑马了。如今，一个刚登上超模名单的模特就想一飞冲天地窜进前70，哪儿有这么容易！

　　　　因此，当71-100已经公布的时候，很多明小玉的粉丝们已经有点泄气了。虽然他们的心里一直有一个声音在不停地告诉自己：明小玉一定可以！我们要相信她！她有在努力，我们也有在拼命地支持，一定可以的！

　　　　但是他们的理智却又告诉他们：想要一次就冲上前70，这简直是天方夜谭。

　　　　不过他们还是有点希望的，要知道，当初的杜若就是第一次就冲上了第61名，之后以极快的速度登上了排行榜前列，最后稳步在第三名，甚至在上次的排行榜上还突破到了第二名。

　　　　万一，万一明小玉也可以做到呢？

　　　　对！在他们的心里，明小玉不比杜若差！

　　　　虽然心里是这样想的，但是当第61-70名的排行榜正式公布后，所有明小玉的粉丝都齐刷刷地怔住，不敢置信地反复看了这个名单许久，最后甚至有些比较敏感的粉丝甚至眼睛一酸，眼泪就快下来了。

　　　　第61-70名的排行榜名单上，没有明喻！

　　　　都到这个程度了，依旧是：没有！

　　　　难道说，明喻还真能创作奇迹，以“非顶级奢侈品牌出道”的模特身份，挺进前60名吗？

　　　　见到61-70名的名单公布后，黑子们和西方粉丝们的叫嚣声更是响亮了。他们嘲讽着这群自以为是的明喻粉丝，有的人甚至拿粉丝们刚刚准备的那些奖品说事，说什么：【难怪这么大手笔啊，原来根本就不可能登上世界超模排行榜啊，哈哈！】

　　　　对此，明小玉的粉丝们只能咬了牙，倔强地回复：【排行榜还没结束，你们高兴什么！】

　　　　这句话刚说完，迟到了三十分钟的第51-60名的名单，终于下来了。

　　　　所有粉丝们都暂时停止了刷屏，不过短短五秒钟后，又是一阵哄堂大笑般的嘲讽：【哈哈哈哈，51-60名都没有！51-60名都没有！真是笑死我了！还真以为明喻能挺进前50啊？简直是在痴人说梦啊！当初洛城凭借“亦致”高定时装秀的压轴模特出道，也只达到了第43名，难道明喻还能和她比？】

　　　　这下子，大部分明小玉的粉丝们都沉默着不再开口了。他们中的许多人已经在手机、电脑的另一边，把嘴唇咬得快要出血，眼睛里也溢满了眼泪。

　　　　如果说，明喻这次真的没有登上世界超模排行榜，其实这也算不上什么。全球371位超模呢，只有200个榜单名额，第一次就能登上榜单的模特原本就不多。

　　　　但是现在，这些人却用这样讽刺的语气去嘲笑明小玉的付出。

　　　　他们真的不明白！ramer慈善晚会的“全场最佳着装女性”、“露丝玛丽”高定时装秀的走秀超模、“杜莎”的全球代言人、《素衣》三年以来唯一一个登上封面的女模……

　　　　这么多的成绩！

　　　　你们这些世界世界组织的成员们，真的是瞎了眼吗！！！

　　　　那些黑子们自然是高兴地坐等看明喻的笑话，而明小玉的粉丝们更是悲愤得无法再去思考太多。只有一些等待着所谓的“塞利西亚、何朝漫、杜若的三人大战”的路人粉丝们，有些诧异地注意到了：

　　　　【虽然说这次的排行榜确实延迟了一个月，就已经有点奇怪了，但这还是世界超模组织第一次用这样的方式公布名单啊。而且61-100名的时候，都是十分钟就公布一次，怎么到了51-60名的时候，变成30分钟了？这看上去好像他们在一边开会讨论名次，一边公布啊！】

　　　　还真的是当局者迷，旁观者清！

　　　　只有路人们很奇怪这次世界超模组织公布排行榜的方式，而这些关注自家模特排名情况的粉丝们却没有想太多。直到第41-50名的榜单足足一个小时都没有公布后，这些粉丝才察觉到了一丝不对劲！

　　　　就在他们感觉十分怪异的时候，突然！公布栏终于发生了更新！

　　　　『世界女性超模排行榜：

　　　　席择||塞西莉亚·科特||何朝漫||杜若||洛城||哈里曼·欧文

　　　　……

　　　　赵瑶||明喻||琳娜·森勒……

　　　　……

　　　　富拉克琳·艾迪||乔莫娜·莫森||张巍娥||李顺丽||小林杏子』

　　　　要么不公布，一公布就把所有名单全部公布了！

　　　　这样突如其来的公布，让所有人都齐齐怔住，一时间没有反应过来。等到他们真的认认真真地开始观看这次的名单后，和大多数人预料的一样，这次男榜的前列压根就没发生变化，前五名和上次仍旧是一模一样的排名。

　　　　再往下看看嘛，嗯，11-20名倒是有点小变动，没什么大不了的。

　　　　21-30名啊，也差不多；31-40名啊，好像有人从40多名挺进过来了啊！41-50名的话，也没什么差距，都是一……样……的……

　　　　wtf？！！！！

　　　　第42名是谁？！！！！

　　　　世界超模排行榜虽然只会公布一张写有超模名字的榜单而已，但是每位超模的名字都是一个链接，只要点击进去，就可以看到世界超模组织为他们专门制作的资料页！

　　　　而当这些网友们点击进“明喻”两个字的时候，率先印入他们眼帘的，便是一个硕大的金色数字——

　　　　『42』

　　　　明喻（42）

　　　　括号里的不是年龄啊！

　　　　也更不是什么乱七八糟的出道时间啊！

　　　　这是一个超模目前在世界超模排行榜上的名次啊！！！

　　　　一时间，刚才还叫嚣个不停的黑子们顿时哑口无声，全部痴呆一样地盯着自己屏幕看。而明小玉的粉丝们也是惊骇不已，各个仔仔细细地将这个名字看了数遍，同时又将那硕大的“42”看了数遍后，才激动兴奋地暴|动起来——

　　　　【呜呜呜呜，我眼泪都已经下来了，现在又让我憋回去，真是太坏了qaq】

　　　　【我麻麻还问我为什么要一边笑一边哭，我连打字的时候手都是颤抖的啊！明小玉真是太棒了！粉上你是我这辈子做过的最正确的决定！！！】

　　　　【t^t已经哭成狗有木有！为什么香菇拿到了这么好的名次我还要哭啊？为什么我就忍不住地想要哭啊！为什么香菇你就这么棒呢！你怎么就这么棒呢！你简直太棒了啊！！！！】

　　　　……

　　　　刷屏一样的报喜声在整个世界超模组织的官网论坛里出现，一时间，竟然连席择的粉丝都无法控制这些兴奋狂喜的香菇粉了，他们疯狂地在论坛里表达着自己的喜悦，同时表示——

　　　　【香菇这次拿到了42名！之前的所有抽奖活动全部奏效！！！】

　　　　卧槽？！之前的所有抽奖活动……

　　　　那不就是32支口红和一套彩妆？

　　　　那不就是58条“杜莎”水晶香菇项链？

　　　　那不就是十套“奈德兰”烟雾香水？！！！！

　　　　这可是42名啊，不是82名，更不是92名啊！

　　　　你们华夏人就算再有钱，也不能这么做吧？！

　　　　当然，也有一些发动抽奖的粉丝是真没想到明小玉这次的排名会如此靠前，因此他们发出去的抽奖活动确实是太天价了，几千快钱对于他们来说，可能这个月就要吃咸菜了。

　　　　于是许许多多的明小玉的粉丝突然涌出来，异口同声地表示：【这次抽奖活动是香菇粉丝的集体活动，我愿意赞助xx钱，支持香菇走得更远！让这些无知的外国人知道，我们华夏人有多么的团结，我们的明喻到底有没有实力！】

　　　　这么一番话，真是激起了许多人的惊叹声。

　　　　这粉丝的凝聚力也实在太高了！无论是之前的抽奖活动，还是现在的粉丝大赞助，都足以让这些西方的粉丝们叹为观止，再多的讽刺的话也说不出来了。

　　　　就在许多人的视线全部聚集在了明小玉和她的的粉丝身上时，世界男性超模排行榜以迅雷不及掩耳之势，突然就这么全部公布了！

　　　　完全没有走之前的十个一报数、十个一报数的方式，一下子就将整个名单公布出来了！

　　　　前五名竟然除了几个男模较劲有一点点差、有一个夺回自己的名次外，没有发生一点点的变化？！！！

　　　　等等！

　　　　世界男性超模排行榜前列没有变化，女性超模排行榜也基本没有变化……

　　　　那这次，你们到底是为了什么才突然延迟一个月才发布名单的啊？！

　　　　根本就没有哪位超模位置发生了大变动，异军突起地改变整个榜单的局势啊……

　　　　不对！

　　　　真的有一个！！！

　　　　全球无数时尚爱好者的目光，在这一瞬间，齐齐地全部集中在了那个简单的“明喻”二字身上！在这名字后，那金光闪闪的“42”这个数字，刺得那些刚刚还在讽刺明小玉的网友眼睛疼痛，脸上好像被人狠狠地打了一巴掌一样，火辣辣的疼！

　　　　刚才的那些话，他们嘲笑得有多么的真切，那么现在，他们的脸就有多疼！

　　　　为什么女模排行榜需要从后向前，十个十个的报数？

　　　　这是因为他们为了讨论出明喻的排名，还在争取时间！

　　　　为什么从第51-60名开始，他们突然放慢了速度，拖延了许久？

　　　　因为他们在争取时间！

　　　　为什么从41-50名开始，直接就公布了完整的榜单？

　　　　因为在这张排行榜上，只有明喻的名次让世界超模组织伤透了脑筋的无法得到统一，所以他们才花费了一个半小时……不！其实是一个半个月的时间，来仔仔细细地商讨，最后好不容易地得出一个“42”位的名次！

　　　　两天前，安德鲁·瓦伦说：『我将成为同期新晋超模中，唯一一个突破重围，登上世界超模排行榜的模特！』

　　　　而如今！

　　　　在这张简单朴素的排行榜上，明喻的名字高高地挂在第42位！堪称奇迹！

　　　　而安德鲁·瓦伦这个名字，却连一个相似谐音的名字，都无法找到！

　　　　当天晚上，意大利著名的八卦时尚杂志《理查德》，突然公布了一周后的高定时装秀的相关信息，以及一份长长的超模邀请名单。
第一百八十二章
　　　　『你作为一个华夏人，竟然敢和我登上同一期的世界超模名单，这就是你惹到我的地方！』

　　　　『你们华夏人就是恶心！黄种人和黑种人就不该存在在这个世界上！知道你们的血液里流淌着的是什么吗？那就是你们肮脏的证据！』

　　　　『呵呵，竟然敢在欧美时尚界里和我叫板，真是活腻了！』

　　　　……

　　　　猖獗狂妄的声音，在这一份短短十分钟不到的音频里，一一呈现。

　　　　在整个音频里，除了这位言辞龌龊的男声外，其他声音全部都经过了处理，让人无法听出来原本的声线。但是这个男声却已经足够证明了他是谁，而他所说的那些话，简直如同世界上最腌臜的臭水，恶心作呕，让听到的人瞬间就愤怒暴|动起来！

　　　　除了极个别的*人士外，就连许多西方的网友都暴怒了！

　　　　【安德鲁·瓦伦！美国时尚界的耻辱！】

　　　　【以前就听说安德鲁·瓦伦是一个*人士，但是我从来都不相信。但是现在，他竟然会说出‘黄种人和黑种人不该存在在世界上这样的话’！他一个19岁的新晋超模，凭什么这么狂妄！这个世界还有民主吗？！】

　　　　而华夏的网民，乃至于被安德鲁骂到的那些日本人、韩国人和非洲人，则更是气得直接异口同声地表示——

　　　　【安德鲁·瓦伦没有资格当超模！安德鲁·瓦伦必须道歉！必须诚恳道歉！必须付出代价！“卡玛”必须得对这件事进行解释，立即让安德鲁·瓦伦停止代言活动！】

　　　　与此同时，许多自主自发的抵制活动也开始在华夏各地涌现出来。

　　　　以前知道安德鲁*的人其实并不多，大多只是一种说法罢了。华夏在全球的影响力堪称恐怖，瓦伦夫人虽然不反对儿子*，但是她为了儿子的发展，还是限制了媒体报道的，让“安德鲁*”这件事没有切实的证据。

　　　　也只有像罗茹那样的圈内人士知道，安德鲁经常在私底下发表*言论，甚至还参加过美国的一些*□□！只不过罗茹也不知道，安德鲁竟然是一个纯粹的白人至上者，他厌恶歧视的不仅仅是华夏人，其实是黄种人和黑种人！

　　　　当这个录音出现在网络上后，瓦伦夫人那边是第一个开始公关的！那家叫做《理查德》的意大利媒体在短短十分钟内就删除了那条推特和相关的音频，但是，这完全不能阻止网民们将音频保存在电脑里，并且私底下流传！

　　　　安德鲁*的举止，已经让人唾弃不已，遭到了全球绝大多数网民的抨击！

　　　　而在那份音频里，许多人还听出来了，安德鲁似乎是在欺负一个华夏的小模特。在安德鲁的口中，他因为讨厌华夏，所以也非常讨厌这个小模特，同时还准备打压他。

　　　　在这个小模特质问安德鲁敢不敢和洛城、何朝漫、杜若、席择等人做对的时候，安德鲁还直接把这些人也贬低过去了，一副天不怕地不怕的口吻！

　　　　【我总感觉我应该知道安德鲁在欺压的这个人是谁，但是一时间竟然想不起来了……不过安德鲁真是太恶心了！你以为你是谁？你还想和洛城比？和杜若比？和何朝漫比？和席择比？你就是一坨屎！恶臭扑鼻！】

　　　　【虽然那个小模特的声音经过处理了，但我仍旧觉得她好可怜啊。她的语气好难过，我听着鼻子都酸了，特别是她在向安德鲁说她很爱自己的祖国，要求安德鲁向自己的祖国道歉时，我真想冲进音频里，把那个安德鲁大卸八块了！】

　　　　【安德鲁？妈的，是安德屎吧！满口的臭味！】

　　　　【强烈要求安德鲁·瓦伦被赶出世界超模名单！强烈要求全球封杀安德鲁·瓦伦！】

　　　　【号召大家，不买任何“卡玛”旗下产品！抵制恶心的种族歧视者，从我做起！下面这些牌子都是“卡玛”旗下的东西，这个安德鲁就仗着他妈妈是“卡玛”的首席设计师，才会这么猖狂：“莉莲卡”、“多萨”、“罗斯马特”……】

　　　　……

　　　　短短两个小时内，即使那个媒体删除了自己推特，但是却有勇士直接在youtube、优酷等平台上上传了这份音频！仅仅是用了半个小时，这些视频的播放总量就已经超过了5亿！

　　　　两个小时过去后，播放总量直接破5亿！！！

　　　　种族歧视者固然是很多的，但是他们大多数都不会这么明目张胆地将自己的言论放置在网上，而且还说的是这么恶心狂妄把一群世界顶级人才都得罪的话！

　　　　越来越多的网友开始跑到了“卡玛”的官网、官推，要求给一个说法；至于安德鲁的私人推特、k等，早已被愤怒的网民攻占。甚至还有许多美国人民跑到了白宫官网上留言，要求官方也得注重这种公众人士的言论问题！

　　　　在上个世纪，全球还是有不少种族歧视者敢明目张胆的发表自己的言论的。但是自从华夏的国力越来越强悍，甚至远远甩过了第二位的美国、第三位的英国后，这个国家以绝对的实力让其他国家不敢开口，也让全球的那些种族歧视者只在敢黑暗的臭水沟里，张扬自己那些龌龊肮脏的言论。

　　　　而现在，时隔近百年，竟然有一位公众人士敢这样发表自己的种族歧视言论！

　　　　当即，华夏许许多多的媒体便开始向安德鲁发出谴责，甚至也开始要求“卡玛”给出一个解释。同时，在这些媒体发出了质问后，就连华夏最官方的媒体——《华夏日报》也在官网上发表了一篇文章——

　　　　《皮囊之罪，愈加之，岂患无辞？》

　　　　咳咳，《华夏日报》一向比较高端大气上档次，这句话翻译过来就是：皮肤的颜色不同，这也是罪过？你既然是个种族歧视者，那就别给自己找什么乱七八糟的理由，你他妈就是个种族歧视者！

　　　　华夏媒体的领头人物，就是这么霸气！

　　　　想给我们一个解释？

　　　　抱歉，不需要！

　　　　老子要办了你，完全不需要理由，就是这么简单！

　　　　全华夏封杀！你他妈别想在华夏的任何一个角落出现！

　　　　在全球的讨伐之声中，以华夏媒体和华夏的网民为主，许许多多的黑种人和其他亚洲人都非常愤怒地要求安德鲁·瓦伦出现！然而，安德鲁·瓦伦却好像一个缩头乌龟，始终不肯现身！

　　　　而“卡玛”自然不可能为了一个旗下一线品牌的代言人就得罪全球的媒体以及粉丝，于是他们很快在官网上发布了一则通告——

　　　　『因代言人安德鲁·瓦伦的私人原因，“卡玛”旗下品牌“罗斯马特”决议与安德鲁解约，从公告发布开始生效。』

　　　　“卡玛”给出的答案看似非常的合理，也顾忌到了全球粉丝们的感受。

　　　　然而！却直接有媒体冷嘲热讽地发表言论：【安德鲁·瓦伦在还未成为超模前，就已经代言了“罗斯马特”。作为一个一线模特，他有什么资格成为一个一线奢侈大牌的全球代言人呢？哦，我忘了，“卡玛”首席设计师艾丽萨·瓦伦，她也姓瓦伦啊！】

　　　　华夏有句古话，叫做：墙倒众人推。

　　　　既然此时此刻，“卡玛”因为安德鲁·瓦伦和艾丽萨·瓦伦的缘故激起了全球人民的痛恨，那么许多往日里与这对母子、这个牌子有仇的媒体们，便纷纷开始发表言论。

　　　　自从自己的母亲担任了“卡玛”的首席设计师以来，安德鲁·瓦伦已经在美国时尚界作威作福了整整十年！

　　　　在这十年里，多少的小模特和小明星因为得罪了她，遭到了无情的雪藏。甚至还有许多媒体记者因为得罪了这位大少爷，被这位大少爷派人狠狠地打了一顿，却不敢吭声！

　　　　在美国，最强大的奢侈品牌是“罗莎琳德”不错，但是最只手遮天的却不是雷蒙德，而是艾丽萨·瓦伦。这位夫人的老公就是“卡玛”的股东之一，瓦伦家族几乎是垄断了“卡玛”的相关资源，并且狂妄到没有任何收敛的地步。

　　　　雷蒙德至少还算是有点良心，除了欺压席择这件事外，也懒得去滥用私权，而艾丽萨·瓦伦可就不同了。

　　　　只要她儿子欺负的人地位很低，那直接就欺负了，最多花点钱赔偿赔偿。如果欺负的人不是很好惹，那就用“卡玛”的名头去压一压事情，最后再道歉赔钱好了。

　　　　活到17岁，安德鲁也基本上都在美国活动，所以根本没得罪过什么真正不能惹的人。而这一次，他却是完全不明白，那个停车场的监控视频明明是没有声音的，为什么他的话竟然被录了下来？！

　　　　全球的正义之声凝聚成了一把宝剑，尖锐地刺向了躲在“卡玛”身后的瓦伦母子。

　　　　而此时此刻，却有一些粉丝发现了几点异常的东西——

　　　　【和安德鲁·瓦伦上了同一期的超模名单；参加了“露丝玛丽”的高定时装秀，又提到了华夏……安德鲁·瓦伦欺负的人是明喻！他是在欺负明喻！那个那个被他骂得只能勉强保护着自己的尊严、保卫自己祖国的小模特，是明喻！！！】
第一百八十三章
　　　　当有人猜出另一个声音经过处理的小模特是明喻后，事件顿时又被顶到了另一个高|潮！

　　　　听听那录音里的话，这个安德鲁扬言明喻只能止步于超模、永远不能和他相提并论，他还要明喻每次见到他都道歉！

　　　　而明喻呢？面对着背靠“卡玛”的太子爷安德鲁，她只能一次又一次地努力去维护自己的尊严，甚至在之后即使声音已经非常颤抖了，仍旧要求对方道歉！

　　　　之前安德鲁那样欺负明喻，她都只是坚强地承受着。但是当安德鲁辱骂到自己的祖国时，明喻却完全不再忍耐不再退让了，而是直接站出来，即使冒着得罪这位能将她赶出欧美时尚界的太子爷的风险，也不允许他侮辱自己的祖国！

　　　　【妈的安德屎，你自己有眼睛看看！这张排行榜上有你的名字吗？没有！你再看看第42名是谁！是谁！是谁！！！】

　　　　【我真是从未见过像安德屎这样厚颜无耻之人！居然这样厚颜无耻地欺负一个女性！】

　　　　【长得也就那样，身材也就那样，凭借“卡玛”出道都没登上世界超模排行榜，这种卢瑟竟然还敢说我们明小玉不行？还敢骂我们明小玉？还敢欺负我们家姑娘明小玉？！安德屎必须出来道歉！必须付出代价！！！】

　　　　【qaq虽然香菇的声音是经过处理，听不出原来的声线了，但我还是好难过……香菇的声音都颤抖了，安德鲁怎么能这么欺负香菇，她好恶心！】

　　　　……

　　　　早在前一天，就已经有许多网民自发地开始抵制，与安德鲁有关的任何品牌在华夏的经营。而到了第二天，“卡玛”在整个华夏的数百个专柜是遇到了前所未有的超寒冷风暴！

　　　　除了一些并不知道发生什么事情的人，照常地进入了“卡玛”专柜，然后被许多路过的顾客给劝阻下来外，全华夏的“卡玛”专柜是无人问津！

　　　　这可并不是因为最近高级商场的销量不好，就在“卡玛”专柜的旁边，各种各样的其他的奢侈品牌那销售量是依旧火爆，与一旁冷清惨淡的“卡玛”专柜形成了鲜明的对比。

　　　　“卡玛”旗下主营男士服装的“罗斯马特”，第一次全华夏销量额只有五位数！

　　　　“卡玛”旗下主营美妆护肤的“莉莲卡”，第一次全华夏销量额只有四位数！！！

　　　　……

　　　　华夏拥有全球四分之一的人口，同时也拥有全球最高的国民gdp！华夏的人们一直相当慷慨，他们热衷于追求美好的生活，在消费上从来都不会吝啬亏待自己。所以这片土地一向是全球奢侈品牌的必争之地，就算是需要缴纳高昂的税收，这些奢侈品牌也甘之如饴。

　　　　而今天，“卡玛”却遭遇到了南极般的待遇！

　　　　华夏人完全当它不存在！甚至还有顾客从“卡玛”旗下品牌的专柜前走过时，用讽刺厌恶的眼光和言语，发泄着自己对这个牌子的憎恶之情！

　　　　不要怀疑为什么一个安德鲁，就能让华夏人这么厌恶“卡玛”。

　　　　要知道，自从华夏拥有了全球其他国家无法比拟的强大实力后，那些种族歧视者就不敢再说什么*言论了。即使是偶尔的有一些*行为，也不敢当众表达出来，因为华夏人民的凝聚力是他们无法想像的，只要你敢侮辱我们的国家、侮辱我们的民族，那你就等待着血的教训吧！

　　　　比如说十几年前有个身为极端*分子的作家，他在一个意大利地方台的节目上说了一句：“我很不喜欢华夏这个国家，他们是一群危险分子，他们经济发达、军事也相当可怕，如果让他们这样继续发展下去，他们一定会成为整个地球的主宰！”

　　　　这话已经不能算是严格的歧视言论了吧？

　　　　甚至还不小心夸奖了一下华夏强大的国力呢。

　　　　但是听在咱们13亿的华夏同胞耳里，那瞬间就炸毛了啊！

　　　　我们就是一群只守护着自己那颗萝卜的兔子，我们只想好好地守卫我们的种花家，君子之道在于中庸，嫉妒我们国力强盛、嫉妒我们经济繁荣、主张“华夏危险论”你就直说，拐弯抹角什么个鬼啊！不就是因为你要在华夏卖书，你才不敢直截了当地发表*言论的吗？

　　　　搞的好像你写的是金书一样，不看了！

　　　　这位作家是万万没想到，她只是参加了一个受众非常小的节目，都能影响这么大的抵制效果。前一周她的书在华夏还能买到一周数万的销量，等到下一周，他的书就只有几百的销量了啊！

　　　　这还是拐弯抹角来*了，想想看，安德鲁那都说的是什么？

　　　　你的血液才恶心呢！

　　　　你的皮肤才恶心呢！

　　　　既然你瞧不起我们兔子，那就别怪兔子看不上你！

　　　　三天之内，“卡玛”的股价暴跌！与“卡玛”合作的许多华夏集团纷纷决定结束他们的合作期，一来是因为“卡玛”这个牌子在华夏的名声已经臭不可闻，二来是因为他们真的不屑于与一个有右翼倾向的牌子合作！

　　　　与此同时，全国各地的“卡玛”专柜开始陆续的关闭。

　　　　恶劣的销售量是一回事，但是即使是一分钱都赚不到，那也不可能让这些专柜在三天内关闭啊！事实上，有许许多多“卡玛”的柜姐已经提出了辞呈，或者是换专柜的请求。

　　　　他们也厌恶“卡玛”，同时他们也已经受够了站在“卡玛”专柜里，被人指指点点的嫌恶表情。

　　　　一周之内，“卡玛”在华夏已经是人人喊打，这还是在“卡玛”已经停止了与安德鲁的代言合作的情况下。而似乎已经受不了这样的压力和萧条了，即使艾丽萨·瓦伦还想保护她的儿子，“卡玛”董事会也强硬地将缩头乌龟安德鲁推上了台前。

　　　　安德鲁的社交网站上早已被骂得是惨不忍睹，其中华夏网友是最多的，还有一些日本网友、韩国网友、非洲网友等，包括一些反对种族歧视的西方网友，都对他进行了强烈的谴责。

　　　　安德鲁这一次出现，就发表了一个道歉的视频。

　　　　在这个视频里，她哭得是眼睛都红了，一边哽咽，一边说着各种道歉的话语。他说自己那只是气话，没想到会造成这么严重的后果，他现在才19岁，他现在还小，他的世界观还不成熟，以后他会努力地去塑造正确的世界观，他向全球人们道歉。

　　　　【呵呵？19岁也叫小？有的人19岁就成为欧美时尚界的太子爷了啊！】

　　　　【道个歉就算完事？把锅全部推到我年纪小就可以了？你是19岁又不是9岁！】

　　　　【还是气话？居然敢说是气话？都把明喻骂成那样了，人家反复地要求你给华夏道歉，你是怎么说的？你把人家骂得声音都颤抖了，你还有脸说你这是气话？！妈的，去死吧你！】

　　　　【都是套路啊！瞧瞧，第一步是哭，第二步是道歉，第三步是找理由，比如我年纪小，第四步是我以后会改，第五步就是请求原谅。啧啧，这道歉稿写得怎么这么眼熟啊？这套路怎么和前几年某位出轨的男明星一模一样啊！】

　　　　……

　　　　如果说你惹怒了一个人，那你道歉或许对方还能接受；

　　　　如果说你惹怒了一群人，那你道歉得在诚恳点，对方或许也能接受；

　　　　但是现在！安德鲁惹怒的是全球数亿人！

　　　　能够一句话把黄种人、黑种人都给气得脸红脖子粗，这也算是一种本事了。

　　　　而且直到现在，安德鲁也没有向明喻道歉过，也没有向那些被他这位欧美时尚界太子爷欺压过的人道歉！

　　　　早在这一周内，许多之前被安德鲁欺压过的小模特、小明星就纷纷出现，开始控诉自己被安德鲁打压、封杀的事情。

　　　　这个小模特只是因为在公众场合顶撞了安德鲁一句，从此在最好的年华里被雪藏；这个小明星只是在安德鲁很小的时候说了一句“没教养的小屁孩”，就被他找人狠狠揍了一顿，同时全美国的封杀！

　　　　你以为你能压得住人们愤怒的声音吗？不！这些年来，这些被安德鲁欺压的人，只是将仇恨埋藏在了心底，现在这座火山终于是爆发了，那么就会一发不可收拾！

　　　　抗议安德鲁的声音，渐渐开始扩张成了“抗议安德鲁的种族歧视行为”、“抗议安德鲁借着‘卡玛’在欧美时尚界嚣张跋扈”、“抗议‘卡玛’至今保护着那位纵容安德鲁为非作歹的首席设计师”的声音。

　　　　10天后，“罗莎琳德”的首席设计师雷蒙德进入了“卡玛”的总部，与“卡玛”高层交谈了一个多小时。第二天，“卡玛”在官网上发布公告——

　　　　【由于“卡玛”首席设计师艾丽萨·瓦伦的私人行为不当，“卡玛”已与艾丽萨·瓦伦解除合约，并邀请朗费罗·奎克担任新任首席设计师。“卡玛”旗下任何品牌皆与艾丽萨·瓦伦没有任何关联，同时“卡玛”就艾丽萨·瓦伦过去的恶劣行径投递律师函，强烈要求艾丽萨·瓦伦赔偿“卡玛”的名誉损失费……】

　　　　至此，“卡玛”真的是已经与瓦伦家族没有任何关系了。

　　　　就连那位在“卡玛”董事会拥有股份的安德鲁的父亲，也被一位神秘的华夏人以强买强卖的方式买走了他手中的股份。“卡玛”将这群作威作福的瓦伦家族，彻彻底底地洗地出门！

　　　　这些事，自然引起了全球时尚界的轰动。

　　　　艾丽萨·瓦伦担任“卡玛”首席设计师已经有十年了，一个顶级奢侈品牌的首席设计师一般是很少换人的，而如今艾丽萨·瓦伦竟然真的被“卡玛”辞退了？那她以后在时尚界的道路，真的是再也不好走了！

　　　　这些时尚人士只是单纯地以为，艾丽萨·瓦伦这次是被熊儿子坑妈了，因为全球人民对“卡玛”的抵制，她才会被董事会开除。

　　　　诚然，目前“卡玛”已经在华夏撤走了一大半的专柜，在日本、韩国、新加坡等地的情况也相当惨淡。没有个十年、二十年，恐怕“卡玛”是再难恢复元气了。

　　　　虽说“卡玛”这也算是被瓦伦家族给拖累了，但是“卡玛”董事会这些年一直无视瓦伦家族猖獗狂妄的行为，这也算是对他们的惩罚。

　　　　不过辞退首席设计师对于“卡玛”来说绝对也是一个艰难的选择，但是他们却不得不去这么做。其一是因为董事会里的新任华夏大股东在这种危急时刻，在“卡玛”股价大跌的时候买进了瓦伦先生的股份，并且强烈要求辞退瓦伦夫人；其二是因为“罗莎琳德”在这个时候对“卡玛”施压，要求“卡玛”还欧美时尚界一个名誉。

　　　　在种种因素下，才造成了如今瓦伦家族被“卡玛”赶出门，安德鲁·瓦伦在全球人人喊打的地步。

　　　　这样的结果真是大快人心，全球人民（尤其是华夏人民）的愤怒之情也得到了一定的安抚。有人甚至还嘲讽地评价安德鲁的那个视频，真是哭得毫无演技，理所应当地得到今年的金酸梅奖影帝。

　　　　不过他们却不知道，这是他们最后一次见到安德鲁·瓦伦了。

　　　　从此以后，连“安德鲁·瓦伦”这个名字都没有出现在任何报纸上过！

　　　　不能名垂青史，你就想遗臭万年？

　　　　抱歉！你还想让以后的人知道你的名字？被全球骂了整整半年后，人们是懒得再去评价这个无耻龌龊的种族歧视者了，于是再也没有人想起她的名字。

　　　　这个原本还算有点前途的新星超模，真正地埋藏于历史之中，以后就算有人翻出他的信息，也只会在这个人的百科上看到唯一的一句评价——

　　　　『21世纪以来，第一个敢堂而皇之在全世界前发表种族歧视言论的种族歧视者。』
第一百八十四章
　　　　安德鲁的事件落幕后，全球人民又忿忿不平地骂了她整整一个月，才算是消了气。

　　　　毕竟老是去关注这种没有素质、恶心龌龊的种族歧视者，只会让自己平白无故地心情不好，那就让他哪儿凉快哪儿呆着去吧，反正没有人会在意这种人渣过得有多惨、活得有多难过。

　　　　不过在安德鲁的种族歧视事件过后，却有人开始在网络上怀疑起：那份录音到底是谁去录制的？

　　　　在音频里，一共只出现了三个声音。没有变声的是安德鲁自己的声音，还有一个是明喻，另外一个似乎是“露丝玛丽”的某个工作人员。安德鲁自己是不可能蠢到去录音的，难道说……

　　　　【这件事明喻应该有在炒作吧？把自己炒上去？！】

　　　　支持这种观点的人还是不少的，毕竟不遭人妒是庸才，明小玉自从成名以来，粉丝是越来越多了没错，但是黑子也以飞快的速度在增长着。不说其他，就是一些之前和她平起平坐的小模特都在暗地里眼红地盯着她呢。

　　　　但是这些观点很快被群众的唾沫给淹没了。

　　　　就算是明喻自己录音的，那又如何？安德鲁难道就不是个*人士了？不是个种族歧视者了？安德鲁难道就没有欺负明喻，还想把她赶出“露丝玛丽”的高定时装秀了？

　　　　而在之后，那个叫做《理查德》的八卦媒体也公布了一份视频。

　　　　这似乎是一份停车场的监控视频，《理查德》官方表示，他们是从停车场的官方监控中调取出资料的，一开始是为了保护无辜者的利益，所以才只挑选了音频放上去，现在既然有人怀疑录音的取材来源，他们便将这份视频也曝光出来了。

　　　　在这份光线黯淡的监控视频中，全球的网民都可以看到，一个咄咄逼人、嚣张跋扈的金发男人，神情张狂、模样不屑地蔑视着眼前漂亮的少女。而后者呢？只能咬紧了嘴唇，眼中似乎是有泪花在闪烁（？），但是却仍旧努力地不屈服于这个恶势力！

　　　　【香菇！qaq真的是香菇qaq嘤嘤嘤嘤，怎么能这么欺负香菇，香菇都快哭了！！！这么可爱的女孩居然被这么一个恶心的男人欺负。】

　　　　【我家明小玉还是第一次被人这样欺负！气死我了，虽然那个安德鲁不知道死哪儿去了，但是你最好躲的远点，要不然我看到你一次砸你一次臭鸡蛋！！！我家姑娘是你能欺负的吗！】

　　　　【明喻真的挺可怜的，我刚才把音频和视频一起放了，她真的被安德鲁逼得好紧，但是却一直努力维护自己的尊严，安德鲁让她道歉她都没有生气，但是安德鲁侮辱华夏，她就真的不可以退让了。明喻好样的！路人转粉！！！】

　　　　……

　　　　于是，越来越多的网民们开始对这个倔强坚强的少女路人转粉。

　　　　他们开始去搜索关于这个少女的各种海报硬照、视频mv，当看了这个少女走过的许多场时装秀后，他们不禁悲痛惆怅地感慨道：【早知道你这么美，我们早就转粉了啊啊啊啊！！！我爱香菇一辈子！！！！！】

　　　　暂且不提一个没有录音设备的停车场监控视频，《理查德》到底是从哪儿拿到了录音的╮(╯_╰)╭在《理查德》公布了这份视频资料后，越来越多的人喜欢上了明小玉。

　　　　这张同情牌打的真是好啊！

　　　　就连赵蕊都没想到，竟然会有这样厉害的效果！

　　　　早在安德鲁的这次事件开始时，明小玉的关注度就得到了一个飙增。而如今，一个月以来，全网搜索排行上，“明喻”的搜索指数早已超过了第二名三倍！并且还在以恐怖的增长速度在不停地飙升！

　　　　同时，明喻的微博粉丝在这段时期内，已经狂飙到了8000多万！甚至已经打败了7000多万粉丝的徐绒绒，成为了缪斯公司里微博粉丝排行第四的超模！

　　　　而在缪斯官网里，明小玉的粉丝总量也飙增的极其吓人。一个月前还是排行第九，一个月后的现在，已经狂增了近千万粉丝，以总数目2600万，高高地位居第四！同样是打败了徐绒绒。

　　　　在这其中还有个小插曲，当徐绒绒的微博粉丝数目被明小玉打败时，她开玩笑似的在微博上艾特了明小玉，还要求明小玉请自己吃饭，说自己输给明小玉了，羡慕嫉妒恨。

　　　　当时明喻也很礼貌地回复了她。

　　　　而徐绒绒自然只是开玩笑而已，毕竟在缪斯官网粉丝上，明喻还比她少了数百万粉丝呢，微博粉丝不需要回答一百道变态难题、更不需要缴纳不菲的会员费，多就多了呗，反正含金量比缪斯官网的粉丝差多了。

　　　　然而仅仅是三天后……

　　　　【徐绒绒：(⊙□⊙)长江后浪推前浪！我被明喻拍死在沙滩上！一定要请客、请客、请客！！！】

　　　　对此，明小玉只能哭笑不得地真的在缪斯公司里请徐绒绒喝了一杯下午茶，当作是“无情地超越一位淑女，不给淑女面子”的赔偿。

　　　　这样的结果，真的是让赵蕊相当感慨：“小喻，当初我还不明白，为什么你要求沈翔那小子一定不能找国内的媒体，而是费尽周折地找到了《理查德》，让《理查德》去公布这个录音。看样子你是早就知道了，如果是在国内媒体上公布的话，这些黑子肯定才不会去管是不是安德鲁找媒体败坏你的名声在先，而是会认为你就是在炒作自己，甚至还会向你泼脏水啊！”

　　　　少女微微一笑，深藏功与名。

　　　　总而言之，如今在整个缪斯模特经纪公司里，虽说明喻以世界排名第42位的地位，暂时排在了席择、何朝漫、洛城、徐绒绒等八位超模之下。但是她在缪斯官网上的粉丝排行，却已经超越了徐绒绒，仅次于席择三人。

　　　　现在的明喻，已经拥有了极高的人气，甚至可以说，她在全球的知名度绝对不比洛城几人差。而她如今所欠缺的就是更加好的资源，她需要更多的作品和成绩来证明自己，用实力折服更多人。

　　　　为此，缪斯官方将大量的资源全部分配给了明喻，任由她来挑选。在这些资源里，甚至包括了《缪斯》杂志的封面、“罗莎琳德”旗下某一线大牌的全球代言、“奥蒂莉亚”高定时装秀的邀请函等等。

　　　　这些资源对于一个世界排名42位的超模来说，绝对算得上是极好的了。

　　　　但是在沈翔的眼中，他却觉得此时此刻，按照明喻如今的发展势头，这些资源都无法支撑她进步的速度。在这样的情况下，沈翔能想到的最好的打算就是找席择，只要明喻能走上一次“纪和雅”的高定时装秀，甚至是走开场模特、压轴模特，那都绝对是板上钉钉的铁成绩！

　　　　但是，当沈翔私底下来寻找席择，希望她能给明喻开个后门的时候，席择却沉默地思索了片刻，接着回答道：“二月份的‘纪和雅’高定时装秀已经定下来了，是男装高定，她不可能去走‘纪和雅’的高定。”

　　　　一听这话，沈翔也是一愣，但他也明白，高定时装秀早就已经开始准备了，席择怎么可能因为自己的爱人而枉费那么多工作人员的辛苦劳作，突然就改变高定的主题、甚至是改变高定的展出项目？

　　　　见着沈翔一筹莫展的模样，冷艳优雅的女人轻轻搁下了手中的宝石钢笔，抬眸看向对方，语气平静地反问道：“这件事是你要来问的，还是赵蕊要来问的？”

　　　　沈翔微愣，接着道：“是我自己要来问的。赵蕊那丫头太不负责任了，明喻是她手底下的模特，她都不急明喻接下来要接什么符合她身份和人气的通告，反而非常淡定地每天都在完成一些比较普通的项目，比如带着明喻去拍《兰卡》的封面啊，为‘杜莎’进行宣传代言什么的。”

　　　　闻言，席择倒是若有所思地勾起薄唇，接着问道：“我和明喻是什么关系？”

　　　　沈翔下意识地说：“你们不是一对吗？”

　　　　女人轻轻颔首，手指在红木桌板上随意地敲击着：“既然我和她是一对，那她要走‘纪和雅’的事情，有我在这里操心着，你还操心什么？赵蕊早就知道‘纪和雅’半年内的时装秀都不可能邀请明喻了，但是她却相信着一件事。”

　　　　沈翔有些不理解地问道：“什么事？”

　　　　“她在相信，”席择眸光一闪，低笑着道：“明喻的实力。”

　　　　这话让沈翔倏地一愣，她还没回过神来，就听席择十分平静地说道：“赵蕊虽然在很多事情上处理的手段没你圆滑，有时候也没你能忍，但是她一向很幸运，或者说，她的直觉非常准确。她相信我的爱人拥有极高的实力，而有句话，亘古至今，从来都是真理——”

　　　　“真金不怕红炉火，酒香不怕巷子深。”

　　　　两天后，华夏顶级奢侈品牌“亦致”的公关部总监亲自来到了缪斯，在公关部副总监琳达的带领下，与明喻及其经纪人赵蕊、助理罗茹见了面，同时在三方洽谈了一个下午后，签署了一份合约。

　　　　一天后，2017年11月中旬，“亦致”高定工作室在自家官网上，公布了一周后的高定时装秀的相关信息，以及一份长长的超模邀请名单。
第一百八十五章
　　　　“亦致”，成立于1913年，是华夏最古老的时尚品牌之一。

　　　　在“纪和雅”崛起前，“亦致”可以说是华夏时尚界的风向标，用强大的实力代表华夏，在全球时尚圈里拥有一定的地位。最近几十年“亦致”虽然有走下坡路的趋势，然后瘦死的骆驼比马大，“亦致”依旧是整个华夏除了“纪和雅”外，最顶尖的奢侈品牌。

　　　　“亦致”每年只会举办三场高定时装秀，10月份的这场秋冬高定，就是他们2017年的最后一场。

　　　　如果说“露丝玛丽”的高定时装秀除了这次邀请明喻外，以往每次邀请的都是榜上有名的超模，那么“亦致”更是只会邀请排行榜上赫赫有名的超模，从无例外。

　　　　“亦致”邀请明喻，这是理所当然，没什么问题。

　　　　但如果说，“亦致”是邀请明喻作为开场模特，参加这次的时装秀呢？

　　　　十一月的开始，“亦致”本年度最后一场高定时装秀如期而至。

　　　　全球的时尚爱好者们纷纷聚集到了华夏帝都，闪光灯在黑夜里不停地闪烁，无数辆豪华的轿车缓缓地停在了会场门口，一双双美丽漂亮的高跟鞋和锃亮发光的皮鞋踩在了那红地毯上，在快门的“咔嚓”声中，嘉宾们一个个地进入会场。

　　　　能够得到“亦致”邀请函的嘉宾，必然也是圈内赫赫有名的设计大师、摄影大师和超模等。这次“亦致”的高定时装秀定位为男装，所以在邀请的嘉宾中，赫然便有了一位世界顶级男模的身影——亚度尼斯·克拉克。

　　　　这位世界排名第一的顶级男模留了一头金色的长发，他拥有着不下于任何男性的外貌，以及一种阴柔中性的独特气质。

　　　　当亚度尼斯穿着一身浅白色的高定礼服走上红地毯的时候，记者们立即更加兴奋地拍照起来；而等到塞西莉亚踏上红地毯的时候，他们已经激动得不断按快门，甚至还在后悔自己怎么没多长几只手。

　　　　而席择则是在最后几位的时候，才出场的。

　　　　当这位优雅的设计大师出现在了记者们的视野中时，甚至有人忍不住地惊呼出声，但是这丝毫没有影响到席择淡定前进的步伐。一种大气又华美的气场缓缓地笼罩在这狭长却不宽敞的红地毯上，让人只能不停地拍照，连呼吸的声音都弱了几分。

　　　　等到席择颀长的背影消失在会场大门的时候，一位新入行的小记者才自言自语似的呢喃道：“席择的气势，比亚度尼斯、塞西莉亚都强上好多啊……”

　　　　会场内，刚入门看见的便是一面巨大的水晶瀑布墙。

　　　　用一整块水晶雕镂而成的假山宫殿如同晶莹的珍宝，在四围灯光的照射下，闪烁着熠熠的光辉。清亮的水从那假山宫殿上倾倒下来，宛如一道小型的瀑布，颇有一种“银河落九天”的错觉。

　　　　席择进门的时候，距离开场已经只剩下不足二十分钟。她在签名墙上简单地留下了自己的姓名后，便与丁玟在会场内门处分别，接着抬起手臂，让在一旁等候了片刻的美丽女人揽住了自己的胳膊，然后再一同进入。

　　　　当这一对玉女的身影进入了会场内门后，里面的情境已经不是这些外围的记者可以窥测到的了。见状，这些跟随着席择一路而来的记者纷纷无奈地摇摇头，只得老实地再往回走。

　　　　“席择与何朝漫的关系看上去真好啊，怎么这么多年了，也没听说什么桃色新闻？”

　　　　“就是啊，当年何朝漫出道的时候就是走的‘纪和雅’的高定秀，我也以为这两个人肯定有什么暧昧的关系呢，毕竟在时尚的圈子里，同性恋可不是什么奇怪的事，但怎么这么多年了，什么消息都没走漏出来呢？”

　　　　“哈哈哈哈，何朝漫那么漂亮的美女席择都没感觉？我可不信！就算对同性不感兴趣，那么久的相处时间总该生出点暧昧吧！”

　　　　一听这话，这俩小记者相视一笑，没有把这个玩笑放在心上。

　　　　何朝漫并没有对外公开她与席择的关系，因为她并不是很想与席择扯上太多的关系。而且由于随母姓，更是没有任何人想到何朝漫居然会是席择的小姑妈。

　　　　这些年来，圈子里关于这两个人的绯闻虽然不多，但还是有一点的。毕竟席择是谁也不亲近（因为眼光太高），而何朝漫更是别想找到一点的暧昧新闻（因为太宅），所以这俩人要是不凑在一起，还能把谁和她们凑在一起？

　　　　“诶对了，我发现最近一年来，明喻的新闻总是和席择能够扯上关系啊。”小记者一边走，一边忽然想到：“比如说之前的ramer慈善晚会，还有明喻参加的时装秀，好像席择都有到场呢！”

　　　　闻言，另一个记者毫不在意地摆摆手：“那是因为这些场合席择都必须参加啊，有什么好奇怪的。”

　　　　“哦，也对啊……”

　　　　临近七点，席择挽着何朝漫的手，两人一边低声说着话，一边走到了属于自己的座位坐下。在旁人看来，她们似乎关系很好，连走路走一直闲聊着，而事实上，她们在说的却是——

　　　　“我侄媳妇这是第一次以开场模特的身份参加高定秀啊，席择，你有没有一点嫉妒？”

　　　　“嗯？嫉妒什么？”

　　　　“嫉妒她走的不是你的秀啊。”

　　　　微微一笑，席择语气悠长地说道：“这只是一个开始，我和她，来日方长啊。”

　　　　全场所有人都坐定后，七点准时，会场里的灯光瞬间熄灭，除了舞台下方还有一丝荧荧的光辉外，再无任何光亮。这种突如其来的黑暗没有让在场的宾客们吃惊一点，因为在下一刻，十六盏晕黄朦胧的灯火，便在秀台两边倏地点燃。

　　　　是的，是灯火，不是灯光。

　　　　这十六盏翡翠琉璃宫灯，造型是华夏最古老的八方宫灯。三层重叠结构，八方多边的形状，用白玉似的高台将这十六盏灯全部托起，大概正好地高于秀台十厘米的高度，闪烁着朦胧透彻的火光。

　　　　光是这十六盏灯，自然是不可能姜整个秀台照亮的。还有八台高瓦数的聚光灯，从上方照射下来，仅仅是照亮了舞台，却没有更多的照亮周边的座位，使得位于黑暗中的观众们特别能体会到一种古典高雅的氛围，仿佛可以听到小桥流水的淙淙声。

　　　　“亦致”这次高定时装秀的主题是——“五千年”。

　　　　这个简单的词语，恐怕听在许多外国人的心中，只以为是一个数字，但是听在所有华夏人的心里，瞬间便想到的华夏上下五千年的光辉文化。

　　　　安宁寂静的会场里，斑驳的竹影在背景墙上轻轻摇曳着。流水一般清雅畅然的背景音乐从音响里缓缓流淌出来，静谧安然的氛围很快笼罩在了全场观众的心头，令他们原本还有些焦躁的心情瞬间抚平。

　　　　站在背景墙之后的，是一位位高挑的模特和几位“亦致”的设计师。

　　　　当其中一位零头的设计师与站在最前排的少女点了点头后，后者淡笑着勾起唇角、轻轻颔首，接着没有一丝犹豫的，抬步就走出了后台。

　　　　当明喻转身上台的时候，她原本脸上的笑容已经消失得一干二净。

　　　　少女优美的面容上没有一点表情，仿佛是端坐于霜天之上的神灵，脚步从容地走在这十六盏琉璃宫灯之中。偏长的黑色发丝用发胶全部固定了捞向左边，露出了右半边光洁白皙的脸庞，和小巧精致的耳朵。

　　　　一尾长长的黑色细线耳坠，从那细小的耳洞里穿过，垂落在了少女的肩膀前。那细线用的是黑色的蚕丝，在最下方，吊着的是一块大拇指甲大小的碧绿色的翡翠玉环。

　　　　明喻作为开场模特，所穿的这身衣服自然相当重要。明明这是一件正宗西服样式的礼服，但是在纯黑色的驼绒衣料上，却用银线勾勒出了一条盘曲弯旋的银龙，那龙身、龙首、龙尾，每一缕针线都勾穿得极其巧妙，仿佛真的要从衣服上活了出来。

　　　　碧玉的耳坠，银龙盘旋，完完全全的华夏风，加上非常简单干净的妆容。

　　　　这样的少女，让在场的所有人都仿佛看到了一位穿越千年走来的华夏古人，正用周身无法形容的淡泊气场，表现出了独属于华夏的风格气度。

　　　　在明喻转身准备向回走的时候，全场瞬间就爆发起了一道掌声。

　　　　刚刚抬起手准备鼓掌的席小姐微微一愣，目光中的惊艳也稍微收敛了几分，接着才转首看向身旁的女伴，一边鼓掌，一边语气平静地说道：“小姑妈，这是我的媳妇。”

　　　　率先鼓掌的何朝漫淡定的点头，道：“嗯，我知道，这是我的侄媳妇。”

　　　　接下来的一整场高定时装秀里，和明喻一样，出场的所有模特都戴了一个碧玉黑线的吊坠耳环，穿着的衣服也都配有各式各样的华夏古风元素，与这十六盏琉璃宫灯相映成辉，形成微妙的视觉效果。

　　　　虽然这些出场的模特并不全是华夏人，但是却全部都是纯粹的东方面孔。

　　　　对于原本就熟悉自家文化的华夏人来说，这种风格自然让他们十分惊喜，竟然能够找到平衡于时尚与古典中间的东西；而对于那些对华夏文化了解不够深刻的西方观众来说，这样一场别开生面的高定时装秀，简直让他们大开眼界！

　　　　虽说还有很多不成熟的地方，虽说还有一些不够完美纯粹的设计漏洞，但是这种理念却是足够得别出心裁，足以赢得全场的掌声！

　　　　整场时装秀，短短二十多分钟，一共响起了五次掌声！

　　　　一次是为了中间出场的某位男模，两次是为了压轴模特洛城，还有两次是为了开场模特明喻！

　　　　一个绝对完美的开场！

　　　　一个同样优秀的闭幕！

　　　　当所有的模特们都齐齐回到舞台上，开始了最后一次的表演谢幕时，全场的观众们都非常激动地站立起来，给予那些出色的首席设计大师掌声。

　　　　甚至就连席择都目光深沉地凝视着那个站在众多模特中间的少女，薄唇微勾，低声说了一句“原来你还可以表现出这样的风采啊”，同时不停地鼓掌。

　　　　而站在席择的另一侧，顶级杂志《缪斯》的主编宋初慈却是微微一笑，意味深长地开口说道：“越是出彩的舞台，越是能体现出明珠的光辉。”

　　　　闻言，席择微垂了眸子，低笑着反问：“洛城？”

　　　　宋初慈淡定地抬眸：“还有明喻。”

　　　　“亦致”十一月的“五千年”高定时装秀至此，正式地落下了帷幕！
第一百八十六章
　　　　“亦致”高定时装秀后，整个华夏、乃至全球的时尚媒体都报道了这场别开生面的盛大时装秀！

　　　　以往也不是没有工作室进行华夏主题的高定礼服设计，比如“纪和雅”，在前几年就有开过一场以龙凤为主题的高定时装秀。

　　　　但是即使是“纪和雅”，也没有像“亦致”这次一样，从舞台设计、到音乐选择，等等各方面都与华夏古风结合，融合了现代时尚风格，打造出这么一场新奇新颖的时装秀来。

　　　　当然，这只是“亦致”时装秀的一部分。这次的礼服设计在“亦致”的往期时装秀中，大概也只能算得上是平均水平，比起“纪和雅”来说还是差了一个台阶的。

　　　　不过“纪和雅”的首席设计师席择在时装秀结束后，她接受记者采访的时候，却表示：“这次‘亦致’的‘五千年’高定时装秀，灵感创意很好，我很有压力。”

　　　　第二天，无数家报刊杂志纷纷就这次的时装秀，进行了报道——

　　　　《五千年的古国风光，用岁月文化积淀出一场华夏时尚！》

　　　　《青竹龙影，“亦致”高定时装秀收获全球掌声》

　　　　《“亦致”首席设计师刘真祁：我们只想用华夏的风格，来描绘时尚》

　　　　……

　　　　“亦致”的高定时装秀真是赚足了噱头，虽说时装的整体水平并不如上个月底“纪和雅”的女装高定，但是在新意上却让许多圈外人士非常瞩目，收获了不少路人的好评。

　　　　在时装秀结束后的第三天，新一期的《缪斯》全球发售了。

　　　　封面上，是杜若美艳性感的大尺度写真，而翻开杂志一看，内页上竟然是明喻。

　　　　两人是同样的白色衬衫风格，杜若似乎只穿着了一件薄薄的白衬衫，阳光照射下来，性感得让人留鼻血。

　　　　而明喻则将这身白衬衫穿出了一种温雅和善的气质，当这个少女微微倚着墙壁，淡笑着看向你时，你仿佛能感觉到有金色的阳光在她微微卷曲的头发上轻轻跳舞，皮肤白皙得仿若透明，眸子清澈得如同琥珀。

　　　　这种外封与内页的巨大差别，一下子就让人记住了这两个出色非凡的超模。并且这次《缪斯》随刊附赠的海报也相当奇怪，那张大大的海报上，是杜若和明喻两个人的合照。

　　　　以往杂志附赠海报上只会是封面人物的单人硬照，而这次，竟然放的是合照！

　　　　在那海报上，杜若盘着腿坐在深红色的柔软沙发上，白色的大长腿和红色的布艺沙发形成鲜明的对比。丰满的红唇划开一抹笑容，这位□□的大美女手中拿了一块小巧的碧绿翡翠，递给了站在一旁的少女。

　　　　而明喻则郑重地双手接过那翡翠，两人相视一笑，仿佛十分随性恣意的模样。

　　　　杜若所在的地方，那已经足够美美美了！

　　　　而现在再加上一个明喻，简直能够让全世界的粉丝们都疯狂起来！

　　　　就连一向与杜若粉丝不大对盘的何朝漫的粉丝，也不得不承认上一句：【这两个人在一起拍照，真的好美啊……咦？我竟然买了这一期的《缪斯》？啊！我竟然买了两本！qaq漫漫你快来出杂志拯救我们啊！！！】

　　　　正在家里打游戏的何朝漫：“阿秋！谁在想我？”

　　　　不过当这一期的《缪斯》出场后，很多人看着这张明喻和杜若的合影海报，却有了一种奇怪的感觉。等到他们再翻看这期和杜若、明喻有联系的相关报道后，一些比较敏锐的人便嗅到了一丝不对的气息。

　　　　“杜若身为‘亦致’上一年度的全球代言人，即将合约期满。而明喻这一次突然受邀‘亦致’，担任本次时装秀的开场模特。这次报道‘亦致’高定时装秀的文章竟然是由《缪斯》主编宋初慈亲自撰写的，而且在海报上，杜若又把一块翡翠递给了明喻……”

　　　　卧槽？！！

　　　　这哪儿都不对啊！！！！

　　　　一时间，许多小道媒体和网民们都炸开锅了，纷纷开始讨论这次《缪斯》的双人海报行为是不经意的，还是有意为之？

　　　　而就在这些粉丝和媒体们讨论得热火朝天的时候，缪斯大楼顶层的一间私人工作室内，一个优雅的少女却直接坐在那张宽宽的红木办公桌上，饶有兴致地翻看着一本厚厚的杂志，时不时地还去看看手机。

　　　　席择的这张办公桌，真的是很少有人敢去触碰的。

　　　　席择的洁癖，只要是和她稍微有点熟悉的人都是感触颇深。你要是敢不经过她的允许突然就去触碰她的私人物品，假设你和席择的关系非常好，她可能就是毒舌你几句，让你吃点小苦头；而如果你和她关系不怎么样，那她并不会对你发作，只是从此以后再也懒得理你一句。

　　　　当然，被划分为私人物品的东西的范畴还是比较小的。

　　　　可是，这张工作桌绝对是其中一个！

　　　　对于一个设计师来说，这张桌子上放了无数张宝贵的设计图稿，还有一些非常顺手、同时又很昂贵的笔纸、尺具。别说是摸桌子了，你就是碰一下，那都能得到某个女人的一个冷眼。

　　　　然而现在，却有一个少女毫不在意地坐上了这张桌子，并且时不时地轻笑出声。而在她的身旁，高挑美艳的女人却没有一点怒意，反而非常淡定地继续着自己的工作，时不时地用自己最喜欢的那支笔去戳戳少女的腰臀，调戏两把。

　　　　“好了别弄，这不忙着呢吗？”

　　　　明喻轻轻地呵斥了一声，席择顿时黑了脸色，憋屈地放下咸猪手。

　　　　而明喻则是看着手中的《缪斯》杂志，同时非常无奈地看着那些网友们的猜测，最后转首看向席择，开口道：“你都不知道，这些粉丝实在……额……你这又生什么气了？”

　　　　薄唇微微抿起，席择挑眉：“我生气了？”

　　　　见状，明小玉仔细思忖了半晌，接着就明白了到底发生什么事情了。看见席择吃醋生气，明小玉还是非常高兴的，于是她将杂志放在了一旁，同时忽然从桌子上撇了一条腿，在席择还没反应过来的时候，猛地就坐在了她的腿上。

　　　　席择微愣，下意识地揽住了少女的腰身。

　　　　只见明喻微微一笑，挑了挑眉骨，说道：“不许生气，你要生气，我就揍你了。我刚才一直在看粉丝对这期《缪斯》的反应呢，他们似乎完全忘了这次报道我的文章上，还同时报道了洛城，就一个劲地在猜测我和杜姐那张海报的问题。”

　　　　用一个华夏古语来形容席择现在的心情，那真是最恰当不过了——

　　　　『软香玉在怀』

　　　　瞧瞧这香糯糯、软乎乎的明小玉，这不就乖乖地坐在了席小姐的怀抱里？

　　　　一下子心情大好，席择勾唇道：“宋初慈这次也算是费尽心思了，这期的《缪斯》在明天‘亦致’发通稿后，应该会达到一个高峰，甚至刷新全球的销量纪录。不过她把你和杜若当作是这期杂志的看头爆点，倒是让洛城做了陪衬，可能晚上回去得吃点苦头了。”

　　　　听了这话，明小玉又不傻，她只是惊了一下后，便倏地明白过来：“宋主编和洛城是那种关系？！”

　　　　席择不以为意地轻轻“嗯”了一声。

　　　　这下子再去回忆起自己曾经与洛城在《缪斯》杂志社里见面的那一幕，明小玉是怎么想，怎么觉得有猫腻，怎么想，怎么觉得那只蠢萌的哈士奇和那位高冷腹黑的宋主编有种说不清、道不明的关♀系。

　　　　不过话题并没有在这二人上停留太久，如今的明喻虽然一开始只是为了安抚某个生气的女人、才突然坐上了对方的腿，但是这种姿势实在是太微♀妙了，她正正好靠在对方脖子下面的某个部位上，同时渐渐地感受到那两个东西软绵绵的触感。

　　　　毕竟还在公司，明喻轻轻咳嗽了一声，便打算赶紧站起来。但是席择怎能如她的愿，她轻轻地蹭了蹭少女的身体，同时低笑道：“别动，让我抱抱，难道你不觉得躺在我怀里很舒服吗？”

　　　　虽说脸颊已经被羞得一片绯红，因为在办公室里，明喻还没和某个女人做过这种事，也不打算做这种事。但是既然席择说了，明小玉只能半僵着身体，任对方用脸蹭着自己，算作是发泄。

　　　　这种暧昧的氛围是愈加浓厚，渐渐的，连明喻都感到了一丝燥热。她垂下头，看向那个被自己坐在身下的女人，恰好，视线瞬间就落入了一双漆黑深邃的眸子里。

　　　　两人沉默地对视了片刻，接着，忽然便默契地吻上了对方的嘴唇。

　　　　唇齿间的厮磨舔咬，让本就绮丽的气息更加肆无忌惮地蔓延出去。暧昧的口水啧啧声在安静的工作室里轻轻回荡，席择双手仅仅箍住了少女的腰身，而明喻更是直接揽着了对方的脖子，用力地回吻。

　　　　感受着那个缓缓摸入自己身下不老实的手已经慢慢开始活动，并且紧紧地抵着自己的下|身，明小玉却已经不想再去想那么多，于是她便放任对方地继续动作，同时相当主动地伸舌，与这个女人交换着唾液。

　　　　羞红的脸颊与粗重的喘息，两人的嘴唇分开的时候，明喻的眸子亮得出奇，带着某种熟悉的情愫。

　　　　第二次的吻，更是吻得难舍难分，甚至两人都没有听到有人敲门的声音，而等到来者推门而入的时候，明小玉下意识地就赶紧推开了席择，同时自己倏地就蹲下身子，躲在了桌子下面。

　　　　席择：“……”

　　　　明喻：“………………”

　　　　一无所知的丁玟：“席择，我刚敲门你怎么没听见？咦？你的脸有点红啊，怎么了？”

　　　　尽量地将情|欲压制下去，席择抬眸，淡定地说道：“没……咳没什么，你有什么事？”

　　　　丁玟并没有想太多，只是狐疑地多看了某个女人几眼，接着便道：“好吧，这次的杂志我已经买了1000……”

　　　　“丁玟！”女人突然出声打断了对方的话，在丁玟诧异的眼神中，席择一字一顿、咬牙切齿地说道：“我现在身体不舒服，你等过半个小时，再进来。”

　　　　丁玟微微怔住：“半个小时？”

　　　　片刻后，席择眸子危险地一眯：“一个小时后，再进来！”

　　　　不明所以、只得转身离开的丁玟出了大门后，小声嘀咕道：“………………这都什么事儿啊，给你买杂志还要被你说，老娘不干了！╰（‵□′）╯ ！！！”
第一百八十七章
　　　　硕大安静的工作室里，顿时只剩下了人工溪流缓缓流淌的淙淙声。那水流干净清澈，穿过了大半个工作室，最后淹没在一道小小的人造喷泉处。

　　　　当丁玟真的已经离开后，席择才低下头，看向了那个躲在办公桌下/死活不肯出来的少女。这种姿势真是极其暧昧，桌下的空间不小，但是想要容纳一个的少女还是比较艰难的，因此明喻的上半身几乎半趴在了席择的腿上。

　　　　少女温热的呼气透过薄薄的衣料吹拂在席择的腿部，这让本就十分性奋的她更是激动不已，已然蠢蠢欲动起来。

　　　　“人走了，出来吧。”尽量压抑住了声音里的情愫，席择哑着嗓子地说道：“桌子下面太狭窄了，我拉你起来。刚才你好像撞到了桌板，头疼吗？”

　　　　一边说着，席择一边伸了手就将明喻从桌下拽了上来。她的动作十分巧妙，就这么轻轻一拽，明喻便再次以刚才的方式——双腿跨坐地坐在了她的腿上。

　　　　刚才的情|欲还没有完全消散掉，尤其是躲在那么逼仄的空间里，面前就是女人的胸部，明喻更是早已脸色通红，感觉身体里的血液都兴奋地涌动起来了。

　　　　眼见着席择揽着自己的腰身、凑过来就要亲吻，明小玉却是眸子一眯，推开了她，尽量正经地咳嗽了两声，问道：“刚才丁玟进来说的话，是什么意思？什么杂志？什么1000？”

　　　　女人漆黑深邃的瞳孔微微一缩，仅仅是在一瞬间，席择就淡定冷静地恢复了正常，用十分平静的声音回答道：“最近‘纪和雅’有和《缪斯》合作一个杂志专题的报道，丁玟负责这件事，1000的话我也不大清楚是什么事情，可能是要订1000本，发给‘纪和雅’所有的工作人员看？”

　　　　说这话的时候，席择语态平和，声音低缓，没有一点点的起伏，仿佛说得是一件天大的实话，一个没有任何可以质疑的真相。顺便在这句话里，席择还没有完全肯定自己的说法，她还给明小玉抛去了一个问题，将锅全部都扔到了丁玟身上。

　　　　闻言，明喻怀疑地眯了眸子，试探性地问道：“是吗？我怎么觉得，有点不对劲啊？”

　　　　席择却是挑眉，反问道：“有什么不对吗？”

　　　　一边说着，她还一边用身体不停地蹭着少女的胸部部位，姿势是暧昧绮丽，动作是相当的下流不要脸，惹得明喻是呼吸一滞，差点就要把持不住了。

　　　　“别动！”少女咬牙地呵斥了一句，“我在问你正经事呢，你是不是有什么事情瞒着我唔……”

　　　　一个突如其来的吻，瞬间就吞噬了少女接下来的话。在这样猛烈热情的吻中，明喻一时没办法呼吸，只能不停大口的喘气，同时放任了女人的舌尖随着她牙齿的松口而入，放肆吸吮起口腔里的津液。

　　　　淫|靡的银丝在两人的嘴唇之间牵扯缠绵，这个吻来得太过突然，同时席择的动作也太霸道凶猛，一下子就夺取了明喻脑中的理智，让她只得随波逐流似的跟随对方的脚步，无力地回应者这个吻。

　　　　当一个吻结束后，明小玉已经被吻得晕晕乎乎，完全忘记了自己刚才在做什么。

　　　　而接下来，席择更是没给她任何考虑的时间，她一边轻轻吻着少女艳红饱满的嘴唇，一边啃咬着那被吻得有些红肿的唇瓣。甜腻的声音从明喻的喉咙里情不自禁地发出，席择转移了阵地，开始轻轻咬着那白皙小巧的耳垂。

　　　　她的舌尖轻轻地刺戳着那小小的耳洞，惹得明喻敏感地低声喘气。

　　　　一般而言，明喻很少会戴耳钉，但是这个耳洞却是早已形成了的。此时此刻，席择就这么用柔软的舌头不停地舔舐者那敏感的耳垂，让明喻欲罢不能地任她胡作非为。

　　　　当上身的衣物被女人猛地褪去时，明喻忽然一凉，也恢复了一点理智。但是接下来，女人却粗鲁地将桌上的一些纸笔全部扫到了地上，看得明喻一愣：“那是你最近画出来的设计稿，不是很珍贵的吗？！”

　　　　将爱人放在了桌上，迷人的女人闻言挑眉：“知道你亲爱的最厉害的地方是什么吗？”

　　　　明喻嘴角一抽：“亲爱的你个鬼。”

        她想起她之前养的那只蠢萌蠢萌的狗了怎么办！

　　　　“这些东西，都在你亲爱的我的大脑里，别人想拿都拿不走。”

　　　　“你简直是个不要脸的流氓，我不和你玩了，我下楼去找赵姐和罗姐他们了。”

　　　　席择怎么可能给明小玉这个逃跑的机会，都做到这份上了，那必须得趁胜追击啊！

　　　　
　　　　至于后来她被某个流氓逼着说了什么样的话，明小玉表示，这辈子都不想去回忆了。

　　　　但是这并不妨碍，当明喻从席择的办公室里出来的时候，两腿已经站不稳了，甚至整个人都有些呆怔地靠在席择的怀抱里，与后者一起离开公司。

　　　　幸好席择在公司里有专属电梯，直到进了车库后，也没有被任何人发现。只有可怜的丁玟，一个小时去找席择的时候，发现门竟然是锁着的，而隔音设备良好的房间自然也不可能让里面少女的声音泄露出去，于是她便以为席择已经离开了。

　　　　当天晚上，由于下午的挥霍光阴，席择并没有处理好事情，于是在将少女身体清理干净后，她便抱着已经昏睡过去的少女，轻轻地搁在了床上，为她拈好了被子。

　　　　席择仔细地将被子整理好，接着俯首在明喻的嘴唇上轻轻吻了一下。

　　　　但是就在她准备转身离开的时候，衣角却忽然被人拉住了。席择惊讶地转首，只见少女迷离着双眼，轻声说道：“亲一下，再走。”

　　　　席择微怔，接着眸色一深，又是俯下|身给了爱人一个绵长暧昧的吻，最后才转身离开。

　　　　离开后的第一件事，暂时还不是去“纪和雅”，而是来到了缪斯公司。在浓浓的夜色中，一个挺拔的女人面无表情地进入了大楼，然后偷偷摸摸地潜入了自己的办公室。

　　　　在离开前，席择特意将门锁了起来，而如今，她自然是要回来……咳咳，清扫现场的。

　　　　废话！自家爱人的东西，能被什么乱七八糟的人见到么？

　　　　那肯定是要由自己来清理了啊！

　　　　可怜我们十指不沾阳春水……额，这个还真没有，席择做饭可好吃了，反正就是很少劳作的席小姐，此时任劳任怨地拿着湿巾，仔仔细细地擦拭着桌子，同时擦拭了椅子、地板等等……

　　　　那句话怎么说来着？

　　　　做着一时爽，事后打扫成狗啊！

　　　　等到花了半个多小时，将办公室里的罪证全部都清扫完毕后，席择才抹了把额头上的汗，将东西找了个垃圾桶扔掉，接着开车去往了“纪和雅”高定工作室。

　　　　席择的专属电梯从顶层，缓缓地驶到了地下一层，没有在其间任何一层逗留。

　　　　而席择自然也不知道，就在缪斯大楼第28层的咖啡厅里，一个妩媚的女人却恰好碰上了另一个人，后者苦笑了一下，接着两人在咖啡厅里坐下，闲聊起来。

　　　　此时的缪斯大楼，大部分的工作人员都已经下班离开，能在这里碰上也确实是缘分。毕竟自己在公司里的地位比卢臻昔高太多，成姝便十分客气地请卢臻昔喝了一杯咖啡，两人坐在圆桌旁随意地聊着。

　　　　此时的卢臻昔，早已不在曾舒手底下了。因为已经完全放弃了时尚圈里的事业，从此以后决定再也不当模特了，所以曾舒便将卢臻昔转给了一位缪斯内部一位专门负责演艺圈的经纪人，算是一刀两断了。

　　　　“其实成姐，我从来没有怪过曾姐。虽然我的新经纪人在公司里的地位比曾姐差了很多，但是曾姐说的对，我已经不可能再当模特了，不如就老老实实地去混演艺圈，反正我也挺喜欢演戏的。”

　　　　成姝喝了一杯咖啡，目光幽深地看着卢臻昔，看似随意地说道：“曾姐确实太无情了一点，就算你得罪了明喻，那又怎么样了？缪斯又不是她开的，时尚圈又不是她开的，凭什么你和她关系不好，就不能在时尚圈里占有一席之地了？”

　　　　卢臻昔却是摇头：“我也知道，我确实没有模特这方面的天赋，所以我也不是特别在意这件事。不过成姐，这点你倒说错了，曾姐告诉我，打压我的不是明喻，而是……”

　　　　顿了顿，卢臻昔思索了片刻，还是说道：“是明喻后面的人。曾姐说，明喻的背景很强悍，我斗不过她的。既然对方没有打算在娱乐圈封杀我，那我不如就顺势去从事自己喜欢的演艺事业吧。”

　　　　成姝眸子一眯，诱惑道：“可是卢臻昔，你只不过和明喻起了点口角，她后面的人那样对你，也太过分了吧。你就真的没有一点点的愤怒？一点点的嫉恨？”

　　　　卢臻昔苦笑道：“成姐，我已经不是刚入圈的新人了，我知道，这个圈子一向不干净，一步错、步步错，再也回不来了。以后我就是演艺圈的人了，我再也不是模特了。”

　　　　看着卢臻昔这模样，成姝似乎还想再说些什么，但是卢臻昔却又说道：“成姐，说句实话，我还有点恨你呢，当初我是为了讨好你才去得罪明喻的，不过现在我想想，一切都过去了，当初确实是我走错了，我不该整天想着攀附别人爬上位，而是因为看重自己的实力。”

　　　　成姝眉头一皱，没有说话。

　　　　“我现在只想老老实实地做个演员，虽然以我的实力，可能这辈子都爬不上一线，但是我想靠自己的努力，尽量地走远。成姐，弱肉强食，这是真的，如果我现在打败了明喻，她说不定过得还不如我呢，想到这点，我就看开了。”

　　　　成姝急道：“可是卢臻昔，你……”

　　　　“成姐，别说了，我知道你是想让我不要放下对明喻的恨意。我知道你不喜欢明喻，虽然我不知道为什么，但我也听说，你和她以前有过不愉快的事情。但我劝你，你还是别和她做对了吧，你恐怕还不知道吧？我的一个朋友，姜开扬，就是以为和明喻做对，所以现在被封杀整整五年，这等于是废了他啊！”

　　　　闻言，成姝眸子一亮，没有吭声。

　　　　两人又聊了一会儿后，便在咖啡厅里分别。成姝下楼找到了自己的车，很快，一辆白色的丰田便消失在了浓郁的夜色中，再也探寻不到。

　　　　而卢臻昔的最后一句话，却始终在成姝的脑中回荡着。
第一百八十八章
　　　　2017年11月7日，就在“亦致”今年度的“五千年”高定时装秀结束不过短短三天之后，“亦致”公关部便在华夏的各大媒体上发表通稿，宣布从下个月开始，“亦致”的全球代言人正式更换。

　　　　等到第二天，“亦致”便联系好了全球媒体，公布了新一任全球代言人的名字。

　　　　当看到那个名字的时候，全球无数的时尚爱好者先是一片哗然，接着竟然非常淡定地就接受了这个结果。

　　　　虽说以“亦致”前任全球代言人杜若的资历，和这位新任代言人相比，那是完全没有什么可比性，但是不知道为什么，他们竟然有种“亦致”选择这个超模作为新任全球代言人，是理所当然的感觉。

　　　　明喻，这个名字对于全球的时尚媒体来说，已经一点都不陌生了。

　　　　这个名字第一次在世界时尚圈出现的时候，她还只是一个小小的二线模特，刚刚成为一线奢侈品牌“奈德兰”旗下一款香水的华夏代言人，而如今，她却已经成为了世界顶级奢侈品牌“亦致”的全球代言人。

　　　　这其中的差距，已经不可以用一条鸿沟来形容了，这简直就是马里亚纳海沟的差距啊

　　　　华夏的奢侈品牌一向不喜欢找国外超模、明星来代言，这是时尚界默认的一种规则，毕竟华夏人从来都讲究“肥水不流外人田”，他们的超模乐意去代言外国的品牌，那是一回事，但是你们外国的超模想跨界到华夏，门都没有

　　　　比如说现在华夏最为顶尖的几大奢侈品牌，“纪和雅”的全球代言人一直是席择，都多少年没变了；而“亦致”的代言人之前是杜若，现在是明喻。

　　　　清一色的全是东方面孔，别往日韩看，只有华夏人，绝对没有其他国家的人。

　　　　所以说，这次的“五千年”高定时装秀，已经让不少人察觉出一点奇怪的东西了。比如在高定秀里，有几位模特在世界超模排行榜上的排名明明比明喻高，怎么就让明喻担任开场模特了

　　　　还有比如说，这期缪斯的随刊海报也很奇怪啊，让杜若将一块宝玉送给明喻，这简直就是在暗示某些事情好吗

　　　　与席择说的一样，当“亦致”更换代言人的事情一曝光出来后，缪斯的销量是不减反增，刷的一下就刷新了由它自己保持的世界销量记录，甚至到最后还库存不够、只得开场再印。

　　　　许许多多的时尚爱好者们都非常好奇，在这期的缪斯里，杜若和明喻到底有没有透露什么消息，比如说这两个人先后成为“亦致”的全球代言人，简直太有话题可讲了好不好。

　　　　不过注定是让他们失望的，这种私下里的事情明小玉肯定不可能在采访中透露。早在“亦致”这场高定时装秀开始前，明喻就已经和对方签订了协约，从12月开始，正式担任“亦致”的全球代言人。

　　　　签下这份协约后，赵蕊和罗茹都是非常激动的，因为这可是“亦致”的全球代言人，这对于明喻来说，就等于是一块“进入世界超模排行榜前十”的金牌令箭因为“亦致”可是全球排名前几的顶级奢侈品牌。

　　　　但是对于明小玉来说，她签完字后，却意味深长地看着那位“亦致”的负责人许久。

　　　　“亦致”的这个行为真的是非常大胆了，直接签下一个暂时排行第42名的超模担任他们的全球代言人，这要是明喻无法在一年内进入全球前十，那么“亦致”可就沦为了时尚界内的笑柄。

　　　　但是有的时候，正是因为有魄力，敢于突破，才能得到创新光明的新局面。

　　　　“亦致”虽说创立时间比“纪和雅”早，但是却被“纪和雅”足足压迫了几十年。就算是再怎么古板传统的品牌，那也得有许多新鲜血液注入了，所以这次明喻并不知道，她能够成为“亦致”的全球代言人，正是革新一派在董事会中不肯让步的结果。

　　　　按照董事会原本的想法，要么是继续和杜若续约，要么就是找一个排名不下于杜若的超模担任代言人。而如今，革新一派正是将希望压在了最近一年内风头无二的超级新人明喻身上，倘若明喻不能在一年内达到一个可怕的成绩，那么革新一派在董事会里的话语权也会减弱许多。

　　　　当然，这些还不是现在的明喻该担心的事情，而革新一派也在未来得到了远远超过他们预期的丰盛成果。

　　　　在休息了一整晚后，明小玉总算是补足了精气神，也开始懊恼起自己怎么随着某个女人的意，越来越荒唐了。

　　　　不过虽说是荒唐，但是在某些方面明喻还是比较正经的，打电话得知这一整晚席择都在“纪和雅”高定工作室加班加点后，她原本想要谴责的话也全部咽进了肚子里，最后还非常心疼地叮嘱席择不要太劳累。

　　　　这话让席择是心中一暖，表示今天晚上肯定好好休息，不会再熬夜加班了。

　　　　而她所不知道的是，在挂了电话后，少女脸上的笑容是消失得一干二净，与此同时，那眼底的心疼之色也慢慢地消失，明小玉嘴唇一撇，眯了眸子思索了许久，接着打出了一个电话：“罗姐吗嗯，有件事想拜托你去做一下呢”

　　　　“不是什么工作上的事情，也不用告诉赵姐了，她应该也不知道是怎么回事你能去查一下吗，最近在帝都，有没有哪家书店经常大批量的批发缪斯杂志，或者其他杂志嗯，至少一千本以上，如果找到的话，看看能不能打听出来买家是谁这件事我不着急，辛苦你了。”

　　　　挂了电话后，明喻淡然从容地下了床，开始准备起自己的早餐来。当天中午，她神色正常地订了一大堆美味的餐食，亲自送到了“纪和雅”高定工作室，请这些工作人员好好地吃上了一顿，令他们是受宠若惊。

　　　　不过送吃食的时候，明喻用的是席择的名义，所以这些工作人员虽然有点疑惑，却没有想太多。而想出来一些眉目的工作人员则是会心一笑，没有声张。

　　　　在和席择见面的时候，明小玉一边给对方盛汤，一边责怪似地说道：“你说你都这么忙了，怎么还做那种无聊的事情幸好那些稿纸没有损坏，不然可能还有的你忙的。”

　　　　席小姐哪儿受到过这么好的待遇，这简直就是天上掉下来的馅饼啊

　　　　她家香菇竟然会这么温柔地为她盛汤，还心疼她加班加了一晚上这种体贴贤惠的模样，令席择稍微起了点疑心，但是很快，她便被明喻又一句“不过我明天就要结束假期了，到时候就没空来看你了”给转移了注意力。

　　　　两人在席择的私人工作室里又说了会儿话，明喻便不再打扰席择工作，直接离开了。

　　　　而等到第二天明小玉结束假期、回到缪斯的时候，她才从赵蕊的口中得知，自己成为“亦致”全球代言人的这件事，到底给全球时尚界带来了多大的影响。

　　　　此时此刻，距离世界超模排行榜的公布只剩下不到一个月了。

　　　　上一期的世界超模排行榜是延迟了一个月公布的，但是这并不代表往后的每一期都有延迟，所以在只剩下一个月的时候，全球成千上万的粉丝们都在翘首以待

　　　　明喻到底能爬到什么样的位置

　　　　第一次进入排行榜就达到了可怖的第42名，这可是比当年的洛城都要高出一名的

　　　　洛城可是凭借着高定时装秀出道的“后门党”，而明小玉却是踏踏实实、一步步走上来的“实力派”，甚至许多人都认为，明小玉能够在短时间内超过洛城的记录。

　　　　一时间，在网上，各种各样的排名预测都涌现出来了。绝大部分的人猜测的还是20多名、30多名，也有一些黑子们嘲讽地表示，能超过40名就可以去烧香拜佛了，说不定还可以往下降降呢。

　　　　只有极少数的幽默派竟然乐呵地表示，自己觉得明喻可以在这一次就挺进前十，破了最近这三年，世界超模排行榜前十名的封锁大关。

　　　　说到这，还真有一个趣事。

　　　　自从洛城三年前冲进排行榜前十，最后稳步在第五位以后，世界超模排行榜的男女两榜就再也没有任何大幅度的变动了。一开始大家还以为只是一种巧合，但是随着时间的日益流逝，当足足三年没有任何新超模挺进前十后，时尚爱好者们的脸色就变得古怪起来。

　　　　洛城进了前十后，居然前十就再也没有新人了啊。

　　　　这也太巧了吧，洛城难道是最近几年以来，最后一个超级新星了么。

　　　　听到这些言论的洛城，那是气得鼻子都歪了。你说说看，时尚界没有优秀出色的新人，这和她有什么关系啊居然还有人迷信的说什么“洛城把未来十年内的新人气运全部夺走了”。

　　　　妈哒你见过哪个气运之子，足足三年才排行第四啊！

　　　　某天晚上，当明小玉将一些粉丝们期待自己挺进前十的评论读给席择听后，后者是不以为意地摇首，道：“你进前十是迟到的事情，你要是当初愿意成为我的私属模特，早就达到现在这个水平了，甚至更高。”

　　　　闻言，明小玉却是嗤笑一声：“反正我现在的成绩和你没太大关系，你就等着吧，等我把你这个占着茅坑不拉屎的家伙从第一位上拉下来，让全世界的人都看看，他们那完全是冤枉了洛城啊，明明就是你这个家伙，抢夺了人家新人的气运啊”

　　　　回答明小玉的，是席择一个温柔的轻吻。两人很快就忘了可怜的被冤枉的洛二哈，开始继续做起羞羞羞的事情来，而第二天，还没等两人从睡梦中醒来，那一厢华夏年度武侠大片《安厉》，总算是公布了自己第一轮的定妆剧照！

　　　　
正文 第一百八十九章
　　　　一共十八套的组图，在同一时间，全网公布！

　　　　《安厉》剧组真是不鸣则已，一鸣惊人！距离电影杀青已经过去了一个多月，然而直到临近年末了，许导才悠悠然地将这些精美华丽的剧照发布出来，倏地就吸引了所有网友的注意力。

　　　　在这十八套的剧照中，有八套是主角们的单人剧照，还有十套是各式各样的剧情剧照。

　　　　萧碧清穿着一身碧绿色的侠女装，真是英姿飒爽、巾帼不让须眉，眉目秀美却不失大方，英气逼人。方良修则是一身白色的少侠劲装，玉冠宝带，俊朗非凡。

　　　　但是除了男女主角外，最让人注目的却不是男二号、也不是女二号，而是那个一身红衣、冷漠的少女！

　　　　在这一整套的明喻的单人定妆照中，她穿着一袭鲜红色的长衣，腰间系着一条璀璨夺目的宝石腰带，凤眸凌厉，气势夺人，光是瞧着那狭长的眉眼，便让人忍不住地打了个寒蝉，仿佛透过这个少女，你可以看到她身后满目疮痍的刀山火海。

　　　　而在这定妆照的背景上，后期修图人员也p上去了一片大火，在那大火中，横陈着的是刺目可怕的尸体。因此当你看着这个高冷的少女提着滴血的剑走过来时，一种由心的寒冷便会刺穿全身，让你下意识地想到一个词——

　　　　『杀人魔头』。

　　　　这是定妆照的情况，而剧情剧照虽说有很多张，但是最吸引观众的还是萧碧清和方良修执剑打斗的几张，以及有着明喻的那几张。

　　　　明喻的照片全部都是和萧碧清、方良修几人的打斗照片，这看上去也十分正常，毕竟明眼人一看就知道，明喻演的绝对是个大反派啊！

　　　　不是大反派，为什么定妆照背后又是火海、又是尸山？

　　　　不过一旦接受了这个设定，似乎一切还都带感起来了啊。

　　　　【虽然说我家香菇老是演反派，之前拍《新生》mv的时候，就是一个反社会的变态杀人狂，现在又是一个杀人魔23333但是不知道为什么，我就觉得好帅~\(≧▽≦)/~啦啦啦】

　　　　【qaq有生之年能再见到一次长发香菇，洒家这辈子值了！】

　　　　【明小玉真的很适合长发啊，好美啊！之前有张剧照，是明小玉坐在月亮下，黑色的头发就从她的身后披下来，简直不要太美啊！！！和明小玉比，我咋觉得我一点都不算女人了呢_(:3」∠)_】

　　　　……

　　　　第一套剧照面世后，最为激动的莫过于萧碧清、方良修的粉丝了。而在这些影帝影后的粉丝之下，明小玉的粉丝们也激动得难以自持，更是有许多画圈大手直接不要钱地产粮，将各种各样的红衣长发小香菇美图，投喂给嗷嗷待哺的香菇家粉丝。

　　　　距离《安厉》上映已经只剩下两个月左右的时间了，许导的营销策略还是非常有效的，提前两个月进行预热，一来能够保持话题的新鲜度，不至于等电影上映的时候反而无人问津，二来也抓住了观众们的心理，饥饿营销地只愿意放上剧照，却死活不出片花。

　　　　这组剧照发布三天后，全国乃至全世界的影迷已经对《安厉》是期待不已。

　　　　能够花费20亿去投资一部华夏武侠片，这可真是一个大手笔！

　　　　要知道，这年头电影大部分的投资都花在了聘请大牌演员以及电影后期特效上。在那些外国人的心里，华夏的武侠片不就是打斗么，哪儿需要什么特效，那么这20亿到底花在哪儿了呢？

　　　　许导当然得趁这个机会，出来说句话了。

　　　　首先，许导表示，这20亿的投资啊，有五分之一是花在了聘请演员上。大家一想，没错啊，萧碧清是三奖影后，身价高；方良修也是影帝，身价也高。这钱花的值。

　　　　第二，许导又表示，虽然我们这只是一部武侠片，没打算往修仙玄幻的方向走，但是我们的画面足够精美，我们的电影是每一帧每一帧地进行修饰后期的，保证能让观众得到最好的视觉体验！

　　　　在许导的这一期参访过后，《安厉》在全球的热度又达到了一个新的巅峰。

　　　　许易宗的话自然是有十足十的可信度的，竟然能够一帧一帧地进行后期制作，这诚意也太足了吧！

　　　　对此，全球的影迷都在翘首以待《安厉》的首映，甚至有许多萧碧清、方良修、甚至是明喻的粉丝放下豪言，无论电影质量如何，至少三刷、四刷、五刷！

　　　　其实《安厉》的这波宣传能够达到如今这般影响全球影坛的效果，还是和明喻有些关系的。明喻现在已经板上钉钉的是“亦致”下一年的全球代言人了，那么这部电影里，就有着——

　　　　三奖影后萧碧清，最年轻影帝方良修，以及顶级超模明喻。

　　　　这三个人鼎力加盟了，《安厉》一呼百应的局面也是可以理解的了。

　　　　然而，就在所有人都对着剧照舔舔舔、强烈要求许导赶紧把宣传片或者片花放出来的时候，却有一个消失了很久的人，突然冒了出来，注册了一个微博小号，发表了这样一番言论。

　　　　【我是姜开扬：事情也过去半年多了，这半年里，我看到很多曾经喜欢过我的人都纷纷对我转黑，他们曾经有多喜欢我，现在就有多讨厌我。但是我知道，这些都是我应该得到的。现在《安厉》的剧照也出来了，看到这些剧照，我真是想起了曾经拍戏的那段岁月。祝福《安厉》剧组，票房大爆！】

　　　　姜开扬之前被公司封杀后，她的微博就已经注销自杀，对外表示是姜开扬觉得有愧于粉丝们，所以才自己注销了微博。而如今，他再开了这么一个小号，网友们就开始怀疑：这到底是不是姜开扬？

　　　　而姜开扬很快就发了几张自拍照，证明了自己的身份。

　　　　在这些照片里，姜开扬的面色十分差，脸色也很憔悴，整个人瘦了一大截，看上去好像非常不舒服，身体似乎也出了点问题。

　　　　见状，毕竟事情过去了半年多了，很多曾经喜欢过他的粉丝也没了那么多怨恨，只是语气平静地让她好好休养身体，身体最重要。（因为当初封杀姜开扬的理由是，姜开扬生病了）

　　　　然而姜开扬的这个微博出来后，却有人开始讽刺他——

　　　　【在《安厉》放剧照的时候才出来，不知道是不是想分一杯羹？】

　　　　而在这一大波的黑子之后，还有许许多多的新任男二号的粉丝们也挺恼火的，纷纷表示：【当初是你自己出了事情，所以我们家男神才会顶替你成为男二号的，希望你不要把火往我家身上引。】

　　　　当然，并没有太多人为姜开扬辩驳，毕竟他当初可是利用粉丝的人，现在谁想为他说话，都得考虑一下，这是不是又是姜开扬借刀杀人的手段。

　　　　但是这一次，让所有人都没想到的是，姜开扬居然主动站出来为自己说话了——

　　　　【我是姜开扬：我从来没说我想要拿回角色，你们也不要误会。但是有句话，我必须得老老实实地告诉你们，这半年内，我过得很不好很不好。当初之所以我会在演戏的时候发生失误，是因为我被人连累得ng了16次，导致精神恍惚，所以才会一不小心发生失误的。这种错误我认栽了，但你们别想在这件事上冤枉我！】

　　　　这话一出，顿时惊起一阵风雨！

　　　　被人连累得ng了16次……

　　　　这肯定说的是与姜开扬对戏的明喻啊！

　　　　这到底是怎么回事？姜开扬说，她当初之所以发生失误，是因为明喻演技太差？

　　　　不过这样的风言风语并没有流传很广，因为就算明喻演技差导致姜开扬发生失误，那后来姜开扬利用粉丝的事情呢？这可是事实啊！

　　　　而且明喻现在的名气已经不是姜开扬一句话可以影响到的了，明喻毕竟主业是模特，而不是演员，她至今也只拍过一部《安厉》而已，演技不好还是可以理解的。

　　　　但是，在接下来，姜开扬却又公开发言表示——

　　　　【我是姜开扬：够了！你们真的够了！当初确实是我不对，是我利用了你们，我错了，我真的错了！但是你们真的以为明喻就是什么好人了吗？你们以为她就真的干干净净了吗？！她的后台很大，我惹不起，我还躲不起吗！求求你们，给我一个安静吧！】
第一百九十章
　　　　当真是一石激起千层浪！

　　　　姜开扬原本的那些话，对于现在的明喻来说，可是不痛不痒。一个世界顶级超模，还会在乎你一两句的讽刺，一两句的批评“演技差”？但是，这句“后台很大”，却让很多明小玉的黑子们蠢蠢欲动起来。

　　　　【后台啊，我就说嘛！能这么快就得到这样的地位，能没有后台么？】

　　　　【哈哈哈哈，真不知道明喻的后台是什么，你们都说明喻长得好看，该不会……嘿嘿】

　　　　【刚刚看到那什么《安厉》的剧照，啧啧，明喻那角色真是娘到不行啊！哪儿好看了，我就觉得一个字——娘！这么一看，谁知道她是哪儿来的后台哟！资料上不是写的么，明喻是孤儿，那么身家背景肯定不可能，那么这后台是什么呢……】

　　　　……

　　　　原本姜开扬的那些言论，只能稍微损害一下明喻在娱乐圈的形象，对他没什么大影响。但是后台这种事情，却是让很多粉丝都非常在意的问题。

　　　　如果说，你一直很喜欢的偶像，其实靠的不是自己的努力，而是靠着走后门、甚至是潜规则上位，那你说，你会是什么感觉？

　　　　一些路人粉已经开始动摇了，毕竟他们仔细想想看，确实，明喻的发展实在是太过顺利了。

　　　　一开始和《时娱风尚》的较量，明喻还只是个三线模特，却让二线杂志《时娱风尚》不得不向她道歉。而后来，更是一帆风顺，能拿到很好的代言，能走很好的时装秀，甚至有什么风波的时候，也能化险为夷，乃至于从中得到好处。

　　　　这么多事情，难道真的只是因为明喻很有实力？

　　　　但是大部分的明小玉的粉丝们，还是对姜开扬所谓的“后台论”完全不在意的。

　　　　【香菇的每一次走秀，那实力都获得了全球各大媒体的认可。她的每一次代言，号召力也都是有目共睹的。现在仅仅想凭借你一句话，就让我们否认香菇的成绩？做梦吧你！】

　　　　【你也知道，这都过去半年多了，你还出来咬人，你还是乖乖回去好好休息吧，我们谁都不想再搭理你了。当初明小玉为了救你，那可是冒着生命风险的，你这种白眼狼不识好人心，还这样“报恩”，也真是有脸出来说明小玉害你的！】

　　　　【我只相信我自己的眼睛，我觉得明喻的每一次表现都让我非常惊艳，这就是我喜欢她的原因！如果她真的是靠着后台走到这一步的，那为什么！她没有凭借她的后台出道？为什么！她是一步步地从二线杂志爬到了现在的位置？】

　　　　……

　　　　网友们的话，再加上缪斯公关部的插手，这件事已经没什么疑义地有了定音了。

　　　　仅凭借姜开扬一个人的力量，是不可能掰倒如今的明喻的，更不用说，他拿不出任何证据，只能在那空口无凭地捏造证据。

　　　　而这种事当赵蕊告诉了明喻后，她却不是很在意地表示：“cx娱乐不是说封杀她了吗？”

　　　　赵蕊想了想，道：“之前沈翔有和cx娱乐那边的人联系，他们表示，正在和姜开扬打电话，但是姜开扬却一直没有接。而且那个小号也没有认证过，姜开扬虽然是他们旗下的艺人，但是他们并没有办法限制姜开扬的自由，所以现在也派了经纪人去姜开扬的家里看看，她到底是什么情况了。”

　　　　闻言，明喻却是眉头一挑，思索了片刻后，问道：“确定那个小号真的是姜开扬本人？”

　　　　一听这话，赵蕊倏地怔在了原地，过了半晌，才道：“我去查查。”

　　　　接下来的事情，明小玉并没有放在心上，因为她也认为，姜开扬虽然比较自私、有点心机，但也不至于作出什么大风浪来。

　　　　姜开扬可没有证据她和席择有关系，而且想来姜开扬也不可能公布这件事，毕竟不要说席择了，就连如今的明喻，也是姜开扬惹不起的。

　　　　然而让明小玉万万没想到的是，在第二天，姜开扬却是一副鱼死网破的模样，发表了这样一条微博——

　　　　【我是姜开扬：我滚出娱乐圈还不行吗？我自己滚出去还不行吗？！我已经被明喻封杀了，我玩不过这些有后台的，我自己滚出去好不好！明喻，你记着了，我姜开扬问心无愧，我怕的不是你明喻，是怕的是你后面的人！】

　　　　一看到这话的时候，别说明小玉了，就连罗茹都小心翼翼地躲开了四周的人，问明喻道：“小喻，这件事……席小姐有插手了？”

　　　　见状，明小玉是哭笑不得地直摊手：“没有啊，这次真的没有啊。”

　　　　这脏水泼的，实在是太有水平了！

　　　　任凭粉丝们怎么想都不会想到，一个明星会拿自己未来的前途开玩笑，扬言别人已经封杀了自己。他们自然也不知道，姜开扬被封杀的事情席择根本没怎么开口，他的朋友、cx娱乐的总裁就已经主动决意封杀了，这事还真和明小玉没一点关系。

　　　　然而既然一个明星已经用自己的前途来做担保了，那这可就等同于古代的死谏了。无论未来到底明小玉有没有后台，姜开扬都不可能在娱乐圈里混下去了，因为他已经得罪了圈子里一批真正有后台的人了。

　　　　越来越多的人开始质疑，姜开扬说的到底是不是实话。

　　　　虽然明小玉的粉丝们还是没一点动摇，但是这种风评对明喻的声誉却造成了一定的影响。马上，新一期的世界超模排行榜就要发布了，同时明喻也即将成为“亦致”的全球代言人，在这样的情况下，她的名声可不能遭到诋毁破坏。

　　　　当明喻从赵蕊那儿得知，这个“我是姜开扬”的小号，确实是姜开扬本人开的，那些微博也是他自己发的之后，明喻沉默地思索了许久。

　　　　明小玉自认为自己从来不是个好人，虽说姜开扬有的话说的也没错，席择确实勉强可以算作是她的后台，可是这个后台在第一次出现的时候，就被她本人给拒绝了。

　　　　明喻走到如今，席择只能算是一个辅助的作用，甚至可以说，没有她，明喻还是比较相信自己的实力的，她也可以一次次地解决那些挡在自己面前的拦路虎。

　　　　比如说一开始的朱魏，那可是和席择毫无关系的；又比如说后来的穆德丽、安德鲁，没有席择的话，顶多就是费了一点事，可是明小玉却也能完全地让舆论倒向自己的方向。

　　　　至于明喻接下的那些mv、代言、走秀，则更是和席择没有一点关系了。

　　　　没见着之前沈翔去找某个女人，希望她给自己的爱人开个后门、走场高定秀的时候，竟然还被对方拒绝了么？

　　　　有句话明小玉说的可是从来没错：『你要是个金主，那就是全世界最不合格的金主！』

　　　　到最后，网络上的风评已经越来越有不好的趋向，再任凭其发展下去、甚至会对明喻的名声有影响的时候，缪斯公关部压住了媒体方向的动向，而明喻也决定，有些事情确实该有所了结了。

　　　　姜开扬发表言论的第二天傍晚，一家小道媒体发布了一组的曝光照片。

　　　　足足有二十多张！每一张都光线昏暗，但是却都有着一张让人熟悉的脸庞！

　　　　在这些照片上，姜开扬睡得非常熟，但是躺在他身旁的中年女人却在自拍。

　　　　说是自拍，但是这家媒体还是把那些女人的脸部打了马赛克，但是这并不妨碍人们根据这些女人脖子上的皱纹、胳膊上的皱纹，认出这些女人至少已经有了五六十岁的年龄！

　　　　而在这些照片上，竟然还有姜开扬的下|身的ps照片！

　　　　虽然用马赛克挡住了具体的部位，而且这些照片都是趁着姜开扬熟睡的时候偷偷拍下的，但是这些都不能抵挡：姜开扬竟然和一群老女人上|床了的事实！

　　　　一个年轻英俊的帅小伙，一个娱乐圈的小鲜肉，竟然就这样的和一群老女人上|床了？！

　　　　你要说姜开扬是癖好独特，只喜欢老女人，那就算这话再怎么没有人信，也能糊弄过去。但是！这些照片上，有短发的女人、有长发的女人，甚至有的人肩膀上有胎记，有的人脖子上有颗痣。

　　　　这很明显都不是同一个人啊！

　　　　光是这些照片曝光出来的，就有不下于三四个人！

　　　　姜开扬喜欢上了三四个老女人？你骗谁呢！

　　　　一个阳光帅气的小鲜肉，会和这么多的老女人上|床，这到底代表着什么意思，简直是不言而喻了……

　　　　这下子，所有人都明白了，到底是谁在走后门！到底是谁在潜规则！

　　　　一时间，再也没有任何人同情这个曾经的帅气小鲜肉。原本那些对他已经不再怎么怨恨的粉丝们，也气得是全部转黑，还是死黑死黑的那种，恨不得把他碎尸万段，才能慰藉自己曾经喜欢过这个人的心情！

　　　　当他们在努力地支持你的时候，你却在一群老女人的床上，接受潜规则；当他们攒钱去买你代言的零食饮料时，你却在一群老女人的床上，接受潜规则！

　　　　这种打击实在太大了！

　　　　姜开扬在一个小时后，瞬间再次注销了帐号！

　　　　但是，这已经不妨碍姜开扬彻彻底底地在娱乐圈被封杀的事实。

　　　　是的，这次的封杀，已经不再是公司方面的封杀，而是被粉丝们无情地封杀。

　　　　得知这个结果的明小玉，此时正在参加拍摄一个广告视频，但是她听了这些情况后，却没有太大的反应。这些照片就是明小玉当初从姜开扬的手机里拿到的，苹果手机每100天左右就会删除照片，而姜开扬很明显没有发现这些放在“最近删除”里的照片，所以才会有这样的情况发生。

　　　　而在这100天，姜开扬至少和三四个富婆上了床，明小玉随便一想大概也就知道了，他那是为了得到《安厉》的男二号，才会这么费尽心机地接受潜规则。

　　　　原本明喻是没打算把这些照片公布出来的，留着这些照片，也只是凡事都给自己准备一个后路，只要以后姜开扬和她大路朝天、各走一边，那就算了，什么事情都没有。

　　　　但是现在，姜开扬又在她事业的上升期出来作乱，明小玉可不是个以德报怨的人，甚至还是个“滴水之恩要涌泉相报，但是一箭之仇却要十倍奉还”的人。

　　　　没有再去在意这个人的事情，明喻便又继续开始拍广告了。

　　　　而在帝都的另一边，在一栋光线黯淡的公寓里，一个憔悴苍白的男人却双目无神地看着满目的垃圾和食物残渣，沉默无言了许久。但是到最后，她看着看着，居然忽然笑了起来，又是笑、又是哭，似乎精神有点崩溃失常。

　　　　而就在哭了大概十分钟后，姜开扬红肿着眼睛，拨打出了一个电话。

　　　　电话里的女人似乎也非常焦躁，但是姜开扬一开口，便道：“成姝，事情我做了，但是结果你也看到了。那些照片已经彻底毁了我的未来，后续费用一千万不够，我要两千万。”

　　　　电话那端的人显然没有想到姜开扬竟然会这么狮子大开口，她立即骂骂咧咧地说了好几句。

　　　　但是姜开扬却很淡定地冷笑一声，道：“在你找上我的时候，我就知道，无论这件事怎么样，我都不可能在华夏混下去了。本来这一千五百万，是你给我的酬劳，让我未来的几十年去国外好好混日子。但是我的那些丑照都曝光了，我的名声全毁了，我在国外甚至也可能过得不安宁，你真觉得你不需要负责？”

　　　　“你别和我说什么，那些照片是我自己的责任。要不是为了帮你诋毁明喻，我会落得如今这个下场？两千万！再加上你之前给我的五百万！两千五百万封我的口，你很划算！”

　　　　“你没这么多钱？呵呵，这就不是我的事情了。告诉你，之前你和我交涉的时候，我都录音了，你要是不给钱，我现在就把录音公布！我可和你不一样，我早就被封杀半年了，现在更是名声全毁。你呢？你还在上升期啊。”

　　　　“呵呵，你自己考虑吧，我给你三天时间，两千五百万，我们从此不见！”
正文 191.第一百九十一章
　　　　从姜开扬的“后台事件”至今，已经过去了一个星期。

　　　　自从姜开扬的那些丑闻照片出来后，所有人已经不约而同地不再去理会这个跳梁小丑。明喻有没有走后门、搞潜规则他们不知道，但是很明显，姜开扬他就是个搞潜规则的人！

　　　　这下子，姜开扬在全华夏的名声是猛地跌入了谷底。再也没有任何人为他感到同情了，就算真的有人在心里偶尔想起自己曾经喜欢过的那个英俊阳光的大男孩，但是随之而来、涌现在脑海里的，便是那一张张和老女人们在床上光|裸着的丑照。

　　　　而这些粉丝也自然不知道，姜开扬早在这件事曝光后的第三天就化妆了一番，乘飞机离开了华夏。这一走是真的再也不回来了，得到了一笔巨额的封口费，再加上姜开扬自己本身的存款，已经足够他在一个没有人认识他的小国家、小城市，滋润地活下半辈子了。

　　　　两千五百万，这对于如今的成姝来说，简直是要了她的命。

　　　　被逼到这份上了，当初成姝去找姜开扬的时候，也没想到会是这个结果。

　　　　只能说，她被姜开扬给耍了一顿，不过姜开扬也没想到明喻会有那些照片。

　　　　在他们这三个人中，明喻竟然没有一点点的损失，姜开扬对她的那些诋毁早就被人当作是耳旁风。而姜开扬损失了一点声誉，但是却得到了一笔巨款。

　　　　只有她成姝！什么都没得到不说，还白白地送了一大笔钱！

　　　　这让成姝怎么不气！

　　　　但是偏偏姜开扬还把她当初在电话里说的那些话录了音，把捏住了成姝的把柄。其实成姝在到处借钱的那几天是有想过，自己都被逼到这份上了，要不要干脆一不做二不休，把姜开扬……

　　　　但是在颓废了几天、好不容易凑足了钱后，成姝却还是压制住了这个念头。

　　　　为了姜开扬这个没用的东西就赌上她的未来，真是不值得！

　　　　于是这件看似闹得很大的事情，就这样慢慢地被人们所遗忘了。而在一周之后，《安厉》剧组再次发布了一套高清组照，接着同时又发布了第一波的宣传片！

　　　　这可这是太难得了！

　　　　十一月才过了一半啊，距离过年档还有足足两个月啊！许导就这么不吝啬地把宣传片放出来了？

　　　　所有网民都是单纯地想要看看《安厉》的宣传片到底是什么样子的，所以当他们点开视频后，真是毫无防备的，突然就被这么一幕大气磅礴的景象给震慑住了！

　　　　在电脑屏幕上，只见一条黑色的五爪巨龙正从一边蜿蜒曲折地飞向了另一边。背景是一片透着光亮的深黑，偏偏那黑龙的身上有着无数熠熠生辉的银色鳞片，如同点缀在黑夜中的星辰，别样引人注目。

　　　　音响里，响起的是塞外的号角声。这声音萧瑟悲凉，雄浑壮阔，如同呜咽一样的音乐再配上人声的低叹，当这条黑龙盘旋在了屏幕的正中央时，它所有的鳞片瞬间化为了一道银光！

　　　　当那道银光慢慢黯淡下来之后，所有人只见到两个壮丽雄美的银色大字在屏幕中间亮起——

　　　　『安厉』。

　　　　这字写得神气畅然，险峻豪放，尤其是在两字手笔之处的爽利，更是让人叹为观止。

　　　　就算是一个普通的宣传片，许易宗也极其讲究视频的质量，做到了精致华美。

　　　　在视频里，有的是黄沙漫天的边塞小镇，有的是草长莺飞的江南水乡；有的是亭台楼阁的宫殿瓦楞，有的是陡峭奇险的崇山峻岭。

　　　　无数的光影快速地在观众们的眼前划过，伴随着流畅急促的背景声，到最后全部都停顿在了一栋火红色的宫殿上。这宫殿建立在群山之巅，仿若是一把烈火，震撼着每个人的眼球。

　　　　在总体的背景之后，视频用了各式各样的打斗场景，看得人是眼花缭乱，甚至基本上都分不清到底是哪些人在缠斗。与此同时，各种各样的台词也从音响里冒了出来：

　　　　『厉凝寒，你活了二十多年，就活出了这么一个窝囊的人生？』

　　　　『安御承，我为了复仇而来，你给我让开，否则休怪我的剑不长眼！』

　　　　『世上总有那般多的痴儿怨女，你可曾想过，你看到的或许只是一场镜花水月，你听到的或许只是隔雾空音？醒来吧，痴儿。』

　　　　『人生总有那般多的舍得与不舍得，你若真是不舍得，可愿与我离开这江湖，不再去寻什么复仇的美梦？』

　　　　……

　　　　在这些台词响起的时候，电影中的角色也一一呈现出来。无论是冷面女侠的萧碧清，还是其他几位配角，都拥有着丰富的人物个性，足以吸引了所有人的视线。

　　　　而就在这最后的十秒钟时！

　　　　在所有人猝不及防的情况下！

　　　　原本激烈急促的背景音乐突然停了下来，在那一阵阵萧瑟凄冷的风声中，众人只见一轮圆满的圆月铺满了整个屏幕，而在那月亮之下，一个红色的身影半坐在房顶瓦楞之上。

　　　　她黑色的发丝在风中轻轻拂动，红色的衣摆如同鬼魅，配着那张绝美狠厉的脸庞，红唇微微勾起，低声笑道——

　　　　『你就如同这地上的尘土，我想杀了你，还需要什么理由？』

　　　　话音刚落！

　　　　整个宣传片戛然而止！

　　　　但是最后的那个少女，最后的那句话，却一直回荡在所有观众的心中，让他们久久不能回神。

　　　　五分钟后——

　　　　【卧槽槽槽槽槽！！！为什么我家香菇这么妖孽！为什么我家香菇这么妖孽！】

　　　　【早在看到剧照的时候我就该知道的，早在看到剧照的时候我就该知道的qaq！明小玉怎么能这么美！我已经迫不及待地想要去电影院，看我家香菇的脸了！我要看imax屏幕！谁也不能阻止我舔屏！！！！】

　　　　【虽然我觉得电影院的工作人员会很无语地把ls这位妹子给拖出去，但是我好想说……啊啊啊啊啊我也好想去电影院舔屏啊！！！手机太小了，电脑也不够！我要电影院的imax屏幕啊啊啊啊啊啊啊！！！】

　　　　……

　　　　许易宗是不出手则已，一出手就惊人！

　　　　短短三个小时内，这支宣传片的播放量就已经超过了一千万！甚至在数十万的评论区中，还有不少外国友人的影子，他们用英文、日文、韩文等各种语言表达着自己的赞叹之情。

　　　　华夏和美国是全球电影行业最繁盛的两个国家。

　　　　但是华夏的电影市场却是美国远远比不上的。

　　　　看了这么一支精美绝伦的宣传片，不要说理解华夏武侠风格的本国人了，就连许多对武侠一窍不通、甚至是连那些中文台词都看不懂、听不懂的外国人，都被这样磅礴震撼的画面和场景，深深地吸引住了。

　　　　——是的，许导表示，宣传片就是不做双语版，任性！

　　　　这种空前的盛况虽然有点气势惊人，但是也在导演组的预料之中。很快，包括方良修在内的许多剧组人员和演员都对这条视频进行了转发，而明小玉虽然正在为“亦致”拍摄一组硬照海报，但是也抽空转发了这条视频。

　　　　五个小时后，除了正飞往英国参加某个晚会的萧碧清还没有发送微博推荐外，所有和《安厉》有关的人员都对这个视频进行了推荐转载。

　　　　这样的宣传力度，这样一个凝聚力极强的剧组，很快便让这支视频得到了更大范围的宣传。

　　　　在这之中，尤其是导演许易宗、摄像齐老、男主角方良修和男四号明喻的推广，最有效果。前三者本就在娱乐圈中地位颇高，而明小玉这半年多来，也收获了不少粉丝，如果真去比国民度，说不定她还比方良修要高上一筹呢！

　　　　既然男神、女神们都这么尽心尽力地宣传了，粉丝们当然得捧场了啊！

　　　　又过了几个小时后，明小玉的这条微博已经得到了数十万的转发和评论，许许多多的明星和模特都非常捧场地给了她转发。

　　　　【支持香菇！香菇最棒了！】

　　　　【一定会去电影院支持明小玉的，这可是明小玉的荧幕处女作！】

　　　　【没错！这么美美美的红衣长发小香菇，我出两张票，一定要看看看！！！】

　　　　……

　　　　这些评论都还是非常正常的，也没什么太大的问题，粉丝们其乐融融地讨论着等电影出来后，到底会是什么样的剧情，明小玉作为电影里的反派，是不是又要被可怜兮兮地干掉。

　　　　然而！

　　　　就在这个时候！

　　　　有一个非常熟悉的著名香菇粉丝却转发了明小玉的微博，同时说上了这么一句话——

　　　　【萧萧有喻：哈哈，拍戏的时候虽然累，但是看到宣传片，真是太棒了！你们一定要来看哦~@明喻：《安厉》的宣传片出来了，你们有找到我吗？[/视频链接]】
第一百九十二章
　　　　三分钟内，萧萧有喻删除了这条微博。

　　　　然而，华夏有句老话叫做：『好事不出门，坏事传千里』。

　　　　虽然这也算不上是什么坏事，但是萧萧有喻那是什么人啊？那可是明小玉粉圈里的壕粉！萧萧女神啊！萧萧女神虽然最近几个月无可奈何地将第一领头菇的位置让给了黑马z神，但是萧萧女神也吸引了无数粉丝的关注。

　　　　光是微博粉丝，萧萧有喻就有近4万！

　　　　所以在这三分钟内，这条微博早已被一堆人看到了，同时还有人截了图，惊骇地表示：【卧槽？！萧萧女神这是什么意思？什么叫做拍戏很累？什么叫做手指还破了？！卧槽槽槽槽槽，这到底是什么意思啊啊啊啊！！！】

　　　　群众的眼睛是雪亮的，群众的智慧也是无穷无尽的。

　　　　刚刚下了飞机的萧碧清是内牛满面，悔不该当初！她怎么就没注意到自己拿着的竟然是“萧萧有喻”的帐号呢？！怎么一看到首页被许多人顶上去的明小玉的热门微博，就下意识地转发了呢？！

　　　　她的一世英名啊，是毁于一旦啊！！！

　　　　【萧碧清在拍戏的时候好像伤到过手指……是萧碧清！是萧碧清！萧萧女神肯定是萧碧清啊啊啊啊！！！】

　　　　【我就说萧萧女神的手怎么辣么好看，又辣么眼熟！手控居然没认出来这是萧碧清女神的手，让我自刎谢罪_(:3」∠)_】

　　　　【我家女神居然也喜欢明小玉？！女神竟然和我是一个粉圈的？！等等，我有点反应不过来了，我先下楼跑五圈……】

　　　　各种各样的评论在萧碧清的这条微博后，疯狂地涌现。很快，#萧萧有喻#这个话题便被顶到了当日热门的前三名，甚至在一个多小时后，瞬间就划拉到了首位！

　　　　明喻在第一时间内就得知了萧碧清掉马甲的消息，她是又感到无奈又感到好笑，到最后在哭笑不得中只能先发了条短信安慰了一下萧碧清，接着才继续让赵蕊公关这件事。

　　　　说实话，一个明星去喜欢另一个明星，这是一件非常常见的事情。

　　　　明星也是人，明星喜欢崇拜别的明星，这有什么不可能的？

　　　　问题就出在：萧碧清这次实在是太高调了！

　　　　如果说萧萧有喻不是明小玉粉丝中的顶级壕粉，如果说萧萧有喻不是著名粉头，如果说萧萧有喻之前没有和zyu搞出一个非常惊天动地的“领头菇争夺大战”，那么，这件事完全不需要怎么公关，就能自然而然地过去了。

　　　　正是因为发生了这些事，如今才需要明喻和萧碧清两方面一起来进行公关。

　　　　当天晚上，萧碧清便承认了自己的身份，同时表明，自己是在拍摄《安厉》的时候喜欢上这颗小香菇的，但是只是单纯地对偶像的喜欢，没有任何友谊以外的情愫，请明喻和自己的粉丝都不要想太多。

　　　　另外，萧碧清还表示，在接下来的日子里，她会继续使用萧萧有喻这个帐号，继续当一个普通的小粉丝。请大家不要太过于关注她是谁，只要知道，她也是明小玉的一个香菇粉就好。

　　　　萧碧清这话说了之后，哪儿有人听啊！这可是三奖影后，这可是全华夏目前身价最高的顶级女星啊！萧碧清竟然也喜欢明小玉？简直太棒了有木有啊！

　　　　明小玉原本的粉丝们，那是激动异常：有一个影后和你一起当香菇粉，这说明什么？这说明影后也承认了香菇的实力啊！这说明香菇连影后都能俘虏，你说腻害不腻害？

　　　　而萧碧清的粉丝们，更是得去看看明喻的相关信息和资源了。竟然能让萧碧清都喜欢上她，那这绝对的有实力啊，可不得去看看是什么样的一个模特么？

　　　　这一看，明小玉的粉丝数目就哗啦啦的上涨了。

　　　　毕竟萧碧清是一个明星、而不是模特，所以她给明喻带来的人气暴增基本都体现在各大粉丝论坛、微博、贴吧等地，在缪斯官网里，明小玉的粉丝数目增加却不是很多。

　　　　但是，这并不妨碍明小玉在一夜之间暴增了近千万的微博粉丝，甚至在三天后超过了洛城！

　　　　很快，洛城便发了一条微博——

　　　　【洛城：喂喂，真是有了新人忘了旧人啊！还记得大明湖畔的我吗喂！明喻】

　　　　这看上去是一种前辈对晚辈的指责，但是这开玩笑的语气，任谁都看的出来，洛城与明小玉的关系是真的非常好。而且和很多人想的一样，第二天，明小玉便发了一张和洛城一起吃饭的照片，两个大美女微笑着看着手机屏幕，露出一口洁白的牙。

　　　　【明喻：请大明湖畔的洛城吃了一顿饭，她表示，要我连续请她吃上一个星期，你们同意吗？】

　　　　【不同意不同意！我家香菇的饭，我也要吃！！！】

　　　　【其实我想请你们俩一起吃饭_(:3」∠)_】

　　　　【⊙﹏⊙一起吃饭！对！加上我一个！我要报名！！！】

　　　　……

　　　　这么几出事件以后，慢慢的，粉丝们便没有再多去关注萧碧清掉马甲的事情了。不过那“萧萧有喻”的帐号却是在一夜之间多出了几百万的粉丝，甚至现在已经突破了千万，由此可见这件事给萧碧清带来的影响。

　　　　幸好不是什么坏影响，要不然萧碧清还不知道怎么哭呢。

　　　　不过在这件事中，倒是有一些粉丝想起了一件事——

　　　　【萧萧女神是三奖影后萧碧清，那z神呢……麻麻，我感觉我好像发现了什么不得了的事情！】

　　　　【难怪之前z神说她可以拿到萧萧女神和香菇两个人的签名，原来她早就知道萧萧女神的身份了！天了噜，z神连这都知道，z神到底是谁啊！！！】

　　　　这种言论虽然并没有引起太大的水花，但是却也看在了明喻的眼里。

　　　　在结束了“亦致”第一周期的所有广告、海报、杂志录影等所有活动后，罗茹开着车送明喻回家，在楼下的时候，明喻还未下车，便低声地问道：“罗姐，之前麻烦你去调查的事情，有眉目了吗？”

　　　　这段时间明喻一直都忙于“亦致”的代言工作，所以并没有去过问“请罗茹调查《缪斯》杂志购买者”的事情。然而现在，这么多的事情加在一起，都在提醒她要去注意一下zyu到底是谁，那明喻自然也不可能视而不见。

　　　　闻言，罗茹并没有一点慌张，准备充分地回答道：“在一周前，我联系了《缪斯》的一位副主编，他知道是小喻你想要了解一些杂志后期贩卖的信息后，就给我提供了线索。不过我发现，小喻你说的数字有点少了，整个帝都，有一家书店入手了5000多本当期《缪斯》，一家书店入手了3000多本，一家书店入手了1000多本，还有一家报刊亭，也入手了1000多本。”

　　　　说到最后，罗茹语气也十分怀疑起来。

　　　　书店买个几千本的杂志，这已经有点不正常了。但是你一家小小的报刊亭，居然要买1000本的时尚杂志？！知道一本《缪斯》有多厚吗？通常是不下于1cm的啊！

　　　　1000本的《缪斯》，就算把这家报刊亭都堆满，那也绝对不可能放得下！

　　　　“因为以前这三家书店和一家报刊亭也曾经购入过数千本的《缪斯》，所以我才会特意注意到他们的。而且小喻，”顿了顿，罗茹稍微犹豫了片刻，接着道：“他们并不是每期《缪斯》都会购入这么多的，上一次购入这么多的，也是你作为封面拍摄的《缪斯》。”

　　　　话止于此，已经不用多说，罗茹明白，明喻已经知道了她的意思。

　　　　清挺的眉头微微蹙起，明喻思索了片刻，问道：“有查出来买家是谁吗？”

　　　　罗茹摇首：“查不到，对方保密工作做得很好，不知道是谁。不过如果我猜测的没错，小喻，等下期你作为《edith》封面人物的那期杂志出来后，我会安排人去盯着的，看看能不能查出来，是谁买了这么多本杂志。”

　　　　罗茹的工作能力明喻还是非常放心的，于是她便将事情全权交给了她去处理。

　　　　虽说心里已经有了个模糊的影子和答案，但是明小玉却还是觉得不大可能：她们明家的家规那么严格，当家媳妇居然敢败家？嗯，不可能不可能，那女人还不至于这么败家……

　　　　其实这都是自我安慰的想法，明小玉心里真正想的是：不可能是她、不可能是她，那么多杂志，那么多手表，那么多香水，妈的还有一栋房子！这要真是她，就算是她自己的钱，本小姐都得打断她的狗腿！！！

　　　　回到家后，明小玉一推门，便闻到了熟悉的饭菜香。

　　　　一顿晚饭过后，明喻是深感满足地摸了摸圆滚滚的肚子，摸着摸着，突然就意识到自己是不是长了点肉？这个想法一出现，她立即惊骇地站起了身子，问道：“我胖了？！”

　　　　正低头翻看杂志的席择微微一愣，反问道：“178的身高，53kg，很重？”

　　　　这哪儿是重啊！这放在全球女性超模圈里，绝对算得上是轻的那一类了！

　　　　但是明小玉摸着自己腰部的赘肉（并没有），正气凛然地说道：“不行，我不能再被你这样喂下去了，你这是在养肥我！我要好好锻炼，以后我饭后得运动一下了，要不然被你养成猪了，那可怎么办？”

　　　　话音刚落，明喻转身便想往跑步机的方向走，然而她还没走出一步，便忽然被人拉住了手腕，一把就带入怀中。

　　　　在诧异之余，只见这个冷艳矜贵的女人薄唇微勾，笑道：“想运动？”

　　　　明小玉微怔地点点头。

　　　　席择意味深长地颔首：“嗯，那我们一起运动吧。”

　　　　不过几分钟后，又是一室春光，绮丽无限。

　　　　席小姐身体力行地告诉着某颗小香菇：世界上最好的运动，到底是什么。

　　　　时间便在这样的运♀动过程中，慢慢地流逝，等到了第二天，一直乐于装死的世界超模组织在自家官网上公布了下一期世界超模排行榜的发表时间，并且表示，这次绝对不迟到，请全球的时尚爱好者放心，不要再去折腾他们可怜的服务器了。

　　　　——这句话自然不是世界超模组织的原话，他们的原话是：

　　　　【公告：本期世界超模排行榜将于一周后的格林尼治时间早晨8点，正式公布，请各位耐心等待。】
第一百九十三章
　　　　【虽然明小玉给“亦致”的全球代言目前还没下来，但是官方已经宣布了，是从12月开始的。大概赶不上12月的世界超模排行榜了，可是我觉得世界超模组织也该稍微把这个成绩算进去吧？那我压，明小玉挺进前30！】

　　　　【昨天《edith》还官宣了呢！香菇成为12月份《edith》的封面人物！这么一算，世界五大顶级杂志里，只有法国的《艾丽卡》和意大利的《巴特利特》，香菇没有上去过了。这都是成绩啊！】

　　　　【还有《安厉》呢！《安厉》的宣传片都出来了！也要算成绩哒233333！！！】

　　　　……

　　　　还有一周就要公布新一期的世界超模排行榜了，香菇粉们的大刀可早已饥渴难耐了！

　　　　虽然最近明喻的各项通告十分多，而且都非常优质，但是可惜的是，这些都只是已经有了确定的意向，好几个都要等世界超模排行榜公布后才能对外发表，所以这些粉丝也不大好评定这次明喻的排名到底是多少。

　　　　有了分歧，自然就有了比较。有人认为这些成绩应该都会被考虑进去，明小玉能够一飞冲天；但也有人认为，这些成绩毕竟目前还只是官宣、没有定稿，应该不会算进排名成绩里去。

　　　　越来越多的粉丝加入到了这场“香菇排行第几”的讨论中来，等到了后来，也不知道是谁先开设了一个赌局，许许多多的粉丝便加入其中，赌上一把——

　　　　【香菇要是进了前30，我就画一幅同人画！】

　　　　【香菇要是进了前25，我就撸一发香菇宴视频！】

　　　　……

　　　　各种各样的赌注是纷至沓来，而在其后，让事情达到一个小高|潮的，还是萧碧清的加入——

　　　　【萧萧有喻：香菇要是能进前20，我就从转发的人当中抽取100人，请你们看《安厉》！】

　　　　【喂喂，女神你也太敷衍了吧！还打小广告[/笑哭]】

　　　　【就算萧萧女神不请咱们去看，咱也得看啊！不行，要萧萧女神的签名！】

　　　　【我要萧萧女神的签名和香吻！如果能有香菇的签名就更好啦_(:3」∠)_】

　　　　……

　　　　这种粉圈内部的活动，明喻自然还是非常支持的，于是罗茹便在明小玉的缪斯官方粉丝论坛里发布了一个置顶飘红贴，欢迎所有想要押注的粉丝们在这个帖子里回复自己的赌注，提供给他们一个押注的正式场地。

　　　　粉圈粉圈，当然要热闹一点，才能成圈。

　　　　这次的活动确实是相当的有意思，眼瞅着距离世界超模排行榜只剩下三四天就要公布了，突然，总是不鸣则已一鸣惊人的zyu大神，却猛地出现了——

　　　　【zyu：我赌前15名，输了送所有猜中名次的人一套和明喻有关系的杂志。】

　　　　这话一落地，当即就将一群人给震慑住了！

　　　　前15名啊！这简直就是个天文数字啊！虽然明小玉的粉丝们都认为，自家香菇早晚会进前十名的，甚至前五名也不在话下，但是这才第二次上榜，就直接窜到前15名？洛城都没这么快的啊！

　　　　z神是不是脑子抽了？虽然她的赌注不是特别昂贵，但是她可是要给每个猜中名次的人都送上一套杂志啊！明喻出道以来拍过多少本杂志了？那没有二十，也得有十本吧？

　　　　光是作为封面人物拍摄的杂志，就绝对不下10本！

　　　　这心意实在是太足了一点，让许多粉丝们都震慑不已。

　　　　而z神的这个行为自然也被罗茹转告给了明小玉，在说这件事的时候，一旁的赵蕊那是惊骇地睁大双眼，不敢置信地说道：“因为要押注，所以参加这次活动的粉丝虽然不是全部粉丝，但也有数十万人了吧？就算二十个人里面才猜中一个，那也得有快一万人了？难道说，这个zyu有近万本你的全套杂志？这真是一个真爱土豪粉啊！”

　　　　罗茹：“…………”

　　　　明喻：“………………(/=_=)/~┴┴”

　　　　赵蕊并不知道明喻请罗茹去做的事情，因此她也并不明白明小玉现在的表情到底是什么意思。事实上，明喻已经有八成把握，确定了zyu的身份，现在只差一个直接证明的证据了。

　　　　而如今，这个zyu竟然主动地表明，明喻出道以来的每本杂志，她竟然有近万本！

　　　　那得多少钱？

　　　　刚刚还清房贷，此时两袖清风的明小玉嘴角一抽，整个人差点没气晕过去。

　　　　当天晚上，趁着罗茹和赵蕊不知道，明小玉偷偷注册了一个小号，花费了半个多小时才通过了缪斯官网那神奇诡异的一百道问题，正式成为了会员。

　　　　成为会员后，她的第一件事就是在zyu的那条帖子下回复——

　　　　【好想打断我媳妇的腿：我觉得明喻这次应该会拿到第16名，立贴发誓！】

　　　　“好想打断我媳妇的腿”这条帖子，只是回复zyu大神的帖子里，毫不起眼的那一条，别说人家z神了，就连其他粉丝都没怎么注意，顶多有人看到的时候，觉着这个粉丝的名字取得挺搞笑的。

　　　　但是等到三天后，一个金光闪闪的“16”数字出现在了明喻的名字旁后，几千名猜中名次的粉丝们是兴奋地手舞足蹈，而其他没有猜中名次的粉丝们，也激动异常。

　　　　【16名啊！竟然是16名啊！！！啊啊啊啊！！！不行不行！我家香菇怎么这么棒！】

　　　　【舔香菇舔香菇！舔软乎乎的16名的软香菇！！！】

　　　　【明小玉实在是太棒了！作为一个事业粉，我从没饭过这么棒的蒸煮！！！我要进化成明小玉的死忠脑残粉了，你们都别拦着我啊啊啊！！！】

　　　　确实，对于一堆热衷于蒸煮事业的粉丝来说，明喻这一年多里给他们带来的惊喜实在是太多了。正是有着这么一位不断前进的女神，他们才会更加努力地去支持她，希望能看到她走上更高更远地方。

　　　　而在这些粉丝们狂欢庆祝的同时，“纪和雅”顶层的高定工作室里，一个优雅的女人却诧异地看着少女名字后那金亮的数字，看了许久，她才无奈地低笑出声。

　　　　居然就差了一位，真是让席择始料不及啊。

　　　　于是在接下来，你以为席择会亲自发私信，请那些猜中16名的粉丝们发地址、然后自己再亲自去寄杂志？那绝对不可能啊！席择多忙啊，这种“小事”肯定就得交给她能干的经纪人和助理了啊。

　　　　丁玟：“…………老子几百万的年薪，就是帮你做这种事情的吗摔！！！(╬￣皿￣)凸”

　　　　花了两天的功夫，丁玟和小助理才把那8000多名猜中名次的粉丝给通知完全了，但是却有三四个人是直接拒绝了席择的赠书，甚至有一个人还回复了一段义正言辞的话，看得丁玟乐呵地一笑，接着拿给席择看了——

　　　　【好想打断我媳妇的腿：z小姐，谢谢你这么喜欢明喻，但是我并不想得到你的杂志。最近我老婆非常败家，我深感痛心，推己及人了一下，我想你也得考虑一下你的……老婆的想法，喜欢明喻的话，可以多买几本杂志，但是买房子什么的……】

　　　　看到那个“好想打断我媳妇的腿”名字时，不知怎的，席择忽然眼皮一跳，心里一慌。

　　　　但是紧接而来的，她便淡定冷静地吩咐了丁玟，随意地敷衍对方，不要太在意。

　　　　可是过了几分钟后，丁玟竟然噗哧一下的大笑起来，赶紧地又把手机拿给席择看：“这个打腿也太逗了吧！她说她媳妇很败家，这和你又有什么关系？你这家伙不是一向败家败得连老天爷都看不下去的吗？”

　　　　“……是‘好想打断我媳妇的腿’。”

　　　　丁玟嘴角一抽：“你这么认真的念出这个名字，就不觉得怪怪的么？”

　　　　席择深有体会地敛眉：“有点心慌。”

　　　　由于最近明喻正和“亦致”的负责人一起飞往了s市，进行全华夏的宣传活动，所以这段时间明喻并不在家。而晚上回到家后，席择也不知道怎么想的，竟然又翻出了丁玟和那个“好想打断我媳妇的腿”的对话，仔仔细细地看了许久。

　　　　这看着看着，席择的目光最后在“好想打断我媳妇的腿”的一个颜表情上停住了。

　　　　【好想打断我媳妇的腿：我媳妇也是一个很败家的人，作为她的对象，我一直非常焦躁。这年头啊，对象刚还了房贷、连车都没买，媳妇就各种败家，真是让人无可奈何啊。z小姐，虽然你有钱，但是我想你也得考虑一下你的另一半的感受啊^_^】

　　　　席择：“……………………”

　　　　怎么老觉得……心慌慌的？！

　　　　席择能走到如今这个地位，家世、才能自然都是不在话下的，但是同时，她也有一种比较敏锐的直觉，在有些时候能为她规避风险，甚至选择更好的出路。

　　　　而此时此刻，自从丁玟把这个“好想打断我媳妇的腿”的话给她看了后，席择便感觉自己的眼皮一直在跳，好像有什么不对劲的事情要发生了。

　　　　坐在沙发上思索了大半夜，最后席择当机立断地打了个电话给丁玟，在对方起床气的抱怨声中，席择语气郑重地说道：“给我去查查，这个‘好想打断我媳妇的腿’……是什么人？”
第一百九十四章
　　　　在12月的世界超模排行榜正式发布的三天后，美国顶级时尚杂志《edith》便全球统一发售了。

　　　　在华夏的大街小巷，到处可以看到《edith》这期的宣传海报，一些比较聪明的书店老板和报刊亭老板都将这期的《edith》放在了最醒目的位置，让来往的人可以看到。

　　　　《edith》是全球五大顶尖杂志之一，虽说在华夏的影响力是不如本土杂志《缪斯》和《素衣》，但是一向销量也不错。而且这些老板早就发现了，这期《edith》的封面人物可是最近正火的那个明喻！

　　　　往常，只要有明喻在的杂志，那销量都是杠杠的啊！这不得赶紧地往外头放吗？

　　　　而这次也没让这些书店老板们失望，到了中午时分，这一期《edith》杂志那就销售一空了，让这些精明的老板们只能痛恨自己，怎么会认为《edith》一个美国杂志，在华夏的销量不怎么样，导致少进了一些书呢？

　　　　而在这期被明小玉的粉丝们期待了大半个月的《edith》封面上，是一个古典淡漠的少女。这是明喻很少去尝试的风格，非常的文雅，穿着一身体面的燕尾服，半倚在墙壁上，抬眸看着画面外的世界。

　　　　或许由于《edith》毕竟是西方杂志的缘故，这一次明喻的装扮真是十足的欧风。

　　　　一头柔软的发丝被染成了灿烂的金黄色，不是那种很低俗的乡村金黄，而是与西方人的金发一样、非常柔腻细致的铂金色。头发被特意剪短了不少，虽说让许多喜欢长发明喻的粉丝们大呼可惜，但是这种简短干练的头发却让这个少女更加成熟内敛了几分。

　　　　大偏分的铂金色短发，只在额前留下了几绺碎发，衬得光洁的额头更加饱满。

　　　　虽说是燕尾服，但却也不是传统意义上的那般严谨，少女单脚靠着墙面，礼服非常随意地敞开，内衬的衬衣也看似随便地松开了几颗扣子，露出了高耸隆起的锁骨。

　　　　明亮的光线从画面的左侧打向了右侧，同时拉长了少女的影子，在地面上摇曳。

　　　　这景象实在太过于清新美好，这样的少女又十分太过于淡雅，很快便俘虏了这群激动的香菇粉，顺便还让许多路人粉也不禁感慨道：“明喻真是什么样的风格，都能驾驭住啊！”

　　　　当天下午，和往常没什么差别的，帝都有三家书店和一家报刊亭正常地进货了数千本的《edith》杂志，并且卖给了同一个人。小助理非常尽职地亲自到场，把所有的杂志都点清楚后，便联系了专门拉货的卡车，把这一万本的杂志往某个高档别墅区运去。

　　　　而这一次，他们却没有注意到的是，在他们离开这些书店/报刊亭之后，几个侦探模样的人却面色深沉地走了出来，开始拨打了一个电话。

　　　　当接到这些电话后，罗茹立即从明喻的休息室里离开，下楼到了缪斯的演员训练部，找到了正在和袁哥几人商量学习的明小玉。

　　　　一切的事情，在这一刻，彻彻底底地真相大白了。

　　　　而当天下午，就在这些事情结束的一个小时后，众人印象里成熟稳重的时尚圈金牌经纪人丁玟却一脸惊恐地上了“纪和雅”的高定工作室，并且忙不迭地跑到了顶层某个女人的私人工作室，开口便是：“错了！那是伪造的身份！我查出来了！”

　　　　丁玟夺门而入的时候，席择正低头倒酒。作为一个设计师，找不到灵感的时候，席择往往会选择借酒助兴，这个酒可以是红酒、可以是香槟，甚至可以是白酒、黄酒。

　　　　而忽然听到丁玟的声音时，席择还是非常淡定的，她连眸子也没抬一下的，语气平静地说道：“你刚才用力踹了我的门，顺便踩了我放在门旁的植物一脚，然后还用带着泥土的鞋子，踩脏了我的地毯。”

　　　　匆匆忙忙的丁玟：“………………？”

　　　　过了片刻，猛地反应过来的丁玟嘴角一抽，愤怒不已地说道：“妈的！你就想着你的门、你的植物、你的地毯吧！反正是你的事，和我又没关系，你自己不想知道那就算了！”

　　　　闻言，席择忽然心中一紧，接着抬眸问道：“什么事情，和我有关？”

　　　　席择下意识地想到的便是她几天前让丁玟去查的那个“好想打断我媳妇的腿”的真实身份，但是这件事已经板上钉钉了。丁玟从缪斯官网的会员身份登记资料上查到，那个……额，名字难以启齿的网友，只是一个普通的帝都人，身世挺清白的，没太多重要的地方。

　　　　但是见着丁玟这一脸“呵呵，让你损我，我就不告诉你”的表情，席择却再次的眼皮一跳，那种熟悉的、不祥的预感再次涌上心头。

　　　　握着高脚杯的手指微微缩紧，席择尽量冷静地问道：“和那个网友有关？”

　　　　丁玟冷笑一声，不回答。

　　　　席择却是一眯眸子：“我这扇门，是从法国空运过来的，价值二十万……”

　　　　“她是明喻！”

　　　　“啪嗒——”

　　　　在丁玟惊恐的目光中，只见席择惊骇地睁大了双眼，手中的高脚杯竟然滑稽似的坠落在了地上！这种儿戏一般的行为竟然会在席择的身上发生，真是让丁玟大开眼界，足足怔愣了三分钟后，她才“噗哧”一下地大笑出声。

　　　　浅色的香槟酒瞬间就侵染上了白色的羊毛地毯，这张从意大利空运过来的昂贵的羊毛地毯，被那一只高脚杯里的香槟酒给染成了大花脸，看得丁玟是大笑不已。

　　　　但是笑着笑着，丁玟就笑不出声了。

　　　　只见席择慢慢地眯了眸子，“砰——”的一下将另一只手上的酒瓶放在了桌子上，接着语气凝重地问道：“为什么会是明喻？不是已经调查出来对方的身份了吗？”

　　　　这么一提醒，丁玟这才意识到，之前竟然是她工作出现了失误！

　　　　一下子，冷汗全部都下来了，丁玟吞了口口水，解释道：“之前查到是那个小职员的时候，我就觉得有点奇怪。那个人今年都三十多岁了，一向比较朴素，怎么看都不像是个时尚爱好者。然后等这件事过去后，我还是觉得不对劲，就动用了一点手段去查了一下这个人的身份，接着发现额……她是赵蕊的二大姑的三舅的表妹的孙女。”

　　　　席择：“…………………………(/=_=)/~┴┴”

　　　　再次忐忑地吞了口口水，丁玟小心翼翼地问道：“那席……席择，我先走了？缪斯那儿我还有事情要做呢，你在‘纪和雅’这儿自己注意点啊，我就先走……额……走……qaq！！！”

　　　　女人狠厉的目光瞬间就盯向了丁玟，不要怀疑，要是眼神能够杀人，丁玟已经死了无数次了。

　　　　而在这样可怕强大的视线下，丁玟发现自己已经卖不动腿了，只听席择问道：“今天是《edith》发行的日子，你……”顿了顿，席择咬牙问道：“你去买书了吗？”

　　　　这语气看似平静，但是与席择认识多年的丁玟却敏锐的发现，某个女人的声音竟然有那么一丝的颤抖，好像在压抑着什么事情。

　　　　丁玟也免不了地有点胆怯，虽然他不大明白那个叫做“好想打断我媳妇的腿”的网友是明喻，这一点与席择有什么关系，顶多就是明喻莫名其妙的也学习萧碧清，开个小号去自己的粉圈……

　　　　诶？！！！

　　　　好想打断我媳妇的腿？！！！

　　　　明喻的媳妇是谁？！

　　　　——这点说出来要人命。

　　　　但是丁玟却知道！席择的媳妇肯定是明喻啊！！！

　　　　那么明喻要打断自己媳妇的腿，难道说这是……

　　　　再联想到这位“打腿”同志之前的话——我有一个败家的媳妇……妈呀！这简直不言而喻了啊！

　　　　丁玟顿时浑身抖三抖，接着才万念俱灰地呢喃道：“……今天早上，小张已经非常负责人地去把1万本的杂志买回来了，去的还是原来那几个地方，回的……额……还是那栋别墅。”

　　　　“轰——”

　　　　席小姐嘴角一抽，整个人面色全黑。

　　　　当天晚上，一向致力于“早点回家、抱着媳妇好睡觉”的席小姐，破天荒地在“纪和雅”高定工作室磨磨蹭蹭了许久，直到收到自家香菇的一条短信“你怎么还不回家”，这才十分不情愿地开车回家。

　　　　往常总是堵得不行的帝都交通，在这一天，仿佛是与席小姐做对一样，怎么就是不肯堵！竟然二十分钟都不到，就让人家席小姐到了家，愣是站在家门口，不敢敲门。

　　　　又过了十分钟，心中是天人交战啊！

　　　　席小姐一咬牙，面色平静、神情淡定地开了密码锁，推开大门。

　　　　这一推门——咦？没开灯？！

　　　　再往前一瞧——

　　　　“啪嗒——”一声，整个客厅瞬间就亮了啊！

　　　　一个清挺的少女淡定冷静地坐在那柔软的小羊皮沙发上，姿态镇定，神情庄重，她一抬首便看向了站在玄关处的女人，接着嘴角一翘，似笑非笑地说道：

　　　　“zyu小姐，你是喜欢香水呢，还是喜欢手表呢，还是说……你喜欢一万本杂志呢？”

　　　　摆放在少女跟前的，赫然便是——

　　　　1、“奈德兰”烟雾香水

　　　　2、“菲陆”荣耀系列手表

　　　　3、一本最新期的《edith》杂志！
第一百九十五章
　　　　明亮耀眼的灯光，将少女白皙的脸庞照射得光艳逼人。

　　　　站在玄关处，席择镇定冷静地看了自家香菇许久，接着步伐稳健、神态从容地走到了那沙发前，然后——

　　　　“砰——”

　　　　跪在了杂志上！！！

　　　　这么“轰隆”一下，也吓得明小玉是猛地一怔，一时间没有反应过来。

　　　　虽说她之前给席择的三个选择就是这意思，但是任谁都知道，这只是一句开玩笑的话而已，根本不可以当真啊。

　　　　席择是什么人啊，她竟然就这么真的给跪下了？

　　　　要知道，在外人面前就不用多说了，就算是在明喻的面前，席择也只会因为某♀些♀姿♀势的原因，单纯地在床上跪跪……

　　　　这招先发制人，席小姐做得真是妙啊！

　　　　你瞧，香菇这不就成了懵逼香菇了吗？

　　　　光是跪着还不行，下一秒，席择就神情凝重，语气悲痛地开始陈述自己的罪行了：“我错了，我不该瞒着你偷偷去买一大堆的杂志、香水、手表、珠宝，我不该在你的房贷还没还清的情况下，不帮你还房贷，不帮你买车，反而还乱花钱……”

　　　　“等会儿！房贷不许你还！车不许你买！听到不！那是我的小金库！”

　　　　一开始明小玉听着还觉得差不多，但是听着听着就有点不对了。作为一家之主，虽然就目前而言，她赚钱的能力是没有这个童养席赚的多，但是也赚的不少了啊！你有见过几个人可以在一年之内，就在帝都三环内买下一套高级公寓的？而且还是全款！

　　　　除此以外，明小玉最近也存了一大笔钱，准备给自己配备两辆好车。虽然不可能像某个女人一样，一会儿是骚包的法拉利，一会儿是奢侈的宾利，但是买个“别摸我”还是没问题的啊！再买一辆好点的保姆车，这不就齐全了？

　　　　作为一家之主，她怎么能让童养席给自己买房买车呢？

　　　　家主的威严都没有了啊！

　　　　听了明喻这话，席择眸色一暗，很快心中便有了主意。而接下来，她便开始继续沉重地诉说自己地罪责：“作为家庭的一份子，我这么做虽然确实有点不对，但是其实你仔细想想，我这次买的东西并不多啊。”

　　　　闻言，明小玉立即炸毛：“还不多？！多少万本杂志！多少香水！多少手表珠宝！甚至还买了一栋房子！这还不算多？！！！”

　　　　谁料听了这话后，席择却是非常认真地解释道：“杂志的话，是可以作为赠送奖品，送人的。我买的那些杂志，在这些天里，已经送出去了至少有8、9000本了，已经不剩下多少了。香水我买的倒不是很多，只有一两百套……咳，别担心，我作为人情也送了不少。至于手表的话，也是一样，送了很多出去了，都有用处。”

　　　　这些话听着听着，还好像确实有那么一点理。

　　　　但是想了想，明喻又道：“可是房子呢？！那房子可贵了吧？在帝都四环内的别墅啊，得有好几千万了！你也真够舍得的！”而且我的存款几个月前才好不容易上了七位数，你都花八位数买房了……

　　　　一听少女这话，席择薄唇一勾，干脆从杂志上站了起来，一边说道：“其实你要这样想……”

　　　　少女顿时一瞪眼：“喂喂？”

　　　　女人立即识相地继续跪在了杂志上，语重心长地辩解道：“房子，那是不动产。如今房价一直在不断地攀升，从我去年买了这套房子到现在，已经涨了10%，你说，这是不是一种投资？等到后来我们把房子里的东西都送人送的差不多了，我就想和你搬进去，好好过我们的日子……”

　　　　这说着说着，某个凑不要脸的女人便再次站起了身，一边勾画着美好的未来，一边走到沙发旁坐下、揽住了少女的肩膀，道：“那栋房子靠近昆明湖，等到了春天的时候，我们可以一起去踏青游玩；等到了秋天的时候，再去湖边秋游野营。再往夏冬看，夏天火辣辣的季节，我们在房子里吹空调，冬天的话，我带你去户外烧烤。”

　　　　“有工作的时候，我们不能在一起，没工作的时候，我们就在我们家里过我们温馨的小日子。那栋房子最顶层的阁楼里，我已经把天花板全部都换成了单面玻璃。我们可以在阁楼里看月亮看星星，里面还有一张床，如果你咳咳……”

　　　　一拳头将某个女人龌龊的小心思给击溃后，明喻冷笑道：“你串频了啊，z先生，我们这不是小白言情剧现场，你这情话说的真是太没有水平了。还去昆明湖野营？人家工作人员早把你炮轰出去了。”

　　　　谎话被拆穿，席小姐倒也没什么不自在，反正相当遗憾地摇首：“是的，看样子还是没能瞒过你，不能去昆明湖秋游野营算了，但是有你和我在，就足够过我们的小日子了啊！”

　　　　“你最近不大会说情话。”少女面无表情道：“我不满意。z小姐，你是怎么从杂志上，一路跑上了沙发上的？能给我再演示一遍吗？”

　　　　正说着，明喻抬脚就打算踹上某个女人的腰身，将这个凑不要脸的家伙再踹下去。

　　　　然而席择却突然出手，拉住了明喻的脚踝，在后者诧异的目光中，忽然用手指在那细嫩的皮肤上勾勒了两下，然后低笑道：“既然不满意我的情话，那我的宝贝儿，一会儿……有你满意的时候。”

　　　　二话不说，该干就干。

　　　　明小玉是万万没想到，她准备的香水，成了某个女人在自己身上随意涂抹的香氛；她所准备的手表，最后挂在了自己的身上某♀个♀部♀位；她所准备的杂志，被某个女人毫不留情地拿来垫在她的身后，做♀着♀做♀着，竟然还嫌硌得慌！

　　　　“太瘦了，该多长点肉了。”

　　　　“你这个混账的败家子，我要打断你的腿嗯……”

　　　　“你有那个力气起来么？”

　　　　一时间是绮丽浪漫，暧昧不已。

　　　　有了道♀具助兴，席小姐将某个本就敏感的少女是折腾得一晚上都没下的了沙发，不过在最后一次即将尽兴的时候，原本被压得死死的少女突然一个翻身，妖娆动人的眉目一挑，压抑了喉咙里的喘息，问道：“z小姐，我要颁布第四条家规了。”

　　　　席择正在爆发的点上，此时哪儿能管得了那么多。

　　　　“从现在开始，家里的财政大权，全部由家主来掌控！每个月允许你使用七位数的款项，一旦超过，必须上报账单！而且不允许再去做一些乱七八糟的事情了，不允许瞒着我，不让我知道你嗯……别动……”

　　　　“都听你的，乖，让我进去。”

　　　　情|欲真是毁人不倦啊！

　　　　瞧瞧咱们一向理智镇定的席小姐，那瞬间就将自己的财政大权给让出去了啊！

　　　　而第二天，席择便十分从容地将自己钱包里的数张黑卡、钻石卡、金卡，全部都上缴了上去。眼见着少女还是一脸狐疑的模样，席小姐长叹一声，将支票本也给送上去了。

　　　　至此，家主是一脸得意，而可怜的童养席却是被欺压得可怜。

　　　　不过正如陈大师曾经说过的一样，正所谓“道高一尺，魔高一丈”。

　　　　刚离家来到了“纪和雅”的高定工作室，席小姐一边料理着今天要处理的事务，一边就随口对自家经纪人说道：“重新帮我去银行订制一套支票本过来，出资额就从缪斯股东那几个帐号上划出来，不要牵扯到其他帐号了。”

　　　　拿了卡，明小玉自然是会时刻盯着这些卡上的金额流动的，同时每个月也得给某个女人送上七位数的资金。毕竟席择还是要经常应酬交流的，这个七位数就从最小的到最大的，想来是绝对足够了。

　　　　明喻想得真是周全啊，支票本没有了，你写不了空头支票吧？□□在我这，你总不能报卡号、让人家刷脸吧？当真是面面俱到！

　　　　除了她真没想到：自家那个童养席，居然这么会赚钱！！！

　　　　十几张卡，那完全不是人家席小姐的风格！

　　　　再留几个帐号在身上，席小姐表示，木有压力。

　　　　于是，一场看似即将酝酿的暴风雨，就在席小姐的太极推移中，慢慢地化解了。而许多明小玉的粉丝在接下来的一个月中，却经常会发现这么一个古怪的现象——

　　　　粉圈大手、领头菇zyu大神！竟然和一个小粉丝在搞暧昧！！！

　　　　【zyu：你这名字太惹眼，不如换一个？好想打断我媳妇的腿】

　　　　【zyu：给我地址吧，我把奖品都寄给你好想打断我媳妇的腿】

　　　　【zyu：没看到我艾特你的消息吗？你好？hello？摩西摩西？好想打断我媳妇的腿】

　　　　……

　　　　啊啊啊啊啊！！！！

　　　　z神是什么人啊？！

　　　　香菇粉圈第一人！

　　　　同时还是个高贵冷艳、从不轻易开口的顶级壕粉啊！

　　　　怎么突然之间，z神就好像换了个人一样，整天都缠着一个名不见经传的小粉丝不放手呢？难道还真如z神所说，因为只有这个小粉丝不肯给她地址发奖品，她才这么关注的？

　　　　那z神你看看我啊，我也不想给你地址啊啊啊啊！！！！

　　　　z神就这么任性地隔空喊话，足足喊了有半个月之久！

　　　　直到许多明小玉的粉丝已经好奇地开始写起同人、画起同人漫，比如什么“zyux好腿”、“好腿xzyu”……咳，“好腿”这简称其实还是挺可爱的，你读者读者，是不是还觉得挺顺口的？

　　　　总而言之，粉丝们把各种cp玩得是风生水起，到后来甚至还有许多情节里，加了萧碧清当配角！

　　　　萧碧清：………………我也是日了狗了。

　　　　时间就在这么忙碌而又充实的生活中，慢慢地流逝而过。新一年的第二天，即2018年的1月2日，全球时尚界的目光都聚集到了华夏帝都，迎接着一年一度的缪斯时尚晚会的到来！

第一百九十六章
　　　　自从上世纪时尚界在全球范围内逐渐繁荣起来后，由于华夏国力的强盛，华夏的时尚圈自然也是全球最为顶尖的。无数的奢侈品牌都在疯狂地抢占着华夏市场，甚至为了参加华夏的一些时装周、时尚晚会，而争夺名额。

　　　　为了抵制这种现象的发生，美国于四十多年前开始举办了一年一度的ramer慈善晚会，并且向全球宣告了这场晚会的重要性，每次还都只邀请一些非常重量级的嘉宾参加。

　　　　这等于是在向全球的时尚人士暗示：即使我们美国的时尚界可能暂时不如你们华夏繁荣，但是你们却也得乖乖来参加我们的ramer慈善晚会，因为这是时尚界的顶级盛宴！

　　　　这种行为，也实在太嚣张了。

　　　　于是在几年后，原本还比较松散的华夏时尚界便由缪斯模特经纪公司带头，也开了一个全球性的时尚晚会。取名很简单，就叫缪斯时尚晚会，既然ramer慈善晚会是在每年的中旬举办，那缪斯时尚晚会就在每年刚开头吧，反正比你早╮(╯_╰)╭

　　　　虽然在全球时尚界里，似乎人们对于ramer慈善晚会的关注度比缪斯时尚晚会要高得多，但是仅仅从某种无法言喻的逼格上来说，前者却是比后者差远了。

　　　　因为ramer慈善晚会的门槛虽然高，但是却是面向全球的；而缪斯时尚晚会却是在此基础上，还多加上了一条限制——

　　　　必须是与华夏有关的　。

　　　　你是个外国模特，那没关系，你是华夏某奢侈品牌的代言人；

　　　　你是个外国品牌，那没关系，你的全球代言人是华夏的明星。

　　　　反正，你就是得和华夏有关系，才有这个可能拿到邀请函的资格。

　　　　至于如果你是个华夏人、华夏品牌？那就更没有问题了啊！

　　　　一年前的缪斯时尚晚会，由于那时候明小玉还只是个普通的二线模特，所以并没有资格得到邀请函。而这一次，她却早早地就拿到了邀请函，甚至还是由缪斯的公关部总监沈翔亲自送上来的。

　　　　在半个月前，缪斯著名的顶级女超模徐绒绒就向明喻抛来了橄榄枝，希望能两人一起走晚会的红地毯。

　　　　然而，如今的明小玉，完全就是一个香饽饽啊！

　　　　早在一个月前，缪斯一姐何朝漫便已经和明喻约定好了一起走红地毯，因此明喻只能遗憾地婉拒了徐绒绒的邀请。

　　　　当天晚上，全球媒体的目光再次聚焦到了华夏帝都大会场。光滑流线的弧形建筑，钢铁般反光透亮的材料造型，让帝都大会场在月光下宛如一颗白色的猫眼石，反射着迷人深邃的光辉。

　　　　红地毯从人工湖一头的道路上，一直铺进了会场里。

　　　　而这一次，和ramer慈善晚会一样的是，所有的媒体只能在场外进行照片的拍摄，连影视录像都是被明令禁止的。

　　　　红地毯上，一个个高挑耀眼的身影在闪光灯下从容走过。

　　　　当一辆豪华奢侈的宝马轿车缓缓停在了红地毯的一端时，许多媒体的目光都聚集在了那红地毯的顶头，并且在看到那位优雅的少女和美艳动人的女士时，齐齐怔住。

　　　　在第二天许多报刊杂志的头版头条上，放着的都是这两人的合影。

　　　　何朝漫成名多年，如果不是事业心不强、经常三天两头的休息，恐怕就算是登顶世界女星超模排行榜都是极有可能的。

　　　　何朝漫的个人特点并没有塞西莉亚和杜若那么鲜明，这两人中，前者是极度空灵的纯真简单，而后者则是妖娆明媚的冷艳夺目。只有何朝漫，在全球排行前三的女超模中，凭借着一种高贵优雅的气质，让人无法遗忘。

　　　　她就是一个女神，一个如同贵族令人情不自禁地仰望的女神。

　　　　何朝漫的气质和外貌身材那都是无可挑剔的一等一，但是更让人惊讶的是，站在这样一位女神的身旁，明喻却没有一点失色，两人间的氛围反而浑然天成得让人赞叹。

　　　　自从上一次明喻参加了ramer慈善晚会后，“纪和雅”就有专门为明喻证明：她穿的是自家的高定礼服。而这一次，再也没有人敢说这件礼服是山寨盗版的了，因为早在三天前，这件礼服就登上了“纪和雅”的高定官网。

　　　　深红色的礼服在灯光的照射下，如同宝石一般熠熠生辉。而穿着这件礼服的少女，则更是让人觉得心旷神怡，她每一步的走动，都会带起礼服袖口上一串碎钻宝石的挥动，仿佛是一串银光碎花，令人目不暇接。

　　　　更难能可贵的，还是明喻与何朝漫走在一起时，那种无形控场的气质。

　　　　明明何朝漫穿了一双细高跟的鞋子后，几乎已经和明喻齐平。但是所有人却惊讶地发现，在这个少女的面前，何朝漫多了一丝女性的柔弱，甚至在明喻将签名笔递给她的时候，她仿佛受到了温柔的照顾，不由自主地就减弱了几分气势。

　　　　当然，这并不是说何朝漫就真的矮了一头了。只是当这两位顶级超模站在一起的时候，两人那凌厉绝然的气场，仿佛是在同台走秀，光彩照人。

　　　　毕竟是由缪斯主办的时尚晚会，在缪斯一姐何朝漫进场后，接下来进场的便是洛城和徐绒绒。这两人也相当的气质卓然，但是不知怎得，和之前的明喻、何朝漫一比较，所有人都发现，洛城和徐绒绒显得傻白甜了一点。

　　　　这并不是说洛城、徐绒绒就比明喻二人差，只是如果说后者是高贵清冷的成熟稳重，那前者便是阳光柔和的平易近人。

　　　　接下来又有几位世界顶级明星、超模和设计大师等人走过，最后进场的，自然就是席择带领的“纪和雅”高定工作室团队。

　　　　至此，整个红地毯全部走完，可怜的记者们也收了工，但是却仍旧不死心地在会场门口等着。

　　　　而此时此刻，内场的晚会也正式开始了。

　　　　本场晚会虽说是由缪斯来主办，但是请的却是杜若来担任司仪。简短的一番话过后，整个晚会便自由进行了。与ramer慈善晚会那种所有人都坐在桌子旁边用餐的模式不同，缪斯时尚晚会采取的是自由取餐方式。

　　　　整个晚会上，所有来宾可自由地交谈走动，而主办方只会在舞台上邀请一些明星来进行歌舞表演，同时在全场颁布几个奖项。

　　　　缪斯时尚晚会比ramer慈善晚会高出一等的逼格，便体现在这里了。

　　　　在这个晚会上，世界超模组织会为相关的时尚人士颁发奖项，包括有年度最佳男女模特奖、年度最佳时尚品牌奖、年度最佳设计师奖、年度最佳摄影奖……而这些奖项，相对于的还有各种各样的新人奖项。

　　　　席择在这样的场合里，自然是被很多人围着的。而第一次来到缪斯时尚晚会的明小玉，也被许多公司里的同事搭讪了。虽说是第一次参加这样的晚会，但是明小玉却没有一点怯场，反而姿态从容地与其他模特、设计师交流。

　　　　一个翩翩的窈窕少女，自然很吸引旁人的注意。

　　　　很快，越来越多的人来与明喻攀谈几句，因为他们渐渐发现，这个少女真的很有聊天。无论你是个名气一般的设计师，还是个普通的一线模特，她都能很清楚地说出你的名字，并且了解你的一些事迹。

　　　　在晚会进行到一半的时候，很多人便为这个少女冠上了“时尚界百晓生”的名号。

　　　　璀璨晶莹的琉璃水晶吊灯下，明喻就这么单手持着杯柄，一边与旁人闲聊说话。近距离的相处，更能让人发现这个少女的美好，她不仅仅是拥有一副好皮囊，她在她想要的时候，还会让人觉得很好亲近，绝不是在秀台上那样高高在上。

　　　　在这一点上，何朝漫真是输给了这个少女。

　　　　她也可以表现得非常高雅雍容，但是她却很难表现出平易近人。

　　　　在整场晚会进行到后半段的时候，已经有不少人与明喻说过话了，来得时候即使踌躇，走得时候也必然非常舒悦。

　　　　与此同时，在一旁帮明小玉收名片的罗茹，已经收下了近百张名片了。这些名片每一张拿出去都足够让一些小模特狂喜惊讶，甚至让一些三四线的小明星彻底翻身。

　　　　但是对于如今的明喻来说，这些名片也真的只是名片罢了。

　　　　她非常淡定地与一位华夏一线导演聊了会儿天，等到对方离开的时候，明喻还没转身，忽然便听到一道低柔忐忑的声音，从自己的身旁响起：“明喻，你好，好久不见，你最新的那期《Edith》我看了，照片拍摄得非常好。”

第一百九十七章
　　　　美丽大方的外貌，凹凸有致的身材，性感鲜艳的红唇。

　　　　在明喻刚转身看到这个女人的时候，她先是下意识地愣了片刻，接着才在脑海里将对方的名字回响起来，笑道：“你好，李悦榕。”

　　　　只是单纯地问了句好而已，却没有再说任何多余的话。明喻这样的态度，让这个李悦榕整个人心惊胆颤了一瞬，接着才勉强地勾起嘴角，道：“这次我也拿到了邀请函，没想到能在这里见到你。我记得上次见到你还是两年前的事情，你似乎……变了很多。”

　　　　明喻淡笑着反问：“有吗？”

　　　　少女礼貌却有些疏离的态度，让李悦榕有点忐忑，但是她壮了壮胆子，道：“是这样的，明喻，我们以前也有过一点交情。最近‘奈德兰’研发了新系列的一组护肤品，然后我也是竞争代言人的几个一线模特之一。你之前有代言过‘奈德兰’的烟雾香水，所以我想请你能不能告诉我一下‘奈德兰’相关负责人的联系方式。我真的会很感谢你的恩情，如果你能帮我的话，我想……”

　　　　“李小姐，我记得我们好像并不是很熟？好像……只有过一次交集？”

　　　　少女淡漠的语气让这李悦榕微微一愣，只见明喻唇角翘起，露出一抹单纯无害的笑容，但是那双浅色的眸子里却倒映着狡黠的光芒，冷淡隔阂。

　　　　“好像是两年前我有次回公司，你碰到了我和赵姐？”顿了顿，明喻回想道：“那时候你并没有和我说话，只是和赵姐打了声招呼。”

　　　　说到这，明喻低笑道：“你当时的唇膏颜色挺不错的。”

　　　　直接地扯开了话题，没有再往这个事情上多说一步，接下来明喻有礼却又十分冷淡的态度令那李悦榕脸色大变，到最是跺脚地转身离开，甚至连离开的招呼都没向明喻说一句。

　　　　——想来也是气得不轻。

　　　　毕竟明小玉压根没给她这位前辈面子，简单的一句“不是很熟”，就打发了她。

　　　　而明喻注视着这个李悦榕的背影，慢慢地摇首轻笑，却没有再多说话。

　　　　其实要不是明小玉的记忆力好，同时也十分上进地把缪斯公司里所有模特的名字全部背上了，那她肯定不记得这个李悦榕的名字。

　　　　这个李悦榕就是明喻刚来到这个世界的时候，第一次进入缪斯公司见到的那个女模特。这位女模特当时也只是一个二线模特而已，但是却十分的趾高气扬，对赵蕊和明喻的态度十分不屑，稍微给明喻留下了一点印象。

　　　　李悦榕在这一年多里也因为一支广告稍微走红了一点，于是就进入了一线杂志的行列。由于她是缪斯自家的模特，而在缪斯，只要是一线模特都能拿到这场晚会的邀请函（没错，光明正大的后门），所以她会出现在这里，明喻也不是非常惊讶。

　　　　这样的事情，明小玉在成名以后也碰上了不少。

　　　　有的是原主以前稍微认识点的小模特，有的是在一起走秀的时候曾经遇到过的同行，这些人都希望明喻能帮上自己一把，为自己说句话，说不定他们就能得到更好的资源。

　　　　走得越高的人，所要面对的事情也就越多。

　　　　明小玉从来不是个圣母，即使这些人给她许诺了一些报酬，有的连她都觉得有几分心动，但她仍旧很少松口。这些人只是和她有过一面之缘，圈子里的残酷竞争可不是你想要攀上谁的大船，就可以随意攀上的。

　　　　而明喻也不怎么喜欢在圈子里拉帮结派，所以更是不屑于去做这种事情。

　　　　那位李悦榕走了后，很快便到了圈子里的本年度最佳新人模特的颁奖。得奖的两人都是最近著名的男女新人模特，自然是不可能有明喻的名字的，毕竟实打实地计算，她都出道五年了。

　　　　晚会进行到快要尾声的时候，明喻四处张望了一下，发现席择还在与一些设计大师交谈，似乎想要来她这，但是却无法脱身；而徐绒绒和洛城则一起在与“罗莎琳德”那边的设计师说话，聊得正开心。

　　　　至于何朝漫？

　　　　——早不知道跑哪个角落，蹲着盘子吃东西去了?_?

　　　　不过这种情况也让明喻没了压力，于是直接了当地四处找了一下，很快便找到了那个站在人群熙攘处的女人。

　　　　端着一杯醇厚的红酒走了过去，明喻笑着说道：“成姝，很久不见。”

　　　　这话让成姝浑身一震，接着她有些僵硬地转过身，脸色乌青，不肯开口。

　　　　明喻却十分淡定地笑道：“怎么，不认识我了？”

　　　　这种诡异的话题让成姝狐疑地上下打量了明喻几眼，当发现对方面带笑容、眉眼弯弯，似乎真的是在和自己打招呼后，她才有些怀疑地回答道：“认识，怎么敢不认识你？‘亦致’最新的全球代言人明喻啊！”

　　　　这话说得声音不小，让周围的人也诧异地看了几眼。

　　　　但是明小玉面对这样讽刺的话语，却很无奈地笑了一下，道：“看样子你对我印象很深刻？”

　　　　成姝在看到少女的那一刻，就已经恨得牙痒痒了。

　　　　两千五百万啊！

　　　　那可是她这些年的存款啊！甚至还和别人借钱了啊！！！

　　　　就这么全部都扔给了姜开扬那个畜生，就算是现在回想起来，成姝都气得能吐血！

　　　　成姝冷笑地嘲讽道：“是啊，谁敢不记得你呢？你可是明喻啊，世界超模排行榜上排名第16名的明喻啊，什么‘下一个席择’、‘超越洛城的新人’、‘有望打破前十封锁’的顶级新星，这不都是你么？”

　　　　这些名称明喻倒是没听过，但是现在听听，却也觉得颇有意思，于是笑意更灿烂了点。

　　　　但是这表情看在成姝的眼里，却觉得这是明喻给自己的嘲笑！她在嘲笑自己比不过她，她在嘲笑自己这么多年了，即使是费尽心思地爬到了现在的位置，也依旧比不上她！

　　　　成姝的脑海里瞬间回放起昨天曾舒的话——

　　　　“以你现在的水平，估计再过两三期的世界超模排行榜，你大概就能垫底地上去了。成绩不错，继续努力。”曾舒说这话的时候，神态随意，十分随便。

　　　　但是成姝却咬了牙：“曾姐，我这成绩怎么能算是不错呢，明喻都排名16了……”

　　　　曾舒竟然一脸惊讶地反问她：“你怎么还想着和明喻比啊？她是你完全比不了的人啊，你不是早就知道了吗？”

　　　　曾舒那理所当然的眼神、那惊讶差异的模样，至今都在成姝的脑海里回放。甚至还有许多人，还有缪斯的一些工作人员，有沈翔、有琳达，还有其他一些杂志的编辑们，他们都是那样一副理所应当的模样，都异口同声地认为着——

　　　　『你不是本来就比不上明喻吗？』

　　　　凭什么！凭什么她就比不上明喻？！难道她付出的还比明喻少吗？！

　　　　心中的愤恨积累得越来越多，就在成姝咬着牙尽量勉强自己不去在意对面这个少女时，却见明喻精致昳丽的脸庞上忽然露出一抹笑容，她语气平静地问道：“那成姝，你觉得，你这辈子都会死死地记桩明喻’这个名字吗？”

　　　　成姝倏地一愣，接着下意识地开口就道：“我这辈子都忘不了你！”

　　　　这种有点类似于情话的话，在成姝一脸狰狞的表情下，却显得十分诡异。

　　　　而明喻却没有在意，只是意味深长地多看了成姝几眼，接着才笑道：“她的愿望已经达到了，那从此以后，成姝，今晚以后我不会再因为其他原因和你过意不去了，以后的事情也都和她无关了。进会场的时候，所有人是不允许带任何录音设备的，那你现在就给我听好了——”

　　　　“从此以后，有你成姝在的地方，我明喻即使是费尽心思，也要把你完全封杀！”

　　　　当天晚上，即使是离开了会场，成姝还是一脸呆滞地没明白到底发生了什么事情。

　　　　明明是她非常嫉恨明喻，明明是她非常厌恶明喻，怎么突然，就变成了明喻要封杀她？！

　　　　一切都变化得太快，一切甚至不给她一点反应的时间！

　　　　这个少女上一秒还在说“好久不见”，为什么下一秒就要说“完全封杀”？！

　　　　——不对不对！即使是明喻想要封杀她，那也是不可能的事情。她只是一个模特而已，怎么可能封杀同为超模的自己？她以为她是谁啊？一年前，她不过是个连一线都算不上的小野模罢了！

　　　　然而，一周后，成姝却开始真真正正地体会到了明喻这句“完全封杀”的含义。
正文 第一百九十八章
　　　　成姝最近这周的通告还是不少的，毕竟也属于全球数得上名号的超模了，因此她在参加了一个综艺节目后，便准备迎接下周的一个代言。

　　　　然而，就在成姝准备好的前一天，曾舒却直接给了她一个通知：不用去了。

　　　　成姝大惊！

　　　　这可是一个不错的女士香烟的代言，虽说在国内，目前香烟的广告都是非常隐晦的，但是高级香烟可从来不可能少了投资宣传费用。成姝要代言的这支香烟是全球顶级的香烟品牌，曾舒也是花了好大的功夫，才帮成姝拿到了这个代言资格。

　　　　怎么就在准备与代言商见面的前一晚，突然就取消行程了

　　　　等到成姝再向曾舒了解情况的时候，得知了具体消息后，她却整个人都懵住了，过了许久才不敢置信地问道：“曾姐我们之前已经签订了口头协议了，今天只要再签一个书面协议就可以了，他们怎么会突然毁约？”

　　　　闻言，曾舒却是意味深长地盯着成姝看了许久，最后留下一句意味不明的“我也很想知道，你是犯了什么事情，才得到现在这样的结果”，然后便毫不留情地转身离开。

　　　　如果说，这支香烟的代言是一个开始的话，那接下来的一个多月，成姝是真没经历过这样可怕的空窗期不，或许还真经历过，在她进公司一年后，一直没什么成绩出来，所以便被公司轻视了，直到她抢了明喻的一些资源，情况才又好转起来。

　　　　当时的成姝也有想过，大概她是真的抢走了明喻的气运，所以原本如同一滩死水的模特生涯才会渐渐复苏。

　　　　气运这种东西真是说不清道不明，但是之后在成姝有意无意的打压下，明喻是真的一蹶不起了，而她成姝却是越走越远。

　　　　虽然现在的明喻，已经和她有了很大的差距，但是成姝相信，她早晚会把那个人拉下来她现在还在背后努力地搜集证据，只要再多一点时间、再给她多一点的把握，她就会一举将那个走后门的无耻小人给拿下。

　　　　然而，事情的发展，却不可能真的按成姝所想的一样延续。

　　　　在这支香烟广告的代言结束后，成姝还是没太过于在意的。她并没有把这件事往明喻的身上想，毕竟这可是国际顶级的香烟品牌，就凭你明喻，也能做出点什么手脚

　　　　但是又过了五天，当一个本来邀请了成姝去参加走秀的奢侈品牌，突然反悔拒绝了成姝的走秀后，她的心中便有了种不好的预感，甚至开始忐忑起来。

　　　　接着是一个原本有意邀请她参加的真人秀节目，突然反悔不再与她联系；然后是一个一线杂志的封面拍摄，竟然也在半个月的时间内临时换人，不再用她

　　　　明明上个星期还谈得好好的啊，就准备来拍摄了啊怎么突然那就全变了！

　　　　一时间，除了成姝原本就有的、正在合约期的几个代言和广告，她所有即将可以拥有的通告全部消失得一干二净。

　　　　如果是这样也就算了，在接连的几个通告莫名其妙地结束之后，曾舒竟然连一句话都不说，一个交代都没有，完完全全地当所有事情都没发生过，甚至也不给成姝一个解释。

　　　　都到这个份上了，成姝就是再蠢，也该发现一点不正常了。

　　　　在再次被推掉了一个小品牌的代言后，成姝脸色铁青地走到了曾舒的经纪人办公室，敲门、进入。她板着一张脸，脸色阴郁地站在曾舒的桌前，一字一句地问道：“曾姐，我是哪里得罪您了吗，您要这样对我！”

　　　　曾舒正在和一个法国的奢侈品牌的负责人发送邮件，突然听了这话，她并没有立即地作出反应，反而不紧不慢地将手头上的事情做完了，接着才转首看向成姝。

　　　　曾舒面色淡静，问道：“你得罪我了？”

　　　　成姝犹豫了片刻，最后还是重重地点了点头。

　　　　曾舒闻言却是冷笑一声，接着轻轻叹了口气，抬首道：“虽然你这话说得不怎么对，但是也没错。你确实是得罪我了。成姝，你是我手底下带过的，最不听话的模特。”

　　　　听了这话，成姝倏地一愣，接着下意识地反驳道：“曾姐，我没有不听话。”

　　　　“成姝，”低沉无情的声音在安静的办公室里响起，曾舒文雅的脸上全无笑意，她嘴角翘起，道：“在很久以前，我就和你说过，不要去惹你不该惹的人。你要清楚你自己的位置，你要知道你有多大的能耐，走好你的路，做你该做的事。你把我的话当耳旁风了，就真当我不知道了？”

　　　　这话落地，成姝的心里顿时一紧，也倏地想到了一些事。

　　　　但是下一刻，她还是努力地给自己辩解道：“曾姐，我没做什么事情啊，我一直听你的话，按照你的安排去接代言、接广告、走秀，我没有做其他事情啊你可以问小安，我都是听你的话去做的。”

　　　　“砰！”

　　　　狠狠的一巴掌，结结实实地拍在了桌板上。

　　　　曾舒似乎也不觉得手疼，反而冷笑着问道：“你真是在挑衅我的耐心，这世界上除了赵蕊，我还没见过像你一样，这么不识相的人。你有几分能耐，就做几分能耐的事情，还真以为你是个香饽饽了，谁都想咬一口了？”

　　　　这话虽然没说一个脏字，却骂得成姝是脸色羞红。

　　　　而曾舒也没耐心和她再说下去，直接道：“你自己考虑好该怎么做接下来的事情，我没时间和你在这扯皮，你是想离开缪斯、还是换经纪人，反正合约只剩下一年了，你想怎么做就怎么做，我曾舒没办法再带你了。”

　　　　我曾舒没办法再带你了。

　　　　这句话如同晴天霹雳，瞬间就让成姝呆滞在了原地。

　　　　等过了片刻，她才喉咙干涩地问道：“曾姐，我真的知道错了，我不该和明喻做对，我以后都不找她麻烦了。我这段时间真的没有犯事，我连她的面都见不到，我怎么可能和她做对！”

　　　　“放屁！”被这种无耻的家伙气得直接骂出口了，曾舒嘲讽地问道：“成姝，你真当你的那些小动作没人知道吗？姜开扬是怎么回事？那两千多万是怎么回事？你自己在后面干的什么好事，你自己清楚同是一个公司的人，咱们缪斯还没这么对外泼自家人脏水的你是第一个，你也是唯一一个！”

　　　　听到曾舒连“姜开扬”这个名字都骂出口了，成姝整个人都怔在了原地。

　　　　过了片刻，她还是咬了牙，道：“曾姐，我跟了您三年了，您真的就为了这点小事来打压我吗？我真的知道错了，您给我一条出路吧。我在您手下成绩也不错，您也不想看到手底下的人混得不好吧？”

　　　　闻言，曾舒诧异地抬眼看了成姝好几眼，最后忽然笑道：“你是真傻还是装傻，成姝？我会打压你？你以为你的那些事情只有我能查出来了吗？明喻照样查得出来，现在的事你和我说没用，你去找明喻说去。”

　　　　一句话，将成姝彻底地点醒。

　　　　但是在离开了曾舒的办公室后，成姝怎么可能真的去找明喻。

　　　　是道歉还是求饶？

　　　　这些成姝都不可能做到。

　　　　她一开始还真的没把自己最近的这些事情往明喻的身上想，但是稍微这么一想，那瞬间就明白过来了：明喻是没那本事去封杀她到这个地步，但是明喻可是傍上了席择那个大金主。

　　　　不就是个出卖自己身体的龌龊小人，恶心的同性恋。居然还想着让她去给你道歉？

　　　　做梦吧你！

　　　　成姝可压根只想这“明喻肯定是通过席择，来打压了自己”，但是她却万万没想到，此时此刻，某个女人正站在“纪和雅”高定工作室的顶层，语气十分不悦地对着电话说道：“你不喜欢她，让我去封杀她好了，怎么还这么麻烦？”

　　　　闻言，正在某个海外小岛拍写真的明喻却是重重地叹了口气，道：“席择，这件事是我自己私人的事情，以前卡玛什么的是我自己应对不来，你一定要插手，我也没办法。但是成姝的问题还是我可以自己解决的，你不要动手。”

　　　　“可是我看她也不爽，”顿了顿，女人薄唇微抿，嗤笑道：“很不爽。”

　　　　据说这是她家宝贝以前喜欢过的人，这特么能爽么

　　　　明小玉却是叹气：“以我现在的地位，想要封杀她一个没入排行榜的超模，还是没问题的。你就不用操心了，你就是不爽，那也得等我把我不爽的事情给报复完了，再来谈谈你不爽的问题，先来后到知道不？”

　　　　席择挑眉：“我还真不知道，我居然还是个讲究先来后到的好公民。”

　　　　明喻立即质问：“席小姐，你忘了我们家的第三条家规了吗？”

　　　　席择：“是什么？”

　　　　明小玉大义凛然地解释道：“在家里，只要是家主说的话，那都是圣旨。”

　　　　虽说明喻想要在圈内封杀成姝，是要费点功夫的。但是，假设她是真的想要这么做，那她也只会是费点功夫而已，绝对能够做到。

　　　　一个刚成为超模就进入了排行榜前50、第二次就成为了第16名的新星超模，和一个年纪都23岁了，有没有希望进排行榜都不知道的超模，到底那个人更重要这明眼人都能看得出来。

　　　　而且明小玉也并不怕成姝的报复，因为就算她想怎样的抹黑自己，那也没有一点证据。

　　　　早在半年多前，明小玉就让席择安排人仔细地盯着成姝了。虽说成姝那次通过自己的后门得到了姜开扬的联系方式，这一点是那些私家侦探没有调查到的、出了点小意外，但是除此以外，明小玉早已将成姝请的那些私家侦探给盯紧了。

　　　　成姝似乎也想买通私家侦探来盯着自己，大概是准备挖掘黑料，但是事实哪有她想的那么简单。

　　　　俗话说得好，有钱能使鬼推磨，成姝刚买通了那家侦探，明喻就花大价钱买通了对方，让成姝从此以后都没有得到任何切实有用的黑料。

　　　　一切真的是万事俱备，只欠东风。

　　　　成姝又不是什么印在钱币上的伟人，只要有三个月不出现在公众眼前，大家就会忘了这个人的存在。这种封杀看似缓慢，但是却一步步地腐蚀着成姝的信心，让她眼睁睁地看着自己走向末路。

　　　　明喻早就对这个成姝看着非常不顺眼了。

　　　　两世为人，她还是第一次碰上有个时不时给自己下绊子、经常膈应自己的小人。而且明喻也知道，她要是不处理了成姝，以后成姝可不会变乖，仍旧要总在背后暗自地盯着她。

　　　　一个躲在暗地里的敌人，早点消灭好了，省的夜长梦多。以前没有直截了当地动手去解决成姝，是因为明喻还记得原主的遗愿。而如今，那愿望已经彻彻底底地实现，明小玉就更没有任何顾忌了。

　　　　既然要封杀你！那就让你彻彻底底地别想翻身！
199.第一百九十九章
　　　　从缪斯时尚晚会结束后，整整两个月的时间，成姝已经体会到了什么叫做雪藏。

　　　　自从三四年前她开始风光起来后，这种感觉就已经离她越来越远。一开始公司里的一些普通职员还没发现什么异常，只以为成姝最近想休息一下，所以才主动推掉了那么多的通告。

　　　　但是，随着越来越多的流言蜚语在缪斯模特经纪公司、在华夏时尚界里盛传开来后，很多人便开始用异样的眼光来看起了成姝。

　　　　“听说成姝以前经常打压小模特啊，还特别爱耍大牌，这是不是真的啊？”

　　　　“这肯定是真的啊！别说同行了，我和你说，就说这个小安吧，她就是成姝的第二任助理。成姝的第一任助理就是在她刚进公司的时候，一不小心得罪了一下成姝，当时公司好像还挺看重她，她就把人家小姑娘给骂走了啊。”

　　　　“这才刚进公司，就这么猖狂？”

　　　　“哪儿止啊！我有个亲戚是在z省电视台工作的，据说去年成姝参加了那个很出名的真人秀节目，一直都想抢镜头，惹得一个小明星是敢怒不敢言啊。”

　　　　……

　　　　这些话一开始还只是在成姝的背后说说，但是到了后来，当这些人发现竟然连曾舒都懒得去管成姝后，他们便更加肆无忌惮地在背后议论是非了。

　　　　这种喜欢嚼舌根、落井下石的人，在社会上还是挺常见的。

　　　　以前他们嘲讽明喻通告不怎么样、走下坡路，还暗讽赵蕊连手里头的模特都拿捏不住，那么现在，他们就开始在背地里偷偷地说成姝的不是。

　　　　虽说这种行为确实是很令人不耻的，但是当明喻从罗茹的口中得知，成姝也被这些人气得不轻、却又无可奈何（人太多，无法抓住典型）的时候，明小玉却没太大的反应，而是听之任之地继续看其发展。

　　　　原本罗茹还很诧异，为什么明小玉要如此针对成姝。而等到后来赵蕊向罗茹普及了以前成姝做过的一些事情，以及明喻暗地里告知了她“成姝买通姜开扬”的事情后，罗茹早已对这个成姝没有一点好感，看她现在这么惨，也觉得心中生快。

　　　　“虽然我一直不喜欢这些嚼舌根的人，但是说实话，看到成姝被他们在暗地里讽刺成那样，我还觉得挺爽的。”

　　　　在生活中是如此了，那在网络上呢？

　　　　毕竟也是一个有点名气的超模，成姝在华夏的粉丝还是不少的。一开始这些粉丝发现自家女神已经很久不出现在大众面前、并且没有什么通告信息发布出来的时候，也只是以为成姝想要休息休息了。

　　　　不过，一连休息了两个月，怎么看怎么都有点诡异了吧？

　　　　【阿成是怎么了？怎么最近老是不出现？】

　　　　【自从阿成一个半月前的一个综艺节目播放出来以后，我就再也没有看到阿成的任何资源了。这是怎么回事了？怎么阿成突然就消失了？】

　　　　【马上世界超模排行榜就要下来了，@缪斯模特经纪公司，你们是干什么吃的啊？我家阿成要是因为你们不安排好资源，导致不能上榜，这责任你们负担得起么？！】

　　　　……

　　　　诡异的是，这一次，最多有一些黑子出来搞阴谋论，说什么“有人要针对成姝”、“成姝这样肯定是有原因，说不定是有谁在背地里使坏”。但是无论这些粉丝再怎么跳脚，甚至谩骂起缪斯公司工作人员的祖宗十八代，成姝也依旧没有得到任何一个通告！

　　　　两个月了啊。

　　　　成姝已经被逼得快上绝路了。

　　　　再这样下去，她能不能保住超模的位置都有难度，更不用说是登上世界超模排行榜了！

　　　　在走投无路的时候，成姝的助理小安也劝了她，是不是暂时向明喻低个头。毕竟明喻现在可是世界排名前20的顶级超模，甚至在一个月后，说不定她真的能一下子攀升到前十名，以成姝现在的影响力再去和明喻做对，实在是不明智了。

　　　　小安劝了许久后，成姝才咬牙切齿地决定去向明喻服个软。

　　　　然而这一次，她才刚刚走到明喻的休息室门前，却见赵蕊和罗茹正好走过来。

　　　　见到成姝的时候，赵蕊冷笑着嘲讽了两句，而罗茹则是笑眯眯地问了一句：“两千五百万的封口费啊，成小姐，你应该是要借钱的吧？现在还了多少了？”

　　　　这话语间的讽刺，已经完完全全地溢了出来。

　　　　此时早已被重债压身的成姝更是眼睛一红，差点就准备转身走人了，但是助理小安却将她劝了回来，低声道：“阿成，我们的东西还不够，咱们先服个软吧。咱们才不是怕了她明喻，是暂时低个头，暂时的而已。”

　　　　在这安慰下，成姝总算是板着一张脸，拽得跟个大爷似的进了明喻的休息室，谁料就在她进门后的第二步，明喻却诧异地抬起头，笑道：“罗姐，你怎么把一些莫名其妙的人都给放进来了？这要是让她看到我们放在桌子上的通告资料，那可多不好啊。”

　　　　罗茹闻言，先是愣了片刻，接着低笑着颔首。

　　　　接下来，成姝便被人毫不留情地扫地出门！

　　　　大门“砰——”的一声在她的面前关上，差点砸上她的脸！

　　　　她竟然拿着热脸去贴人家的冷屁股？她竟然犯蠢去做这种吃力不讨好的事情？！

　　　　明喻现在也真是有了点成绩，就够拽了啊！不知道是谁，几年前还整天发短信给她，天天求着自己能够多看她两眼？现在就拽了，因为攀上席择，所以就这么拽了？！

　　　　“小安，不用忍了！我们的东西够了！放上去！”

　　　　闻言，助理小安一愣，急道：“可是成姐，我担心这些东西还不够掰倒明喻……”

　　　　“至少！我要让她这辈子都停在第16名，别想再往前进一步！一个恶心的同性恋，一个只知道走后门、搭上金主的恶心同性恋，简直就是业内的耻辱！”

　　　　第二天，在所有人、包括明喻都没想到的时候，一张照片突然就登上了华夏最大的网友论坛——天涯论坛！

　　　　《时尚圈的丑闻！这两人竟然都是恶心的同性恋！！！》

　　　　【1l：呵呵，同性恋哪儿惹你了？最近几年同性恋婚姻法正在日趋完善，没听着昨天新闻里还说，今年很有可能就允许同性恋结婚了吗？】

　　　　【2l：老子就是同性恋，怎么样？不行啊！这还丑闻了？】

　　　　【3l：等等，你们就没注意到lz发的那个图么，时尚圈的丑闻……咦，我怎么觉得有点奇怪啊。这两人是谁啊？有点眼熟！】

　　　　……

　　　　【6l：卧槽？！坐在副驾驶座上的是不是明喻？！是不是明喻！！！】

　　　　【8l：啊？！真的是我家明小玉……诶？！等等等，这是怎么回事？！】

　　　　【16l：是席择！驾驶座上的是席择！肯定是席择啊啊啊啊啊！！！！】

　　　　【20l：啊啊啊啊啊今天是我的幸运日吗啊啊啊啊！！我两个女神竟然是一对？我要下楼跑圈，我要跑圈我要跑圈啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！】

　　　　……

　　　　【616l：这张图应该是一对同性情侣坐在车里接吻吧，太模糊了，是不是很远的距离拍的啊？真是一点都不清楚啊。模模糊糊地看上去有那么一点点像席择和明喻，但是这真的不好确定啊。上面无论是骂lz的、还是认定这俩人就是你家蒸煮的，都暂时冷静一下吧。lz你有高清图吗？这图有点不清楚啊。】

　　　　短短一个小时内！

　　　　这个帖子就被顶到了天涯论坛当日排行榜的第二名！

　　　　与此同时，许多网友将这张照片纷纷转载到了微博、贴吧、缪斯粉丝论坛。

　　　　路人们一看这照片，也是倏地就懵了。而明喻的粉丝一看这照片，更是彻底地傻了眼，不敢置信地都不知道该说什么好。

　　　　虽然在明小玉的粉丝中，有很多人都同样是cp粉，但是你如果突如其来、天上掉下一个馅饼，告诉你，你喜欢的两个女神竟然有可能是一对……你会是什么感觉？

　　　　一部分粉丝啊“啊啊啊啊啊”惊喜地无法表达自己的喜悦之情，但有更多的粉丝却感到了一点异常。于是在罗茹还没有插手这件事情的时候，明喻的缪斯粉丝论坛的几个版主就联手发布了一条置顶紧急飘红贴——

　　　　《照片事件目前还没有确定下来，请粉丝们暂时不要太激动，以免造成不好的影响》

　　　　确实，只要是个粉丝，看到这张照片，那肯定都会有非常激动的反应——

　　　　第一种，大概就是普通的cp粉或者是百合粉了。这副驾驶座上的人虽然确实挺模糊的，但是舔了明小玉一年多的粉丝们，却几乎都在心里认定了，这绝对就明喻没跑了！

　　　　明喻竟然和一个女人在车里接吻？

　　　　不对不对！

　　　　重点是，香菇居然好像和席择在车里接吻？！！！

　　　　卧槽？！今天不会是世界末日吧？还是我在做梦？！

　　　　而第二种，则是一些对这件事感觉颇为复杂的路人粉。毕竟同性恋虽然现在在整个华夏并没有遭到非常强烈的反对，但是怎么说也有一些歧视同性恋、对同性恋没有好感的人。

　　　　这些粉丝又是喜欢明喻，但又有点介意这件事，所以暂时还持有保留态度。

　　　　最后这第三种，就是彻头彻尾的粉转黑了。

　　　　什么“明喻凭什么没和我结婚”、“她不和我在一起，我再也不粉她了”、“我这么喜欢她，她就不能喜欢我一下吗！喜欢我会死么！！！”……

　　　　咳，虽然这种脑残粉在明小玉的粉丝群体里占据得比例并不大，但也是肯定有的。

　　　　不过幸好，大部分的粉丝还是支持“无论明喻怎么样选择，我们都支持她”这样的观点。

　　　　而且不少粉丝都警惕起来了，发这张图的lz只是个小号，这件事很可能是一件可怕的营销事件！粉丝们可千万不能被有心人给利用了，否则后果真是不堪设想！

　　　　【7199l：lz，你就这张照片也太没有说服性了吧？说不定只是长得有点像呢？】

　　　　【lz&nbsp;to&nbsp;7199l：我把更多的照片都发出来了，就在微博，你们去看吧。名字是@新星超模是同性恋】
200.第二百章
　　　　九张照片一出，顿时惊起满堂风雨！

　　　　这个爆料的人还似乎非常懂得如何吊起粉丝的胃口、知道该怎么去炒作，所以他一开始在天涯论坛放出来的那张图非常模糊，让人有点怀疑，无法确认。

　　　　但是他之后放出的这九张图，却完完全全地没有任何质疑的声音了！

　　　　虽说还是从挺远的地方偷拍，虽说这清晰度也没有高到看清五官，但是大致的轮廓已经能看得一清二楚。同时似乎是远处有一道光打了过来，竟然在第五张照片上，车灯将两人倏地打亮，就是想要否认这两人的身份，就绝对不可能！

　　　　【真的是明喻和席女神……真的是明喻和席女神……真的是明喻和席女神……】

　　　　【明小玉和席女神真是长得帅啊，这么模糊的照片看上去都这么美美美，侧脸好美，这合照真是太美了！……额，我好像有点走错片场了，但是真的好美啊！】

　　　　【无论明喻和席择到底是什么关系，我只想问问@新星超模是同性恋，你是不是歧视同性恋？当着所有网友的面，你敢说，你歧视同性恋吗？！同性恋婚姻都即将合法了，你凭什么歧视广大的同性恋人群？我就是一个同性恋，我并不是这两个人的粉丝，但是你今天既然说同性恋恶心，说他们恶心，那我就必须站出来，捍卫我们这群人的利益！】

　　　　……

　　　　各种各样的言论，瞬间刷得满屏都是。

　　　　不出一个小时，#席择明喻#这个话题就顶到了当日热门微博第一条！同时在天涯论坛，那条帖子里也有人将这九张图给搬了过去，让帖子猛地就窜上了当日热门第一、当周热门第一，甚至是当月热门第三！

　　　　在如今的世界，时尚圈的普及度虽然没有娱乐圈那么高，但是也相差不远了。美丽或帅气的女模特男模特们，一向是人们关注的焦点。

　　　　席择是早已红遍大江南北，而明喻也是这两年曝光率极高的超级新人，这两人竟然组合在一起被人爆料，甚至爆出来的还是这么猛的大料！

　　　　一时间，粉丝们都暴|动了，各个时尚爱好者们也暴动了，就连路人们都忍不住来插一脚，看看这到底是个什么情况。

　　　　十张图，每张都极其要人命。

　　　　极个别不接受同性恋的粉丝们是气得暴走，而大多数的粉丝则是美好的祝福。很快，在明喻的缪斯粉丝论坛里，这些经过了100道问题考验、每年都会缴纳会员费的真爱粉们，纷纷刷起了一条帖子。

　　　　他们不停的发帖，就是不回复，只发帖，而且都说同一句话。

　　　　这种屠版的行为在往常是会被立即封号封ip的，但是这一次，连几个版主都加入其中，不停地刷屏。

　　　　《只要你好，我们就好》

　　　　《只要你好，我们就好》

　　　　《只要你好，我们就好》

　　　　……

　　　　而在另一边，席择的粉丝数真的是太多，其间鱼龙混杂的，实在难以得到统一。明明是路人都无法发言的缪斯粉丝论坛，明小玉的粉丝总量如今不过才2000万出头，而席择却达到了可怖的4500多万，这其中的差距，可想而知。

　　　　正是因为如此，席择那边的一些粉丝还在犹豫——

　　　　【这几张照片虽然有那么点像，但是会不会，其实真的不是她们？】

　　　　毕竟一个自己喜欢了快十年的女神，突然就和另外一个人在一起了，只要不是cp粉，大部分人还是有点小心酸的。就跟你暗恋一个不可能的初恋一样，虽然知道没希望，也祝福初恋幸福，但是当她真的有了爱人时，那种从心底泛起来的涩意，真是无法抵挡。

　　　　明小玉的粉丝们虽然死忠，但还只是喜欢了她一年多。

　　　　可是席择呢？

　　　　席择的粉丝们，很多都是从少女少年时期就喜欢上了这个女神的。他们中学的时候，用自己的汽水钱一点点地节约下来，去买席择做封面的杂志、甚至去买她代言的一些东西。

　　　　而如今，快十年过去了，少女也都成为了成熟的女性。那段青涩的岁月回首一看，好像十分有趣，但是伴随着他们成长过来的，是这个人，是让他们仰望并且由心地去尊敬、喜爱的女人。

　　　　很多人原以为这世上没有谁能配得上席择，或者说，她也不会喜欢上任何人。

　　　　没见着连何朝漫那样的大美女，席择都没有传出一点点的有弯了倾向的花边新闻吗？

　　　　但是粉丝们没想到，那个人并不是不存在，只是她出现的有点晚，而且性别为女。

　　　　抱有着这样一种复杂的心情，席择的粉丝们并没有像明喻的粉丝一样，在论坛里直接开始刷屏祝福，希望自己的蒸煮看到。大家都在尽量维持秩序，让所有人冷静，在切实的证据出来前，不要轻举妄动。

　　　　这一等，就又等来了几张照片！

　　　　还是偷拍图！

　　　　还是在光线比较暗、距离比较远的地方偷拍的照片！

　　　　这是一条幽静偏僻的公园小道，明亮皎洁的月光从天上徐徐地倾洒下来，将地面染成了秋霜似的白色。树林阴翳，丛林幽深，一个女人从小道的那一端走来，牵着少女的手。

　　　　一个高挑美艳，一个窈窕清秀。

　　　　这两人的手紧紧地牵着，拍得更加清楚了，已经可以看清五官。

　　　　这下子，再也没有任何人可以去质疑这两人的关系了。

　　　　席择的粉丝们也猛地沉寂了，没有什么人去开口发帖、发博。而明小玉的粉丝们在开心之余，也有些小小的失落，甚至还有一个cp粉发了这样一条微博：【虽然说我一直粉席女神x明小玉，但是没想到这件事变成真的以后，还有点小伤感。我放在心尖尖上喜欢着的小香菇，就这么被人给摘走了，虽然我是cp粉，但是也有点失恋的感觉啊……】

　　　　当然，失落只是一时的，很快，大家又继续开心起来了。

　　　　不过这种庆祝还没有持续多久，接下来，那个叫做“新星超模是同性恋”的po主，突然又发表了一条长微博：【你们真的以为，这个圈子里还有什么真爱？】

　　　　长达三千多字的微博，详详细细地将明喻从出道以来的所有经历全部都放了上去！

　　　　14岁进入缪斯；

　　　　15岁担任二线杂志《沉思道》的封面人物；

　　　　15岁担任一线杂志《兰卡》的内封人物；

　　　　16岁参演了某二线化妆品的广告，担任配角；

　　　　……

　　　　从14岁到17岁，明喻的人生真的是高开低走，越来越走下坡路。但是，看到这条场微博的所有网友却惊讶的发现，明喻从17岁以后，那人生简直就像是开了挂！瞬间就噌噌噌地往上飞啊！

　　　　往日里看到这些资历，那是没什么的，但是偏偏，这个po主在整理时间线的时候，还意味深长地在一旁加上了一些附属的小资料——

　　　　2016年11月，席择第一次和明喻在微博上有互动，并且互关；

　　　　2016年12月，席择参加“裴风”秋季发布会。（注：这是席择三年来，参加的唯一一场二线品牌的时装发布会。）

　　　　2017年1月……

　　　　各式各样的资料，几乎每一个月，席择这个名字都可以和明喻扯上一点关系。

　　　　这些东西往日里不去仔细调查，真的是很容易忽视，但是这么一提起来，很多人却隐隐约约地察觉到了：【怎么明喻的很多通告，都和席择有上那么一点关系啊？】

　　　　这些资历里，还有很多是只有圈内人才知道的内|幕消息。长微博到最后，这位“新星超模是同性恋”po主，写上了一段长长的话——

　　　　【我这次曝光明喻，只是看不起她这样的行为。之前听朋友说了圈内某位超级新人因为抱上别人的大腿、主动潜规则，才能得到飞速的发展，我还有点不信，直到朋友给我看了这些照片。

　　　　我以前还挺喜欢明喻的，但是我却万万没想到，她竟然是这样的人。

　　　　我在这里还要曝光一件事，一开始的那10张照片大家也看出来了，是在车里拍摄的。我朋友是在正好路过，她视力比较好，才会注意到这种事情。就在大马路旁边，明喻就这么主动地去攀上她的金主了，是的，我朋友告诉我，不是席择主动的，是明喻主动的。

　　　　圈子里为什么会有这么深的水？

　　　　为什么很多人一提到我们时尚圈和隔壁的娱乐圈，就有人说水深？

　　　　就是因为有明喻这样，不思进取，只想着靠潜规则上位的模特存在！

　　　　打击圈内潜规则，我抵制明喻！】
201.第二百零一章
　　　　此话一出，别说明小玉的粉丝们是什么反应了，沉默了几个小时的席择的粉丝们第一个就不乐意了！

　　　　【什么意思？！你的意思是我家女神给人开后门、接受潜规则，助长贵圈不良风气了？】

　　　　【我也是笑了，我家女神不是没捧过新人！世界排名第二的女超模何朝漫知道吗？我女神捧起来的！世界排名第四的女超模洛城知道吗？也是我女神捧起来的！如果女神真的给人潜规则，怎么不直接光明正大地去捧红明喻啊，还这么暗地里地悄悄地开后门？】

　　　　【就是！明喻花了这么久才排行第16位，虽然她最近窜得特别快，成为超模后的进步速度比洛城还快，但是洛城可是在出道四个月就登上世界超模名单的！】

　　　　【泼脏水泼得有点水平可以啊？席女神潜规则了明喻，但是竟然没让明喻和“纪和雅”扯上一点关系？这智商，也是没sei了呵呵。】

　　　　……

　　　　你说说看，这得多气啊！

　　　　我家席女神/香菇今天刚刚脱单，老娘失恋了两次！你特么的还来说，香菇和席女神之间不是真爱，只是潜规则？

　　　　妈的，一人一口唾沫淹死你啊！

　　　　这年头真是“空口说白话，嘴一张就来”啊！你说什么就是什么，你那什么资历表的证据只能骗骗圈外人和不明真相的路人，席择要是真想给明喻开后门，头一件事就是把明喻安排到“纪和雅”的高定时装秀上！

　　　　——咳，你说“纪和雅”很久没走女装高定了？

　　　　那也不是问题啊！

　　　　何朝漫不也走过“纪和雅”的男装高定么？让明小玉去走一次男装搞定，那有什么？

　　　　前几天世界排名第一的男……额，就算她是男超模吧。那位顶级男超模亚度尼斯，不是才刚刚去做了第一次的变性手术，准备以后正式地以女性超模的身份存在了？

　　　　谁说女人就不能走男装高定？

　　　　只要席择愿意！谁也不敢阻止明喻去走男装高定！

　　　　不过这次倒也奇怪，除了原本明喻的黑子和席择的黑子们在帮着那个叫“新星超模是同性恋”的po主说话，竟然没有其他什么所谓的路人来帮着他开口。

　　　　席择和明喻的粉丝们早已身经百战，按理说，这个po主应该就是个正宗的黑子，在上了所谓的黑料后，马上就该去联系各大营销号，再去买水军，把事情搅成一潭浑水，但是现在倒是没什么人去帮她了？

　　　　难道说，这家伙还真不是来黑人的？

　　　　粉丝们是有点懵逼了，因为这家伙实在是太不能打了，明小玉的粉丝们还没上呢，席择的粉丝就一人一句地把对方骂得是狗血淋头，瞬间就控了场！

　　　　一个手里头有料的爆料者，居然就这么被粉丝控场了？

　　　　好像有点奇怪啊……

　　　　而粉丝们自然不知道，这位po主早就去找了各个比较熟悉的营销号，并且也找了水军。然而大部分营销号一听居然是要黑“席择潜规则了明喻”，瞬间就蔫了，大部分的水军头子也表示不接这单子。

　　　　不过重金之下必有勇夫，还是有那么一两个营销号和水军头子愿意去做这件事的。可是这位po主信心满满地将黑料都放出来后，足足等了几个小时，这几个营销号居然不肯动作，甚至打他们营销公司的电话，也没有一点回应！

　　　　帝都某个光线暗淡的公寓里，成姝和助理小安满头是汗，十分慌张地不知下一步该如何进行。

　　　　而他们自然也不知道，此时此刻，都大半夜了，缪斯公关部的灯是全部点亮，全部公关部的人员齐齐上岗，疯狂地打电话、联络各家网络的管理人员。

　　　　在成姝的心里，她是真的不相信明喻和席择之间是恋爱关系的。

　　　　成姝以前曾经不经意间从曾舒那儿听过一个消息，也知道了席择家中的一点背景。当时她得知的时候，真是整个人都惊住了，接着也忽然明白了：难怪圈内从来没有谁敢去惹席择，就算是不知情地惹了，以后也没什么好下场。

　　　　知道了席择的一点家世背景后，成姝就更加淡定了。

　　　　席择的家族怎么可能允许她成为一个同性恋？这肯定不可能啊！同性恋多恶心啊，完全就是违背天伦出现的东西，是心理扭曲，这就是有病啊！

　　　　肯定是明喻暗中勾引席择，席择才无聊地和这个小模特玩一玩。

　　　　而且很明显，席择也没对明喻有多上心。否则就和那些粉丝说的一样，席择完全可以很快地就把明喻捧上高台，而不是花了一年半，才成为世界超模排行榜上第16名的超模。

　　　　只要把这件事曝光出去，暂且不说明喻的形象得多么受损，光是席家恐怕就能让这个不要脸的小模特吃上一壶了。

　　　　成姝唯一遗憾的是，她只有这些照片作为证据。她以前雇佣了一个私家侦探去调查明喻，但是对方却老是给她一些无关紧要的小照片，没什么用场。

　　　　之前成姝只以为明喻防范得很好，让人抓不到纰漏。但是有一次，她的助理小安在街上走的时候，竟然一不小心看到明喻和席择在车里接吻！

　　　　成姝说的话，真是一半真、一半假。

　　　　助理小安的视力是真的非常好，所以才能在那么暗的光线下，看到车中的两个人。而那一次其实也是明喻被席择的一些过往事情给感动到了，所以才会□□地在车里就吻上了自己的爱人。

　　　　事情就是这么巧，让助理小安拍到了一些照片。而成姝也发现了，她找的那个私家侦探根本就不做事！于是她便让助理小安留意一下明喻和席择的动静，果不其然！又让助理小安给抓到了一次，这两个人在小公园里牵手散步的场景。

　　　　其实如果放在以前，成姝还是能忍下去，继续找明喻“潜规则”的证据的。

　　　　但是现在，她已经被逼的连续两个月没有任何通告！再这样下去，成姝知道自己的名气只会越来越差，到最后甚至直接被粉丝们遗忘！

　　　　这是背水一战，这是孤注一掷！

　　　　然而这一次，明明有了一个好的开头，但是接下来的发展，却完全不受成姝的掌控。

　　　　缪斯公关部。

　　　　沈翔眉头紧皱，看着一堆网络上下载下来的数据，道：“琳达，你那边怎么样了？有从那几个营销号那儿问出对方的身份吗？”

　　　　琳达脸色阴郁，很快回答道：“没这么快，行内规矩还是要遵守的，我手下的人得再过一会儿才有可能拿到对方的信息。不过你也看到了，很多事情是只有我们缪斯内部的人才知道的，爆料的人有八成可能性，是公司里头的人。”

　　　　想到这，美女副总监琳达冷笑一声，道：“那爆料的长微博里，有一两条消息只有我们公关部才知道，这内奸都安插到我们公关部里了，也真是可以啊。”

　　　　沈翔沉吟片刻，最后道：“先把事情压住了，接着我再来抓出这个内奸。”

　　　　……

　　　　出了这样的事情，明喻当天还没离开公司，就被赵蕊给留住了。

　　　　虽说潜规则这件事还没有落下定音，但是那些照片至少证明了，明喻和席择真的有不♀可♀告♀人的关系，所以如今在公司楼下，一群媒体记者都围堵在那里，就等着采访到第一手的新闻。

　　　　因此，兵分两路，席择如今被困在了“纪和雅”大楼里，而明小玉则被困在了缪斯大楼。

　　　　发生这种事，当事人一般都不会在第一时间发声，因为要看看粉丝的反应，再做行动。假设粉丝们是很支持的，那么是一套方案；假设粉丝大批量的出走，那又是另一套方案。否则一步错，就有可能酿成不可挽回的后果，造成非常可怕的损失。

　　　　但是这一次，明小玉还没出声，却有人帮着她开口了——

　　　　【萧碧清：无论如何，我喜欢@明喻，我相信@明喻，所以我支持@明喻！】

　　　　萧碧清可是明喻的死忠壕粉，她出来说句话是很正常的事情。而影后的粉丝也是不少的，很快就有一大堆的萧碧清的粉丝齐齐表示，支持自家女神，支持明喻！

　　　　但是在萧碧清之后，竟然也有其他人开始逐渐发声——

　　　　【方良修：和@席择、@明喻都是好友，她们是很值得信赖的人。虽然我今天之前还什么都不知情，但我相信，@明喻不会是个走后门的小人。】

　　　　【费思馨：@明喻是什么人，我还不知道？她要是愿意接受潜规则，老娘我第一个报名！咳，开个玩笑，我家明小玉完全不是那种人，圈子里的那些腌臜事情也别想往我家明小玉身上推！】

　　　　【许易宗：居然真的是一对啊……祝福你们这两个丫头@明喻@席择】

　　　　【纪和雅家的爱丽丝：怎么会有人这么恶意地去揣度别人呢？席小姐和明喻的感情真的很好，虽然我知道我不该在这里说话，但是我不允许你们去污蔑席小姐和明喻的人品！】
202.第二百零二章
　　　　有了萧碧清第一个进行表态后，接下来，越来越多的人开始在自己的公众帐号上发表言论。就连“加西亚”的助理设计师克鲁卡都在自己的推特上这样说道：【真不敢相信世界上竟然会有这么颠倒是非黑白的人，支持@席择，支持@明喻！】

　　　　吴于真、刘茜、费思馨、朱可嘉、李德笙、陈蓉辰……洛城、宋初慈，甚至是到了最后，连一向懒得搭理别人的超级宅女何朝漫，都爬上了自己的社交账号，发言道——

　　　　【何朝漫：@席择和@明喻是很恩爱的一对。】

　　　　此话一落地，又是一阵哗然大波。

　　　　何朝漫的身份可与其他人不一样，她是席择出道这么多年来，唯一一个有可能成为绯闻对象的人。现在连何朝漫都开口了，简直就像是情敌在为情敌说话，这可信度可就更大了啊！

　　　　都到了这个时候了，粉丝们的态度也表露得差不多了。除了极个别粉转路人、路人转黑的粉丝无法接受明喻和席择的关系外，还有更多的路人纷纷转为粉，开开心心地投入到了这个官♀逼♀同♀人♀死的产粮大圈里来了。

　　　　由于没有什么营销号、水军，以及媒体号，支持那个“新星超模是同性恋”的“潜规则”观点，所以该po主一味主张的“席择潜规则了明喻”的事情，始终没有得到别人的承认。

　　　　但是却有越来越多的官方媒体开始在自己的官网和微博等地，发表了这次突发的公开出柜事件。

　　　　紧接而来的，还有许多愤怒的同性恋人群纷纷表示，一定要找出这个歧视同性恋的po主到底是谁！这种歧视行为已经惹怒了他们，他们一定不能放过这个直男癌or直女癌！

　　　　是的，已经不是直男直女这么简单了。在被网友们给骂狠了的时候，那个叫做“新星超模是同性恋”的po主，居然回复了这么一条评论：【女人本来就不该和女人在一起，相夫教子是女人的天性，没有女人和男人结合，孩子哪里来？两个女人在一起就是有违天理伦常，女人和女人在一起，谁来帮男人生孩子、洗衣服、做饭？】

　　　　什么叫做女人和女人在一起，没人帮男的生孩子、洗衣服和做饭？！

　　　　你娶妻子or你嫁人只是出于这个目的吗？！

　　　　简直就是个恶心又自大的直男直女癌！！！

　　　　支持同性恋的人群和女权主义者们纷纷揭竿起义，势必要将这个猖狂的重度直男直女癌给拉下马来。与此同时，越来越多的粉丝开始加入到了祝福席择和明喻的大军中去。

　　　　原本明喻的缪斯粉丝论坛里就已经开始刷屏《只要你好，我们就好》，而当这一系列的事情发生之后，席择的粉丝们也接受了这个事实，在哀悼自己失恋的同时，开始在席择的缪斯粉丝论坛里刷屏。

　　　　四千多万粉丝，至少有百万粉丝关注了这件事，并且刷屏。

　　　　以往明小玉的缪斯官网粉丝已经增加得够快了，足以羡慕死一堆模特，就连被她超过的洛城都非常眼红。而如今，席择的大批粉丝纷纷也关注了她，这下子真是在一晚上就带来了500多万的粉丝。

　　　　等到了第二天傍晚，明喻倏地就拥有了2900多万的粉丝！距离缪斯粉丝排行榜第二位的何朝漫，只剩下了不到100万粉丝的差距！

　　　　当天的许多报纸都在自己的头版头条，放上了“席择、明喻女女出柜”的字样。

　　　　这个消息昨天经过网络媒体的传播，已经让绝大部分的网民知晓；而今天，再经过一轮传统媒体线下的轰炸，很快，不少昨天加班没上网的白领们也都知道了这件事，并且在全世界各大写字楼里，都能听到这样的呜咽声——

　　　　“我家香菇啊，我养了一年多的小香菇啊，就这么被摘走了呜呜呜呜……”

　　　　“席女神qaq我的席女神啊，我喜欢你喜欢了八年啊嘤嘤嘤嘤……”

　　　　“呜哇哇哇！！！好难过！为什么我的两个女神居然在一起了，呜哇哇哇！！失恋了两次呜哇哇，不过居然还感觉好开心这是为什么t^t！！！”

　　　　……

　　　　再怎样的去否认，那十几张照片已经将事实都摆得相当清楚了。甚至还有类似于爱丽丝这样的猪队友在网络上表示——席择和明喻的感情很好，这让人就是想否认两人之间的关系，也没有任何办法。

　　　　当然，都接吻了……嗯，难道说是真心话大冒险输了，才要接吻的么orz

　　　　两天的时间内，无数人开始关注起这件事。也有许多黑子一心地去主张什么“潜规则说”，嘲讽明喻表面上看上去一脸正直，没想到骨子里居然这么**肮脏。

　　　　席择虽然粉丝众多，但有粉丝的地方就有黑子。也有一些黑子污蔑她，说她这么多年看上去似乎作风优良，原来只是没被人挖掘出来啊，谁知道到底有没有潜规则过一大堆人呢，啧啧。

　　　　粉丝们看到这些言论，自然是捋起袖子上去就干！

　　　　不过即使粉丝们再怎么的相信自己的女神，真正想要事情结束，还必须得有明喻和席择二人的发声，承认两人的关系，并且表示绝对和潜规则没有一点牵扯。

　　　　在粉丝们的殷殷期盼中，出柜事件曝光后的第二天晚上八点，一张照片同时登陆了席择和明喻的社交账号、缪斯粉丝论坛、粉丝后援会帐号等等，让所有的粉丝在第一时间就收到了消息。

　　　　那张照片是在夕阳下拍摄的。

　　　　灿烂迷人的暖光从两人的身旁照射过来，将一片金色的光芒照耀在她们的四周，为其镀上一层金边。阳光如同跳舞的精灵，在两人的发丝间游荡，那美好的脸部线条、狭长清俊的眉眼，当这两人闭着眸子醉心于一场亲密的亲吻时，一切都可以用无言，来代替声音。

　　　　这只是一个蜻蜓点水般的轻吻，窈窕矜贵的女人微微垂首，薄唇却不由自主地翘起。而少女则是微微仰首，漂亮的眸子笑着弯成了一道月牙形，唇瓣紧贴着对方。

　　　　这画面实在是太过美好，让许多人看着看着就愣了神。

　　　　恐怕在这个世界上，你再也无法找到能与照片上这两个人相媲美的存在。

　　　　她们气质高雅，气场强大，当两人争锋相对起来的时候，一切居然惊异地变成了某种和谐暧昧的元素，只有淡淡的爱意在空气里流淌，甚至可以通过双眼直观地看到！

　　　　照片放出来了，配字只有一句——

　　　　『我这一生，有你真好。』

　　　　简短的八个字，却是给了对方一生的许诺。

　　　　这两个人的一生还非常漫长，这两个人还拥有无限的时间去享受与对方的下半生。在此时此刻，她们便在全球人民的关注下，向对方许下了如此深情厚谊的承诺，这样的感情，不得不让人为之动容！

　　　　【真的好好看，真的好好看qaq看到这张照片，我又想哭了，我的香菇……】

　　　　【明小玉，明小玉，明小玉，我爱你！！！】

　　　　【就算你被席女神给抢走了，我们也会永远支持你的！】

　　　　……

　　　　而席择的粉丝看到这张照片的时候，所得到的感触更是深刻——

　　　　【我从没见过有哪个人站在席女神的身边，居然会这么相配。以前何朝漫虽然已经能够稍微和席女神的气场相抗衡了，但也没这么融洽。明喻真的是唯一一个能和她站在一起的人吗？那真是太好了，你的道路不孤独了，我最喜欢的人。】

　　　　【只要你好，我们就好。这是明喻家粉丝的话，但是我现在也想对你说，女神，只要你好，我们就好。】

　　　　【看到席女神有了自己的爱人，又是有点失恋的难过，又是觉得好开心。以前我们还一直在担心，女神的眼光这么高，以后能看上谁啊。没想到，这么快她就找到了自己的爱人，真好！祝福你们！】

　　　　……

　　　　两家的纯粉丝是这个态度，比较平静，而两家的cp粉那简直就是要疯了啊！

　　　　【233333此生无悔入贵圈！】

　　　　【默默地从口袋里掏出了我的精品狗粮……】

　　　　【来人！把朕的黄金狗粮端上来！！！】

　　　　【这是要逼死同人啊，这是要逼死同人啊！！！不行，我得去产粮了！你们都亲了，怎么能没有一点嘿嘿嘿的戏份呢！放着我来！今晚24点！我们不见不散！】

　　　　……

　　　　这样美好的场景，这么一份许诺了一生的感情，接下来甚至不再要粉丝们的关注，就连许多路人都纷纷表示，支持这两人在一起，这么美好的两个人，不在一起简直暴殄天物！

　　　　就算还有一些黑子和反同份子在乱唧唧歪歪，也被一群人给骂了回去，根本不能形成气候。

　　　　无数的粉丝是要么是张嘴等安利，要么是下笔勤产粮，一切都变得欢快起来，#席择明喻#这个话题已经在热搜第一流连了整整两天，如今它的话题度更是甩了第二名十万八千里。

　　　　当然，也有人非常好奇那个爆料的直男直女癌到底是什么鬼，但是毕竟对方用的全部是新帐号，根本无处查究。

　　　　然而，就在所有人都热衷于关注这一对勤撒狗粮的小夫夫时，突然，有个娱乐圈营销号发了一条消息。

　　　　【娱乐圈八卦小分队：明日头条，时尚圈某知名小花旦模特抢了后辈资源，打压后辈，抛弃培养自己的经纪人，你知道是谁吗？】
203.第二百零三章
　　　　娱乐圈八卦小分队也是华夏比较知名的一个娱乐圈营销号了，虽然上面经常会爆出一些假新闻，但是真新闻也会有，真假参半的，导致这个帐号的粉丝也有数百万人之多。

　　　　而如今，他们又爆出来这么一个时尚圈小花旦的新闻，恰恰和明喻、席择的事件扯在了一起，于是曝光度更是飙增。不过很快也有人出来表示，这个小花旦绝对不可能是明喻，因为明喻从头到尾没有换过经纪人，肯定不是她。

　　　　既然不是明喻，那粉丝们的关注度就慢慢减弱了。现在全网关注的焦点可是席择、明喻的出柜，大家都张大嘴等着吃糖呢，谁想去理会什么莫名其妙的爆料啊。更何况这爆料十有**还是假的，没兴趣没兴趣。

　　　　不过让所有认为“这个爆料肯定又是假新闻”的粉丝们没想到的是，第二天，娱乐圈八卦小分队竟然真的爆料了！！！

　　　　【娱乐圈八卦小分队：圈内某c姓超模，15岁加入m公司，16岁拍摄了第一个杂志，同年参加了几个二三线品牌的时装走秀，但是18岁之前都没太大名气。19岁以后，靠着抢占后辈资源、打压后辈，慢慢成名，20岁就踹掉了原本的经纪人，攀上了名气更大的圈内经纪人，最近半年刚跻身世界超模名单。】

　　　　这料有点太足了吧！

　　　　还打码呢？这也叫打码？这还用猜么！

　　　　最近半年内，刚刚加入世界超模名单的华夏女性超模一共就那么四五个，明喻肯定不是了，然后加入的还是m公司，这不明摆着是缪斯的模特么！再算算，还姓c……

　　　　【成姝！是成姝！！！只有她满足是缪斯的模特，又姓c！】

　　　　一下子，许多时尚圈的粉丝们都哗然了。

　　　　成姝最近两个月实在曝光度太低了，导致她的粉丝们凝聚力有点弱，在其他网友们纷纷好奇揣测的时候，成姝的粉丝完全没有反应过来，直到又有几个营销号接连爆料，他们才明白到底发生了什么事。

　　　　【八卦小能手：哈哈哈哈，c姓小花旦超模确实在圈子里名声比较差。整天耍大牌，以前被她抢占资源的后辈，现在比她更牛，她惹不起了，就去欺负别的新人。之前她在参加某二线品牌的时装秀时，还和化妆师吵过，嫌弃人家化妆师把她化得不够美呢！】

　　　　【娱乐八一八：被她欺压的m姓超模也是挺不容易的，如今混出了头，最近还被人黑，也不知道到底是谁在背后黑人。】

　　　　【时娱新闻：不过现在这c姓超模已经完全不是人家m姓超模的对手了，当初踩着m姓超模上位，现在恐怕在公司里，看到m姓超模都不敢再耍大牌了吧？哈哈，人家可比c小鲜肉大牌多了！】

　　　　……

　　　　一开始路人们还以看热闹的方式随便地围观，只有成姝的粉丝不停地跳脚，表示这绝对是污蔑：我们家的阿成才不是这种人呢，我们阿成可努力了，之前为了参加某真人秀，整个人都瘦了一圈呢！

　　　　但是，当一个传说中的“m姓超模”出现后，围观者们也品味出一点不对劲的东西来了。

　　　　【成姝现在的经纪人是曾舒，以前好像是赵蕊吧？赵蕊也是明喻的经纪人啊……】

　　　　【m姓超模？缪斯的m姓超模不就只有我家香菇一个人么！这是什么意思？什么叫做成姝欺压我们家香菇？这到底是什么意思！】

　　　　【成姝对明小玉耍大牌，到底怎么回事？】

　　　　……

　　　　猜出了其中一方的身份，再联系联系之前“娱乐圈八卦小分队”的一些爆料，已经有人猜出了一些门道了——

　　　　【成姝15岁进入缪斯，直到18岁前，事业都没什么起色。而明小玉是14岁进的缪斯，那时候正好是成姝18岁！她又和成姝是同一个经纪人，没准早就认识了啊！明小玉刚进公司的时候，资源还是挺不错的，我以前还纳闷过，怎么后来明小玉的资源越来越不好了，难道说和成姝有关？！】

　　　　【可不是啊！成姝就是在香菇走下坡路的时候，事业有了起色，还越混越好！】

　　　　【抢夺后辈资源，欺压后辈，换经纪人……】

　　　　【成姝也能和我家明小玉比？我之前看过她的一些走秀视频，长得还可以，身材也还可以，但是台风太小家子气了！其实像她这样，出道六七年才登上超模名单，真的是没什么希望了。】

　　　　【年龄：18岁和22岁；出道时间：4年和7年；世界排名：16和无；代言品牌数目……就这也敢欺压我家明小玉？我家明小玉完全吊打啊！吊打两个成姝都没问题！她凭什么欺负我家明小玉？】

　　　　……

　　　　营销号们也是不嫌事情大，继续又开始将成姝的一些黑料给曝光出来了。这次用的还是c姓超模这种代称，只不过开始详细地说说相关事件，比如在某个真人秀节目里，c姓超模故意欺负m姓超模，害的m姓超模连续接受惩罚。

　　　　这类的事情看上去并不是什么大事，当初明小玉的知名度也没那么高、曾舒的公关能力又比较强，所以就完全地被压下来了。而如今，现在这些东西彻彻底底地再被人揭开、暴露在阳光下，猛地就让粉丝们暴怒了。

　　　　成姝如今在缪斯粉丝论坛的粉丝总数，连明小玉的一半都没有！

　　　　而且经过这些事情后，不仅仅是明喻，还有许多成姝欺压的小模特的名单也被人用简称的方式给曝光出来了。说是简称，其实压根就没打码，明眼人一看就知道成姝到底欺压过哪些人！

　　　　如果仅仅是这样也就罢了，毕竟这都只是营销号的一面之词，还有粉丝死犟着不肯低头。但是在几个小时后，居然有个三线小模特站出来，表示她不怕得罪成姝，成姝把她欺负得这么惨，她一定要出来为自己说话！

　　　　有了第一个人出来后，紧接着，一个小明星、一个化妆师、一个小助理……

　　　　越来越多的人纷纷站出来，直接认同了那些营销号们的爆料，主动表示：他们说的确实是真的。

　　　　短短12个小时内，许多缪斯会员对成姝纷纷取关。

　　　　原本即将破千万的粉丝总数，哗啦啦的就降到了600万！

　　　　再往后看看，这粉丝取关的趋势是没有一点点地减弱，还在不停地减少！

　　　　而在营销号和当事人的控诉之后，成姝的一些脑残粉还在强调着什么“我家阿成很努力了，你们凭什么看不到她的努力”、“我家阿成兢兢业业地走到如今这个地位，她付出的汗水，你们根本看不到”这类话。

　　　　这种脑残言论真是一点杀伤力都没有，说得好像就你家偶像付出努力，其他人得到的成绩全是天上掉下来的馅饼似的！

　　　　有本事去比比啊？

　　　　娱乐圈的著名劳模林锡，你比的过么？

　　　　时尚圈的著名劳模明喻，你又比的过么？

　　　　人家可都是一年365天，有350是在工作的！作品是层出不穷地涌现，你以为这些作品真的是躺在床上睡大觉，就可以凭空出现的了？那可都是别人付出的汗水！

　　　　而你家成姝呢？好像三天两头的休息吧，这也叫努力？！

　　　　营销号之后，是粉丝们将这个欺压新人的恶棍给骂得狗血淋头，让成姝的名声变得臭不可闻。而在第二天，许许多多的媒体报刊、以及媒体官博和公众号，也纷纷表态。

　　　　其中影响力最大的莫过于华夏顶级报刊《华夏日报》时尚版的一则短消息了——

　　　　【欺压新人、抢占资源、趋利避害、攀炎附势。时尚娱乐需要清流，拒绝毒瘤！】

　　　　前面的四个四字词语，每一个词都在总结成姝的可耻行径！

　　　　任谁都没有想到，《华夏日报》作为华夏最官方的传统媒体，竟然也会在自家版面上对成姝的事件进行这么严肃的总结，一下子就将她给打成了时尚圈的毒瘤！

　　　　“毒瘤”这个称号实在是太大了，这下子，网友们纷纷笑而不语，粉丝们也没什么好说的了。

　　　　想要反驳？人家一口一句的“你家毒瘤”，就让人脸红地闭了嘴；想要拉别人下水，人家纷纷开口“毒瘤别碰瓷我们家的，我们家不想吸|毒”……

　　　　一开始，所有人也只是以“毒瘤”这个名词来嘲笑成姝，拿“吸|毒”这个代称来讽刺成姝家粉丝妄图碰瓷别家粉丝的恶劣行为。但是他们万万没想到的是，第二天的时候，一条爆炸性的大新闻却突然出现在了《华夏日报》的头版——　

　　　　《C姓模特经举报吸|毒，家中已搜查到毒|品，已经被捕询问》
204.第二百零四章
　　　　吸|毒！

　　　　这种事情放在任何一个知名人士身上，都绝对是惊天的大丑闻！

　　　　《华夏日报》虽然只在标题上写了“c姓模特”这个词，但是在文章中，编辑却一直在用“毒瘤”这个词汇去形容该模特。再联想起《华夏日报》前一天也用这个词来形容了成姝，那更是容易让人发散思维了。

　　　　而且也根本不用大家猜测太久，不过是报刊发行的当天下午，就有知情人士在网上爆料了。确认c姓模特就是前几天网上闹得沸沸扬扬、被《华夏日报》点名批评的成姝，同时这次之所以成姝会被举报，也是朝阳人民的功劳。

　　　　当天晚上，警方也确认了确实c姓模特就是成姝本人。因为在成姝的住处搜索到的白色粉末，已经确认为某种毒品，虽然上瘾度不高，但是却也是毒品无疑。

　　　　这下子，原本还在死犟着不肯松口的成姝粉丝也都傻眼了。

　　　　【卧槽，竟然吸|毒？简直太可怕了！】

　　　　【成姝不是之前一直对外包装成阳光明媚的美女形象的吗？竟然会去吸|毒？妈的，路人转黑！】

　　　　【这什么虚假安利啊，前几天我朋友好和我说成姝多么多么努力、她的形象多么多么健康，原来就是一个吸毒的健康啊，笑死我了。】

　　　　……

　　　　成姝原本就岌岌可危的形象，在这么一件“吸毒事件”后，倏地就爆发了，同时还惹得一大群脑残粉转黑，甚至反过头来反咬一口，说什么自己被成姝给欺骗了，现在真的非常厌恶她。

　　　　脑残粉大多是白嫖，也不可能有什么周边。而那些成姝真正的粉丝也是心灰意冷，很快就有许多粉丝发出了扔掉各种周边的照片，还表示自己已经取消了成姝的微博关注和缪斯官网关注，即使成姝以后出狱了，也再也不可能看她一眼。

　　　　网络上是一片骂声，而在现实中，许多的报刊杂志消息来源没有《华夏日报》那么全面，所以在今天他们才开始整理起成姝的相关资料，准备在明天要发行的报纸和杂志上刊载。

　　　　与此同时，成姝代言的一个品牌也确认与她解除合约，并且在官网发布通告。

　　　　成姝所参演的一个真人秀节目也官方声明，由于成姝涉嫌吸|毒，根据华夏法律要求，不允许吸毒人员出现在任何公众平台上，所以节目组要将成姝的所有镜头全部剪辑掉，为此延播一周。

　　　　一般而言，真人秀节目延播的时候，观众们都是一片骂声。然而这一次，当知道这个节目组是为了剪辑掉成姝的镜头才要延播的时候，群众们是掌声不断，非常支持节目组这样的作为。

　　　　【我女儿之前也喜欢这个成姝，我看她的海报看上去还挺阳光的，就没阻止。谁知道这个成姝竟然还会去吸|毒，真是太恶心了，我女儿已经扔掉了她所有的杂志，谢谢节目组抵制这种道德败坏的人！】

　　　　【这种人根本没有资格当名人！我前几年看过一个电视剧，就是《xx》，当时很红的那个古装剧。我还觉得里面有个小配角挺不错的，怎么之后几年就没见过她了。前天才知道，原来那个小配角后来和成姝合演一部广告，没有特别尊重这个成姝、把她当大前辈看，居然就被她给打压得一蹶不振了！真是毒瘤啊！】

　　　　【抵制成姝这种毒瘤！时尚圈里就是有这种人的存在，才会被人误以为□□！】

　　　　……

　　　　各种各样的批评和讽刺在网络上出现，而生活中，大街小巷的，也有一些关注时尚圈和娱乐圈的人在讨论着这件事。虽然发声的平台不一样，但是不约而同的，所有人都在骂这个欺压新人、耍大牌、甚至吸毒的毒瘤！

　　　　在这些人之中，最生气的莫过于那些被成姝欺压过的模特、明星们的粉丝。尤其是香菇粉们，那简直是气不打一处来，简直恨不得自己扑上去，把这个人渣给生吞活剥了！

　　　　而且如今，席择的粉丝也与香菇粉们同仇敌忾。

　　　　欺负明小玉，就等于是欺负席女神的媳妇！你说，这问题严重不严重？你抢占明小玉的资源，还打压她，简直罪无可赦！

　　　　——咳没错，无论是席择的粉丝还是明小玉的粉丝，都没往“席择会不会是明喻是媳妇”这个方向想过╮(╯_╰)╭

　　　　没办法，身高决定攻受啊！瞧瞧185cm的席女神和178cm的小香菇，虽然嘛……算不上是最佳身高差，但是一低头就能吻上嘴唇的感觉，也是棒棒哒有木有！

　　　　话说回来，成姝的名声已经臭得不能再臭了，现在除非是对时尚圈、娱乐圈没有一点关注的人，所有人在别人提到成姝这个名字的时候，都会以不屑启齿的态度回应过去。

　　　　就在成姝被所有人都嫌弃厌恶成下水道里的脏泥时，他们却不知道，他们所厌恶的这个对象，也是一脸震惊地坐在派出所里，以不敢置信的语气不停地向警察解释着：“我真的没有吸毒，我真的没有吸过毒！”

　　　　由于早就被上级提醒过了，所以负责成姝的警察没有一点对待公众名人的小心谨慎，而是极其不耐烦地拍了桌子，道：“你说没吸就没吸？那在你房子里搜出来的东西是怎么回事？马上血液检测报告就出来了，你别想扯谎！”

　　　　四面都是墙，又面对这么几个凶神恶煞的警|察，成姝一下子蔫了，但是却仍旧坚持道：“我没有吸毒，你们不可能查出我的问题的。我要等我的经纪人，我要等我的公司来，我才愿意和你们交谈。”

　　　　回应成姝的是警|察们的一声嗤笑，惹得她丈二和尚摸不着头脑。

　　　　而在接下来，让成姝更不敢相信的是，她的血液体检报告里明明已经确认了确实没有毒|品遗留，但是那群警察却仍旧没有放过她，而是给了她另外一个消息：“在你房子里搜到的东西应该已经有一年以上的时间了，你这一年内没有吸，不代表你之前没有吸。而且现在在你的房子里搜出了这东西，我们有理由怀疑你有容留他人吸|毒的可能性。”

　　　　一开始成姝还拼命地反驳，说自己根本不知道警察到底搜出了什么东西。

　　　　但是接下来，警察却给她看了一张那个小玻璃瓶的照片，成姝竟然诧异地脱口而出：“这个东西怎么还在这里，我明明把它给了……”

　　　　后面的话成姝还没说出口，就赶紧停住了。可是话都已经说了一半了，办事老道的警察们也大概明白了事情的经过：估计是成姝一年多前拿着这东西要给谁，谁知道这东西竟然还在她家里，她自己都给忘了！

　　　　容留她人吸毒和自己吸毒相比，才是真正的刑事罪罚！

　　　　成姝整个人都怔住了，但是接下来的事情却不容她再去自我辩解。

　　　　她所等待着的曾舒，一直没有到；到最后竟然连她最为信任的助理小安，也没有来到警察局一次。缪斯方面只派了一个法律部方面的律师，过来帮成姝解决问题。

　　　　对方一坐下来，便推了推鼻梁上的眼镜，笑眯眯地说道：“你真是有能耐，能够让上头专门拜托我来处理你的案子。放心吧，和律师说话的时候，是没有任何录音的，你可以随意地和我说说看你自己的事情经过，我来考虑一下帮你怎么解决这次的事情。”

　　　　成姝当然不认识眼前这个斯文儒雅的男人，但是她却觉得对方唇边讽刺的笑容有些奇怪。

　　　　没想太多，成姝便将自己当初买了这个东西的时间地点大致地说了一下，并且向这个律师保证，自己真的完全没有吸过毒，同时还指认真正吸过毒的人是明喻！

　　　　听到这话的时候，那律师眼中灵光一闪，接着安慰了成姝几句，然后道：“好了，既然你把事情都交代清楚了，那我就问你：你是想有期徒刑五年呢，还是十年呢？”

　　　　成姝猛地一愣，一下子没反应过来到底发生了什么事。

　　　　就算是容留她人吸毒，也最多判了不会超过一两年的，怎么这个律师说话这么奇怪……

　　　　仿佛察觉到了成姝惊异恐惧的目光，那律师无奈地摇摇头，笑道：“所以我说，你很有能耐，能让公司派了我下来帮你处理这件事。放心吧，在我的手里，你这个案子没有五年，我绝对出不去的。”

　　　　这句话落地，成姝的心如坠冰窖。她非常想要大喊“我不允许你当我的律师”，但是当她看着对方如同毒蛇一般冰冷的目光时，却连一个字都无法开口。

　　　　是的，他是来帮你的，帮你：

　　　　将——牢——底——坐——穿！
205.第二百零五章
　　　　从成姝被众多营销号扒皮，到之后牵扯出吸毒事件，一切只是在短短三天之内发生的事情，却已经足够让这个时尚圈的毒瘤此生无法东山再起。

　　　　此时此刻，成姝在局子里已经将某些始作俑者给骂了个来回。在她的心里，她早就认定了，只有席择才有这么大的能量，能让她沦落到如此不堪的境地，能让她输得如此迅速彻底，现在还得和一些凶神恶煞的罪犯们同屋共处。

　　　　不过这一次，成姝是真的冤枉了席择。

　　　　席择从始到终只做了一件事：让缪斯法律部的负责人去亲自接下成姝的这件案子。

　　　　其他的事情，无论是与营销号联系、还是与各大舆论媒体通气，全部都是一颗聪明机智的小香菇与缪斯公关部合作的成果。

　　　　缪斯公关部一向不会插手自家旗下模特们的争斗，但是这个争斗，必须得是有个原则、有个度的。

　　　　在明喻和席择公布自己的关系的当天，沈翔就已经揪出了在幕后爆料的黑手，没错，就是成姝和她的助理小安。

　　　　席择和明喻是公司里关注级别最高的顶级模特，成姝的行为已经严重危害到了公司的利益，都到了这个程度了，谁还管你是不是也是缪斯旗下的模特？

　　　　你自己已经越线，就不要怪公司无情！

　　　　大致的一些方向线路是由明喻和沈翔私下里商定的，而具体的步骤实施则是由缪斯公关部去完成的。到最后，当警察真的在成姝家中搜到了一个小玻璃瓶的毒品时，沈翔也一脸惊讶，不大敢相信。

　　　　而只有明小玉却重重地叹了一口气，没有吭声。

　　　　成姝之前在派出所里说的那句话并没有说错，吸毒的从来不是她成姝，而是明喻。不，准确的说，应该是曾经的明喻。

　　　　一个14岁的孩子，还是非常好掌控的，所以一开始成姝利用原主的时候，花费的心思并不是特别多，就能很好地掌控她；但是到了后来，原主年龄越来越大，接触圈子接触久了，心智也逐渐成熟起来。

　　　　原主第一个不满意的，就是成姝从来不与她亲吻，甚至连牵手和拥抱都非常不乐意。

　　　　大部分人都有叛逆期，在那段时期里，原主的脾气相当暴躁，甚至也不怎么理睬成姝。而这个时候的成姝，却已经到了临门一脚，即将真的一跃成为一线模特。

　　　　有这么一颗□□放在身边，真是让成姝非常作呕，她一边看不起原主，恶心这个同性恋，一边还琢磨着该怎么继续操纵原主。

　　　　成姝想到的，就是她一个圈内朋友给她带来的某种迷幻剂。

　　　　那朋友说，这迷幻剂的上瘾度不怎么高，但是效果却非常好，如果有什么女人不听话，往他的杯子里搁上一点，保证那女人迷醉其中，无法自拔，就算你想要对她做什么事情，都没有任何问题。

　　　　而成姝拿了这东西，却没有去迷晕哪个男人的意愿。在成姝的眼中，她瞧得上的男人那必然也是有眼光的，肯定也会喜欢上她，哪儿还需要这么个东西？但是这个东西却正好可以在这个时候，让原主去试试。

　　　　于是第一次试，原主便兴奋地直接昏死过去了。

　　　　而在那之后，成姝也一直拿着这种药粉来吊着原主，让原主乖乖地又听了几个月的话。等到后来原主又趁着赵蕊不知道的时候，偷偷摸摸地把自己即将得到的一个资源以及合作方的要求告诉了成姝后，成姝便第二次将这迷幻剂又给了原主。

　　　　只是这一次成姝没想到，原主是真的喜欢她的，上一次尝过了那么美妙的感觉后，原主竟然忍住了心中的欲望，而是决定等到当天晚上成姝回来后，再和她一起尝一尝这种药粉的滋味。

　　　　可是当天晚上，成姝拍完了一个一线杂志的封面回到自家后，突然便又看到了原主。

　　　　小孩子脾气的原主再次黏了上去，而成姝也已经看出来，原主对她没有任何利用价值了，便将自己的丑恶嘴脸全部都暴露出来了。

　　　　“明喻，你简直太恶心了！你别碰我的手，每次和你牵手的时候，我恶心得都要吐了！你真以为我是因为心疼你年龄小，才不和你亲吻、不做拥抱以外的事情的吗？呵呵，我是恶心你！你这个恶心的同性恋，你就不该存在在这个世界上！！！”

　　　　当天晚上，成姝从原主的身上抢走了自家的钥匙，将这个懵住了的小女孩赶地出门。

　　　　之后的半年里，原主本就处于叛逆期，突然被人这样无情地羞辱和抛弃，更是让她产生了许多偏激的念头，性情也更加暴躁多变，到最后选择了那样一个惨痛的结局。

　　　　在明小玉的心里，她对原主的同情心是有的，但也没有那么多。生命只有一次，这是原主自己的选择，她自己选择因为一个人渣而结束自己宝贵的生命，那这就是她的结局。

　　　　但是对于成姝，她却是完完全全地厌恶痛恨！

　　　　表面上看原主是自杀的，但是事实上，她也是被这个恶心的人渣给逼死的！

　　　　尤其是当明小玉前段时间忽然得到了原主的一部分记忆，得知原主竟然将那迷幻剂藏在了成姝家中的衣柜后，只想着给自己喜欢的人一个惊喜，和她一起分享这种神仙一般的感觉。

　　　　这种厌恶，真是已经深入骨髓。

　　　　如果说原主自杀是有错的，这是她自己的选择，那么成姝就是在一步步地带领原主走向这个结局，真是恶心至极。

　　　　成姝有句话说的不错，时尚圈正是因为有这种只想着靠踩着别人上位的龌龊小人，才会变得浑浊不堪！

　　　　不想着怎样提升自己的实力，反而一心想着怎么去打压别人、怎么去抢别人的通告，这种人注定在圈子里不会长久，并且得到应有的报应。

　　　　席择派顶级律师去“帮助”成姝的事情，明小玉并不知道。但是她已经准备好了，一旦成姝真的从监狱里出来，她就会让成姝除了得到一个已经臭不可闻的名声外，在物质生活上也要过得凄惨不已。

　　　　而事实上，之后的八年内，成姝都真的再也没有出过牢房一步。

　　　　一堆旁观者连想都没想到的罪名，全部都压在了成姝的身上，甚至有一些网民也觉得这八年的有期徒刑是不是判得太重了一点，但是一想到这个家伙也不是什么好人，所有人也懒得去为她说些什么好话了。

　　　　而在这八年内，成姝第一次知道了外界看上去秩序井然的监狱里，竟然也有着那么多肮脏可怕的……

　　　　一个美艳窈窕的超模就这样被关进了监狱，到底会是什么样的结果，恐怕谁都可以想到。

　　　　八年后，当成姝从监狱里出来的时候，她早已瘦得是皮包骨，那张曾经秀丽的脸庞，也已经憔悴得不成人样。走在大街上，一旦触碰到女人的身体，她都惊恐得浑身颤抖，甚至缩成一团，不敢起身。

　　　　恶心的同性恋，恶心的同性恋。

　　　　到最后，成姝一直斥骂侮辱的同性恋中的败类，却让她真正拥有了一个美♀好的监狱回忆。

　　　　后事不再提，在成姝因为吸|毒而被抓到派出所后，她已经是真正消失在了大众的视野里，没有什么人对她再有好感。而接下来，原本很多人都以为事情就这样结束了，谁料一个不愿透露姓名的网友却公开发布了许多成姝私底下的信息，还爆料——

　　　　一直陷害明喻、公布那些照片的人，正是成姝！

　　　　这件事让成姝的臭名，更是臭得连浪花都打不起来了。

　　　　网友们是骂得成姝连翻身的可能性都没有了，而那一边，缪斯也正式辞退了一个小助理。

　　　　在成姝的助理小安离开公司的时候，赵蕊似乎凑巧地从她的身旁走过，留下一句“助纣为虐，你觉得会有好下场吗”。

　　　　这句话吓得助理小安浑身一抖，之后才直接出卖了成姝，爆料出那些事情来，算是向明喻这边献殷勤、表忠心。

　　　　而助理小安的这些行为，明喻自然没有放在眼里，而赵蕊、罗茹知道了以后，也是冷笑几声，完全没有在意。

　　　　至于助理小安，接下来也不可能在圈内的任何一家公司里任职了。因为只要是个模特公司、娱乐公司，都知道这个小安以前是成姝的助理。模特在做的事情，她的助理能不知道？甚至还能置身事外地没有插上一脚？

　　　　这说出去，也没有人信啊！

　　　　助理小安凄凉困顿的结局，可想而知。

　　　　所有的事件，就此，全部落幕。当解决了这糟心的成姝后，赵蕊这才回过神来，开始惊恐地询问：“小喻，你是什么时候和席择在一起的啊？我怎么一点都不知道啊！她对你真的是……真的是……”

　　　　“嗯，我们真的是在一起了。”少女微微一笑，道：“赵姐，你放心，我们是正常的恋爱关系，并没有其他利益纠葛。”

　　　　虽然明喻是这样说了，但是赵蕊还是怎么都感觉有点不可思议。她有些踌躇地嘀咕道：“以前听阿薇说过，席择的背景不是很简单的，她就这么突然公开出柜了，总感觉不大现实啊……”

　　　　闻言，明喻当然也知道赵蕊这是在关心自己。于是她眸子一转，将话题转开：“赵姐，你就别说我了，你呢？和薇姐都这么久了，怎么还一点消息都没有啊？”

　　　　赵蕊一吓：“阿薇？我和阿薇要有什么消息啊？！”

　　　　这次不等明喻再开口，一旁的罗茹也十分赞同地说道：“当然是那方面的消息了啊，赵姐，薇姐今年都三十了，你再不主动一点，小心以后薇姐给你脸色看。”

　　　　一听这话，赵蕊脸都青了，她一脸惶恐地说道：“阿薇是我的亲姐姐啊！我和她能有什么消息啊！！！”

　　　　罗茹：“…………(⊙□⊙)&nbsp;！！！”

　　　　明小玉：“………………Σ(°△°|||)︴？！！！”

　　　　至此，横跨了全文70万字的误会，总算是彻底澄清╮(╯▽╰)╭
206.第二百零六章
　　　　在明小玉和席择正式公开关系后，粉圈里面是一阵欢呼，各种各样的同人漫画、同人剪辑视频、同人文更是层出不穷。甚至在罗茹的介绍下，明小玉还点进过自家粉丝论坛版块里的同人文里，去看看这些粉丝都是怎么写自己和席择之间的关系的。

　　　　刚点开那么几本的时候，明小玉还是比较乐呵的。

　　　　粉圈的妹子中有许多文采不错的，看着这些文章有时候明喻都能看得笑出来。因为在这些粉丝的笔下，她看到了一个竟然完全不毒舌的席择。

　　　　如果仅仅是这样也就罢了，偏偏还有人把席择当成是最近什么比较火的暖女人设，什么“外冷内热”、“冰冷的外表下藏着一颗火热温暖的心”、“别看她外表冷峻，但是事实上却经常会救济小动物”……

　　　　还火热温暖的心……

　　　　还救急小动物……

　　　　知道席择最怕的是什么吗？那就是一切毛绒绒的生物！！！

　　　　不过这些文章翻了翻，大多数都是所谓的小甜萌文，并没有什么其他cp中经常见到的be虐文。毕竟现在两个当事人已经确认了恋爱关系，这对于每个粉丝来说都是一大把糖，怎么还可能在文里洒狗血、设虐点呢？

　　　　看了一会儿后，明小玉便觉得有点疲惫了，打算正式地离开同人文的版块。然而这一次她刚刚打算把这个版块关闭，却忽然看到了一个帖子——

　　　　《嘿嘿嘿，新一波的嘿♀嘿♀嘿来了~你们来了咩~》

　　　　明喻倏地一愣，接着便点开了这个帖子，顺便按照这个lz所留下的地址，下载了一个叫做“嘿嘿嘿”的文件。此时此刻，正巧赵蕊推门而入，明小玉也恰恰打开了这个txt文件。

　　　　就在这电光火石的一刹那——

　　　　赵蕊：“小喻，明天的首映礼你记得……”

　　　　明小玉：“………………∑(っ°Д°;)っ！！！！”

　　　　“砰——”的一声，明喻就赶紧地将自己的电脑阖上了。与此同时，赵蕊一脸诧异地看着明喻，有些摸不着头脑地问道：“小喻，你刚才在看什么呢？怎么满屏幕的都是什么‘啊’、‘嗯’，还有省略号的啊？”

　　　　漂亮的少女顿时红了耳根，接着咬了牙，一字一顿地说道：“赵姐，我什么都没有看，你继续和我说说，明天的首映礼上有什么事情需要我去注意的吗？”

　　　　赵蕊一头雾水地摸了摸脑袋，凭借着她的智商和情商，自然也就把这一茬揭过去了，没有再想太多，而是继续和明喻说起明天通告上需要注意的事项来。

　　　　而赵·傻白甜·蕊自然也不知道，小黄文的精髓是什么？

　　　　那就是一阵阵甜腻诱人的呻♀吟啊~！

　　　　你这个不懂得欣赏的大老粗，还什么“啊”、“嗯”和省略号，那都是字字珠玑，一个字一个字的精华啊！还有你刚才没瞅见的，什么小尾巴啊、什么钢笔啊、什么口塞啊……

　　　　啧啧，这就叫情♀趣~懂不懂呀~

　　　　嗯，老处女肯定不懂。（赵蕊：(┙;∧;)┙へ┻┻）

　　　　不过这边，席择最近在忙于“纪和雅”二月初的高定秀，所以一直没有去缪斯，而是在自家高定工作室里忙碌。不过忙是忙，那也得抽出一点空闲，上网去看看关于自己和明小玉的新闻。

　　　　自从上个月席择和明喻的恋爱关系曝光后，整个华夏时娱界、乃至是全球时娱界，都来了一场轰动的大地震。这股余波已经蔓延了足足半个月，至今都没有消散，在网络各地以及全球都有人继续谈论着。

　　　　许多人在讨论，席择和明喻到底是什么时候在一起的？也有个别媒体在嘲讽，说这两人的关系肯定不会长久，连男女明星之间的婚姻都经常爆出一两个出轨、一两个离婚呢，更何况是两个不可能有孩子的女人？

　　　　见到这些言论的时候，席择都会面无表情地看过去，然后打了丁玟电话，让她去处理这些个祸害业内安定的无良媒体。

　　　　你问哪里无良了？

　　　　报道虚假新闻，这还不够无良？简直是误人子弟！

　　　　等到把这些胆敢乱编造谎言的小道媒体处理结束后，席择便打开了自己的小号，开始继续炫富起来。这一次，z神炫富炫得并不多，只有一千本——是的，和她以前的少则五千本，多则一万本相比，真的是“只·有”了。

　　　　【咦？这次z神的杂志买的好像比以前少很多？】

　　　　【再少也有一千本了！我花了十几分钟，一堆堆地数过去的呢！】

　　　　【唉，什么时候我有了z神的财力，我绝对要买成山成海的明小玉的杂志！我要把每一本的封面都360°无死角的舔过去，我要让全世界都知道，这本杂志，被我承包了！】

　　　　【23333楼上的妹子，送你一个称号：新世界的杂志主！简称“杂主”！】

　　　　……

　　　　zyu大神每次有明小玉的周边出来时，都会发出各种各样的照片，晒出自己买下的周边。而这一次虽然只买了1000本，但是也在粉圈内引起了不小的轰动，很快也被某个人给注意到了。

　　　　【好想打断我媳妇的腿：又买这么多！[/刀子]//@zyu：新一期的《司陈》[/图片]】

　　　　原本这个“好想打断我媳妇的腿”的转发，在近千个转发中，根本不怎么醒目。毕竟人家z神现在也是有十几万粉丝的香菇圈领头菇了，虽然没办法和有着“三奖影后”光环的萧萧有喻相比，但是每条微博的转发量说什么的都也非常骇人。

　　　　可是这一次，倒是有好事者一不小心发现了这条微博，还挂到了明小玉的缪斯论坛首页。

　　　　《z神隔空喊话这么多次，好腿妹子都没有理睬，终于出现奇迹了xdd》

　　　　虽说明小玉的缪斯粉丝论坛大部分都是发布一些关于明喻的信息，但是也有粉丝们自己的闲聊专区。而这个“奇迹”其实是有典故的，众所周知，z神从上个月底就开始在自己的微博上不停地艾特人家好腿妹子，但是好腿妹子那多高冷啊，连个点赞都没回给z神。

　　　　于是许多香菇家的粉丝们便表示：【哪天好腿妹子真的回复了z神，那就是见证奇迹的时刻了！】

　　　　——至于为什么认为人家好腿是个妹子？那当然是因为好腿的微博帐号上写的就是女性啊。与此同时，这要不是个软萌萌的妹子，z神会那么上心的每天一喊话？╮(╯_╰)╭

　　　　别想太多，好腿肯定是个软妹子啊！

　　　　而这一次，在好腿转发了z神的晒杂志微博后，许多粉丝都开始关注起这两位的动静来。很快，z神竟然在五分钟内就再次转发回复了——

　　　　【zyu：买的很少了，我很乖。[/可怜]//@好想打断我媳妇的腿：又买这么多……】

　　　　又过了五分钟——

　　　　【好想打断我媳妇的腿：这也叫乖？[/刀子]//@zyu：买的很少了……】

　　　　三分钟后——

　　　　【zyu：我想支持明喻，不要剥夺我这个爱好嘛，[/亲亲]】

　　　　【好想打断我媳妇的腿：你不要脸。】

　　　　【zyu：我不要脸，要你不就好了？】

　　　　……

　　　　众多围观粉丝：……………………妈的！！！光天化日之下秀恩爱！你们还有没有节操了！这日子还有没有办法过了！你们这是不秀恩爱则已，一秀恩爱就要气死人啊！！！

　　　　原本粉丝们是想来看z神的笑话的，他们哪里有想到，自己竟然被糊了一脸的狗粮啊！这还是皇家精品狗粮！没带一点高能预警的，突然就来，还没止境了！

　　　　【好想打断我媳妇的腿：你要我？呵，我不要你。】

　　　　【zyu：我上交工资卡，我给你做吃的，我为你暖床。】

　　　　【好想打断我媳妇的腿：在这种公众场合下你说这种话，z神，你真的不怕被你的粉丝们骂凑不要脸吗？你的形象啊！注意形象啊！】

　　　　好腿妹子这句话一落地，z神的那十几万粉丝立刻就回应了——

　　　　【没错没错！我的狗眼已瞎！】

　　　　【我当初粉上z神，喜欢上的就是她高贵冷艳的范儿！你们发现没有，z神这人特高冷，从来只是秀周边，从来不回复我们的话，也从来懒得去和其他争执问题。她只是单纯地秀周边，就是这么酷！但是今天……z神！你完全不是我心爱的z神了！！！qaq】

　　　　许多的粉丝纷纷应和着好腿妹子的话，但是他们却不知道，明小玉这话，是有双关含义的。她是在说：这位z神啊，你公然地以这样的形象在网上发表如此不♀堪的言论，就不怕你那上了亿的微博粉丝，对你粉转路人再转黑？

　　　　而回应好腿妹子的，是z神“痴！情！至！深”的一句话——

　　　　【zyu：只要有了你，我还要其他人做什么？我的心很小，只能放下你一个人。在我看到你那双美丽修长的大长腿时，我就拜倒在了你的石榴裙下，只愿臣服，成为你一个人的爱情奴隶。我的好好，你还记得我们的初遇吗？你是如此的大义凛然，在私信里斥责我败家的可耻行径，让我这个霸道总裁对你是一见钟情，再见难忘。好好，成为我的爱人吧@好想打断我媳妇的腿】
207.第二百零七章
　　　　“好好”是什么鬼啊摔！！！

　　　　还能不能好好说话了啊喂？！

　　　　这段狗血肉麻到极致的话，明小玉自然是没有回复的。同时她很快地就回到了家中，与某个凑不要脸的女人进行了真人pk。

　　　　华夏有句古话讲得真是不能更准确了，小夫夫吵架，从来是床头吵架床尾和。

　　　　很快，一个美好的夜晚又从客厅里的真人pk开始，并且结束于一张柔软舒适的大床。

　　　　等到了半夜的时候，席择淡定冷静地单手搂着自家小香菇，同时动作轻柔地将对方放在床头的手机拿了过来，借着少女的指纹开了机，然后暗搓搓地转发了自己的那条肉麻微博——

　　　　【好想打断我媳妇的腿：好吧，看在你这么爱我的份上，那就在一起吧。//@zyu：只要有了你，我还要其他人做什么……】

　　　　半夜两三点啊！

　　　　所有人都睡了、连夜猫子都快要闭上眼了啊！

　　　　z神就突然来了这么一个深水炸弹，顿时把一群人给炸醒了！

　　　　【卧槽？！你们还真要秀恩爱啊？我的狗眼已瞎！】

　　　　【之前z神隔空喊了快一个月的话，好腿妹子都没有理睬，刚才也一个晚上没理会，怎么大半夜的，突然之间两人就好上了啊？！我总感觉有哪里怪怪的，是我的错觉么……】

　　　　【楼上，绝对不是你的错觉！我觉得是z神的情话攻势太肉麻了，好腿妹子被雷倒了，所以刚才就一直没有回答。但是现在，好腿妹子被雷得缓过神了，就一时脑抽地答应了？】

　　　　【………………你们就不想吐槽一下那个好好么？什么好好啊！！！】

　　　　【不叫好好叫什么？想想？打打？断断？我我？媳媳？妇妇？的的？腿腿？……好腿妹子真是取了一个好名字啊！_(:3」∠)_】

　　　　……

　　　　毕竟是深更半夜了，席择的这条微博发送出去后，大概也只有几十个人回复转发了。或许也和z神突然之间就有了cp有关，这个晚上，zyu的粉丝大概掉了有几千人，目前还剩下不足15w人的关注。

　　　　明明是粉圈里的领头菇，但是z神的粉丝关注量真是被人家萧萧有喻甩了几条街，完全没有可比性！当然，人家萧碧清是三奖影后啊，你zyu是谁？不就是一个高冷的土豪嘛！

　　　　在爆马甲和偷偷摸摸秀恩爱两者中，席择薄唇微勾，立即选择了后者。

　　　　而等到她小心翼翼地再将手机放回床头柜时，席择刚刚收回手臂、再次揽上了爱人劲瘦的腰身，那手心才碰到少女细腻的皮肤，便听到一道低哼声在安静的卧室里响起。

　　　　“哼，都发好了？”

　　　　席择微愣，接着凤眸一弯：“发什么？”

　　　　明小玉慢慢地睁开眼睛，冷笑道：“还能发什么？你自己知道，我们伟大的z神。”

　　　　闻言，妩媚的女人却是一脸困惑地皱了眉头，十分诧异地问道：“你到底在说什么，我亲爱的好好？”

　　　　明喻嘴角一抽：“闭嘴，睡觉，明天再找你算帐！”说着，少女还小声地嘀咕了一句“也不知道你哪来那么多乱七八糟、肉麻兮兮的话好说的，真是弄得我鸡皮疙瘩都掉了一地”。

　　　　这话明小玉也没有遮掩的意思，也完全被席择给听进了耳中。

　　　　听着听着，席择忽然抬起手，将少女额前的碎发拂向后，露出光洁饱满的额头。在明喻惊讶的抬首同时，一个温柔轻缓的吻，就这么默默地落在了少女的眉心间，接着又是一个亲吻，吻在了那微微颤抖的睫羽间。

　　　　明亮皎洁的月光将清辉徐徐洒在了卧室的地毯上，洁白的床被间，少女赤|裸的肩头微微一颤，有些怔愣地抬起眸子。却见那月光便如同钻石，将女人深刻的五官映衬得更加淡漠。

　　　　那张薄薄的嘴唇轻轻地勾起，席择低声道：“那些不是什么乱七八糟的话，也不是我随便说出来的肉麻的话。你是明喻，你是好好，只要是你，就必须是我的人。无论在什么地方，无论你是什么身份，你，就是我席择的人。”

　　　　女人的声音低沉优雅，宛如小提琴一般悠长动听。

　　　　少女清澈透亮的眸子里仿佛有月光闪过，那瞳孔轻轻地颤动着，等过了许久，明喻才不吭一声地拥紧了这个女人，将脸庞轻轻放在了对方软绵绵的两团上。没有任何衣料的阻挡，她清晰地听着那颗心脏在女人的胸腔里扑通扑通的跳动，扑通，扑通。

　　　　滚热的温度似乎要将她灼烧成碎片。

　　　　到最后，明喻低笑了一声，责怪道：“你这话说的，好像你就不是我明喻的人似的。”

　　　　一晚上，两人紧紧地相拥，安静地入眠。这个拥抱相当得紧，身体之间没有一丝的空隙，仿佛全世界都无法将其隔开，天地间只剩下了对方。

　　　　当然，晚上的暧昧绮丽到了白天，被阳光刺眼地一晒，那是什么甜蜜气氛都没了。

　　　　明小玉一大早地就起了床，赶紧地洗漱完毕后，就跟着罗茹的车往会场的方向赶了。

　　　　临走前，她嘴里叼了一块牛角面包，同时支支吾吾地说道：“对了，你知道么，赵姐和薇姐其实是姐妹啊。这件事我之前一直都不知道，我还以为薇姐喜欢赵姐，但是赵姐大大咧咧的没有发现。”

　　　　闻言，席择一边举着咖啡杯，一边挑眉反问道：“她们什么时候不是姐妹了？”

　　　　明小玉：“……………………”

　　　　过了片刻，将那口面包嚼吧嚼吧完后，明喻恼羞成怒地说道：“你早知道这件事，你为什么不告诉我？还害得我在赵姐面前出丑，让她主动去追薇姐啊！”

　　　　席择慢条斯理地拿起一张湿巾开始擦拭手指，一边轻轻地擦拭，一边说道：“一个随父姓，一个随母姓，这不是很正常的事情？赵蕊的情商太低，她能够在公司里做到如今的地步，如果没有周薇卓在后面为她顶着，这怎么可能？”

　　　　明小玉：“………………我以为赵姐的运气真的非常好。”

　　　　席择轻叹一声，非常失望地说道：“你居然会相信运气这么虚无缥缈的东西，就赵蕊那个情商和智商，再强大的运气，那也无法挽救啊。”

　　　　得了这句话后，明小玉刚到会场，转首就告诉了赵蕊。一听这话，赵蕊自然是气得牙痒痒，直呼“席择真是欺人太甚”。

　　　　不过当明喻问她是不是准备去质问和责怪席择的时候，赵蕊却倏地一愣，接着干笑道：“那个，小喻，这又不是什么大事，你也知道的，我在某些方面确实不是很精明，这点席择也没有说错啊。哈哈，哈哈……你说对吧？”

　　　　明小玉：“………………(┙;∧;)┙へ┻┻。”

　　　　你根本就是欺软怕硬！！！

　　　　从下午开始准备、并迎接媒体记者们进场，到后来将会场里的所有东西全部搭建好，所有邀请的嘉宾也全部到场。

　　　　2018年的1月底，《安厉》首映礼正式开始。

　　　　全世界的目光，在这个时候，全部都凝聚到了这个小小的会场中。

　　　　全球大大小小媒体都安排了专门的记者，来采访这次《安厉》的首映礼。无数的媒体记者们纷纷举着单反，不停地拍摄照片，同时也不断地修改着这次的提问稿，打算等首映礼正式开始的时候，一定要抓准时机，抢到头条。

　　　　《安厉》所邀请到的首映礼主持，是业内非常知名的顶级男主持。这位主持人非常风趣地先热了一下场，接着就开始邀请副导演、配角们上场。

　　　　等到记者们又采访了一段后，他才开始邀请导演许易宗、男主角方良修、女主角萧碧清，以及男四号明喻一起登场。

　　　　别看明小玉只是女四号，但是在这种情况下，通常都是将知名度较高的人员放在后面登场。一来是要给前面的人面子，让记者专心采访他们；二来也算是起到了压轴的作用，吸引众人的注目。

　　　　虽说现在明小玉的地位还不能和萧碧清三人相比，但是在最近，她却是出了一个极大的热门新闻。

　　　　许导一开始能够请到明喻亲自来现场的时候，也是挺惊讶的，毕竟她最近才出柜，此时整个媒体圈的视线都集中在她的身上。明喻这一现身，可就是给了记者们提问的机会，甚至可能会给她造成一些困扰。

　　　　但是明喻还是义无反顾地来了。

　　　　按照她的话来说，这是她参演的电影，她来到首映礼上进行宣传，这是理所当然的。

　　　　果不其然，等到这些记者象征性地向许导、方良修和萧碧清几人问了一些必须要问的问题后，他们便将目光齐刷刷地转移到了明喻的身上。

　　　　毕竟还是首映礼，所以一开始的提问也都围绕着电影本身进行，明小玉也是对答如流地给出答案。然而等到后来，却有一些记者开始跃跃欲试地准备提问私人方面的问题了。

　　　　“明喻，请问你是什么时候和席择在一起的？”

　　　　“你认为这次的感情公开，对你的事业会有什么样的影响？”

　　　　“对于这次有人在网络上声称你与席择的关系并非正常的恋爱关系，你是怎么看待的？”

　　　　“如果这次的同性婚姻立法成功，那你们会选择结婚吗？你认为你们的感情会长久吗？”

　　　　一连串的问题，听在其他演员的耳中，都觉得太过犀利了一点，但是明喻却非常淡定地一笑，云淡风轻地倾听着这些记者的提问。

　　　　甚至已经有记者刁难地问出了“你和席择的关系，是否是外界传闻的包养关系”时，漂亮的少女依旧淡然地轻轻颔首，并没有一丝的恼怒。

　　　　等到几乎所有人都问了一遍后，明喻才拿起了手中的话筒，张口准备回答。

　　　　然而！

　　　　就在她打算回答的时候，却听那主持人笑呵呵地说道：“大家今天可真是太热情了，我看明喻大概也被问晕了吧？这样，正好也让明喻休息一下，今天我们有幸，请到了另外一位当事人来到现场，我们就请她来回答这些问题吧！”

    “掌声欢迎，席择！”
208.第二百零八章
　　　　全场激烈的掌声，似乎要将屋顶掀翻。

　　　　这个首映礼也是全网直播的，之前有粉丝提问出那些讽刺性极强的问题的时候，明喻和席择的粉丝已经气得牙痒痒，一个个地记住了那些记者手里的报刊杂志和电视媒体的标志，表示以后一定要绕道走。

　　　　而现在，当席择的名字突然出现在现场时，所有人都呆住了。

　　　　只见一个高挑冷艳的女人迈着步子，淡定从容地从后台走了上来。当她出现在灯光下的一刹那，记者们的闪光灯便“咔嚓咔嚓”地直亮，而他们都没有注意到，明喻也一脸惊讶地望着向自己走来的席择，若有所思地沉吟了许久。

　　　　席择走上舞台后的第一件事，就是拉住了少女的手。

　　　　明喻右手拿着话筒，左手便被女人紧紧地握着。她有些怔愣的抬首看着身旁这个突然出现的女人，接着便见席择微微低首，在她的额上映下了一吻。

　　　　这一吻令全场人都倒吸了一口凉气，至于电脑前的网友们更是惊倒了一片！

　　　　卧槽？！！！有你这么秀恩爱的么？！

　　　　这可是现场直播！现场直播！现场直播！！！

　　　　直播这个词你到底懂不懂啊！

　　　　仿佛对自己这个行为没有任何的惭愧与羞耻（？），席择宠完自家香菇后，就趁着她愣神的时候，拿过了她手中的话筒，然后转首看向台下的记者：“明喻累了，我来替她回答问题吧。”

　　　　这话一落地，记者们各个激动得红了眼，纷纷举手准备提问。

　　　　但是却见下一秒，席择薄唇微勾，狭长凌厉的凤眸微微眯起，淡笑着说道：“我一定会好——好——回——答你们的问题的。请你们也不要着急，毕竟现在还是在《安厉》的发布会，有些问题肯定需要准备很久，我们等过三分钟，大家休息一下，再来提问？好吗？”

　　　　强大压迫的气场，随着这句话，瞬间弥散出去，压得人无法喘气。

　　　　闻言，立即有记者开口表示“我们不需要休息”，但是她话还没说完，席择一个淡漠冷静的目光便飘了过去，她眸色深沉，面无表情地望着那个张了嘴的记者。

　　　　该记者：“……………………”

　　　　我还是乖乖闭嘴吧qaq！

　　　　席择从来都是个随心所欲的人，而且目前在媒体界，也没什么人会当面挑衅她。更何况这次到场的记者们最多也只是副主编的级别，连主编都不是，那又怎么可能敢与席择对呛？

　　　　于是在电脑前的网友们，便见到席择上场以后，这些媒体记者仿佛熄了火，二话不说地乖乖“休息”了三分钟，接着开始继续提问。

　　　　这一波提问啊，那是完全没有什么太尖锐的问题了。

　　　　最最最犀利的问题，也不过是一句“你们更喜欢对方的哪一点？”，这种完全无伤大雅的话。不过这回答倒是挺耐人寻味的，席择的回答是“她很可爱”，而明喻的回答则是“她真不可爱，不可爱到我想看看，她能有多不可爱”。

　　　　这句话当然是一句情话了，说这话的时候，明喻脸上全是笑意，而在个别记者的摄像机下，席择在她说这话的时候也轻轻掐了一下她的手，惹得明喻嗔怪地睨了她一眼。

　　　　一时间，粉红泡泡是到处漫散！

　　　　这对亮瞎人眼的小妻妻，以前不公开就算了，这一公开，简直就没羞没臊地当着全网粉丝的面开始秀恩爱了！记者们是激动不已，赶紧多拍几张照片，回去当头条；而电脑前的粉丝们则是捂脸大叫，纷纷表示——

　　　　【啊啊啊啊啊怎么能这么甜！！刚才香菇瞪了席女神一眼，也太甜了吧！！！】

　　　　当然，也有许多原本是为了《安厉》电影或者方良修、萧碧清这些人来的粉丝，在看到了这对凑不要脸的香菇夫夫后，也起了一丝兴趣，路人转粉，开始粉上了这甜蜜的一对。

　　　　虽然说明喻和席择的出现，让这场首映礼的重点不再是那么集中地针对于电影本身了。但是这却也让《安厉》的火爆程度更加飙升了几个层次，真的全部都上了头条！

　　　　无论是靠什么方式吸引了所有影迷的注意，《安厉》反正是真的火了。

　　　　在首映礼采访会之后，便是真正的首映。明喻和席择自然是被安排在相邻的座位上，进行观看的。即使是灯光熄灭之后，席择也没有松开少女的手，仍旧紧紧地十指相缠，掌心相贴，没有一丝缝隙。

　　　　席择的到来，明喻真的是完全不知道的。许导在邀请了明喻之后，某个女人很快就得到了这个消息。按理说，她作为一个局外人，和电影并没有任何关系，真的完全没有必要到场参加首映礼。

　　　　对于有的人来说，她跑来参加一场年度大片的首映礼，这是在蹭热度；但是对于席择来说，她跑来参加一场首映礼，绝对是在为这场首映礼制造话题，制造热度！

　　　　“许导说你是自己要来的，他没有主动邀请你。”

　　　　在电影开场前，明喻轻声在女人的耳边呢喃着，终于提出了自己的问题。

　　　　而席择则是淡定地抬了眸子，非常自然地转首在少女的脸庞擦过一下，接着低声道：“我不来，他们会非常针对你。你在他们的眼里，还是个新人，他们可以随便提问你，即使你被问得答不出话、十分难堪，他们也不会停止。”

　　　　顿了顿，席择低笑着道：“我不来，谁来保护你，我的好好？”

　　　　毕竟这也算是一句顺心的情话，明小玉傲娇地轻哼了一声后，便勉强算的认同了。

　　　　两人又腻腻歪歪地说了一会儿话，很快，电影就开始了。

　　　　一条苍莽雄浑的黑龙从大屏幕的一端，盘旋弯曲地飞向了另一端。那屏幕上，银光耀眼，电闪雷鸣，“安厉”两个大字气势磅礴、雷霆万钧，在出现在那一刹那，便吸引了全场所有人的注意力。

　　　　开场的青山绿水，山间人家，有溪流在绿树间淙淙流淌，也有炊烟在天空中轻轻盘旋。一对恩爱的夫妻与一个孝顺的女儿，一切显得是那么的温馨自然，直到突然巨变的屠杀。

　　　　褪下身上麻衣，褪下发间粗布，一个英姿飒爽的女侠在仇恨中涅磐重生，终于下了山。

　　　　《安厉》的武林，没有人们熟悉的武当少林，也没有人们习惯的峨眉丐帮，这是一个截然不同的世界！观众们便随着女主角的下山，非常新奇地接受着这个武侠世界。

　　　　遇到武林盟主，遇到不打不相识的女侠同伴，遇到各种抱打不平的事件，遇到安御承。

　　　　穿插在这所有事件里的，便是那一个诡谲神秘的红衣少女。

　　　　她有着绝世顶尖的容颜，有着傲慢高贵的气质。她如同鬼魅，如同幻影，她的一剑，让你绝望崩溃，她的一眼，让你无法提起任何反抗的心思。

　　　　20亿的投资，绝对不是儿戏。绝大部分的投资全部都花费在了电影画面和音乐效果上，足以能让所有看电影的人都身临其境，真正地感受到那些角色们的世界。

　　　　在这个时候，这绝对不仅仅是一场电影，这更像是一个崭新的世界。

　　　　在这里，有畅快恣意的侠气，有疾恶如仇的正义，有狠厉毒辣的魔人，有温柔善良的正道。

　　　　但是到了最后，一切都变成了一场虚无缥缈的梦。

　　　　所有观众与女主角一起做了一场因为嫉妒而产生的梦，梦醒时，一切都变得那般陌生，仿佛这个世界你好像从来都没认识过一样，只是因为是个当局者，只是因为被人操控，所以从来都没有真正地跳出来，为你自己而活。

　　　　当厉凝寒崩溃悲痛地大喊出那一句“我不知道，我只是愿意去相信她们”的时候，多少观众的眼眶全部都湿热了。

　　　　是啊，她只是愿意去相信自己的父母，可是为什么，全天下的人都说你是错的？

　　　　但是在刺激侮辱厉凝寒的时候，安御承的心里又可曾好受过？她用冷漠装饰着自己，让自己变得坚强镇定，但是在那深邃迷人的眼里，却充斥着无数的动摇与悲痛，映出了一点不易察觉的泪花。

　　　　厉凝寒没有为自己而活，那她安御承又何尝为自己活过？

　　　　一人一剑，结束了上辈子的恩怨，也跳出了那道束缚着她们的怪圈。

　　　　安厉安厉，如果你只是为了别人而活，那你的人生，又有什么意思？

　　　　『我叫厉凝寒，虽然是从山上来，但是我不喜欢你这个山下的人。』

　　　　『安御承活了二十余年，还是第一次见到如此洒脱爽快的女侠，青山有路，白水长流，女侠可曾见到那碧山绿水间的一朵红花，便如你一般长满了刺。』

　　　　『武林中有一百零八派，武林中有百晓生榜百人。我殷易初自十六岁担任武林盟主以来，便从未走过这大江南北，从未见过这真正的大好河山，若是有一次重来的机会，殷易初还会是武林盟主吗？』

　　　　『她是魔鬼！师父，她是魔鬼！是她，是她杀了那么多人，是她！』

　　　　『师兄师姐，你们有看到我的师兄师姐吗？』

　　　　『我再不是安御承，你亦再不是厉凝寒，你是那山间一朵带刺的野花，我是在你旁边默默守护的陋石。厉凝寒，和我走吧！』

　　　　……

　　　　『你不懂！这是杀父杀母之仇！』

　　　　『你更不懂！我这十六年来，半夜梦醒时，回忆起的只是我师父那双毫无恨意的眼！』

　　　　所有的话，最后全部终结成了那唯一的一句——

　　　　『明明说好的一起去看西湖畔月圆时侯的满月，为什么，你们没有来？』

　　　　……

　　　　一场《安厉》，开始于一个纯真善良的少女，结束于一个同样纯真善良的少女。

　　　　这大千世界无限繁华，谁说拥有得越多，便会越加贪婪无度？这从来都只是卑鄙者的借口，当你真正心怀宽敞时，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，又何处会去惹尘埃？

　　　　电影结束后，哭声成了一片。

　　　　席择拉住了少女的手，在那满场的哭声中，轻轻地低首吻在了那手背，道：“我去陪你，看西湖畔月圆时侯的满月。”

　　　　回答她的，是少女满眶的泪水，和一句带着笑意的“好”。

　　　　当天晚上，《安厉》好评一片，无数影评家刚从首映礼现场回到家中，便赶紧洋洋洒洒地开始写影评。无论是从精良的制作还是演员的表现，无论是从感人的剧情还是电影的深意，这部电影足以让人回味无穷，足以流传百年！

　　　　而第二天，就是《安厉》正式上映的日子。
209.第二百零九章
　　　　前一天晚上进行首映礼，第二天凌晨零点正式全国上映。

　　　　《安厉》的上映步骤与其他华夏电影并没有什么区别，最多也只是在国内上映一天后，再在全球同步上映，算是给自家国人一个便利。也在所有人意料之中的，即使是零点的场次，《安厉》的票房也依旧是爆满！

　　　　许多人早早地就在网上、电影院里预订的电影票，在电影开始前，又看到那么多著名的影评家、记者编辑不停地推荐，这些观众早已摩拳擦掌地就等着赶紧来看这部电影了。

　　　　而在看了这部电影后，这些人也大多是眼中含泪、回味无穷地离开电影院的。

　　　　有人是被这部电影的剧情反转给震慑到的，有人是被主角几人被命运捉弄的无奈给悲痛到的；有人是被精美优良的画面效果给震撼到的，有人是被这电影深层次映射人生的内涵给影响到的。

　　　　总而言之，在零点场的电影上映完后，华夏最大的电影点评网站“豆影网”上，《安厉》的评分便瞬间达到了7分的高成绩！一共有数万人进行点评！

　　　　其中有不少人表示，之所以不给满分只给了9分，是因为在这部电影里，美人们的下场都太惨了一点。你瞧瞧主角两个，一个瞎了眼、一个毁了容！再看看明喻所饰演的白修，更是早早地就死去了，临死前还垂老成那般模样！

　　　　都说美人迟暮、红颜白骨，但是有你这么赤|裸裸地把真相揭露出来的嘛！

　　　　还我一个美美哒/萧影后/明小玉！！！

　　　　短短一天之内，仅仅是在华夏各大影院里，《安厉》就获得了全场爆满的好成绩！并且在当日24点之后，全国统计下来的票房竟然高达6亿！一下子就突破了原本由许易宗某部电影保持下来的4亿成绩，甚至还远远超过！

　　　　而在第二天，《安厉》这部电影开始在美国、英国、法国、日本、韩国、加拿大等三十几个国家同步上映！这票房更是以不可想象的速度迅速地暴涨起来，等到第二日全球票房的统计结果出来后，连许易宗面对这个数字，都忍不住地睁大了双眼——

　　　　14亿！！！

　　　　这些数字所用的币值，自然都是华夏的钱币，但是仅仅两天，全球票房就高达20亿，这可真是将过往所有电影的成绩都狠狠地超了过去！

　　　　要知道，在这个世界里，娱乐行业是相当的繁荣昌盛。许多人都喜欢出门看电影，尤其是在华夏和美国，繁华鼎盛的娱乐行业让这些国家的人们都拥有极其丰富的休闲生活，而看电影这种事，更是许多人休闲娱乐的第一选择。

　　　　然而，即使娱乐行业再如何的繁荣，“2天全球票房超过20亿”这个记录，却是所有人都不敢相信的。这可仅仅在全球范围内只上映了一天，这要是再过几天呢？

　　　　果不其然，《安厉》三天票房35亿！

　　　　四天票房55亿！

　　　　七天票房80亿！

　　　　……

　　　　当二月份快要结束的时候，这部刚刚上映了不足两周的华夏古装武侠电影，在全球已经拥有了120亿的总票房！

　　　　这个数字还在不停地攀升，因为极高的好评度让许多观众愿意二刷、三刷，许多对《安厉》原本不以为意的影迷，也好奇地想来看看这到底是怎样的一部电影。

　　　　当3月3日来临的时候，《安厉》的全球总票房已经高达150亿，正式成为了全球票房最高电影排行榜上的第十名！

　　　　在这里必须要提一下的就是，在前十名里，许易宗的一部商业动作电影排行第四，另外有五部片子，全部都是华夏电影。如今《安厉》又挤下了一部美国电影，至此前十名便有六部电影是华夏电影！

　　　　而且在这十部电影里，只有《安厉》是一部古代片！

　　　　这意味着什么？这意味《安厉》在刷新一项纪录！

　　　　众所周知，无论对于哪个国家而言，现代电影和未来电影永远是最容易受到观众普遍欢迎的。因为全球各个国家都拥有着不同的文化传统，就算是华夏自己，不同地区的文化都有一些差别。

　　　　在文化有差异的情况下，想要让其他国家接受某国的历史文化，那可真是难如登天。

　　　　对于美国这样只有200多年历史的新·国·家来说，他们自然不用去拍什么所谓的古代片，毕竟他们也没有啊~但是对于拥有五千年历史的华夏来说，每年本国都会上映很多古代电影，宣扬自己的武侠、历史、传统手艺等各方面的文化。

　　　　通常而言，这些电影在华夏境内的票房都非常不错，但是一旦出了华夏，票房便会有极大的跳水——因为那些不懂华夏历史和文化的老外，他们压根不买账啊！

　　　　最近几十年来，这种情况已经有了一定的好转。越来越多的外国人开始研究去华夏的传统文化，越研究，他们越觉得华夏真是一个伟大神奇的国度，甚至越来越觉得自己了解得真是杯水车薪——

　　　　这不理所当然的么，连华夏国人自己都没法研究透自家那丰富灿烂的文化历史，因为实在是太悠久了嘛╮(╯▽╰)╭

　　　　而研究华夏的一些文化元素，电影就是一种很好的方式。随着这些学者将自己研究到的华夏文化在西方传播开来，许许多多的外国人也对这个神秘古老的国度充满了好奇，因此华夏古代电影也在上个世纪末，也曾经出现过一次井喷。

　　　　但是，井喷到《安厉》这个程度的，真的是绝无仅有啊！

　　　　其一，是因为《安厉》这部电影真的是非常有诚意。无论是精美优越的画面，还是清雅悠扬的音乐，都足以吸引这些外国人的注意，并且将其认为是彰显华夏悠久文化的美丽瑰宝。

　　　　其二，还有许易宗、方良修、萧碧清以及明喻的人气加成。

　　　　许易宗的名字早已被许许多多的西方人所知晓了，方良修去年底也提名了一项非常不错的外国电影大奖，获得了许多人的瞩目。而萧碧清，那可是奥斯卡最年轻的亚裔影后！

　　　　至于明小玉嘛……

　　　　什么穆德丽、安德鲁，这简直就是拿生命在刷西方人对“明喻”这个名字的熟悉度啊！

　　　　而在这些原因之后，还有一个非常重要的因素，影响了西方人对《安厉》的感观——

　　　　许导坚持地要求，不允许配音！必须用华夏原音！也不允许有任何剪辑！

　　　　说着英语、法语、日语、韩语……这还叫华夏武侠片吗？

　　　　很多诗词歌赋，你们不懂，我们也不强求，但是这是只有中文才能流淌而出的韵味，是任何语言都无法表现的。

　　　　既然你们不懂，那就感受这种意境吧！语言的美丽，就在于光是听着她的音律，都能有种令人难以忘怀的沉醉。

　　　　《安厉》风潮是疯狂地席卷了全球，原本这部电影是定在二月春节档上映的，但是这次许导使了个坏，特意提前了几天上映，正好赶上了金熊奖的提名！

　　　　于是，就在明小玉还不知道的时候，一项最佳新人奖的提名便落在了她的身上。

　　　　这个事件真是让明喻诧异不已，因为她自己也知道，在整部电影中，她的演技真的只能算得上是一般，并没有那么的出色。如果一定要说有什么镜头拍得好的话，那大概就在姜开扬走了以后的镜头，明小玉拍的还真是不错。

　　　　可是就是这样都能得到金熊奖的最佳新人提名？！

　　　　对于这个问题，许导是这样回答的：“明小玉啊，你的运气可真不错！同期申报的电影里，《安厉》的票房和口碑是最高的，所以组委会看在这个份上，也会多给咱们剧组一点面子。同时，在同期电影里，第一次出演电影的新人配角啊……好像不超过十个。在□□个人里，你获得五个提名之一，这是理所当然的啊。”

　　　　——所谓狗屎运，大概，也就是这样了吧……

　　　　当然，提名是提名，明喻也自认自己是肯定不可能获得这个大奖的。因为另外的四个提名者，那实力可真是甩了自己一条街！她也就是和其他四个没被提名的人相比，还算是不错的了而已。

　　　　明喻第一次出演配角的电影获得了这么高的票房，甚至竟然还得到了金熊奖的提名！

　　　　最高兴的人应该是谁？你以为是明小玉自己，或者席择？通通不是，那必须是粉丝啊！！！

　　　　早在《安厉》上映前，明小玉的粉丝们便已经下定决心，无论这部电影到底如何，他们一定要尽自己所能，努力地支持自家小香菇的第一部电影！

　　　　明喻的演技……咳咳，大家都是知道的。姜开扬当初黑明喻，说她ng了16次，这件事可是被剧组承认了的。

　　　　所以抱着这样悲痛的心情进了电影院的香菇粉，早已做好了看到一个惨兮兮的香菇的事实。然而，当他们真的看到白修出场后，却被惊艳得张大了嘴，连话都不会说了！

　　　　【卧槽槽槽槽槽？！！这是我家香菇？这真的是我家香菇？！！！】

　　　　【我以为在预告片里，那已经是香菇的最高演技了！白修太美了啊啊啊啊！香菇简直太美了！！！我就坐在第一排，香菇每次出场的时候，差点就没忍住扑上去舔屏啊！】

　　　　【白修修好可怜qaq香菇演的白修，一开始好狠辣，后来又好可怜，嘤嘤嘤嘤……】

　　　　【美如画啊啊啊啊！！！！】

　　　　……

　　　　参演了一部全球票房前十的电影的超模，全球有几位？

　　　　只有一位，她叫明喻。

　　　　代言了全球排行前五的顶级奢侈品牌的超模，全球有几位？

　　　　自然最多只有五位，其中又有明喻！

　　　　当2018年，第一期世界超模排行榜正式发布的时候，明小玉的粉丝们真是信心满满地点开了世界超模组织的官网，同时看到了那份名单。

　　　　然而！

　　　　即使真的已经做好了准备，但是在看到这张名单的时候，他们仍旧是惊骇地睁大了双眼，久久不能回神！
210.第二百一十章
　　　　『世界女性超模排行榜：

　　　 ||明喻||（4）
　　　　……

　　　　

　　　　先看第一遍，嗯，明小玉第四……

　　　　再看第二遍，嗯，明小玉还是第四……

　　　　最后再看第三遍第四遍第五遍……第n遍！

　　　　【qaq香菇真的是第四！真的是第四！！！我是不是在做梦，这怎么可能啊……16名突然前进了12名，直接空降第四名！对，我肯定是在做梦，麻麻快来打醒我！！！】

　　　　【大家淡定，先淡定一下！我们先冷静地再看一眼，明小玉到底是不是第四……咦，真的是第四啊啊啊啊！！！t^t居然是第四！居然是第四！我之前压明小玉第九的，我还是第一次输得这么开心啊啊啊啊！！！】

　　　　【明小玉怎么会这么棒qaq怎么会这么棒，她怎么会这么棒！！！啊啊啊啊我受不了了，我要下楼跑圈，我要跑圈，我要跑100圈！跑100圈！！！】

　　　　……

　　　　当这个名单正式地下来后，全球所有的时尚爱好者全部都惊呆了。

　　　　一个熟悉的名字，直晃晃地写在了这张排行榜的第四位！

　　　　不是第三，不是第五，就是第四！

　　　　这个名字是如此的熟悉，它曾经在无数的西方报刊上出现过，它曾经在华夏最近爆火的电影《安厉》的演员表上出现过，它曾经在成千上万的时尚人士的眼前出现过！

　　　　在一年半前，全球知道这个名字的人，绝对不会超过百万。

　　　　然而现在，这个名字的主人却以不可抵挡的力量，彻彻底底地占据在了世界超模排行榜的第四位！压住了好几个老牌名模，压住了全球数不尽的模特，仅仅次于三个人！

　　　　这是怎么样的一个成绩？

　　　　刚成为超模，立即就跨入排行榜，并且得到第42位的排名！

　　　　这又是怎么样的一个成绩？

　　　　在第二次登上排行榜后，直接大跨度地进军第16名，超越了洛城的记录！

　　　　这到底是怎么样的一个成绩？

　　　　所有人都知道，七年前，席择凭借“纪和雅”的高定时装秀出道。次月，席择登上世界超模名单；第三个月，以29名空降世界超模排行榜；再过三个月，甚至直接成为全球排名第5的女性超模！

　　　　而在那之后，就是漫长的七年登顶。

　　　　无数人对这位世界排名第一的顶级超模是恨得牙痒痒，死活都想将其拉下王座。然而，就算是被誉为五十年内最美的女性超模——塞西莉亚都对这个女人毫无对策。甚至只有世界超模组织内部的人员才知道，其实塞西莉亚的评估分数和这个女人相比，真的差距了太多太多。

　　　　席择是世界第一奢侈品牌“纪和雅”的首席设计师，同时还是“纪和雅”的全球代言人！仅仅就是这两个身份，就注定了她是横亘在全球所有超模的一座大山，极其难以翻越。

　　　　而现在，明喻虽说是在第三次登榜才得到第四位的成绩，而席择则是第二次位列第五、第三次就登顶了，但是事实上所有人都知道，席择这路子走得实在太嚣张了，如果真的按照这样的成绩去比，那是对明喻的不公平。

　　　　明喻是设计师吗？

　　　　并不是。

　　　　作为一个模特，她能够在第三次登榜的时候就超越了席择的第五名成绩，这已经让全球所有人都震惊了！

　　　　是的，已经没有人再将明喻与洛城、与杜若相比了。因为这个少女的进步速度已经将这些人远远甩在了身后。比如说洛城，她在登榜43名以后，第二次只拿到了25名，比明小玉的16名可差了很远。

　　　　如果说是在席择和明喻的关系公布前，有人拿她们两人的成绩相提并论，那么恐怕还会有人认为明喻的粉丝实在是太猖狂了，居然敢拿着席择来与明喻对比。

　　　　但是现在，全世界的人都知道，这两位顶尖卓越的超模是一对恋人。

　　　　一个是世界排名第一，一个是世界排名第四。

　　　　这样举世无双的成绩，这样登对匹配的名次，这两人就是天作之合的良配！

　　　　粉丝们有句话说得从来都没有错：这两个人优秀得，只有对方才能配得上自己！

　　　　『42→16→4』。

　　　　世界超模排行榜公布的一个小时内，全球人甚至没有注意到男榜的变化，而是开始激烈地讨论起明喻这次的排名情况来了。

　　　　有人对明喻表示了祝福，有人对她则表示了嫉妒。祝福的人十分期待明喻下一次是否还能□□，甚至作出惊人的壮举；而嫉妒的人则是冷嘲热讽，直言明喻是借助了《安厉》的风头，才能有如今这样一鸣惊人的成绩。

　　　　而这种无稽之谈，很快就有香菇粉进行反驳——

　　　　【从2017年12月明喻成为“亦致”的全球代言人以来，“亦致”稳稳地成为世界排名第四的顶级奢侈品牌，并且官网浏览人数在今年1月达到了历史浏览巅峰——4700万！顺便一提，创造记录的时候，正是“亦致”将自己官网首页的宣传图全部换成明喻的照片的时候。】

　　　　【全球最大的电影评论网站“豆影网”，目前一共有31万条关于《安厉》的短评和5万条长评。搜索其中的关键字，有4万条短评和3000条长评题目里直接含有“白修”这个名字，有近万条短评和800条长评题目里，直接写有“明喻”。顺便一提，《安厉》目前只有214条6星以下长评，全部都是西方人在批评看不懂剧情的。】

　　　　【截止2018年3月，明喻担任过《缪斯》两次封面人物，《素衣》两次，《edith》一次，《艾丽卡》一次，《巴特利特》一次。至此，全球五大顶级时尚杂志，明喻全部担任过封面人物。顺便一提，在20岁前达到此成就、如今还未退隐的超模，目前只有席择、塞西莉亚，亚度尼斯、、洛城、哈里曼，以及明喻。】

　　　　……

　　　　“顺便一提”、“顺便一提”、“顺便一提”……

　　　　无数个“顺便一提”，在明小玉的粉丝们的社交账号上出现。粉丝们用最平和的语气来讲述着自家香菇的成绩，用最普通的话语来陈述着这个少女付出努力而获得的成就。

　　　　每一次的“顺便一提”，在淡定之后，都掩藏着无限的感动与高兴。

　　　　成为全球五大顶级时尚杂志的封面人物，这听起来似乎不难，但是你要知道，《edith》、《艾丽卡》和《巴特利特》的照片，是明喻在两个月之内拍摄结束的。

　　　　在这段时间内，她一边配合着“亦致”的全球宣传，一边在拍摄影视广告、准备“亦致”三月的高定秀，同时，还要飞往法国、意大利、美国，去拍摄这些顶级杂志的封面。

　　　　这是顶级杂志，他们对于模特的要求是相当高，拍摄这些封面并不容易。

　　　　这些成绩都是明喻牺牲了自己的休息时间，换来的。她是很优秀、很有天赋不错，但是她付出的从来都不比她人少，甚至还比其他人多！

　　　　明小玉的粉圈里一直流传着一句话——

　　　　『365天里，有350天，小香菇都奋斗在工作的第一线。』

　　　　这个数字其实有点夸大，但是事实上，明喻一整年的假期，加起来恐怕也不会超过两个月，这还是包括了周六周日休息天的。

　　　　365天，真的有300天是在努力地工作，甚至即使不工作，这个少女也会让自己沉浸在工作的气氛中，不断地完善自己。

　　　　因为她工作的时候，总是表现得很轻松、总是轻而易举地就获得了卓越的成就，所以很多人便会以为“明喻其实很轻松啊，你看她，随便摆个造型就让某某设计大师/摄影大师都赞赏不已啊”。

　　　　但是事实上，你又怎么知道，她在背后没有付出更多的心血呢？

　　　　上辈子的努力积累就不用提了，这辈子的明喻，能够以如此惊人的速度爬到如今的地位，绝对不可能仅仅是在啃老本。

　　　　这个世界的时尚界太繁荣了，明喻在见识欣赏的过程中，不断地充实自己，因此一步步地走到现在的高度，并且获得全球人的注目与掌声。

　　　　在香菇粉们看似淡定的刷屏成绩贴下，黑子们的声音渐渐变少了。不是他们不想去黑明喻，而是他们发现，他们真的无法去反驳这些成绩。

　　　　这些成绩都是实实在在地存在在那里的，就算你想要忽视，它们也不会消失。

　　　　而全球时尚爱好者们的惊叹，却也没有结束。许多原本对明喻还持有审视态度的西方粉丝，都开始逐渐地关注起这个少女来。

　　　　如果说全球排名16的成绩还能让他们淡定一下，认为明喻前面还压着15个人呢。那么如今，明喻的身前只剩下了三个人，而且在这三个人中，最小的一个也比她大上三岁！甚至只剩下了两个非华夏国籍的超模……

　　　　诶等会儿？！！！

　　　　两个非华夏的？女榜上怎么出现了男榜的亚度尼斯？！！！∑(っ°Д°;)っ！！！！

　　　　被明喻的惊人成绩给震慑了足足半个小时后，才有人注意到了与世界超模女榜的一个怪异之处。在这个榜单上，所有人只见，那排在第二位的，赫然便是熟悉的——

　　　　亚度尼斯·克拉克。

　　　　全球时尚爱好者：“……………………”

　　　　噫，该说什么好呢，是该说“恭喜恭喜，第一次登女榜成女榜探花了”么……

　　　　探花及第泥煤啊！！！怎么就突然变成了女性超模了吗摔！！！

　　　　虽然很多人对世界超模组织的精于变通都感到非常无语，人家亚度尼斯才刚刚变性了一个月啊，你们这么快就“见风使舵”地改变了人家的性别，敢不敢不这么机智啊！！！

　　　　不过这件事后，也有一些粉丝们回過頭來表示：【如果其他幾個模特不是這幾個月在休息沒怎麼接通告，那明喻最多也只是第五名，这和席择第二次登榜的名次一样，没什么大不了的嘛。】

　　　　但是却也有更多的时尚爱好者表示：【席择当年上的世界超模排行榜与现在的，有很大差别。这七年的时间差距不可能被弥补。】

　　　　这件小事并没有引起太大的水花，人们开始关注起另一个问题——

　　　　『明喻作为席择之后进步最迅速的男性超模，能否打破席择称霸世界第一的僵滞局面？』

211.第二百一十一章
　　　　苦尽甘来和一夜成名。

　　　　这两种成名方式在任何圈子里，都是屡见不鲜的。

　　　　近的就比如就说商场上，假设你有一个华夏首富的爸爸，那你可能会在经商这条路上走得非常轻松，达到很高的位置，但是这并不意味着你就可以成为第二个华夏首富。

　　　　而这种现象在时尚圈和娱乐圈更为明显。

　　　　许多星二代或许能借助长辈的优势资源，一出道就拍摄大制作、大投资的电影。但是谁说拍了大电影就能成为大明星的？你只是起点比别人要高出许多而已，却不代表着你可以达到比别人更高的终点。

　　　　比如说如今世界排名第二的顶级男模凯尔森，他的出道条件就比底下的男模差了许多。可是这些年来，他却死死地压在别人头上，用强大的实力和成绩令别人无法前进一步。

　　　　但是无论如何，所有人都承认，在席择之后，明喻是全球进步最快的超模。如果说目前全世界谁有希望能够超越席择，那么必然就是明喻无疑了。

　　　　但是在此之外，也有人提出了一点担忧：【因为席女神的存在，塞西莉亚已经当了五六年的万年老二了。而现在，亚度尼斯一变性，从男模第一变成女榜第二，挤下了塞西莉亚却挤不下席女神，这说明席女神是名副其实的世界第一超模啊。香菇真的能超过席女神么_(:3」∠)_】

　　　　粉丝的这点担忧，自然是很有道理的。但是大多数的人只是将这件事当作一个念想，毕竟在他们的心中，光是“纪和雅”的首席设计师以及全球代言人，这两个身份，就足以让席择超越其他超模一大截。

　　　　——唉，所以说，明小玉就算输了，那也不丢脸。怎么着输给的也是自家爱人啊？

　　　　咳咳，这段掐了别播。应该是怎么着，输给席女神也不仅仅输的是超模身份，还有一个设计师的身份啊！

　　　　世界超模排行榜的这一次公布，在全球时尚界掀起了一阵激烈的讨论。这次明小玉的粉丝主要就是在庆祝自家香菇的大跃进，而其他一些路人们则非常好奇明喻最后能挺进到什么排名，至于席择家的粉丝嘛——

　　　　【以前人家说某某模特有超越席女神的资质，我都一脸鄙夷。但是现在，我一想到席女神家的媳妇有希望超过席女神，我咋觉得这么带感呢233333】

　　　　【就是啊，如果真的超过了，你们说席女神会是什么表情？被自家媳妇压♀在♀身♀下了啊~】

　　　　【此处应有本子：白天——“亲爱的，这次的排行榜，我把你压在身下了。”“哦，那晚上，你也继续把我压在身下吧。”晚上——“啊，我才不要这个压♀在♀身♀下，啊~”】

　　　　【噫，你们怎么这么污，真是一群污婆！不过快点带我一个，一起污23333333】

　　　　……

　　　　无论是明喻的大跃进，还是亚度尼斯登顶世界女榜，这都是时尚界的大新闻。因此这次排行榜引发的热议，足足讨论了大半个月，才慢慢地平息下去。

　　　　而在3月底颁发的金熊奖上，不出意外的，明喻也没有能拿到最佳新人奖，只是陪跑了一下颁奖典礼，顺便见证了《安厉》剧组一共获得了最佳影片、最佳女主角、最佳特效、最佳原创剧本等多个大奖。

　　　　而在三月即将结束的时候，作为“亦致”的全球代言人，明喻也应邀，担任了“亦致”2018年度的春夏高定时装秀的压轴模特。

　　　　刚刚成为“亦致”全球代言人的时候，明喻在全球的超模排名不过才16位。

　　　　那时候许多业内大牌还在看“亦致”的笑话，因为这个世界排名前五的顶级奢侈品牌，一没有请影帝影后、二没有请排名相对应的超模，反而找了一个十名开外的超模，真是足以让人嘲笑了。

　　　　嘲笑的理由可多了，什么“亦致”果然是土老冒了，恐怕下次就得自己掉排名了吧？还有什么明喻也是走了什么路子了吧，竟然让“亦致”聘请她当全球代言人，不知道是不是走了什么后门啊。（当时明喻和席择的关系还没曝光）

　　　　但是无论曾经被嘲讽成什么模样，当明喻新一轮的世界超模排名出来后，这些说风凉话的人全部都闭上了嘴。

　　　　名次越高，越是难以进步！比如洛城早在四年前就已经达到了全球第五的名次，但是之后她足足花了三年，才超越了压在她头上的第四名的超模。

　　　　这一次，明喻却直接从16名进步到了第四名，她已经用真实的成绩狠狠地在这群势利小人的脸上打了一巴掌！如果这都不能担任“亦致”的全球代言人，那还有谁可以？

　　　　明喻和“亦致”之间的关系，是相辅相成的。

　　　　“亦致”选择了她作为代言人，这也增加了世界超模组织对明喻的成绩积分的计算；而明喻的积分非常高、使得她拥有了骇人惊艳的成绩，这也让更多人注意到她，并且为她所代言的“亦致”添光增色。

　　　　“亦致”2018年春夏高定时装秀的现场，全球的时尚人士都集中在了这里。

　　　　无论是顶级杂志的主编，还是世界顶尖的摄影大师；无论是奢侈品牌的首席设计师，还是全球排名前列的超模，今天晚上他们都将目光聚集在了“亦致”的朱秀场，等待着一场盛大隆重的时装秀的开始。

　　　　而这一次，“亦致”的表现也没有让他们失望。越来越多的年轻派在“亦致”董事会和高定工作室里拥有了话语权，他们将整场秀设计得更有新意。

　　　　上一次的高定时装秀，“亦致”以纯粹的华夏古风吸引了全球时尚人士的注意力，并且获得了不少的好评。而这一次，“亦致”主打的风格却是蒸汽朋克，就连高定秀的主题都直截了当地命名为：

　　　　『拼凑美学』。

　　　　在那每一件的高定男士礼服上，都有各式各样蒸汽朋克式的新鲜元素。或许在一身理当正统的燕尾服上，你就可以看到机械齿轮旋转的轨迹；或许是一件精美优雅的西装高定上，你就可以看到如同闪电一般银色的手工绣线。

　　　　如果说别家的高定时装秀，用的只是以绝对纯粹的时装美学来吸引众人，那“亦致”便开始逐步摸索起了另外一条道路，想要在另一个方式上，获得自己的进步与蜕变。

　　　　对于这场别出心裁的高定时装秀，“罗莎琳德”首席设计师雷蒙德的评价是：“想要获得改变，不是那么容易的。‘亦致’的设计水平和创意已经是顶级奢侈品牌里比较优秀的了，但是一旦真的走错路，很有可能就会陷入万劫不复的境地。”

　　　　但是与雷蒙德大师的看法不同的是，同样参加这场高定时装秀的、“纪和雅”的首席设计师席择却认为：“总得有人去创新，也总得有人去改变。‘亦致’有这个想法不错，不过他们做不到自己想要达到的境界。”

　　　　这句话刚落下，立即有记者告诉席择，雷蒙德大师认为“亦致”目前还在改变，只是有可能万劫不复而已。

　　　　但是听了这话的席择却是饶有兴致地挑起眉梢，美眸微敛，低笑道：“那在刚才那场时装秀上，哪一位超模身上所穿的衣服，你能记得一清二楚呢？”

　　　　提问的记者顿时一愣，接着讪讪地表示，因为这些蒸汽朋克式的高定礼服让他们都太为新奇了，所以一时也没具体记住哪件礼服，不过一定要说的话……

　　　　“压轴模特明喻所穿着的三件礼服我倒是记得挺清楚的，席小姐，我记得明喻穿着的第一件礼服在左边肩膀处有一个锯齿形的花纹。第二件好像比较正常，只是在衣摆处有点凹凸不平的痕迹。第三件的话，好像是仅仅穿着了一件非常普通的高定礼服，但是却佩戴了一只全透明的齿轮怀表。”

　　　　这记者真是越说越来劲，因为他真的发现，自己居然能将明喻所穿着的那身礼服记得如此清楚，甚至即使是在时装秀结束的半个小时后，还能回想起自己当时所感受到的惊艳与感叹。

　　　　然而，面对这样的话，席择却是薄唇微勾，简单地回复了一句：“你记住的只是明喻，而不是这场时装秀。”

　　　　这话让那记者瞬间怔在了原地，久久无法回神。

　　　　第二日的报纸头条上，许许多多的媒体都报道了“亦致”的这场时装秀。大多数报刊都登载了雷蒙德的观点，认为“亦致”在进行一项有趣的尝试，一旦成功将会有巨大突破，但一旦失败就会前功尽弃。

　　　　这种描述比较中规中矩，并不想挑起任何争吵，所有很多媒体都选择了以雷蒙德的观点为切入点，借此来描绘“亦致”最近的一些改变、以及它的时装秀的情况。

　　　　只有在《华夏时娱日报》上，非常完整地写下了席择的一番话。这番话很快就在时尚界里掀起了惊天骇浪，虽然这浪花对于席择来说只是不痛不痒，但却让一些人也开始担忧起“亦致”的未来。

　　　　席择的意思是：“亦致”有野心，却没有实力。

　　　　而席择的这番话也在“亦致”那些跃跃欲试的年轻派们的头上浇了一头冷水，等到“亦致”连夜开会研究了自己这次高定时装秀的上百件礼服后，他们才一身冷汗地明白了——

　　　　席择说的话，从来都没有错。

　　　　之后，“亦致”开始慢慢地又走对了自己的道路，获得更高的突破，不过这都是后话，暂且不谈了。

　　　　而在2018年的4月即将过去之际，全球上半年的高定时装周已经陆续结束。

　　　　在这期间，明喻除了受邀“亦致”担任了它的压轴模特外，也为“罗莎琳德”走了一场高定秀，还有“加西亚”、“彼得斯”、“宫岛碧陆”等多家顶级奢侈品牌的高定时装秀，也都有明喻的登场。

　　　　全球十几家的顶尖奢侈品牌，只要是走了女装秀的牌子，都有向明喻抛来橄榄枝，邀请她作为开场/压轴模特，为自家走秀。除非是时间冲突的、真的无法到场的，时尚界劳模明小玉那是每一场都去参加了，并且获得了全球性的好评。

　　　　当然，这一次，“纪和雅”走的仍旧是男装秀。不过值得一提的是，这一次“纪和雅”竟然邀请了全球排名前三的三位顶级男模，一起来同台走秀。而部分女性超模也被邀请来，作为一小部分纪和雅最新设计的婚纱的走秀模特。

　　　　在这之中，已经变性成功的亚度尼斯将长发挽起，耀眼绝美地走在舞台上，真的不愧她……额，是她“五十年全球最美模特”的称号。

　　　　到最后压轴的时候，亚度尼斯身穿一件洁白端庄的婚纱，走在t台上，瞬间便收获了全场的掌声。而在她之后，席择作为首席设计师也登场进行感谢，这两位曾经的世界前二的女模忽然就如此的站在一起了，也不免让许多记者开始暗搓搓地编造起新闻来。

　　　　第二天，席择站在穿着婚纱的亚度尼斯身旁的照片，便风靡了全球。

　　　　一大堆粉丝表示：我家席女神已经有明小玉了，不约不约！

　　　　但是一些无良的小道媒体为了抢关注度，仍旧是把席择和亚度尼斯的名字放在一起报道，甚至还非常不要脸地暗示起这两人可能有什么非正常的关系：你看，这两人站在一起是多么的相配啊！说不定亚度尼斯就是为了席择才去变性的呢！

　　　　看到这条新闻的席择：“……………………”

　　　　看到这条新闻的明小玉：“………………^_^####”

　　　　下一秒，某个女人非常坚定地举手立誓：“亚度尼斯很讨厌我，非常讨厌我，连正眼都不想瞧我一眼。”

　　　　已经深陷醋缸、无法自拔的明小玉哪儿管的着这么个小事，反正就是吃醋了，就是不要理智地吃醋了，那就得生气！不吃醋一下，你还真当我那么大方啊！

　　　　“呵呵，你说讨厌就讨厌了？我看你们在高定秀上笑得挺开心的啊，你还牵了一下亚度尼斯的手呢！她要是真的非常讨厌你，怎么以前从来都没听说过啊？有本事你让她亲口说她非常讨厌你啊！”

　　　　五分钟后，亚度尼斯的推特上发布了一条消息——

　　　　【谁她妈说老子是为了@席择这种人去变性的啊？老子讨厌她还来不及！而且老子就算变性了，那也是为了我自己的梦想！还有，谁告诉你变性了就一定是喜欢这个腹黑女人了？老子喜欢的是其他温柔的女人！！！@何朝漫，昨天你在高定秀上，真的好美啊……】

　　　　全球的时尚爱好者：“……………………”

　　　　看到这条推特的明小玉：“…………………………”

　　　　看到这条推特的席择：“…………你冤枉了我，我很不开心，我要补♀偿。”

　　　　此处省略席女神扑倒小香菇的一万字。

　　　　而正在家里打游戏的何朝漫：“阿秋？谁又在诅咒我？”
212.第二百一十二章
　　　　一场还在酝酿中的“绯闻”风云，就在亚度尼斯这么一条毫无形象的骂街推特出来后，被轰炸成了碎片，再也不复存在。

　　　　亚度尼斯的脾气一向比较直来直往，如今她……额，她更是成为了世界第二的女超模，那真是扬眉吐气，彻彻底底地表现出了自己的实力。

　　　　当然，也有人在事后质疑亚度尼斯的梦想难道是“登顶男女世界超模排行榜”？

　　　　对此，亚度尼斯很大方地表示，她只是觉得自己很喜欢做一个女人的感觉，她从小就喜欢女性独有的美丽，那份美丽让她十分痴迷，也认为这才是上帝造物主给人类最无私的奉献。

　　　　不过这些话说到最后，都可以用一句话来概括——

　　　　【亚度尼斯·克拉克：老子就是喜欢女人，不服咬我啊？】

　　　　不过虽然亚度尼斯在自己的推特上直言自己非常讨厌席择，但是她的粉丝们也都是笑笑不说话，连席择的粉丝们都笑看这位顶级超模炸毛的模样，并没有太多的反应。

　　　　任你输给一个占着茅坑不拉屎（？）的人整整五年！

　　　　你说说看，正常人都该有点羡慕嫉妒恨吧？

　　　　更何况席择这家伙她还是个不务正业的！这都多久了，竟然连一场秀都没走过！

　　　　自从“纪和雅”连续两年没有开女装高定后，席择就没接过任何一场秀，那是完完全全地把自己当作了一个“顶着超模名头却不干事”的看客啊！

　　　　就在很多人心里都涌现出了这种想法的时候，令所有人都意想不到的是，“纪和雅”在5月的时候，突然在自家官网上发表了一份公告，表明这次7月份“纪和雅”的高定时装秀将会定位女装秀。

　　　　这个公告一出来，全球许多女性超模的粉丝都蠢蠢欲动了。

　　　　“纪和雅”都两年没出过女装秀了，这次一出来，自然是底气十足。两年的时间让他们韬光养晦，这次高定秀的作品一定非常精美。而谁如果能走这场高定秀，那自然是一种荣耀，甚至也会影响到这些超模在6月份时候的世界排行榜的名次。

　　　　因为虽说这高定秀是7月份才开始，但是5月份就会发布邀请超模的名单了。

　　　　一场高定秀最多也就数十人来走秀，死撑了也不会超过百位。而“纪和雅”对于自家高定时装秀的要求更是极高，他们宁愿让超模多走两次，也不要让不符合条件的模特登场。

　　　　很多人都开始为亚度尼斯惋惜，毕竟这位超模才刚刚变了性，排名还不稳定，否则她极有可能成为这场“纪和雅”高定时装秀上的压轴模特——因为席择是否会走秀，还是一个未知数。

　　　　也有更多的人开始猜测，这次谁会登上“纪和雅”高定秀的秀场。

　　　　在这些走秀模特中，明喻的名字是呼声最多的。

　　　　明喻和席择的关系，那得多亲密啊！众所周知，席择不是一个喜欢发微博、发帖子的人，但是为了和自家爱人秀恩爱，在这公布关系的小半年时间里，席择那是三天一小秀，五天一大秀，好像恨不得通报全世界——

　　　　『我要让你们都知道，这颗香菇宝贝被我承包了！』

　　　　【席择：醒了吗，今天伦敦天气如何？@明喻】

　　　　【席择：昨天的秀非常不错，那件高定很好，@雷蒙德的创新令人十分惊艳，@明喻的演绎也非常到位。】

　　　　【席择：今天在路上遇到了“亦致”的宣传海报，这个人有点眼熟@明喻[/图片]】

　　　　……

　　　　各式各样的微博和帖子，刷得粉丝们是又狂喜又暴怒。

　　　　狂喜的是，席女神这家伙以前那是十天半个月都不会吭声一句，而如今，居然是每天打卡似的发消息！而暴怒的是，这家伙每条微博都是在秀恩爱啊有木有！！！(┙;∧;)┙へ┻┻！！！

　　　　单身狗苦不苦？

　　　　苦！

　　　　单身狗累不累？

　　　　累！

　　　　你说咱们的女神被你给摘走了就算了，你还每天都要秀恩爱！这撒糖撒个一次两次的，咱们还能说“好甜好甜”、“还要再吃狗粮”，但是你有见过把狗粮不要钱地到处洒的吗！！！

　　　　早上一包狗粮，中午一包狗粮，晚上再来一包狗粮！有时候晚安你都要再发一包！！！

　　　　您这产粮速度，cp粉圈的大大们都给您跪了啊！

　　　　单身狗都被你撑死了有木有！

　　　　席择的粉丝是被自家女神给亮瞎狗眼了，而明小玉的粉丝那更是处于水深火热之中，不能解脱！

　　　　席女神和香菇秀恩爱也就算了，嗯，她俩都那关♀系了，没见着前几天席女神还发了张照片，偷拍了正在睡梦中的素颜明小玉么？

　　　　话说那张照片真是美啊，金灿灿的阳光照射在白皙漂亮的脸庞上，纯素颜的小香菇有着长长的睫毛，高高挺挺的鼻子，红嫩嫩的嘴唇，还有那没有被毯子完全盖住的锁骨……

　　　　不行不行，鼻血要出来了！！！

　　　　咳，话说回来，对于香菇家的粉丝来说，自家蒸煮一直在秀恩爱也就罢了，同时！他们的粉圈领头菇——zyu！竟然也每天在秀恩爱啊有木有！！！

　　　　以往，zyu大神一向是一字千金。除了晒周边的时候她会发条微博、发条帖子外，她从来不多说一个字的废话。甚至在晒图的时候，也只是会说明一下这是什么东西，根本不去表达自己更多的感想。

　　　　但是……qaq！

　　　　自从z神和好腿妹子勾搭上了以后！z神就完全不是以前那个高贵冷艳（？）的z神了啊！

　　　　【zyu：一日不见如隔三秋，想念你的眼睛，想念你的眉毛，想念你的睫毛，想念你的嘴唇……想念你的胸，想念你的柔软身躯，还有想念你的大长腿。@好想打断我媳妇的腿】

　　　　【zyu：换个名字吧，我现在也算得上是你“媳妇”了，你天天想打断我的腿，这是怎么一回事呢？】

　　　　【zyu：嗯，不换也可以，但是让我在晚上操哭你。】

　　　　……

　　　　到最后……妈哒！！！连荤腔都开出来了！你还要不要一点脸了啊喂！！！

　　　　如果说席女神的秀恩爱是属于二十四孝女友，恨不得把媳妇放在心尖尖上捧着的那种。那么zyu的秀恩爱，则老是对人家好腿妹子各种开黄腔！

　　　　那黄暴的内容啊！让围观群众们纷纷表示，扫黄咋就没把您老给扫进去的呢？！！！

　　　　不过既然真人都这么凑不要脸了，那么在zyu的微博底下，也开始逐渐出现了许多黄段子能手。然而这些热♀心♀网♀友才刚刚回复了zyu的一条微博，就收到了zyu本人的转发——

　　　　【zyu：谁告诉你们，我是个男的？@好想打断我媳妇的腿】

　　　　简直是一语惊醒梦中人啊！！！

　　　　粉丝们全部震惊在原地，吓得他们是连手里的小香菇都掉在了地上！

　　　　而在z神的这次澄清过后，她微博和帖子底下的内♀涵♀评♀论是不减反增！甚至就连原本掉了几千个的粉丝数量，也噌噌噌地暴涨！连带着明小玉的微博，也在短短几天之内达到了十万人！

　　　　【来人啊，这里有个不要脸的人在虐狗！@保护单身狗人人有责协会】

　　　　【有女朋友了不起哦？[/doge]】

　　　　【这狗粮我吃还不行吗！】

　　　　【不就是有女朋友吗！我没有女票，但我能看你们秀恩爱！哼！】

　　　　……

　　　　席择做这些事的时候，明喻正在和很久不见的萧碧清商量着事情。等到双方将会议开完后，已经到了傍晚十分，而zyu的那条“澄清性别”的微博，也被人刷的一下就转发了数千条，评论更是破了万！

　　　　别以为这样的水平很不怎么样，要知道，zyu的身份不过是明小玉家的领头菇壕粉而已。她又不像萧碧清这样有着影后光环加持，能有这样的曝光度已经相当骇人了。

　　　　看到这条微博的时候，明喻的脸色是瞬间就铁青了。

　　　　正好萧碧清也在一旁，她看到这条消息后，也是义愤填膺地握了拳头，斥责道：“这个zyu真是太过分了！还抢走了我的领头壕粉的身份！幸好明小玉你和我在现实里就认识、关系也更亲密一点，否则作为一个香菇粉，我真是要嫉妒死了。”

　　　　知道真相的明小玉：“………………”

　　　　要是告诉你，我们今天早上还睡在同一张床上，不知道你会是什么感觉呢_(:3」∠)_

　　　　送别了萧碧清后，明小玉所做的第一件事就是转发量席择的微博，怒斥——

　　　　【好想打断我媳妇的腿：你又乱来！我要打断你的腿！！！晚上不准上床@zyu】

　　　　发完这条消息后，明小玉就没有再过多地去关注这件事了，而是与赵蕊、罗茹商量了一下，接着用大号转发了萧碧清的一条微博，并且附上一段话——

　　　　【明喻：很高兴能与@萧碧清在@《夜半歌声》里再合作，萧姐，这次你可真是成了我的姐姐了。[/笑]】

213.第二百一十三章
　　　　在《安厉》之后，萧碧清的事业已经达到了一个巅峰。虽说金熊奖的影后奖并没有落在她的身上，但是她在电影中的表现却是有目共睹的，最近也提名了奥斯卡的最佳女主角。

　　　　以往拍完一部大电影后，萧碧清都会稍微休息一段时间，好好放松放松。但是大概是因为粉上了一位业内劳模的蒸煮的缘故，这一次萧碧清学习了自家小香菇的勤奋，正巧又碰上了一个很不错的剧本，就接下了这部《夜半歌声》。

　　　　萧碧清自然是饰演片中女主角的，而在她看完整个剧本后，想到的第一个另一个女主角的人选就是明喻。

　　　　这部片子并没有什么太过清晰的爱情线，主要讲述的就是一个姐姐和妹妹在乱世里相依为命的故事。

　　　　妹妹自小身体虚弱，一年有300天的时间是躺在床上度过的，无法**行走、无法自主生活，在家中出现变故后，整个家庭的重担就落在了年纪12岁的姐姐身上。

　　　　这个电影的故事情节很简单，讲述的就是姐妹间那情愿为了对方而牺牲的伟大亲情。而萧碧清之所以会第一时间想到让明喻来出演妹妹的角色，就是因为在《安厉》的结尾处，明喻演绎的那个真正的白修让她不得不去动容。

　　　　许易宗也说过，明喻整部电影最高的演技，就是在结尾处的那句话。

　　　　穿着白衣的纯真少女，眼瞳里倒映着的是无垢单纯的世界，这种形象实在太符合那个被自己姐姐保护得很好的少女了。她完全不懂得这个世界是多么的黑暗，也不知道自己的姐姐到底在外吃尽了多少苦头，她的善良是被保护出来的，也是整部电影想要点缀出来的一抹亮光——

　　　　生活虽然很惨烈，但是每个人的心中都有一片不被鲜血和泥泞沾染的土壤。

　　　　由于明喻并没有跨圈的打算，所以一开始萧碧清在电话里与她商量这件事的时候，她还是先拒绝的。但是萧碧清却认为明喻能将这个角色演得很好，所以才带着自己的经纪人和剧组那边的一个副导演，亲自到了缪斯，与明喻商量这件事。

　　　　不得不说，这个电影剧本真的很不错，于是在双方交谈了一个下午后，明小玉非常高兴地在合约书上签下了自己的名字，同时也为了拍电影而挤出了自己的档期。

　　　　不过这个角色的戏份可以集中在一起拍完，所以也不会挤掉太多的同期通告。

　　　　而当明喻转发了萧碧清的微博、并且艾特了电影官博后，出乎她和萧碧清意料的，整个粉团瞬间就爆炸了！

　　　　【电影？！香菇居然又要去演电影？啊啊啊啊真是棒棒哒！】

　　　　【资源啊！都是资源啊！又是一个可以剪辑片子的大好资源啊！@大手们，快来看资源啊！】

　　　　【居然是和萧女神合演的？@萧萧有喻，哼，人家嫉妒，人家也要和明小玉合演~~~】

　　　　……

　　　　大部分的粉丝都是非常高兴明小玉又能去演一部电影的，虽然明喻前几个月参加一个综艺节目的时候曾经说过，自己并不想转行当演员，只想做一个模特。但是对于绝大多数的粉丝来说，时装秀的门票只有那么多张，也都是不对外开售的，所以他们无法亲眼去现场见到自家的香菇。

　　　　与此同时，即使明小玉去参加一些品牌的宣传活动，那活动场地也有限，无法让全世界那么多的香菇粉都亲眼见到。

　　　　然而，拍电影就不一样了。

　　　　全球的每家电影院，基本上都可以看到明喻的身影。他们可以一次次地去电影院刷票，一次次地在大屏幕上见到自家香菇精彩的表现。可以见到各种各样的香菇，可以见到拥有更多丰富表情的香菇。

　　　　时尚圈的粉丝们苦不苦？真是宝宝心里苦啊！

　　　　时装秀现场是看不到的，只能在网上舔舔，偏偏就算你是压轴模特，全场属于你的时间和镜头也就那么多，简直是僧多肉少，吃不够啊！

　　　　而且这一次明喻还是和萧碧清合作，萧女神自从成名后，就没有接过任何烂剧本。同时，萧碧清演的每部片子票房都非常好，想必这对于明喻来说，也是一次非常好的成绩。

　　　　同志们，五月份来了啊！

　　　　那么，六月的世界超模排行榜，还远吗？

　　　　想到这里，一堆香菇粉是兴奋得摩拳擦掌，就等待着世界超模排行榜的发布呢！

　　　　然而这一次，他们首先等到的却不是世界超模排行榜，而是“纪和雅”官网的七月高定时装秀超模邀请名单。

　　　　这张名单是按照模特们的出场顺序公布的，第一个出现的便是开场模特：塞西莉亚。

　　　　所有人见到这个名字的时候，都是齐齐一愣，接着下意识的想到——

　　　　世界排名第二的顶级超模塞西莉亚竟然是开场模特，那么谁有这个资格担任压轴模特啊？！

　　　　一个熟悉的名字瞬间浮现在了很多人的脑海里，但是他们还是有点忐忑的继续往下看去。第二个出场是世界排名第16名的女模韩真姣，第三个出场的是世界排名第21名的女模亚丽·可多纳……

　　　　……

　　　　倒数第三位是世界排名第五的女模哈里曼·欧文，倒数第二位是世界排名第四的女模明喻……

　　　　诶？！！！

　　　　明喻出来了？！

　　　　那最后一个是——

　　　　『席择』。

　　　　……………………席择？！！！

　　　　等等，这年头居然还有同名同姓的？

　　　　席择要再去走秀了？

　　　　咦，她都多大年龄了啊，怎么还去走秀……

　　　　额不对，好像席择今年才26岁啊，比哈里曼·欧文小两岁，比凯尔森·艾迪也小两岁呢……但是怎么就觉着这么怪怪的啊！

　　　　而且在你家媳妇之后就出场，你这样真的不是故意的吗喂！！！

　　　　【我刚才看了四遍名单，看了四遍……不行，我去看第五遍……我回来了qaq席女神真的要去走“纪和雅”的高定秀了嘤嘤嘤嘤！她居然还会走秀！我差点以为我就是她的设计粉了嘤嘤嘤嘤，原来我一开始是模特粉入坑的啊！】

　　　　【ls你不是一个人！我也早就忘了席女神还是个超模啊，我早就转成设计师粉了有木有啊！她居然还会走秀，她居然还会走秀！这不正常啊！明明作为超模去走秀是非常应该的事情，但是发生在席女神的身上，我怎么就觉得这么诡异呢？】

　　　　【你们不是两个人！而且你们有没有发现，席女神居然让明小玉走倒数第二，而她自己走压轴啊！容我暗搓搓地想一下，席女神是故意在自家媳妇之后出场的，为了保持她的攻的形象有木有！】

　　　　……

　　　　“纪和雅”七月高定时装秀的邀请名单出来后，全世界的时尚爱好者全部都震惊住了。

　　　　除了没有邀请“罗莎琳德”的全球代言人洛城外，世界超模排行榜上前二十的超模，竟然一个不差的被全部邀请齐了！另外还有十三位超模，也全部都是世界排行前五十的超模，其阵容不可谓不强大！

　　　　“纪和雅”敢在自家官网上发布名单，这说明他们已经和这些超模全部都约好时间了，确认每个人都会到场参加。

　　　　放眼全球，现在还有哪个牌子的高定时装秀敢让明喻和哈里曼·欧文以“非开场模特、非压轴模特”的身份走秀？除了“纪和雅”，没有第二家！

　　　　偏偏他们就是如此的任性，因为开场模特是世界排名第二的超模，而压轴模特就是世界排名第一！

　　　　“纪和雅”两年不开女装高定秀，一开就是要震惊全球的节奏！

　　　　而这一次，当邀请名单发布以后，许多超模也纷纷在自己的微博、推特上发表言论，表明自己很高兴收到了“纪和雅”的邀请函，七月会聚集到华夏帝都，参与2018年的华夏时装周。

　　　　至于没被邀请到的洛城，则也哼哼唧唧地在自己的微博上艾特了一下明小玉——是的，她没敢艾特席择，表明自己会到场观看，敢不给她发宾客邀请函那就生气啦！

　　　　“罗莎琳德”和“纪和雅”的关系真的是不怎么样，因此这次洛城没有收到邀请也和席择没有太多的关系，而是“纪和雅”高层内部一致投票决议的。

　　　　然而这次明小玉还没回复洛城呢，那边，她家女票就出声了——

　　　　【席择：你是要对谁生气？//@洛城：我要邀请函我要邀请函，我要坐在下面好好地观看，不给我邀请函我就生气啦！@明喻】

　　　　围观的粉丝们：……人家洛二哈就说了这么一句话，席女神你有必要这么护短么orz

　　　　明小玉在工作告一段落的时候，自然也看到了席择的这条微博，眼见着洛城发了一个“可怜兮兮”的装惨表情，不敢和席择正面对抗，明喻那少的可怜的正义感立即就泛滥了。

　　　　【明喻：我对你生气！你干嘛要在我后面出场，今天不开森！任性！//@席择：你是要对谁生气？//@洛城：我要邀请函……】

　　　　难得见到这么傲娇的小香菇，围观群众那立马跟打了鸡血似的，赶紧凑上去搬板凳的搬板凳、递瓜子的递瓜子，就等着席择的回复了。而席择的反应也没有让他们失望——

　　　　【席择：不生气，我错了，回去跪杂志@明喻】

　　　　一天不秀，这两人就闲得慌！！！

　　　　香菇粉们可真是瞎了狗眼了，好不容易转过头表示“我不看你们秀恩爱行不行，我去刷一刷隔壁粉圈里面大手们的作品”，结果这才刚回头，就看到那一厢——

　　　　【zyu：晚上给你做糖醋排骨、糖醋里脊、糖醋鱼、糖醋小排，开心吗？@好想打断我媳妇的腿】

　　　　【好想打断我媳妇的腿：呵呵，谁要吃你的醋，滚蛋！@zyu】

　　　　………………妈的，全世界都在秀恩爱，你们这群魂淡姬佬，单身狗也真是日了汪了！！！

　　　　2018年的5月底，明喻的缪斯粉丝论坛更新了她的最新动态，表明明小玉已经进了《夜半歌声》剧组，电影也准备开机了。

　　　　与此同时，一个热热闹闹的五月在“纪和雅”的高定时装秀名单以及各种死姬佬的秀恩爱中，就这么鸡飞狗跳地度过了。

　　　　很快，所有人又迎来了更加热闹的六月。
214.第二百一十四章
　　　　《夜半歌声》是萧碧清时隔三年，再一次接下来的时代剧，导演也是萧碧清的老熟人、华夏顶尖的文艺片大师杜永华老先生。

　　　　整部片子的大多数戏份都集中在女主角身上，勉强能够算上第二女主角的明喻加起来的镜头也不过二十分钟——这还是包括了出镜一只手的。

　　　　毕竟明喻并没有办法腾出太多的档期来拍摄这部电影，所以在六月上旬，整个剧组就专门先拍摄了明喻的戏份，等着接下来再拍摄其他演员的戏份。

　　　　一年前，明小玉刚进《安厉》剧组的时候，那演技真是让许导郁闷至极。平均ng次数已经达到了四五次，直到后来拍戏拍到一半，她的演技才被许导慢慢磨炼上来，而到了最后杀青的时候，演技更是有了极大的突破。

　　　　也得感谢许易宗一年前的鞭笞指导，如今的明小玉再来拍摄这部《夜半歌声》，那演技虽然和同剧组的三奖影后、老牌影帝、老戏骨们比，那是差了一大截的，但是基本上也能让杜导满意了。

　　　　在《夜半歌声》里，明喻扮演的是女主角叶香蝉的妹妹叶鸯。这是一个17岁的少女，长相俊秀漂亮，但是由于常年卧病在床，导致皮肤惨白，精神也比较虚弱。

　　　　这部电影的故事背景，放置在了两百多年前的十九世纪。

　　　　那时候，华夏正处于封建王朝变迁的重要时期。新兴的科技与制度正在崛起，而古老腐朽的王朝却不想轻易服输，于是便造成了整整十七年的动荡。

　　　　十七年战争的第二年，叶鸯的父母便在战争中牺牲了，只留下一对姐妹在战火中相依为命。

　　　　谁也不知道十二岁的叶香蝉是如何带着仅仅七岁的妹妹，从炮火四起的前线一路逃亡到了大上海的，但是她们抵达这个所谓的不夜城时，却已经饿得即将昏厥。

　　　　大概是因为刚出生的时候没有吃好的缘故，叶鸯自小就体弱多病，等到了十二岁的时候更是无法自己**行走。

　　　　那时候的大上海是烽烟四起，即使是和平区，封建势力与新兴革|命势力也有渗入其中，一对小姐妹更是难以生存。

　　　　叶香蝉白天就去打杂工，晚上就去港口搬运货物。之后却因为一张美丽的脸庞遭到了歹人的迫害，为了照顾自己、为了照顾妹妹，那时候，叶香蝉被逼得走投无路，最终被贱人迫害，来到了上海最大的舞厅，开始了自己的卖唱人生。

　　　　叶香蝉这个名字，在这个世界里是许多人都知道的巾帼英烈。

　　　　她13岁来到大上海，以一介女流之躯度过了五年颠簸的岁月。而在18岁以后，她成为了大上海最知名的当红歌女，流莺般的歌喉、美艳的外貌，无数人拜倒在她的裙摆下，自愿成为她的坐下宾客。

　　　　叶香蝉这一生只爱过一个人，然而那也只是一次短暂的交汇，一个革命党人被敌人埋伏，身受重伤地藏在了一个小巷里，正好被工作结束回家的叶香蝉碰见。

　　　　在那三天的时间里，这个身份低贱的歌女将这个年轻的革命者藏在了自己的屋中，听他讲述南方的起义，听他讲述轰烈的战场；听他说在海的对岸还有许多未知的国度，听他说在革命党人的心中，男女是平等的、爱情是自由的。

　　　　三天以后，这个男人不告而别。他自知叶香蝉为了自己的妹妹，是不可能跟随他离开的，于是他便悄悄走了。而在那一天，叶香蝉拿着对方遗留下来的信，却没有像她所说的那样烧毁。

　　　　这是那个男人给她的最后一份纪念。

　　　　接下来的两年时间里，叶香蝉仍旧照顾着自己的妹妹，每天在大上海舞厅里卖唱。

　　　　直到那个革命党人的再次出现。

　　　　叶香蝉的客人中有不少是达官显贵，于是那人便请求叶香蝉帮助她，做革命党的地下线人。

　　　　叶香蝉起初是拒绝的，然而那人却问她：“你愿意让这个世界，永远的不公平下去吗？”

　　　　从那以后，叶香蝉便成了革命党人的地下线人。她开始频繁地为革命者贡献自己所知道的情报，直到在某次极其重要的战争前，叶香蝉的身份突然被一个叛徒给揭露了。

　　　　那个叛徒受不了刑罚，就揭开了叶香蝉的身份。而这个被人看作是下贱歌女的单薄女人，却硬生生地扛过了所有的刑罚，直到身上的最后一滴血被榨干的时候，她仍旧在轻声唱着——

　　　　『风尘里来，又往风尘里去，世上几多痴儿，又哪有你多情。唱罢一曲，又来乐声相询，上海歌舞不为你，港湾里的水，道不尽对你的痴心……』

　　　　叶香蝉至死，只剩下一件未了的心事。

　　　　她这一生没有知己好友，爱情也从未得到结局，只有唯一的一个妹妹，愿她此生安好，能不为自己所拖累。但是她却也不知道，在她的事件曝光后，那封她私藏的信却被人搜到，同一夜，她唯一牵挂的妹妹便与她一样，以同样的方式经历了无数的刑罚，最后惨死狱中。

　　　　手指被刺戳得已不成形状，本就单薄的身体却为了让她清醒地接受拷打，而被注射了兴奋的药剂，导致这个本就体弱的少女硬生生地被折磨而死，到最后连一块完整的皮肤都没有留下。

　　　　叶阳临死前，什么话都没有留下，但是当这些人逼问到叶香蝉的事情时，她却难得地露出了微笑。

　　　　十七岁的少女，已经不可能不谙世事了。她是个没用的废人，苟延残喘的这么多年，自己姐姐所作的事情，又怎么可能不知道？但是时至今日，她却是第一次感到自己不是一个废物。至少，她可以为自己的姐姐做最后一件事，为她保密。

　　　　叶家两姐妹，在革命还未结束的时候，就成为了这漫长十七年战火中的牺牲者。

　　　　她们短暂卑微的一生，如同扑火的飞蛾，最后虽然葬身在那无尽的大火里，却也为这场燎原的大火添加了一笔薪柴。

　　　　而明喻录制的最后一个镜头，就是叶鸯在邻居的帮助下，偷偷摸摸地拄着拐杖，想要凭借自己的力量去街上买一块杏饼，给姐姐吃。

　　　　在父母去世前，姐妹两都很爱吃杏饼，小小的一块，入口即化。这些年来，叶鸯不敢去奢求吃任何好吃的零嘴，但是这是姐姐的生日，她存了一年多的钱，只想着给买下商店里最大、最漂亮的那铁盒杏饼。

　　　　而在那条街上，拄着拐杖的叶阳在街对面见到了她的姐姐。

　　　　穿着红色艳丽的旗袍，身姿婀娜，线条诱人。鲜红的嘴唇和灿烂如花的笑容，让叶阳整个人都怔在了原地，身旁无数的行人来来往往，而叶鸯的眼里只有自己浓妆艳抹的姐姐。

　　　　她拄着拐棍，不顾残腿地就妄想跟上那个熟悉而又陌生的女人。

　　　　叶香蝉走得太快，消失在了街角，而叶阳无法跟上，到最后已经摔在了地上。于是在路人异样的目光中，这个孱弱的少女双手并用、一步步地爬着过了街角，终于看到了舞厅大门口最大的那张海报。

　　　　海报上，那个说着每天给人做保姆、主人家很慷慨的姐姐，穿着美丽动人的旗袍，涂抹着艳红刺目的嘴唇，眼波流转，引人遐想。而在那海报的右下角，写着——

　　　　『红牡丹』。

　　　　叶阳在满大街的人群中，整个人狼狈地趴在地上，哭得无法抑制。

　　　　世界没有给这两个人以公平，但是这两个人却用生命让世界得以更加公平。

　　　　……

　　　　电影正式杀青后，毕竟是在剧中死过一回了，所以明小玉笑眯眯地收下了各种压惊红包。

　　　　等到晚上杀青宴的时候，萧碧清再一次喝多了，然后还凑不要脸地死活抱着人家小香菇，撒酒疯道：“香菇，我和你讲，这个角色非你不可……嗝……老娘长得这么好看，你说，除了你，谁还有资格当我妹妹啊……”

　　　　明喻一边扶着萧碧清，一边哭笑不得地说道：“是是是，萧姐，这真是我的荣幸。”

　　　　萧碧清这说着说着，还来劲了，一个劲地说道：“就是！我跟你讲，我才是香菇圈的大粉头！我是领头菇！那什么姓z的，粉丝数量连我的零头都没有，我才是领头菇！”

　　　　明小玉：“…………^_^”

　　　　合着您这掉马掉得，还掉出自信了啊。

　　　　越说，萧碧清就越不要脸地开始动手动脚了。先是摸着人家明喻的脸，狠狠地掐了两把，接着那咸猪手还往下面走，眼看着就是袭胸了！

　　　　突然，一只手赶紧地从女色狼的手中夺走了呆愣住的明喻，另一只手轻轻一推，萧碧清便摔倒在了自己的小助理怀里。

　　　　及时赶到的席择脸色一黑，轻哼一声，看向那可怜兮兮的小助理：“看好你家色……你家萧碧清，小心别被狗仔记者拍到什么不该拍的。”

　　　　小助理立即唯唯诺诺地点头。

　　　　而接下来，早已曝光关系的席小姐是大大方方地搂着自家香菇的腰就进了停车场，即使一路上似乎被几个狗仔给拍到了照片，席小姐也脸皮极厚地继续搂着。

　　　　等进了车，明小玉试探性地问道：“醋了？”

　　　　席小姐挑眉：“醋气冲天。”

　　　　明小玉低笑：“酸得不错，今天我喜欢吃酸。”

　　　　闻言，席择抬眸看了一眼不远处的某个狗仔镜头，接着毫不避嫌地低首在自家香菇的嘴上啃了一口，然后趁着香菇还没恼怒，赶紧先下手为强，转移话题道：“这个月的世界超模排行榜出来了。”

正文 215.第二百一十五章
　　　　六月的帝都天空没有了春日的黄沙漫天，难得的一个好天气，到了傍晚时分更是晚霞似锦，红紫相间地将天际燃烧出了一片炽热的火烧云。

　　　　席择在忽然偷吻的时候，明小玉也没阻止，但是她倒也知道，一旁是有狗仔在仔细地盯着的。自从两人的关系公开后，明喻的身边可是压根没少记者，就算是休假，都有记者到处盯梢。

　　　　这种记者们的爆料，也没什么大不了的，最多也就是换个地方秀恩爱而已，反正她俩现在是感情好着呢，而且永远也不会出现这些记者想要的那些花边新闻。

　　　　不过有记者在一旁盯着，总是会让人觉得有点不大舒服，于是席择便先开了车暂时离开了停车场。又转了几个街道后，便甩开了在后面跟着的狗仔们。

　　　　“最近我抽出了大半个月的时间拍戏，倒是没有去注意排行榜的事情。”明喻一边按下了车窗，让微凉的晚风从窗户的缝隙中吹过，一边说道：“不过排行榜的结果不要你说，我大概也能猜出一些东西。”

　　　　“能猜出什么？”

　　　　“猜出我不是第一名。”

　　　　明喻这话说得又快又直，而席择听了却也没多大反应，反而非常正经地点点头，一脸严肃地赞同道：“是的，第一名是你媳妇儿。”

　　　　对于这种调戏，人家明小玉早就已经完全免疫，如今也只是撇了撇嘴唇，道：“你就贫吧，反正也不知道是谁，每天在微博上艾特我，要我去打断她的腿，不过我更想打断她的手。”

　　　　开黄腔谁不会啊？席小姐淡定地一笑：“哦，你早上下得了床来打我吗？”

　　　　毕竟还是脸皮薄一点的明小玉：“…………(┙;∧;)┙へ┻┻”

　　　　两人又你来我往、到处开荤腔的说了一会儿话后，席择还是想调戏一下自家香菇，仍旧要她去猜猜看这次的排名情况。然而人家香菇才懒得去理这个无聊的人，而是直接打开了自己的手机，自个儿去世界超模组织的官网上查看起来了。

　　　　【qaq为什么最近几个月我总感觉这么不真实……】

　　　　【啊啊啊啊我家明小玉真是棒棒哒！麻麻，我想嫁给明小玉！】

　　　　【女儿真是太棒了！刚才点开排行榜的时候我还以为自己是看错了，但是真的就是第二名啊！居然真的把亚度尼斯和塞西莉亚给压住了，仅次于席女神了！嗯……席女神这家伙开挂了，咱们不理她╮(╯_╰)╭但是明小玉真的棒棒哒啊啊啊啊！！！】

　　　　……

　　　　第二名。

　　　　这是明喻第四次登上世界超模排行榜，然而，她便以骇人的光速直接登上了第二名。

　　　　在这次的排行榜公布前，大多数人考虑到《安厉》骇人的票房成绩，以及明喻最近参加的一些高定秀、拍摄的一些杂志，以及“亦致”红火的销售量，他们都一致认为——

　　　　『明喻大概会进步。』

　　　　但是“进步”这个词的含义却是太广了。进步一名是几步，进步两名也是进步，就算是进步三名，一下子拿下了世界第一……额，这好像不大可能，但是那也叫进步啊！

　　　　很多人都认为，洛城毕竟也在榜上称霸了许久，虽说“罗莎琳德”全球代言人的含金量是比“亦致”高上一筹的，但是洛城可没有一部票房200亿的电影——顺便一提，这票房还在不停地增加。

　　　　不过就算是这样，他们也只猜测，明喻的排名大概会进步到全球第三。

　　　　甚至有一些时尚评论家在自己的推特、微博上放下话：【虽然明喻是最近几年里风头最盛的新人，进步速度也相当快，但是仅凭借她一个非顶级品牌出身的超模身份，想要在一年内登上世界前三，那是绝对不可能的！】

　　　　当然，就在今天，这群人就被世界超模组织放出来的名单给狠狠地打了脸~

　　　　其实这种人真的是不少，在许多人被明喻圈粉的同时，黑子也是以几何倍数的不停增长。

　　　　华夏有句古话，说得简直是太对了：不遭人妒是庸才。

　　　　明喻进步的这么快，其他超模的粉丝们得稍微嫉妒一下吧？毕竟不是每个人都有那么大度量的，眼见着一个新人以光速就要超过你家蒸煮了，部分脑残粉肯定得眼红一下。

　　　　而这些人加在一起，那力量简直是噌噌噌啊！

　　　　就说和明喻同时登上世界超模名单的那五位超模吧，一个安德鲁·瓦伦已经被全球人民给唾弃至死了，现在在一些主张民主平等、反对种族歧视的论坛上，还可以看到有人将安德鲁·瓦伦拖出来鞭尸。

　　　　成姝的话，更是别提了。这家伙居然还和毒品扯上了关系，居然还打压过那么多小明星和小模特，如今不要说是全球的时尚爱好者了，就连华夏的时尚人士都耻于提起她这么个人。

　　　　而除了明喻外的两位超模，那位男模如今并没有浮起多大的水花。整整一年都没登上世界超模排行榜，想必以后登榜的可能性真是非常低了。而另外一位女性超模则在半年前登上了榜单，如今位列女榜第87名，和明喻的差距真是太大了。

　　　　在这个圈子里，实力和机遇是同时不可错过的。而在很多时候，机遇往往与个人的处事态度、社交谈吐、成绩表现有着密不可分的关系，所以大家也常说：机遇也是实力的一种。

　　　　正是因为你有着强大的实力，你才能拥有更好的机遇。

　　　　而在这两者的共同作用下，如今不过才19岁的明喻，已经成为了世界排名第二的女性超模。

　　　　【好吧，以前我还想着这个华夏的模特现在这么火，到底有多少实力。不过我今天看了一下“亦致”的高定秀视频，真的是非常美啊！整场高定秀，一共有四十多位模特，我就记住了这个明喻！】

　　　　【我也是，之前我好友和我推荐这场高定秀的时候，让我去猜猜，这里面到底谁是明喻。我不怎么关注华夏品牌的，所以也不知道明喻是压轴模特。然后我就去看了，好友说谁表现得最好，谁就是明喻，结果真让我猜对了！明喻能够拿到这个第二名的成绩，真的是有水平的啊！】

　　　　【我最近补了很多明喻的相关资源，特别是今天去看了华夏电影《安厉》后，我发现华夏的文化真的是太美好了。他们的那种“侠义”精神，真的是我从来都没有见过的。虽然我听不懂一些复杂的话，但是我听着他们的音乐就好好听。最后明喻穿着白色的衣服出场的时候，我真的要哭了。】

　　　　【我也哭了啊！qaq那个什么西湖好像是华夏非常著名的一个地方吧？我今年一定要去看看呢！要去那个西湖看月亮！】

　　　　【我也要去看月亮！】

　　　　【加我一个！】

　　　　……

　　　　当你拥有令所有人都闭嘴的实力和成绩后，再多的黑子也只能无中生有，却无法动摇你的根本。

　　　　在这次的世界超模排行榜发布后，华夏时尚日报的记者采访了一位“加西亚”在世界超模组织中的成员，向她询问这次的排行榜又比一般日期晚了接近十天才公布，到底是出于什么原因。

　　　　而这位成员则十分大方地说道：“没有其他任何原因，只是因为我们在犹豫明喻的排名顺序。按照我们往常的积分计算方式，明喻的积分大概和凯尔森差不了多少，但是像《安厉》这样火爆的电影在时尚圈里真是没有出现过的，所以我们内部出现了一些分歧，因此才迟到了九天公布结果。”

　　　　该记者闻言，立即就觉得自己抓住了大新闻，于是又问道：“那之前几次，世界超模组织也推迟了排名榜的发布情况，不知道是不是因为……”

　　　　“对，基本上也是因为明喻。”说到这的时候，那成员苦笑了一下，语气无奈地说道：“她进步的速度实在太快了，又不是顶级奢侈品牌出身，所以给她排榜的时候，我们会很难办。不过下一次发榜就好了，想要超过席择的话，以明喻现在的水平还是差了很多的。”

　　　　这哪儿是大新闻可以形容的了？

　　　　这完全是头条新闻啊！！！

　　　　第二天，华夏时尚日报就赶紧地将这条新闻发布了出去，还配了一个相当标题党的名字——

　　　　《万年第一与最强新人的碰撞！你会选择爱情，还是选择事业？》

　　　　在这条新闻中，该记者将世界超模组织成员的话那是原封不动地照搬过来。虽说粉丝们早有预料，但是看到“明喻导致了世界超模排行榜的连续推迟发布”新闻后，他们还是忍不住地感慨：【这是在用生命，和世界超模排行榜做对啊！】

　　　　然而在照搬了采访过后，新闻里还继续提到：“席择和明喻公布关系后，据一些狗仔照片的记录，他们的感情一直很好。而如今两人终于在世界超模排行榜上正面撞上了，席择会选择事业，还是爱情？明喻又会选择事业，还是爱情？”

　　　　这下子完全不用当事人回答了，席择和明小玉的粉丝异口同声地表示道——

　　　　【没看见某个女人已经选择了事业了嘛！￣︿￣###】

　　　　2018年7月初，随着一些一线品牌时装秀的开始，华夏时装周在炎热的夏日里拉开了它的序幕。与此同时，某个选择了事业的女人也终于召开了“纪和雅”阔别两年的女装高定时装秀，并且亲自担任了本场时装秀的压轴模特。
第二百一十六章
　　　　『纪和雅』。

　　　　这个名字就代表了世界最顶尖的时尚水平。

　　　　虽说“纪和雅”和主打女装的“亦致”不一样，它的定位是专攻男装。然而两年的积累与沉淀，足以让这个庞然大物拥有不下于任何单属女装奢侈品牌的底蕴，而这一次的高定女装秀，也吸引了无数人前来观看。

　　　　世界各大顶尖奢侈品牌的首席设计大师们，世界排行前几名的超模，世界最一流的杂志的主编们，以及许许多多徜徉于奢侈世界殿堂的时尚宠儿。

　　　　在2018年7月初的夜晚，一缕深蓝色的晚霞还没有从天际边彻底消失，这些光鲜亮丽的绅士淑女们便穿着华美礼服，言笑晏晏地进入了“纪和雅”的专用大会场，等待着时装秀的开始。

　　　　如果当你在某个方面已经做到了顶尖，那你就不用去剑走偏锋，用一些特别的方式来吸引他人的注意。对于“纪和雅”来说，他们的会场布置相当简单，完全不需要像“亦致”一样装饰成什么复杂的“华夏古风”、“蒸汽朋克”——

　　　　高贵与典雅，就是“纪和雅”一脉相承的风格。

　　　　简单奢华的水晶吊灯从高隆的凸行穹顶中垂吊下来，单独的一个宽t台，只在秀台的夹层里安排了群青色的亮光，当模特从钢化玻璃的舞台上走过时，那亮灯便会闪耀出青蓝相间的光芒，算作是全场唯一的装饰。

　　　　“纪和雅”从来不喜欢在大风格上着墨太多，但是他们却在一些细节方面，十分仔细地斟酌了许久。比如说来宾们的座椅，全部以渐变色，从浅葱色一直渐变成千草色，如同蔚蓝的波浪一样美轮美奂。

　　　　当洛城和宋初慈一起坐在了第一排的座位上时，这个唯一没被邀请到的世界顶级超模冷哼了一声，满脸不屑地说道：“我跟你说，宋初慈，这是她不邀请我，这要是她敢邀请我，我就敢让他们‘纪和雅’知道我的实力！”

　　　　闻言，宋初慈却不以为意地低首整理着自己的长裙长摆，嗤笑道：“你就贫吧。”

　　　　洛城闻言却挑眉：“你是不信？我以前那是给席择面子，毕竟她是我的前辈。但是明喻可不是啊，明喻是她媳妇，她媳妇和我关系可好了，只要我在明喻面前多说几句席择的坏话，她肯定得回过头来求我。”

　　　　宋初慈低笑一声，道：“那你不如来吹吹我的枕边风，我和席择的关系也还不错。”

　　　　洛城：“…………吹泥煤的枕边风！！！”

　　　　不过多久，洛城的身旁倒是坐了一个老熟人。穿着一件露背大v长裙的亚度尼斯举止大方地坐在了洛城的左侧，他……咳，是她一撩长发，美目一抬，精致美丽的面庞如同春花般灿烂夺目，那红唇一张，只听——

　　　　“看什么看，没看过美女啊？”

　　　　洛二哈：“………………(＞﹏＜)！！！”

　　　　坐在这两个人中间，我也是日了汪了！！！

　　　　高定时装秀从来都是说开始就开始的，全场的灯光忽然暗去，秀台夹层里的群青色闪光便显得极为瞩目。开始有清雅悠长的乐声从音响里缓缓流出，当那背景音乐中的水滴滴声变得越来越快的时候，一束聚光灯倏地就打亮了，照向了突然出现在t台一侧的女模。

　　　　塞西莉亚，今年25岁，法国顶尖女模，世界排位第三。

　　　　窈窕妩媚的身躯，一头金色的长发，塞西莉亚拥有立体深刻的五官，每一笔每一画都仿佛是上帝最精美的雕刻。她眼窝深邃，鼻梁高挺，身为西方人，拥有着欧美人特属的宽厚肩膀，如今穿着这一身浅灰色的风衣，更是一个行走的衣架子。

　　　　能够在席择和亚度尼斯之后，蝉联世界超模排行榜第三位数年，塞西莉亚的气质自然是相当不错的。

　　　　当她出现在舞台上的那一刻，全场的目光都聚集在了她的身上，她的光芒比那聚光灯更为耀眼，就连她的老对手——亚度尼斯、洛城，都为她投去赞赏的目光。

　　　　这件浅灰色的风衣是最经典的马球式，立起的宽大衣领，精细的边缘剪裁，让人用肉眼就能感受到那细腻的质感与风格，尤其是那每一颗纽扣上的精雕花纹，如果不去细看，甚至无法发现那里头内雕的手工纹路，当真是圆滑温润，低调奢华。

　　　　当塞西莉亚走到t台的中间时，全场就响起了掌声！

　　　　这还仅仅是开场模特！

　　　　这还仅仅是第一套的衣服，但是却已经获得了在场所有人的赞美！

　　　　连“纪和雅”的老对头、“罗莎琳德”的首席设计师雷蒙德地不住地点头，向身边年轻的助理设计师指导道：“席择在女装上的风格非常难以琢磨，但是你可以仔细去看她这件风衣的纽扣和衣领，尤其是在衣领，这种线条十分圆润，也就‘纪和雅’的那群老人可以纯手工地做出来了。”

　　　　当第一个给人带来如此震撼的塞西莉亚下场后，观众们的兴致便更加浓厚起来。而接下来，一个个世界顶级的女模按次序的出场，在这些人的演绎下，先是白灰色系列，再是金驼色系列、蓝青色系列、红黄色系列，最后终于轮到了黑色系列。

　　　　当哈里曼·欧文的身影出现在t台上的时候，全场的情绪再次达到了一个高潮。但是在她之后，大多数人的目光都悄悄放在了t台的后方：他们在等待，下一个人的登场！

　　　　在明喻迈了步子，终于踏进这个舞台的时候，她所收获到的便是全场注目的眼神！

　　　　明喻的好相貌早已在她参加“奈德兰”五月时装秀的时候，就已经在全球传播出去了。一个拥有着西方深邃五官和东方细腻柔和的女模，放眼整个世界，真的已经不多了。

　　　　洛城属于偏西方一点的，而席择则因为气势太盛，反而让人会忽略她的长相。偏偏就是明喻，她的长相不似席择那般的美，反而更多了一份姣好的融洽，是单单纯纯的相貌精致，如同油画里走出来的美少女。

　　　　在过去的秀场中，明喻穿过绿色、穿过红色，穿过黄色、穿过白色，她所穿着的最少的颜色就是黑色。

　　　　尤其是这种宽大的风衣，明喻很少会去穿着。

　　　　明喻最新的身高数据是在缪斯官网上的，这个身高在华夏模特中已经绝对不算矮了，但是对于欧美人——就比如刚才身高185的塞西莉亚，明喻实在算不上多高。

　　　　7厘米的差距，都能让人直观地看出来。

　　　　然而身高的差距是身高的差距，如今，却没有人觉得明喻比之前的塞西莉亚要差，甚至还要更胜一筹！

　　　　这件墨黑色的壳衬风衣采用的是贴身型的剪裁设计，衣领处的黑色皮草泛着油亮的光泽，当少女行走起来的时候，那柔软的细毛的空中划落出一道道美丽的波纹。

　　　　三颗金色的纽扣就镶嵌在了这风衣的中央，而这一次，与许多穿着壳衬风衣的模特不一样的是，明喻并没有将衣服扣起来，反而大大方方地敞开，让这种刻板的衣着样式显得不再那么严肃僵硬。

　　　　她的步伐快速却又平稳，说是很快，其实却让人觉得很慢，但是说是不快，却又很快就走到了t台的镜头。在她的脚下，那群青色的闪光打照在衣服上，宛如给其印上了一层青色的光芒。

　　　　这个黑金色的少女，此时此刻就宛若最高贵的皇帝，她的每一步都令你忍不住地屏息注视，她的每一个举动都能抓住全场的眼球。她就好像是一个可以吸进所有人目光的黑洞，神秘莫测，直到——

　　　　下一个人突然出现在了t台的镜头！

　　　　在明喻转过身的时候，席择便抬步登上了t台。

　　　　这是两人第一次正式在t台上交锋，席择神色平静，冷峻优美的面庞上并没有任何表情的浮动。她穿着一件风格类似的战壕风衣，黑色的驼绒面料在灯光下闪烁着冲击性的厚重质地。

　　　　一双黑色的皮质孟克鞋踩在这个女人的脚下，与玻璃舞台相撞，发出哒哒的声响。黑色的腰带紧却不绷的束勒出了女人劲瘦的腰身，即使是如此宽大颀长的战壕风衣，在这个女人的演绎下也不让人觉得累赘。

　　　　的身高，足以让席择一登场的时候，就将全场的目光吸引过去。

　　　　一种沉稳内敛的气质从她抬步的那一瞬间，就渐渐地四散出去了。她的每一步都走得十分缓慢，雍容大度，典雅庄重。如同她所拥有的排名一样，世界第一的美誉就得拥有与之相匹配的气场！

　　　　即使是多年没有登台走过秀，但是当席择真正站上这个舞台的时候，所有的观众却发现，她与两年前没有任何分别！

　　　　在这个女人走近你的时候，你只能感觉到自己越加微弱的呼吸和越跳越快的心脏；当这个女人离开你的时候，你却又感觉到一种狂风雨来的凌厉气势从你的世界刮过，将周遭的一切都席卷出去，天地间只剩下这个灼目耀眼的女人，连太阳都无法与之争辉！

　　　　席择一步步地向着t台尽头走去，而明喻从一步步地从t台尽头向入口走去。

　　　　两人在t台的中央，有了一个短暂的交锋。

　　　　这一瞬间，两人都没有转首看对方一眼，连一抹余光都没有，但是明喻却轻轻眨了一下眼睛，席择却也不动声色地勾起唇角。接着便是擦肩而过，各自朝着各自的方向而去。

　　　　“纪和雅”2018年7月女装高定时装秀，第一轮的风衣展示，暂且结束。
217.第二百一十七章
　　　　高定秀的第二轮展示，是休闲搭配的展示。

　　　　继续是从塞西莉亚的开场，到之后的一众顶尖女模，“纪和雅”的风格从前一轮的英伦复古，到如今的时尚青春，转变得非常顺畅，没有一点点的突兀。各式各样的休闲装扮——套头衫、t恤、夹克、斗篷，全部在这里进行了相应的展示。

　　　　明喻在出场的时候穿着的便是一件非常休闲的针织衫，斜戴的画家帽上缝着的是各式各样的图纹画案，浅米色的帽子与明黄色的针织衫，再搭配上一件白色的修身长裤，少女美好的身材被勾勒出来，令人心旷神怡。

　　　　而这一次席择出场的时候，穿着的则是一身较为正式的休闲西服，整体的风格已经开始向第三轮最正规的高定礼服上过渡。

　　　　两人在t台中间巧遇的时候，却也发生了一件非常有意思的事情，明喻突然伸手将自己头上的帽子摘下，忽然往席择的头上盖去，而后者却也淡定冷静地继续向前进。

　　　　这件小插曲让现场稍微错愕了一瞬，但是很快所有观众又无奈地笑了起来。

　　　　谁说时尚界的高定时装秀就一定要是正规严肃的了？

　　　　就在今年，“奥蒂莉亚”还在自家的高定女装秀上，一改往期的各种正规风格，直接邀请了二十多位全球顶尖的名人明星，在秀台中间当众赌博！

　　　　早在五十年前，高定时装秀就已经不再是那么的刻板肃穆。甚至近些年来也有许多大牌甚至用“众模特穿着礼服，参加舞会”的形式，来取代了正常的t台走秀形式。

　　　　而在席择转身离场之后，台下自然也有一些人是忍俊不禁地掩住嘴唇的。原因无她，就是因为明喻刚才那一手实在是太过于搞笑了，她的个子比席择矮了有8cm左右，而且又要在两人交汇的那短短一瞬间把帽子给人扣上，所以那帽子必然是稍微扣得歪了一点的。

　　　　然而席择居然就这么冷静淡漠地笔直地走了下来！

　　　　嗯，瞧瞧这心性，真是一个能做大事的人啊！

　　　　席择下场之后，便是最后一轮高定礼服的展示了。塞西莉亚的衣架子身材完美地驾驭住了一件深红色的礼服，这是最传统的英式风格，单排双扣的设计将塞西莉亚线条流畅却不突兀的身材显示得淋漓尽致，也让许多设计师赞叹不已。

　　　　而在这之后，包括哈里曼的演绎，都让场下的观众在心中感慨：“纪和雅”真不愧是老牌的顶尖奢侈品牌啊，每一件礼服都如此精美！

　　　　“纪和雅”这场高定时装秀的主题叫做——

　　　　『雅致别处的温柔』。

　　　　中文看起来都这么复杂了，更不用说完全不懂中文的老外听了这句的翻译后，更是一头雾水。然而一下子看了这么多场秀之后，所有人都渐渐地明白了席择想要表达的意思。

　　　　“纪和雅”的风格就是极端的高贵优雅。无论是它的女装还是男装，都秉承着某种难以描述的贵气高雅，从来都是独坐于时尚界的顶端，不容其他人随便置喙。

　　　　而如今，这一场高定女装秀却在高雅的基础风格上，更增添了一丝细节处的温柔。无论是一开始风衣纽扣和衣领线条上的花纹线条，还是之前休闲搭配上别出心裁的一些剪裁设计以及大胆的配色，这些都是“纪和雅”用两年时间交给时尚界的一份完美答卷。

　　　　至于到了现在，已经到了最至关重要的高定礼服阶段。

　　　　倒数第三个出场的哈里曼，已经让全场的气氛升华到了一个极致。而等到明喻的身影出现在聚光灯下的那一刹那，全场竟然倏地就爆发了一阵热烈的掌声，开始为这位优秀的超模、更是为她身上这件精美的礼服，投以自己最崇高的敬意。

　　　　明喻所穿着的这一身礼服，是最为正统的英伦风格。包括了女士长裙外套里面的小马甲，夹在胸口袋子里的金色钢笔。大大的枪领使得少女内里搭衬的白衬衫被清晰地袒露在众人眼前，她跟随着音乐的节奏，缓步从t台尽头向着前方走去。

　　　　目光平和，神情淡定，明喻脚下瞪着的是一双泛亮的高跟鞋，高贵的气质从那举止投足间便侵袭过来，恍若是铺天盖地的洪水，哗啦啦地就让场下的所有观众都屏息凝神，只能注视着她一步步地向自己走来。

　　　　在整场的高定时装秀中，如果说第一次出场的明喻带着凌然逼人的压力，第二次出场的明喻带着青春温柔的气息，那么这第三次的出场，则完完全全的是一种冰冷无声的贵气。

　　　　业内一直流传着一句话：『真正顶尖的礼服，是只要用肉眼就能感受到的华丽。』

　　　　而如今，这身礼服在这个顶尖的少女的穿着演绎下，更是发挥出了十成十、甚至十二分的效果，让人过目不忘，让人忍不住地去研究那隐藏在衣服细节处的一些创新与元素。

　　　　这样的情况直到明喻转过身、席择突然抬步登上舞台的时候，才倏地有了一个360°的大变化。

　　　　如果说众人在看到明喻的这身礼服时，感受到的是惊艳和由心的赞美，那他们在看到席择所穿的这身礼服时，首先涌现在脑海里的则是惊讶和诧异。

　　　　一般来说，压轴模特所穿着的自然是全场最为精美、最为优秀的礼服。

　　　　明喻出场的时候已经用这么一件隆重华美的高定礼服表现出了“纪和雅”的深厚底蕴，怎么等到席择出场的时候，她所穿着的竟然会这么……额……随便？

　　　　这样的困惑在席择走出第二步的时候，全部化为了无尽的感叹。

　　　　席择的这身礼服穿着的极为不规整、不庄重，因为在很多人的心里，女士的高定礼服就应当系好腰带或者领结，最好包裹所有外露的部分，然后再带上一支精致的宝石领带夹，嗯，一切也就完美了。

　　　　当然，明喻就是这样做的。

　　　　可是与明喻不同的是，席择却将这件的外衣大大的敞开，内里搭衬的也不是正统的长裙，反而是一件充满矛盾元素的皮裙。这种随心所欲的穿着自然会让所有刚刚还沉浸在高定秀上的观众们一时无法反应过来，然而当他们正式地再定睛一看时，却又觉得其实这样一种独特奇异的感受，也别有中凛然的贵气。

　　　　能够作为压轴礼服出场，说明这件衣服在整场中，自然是最为出挑的。

　　　　连席择都是如此承认的，那接下来自然也有许多人开始仔细地观察起来。

　　　　雷蒙德眯着眼睛看了片刻，然后忽然低笑了一声，转首对旁边的助理设计师说道：“你和席择最大的差距，除了灵感与经验外，你还没有她的那份仔细和大胆。她对于创意灵感，一向非常大胆，就她这份敢去使用这种礼服作为压轴的决心，你是绝对不会有的；而她的仔细，你就要去看看她在这件礼服和明喻那件礼服上的对比了。这是一套同系列礼服。”

　　　　那助理设计师一愣，立即反驳道：“老师，这怎么会是同系列的礼服，完全不一样的风格啊！”

　　　　姜还是老的辣，即使雷蒙德这个人的人品和脾气都不怎么样，但是她还是耐心地给自己的继承者解释道：“明喻的礼服是最正统的高定，而席择的这件，就太过于前卫了。但是如果你仔细地去观察一下他们袖口处的一些绣线，你就会明白了。他们的袖口都有两圈银色的花纹，还有他们使用的都是枪领，领口的弧度线条也是一模一样的。”

　　　　顿了顿，雷蒙德又道：“雅致别处的温柔。到现在，这两件衣服是完完全全地把主题给揭露开来了，雅致在明喻这一处，但是温柔却在席择那一处。就凭借这两身礼服，今年在时尚界，我们‘罗莎琳德’还是不如‘纪和雅’。”

　　　　雷蒙德说这些话的时候，光彩耀眼的t台上，两个窈窕傲人的女人正相对而行。

　　　　一个是霸占了世界第一足足八年的顶级超模，一个是最近两年内爆红的超级新人。

　　　　即使对面向自己走来的是自己的爱人，这两人也没有一点点的动容，反而依旧很镇定地继续向前行走着，但是这一次，当两人再次交汇的时候，席择却忽然伸了手！

　　　　令所有人惊诧的是，席择动作顺畅地将一支宝蓝色的领夹从少女的胸膛处摘了下来，然后一边走，竟然一边动作随意地将那领夹扣在了自己的领口中间处！

　　　　这一下，当这件作为媒介的领夹同时出现在了两件礼服上，很多稍微水平差一点的设计师才如梦初醒的回过神来，猛然明白了席择和明喻这一套礼服的含义！

　　　　在那之后，便是永无止尽的掌声！

　　　　等到了最后，所有模特再次登场时，席择就再也没有任何顾忌地走在最后，与自己心爱的少女手牵着手，走在了众人之后。

　　　　虽说是在人群之后沉默地走着，但是却没有人可以忽视她们的光芒！当模特谢幕结束后，席择并没有下台，而被她牵着的明喻也哭笑不得地呆在了舞台上，随着她一起向观众感谢鞠躬。

　　　　这个夏夜，全世界的星光都聚集在了这个舞台上，全世界的赞叹与掌声都献给了这一对耀眼无双的超模！

　　　　“纪和雅”2018年7月高定秀，至此，全部落幕。
218.第二百一十八章
　　　　第二天的各大媒体，通通报道了这次“纪和雅”盛大辉煌的高定时装秀！

　　　　就连一向比较正统严肃的《华夏日报》都在自己的头版上，用一个导入框写了一段介绍的话语，表明这是华夏顶尖奢侈品牌“纪和雅”阔别两年后、再一次的女装高定秀，并且用简短的话语介绍了这次时装秀给业内带来的影响。

　　　　仅仅是在首页用一百多字来介绍，自然是不够的，在之后，《华夏日报》更在自己的时尚娱乐版面，用了几乎一整面的篇幅，非常详细地介绍了这次高定秀的相关信息。

　　　　一场高定时装秀能够上升到这个程度，已经是非常骇人了。

　　　　而且除了华夏本国，在国外，也有无数顶级的报刊媒体都对此事发表了通稿。漫天漫地的都是各式各样的宣传与赞美，英国的《泰晤士报》、美国的《华盛顿邮报》、法国的《费加罗报》、德国的《图片报》……

　　　　这些全球代表性的报刊都为“纪和雅”的高定时装秀进行了丰富的介绍，更不用说时尚界原本就有的《时娱日报》、《时装周刊》这些媒体杂志了。

　　　　这次的高定时装秀，已经不再仅仅是“纪和雅”的事情了。在这场时装秀上，还有世界最顶尖的一群超级模特！前二十名内，除了洛城，其余十九人纷纷到场！整场高定秀，排名最低的女模竟然也位列全球第38名。

　　　　这样一群优秀的人，再搭配上这样一个顶尖优秀的时尚品牌，这场时装秀想不引人注目都难。

　　　　在那些推广赞美的媒体上，有不少就是夸赞“纪和雅”积淀两年在男装上取得了很大的进步，也有不少还在夸赞席择、明喻、哈里曼等人的优秀表现，尤其是对席择和明喻最后那一个“交换领夹”的演绎，是惊叹不已。

　　　　《泰晤士报》：两件风格截然不同的礼服，在交换了这个领夹后，就好像得到了某种神奇的统一。蓝色的宝石领夹是如此的搭衬明喻的那件黑色正统英伦风格礼裙，又是如此的搭衬席择的那件偏随意而不受约束的礼裙。

　　　　《华盛顿邮报》：这一次，是“纪和雅”率先登上了时尚的巅峰。

　　　　《费加罗报》：法国著名奢侈品牌“奥蒂莉亚”的首席设计师瑞利·罗曼先生在昨日，大力地赞美了这次“纪和雅”的高定女装秀。在罗曼大师的描述中，这次的时装秀继承了“纪和雅”一贯的高雅优美，同时又独有一种细腻温柔，无论是每件礼服的细节处还是创意灵感，都足以让它成为今年最顶尖的高定女装秀。

　　　　……

　　　　无尽的赞美如同雪花一样，飞快地传遍了全球。对于西方人来说，他们或许不了解华最新的电影，不了解华夏最火热的游戏，但是“纪和雅”这个名字，却作为华夏最顶尖、乃至于世界最顶尖的奢侈品牌，深深地烙印在了他们的心中。

　　　　全球最顶尖的奢侈品牌，来自东方，它叫“纪和雅”。

　　　　有的时候实力不够，那就会惹人嫉妒，想当年“纪和雅”刚刚成立的时候，也没少惹来一些黑子们的讽刺，甚至还有人嘲笑纪和雅女士是小家子气，早晚会将这个牌子给搞坏。

　　　　然而几十年过去了，“纪和雅”在这些骂声中并没有衰颓，反而越来越鼎盛。等到席择成为“纪和雅”的首席设计师后，更是从来没有人敢再说一句“‘纪和雅’只是一个不入流的牌子”这样的话——

　　　　因为这个品牌的魅力，已经深入人心，让你不得不去认可。

　　　　而如今，这次“纪和雅”的高定时装秀更是吸引了无数西方人的注意。他们可是知道，这次甚至连两年没走过时装秀的席择都要再次登台，那可是一件非常重要的大事啊！

　　　　国外的这些时尚爱好者们是纷纷期待着这次高定秀的现场视频公布，而对于国内的许多粉丝来说，他们完全不需要看照片、他们完全不需要看视频，仅仅是传说中的“交换领夹”事件，就已经足够劲爆了好不好！

　　　　【啊啊啊啊！！！交换领夹！交换领夹！我就知道，席女神和香菇肯定不会那么乖乖走秀的！】

　　　　【23333333席女神这是预谋已久了吧，居然让明小玉走倒数第二个，然后自己再去走压轴。当初我怎么说来着，我就说席女神这个安排肯定是有目的的，我就是预言帝~~~】

　　　　【虽然没有任何的照片和视频，但是我已经可以脑补出20w字的小哔文了鼻血……】

　　　　【ls你不是一个人！！！此处应有本！此处应有本！！！t台play什么的……咦，我的鼻子有点湿了……啊……红色的_(:3」∠)_】

　　　　……

　　　　高定秀的照片除非是官方公布的，否则一般都保密得很紧。就在粉丝们翘首以待、各个嗷嗷待哺地只等着官方投喂的时候，“纪和雅”官方可不像世界超模组织一样不靠谱，高定秀过去后的第三天，他们便发布了一系列的超模照片。

　　　　只是照片而已，并不是秀台照。

　　　　在高定秀之前或者之后，各大高定工作室都会组织参秀模特穿着自己需要表演的礼服，拍摄一些定妆的硬照。这些照片会由世界最顶尖的摄影大师拍摄、后期，由最顶尖的化妆师进行妆容设计，甚至在很多时候，这些品牌还会透过定妆照的背景元素安排来透露出自己这一次高定秀的定位与主题——有些是秀场视频无法表现出来的。

　　　　而在“纪和雅”的这一套组照中，最为明显的元素便是玫瑰花鲜嫩娇艳的花瓣了。

　　　　空洞纯白的背景中，只有一瓣瓣的玫瑰花瓣轻轻地飘落在地上，有时又洒在空中。这种红与白的刺目对比，让任何人在看到这些照片的时候，都会产生一种错觉：

　　　　这仿佛是一滴滴的鲜血，烙印在了照片中，无法洗去。

　　　　『雅致别处的温柔』。

　　　　这场温柔在整场时装秀中，表现出来的是某种高贵优雅的细腻柔和，但是事实上，真的有完全是一汪春水的温柔吗？

　　　　上善若水，但是水可以洗涤万物，却也经常会被污染。

　　　　正如同最后“纪和雅”所表现的那一词“交换领夹”的双人礼服演绎一样，他们的温柔是如同玫瑰一样带着刺的温柔，他们的刺只会对向自己，无论是优雅的贵族还是矜贵的雅痞，都是一种男性独有的温柔。

　　　　一张张精美绝伦的照片，一次性地就发布在了官网上。

　　　　“纪和雅”在这里还使了一个坏，他们是完全按照模特的出场顺序将每张照片放上去的。然而你如果想看下一张，那必须得点击图片才能进行转换，并没有跳页这个选项。

　　　　这种完全没有顾忌到用户心理的行为，顿时就激怒了一大群的粉丝。

　　　　然而，面对粉丝们的怒火，“纪和雅”那是相当的不care╮(╯▽╰)╭我行我素地依旧不肯去修改这个翻页的设置，硬是要求所有粉丝将一张张的照片全部看过去了，才能看到最后的那一组套图。

　　　　再多的怨气，在看到那两个人的合照时，都成为了一种无声的震惊。

　　　　纯白色的背景仿佛是被洗涤净化过了一样的干净，天空中有一瓣火红色的花瓣在轻轻的飘落，而在那照片的中央，一个精致漂亮的少女便抬起手掌，轻轻地拖住了这瓣轻盈的小东西。

　　　　她穿着一件长长的风衣，却有着恍若要飘出画面一样的单薄。而在她的身后，一个女人却伸手拉住了她的另一只垂下的手，风衣的下摆在画面中轻轻飘起，让这张照片显得格外的空灵清静。

　　　　第一张的合照，让一群人惊艳得忘记了动作。

　　　　而接下来，等他们反应过来的时候，再点击下一张照片，居然……

　　　　还、是、合、照！！！

　　　　第三张：合照；第四张：合照；第五张：合照；第六张……

　　　　足足十九张合照，明明之前照片最多的塞西莉亚都只有六张照片，然而这两个人，竟然如此任性地一共拍了十九张合照，就算你们两个人得有双倍，那你们也比塞西莉亚的三倍还要多了啊！

　　　　【虽然说我对于席女神这样假公济私的行为真是非常地不耻，但是………………啊啊啊啊明小玉真的好美美美啊！席女神也真的好美美美啊！这两个人在一起怎么就这么配呢！】

　　　　【qaq简直配我一脸啊啊啊啊啊！！！】

　　　　【哪儿有！我看到第一张照片的时候我整个人就惊呆了，然后再往地下看，这两个人简直就是不要命地在撒糖啊！麻麻我发誓，我从没见过一个如此热衷于撒糖的官方！这简直是要逼死同人啊！！！】

　　　　【同人渣写手表示：已被逼死√】

　　　　……

　　　　越来越多的粉丝注意到了“纪和雅”官网上公布的这一套照片，无数的人疯狂地转发了这些照片，很快，全球的时尚爱好者便都看到了这些精致华美的照片，也对此次“纪和雅”的高定秀有了一个初步的看法。

　　　　然而，就在这个时候，却有一种说法渐渐地被许多人赞同——

　　　　【说实话，席女神突然出来走秀，我真的是很惊讶的。我很高兴，当初我就是因为喜欢她的台风、喜欢她在秀场上凌厉霸气的气场，才成为粉丝的。但是现在，席女神之前要么不给粮，一给粮就给了这么多，我真的很担心，席女神这到底是想做什么……她今年已经26岁了啊，虽然在圈子里比塞西莉亚、哈里曼都小不少，但是也有很多人在26岁的时候就已经QAQ……】
219.第二百一十九章
　　　　八年了，从席择出道至今，满打满算的已经八年过去了。

　　　　虽然她今年不过才26岁，但是近些年她的半退圈态度已经让许多粉丝起了某种不好的预感。对于粉丝来说，无论席择做什么事情，他们都会去支持的，甚至就是席择突然决定退圈，那他们也会祝愿席择的未来越来越好。

　　　　但是，这种事在心里想想还是能接受的，然而一旦真的变成了现实、摆在眼前后，再怎样乐观心大的粉丝都不由有点难过，甚至有点无法接受这样的事实。

　　　　【从我高中的时候就开始喜欢席女神，到现在，我已经是一个孩子的妈了。我比席女神小一岁，但是她却是我青春时期的梦，现在看到她过得越来越好，我真的很开心，但是想到她以后都会退出圈子，又真的很难过t^t】

　　　　【虽然@席择一直都没提过退圈的问题，但是我们看得出来，离那一天应该不远了。】

　　　　【我是因为“纪和雅”当年那场高定时装秀才喜欢上@席择的，不过无论席女神什么时候会离开秀台，我都祝福她！这次的表现真的是棒棒哒，虽然“纪和雅”高定秀的视频还没有出来，但是看到照片我就发现了：席女神还是以前的席女神！】

　　　　……

　　　　对于任何一个超模来说，两年的不作为，绝对是致命的。

　　　　这也就是席择了，身上仍旧拿着“纪和雅”的全球代言人合约，同时还是世界顶级的时尚教母，否则要是换了任何一个人，早就被其他人给狠狠地拉下第一的宝座，甚至连逐出世界超模名单都是非常有可能的。

　　　　想要兼顾设计师与超模的身份，真的很困难。而想要兼顾一个世界顶级奢侈品牌的首席设计师身份与世界排名第一的超模身份，这就是困难中的困难。

　　　　在头几年里，席择和她的团队虽然从来都没说过什么，但是粉丝们也看得出来，自家男神真的挺累。

　　　　所以当两年席择没有交出任何成绩后，他们也没有说什么，而是开始逐渐地转为席择的设计师粉，甚至有许多喜欢她的粉丝都因为她，而专程选择了设计专业。

　　　　两年的空窗期到现在突然之间出现了这么多的资源，任谁都会往某个方向多想一想。

　　　　于是一天之间，#席择退圈#这条话题就已经被刷到了微博的热门排行前三，而且在许多的贴吧、论坛里，都有各种各样的讨论。

　　　　至于席择的缪斯粉丝论坛，现在已经拥有了4300多万的粉丝，幸好有版主约束着，请大家等席择的消息，否则恐怕也早已开始议论纷纷。

　　　　甚至由于席择和明喻的关系，许多席择的粉丝也跑到明喻的微博和粉丝论坛里，向明喻询问席择到底会不会退圈的问题。这种心理是个人都能理解，所以香菇粉丝也没指责他们屠版的事情，反而开了一个帖子，让他们在里头讨论。

　　　　这样的争议一直持续到了第二天凌晨，明喻才在自己的微博和粉丝论坛上发布了一条消息——

　　　　【明喻：她敢现在就离开？我还不允许呢！说好的在那里等着我呢？@席择】

　　　　大概过了一个小时，被她艾特的那个女人便回复道——

　　　　【席择：我等你@明喻】

　　　　过了几分钟，在粉丝们感动得内牛满面的时候，某个女人竟然又说了一句——

　　　　【席择：乖，大半夜的，睡觉@明喻】

　　　　众人：………………妈的，这都要秀一下，不秀会死啊！！！(┙;∧;)┙へ┻┻！！！

　　　　明喻的这条消息，让很多粉丝一下子就回忆起了两年前的许多往事。

　　　　不知不觉中，两年的时间已经匆匆过去。在两年前，他们很多人连明喻是谁都不知道，很多人甚至还嘲讽过明喻真是太自大了，竟然敢说要超越席择。

　　　　但是现在，他们中的许多人已经成为了明小玉的粉丝，甚至就连那个被她扬言要超过的女人，也成了她的爱人。

　　　　或许如今，这两个当初八竿子打不着关系的人，大半夜的还在做一些@#$@#$@#$#……妈哒！反正就是秀♀恩♀爱的事情！！！

　　　　时光如梭，恍若白驹过隙。

　　　　这个晚上，两个一撩就跑的女人是扔下了一个大新闻，使得所有粉丝都心绪难平地无法入眠了。而她们倒是跑得痛快，在席择说完“睡觉”之后，两人就真的再也没有出现过，唯有粉丝们开始回忆往昔来了。

　　　　【当年我看到有人居然敢在脱口秀上扬言超过席女神的时候，我只是觉得这小孩是初生牛犊不怕虎，真当席女神是吃素的啊。两年前，那个时候我记得席女神还刚刚拍过一支广告，是“纪和雅”的一支广告，但是我也没想到，从此以后，席女神居然两年没有再踏足过超模圈。】

　　　　【我当时还曾经说过，明小玉想要超越席女神，那是痴人做梦呢。好吧，我现在已经是香菇粉，你们不要打我qaq我刚刚才订了一套最新的《缪斯》呢，让我舔完明小玉再打我……】

　　　　【那个时候我还正要毕业，而现在我已经结婚了。两年的时间过得好快啊，明小玉居然真的现在已经成为了世界超模排行榜上排名第二的超模，而且她还嫁给了我女神……】

　　　　【ls来战！！！是席择嫁给了我家香菇，哼！！！】

　　　　【妈哒你们都来战！席女神和小香菇都是我的都是我的都是我的！！！】

　　　　……

　　　　当遇上未来即将和你牵手数十年的那个人的时候，有的人会有种奇妙的感觉，那叫做一见钟情；而大多数的人则是当作没有任何事情发生，却没想到之后自己会爱得如此轰轰烈烈、深入心扉。

　　　　就好像席择和明喻的第一次见面，某个女人刚刚被汤汁溅到了手指，于是非常在意地洗手，洗了足足有十分钟。在这个过程中，少女的突然闯入只是一个微不足道的小插曲，但是两人的生命轨迹却开始有了重叠。

　　　　最近一年席择已经很少去提及“希望明喻当自己的专属模特”这样的建议了，虽然在这个家伙的心里仍旧贼心不改地还在动这个念头，但是拥有了自己的小缪斯作为爱人，她已经可以每时每刻都可以看到对方，就不用再去多加一个专属模特的要求了。

　　　　但是时至今日，两人最初的交汇，却与缪斯分不开关系。

　　　　如果席择当初没有从费老的口中听到“明喻”这个名字，那她便不会将这个名字记在心里；如果当初她没有在若尚见到这个少女、并且知道了她是谁，那她也不会在之后对这个少女上心。

　　　　『我最想超越的对象，是席择。』

　　　　『进入圈子前我就很喜欢席择，她是我的偶像，是我进入时尚圈、想要成为模特的动力。每次当我觉得很累的时候，我就想想当年看过的席择代言的“殷红罂粟”香水，她是我进入圈子、不断努力的目标，所以即使我这辈子都可能无法超越她，我也想抬头向她看。』

　　　　『我等你。』

　　　　……

　　　　当有粉丝将这些东西全部都翻出来的时候，他们才发现了这个大秘密，并且忍不住地感慨道：【妈呀，我也喜欢席女神这么多年，怎么我就没嫁给席女神呢！！！Σ(°Д°;)！！！】

　　　　当然，在很久以前，席择就拿过这条微博来问明小玉，询问她在那个脱口秀节目上是否有撒谎，还是说真的是如此喜欢自己，喜欢到为自己进入圈子？

　　　　答案自然是不言而喻的。

　　　　漂亮的少女嗤笑一声，上下扫了某个女人一眼，道：“我为你进圈子？你的脸啊，有这么-________________-大！”

　　　　回答明喻的，是女人淡定的轻哼，和一句“我的脸有多大我不清楚，但是‘我’有多么的攻，你可是最清楚不过了”，接着就是一阵羞羞羞的事情，当真是羡煞众人~

　　　　不过这些事情，被官方逼死、被狗粮撑死的粉丝们自然是不知道的。一群大手已经开始动笔了，写同人的写同人、画同人图的画同人图，故事就从两年前开始！

　　　　那个时候有一颗可爱的小香菇，她志愿成为模特森林里最高的一棵植物，还想着要去超过森林里最高的水杉。然后她被许多的小石头、小贝壳嘲笑了，不过小香菇却没有放弃，她仍旧嘿咻嘿咻地努力前进。

　　　　水杉看到这颗傻乎乎、萌哒哒的小香菇，就动了恻隐之心，两人就这样慢慢接触起来。那接触着接触着，水杉就说：“小香菇，你的身体好软乎乎的啊，我好喜欢。”

　　　　小香菇又说：“水杉水杉，你也好高好高，我也好喜欢啊。”

　　　　水杉立即点头：“你喜欢很高的我吗，那你成为我的媳妇好不好呀，我可以带你看到更远处的风景。来吧，坐在我的肩膀上吧，我的肩膀只有你一个人能够坐上来哟。”

　　　　——咳，暂且不提某个女人到底有没有给自家爱人提供什么后门和便利，不过这故事还是不错的嘛~很快一堆的“水杉x香菇”的18哔同人文和同人图就出来了！

　　　　大半夜的，也就只有罗茹在管理论坛的时候看到了这些东西。虽然罗茹是立即羞红了脸庞，但是那颗小香菇又软又胖，真的是太可爱了，于是罗茹在脸红的同时，顺便也保留了几张没删。

　　　　而就在席择抱着自家香菇睡觉的时候，她们都不知道，粉丝们又开始磨刀霍霍地工作起来了。

　　　　等到第二天，一大堆的同人作品充斥在了论坛、微博、贴吧等地的时候，明小玉才嘴角一抽，一脚就将某个女人踹下了床：“你的锅，你自己背！”

　　　　席择卖了一会儿惨，明喻却完全不吃这套。

　　　　接着，在席择的示意下，丁玟便在她的缪斯粉丝论坛上发布了公告，表明目前席择并没有明确的退圈计划，请粉丝们不用担心。

　　　　而就在这个时候，等了足足一周后，“纪和雅”七月高定时装秀的现场视频总算是发布出来了！
220.第二百二十章
　　　　第一次的交锋，第二次明喻的恶作剧，第三次席择的抢夺领夹。

　　　　“纪和雅”的这支高定时装秀现场视频出来后，粉丝里就先狼嚎了半天，一大堆的单身狗甚至是非单身狗就直嚷着“又秀恩爱，还能不能当朋友了啊”，但也有许多资深的粉丝仔细分析了这次时装秀的一些情况，并且给出了一定的评价。

　　　　【爱里多卡思小李：这次有幸现场去参加了“纪和雅”的七月高定，不得不说，两年的沉淀让“纪和雅”这次的男装秀非常出色。主题“雅致别处的温柔”乍看让人无法理解，但是在整场秀中，无论是风衣部分、还是休闲搭配部分，包括了最后的高定礼服部分，都在“纪和雅”独特的高贵典雅中，更多了一份很少见的柔和。】

　　　　【徐朝阳manda：我喜欢@席择很多年了，当初也是因为她才决定当一位摄影师。席择两年没有再走过任何一场高定秀，而这一次的亮相，真是足够惊艳，也让许多怀疑她实力的人都闭上了嘴——包括我。我不敢相信，居然有一个超模能在两年空窗期后还展现出如此惊人的实力，当然，这就是我最崇敬的偶像，席择的实力。】

　　　　【落落vivian：自从“奈德兰”五月时装秀后，我就被@明喻圈粉了。明小玉这次穿着的三件衣服，第一件是一件正统的壳衬风衣，第二件是比较休闲的针织衫，第三件则是我全场最喜欢的那件小礼服。明小玉是一个非常适合极端色的人，比如说针织衫的亮黄色，这是很多人都无法驾驭住的，但是她却能完美地将其演绎出来，这场时装秀上，我认为香菇的表现不比@席择逊色。当然，她们本来就是妻妻嘛╮(╯▽╰)╭最后我想说一句：来人啊，把朕的黄金狗粮端上来！】

　　　　……

　　　　近些年来，越来越多的新鲜血液注入进了时尚圈，使得这个圈子早已充满了年轻人的气息。

　　　　“纪和雅”的这支视频直观地将时装秀现场的情况都录制下来了，这使得很多原本就对这场时装秀充满好奇的人，得到了大大的震撼。

　　　　那么多世界顶级的超模，同场竞技！

　　　　这实在是太震撼眼球了！

　　　　在视频发布前，大多数人都比较担心明喻和席择的情况。她们两人走秀的顺序太近了，而且两人的世界排名又靠得那么近——一个第一、一个第二，两人顺便还是情侣！

　　　　明小玉的粉丝们还是比较谦虚的，毕竟曾经席择一♀统♀江♀湖的场景还历历在目，就算她两年不走秀了，那瘦死的骆驼比马大（？）啊！明小玉要是一对比，比席择差了一点，这可怎么办？会不会有黑子来嘲讽？

　　　　而席择的粉丝们则也比较谦虚，虽说当年席择还活跃是超模圈的时候，他们一直都以一种“你对力量一无所知”的态度来看待其他妄想超越席择的新人模特，但是现在，席择都两年没走秀了，这要是走得比自家媳妇糟糕……唉，席女神可好面子了，那得伤心多久啊！

　　　　不过让两家粉丝都没猜想到的是，在这个秀台上，这两个人的表现竟然是旗鼓相当、平分秋色！一个是冷艳雅贵，一个便是华美端容；一个是淡漠大气，一个便是细腻柔美。

　　　　明明是两种截然不同的风格，但是在某些时候又有某种奇异的统一。

　　　　等到有粉圈大手进行了仔细的分析后，才得出一个结论——

　　　　『已臻化境』。

　　　　有句俗话说得好，条条大路通罗马，三百六十行行行出状元……额，后面这个不对。

　　　　大致意思就是：席择和明喻的风格虽然从基础上是有一些差异的，毕竟每个模特都拥有自己独特的气质气场，但是她们却已经拥有了达到某个境界的实力，那么在达到这个境界后，就已经可以互通了。

　　　　至少当这两个人同台竞技的时候，你只能感觉到两人都耀眼得灿烂辉煌，而不会觉得有任何一方输给另一方，甚至还会觉得她们在某些方面有点相似——这就是已臻化境。

　　　　“纪和雅”的七月时装秀是在华夏时装周的第二周举办的，在这之后，华夏许许多多的二线、一线和顶级时装品牌都进行了各自的时装秀展示。明喻也受邀去走了几个顶级大牌的秀，也有受邀成为嘉宾，去参加一线大牌的秀。

　　　　不过令很多人都惊讶的是，在这个时候，明喻竟然以世界第二超模的身份参加了“司辛”的时装秀，并且还担任了压轴模特。

　　　　“司辛”最新公认的等级大概是全球一线级别，不过也算是一线中比较新生、实力较弱的那种。

　　　　对于一线大牌来说，世界排名前十的模特他们是很难请到的，因为这些模特的身价摆在那里，他们很少会自降身份地为一线品牌走秀。

　　　　虽说全球高定工作室有十几个，但是顶级大牌还是有二三十个的。在这样的情况下，明喻竟然去为“司辛”走秀，这绝对是非常给费思馨面子，而且也让许多人察觉到了：这个最强新人似乎还是很有人情味的。

　　　　明小玉不是个常规意义上善良的人，但是一旦被她划分到“朋友”这个区域里后，她便也会相对坦诚地去对待对方。

　　　　而且在明小玉的心里，她并不认为走一场一线品牌的时装秀就能让自己的排名降低了，恰恰相反，那些担心自己因为走一线、二线品牌而降低身价的超模，只是没有稳住自己排名的实力罢了。

　　　　——当然，要是随便来个一线大牌请人家香菇去走秀，香菇还是不会答应的。

　　　　人家叫小香菇又不叫小圣母，干嘛没事找事地故意去做违反行规的事情呢？

　　　　一连串铁打的成绩，让明喻在华夏国内、乃至是全球的声望越来越高。等到了八月的时候，明喻在缪斯官网的粉丝总量一举超过了宅女何朝漫。

　　　　八月底，甚至粉丝总数都达到了可怖的3600多万！

　　　　这种激增的粉丝数量，除了明喻本身的实力加成外，和席择倒也有一定的关系。这次“纪和雅”的高定秀视频，两人那没羞没臊的互动真是让不少原本席择的粉丝纷纷转为cp粉。

　　　　恰巧离两人公布关系也过去半年多了，就算当初再怎么心塞难过，如今也该从失恋的悲痛中清醒过来了。而且明喻和席择真的是相当配，就算是至今还郁闷“怎么我就不能嫁席女神”的粉丝，在看到有人说“明喻配不上席择”的时候，都会立即捋起袖子，上去就掐——

　　　　【明喻都配不上席女神，那谁配？！你没看她们的视频、照片和互动吗！那简直配我一脸血啊！！！(╬▔皿▔)&】

　　　　是的，要是不怎么配，粉丝还能自我麻痹地认为自家蒸煮是看走了眼。然而，恰恰是因为自家女神选择的这个少女实在是太过优秀了，粉丝们反而连一点嫉妒的心思都提不起来。

　　　　你长得有人家明小玉好看吗？

　　　　没有qaq。

　　　　你身材比人家明小玉好吗？

　　　　没有t^t。

　　　　你有明小玉那么平易近人吗？

　　　　——别怀疑，至少在对方粉丝上，香菇可比席小姐有耐心和温柔亲近多了。

　　　　嗯，还是没有_(:3」∠)_。

　　　　你说说看你，长得没人家好看、身材没人家好、脾气还没人家好，什么身家啊、知名度啊、社会关系啊，都别去比了，甚至你还没人家劳模！妈呀，这完全没法比啊！

　　　　就连明小玉的粉丝有的时候都会无奈地抱怨上一两句：【我家香菇什么都好，但是就是太好，让我感觉不大真实啊……】

　　　　这时候就有人提出来了：【放心吧！想想香菇当初那盘要剥了番茄皮的蕃茄炒蛋！还有香菇那训练了八百遍才还算不错的演技~啊~~~其实香菇也不是神啊！】

　　　　这样的话，在两个月后就被该粉丝自己打脸了。

　　　　2018年十一月，萧碧清的新电影《夜半歌声》全球同步上映。

　　　　一部讲述200多年前巾帼英烈叶香蝉的故事，在首日上映的时候，票房还是挺高的，足足有3000多万。毕竟是一部文艺片，而且还讲述的是那段让人难过的17年战争，所以很多人去观看点的人都只是为了给萧碧清和明喻攒票房，而不是为了电影本身去的。

　　　　文艺片文艺片，全球最容易拿奖的片子就是文艺片，人家可有深度内涵了呢！

　　　　然而文艺片如果不催眠，那还叫文艺片吗？

　　　　抱着这样的想法，去观看电影的粉丝们已经都准备好了饮料、小食，仔细想着该怎么熬过这三个小时的漫长时光呢。

　　　　然而！让他们万万没想到的是，在电影开场后的十分钟内，他们竟然就被这部电影给吸引了进去！

　　　　无论是战火中、抱着妹妹躲过枪林弹雨的坚强少女，还是后来在大上海歌厅里、卖笑卖唱的美艳歌姬；无论是那个在看着轰塌的家、只会眨着眼睛的懵懂少女，还是那个整日卧床、苍白病弱的单薄少女。

　　　　叶香蝉与叶阳。

　　　　这两个人就仿佛是绽放在战火中、饱经了鲜血洗礼的铿锵玫瑰。

　　　　她们明明只是最平凡不过的人，但是在家国社稷真正出现了危难时，当她们真的被敌人抓住、用最可怖的刑罚来严刑逼供时！出卖她们的叛徒并没有熬得下去，但是这两个人，却用鲜血熬下去了。

　　　　姐姐死时还在唱歌，妹妹死时还在微笑。

　　　　明明浑身上下已经没有了一块好皮肤，但是她们那颗坚韧顽强的心却始终在跳动！

　　　　扑通、扑通、扑通！

　　　　影片的最后，是叶阳爬到舞厅的门口，狼狈地望着舞厅大门口的歌女海报，崩溃大哭的场景。那每一声，都哭在了所有人的心头，在她们的心尖上开了一道小口，里头流出了汩汩的血液。

　　　　这血液是侵染在华夏大地的每一寸焦土上的。

　　　　在那十七年里，有无数的英烈奉献出了自己宝贵的一生，奉献出了自己只有一次的生命，为这个刚刚萌芽的新世界灌溉水源。他们中，大多数人甚至都没有撑过那十七年，甚至连一点希望的影子都没有看到，就消失在了历史的洪流里。

　　　　叶香蝉是幸运的，至少她的名字被那位革命党人在后来的回忆录里提及。

　　　　但是她的妹妹，却永远没有一个真正的名字。那位革命党人在回忆录里只说：

　　　　『香蝉有一个很漂亮的妹妹，长得和她一样好看。她的妹妹很害羞，每天都躲在门后偷偷地看我，眼睛很大很亮。她不敢和我说话，明明是十七岁，看上去瘦得却只有十四五岁的年龄。』

　　　　『……后来找到她妹妹的时候，听说被剜了整整1435刀。浑身上下的皮肉全部没了，那双眼睛也被割去了眼皮，到最后，那双眼睛还是和我曾经见过的一样……』

　　　　『很大很亮。』

　　　　『我这一生，对不起很多人。但我最对不起的，还是叶氏姐妹。』
221.第二百二十一章
　　　　第二百二十一章

　　　　首日票房，3000万。

　　　　次日票房，2800万。

　　　　第三日票房，8710万！

　　　　第四日票房，9101万！

　　　　……

　　　　等到了第七日，单日票房直接过亿！

　　　　世界上是没有双赢的好事的，文艺片容易拿奖，但是文艺片想要表达的很多东西却通常比较晦涩。为了艺术手法，也经常会用一些蒙太奇手法、空镜头等方式，来表达出导演的深意。

　　　　所以对于文艺片来说，就算口碑再怎样的逆袭爆表，也照样比不上一部商业片赚钱。

　　　　但是，令所有人都不敢相信的是，《夜半歌声》做到了。

　　　　七日总票房，足足高达7亿！这还是因为头两天的票房实在不高，才导致了这样的票房。自从第七日的票房破亿后，《夜半歌声》的票房每天都在一亿以上，甚至在第十天的时候，还拿到过可怖的9亿票房！

　　　　28天的全球上映期结束后，《夜半歌声》完美收官，以41亿的总票房成绩，高居全球文艺片总票房的第二位。第一位的那部文艺片电影还是上世纪由某影帝和某影后联手拍摄的，讲述的是一个穷苦山区的故事，倒没有叶香蝉这样壮烈惨重。

　　　　看过了这部电影的人，几乎是满口的夸赞。

　　　　萧碧清的演技是毋庸置疑的，而在她的演绎下，一个身陷风尘的歌女竟然有着不下于任何人的高尚情操，而在最后严刑逼供的时候，她的歌声与神情更是感动了无数人，让观众们潸然泪下。

　　　　而明喻的戏份在全剧实在不多，毕竟是女主大戏，她这个女主角底下的女配也只是挂了个名字而已。但是等到“豆影网”观众评分、发表影评的时候，却有很多影评大牛都纷纷提到了明喻的名字，并且做出许多的感慨与赞叹。

　　　　【其实与萧碧清相比，明喻的演技真的是差了很多的，但是也达到了这部电影的平均水平。我两年前我曾经批评过明喻的演技，我认为这就是一个演艺圈的毒瘤，那演技真是空洞乏味，没有一点点的灵魂。

　　　　但是我现在不得不承认，明喻的叶阳真是一个活生生的人，她有血有肉，有着不被鲜血和战火打倒的坚强。叶阳这个人物其实在历史上是没有名字的，《夜半》之所以给叶香蝉的弟弟取了一个“阳”作为名字，想必也是希望这个人能够获得阳光……】

　　　　是的，演技虽然也不是那么好，但是绝对是有进步了。

　　　　这就是一众影评家给明喻的评价。

　　　　之前明喻凭借《安厉》获得了金熊奖最佳新人提名的时候，一大堆的影评家都气得直骂街。在他们的心中，明喻拍得还算过得去的镜头就那几个，这也能提名最佳新人？

　　　　这狗屎运实在太强了吧！

　　　　这也就是《安厉》的全球效应太盛，顺便这一年没什么好苗子出现，否则哪儿轮得着你这个毒瘤来祸害电影圈？

　　　　但是这一次当《夜半歌声》出来后，他们却对明喻的态度是纷纷改观。能够将演技提高到这个程度，至少明喻也花费了不少的心思——当然，他们并不知道，明小玉是在拍摄《安厉》的过程中才开窍的。

　　　　所以在《安厉》的一部分镜头里，明小玉的表现只能算是勉强过得去，但是有一些镜头却拍得是真好，连许易宗都曾经赞扬过。

　　　　如今，明喻的身上已经有了一个世界顶级奢侈品牌的全球代言，一个顶级品牌的华夏代言；走过无数场的高定时装秀，担任过无数次的开场、压轴模特；拍过几支广告，全部都受到好评；全球五大顶尖杂志的封面全部都走了个编，华夏的八大一线杂志也完全没有放过。

　　　　再加上一部累计票房213亿的《安厉》，和一部总票房41亿的《夜半歌声》。

　　　　这种全方位的发展，让明喻的名字真正的享誉全球，也让不少粉丝和时尚爱好者开始关注起12月即将公布的世界超模排行榜的情况来。

　　　　在9月份公布的世界超模排行榜上，和大部分人想的一样，席择依旧稳稳地排在了全球第一位，而明喻也依旧排在了全球第二位。

　　　　在女榜上，塞西莉亚将亚度尼斯赶超了过去，目前是塞西莉亚第三位，亚度尼斯第四位，何朝漫第五位，杜若第六位。男榜前十名的排名则是没有一点点的变动。

　　　　不过对于这个结果，亚度尼斯倒是还挺高兴的，在接受采访的时候也表示：“你们别看我的排名降了，但是你们有没有发现，我和何朝漫更接近了啊？第四和第五啊！这简直太棒了好不好！”

　　　　记者：“……………………”

　　　　当然，九月的事情已经过去许久了，十二月的世界超模排行榜已经即将到来。

　　　　这一次，除了再次接受了“罗莎琳德”、“亦致”、“奥蒂莉亚”、“加西亚”等世界顶级奢侈品牌的高定秀邀请外，美国顶级杂志《edith》十一月份甚至还在自家杂志里发布了一个专栏，专门用来介绍明喻的相关情况，并且安排了一个采访。

　　　　这种待遇从《edith》建刊以来，一共只有十三个人拥有过。上一个人还是席择，连亚度尼斯都没有资格得到这种封面+专栏+专访的推荐介绍。

　　　　这些成绩，再加上一个全球文艺片票房排行第二的《夜半歌声》，已经算是铁打的成绩了吧？《夜半歌声》还被提名了金棱奖的最佳电影、最佳导演、最佳女主角呢！

　　　　这样可怕的成绩，到底能不能打败席择？

　　　　2018年12月4日，世界超模组织在官网上公布了新一期的排行榜名单。他们公布得极其爽快，甚至比九月份那次的还要更早上几天，非常淡定地就将这名单放了上去——

　　　　『世界女性超模排行榜：

　　　　席择||明喻||……』

　　　　第二！

　　　　还是第二！

　　　　这么多的成绩加在一起，仍旧无法再往前再进一位！

　　　　到这个时候，许多时尚爱好者终于体会到这些年亚度尼斯的无力了。“纪和雅”的首席设计师，那就是全球的时尚教父，无数的模特、设计师、摄影师、杂志编辑，都想要抱上席择这条大腿，因为只要和她搭上了关系，那未来在时尚界绝对是一帆风顺！

　　　　为什么这个女人能捧红何朝漫、洛城？

　　　　因为她的底蕴已经远远超过了这些人。

　　　　而且席择的实力也是有目共睹的，即使是阔别了两年，她在秀台上的表现也丝毫不比明喻逊色，甚至有一些时尚评论家还认为席择的气势与表现力比明喻还强了几分。

　　　　这是一个设计师的优势，这衣服是席择设计的，她自然知道自己想要表达的内容。

　　　　这样的差距，难道真的已经成为了天堑，这辈子难以弥补了吗？

　　　　亚度尼斯当年到底比席择差了多少？或者说，现在的明喻是不是已经超过了曾经的亚度尼斯，还是说以后她也要像亚度尼斯一样，除非等待这个女人退圈，否则她永远无法再进一步？！

　　　　在这样的铁成绩面前，即使这两个人是情侣的身份，那也没有好退让的余地。

　　　　席择之前对外公布暂时不退圈，其实表面上看是在和自己的爱人争夺世界第一超模的位置，然而事实上，这更是对明喻的一种保护。

　　　　明喻在微博上说“你说好的要等我”，而这句“等我”说的是什么意思？

　　　　那就是：等着我来超过你！

　　　　假设席择在明喻还没有超过自己的时候就退出超模圈，那么即使明喻成为了世界第一，也必然会有很多人在私底下如此议论：“其实明喻比席择可差得远了吧，这要不是席择退圈了，哪儿还轮得到她第一？”

　　　　很多人经常会选择在自己最鼎盛的时候急流勇退。

　　　　无论是影帝影后，无论是歌神歌后，娱乐圈是如此，时尚圈也是如此。席择现在退下去，那么以后当所有人提起她的时候，便会感慨：“席择还在圈子里的那几年，她真的是当之无愧的第一。”

　　　　但是现在她却选择了不退圈，这明摆着就是在等待自己的爱人超过自己！

　　　　比起把第一名让给你，这种“等待着你来超过我、心甘情愿地为你铺路”的感情，更是一种浓郁深沉的爱意。

　　　　此次排行榜下来后，全球的粉丝们都是一阵唏嘘。他们大概也猜到了，在明喻超过席择前，自家女神估计是不会退圈了。这种感觉真是很复杂，一边又觉得希望女神能够以第一的光荣位置离开这个圈子，又觉得女神这么痴情，真是太棒了。

　　　　所有的感情凝聚到了最后，就变成了一句——

　　　　『这碗狗粮，我吃！我吃还不行吗！！！』

　　　　当然，在新的一年到来之前，倒是有一件事引起了华夏人民的讨论：

　　　　华夏同性婚姻法，终于通过审议，将于2019年1月1日正式合法了！
222.第二百二十二章
　　　　华夏同性婚姻法正式出台后，在全世界都引起了一定的轰动。

　　　　其实在国外，很多国家已经允许同性结婚了，甚至他们都实行多年，但是华夏却迟迟没有通过这项立法。

　　　　虽然已经思想解放二百多年，但是想要让原本五千内的封建观念在一时间消散，真的是非常困难的。在华夏的一些传统思想中，无论是“男女搭配干活不累”，还是“异性相吸，同性相斥”，都在排斥同性相恋的现象。

　　　　即使现在的华夏人已经比较能接受同性恋了，但是立法这件事还是经过了许多人的努力，才看到了一点成功的希望，并且在无数人为之努力了数十年后，才正式地在2019年1月1日确定成立。

　　　　这项法律成立后，有资料显示，仅仅是在元旦三天假期内，全国就有数千对同性恋人去公证处进行公证，正式地成为了夫夫、妻妻。甚至还有不少名人也去进行了公证，成为一对名副其实、拥有法律效应的伴侣。

　　　　而在这么多的人多成为伴侣后，华夏比较知名的一些同性情侣的粉丝，就开始琢磨着自家蒸煮什么时候也去结婚了。

　　　　咱们就不说什么欧诺和林锡这些娱乐圈的情侣了，就是像席小姐和明小玉……啧啧，你们整天虐狗，下一次虐狗是不是要结婚了呀？

　　　　粉丝们是对这件事情非常郑重，也天天在微博和论坛上进行讨论。然而席择和明喻却好像不知道这件事一样，也没有太大的反应，仍旧每天专注于自己的工作生活，不对此事进行评价。

　　　　慢慢的，粉丝们的新鲜劲也就过去了。

　　　　反正船到桥头自然直，到时候你俩要真是结婚了，谁也不可能阻止了啊不是？那就随你们这对小夫夫去吧，咱们还是继续写同人文的写同人文，画同人画的画同人画╮(╯▽╰)╭

　　　　不过就在粉丝们以为这对香菇妻妻不打算虐狗的时候，谁料！纽约时装周的时候，这俩竟然光明正大、出双入对地参加时装秀了！

　　　　这一场明喻要去参加，于是席择便在台下观看，轻轻鼓掌；

　　　　那一场明喻不用参加，那两人就坐在一起，时不时的交头接耳，暧昧低笑。

　　　　…………妈的！！！你们是去参加时装周的，还是去撒狗粮的啊啊啊啊！！！

　　　　在2018年底的时候，明小玉和“亦致”的一年合约已经结束，不过这次的合作两方都相当愉快，所以“亦致”在之后又与明喻续了约，进行合作。至于这个续约到底续约了多久，也只有当事人自己知道了。

　　　　纽约时装周结束的时候，“纪和雅”在2019年2月再一次举办了高定时装秀。这次再接再厉延续了上次的女装秀，压轴模特请的是何朝漫，开场模特请的是杜若，两个端庄大气的美丽华夏女模为这场时装秀开了一个好头、结了一个好尾，也获得了全球的赞叹。

　　　　等到三月的时候，世界超模排行榜再一次公布了。

　　　　女榜上，席择依旧稳稳地作用第一名的位置，明喻仍旧屈居第二，亚度尼斯再次登到第三，塞西莉亚又降为第四，两人是难舍难分，你上我下，引起了业内的热烈讨论——虽然亚度尼斯非常不希望自己的排名上升。

　　　　五月的时候，有记者采访了一位世界超模组织的成员，向她询问：“如今世界超模女榜总是上下变化，所以我们都知道，其实塞西莉亚和亚度尼斯的积分成绩是相差不多的。那么假设亚度尼斯并没有变性，不知道她如果回到如今的男榜上，会是什么样的排位呢？”

　　　　那位成员是“罗莎琳德”驻扎在世界超模组织的成员，这次记者的提问与她所代表的品牌方并没有任何关系，因此她便直截了当地回答道：“亚度尼斯假设回到现在的世界超模男榜，那她是永远的第一位。”

　　　　一语激起千层浪！

　　　　亚度尼斯·克拉克回到男榜的话，将会是永！远的第一位！

　　　　这代表什么？这代表在世界超模组织的积分计算中，在女榜，亚度尼斯的分数比明喻肯定差了很多，所以她在女榜才会成为永远的第三位，而无法再往上进一步！

　　　　这记者听到这的时候，就已经感觉抓到了一个大新闻，于是他继续郑重地问道：“那先生，可以请您透露一下吗，如今的世界超模女榜的前三位，还有再大变动的可能性吗？”

　　　　这句话虽说问的是前三位，但是很明显，问的绝对是前两名的情况！

　　　　按照这位成员所说，就算是亚度尼斯回到男榜，会是永远的第一位。那么对于现在正在女榜比亚度尼斯等几个人差了一大截的其他人来说，更不可能变成第二位了。

　　　　这种问题已经有一点涉及机密了，但是毕竟不是直接将分数说出来，于是那位成员想了想，最后还是回答道：“有变动的可能性。第一名和第二名的差距还是不小的，但是以第二名每次积分的进步速度来看，或许在未来的一年内，有变动的可能性。”顿了顿，那成员又补充道：“当然，这是席择在未来一年时间内不参加过多活动的情况下，才拥有的可能性。”

　　　　第二天发刊的《世界时娱》上，便刊登了这么一段采访。

　　　　粉丝们看到这段采访的时候，又是惊骇，又是感到叹惋。

　　　　明喻真的比席择差吗？这并没有。她们同台竞技时候的表现全世界人民都看到了，明喻表现得一点都不比席择差，甚至在一些人的心里，她们还觉得席择个人的气势太过于张扬，而明喻才更是一个合格的超模。

　　　　然而，席择的天份却实在太骇人了，她不仅仅是模特，她更是设计师。这是她自己创造出来的实力，即使你去说她作弊，那也是她自己的成功果实，不容置喙。

　　　　那份成绩就在那里，任你去说她这是开了外挂，它也在那里，永远会被世界超模组织计入积分计算、计入排行。而这份成绩也是明喻走了两年都没有超过的——毕竟全球最顶尖奢侈品牌“纪和雅”的首席设计师，这就是一座大山，让人高山仰止。

　　　　不过在这份报刊出来后，虽说粉丝们是议论纷纷，但是当事人却没有进行过多的评价。只是到了四月的时候，《缪斯》杂志官网突然爆料出了一个新闻，他们将邀请目前时尚界最火热的一对同性情侣，进行五月刊封面的拍摄！

　　　　这种极其具有指示性的话语，几乎是在说出来的时候，所有人便猜到了这对情侣是谁。

　　　　上个月，《世界时娱》的那段采访还历历在目，那位成员说“需要席择未来一年不参加过多活动”，而如今，才过去一个月，席择便又接受了《缪斯》的封面采访拍摄。

　　　　在公布消息的时候，粉丝们又是无奈又是高兴。无奈的是，席择要是再多去专注于自己的超模事业，那她的积分便会更加上涨，明喻就更难超过她了；高兴的是，这对香菇妻妻竟然要合拍封面了有木有啊啊啊啊！！！

　　　　在万众期盼之下，五月中旬，新一期的《缪斯》终于上市了！

　　　　当粉丝们拿到这本杂志的时候，再怎样华美的词藻都无法形容出他们此刻的心情！

　　　　只见在那质感良好的封面上，两个雅美如天神般的女人正互相注视着对方，沉默不言。两人穿着的是湿漉漉的白衬衫，那白色的布料被清水打湿后粘在了光洁白皙的皮肤上，透露出一丝丝暧昧诱人的气息。

　　　　头发全部都被水浸湿，似乎是刚刚从水中出来的一样，那一串串晶莹的水珠正从两人聚成一束的发丝间轻轻划落。

　　　　明喻的五官长得真是极好，而在这样单纯地表现出人体美感的照片上时，她的光芒更是照耀得人张不开眼，无论是鲜红的嘴唇还是晶亮的眼眸，你仿佛能从这张照片上看出来她在**，她的胸膛在起伏，她的诱惑让你窒息！

　　　　而位于明喻右边的，便是低头看她的席择。

　　　　席择已经两年没有拍摄过任何杂志的封面，但是当这张脸庞出现在杂志上的时候，没有人不会为她发到一声惊叹，由心地去赞美叹息！

　　　　那凌厉狭长的凤眸仿佛是老天用毫米尺测量出来的一般，山根坚挺，鼻梁刀削，薄唇微微抿住，那双漆黑的眸子便微微垂下望着身前的这个少女，并没有多言，但是无尽的爱意便从那眼波的流转间传递出来，让人屏息凝神。

　　　　水流打湿了她们的衣衫，将锁骨和脖子美好的曲线，暴|露得无法遮蔽。

　　　　这次的封面是两人的特写照，只有从肩膀以上的部位。明明是一场没有语言的对视，但是在这张照片上，少女却宛若一个即将飞去的天使，美好纯粹，而女人则如同一个霸道包容的恶魔，拉住了天使的羽翼，不让她逃离。

　　　　没有过多妆容的特写，只用了两人的脸庞作为封面最大的亮点。

　　　　但是，这已经完全够了！

　　　　仅仅是这两人的脸，就已经足够让一众的粉丝狂舔！舔舔舔，舔完一本再来两本，舔完两本再来三本！！！

　　　　《缪斯》的销量出现了创刊以来最大的一次爆发！首日销量18万，次日销量——

　　　　28万！

　　　　世界第一和世界第二的超模，她们是一对情侣，而现在，她们在这本杂志上拍摄了有史以来的第一次合拍封面。这或许是她们第一次的合作，也有可能是她们的唯一一次的合作！

　　　　这实在太有纪念意义了，而且这样的一张封面，无论是从构图角度还是视觉角度，都是毫无意义的佳作！仅仅是为了如此美的一张封面，所有人都必须得买买买！！！

　　　　于是就在这么一番狂热的买买买风潮中，六月份到来了。
223.第二百二十三章
　　　　《缪斯》五月份的超级销量，突破了历史上所有时尚杂志保持着的全球纪录，并且在长达一个月的销售期后，让这个记录足足提高了一倍！

　　　　六月中旬，当《缪斯》最后一次在官网上公布了这一期杂志的销量后，全世界的时尚爱好者都沸腾了——

　　　　206万册！全球销量，一共206万册！

　　　　光是在华夏国内，竟然就卖出了足足122万册！

　　　　在这一次《缪斯》刷新纪录之前，全球杂志的顶级销量是由《edith》保持的。

　　　　十年前的时候，《edith》采访了一个刚刚拿下奥斯卡的顶级影后，并且用她的照片作为封面，谁料就在这期杂志发刊后的三天，这位老牌影后便被发现在家中，已经在睡梦中安详地死去了。

　　　　时尚杂志很少会用一个老人作为封面，但也不是没有，因为美丽从来不在乎年龄。而那一次，《edith》封面上那位影后最后的笑容，成为了她很多影迷最后的期盼，因此在十年前便创造出了恐怖的101万册销量。

　　　　但是现在，却有人双倍的超过了这个销量！

　　　　即使有十年的通货膨胀，但是这个数字已经远远超过了通货膨胀的速率！

　　　　而在《缪斯》宣布自家这次杂志总销量的同一天，世界超模组织也在官网上发布了这一次世界超模排行榜的名单。没有任何差距，没有一点变化，男榜的第一依旧是席择，第二依旧是明喻。

　　　　除了女榜上，这一次，塞西莉亚再次拿回了第三位的名次，同时就连何朝漫都将亚度尼斯给超越了过去！曾经世界排名第一的顶级男模，如今成为了世界第五位的……额这个字有点尴尬，反正就是世界第五的女·模！

　　　　当有记者采访起亚度尼斯的时候，这位掉了大排名的女模竟然一点都没生气，反而非常感慨地赞叹道：“我觉得下一次我还是可以和何朝漫继续缠缠绵绵地靠在一起，嗯，肯定可以╰(*°▽°*)╯”

　　　　记者：“………………(┙;∧;)┙へ┻┻”

　　　　妈的你能有点志气么！！！

　　　　女榜的事情暂且不提，既然亚度尼斯能够一下子掉下了排行榜又成了第四位，这说明女榜的四五六位真的是积分非常接近，难舍难分。不过男榜那边却真的似乎是定了型，无论人的成绩如何，前五位就是永远没有变化。

　　　　七月的时候，明喻和杜若拍摄了一次封面的合照，这次是《兰卡》的创立50年纪念。

　　　　封面上的女人美艳夺目，红唇勾魂，眼波流转间流淌着摄人心魄的独特美丽。而站在她身旁的少女，则清雅淡然得仿若是最干净的百合。

　　　　明喻妆容很淡，眸色更是淡得如同琥珀，那挺拔清俊的身躯站在这位美丽妖娆的女性身旁，虽说不如后者那么成熟性感，但却拥有一种奇异的清冷感。

　　　　好像没有任何东西可以将其融化，她的冷漠隔阂不仅仅是封面图片与现实的区别。

　　　　杜若是一把火，那明喻便是一块冰；

　　　　杜若是一朵带刺的玫瑰，那明喻便是一致傲立风雪的白梅。

　　　　上一次这两人的合作还是前年底的事情，那时候杜若还是“亦致”的全球代言人，她将一块碧绿的翡翠轻轻地交给了这个少女。当时的明喻还只是个光彩照人的新人，无法与杜若相提并论，而现在，她却已经成为了时尚圈里最顶尖的几个人之一。

　　　　封面上是这样的照片，而在随刊附送的超大海报里，却明显更加劲爆许多！

　　　　杜若穿着着一件长袍，领口处的扣子松了几个，露出一抹勾人的弧度。而明喻则站在她的身后，单手搂住了她纤细的腰肢。

　　　　少女赤|裸的手臂轻轻地环在杜若纤瘦的腰肢上，那手指看似随意地搭在修长的腰线上，随着那勾指的动作，脆弱的指骨便轻轻地凸起，勾勒出一道道漂亮的线条。

　　　　黑色的发丝沾上了一点点的水迹，眼角处用鲜艳的红色画上了一抹上挑的弧度，随着狭长的眼梢一直蔓延向上，诡谲绮丽，宛如行走在暗夜中的妖魅，极会蛊惑人心。

　　　　还有那直视着镜头、挑逗野性的眼神！赤|裸裸、直勾勾地盯着你，明明眼珠的颜色并不深，但是你却觉得那瞳孔十分的幽邃，深不可见底，带着一丝戏谑的笑意。

　　　　一个是看似单纯却十分诡异奇美的少女，一个是状若性感但是却十分纯净的女人。

　　　　这种大大大大大福利！简直让一群人惊艳得吓掉了小鱼干，等回过神的时候便发现自己已经抱着这张海报，大舔特舔！

　　　　【我还是第一次看到这么性感的香菇啊！那眼神真的好挑逗啊！】

　　　　【噫，我的幻肢硬了……】

　　　　【啊啊啊啊为什么被香菇单手抱的不是我不是我不是我！！！我也要被香菇抱抱！！！】

　　　　【_(:3」∠)_你们难道就不觉得，明小玉的这次海报，尺度还挺大的么……】

　　　　不过片刻，就有不少人回答道：【尺度很大么？没有啊！在这圈子里已经算尺度很小的了吧？两个人衣服穿的这么完整呢，不就是单手抱一下嘛，有尺度很大么？】

　　　　——是的，明喻和杜若这次的合作，虽说是女女合作，但是却并没有太多大尺度的动作。

　　　　两人的衣服穿得可完整了，最多就是解开了几颗扣子，单手隔着衬衫抱了一下，这也叫尺度大？如果这叫尺度大，那那些穿着情♀趣♀内♀衣，甚至要求模特全|裸出镜（只遮挡住重要部位）的性感杂志，简直就是完全没尺度了啊！

　　　　不过提出疑问的那个小粉丝，她是真的有苦说不出啊！

　　　　难道你们真的没觉得，这次明小玉她真的草鸡性感嘛？！

　　　　虽然不是杜若女神那样的性感，但是她就是随便地抬眸看你一眼，你都会忍不住地心跳加速、血液翻滚啊啊啊啊！！！嘤嘤嘤嘤，好想给明小玉生小香菇啊，要生一大圈一大圈一大圈的小香菇√！！！！

　　　　粉丝们是大呼满意，就差将这些杂志全部捧回家，贴在床头天天看着入眠了。但是他们却不知道，当事人之一的杜若，在这些天却是苦不堪言，郁闷得连话都不想说了。

　　　　“我真是倒了八辈子的霉，才会和你是朋友……喂喂，我和你家明喻简直清白到比水还干净了，那是志要求、画面要求，你懂不懂……呵呵，你说你一点都不在意？席小姐，我就是昨天走秀的时候，都能感觉你散发出来的冷气……”

　　　　这醋该不该吃？必须吃！

　　　　两个月前才和人家童养席拍了合照，刚刚让人家童养席心满意足地秀够恩爱，你现在就去和别人一起拍合照了，顺便尺度还比和童养席拍的那组照片要大！←这个是重点。

　　　　你说说看，童养席吃醋吃的对不对？简直太对了啊！

　　　　正巧最近恰逢米兰时装周，所以也有很多大牌邀请杜若去走秀。杜若去走秀的时装秀，席择会不会去？当然会去！所以这些天来，每当杜若走在秀台上，她都能感觉到一道凉丝丝的目光正紧紧地盯在她身上，让她头皮发麻。

　　　　当然，杜若也绝对不知道，她是已经被郁闷得无可奈何了，而那边，明小玉也不好过啊！

　　　　自从米兰时装周结束后，明小玉好不容易有了几天的假期，打算在家里和某个女人做对宅妻妻，每天吃饱睡好，调养身体。谁知道，这都过去一个多月了，某个女人竟然还没有忘记《兰卡》封面那件事啊！

　　　　这件事的后果就是，明小玉吃了整整三天的全醋大餐。

　　　　第一天吃的时候，明喻还能调侃几句“又吃醋了？”，接着很淡定地把这些东西全吃下去。席择就是烧全醋大餐，那也是好吃的全醋大餐，吃下去也是一种享受啊！

　　　　然而，这件事持续到了第二天、第三天……

　　　　第三天的晚餐时，明小玉已经哭丧着脸，还没走进餐厅呢，就闻到了一阵酸味！

　　　　这下子，明喻是彻底地蔫了，琢磨了一整个食不知味的晚餐时间后，当天晚上，她便使出了三十六计中最为要命也是最简单快速的一招——美人计！当即就把席小姐给拿下了！

　　　　嗯，第四天又恢复了正常的饮食。

　　　　用美色解决了这个嗅问♀题后，明小玉度过了一个还算圆满的假期，在八月下旬又开始了自己的工作。

　　　　不过这一次，在“罗莎琳德”的高定女装秀现场，令所有人都没有想到的是，在所有超模都认真走秀的同时，竟然突发了一个可怕的意外事件！
224.第二百二十四章
　　　　“罗莎琳德”这次的九月时装秀，是这一整年中最为重要的一场。

　　　　今年的纽约时装周将在九月开始，于是“罗莎琳德”作为第一个以高定秀亮相时装周的顶级奢侈品牌，基本上也等于是在为纽约时装周打头阵，为其开一个好头。

　　　　原因无怪其他，怪就只能怪去年“纪和雅”在华夏时装周中的表现实在太过出色，倘若这次“罗莎琳德”不能帮助纽约时装周表现得优秀一点，那么华夏时装周就真的要凌驾于其他三大时装周之上，和“纪和雅”一样，成为当之无愧的时尚界第一。

　　　　为了筹备好这次的高定秀，雷蒙德甚至还有亲自给席择发过邀请函，询问她是否愿意来为“罗莎琳德”进行走秀。

　　　　席择肯定也不傻，雷蒙德就算态度放得再低，这也是为欧美时尚圈和华夏时尚圈比拼的一次重大机会，所以她便婉言拒绝了这次的邀请，并且表示自己一定会到场观看。

　　　　雷蒙德在失望之余，这个答案也是她意料之中的。于是这一次，雷蒙德便邀请了明喻作为本场时装秀的压轴模特：就算请不到席择，但是明喻可是你媳妇，你总不能不给她面子吧？反正你那天肯定会来！

　　　　而明小玉在得知这件事的时候，也并没有拒绝雷蒙德的邀请。

　　　　所谓的时装周的内部较劲和模特从来都没有必然关系，席择作为华夏时尚圈的领军人物她有自己的顾忌，但是明小玉可是一个尽忠职守的模特。既然收到了邀请、并且这个时装秀对自己也很重要，她自然就去了。

　　　　“罗莎琳德”能够成为世界第二的顶级奢侈品牌，自然有它的独到之处。它的风格较为狂野奔放，但是在细节处又带着一股子细腻的贵族风范，整场时装秀也获得了观众的几次掌声。

　　　　然而，变故就发生在最后一轮走秀的时候！

　　　　大概是倒数第五个超模，她在返回后场的途中突然就被绊了一跤！

　　　　这种事情其实在秀场上也是挺常见的，全球有那么多的奢侈品牌、那么多的模特，一年都有大大小小、成百上千的时装秀呢，每年不发生个几十起t台事故，都对不起它这么大的基数！

　　　　而且t台事故大部分也发生在女超模的走秀之中，因为女超模经常会穿一些曳地很长的裙子，又要穿极细的高跟鞋，在这两者的共同作用下，就算是再顶尖的超模，指不定也会摔一跤，比如塞西莉亚，她这些年也摔过一次。

　　　　不过摔就摔了，模特也是人，不会因为这件事而被圈子里的人嘲讽，顶多就是有人开玩笑的时候可能提到两句。

　　　　然而这一次，明明距离t台边缘还有50公分！明明穿着的是平底皮鞋和宽腿A字裤！这个来自美国的超模却突然就崴了一下脚！

　　　　在平整的秀场上，她下意识地想要调整平衡，但是却更加失败地整个人都往一旁的方向倒去！她没有往场下倒，但是已经让一些观众稍微吃惊的“咦”了一声，但是当有人发现她所倒下的方向时，却倏地怔住！

　　　　这个模特是直直地往明喻的方向砸去！

　　　　一切来得极快，就算是观众们都没来得及反应，只是下意识地惊呼了一声。

　　　　但是在他们惊讶的视线中，他们却见到，那个即将被砸中的少女竟然在短短半秒内，突然就向前伸出了手，一把扶住了这个向自己砸来的模特！

　　　　后者踉跄地继续往下倒，然而明喻却更加果断地用力稳住了她的身子，在这个超模还怔愣的时候，她又手臂发力，将对方又推了回去！

　　　　一切仅仅发生在一秒钟内！

　　　　明喻只是稍微放慢了脚步，连停都没有停一下的就继续向前走去。

　　　　她神色淡若，镇定从容，仿佛刚才什么都没有做过，只是在完成一件呼吸一样微不足道的小事。而那跌倒的超模很快也反应过来，她也没露出惊慌的神色，只是眼中闪过了一丝后怕，接着便继续向前走去。

　　　　不过这一次，当这个人还没抬步的时候，众人又惊诧地看到——

　　　　明喻突然伸手，将那超模胸前装饰用的吊坠给扯了回去！

　　　　那吊坠原本是挂在那位超模脖子上的，因为刚才摔倒的动作，吊坠便自然而然地往一旁滑落，并且恰巧被一颗扣子给勾住了。

　　　　明喻明明没有斜眼瞧这位超模一眼！但是她却非常熟练地将那吊坠给解了下来！

　　　　两人相逢的时间绝对不超过两秒！

　　　　而就在这两秒后，这位超模继续抬步向前走去，而明喻也依旧迈着台步，一步步地走到了t台的最强方。她身上这件礼服是雷蒙德精心设计过的，上面缀满了维多利亚时期风格的繁复吊饰，倘若刚才真的被那超模撞击一下，恐怕这衣服就全毁了！

　　　　有的时候，好看的东西都会很脆弱。比如阳光下精英剔透的肥皂泡，在你戳破它之前，它色彩斑斓，迷醉透彻。但是在你戳破它之后，它就化为了“噗”的一声，消失不见。

　　　　这件衣服则更是严重。

　　　　这件礼服价值多少就不用去谈及了，绝对是一个可怕的天文数字。即使那位超模愿意赔偿这件衣服的损失，但是“罗莎琳德”精心准备的最后一件压轴礼服还没来得及亮相给世人，就突然被毁坏——这绝对不是用金钱可以衡量出来的惨痛损失。

　　　　但是无论假想的后果如何，现在，事实就是明喻冷静淡定地站在了聚光灯下，将这件华美夺目的礼服展示给了全世界的时尚爱好者看。

　　　　从踏上这个秀台开始，她的神态和步姿就十分沉着，气势也十分强大。而现在，也依旧如是。

　　　　明喻对刚才的那场意外是没有一点点的反应，但是场下的观众却都被她给吓到了。等到明喻即将转身的时候，还是席择淡笑着勾起唇角，接着抬手鼓起掌来，于是全场的观众也开始热烈地鼓起掌来！

　　　　在雷鸣轰然的掌声中，少女挺拔的背影依旧如同走来时的一般冷静稳定。

　　　　她仿佛是高坐于云天之上的高傲神明，总是乘着自己的座驾随意地划过世界的每一个角落，她不会因为有你的掌声而动容，更不会因为没有你的掌声而失落。

　　　　因为，她的出色完全不需要你去认同！

　　　　第二天，全球各大杂志报刊纷纷报道了这件事。

　　　　在“罗莎琳德”和那位失误的超模的公关下，事情并没有集中于“秀台出错事件”发展，而是开始着力地赞扬起明喻临危不惧的镇定表现来。

　　　　甚至连雷蒙德都亲自上阵，夸赞道：“明喻是一个很好的超模，她很棒，其实你们只注意到她保护了自己的这件礼服、也保护了莫琳娜，但是你们没有发现，她在走之前还甚至帮莫琳娜整理了一下衣着！”

　　　　被记者们又追问了几句后，雷蒙德还嫌不够地继续夸奖道：“我从没见过这么一个有职业素养的超模！理查就那么突然地倒下来了，正常人都会下意识地往后倒退，但是明喻却没有。说实话，在时装秀结束后，明喻就立即去看医生了。”

　　　　“莫琳娜的体重你们可以在世界超模组织的官网上查到，明喻为了接住她，手臂肌肉有点拉伤，但是在那样剧痛的情况下，她仍旧出色地完成了自己的走秀，还帮莫琳娜也顺利完成了！她真的太棒了！”

　　　　——咳，虽然雷蒙德这么过分的夸奖是有“转移话题，不让记者们注意‘罗莎琳德’高定秀上的失误”这个打算的，但是阴差阳错的，却也让记者们全部围过来报道明喻起来。

　　　　之后雷蒙德也透露了，明喻身上的那件礼服价值200多万，这还只是材料费和人工费，如果再加上雷蒙德自己的心血创意，她自己认为，这件礼服绝对是无价的！

　　　　有句话雷蒙德没说：更无价的是“罗莎琳德”在美国时尚界里领头的形象！

　　　　总而言之，不管到底是为了什么，明喻是真的再次爆红了。

　　　　这种红与她以前的红是不一样的，以前“明喻”这个名字就已经传遍了全球，几乎没有时尚爱好者不知道她的。虽然说这些时尚人士中有人是她的粉丝、有人是她的路人，也有人是她的黑子，但是她在时尚界里的人气已经达到了一个瓶颈。

　　　　但是这一次，当沈翔配合着赵蕊，再加上整个缪斯公关部对这次事件进行了一个扩张性的宣传过后，明喻的人气已经彻彻底底地传到了圈外，甚至传到了许多完全不关心时尚圈和娱乐圈的人眼里！

　　　　这些人或许对电影电视没兴趣，或许也对品牌超模没兴趣，但是他们却能看懂，这个少女在那短短的不到两秒时间内，做出了非常让人惊叹的举动，并且在这之后，她的表现也真是相当出众！

　　　　雷蒙德引以为豪的这件高定礼服，在此时此刻，便成了让明喻更加出彩的配饰。

　　　　耀眼灿烂的聚光灯下，无论刚才经历了怎样的冲突与意外，这个少女连眉头都没有皱一下！她镇静地迈着步子，缓缓地走到了t台的正前方。

　　　　这个时候，全世界的灯光仿佛都聚集在了这里！

　　　　迷人的面容，容纳世界的气场，这一身精美至极的礼服！

　　　　一切的一切，都实在太让人惊艳，只要看上一眼，你恐怕这辈子都不会忘了这个场景。

　　　　正是因为有了之前那个意外的对比，人们才更会发现这个少女身上隐而不发的磅礴大气。就如同幽邃沉静的帝王绿翡翠，她不声不言，便胜遍世间万物！

　　　　爆火的趋势始终没有减弱，明喻的名气伴随着全球无数报刊杂志的介绍，继续在全球发酵着。直到九月上旬的最后一天来临时，所有关注这件事的时尚爱好者们才忽然醒悟，纷纷发现了一件奇怪的事情——

　　　　这一期的世界超模排行榜，怎么好像还没有出来？！
225.第二百二十五章
　　　　从去年到现在，世界超模组织已经成了时尚人士眼中公认的迟到大王了。他们的最高纪录是迟到整整一个月！

　　　　嗯，和这一个月的迟到记录相比，这次才迟到一天好像真的不算什么了啊……

　　　　这种观念大家还是普遍能接受的，于是也就没有人去催促世界超模组织。

　　　　但是，很快，第二天、第三天、第四天、第五天……一周它就过去了啊！

　　　　这都过去一周了！你就是便秘那也该出来了吧喂！！！你这是在闹哪样啊！！！

　　　　渐渐的，开始有时尚爱好者去世界超模组织的官网上进行留言。留言催促的人是越来越多，等到了9月20号的时候，世界超模组织才有点躲躲藏藏、好像十分不舍得的，将这次的排行榜公布下来了——

　　　　『世界女性超模排行榜：

　　　　……塞西莉亚·科特||亚度尼斯·克拉克||何朝漫||杜若||……』

　　　　啊，这次亚度尼斯又前进了一名啊，那再往上去看看呢——

　　　　『世界性超模排行榜：

　　　　席择||明喻||……』

　　　　全球的时尚爱好者们：……我裤子都脱了，你就给我看这个啊？！！！(/=_=)/~┴┴！！！

　　　　要说变化，还真是有的，比如说有位巴西男模进入了男榜前三十，有位韩国女模进入了女榜的前二十。这种变化看上去还是挺重要的，但是这在大多数时尚人士的眼中，哪儿值得你们世界超模组织纠结二十天啊！！！

　　　　要知道，一般来说，从一次世界超模排行榜发布后，世界超模组织中负责排行榜的相关人员就会开始重新计算每个超模的积分情况。

　　　　虽说在名单公布前，可能某位超模做了什么比较重大的事情、暂时改变了她/他的积分，但是也最多只会让世界超模组织多计算一会儿。

　　　　真正的名单通常是在上个月的月底就已经决定下来的，之所以公布时间不统一，笼统地标明是在公布月的上旬，就是要仔细再重复计算每个人当时的积分，以免发生什么意外。

　　　　然而，积分最难算的很明显就是排在排行榜最前列的那十几、二十个人了！

　　　　如今，两榜的前十名除了亚度尼斯进步了一名外，那是一点点的变化都没有，而你们竟然还因为这种小事而将排行榜的公布延迟了整整二十天，你们还能不能好了啊喂！

　　　　【我总觉得这次有点怪怪的，塞西莉亚、亚度尼斯、何朝漫三个人本来估计积分就挺相近的，但是以往她们排名有变动的时候，也没有像这次一样延迟发表排行榜啊。】

　　　　【就是啊，之前她们的排名也一直变化，可是排行榜却一直是准时公布的。】

　　　　【总感觉这次是不是其实是有什么没变化的人，积分发生了大变化？导致让世界超模组织的成员们感到为难，不知道该怎么去处理排名情况？】

　　　　……

　　　　三个臭皮匠，赛过诸葛亮。

　　　　虽说大多数的时尚人士都不知道世界超模组织计算积分的具体公式，但是他们却知道，这个公式肯定和超模们的成绩有关。

　　　　第一个作为参考要素的，大概就是超模的代言数目、代言质量、代言品牌规格；第二个的话，超模参加的时装秀、在时装秀上的表现，恐怕也很重要；而第三个的话，该位超模在其他圈子的一些成绩，比如娱乐圈、慈善事业上，他们作出的贡献估计也可以作为参考；而第四个，想必超模们在全球舆论媒体上的影响力也是非常重要的。

　　　　这么多的因素加起来，变动性确实很大，可是看看如今这张几乎没有变化的排行榜，所有人不禁产生了一个疑问：到底是谁，让世界超模组织的成员们被逼地又迟到了二十天？

　　　　在这次排行榜公布后，当然又有记者们去采访世界超模组织的相关成员。然而这一次，所有成员竟然讳莫如深地没有回答记者们的问题，甚至在面对“为什么这次排行榜会迟到，是否与某些超模的排名有关”的问题时，他们立即脸色一变，接着很快地离开。

　　　　这个答案仿佛被锁在了无尽的迷雾当中，知道的人不肯透露，而不知道的人则一头雾水。

　　　　但是倒有一些人开玩笑一样地给出了一个答案，比如一些明小玉的粉丝，他们某次在论坛上闲聊的时候，就随便地笑谈道：【记得之前几次排行榜延迟公布都和香菇有关，这次该不会还是因为香菇吧？】

　　　　知道黑子们都喜欢干什么吗？黑子们都喜欢抓住话语中的漏洞，放大一万倍，不停地开嘲讽啊！

　　　　【哈哈笑死我了，某家粉丝的脸怎么这么大，又和你家有关？你家是要上天啊！】

　　　　【她家已经上天，勿念（。】

　　　　【全世界的世界超模排行榜，都是因为我而改变！——某家名言。】

　　　　……

　　　　这些嘲讽的话，看得明小玉的粉丝们是气愤不已。他们只是随便开个玩笑罢了，之后甚至连提都没提这件事，一共只说了那么一句，这些黑子们竟然就不停地发散，还给他们泼脏水！

　　　　这简直是欺人太甚！

　　　　【已经有世界超模组织的成员承认了，之前几次的榜单延迟就是因为明小玉的缘故。但是这次我们并没有说还是因为香菇的原因，你们不要乱扣帽子！】

　　　　【我也是笑了，某些黑子说的话好像真的亲眼见到了一样。我们要上天，那你们是要日天啊？】

　　　　【黑子们大概是智障儿童欢乐多，自己脑补得挺欢快啊，冷漠】

　　　　……

　　　　这种小型的黑子挑衅事件对于明喻的粉丝来说，已经习以为常了。他们驾轻就熟地把这些不成气候的黑子们给打了回去，接着又开始聊他们之前的话题。比如什么，最近z神好久没有晒周边了啊，整天就知道和好腿兄秀恩爱；又比如说，最近小香菇和席女神也一直各种秀恩爱，他们的狗粮已经吃不下了。

　　　　聊着聊着，很快，就到了十月。

　　　　在之前的世界超模排行榜的风波过去后，数百名的成员都不愿意接受采访，但是当一个记者非常泄气地找到了“纪和雅”在世界超模组织里的驻扎成员后，该人竟然非常淡定地反问道：“咦，难道这不是理所应当的吗？”

　　　　那记者原本还想着随便交点东西，敷衍了事。但是他听到这话，整个人突然一愣，接着很快明白过来——她之前问的问题是“这次的世界超模排行榜之所以延迟公布，是不是因为某个超模的积分发生了极大的变动”。

　　　　现在，这个成员的回答是的：

　　　　理——所——应——当！

　　　　对！不是“我不知道”，不是“这个我无权告诉你”，甚至不是“你猜”（？）！

　　　　而是，理所应当！！！

　　　　那记者立即打了鸡血，赶紧地问道：“那请问您能透露，那位积分有大变动的超模，是否是这次排名有了进步的凯里森？难道说，他的积分都有了很大的跃进？”

　　　　那成员笑着摇首：“不是男榜的问题，是女榜。”

　　　　一句话，便让那记者愣在了原地！

　　　　但是之后，任凭那记者再怎么地询问到底是女榜的哪里出现了问题，该成员却守口如瓶，再也不肯多聊了。而在这个记者兴致冲冲地回去准备赶紧撰稿的时候，他却不知道，这位成员悄悄地拨打出了一个电话。

　　　　电话很快就被接通了，一道低沉磁性的女声也在电话的那头，轻轻的“喂”了一声。

　　　　这位成员非常郑重地说道：“席小姐，能透露的事情我已经尽量地透露出去了。这次的变动您应该能猜到是怎么回事，碍于组织里的规定，我也不方便全部告诉您，但是我想您该稍微活跃一点了。”

　　　　回答他的，是席择一如既往的淡定声音。

　　　　这位成员他是急啊！急得快要跳脚了都！

　　　　席择都要从世界第一的位子上下来了，怎么她还这么冷静啊？！

　　　　这次要不是席择和明喻的积分相差不了多少，但是席择在全球的名气还是比明喻强上一分，否则说不定这期的排行榜就要发生第一换位了啊！

　　　　他们所有的成员连续开了三天的大会，又开了足足八天的分组会议，最后才决定让席择继续保持在第一位。可是他作为内部人员，虽然不能说，但是却知道：席择的积分只比明喻高了一个个位数的数字了！

　　　　这种差距，按照明喻现在还在活跃的进步速度来说，下一次就肯定被超过了啊！

　　　　怎么席小姐还这么淡定？！

　　　　难道说，业内有传闻，席择之所以突然又活跃起来，走了秀、拍了封面，真的只是为了保持住她的位子，让她的恋人能够光明正大地超越自己？

　　　　你这也太妻管严了吧！！！

　　　　——这位成员并不知道的是，席择虽说并不专注于超模的工作，但是她却一直忙于“纪和雅”十二月份中旬的高定时装秀。

　　　　席择并没有将自己的所有时间全部都放于超模的工作上，但是她却也从来没有松懈过。难道你真的以为她能够维持主世界第一的排名至今，靠的真的只是曾经的那些名声吗？

　　　　这些年，她在“纪和雅”的付出，就是她一直没有下跌名次的最大原因！

　　　　席择并没有放水，甚至可以说，她为了让自己的积分提高，还多去走了一场秀、拍了一次封面。不信可以打开世界超模组织的机密帐户看一看，席择的积分在最近一年真的有了极大的提升！

　　　　要不是有这些额外付出的努力，那席小姐早就被某颗香菇给拉下来了。

　　　　无论外界风雨如何，无论别人是怎么去想九月份那次迟到的世界超模排行榜。

　　　　在12月1日的当天，在所有人的瞩目之下，世界超模组织阔别已久地突然准时地放出了这一期的世界超模排行榜，并且将自家官网的背景人物换了一个。

　　　　刚进入世界超模组织官网的时候，你会看到画面左右两侧各是一个人。左边会是男榜第一的超模，右边会是女榜第一的超模。在过去的五六年时间里，这个女榜第一的位置被席择牢牢把控着，无法变动。

　　　　而最近一年里，塞西莉亚的位置倒是被亚度尼斯占据过，可是席择自从真的出现在这个背景上以后，就再也没有任何变动。她就是全世界没有人可以撼动的第一！

　　　　这个背景也不是说你一进入官网就可以看到的，为了保持排行榜的神秘性，只有在你每三个月看过当期的排行榜后，才可以看到这个画面。

　　　　而如今，当所有人点开了世界超模排行榜，像往常一样随意地看的时候，他们的目光还没有聚集到那些密密麻麻的文字上，突然之间！

　　　　所有人便看到了画面左侧，一个漂亮的少女，倏地出现在了那里！

　　　　她穿着一件简单漂亮的长裙，阳光从她的身后照射过来，将那白皙晶莹的皮肤打亮得宛若透明。她微微靠着墙壁，垂着眸子望你，那眸子好似琥珀，澄澈干净，眼神又空灵清净，带着一股子清冷的味道。

　　　　如同描画一样流畅的脸部线条，仿佛宝石一样的瞳仁，高挺脆弱的鼻梁，高高隆起的锁骨，身体的曲线干净利落，身材极好，身子也极高，与红色的背景墙一起，当真是鲜明刺目，心旷神怡！

　　　　一种安静美好的气质从她的身上散发出来，一种淡漠清冷的气场从她的身上散发出来！

　　　　前一天，这个位置上放着的还是一个女人的图片。那个女人神色淡漠，高贵典雅，甚至没有直视镜头，却能让你屏息凝神地望着她，不敢眨眼。

　　　　而现在，这个位置上却换了一个人！

　　　　同样的黑发黑眸，同样的俊美动人，但是她的名字却再也不是席择，她叫——

　　　　『明喻』。
226.第二百二十六章
　　　　『世界女性超模排行榜：

　　　　明喻||席择||……』

　　　　八年了，整整八年了！多少人每次看世界超模女榜的时候，他们都下意识地直接从第二位开始看。等到后来塞西莉亚出现后，他们干脆直接从第三名开始看了！

　　　　因为，第一位永远不会发生变化。

　　　　她就是最当之无愧的第一，没有人能够在时尚界撼动她的宝座。

　　　　而如今，这位无冕之王终于从巅峰王座上走了下来，让一个同样卓越出众的少女走了上去。

　　　　这种感觉实在是太过神奇，即使真的已经看到了“明喻”这个名字位于第一位，即使真的看到连世界超模组织的官网背景都换了一个人，但是在这一时刻，全球所有的时尚爱好者都久久没有回神。

　　　　很快，在世界超模组织的官网留言区内，许许多多的帖子被人发表、评论。

　　　　【今天真的是一个传奇时代的结束，以前虽然都没承认过，但我其实很喜欢席择。】

　　　　【以前总是说怎么没人能把席择拉下来，但是现在她真的下来了，我怎么还有点难过……】

　　　　【无论什么，席择是我见过的最优秀的超模！】

　　　　……

　　　　明明前一天一堆人还在那儿掐架，这个说“席择是占着茅坑不拉屎”，那个说“席择是玩忽职守、不务正业”，但是当他们原本期盼的事情真的来了以后，这些人却全部都感到了一丝惆怅和失落。

　　　　有个人以不可抵挡的力量阻拦在了全球超模们的身前，她就仿佛是时尚圈的一座灯塔，照亮了这一片黑暗的大海，让所有人都抬头去仰望她、去崇敬她，甚至以追赶她为目标。

　　　　而如今，这座灯塔终于被另一颗闪亮的启明星给替代了。

　　　　明小玉的粉丝们先是高兴了一会儿，所有人都激动得说不出话来，各个只能在微博、论坛里用无限的“啊啊啊啊啊啊”来表达自己狂喜的心情。但是慢慢的，他们倒也感到了一种低落。

　　　　可是这个时候，席择的粉丝则是非常高兴地祝福起明喻来。

　　　　他们向这个优秀出色的后来者表达自己最美好的祝愿，祝愿她能够代替席择，作为全球女性超模的领头羊，让超模们在全世界更加绽放光彩。甚至还有粉丝，发表了这样一段长长的话——

　　　　【从八年前我第一次在杂志上看到席择起，我就知道，她不会真的成为一个完完全全的模特。席女神最喜欢的终究是设计，我曾经看过她的一个纪录片，在那个纪录片里，当席女神作出了一件衣服时，她那种喜悦的表情是真的骗不了人的。

　　　　时尚是互通的，所以能够表现出衣着的美丽，也是席女神的追求。可是，每个人的目标不一样，如果说一定要在“表现出美丽的衣饰”和“创造出美丽的衣饰”中进行选择，我相信席女神绝对会毫不犹豫地选择后者。

　　　　明喻是一个好的模特，她很敬业，从她每次走秀时候的眼神里我能感觉的到，她真的很喜欢这个行业，也非常享受展示每一件衣着的过程。和她相比，席女神真的不是一个合格的模特。

　　　　但是今天，无论如何，我都想说一句：席择，追求你自己想要的东西去吧！你是人，不是神！我喜欢你这么多年，不是为了看你每天把自己累得精疲力竭，还要身兼多职的！

　　　　无论你是什么身份，你就是我最喜欢的席择！】

　　　　这段话让许多席择的粉丝是深有体会，而且在之后，这个帖子也被席择的缪斯粉丝论坛的版主飘了红，一直被粉丝不停地顶到了第一页。在一天之内，回复就超过了3万多条。

　　　　而席择却没有对这件事做出回应，就连丁玟也没有做出反应。

　　　　十二月的华夏帝都，已经是寒风凛冽，白雪皑皑。大地被包裹在一片银装之下，森冷的空气里，很少有人会在室外行走，只要一离开有暖气的地方，人们就迫不及待地加快脚步，赶紧地往着有屋顶、有暖气的地方而去。

　　　　当席择回到公寓的时候，外面已经飘起了细细密密的小雪。

　　　　这栋公寓的安保措施做得非常好，从外到内一共需要经过三道玻璃门。每道门都需要业主按下指纹才能通过，否则就得找正在楼里的业主一次次地开门放行。

　　　　席择十分淡定地走过了第一道门，接着是第二道。但是就在她走到第三道门之前的时候，她却忽然听到身后传来一道微弱的脚步声。

　　　　席择转首看去，在看到来人的时候便猛地怔住。

　　　　耀眼刺目的灯光下，少女俊美漂亮的面容被衬得更加夺目。那双浅色的眼睛亮亮的，闪闪的，五官长得极为精致，浑身上下都带了一丝无害的气息，只有那狭长的眼梢透露出了这个少女骨子里的一丝妖孽气息。

　　　　明喻的粉丝总是会说：【我家香菇真是个妖孽！】

　　　　这句话说得从来都不假，像这样一个能让人失了心魂的少女，不是妖孽还能是什么？

　　　　而且在这个世界上，也只有席择还知道，这个少女在某♀些♀时♀候更是美得不可方物！

　　　　她摄魂夺魄，她勾人心魂，眉眼间是风情万种，任天底下最浓香的酒也比不上这少女在情动时的一声低吟。

　　　　突然在这种情况下见到自己的爱人，席择还是惊讶了片刻的，但是很快她就反应过来，挑眉道：“不上楼，在这等我？”说完，也不等明喻反应，席择便眯了眸子，笑道：“这场景有点眼熟。”

　　　　闻言，明小玉嘴角一翘，反问道：“哦？怎么眼熟了？”

　　　　倒也来了兴致，席择便放下了抬在半空中的手，垂眸看向身前的少女。薄唇微微勾起，席择用考量的目光上下打量了明喻一会儿，接着说道：“明喻？好巧，在这里遇到了你。”

　　　　听了这话，明小玉也是淡笑着点头，反问道：“好巧，席小姐，原来你也住在这里吗？”

　　　　席择仿佛没有察觉到少女话语中的调侃意味，既然对方改变了台词，那席择自然也要顺藤摸瓜地改一改：“你原来是住在这儿的。这附近有个不错的卧室，既然这么巧碰上了，不如上去坐坐？”

　　　　这话一落地，明小玉却轻哼一声，两人一边进了楼，明喻一边说道：“你乱改台词。”

　　　　席择无辜地摊手：“是你先改的。”

　　　　明喻却十分占理：“我们又没有继续住在缪斯公寓，当然要改啊，这叫应景！”

　　　　那席择也十分正当地回答道：“那这附近也没有一个咖啡厅，我这也叫应景。”

　　　　自从两人最近忙碌起来后，已经很少有机会这么面对面地拌嘴了。这种感觉还真是稀奇，毕竟两人都相恋两年多了，就算是再怎么神秘的一个人，那都该知根究底了。

　　　　比如说，你真以为席择那么女神？浑身上下没一点缺点了？

　　　　错！

　　　　表面上看，好像真的是如此。在事业上的成就就不用说了，这女人还烧得一手好菜，由于有强迫症和洁癖，那就更是从来都容不下一点脏乱，房间里永远是干干净净、整整洁洁。

　　　　就是这样的席择，都有缺点？

　　　　那是理所当然的。

　　　　明喻就知道，她家童养席那是天不怕地不怕，就算是自己对她都熟悉到这样了，十次拌嘴也得输九次。但是！席择却非常怕任何毛绒绒的生物！这个生物范围从恐怖的狮子老虎，到可爱机灵的小狗小猫！

　　　　只要有毛，只要你会动！

　　　　席择那瞬间就浑身紧绷，连大气都不敢喘一下。

　　　　不过今天晚上，当明喻主动挑起了两人当年的回忆时，这种奇妙陌生的感觉便又回到了两人的心头。等两人上了电梯后，席择角色扮演的欲|望还没有消退，她又看似随意地问了一句：“你是我要找的人。明喻，你愿意成为我的缪斯吗？”

　　　　听到这话的时候，明小玉那是一点触动都没有，直接摆摆手：“不要。”

　　　　席择嘴唇一抿：“不要？”

　　　　明小玉理所当然地点头：“那当然啊！什么叫成为你的缪斯，所以说我现在还不是你的缪斯吗？那这样吧，既然你是这么定义的，那‘爱人’和‘缪斯’里你只能选一个，你要我成为哪一个？”

　　　　闻言，席择眸中带笑，道：“我要‘老婆’和‘缪斯’。”

　　　　明小玉嘴角一抽：“我明明是家主！”

　　　　席择郑重地摇首：“老婆。”

　　　　“是家主！”

　　　　“老婆。”

　　　　“家主！”

　　　　“诶，对，没错，乖，老婆。”

　　　　明小玉：“……………………………………”

　　　　毕竟有一方先挑起了这种青涩而又充满乐趣的当年的记忆，等进了屋子后，席择主动地低头吻住了自家少女，两人直接在玄关里就褪去了衣服，一路将衣物扔到了卧室。

　　　　到最后，还真如席小姐所说，两人到卧室里坐♀了♀坐。

　　　　在情动到最深处的时候，一天下来，明小玉终于忍不住，开口说出了那个藏在心底最深处的话：“席择，我打败了你，从此以后，我真的永远地压在你的身上了。”

　　　　少女的声音低哑性感，带着一点点明明深陷情|欲却又想保持理智的可爱。

　　　　回应她的是女人突然停下的动作，接着在明喻眼角含泪、有些不解地迷离着双眼看着她时，席择忽然翻了个身，让少女发出了一阵压抑不住的呻|吟。

　　　　而在此时此刻，这个恶趣味的女人才低笑一声，道：“既然今天开始你压在了我的身上，那今天晚上……”

　　　　“乖，上面的人，要自♀己♀动。”

　　　　明小玉也不是那种薄脸皮的人，你以为她真会害羞得大喊“无耻流氓”，然后被席小姐调戏吗？那绝对不可能！席小姐可从没想过，这个少女既然在世界超模排行榜上已经压住了她，那在床上，想要压住她可是轻而易举啊！

　　　　不就是自己动吗？小菜一碟啊！

　　　　席择可是万万没想到，她竟然是搬起石头砸自己的脚，到最后竟然被少女妩媚妖娆的风情给硬生生勾引得交了公粮！

　　　　都说了，咱们家香菇是个小妖精，席小姐，你怎么就这么想不开呢╮(╯_╰)╭

　　　　第一次自己调戏不成、反丢了脸后，席择那顿时就起了劲，很快又重夺了掌控权，一晚上只听得少女暧昧绮丽地呻|吟不止，到最后的时候干脆直接昏过去了。

　　　　唉，两个老妻，这么**的，还怎么得了啊！

　　　　这还是明小玉在排名上压过席择的第一天，等到了第二天后，明小玉便十分郑重地表示：“我在世界超模排行榜上都压过你了，怎么着也该我在上面一次了吧？”

　　　　当天晚上，席小姐又找了个理由，压了过去。

　　　　第三天，如此；第四天，依旧如此！

　　　　等到了第五天的时候，明小玉倒不在提这件事了，原因无她，只是因为在与洛城聊天的时候，这只蠢二哈非常郁闷地表示：“在上面也太累了吧！我本来想反攻一次的，但是还没真干什么呢，我就觉得做攻太费力了！你说说看，直接躺倒装死，这多愉快轻松啊！”

　　　　原本就有点犹豫的明喻一听这话，那立即就有点心动了，于是就再也没提这事儿。

　　　　可是明小玉，你就真的没发现，你和你家那位压根就不是“躺倒装死”的事情啊！

　　　　你俩不经常喜欢玩些嘿嘿嘿嘿、嘿嘿嘿嘿、嘿嘿嘿嘿……的play么！这哪儿是躺倒装死能满足的啊喂！

　　　　随着时间的推移，世界超模排行榜上的大变动已经慢慢地被越来越多的人接受。媒体们在轰炸了足足一周的时间后，也开始不再更多地关注这件事情，而是将目光转向了其他东西。

　　　　然而就在此时，仿佛是不怕麻烦似的，“纪和雅”官网突然发布了一条消息，瞬间就掀起了全球时尚界的惊涛骇浪——

　　　　【公告：“纪和雅”与前任全球代言人席择合同时间到期，将于本月公布新任全球代言人。】
227.第二百二十七章
　　　　“纪和雅”的这则公告一发布，就在全球引起了哗然大波。

　　　　众所周知，自从席择以“纪和雅”的高定时装秀出道后，她就成为了这家世界顶级奢侈品牌的全球代言人，长达……嗯，八年！

　　　　八年过去了，你现在突然说一句：『我们的合约到期了』……

　　　　你这是在骗小孩啊！

　　　　你们压根就没什么合约吧？不对，就算是有合约，那也压根是没有任何时间期限的吧？你见过有谁在合约上写“我司诚意聘请某某为全球形象代言人，合约八年”，摸摸你的良心！你真的有听说过这样的事情吗？！

　　　　这则公告表面上看上去是“纪和雅”即将更换全球代言人，但是从另一个角度上，也让许多时尚爱好者品出了一丝其他味道。而这种预感在第二天，已经不需要他们再热切讨论多久了，席择便在自己的缪斯粉丝论坛，亲自发布了一条长贴。

　　　　自从成为缪斯的模特之后，席择真的很少会去论坛里发布帖子。

　　　　粉丝论坛主要是给粉丝们交流用的，有的时候席择的经纪团队也会在里头发布一些她的最新消息，让粉丝们知晓。席择大概保持着每三到四个月去粉丝论坛发帖子的频率，而且在最近两年，这种频率是越来越低。

　　　　但是今天，当席择的粉丝们点开那条置顶飘红长贴时，他们第一个感觉到的不是女神终于发帖、并且还发了这么长一段话的惊喜，而是一种沉默的悲痛。

　　　　席择的第一句话就是——

　　　　【在今天，我将结束我的模特生涯。】

　　　　一句话，直接宣告了这次长贴的主题，让许多看到这句话的粉丝们都红了眼睛。

　　　　【人的一生很短暂，八年时光匆匆而过，回过头来也不过眨眼瞬间。在八年前，我从没想过要成为一个模特，但是老师将我推到了那个位置，我却也发现，站在t台上的感觉很好。

　　　　自己设计的衣服由自己去表现，这样的事情恐怕是全球每一个设计师都想去追求的。

　　　　在聚光灯下，我看过太多的风景。你们将我一步步地推到了最顶尖的位置，让我很荣幸地呆了整整八年。那上面很冷，也很孤独，身后没有任何的退路，但是却让我更加欣喜。

　　　　人生本就没有退路，每一个岔口都是一次命运的抉择。在这条路上请容我自大地说一句，在遇见我的妻子前，我很孤独，我独自一人走着，身边都是黑暗，没有人可以帮我。

　　　　我喜欢演绎一件礼服的感觉，那让我感觉我抓住了它们的魂魄；但我更喜欢亲自设计出、制作出一件礼服的感觉，这让我这样一个狂妄自傲的人觉得，我是它的创世主。

　　　　每当一件礼服出现的时候，我觉得我仿佛在创造一条生命。它们是我的孩子，在我的手下成为世界上最美丽耀眼的存在，它们有它们应有的光辉与荣耀。

　　　　但是，真的只有我，才能去表现出它们的美好吗？

　　　　我今年27岁了，我日渐感到自己的力不从心。我没有那么多的精力去像一个少女一样，将自己生命和时间投于两样同样精彩的事业，那么这就注定了，我必须得去选择一样。

　　　　……

　　　　八年的时间很短，但是你们和我未来的时间还很长。

　　　　如果还愿意追随我，我会在“纪和雅”的秀场上等着你们。

　　　　如果不愿意追随我，其实我的妻子也很不错，她是我这一生唯一的缪斯，笑。】

　　　　看到最后那一个“笑”的时候，无数的粉丝直接就抱着手机、坐在电脑前号啕大哭。

　　　　虽然之前有很多粉丝都发言表示，希望席择不要再累着自己了，去追求你最喜欢的东西，你是人不是神，你没有那么多的精力，你起早贪黑得只会让身体吃不消。

　　　　他们已经做好了席择或许很快就会退圈的打算，但是当这一刻真的来临时，他们居然发现，自己曾经自以为是的坚强便如同泡沫一样，轻轻地一碰就彻底粉碎。

　　　　但是他们也知道，席择这样的选择是正确的。她不再是精力那么充沛的十几岁、二十岁的小少女了，就算是她，面对这设计师和超模的双重精神压力，早晚有一天也会选择放弃其中的一个。

　　　　哭泣的声音在世界上的每一个角落里响起，他们都知道，从此以后，他们真的无法在秀台上再看到这个女人的演绎了。就算是出现，那也是以设计师的身份，感谢全场所有的来宾，感谢他们对自己的认可，而不是去展示一件华美的礼服。

　　　　不过其实这样的结果也挺好的。

　　　　【我要和席女神在一起qaq永远支持席女神！】

　　　　【绝对不离开席女神！我特别喜欢“纪和雅”的设计风格，特别喜欢席女神！】

　　　　【席女神你让我做什么就做什么，我永远支持你和你媳妇！！！】

　　　　……

　　　　三天之内，席择的粉丝论坛里就冒出了无数粉丝的帖子。

　　　　4000多万的粉丝，自然有绝大多数都是几乎不说话的。但是到了这个时刻，他们却全部都上了网，表达自己的感谢与祝愿。他们在感谢席择给他们带来的这八年美好时光，他们也在祝愿席择的未来会更加美好。

　　　　一时间，缪斯官网的最高日浏览量竟然突破了7000万！

　　　　在某一天的时候，还因为当天发帖数目过多，造成了官网服务器的崩溃。

　　　　同时，许多人因为不是缪斯的模特，所以只能在微博和推特上表达对席择的祝福——

　　　　【洁丽·克鲁卡·维森：永远支持你，你一直是我的偶像！@席择】

　　　　【哈里曼·欧文：当年席择成为世界排名第五的超模时，我就已经是第四位了。那时候我在想，这个拥有无限潜力的少女简直就是所有超模的一场噩梦，你完全没有力量去阻挡她，因为她就是当之无愧的王者，她理当站在那个最顶尖的位置。而现在，你选择了退出，祝福你，我的朋友，你的未来会更加美好@席择】

　　　　【亚度尼斯·克拉克：哼，走好，加油@席择】

　　　　【塞西莉亚·科特：其实我喜欢过她，不过也只是曾经。祝你好运@席择】

　　　　【安娜·卡特曼：塞西莉亚又说谎了，哪儿是曾经啊，之前人家公布恋情的时候你不找我哭得稀里哗啦吗？好了好了，知道你现在成了cp粉了，我偷偷告诉你们，塞西莉亚还在你们cp粉丝的论坛里有帐号呢。最后，祝你安好@席择】

　　　　【徐绒绒：第一次见到@席择还是我刚进公司时候的事情，那时候我看着这位第一超模从电梯里走下来，当时我就想，什么时候我也能像她一样，拥有那样凌厉强大的气势。我现在还没有做到，但是我希望我的人生目标能过得更好@席择】

　　　　【杜若：@席择，认识这么多年的老朋友了，别的话我就不在公众场合揭你的短了，祝你和你家妻·子越过越好。话说你妻子@明喻知道你这么称呼她么？哈哈，我可不是故意艾特的啊！】

　　　　【洛城：qaq我怎么哭了……@席择】

　　　　【罗莎德琳的雷蒙德女士：专心搞设计了？那就专心地搞设计吧！@席择】

　　　　【何朝漫：大侄女@席择，既然你退圈了，那我是不是也可以退圈了？】

　　　　……

　　　　这一次席择的退圈，简直就是整个时尚界的一场风暴！

　　　　无数的知名人士通通被轰炸了出来。除了明喻和席择外，全球排名前一百的男女超模们纷纷发声，就算排行不高的超模，也都在自己的社交账号上表了态。这是超模的情况，而那些非超模的一些一线、二线乃至是十八线的模特，都有表态和祝福。

　　　　虽然在这些人中有些是为了蹭热度、蹭新闻，但是在大多数人的心里，他们却是真的感到十分的失落和感叹的。

　　　　席择制霸时尚界的这八年，所有模特都将她看成了超模圈的领军人物。而如今她要离开了，这种感觉真是奇怪得无法去形容。

　　　　高兴吗？没有。失落吗？却是有一点。

　　　　因为席择真的要离开了啊。

　　　　当然，不是离开时尚界，而是离开超模圈。

　　　　不过在这么多人的表态里，倒是被媒体们挖掘出了不少大新闻。比如说，塞西莉亚竟然暗恋席择多年！又比如说，塞西莉亚在失恋后居然成为了席择、明喻的cp粉，甚至还开小号混入粉圈！！！

　　　　话说你们这些明星模特是不是都喜欢开小号骗人啊，来一个萧碧清就罢了，怎么还来一个塞西莉亚啊！

　　　　于是便有粉丝放言：【这年头的超模和明星都开始开小号混粉群了，要是哪天席女神和香菇也开个小号混粉群，我就直播吃狗粮！吃好吃的狗粮2333333】

　　　　这位cp粉是绝对没想到，这句话在之后的日子里，竟然一语成谶……不过这已经是后话了，暂且不谈。

　　　　除了模特们外，世界四大顶级奢侈品牌中，除了“纪和雅”没有发声外，“罗莎琳德”、“奥蒂莉亚”和“加西亚”都甚至在自家的官方社交账号上，也对席择进行了祝福。他们的首席设计师、助理设计师等人甚至在自己的私人帐号上，也发表了祝愿。

　　　　有了几大顶级奢侈品牌的带领，之后，全球其他奢侈品牌也都对这件事发表了言论，祝福席择越来越好。

　　　　这个12月的上旬，是全球时尚爱好者们疯狂的十天。

　　　　明喻的登顶是一个开头，而之后席择的退圈，更是一个高|潮！

　　　　而在这么多的祝福声音之中，何朝漫的话也被许多人给注意到了。他们纷纷惊讶地表示：【女神？什么大侄女？谁是大侄女啊？还有，你可千万不要退圈啊！你这才进圈几年啊qaq！！！】

　　　　之后何朝漫也公开发声表示：【哦，只是开个玩笑，不要介意。】

　　　　粉丝们顿时安心下来了：【原来只是玩笑啊。】

　　　　谁知道一分钟后，何朝漫又说道：【咦，刚才的话有歧义。退圈是玩笑，大侄女是真的。对吧，大侄女@席择。】

　　　　忽然被告知了这么一个爆炸性新闻的全球粉丝：……………………………………

　　　　在设计师、摄影家、造型师、裁缝们、杂志主编……模特们，全部都发声过后，所有人都没有想到，世界超模组织竟然会在这个时候公开发言了。他们在自己的推特帐号和微博帐号上一齐表示——

　　　　【恭喜@席择圆满离开这个舞台。

　　　　或许很多人觉得你的离开并不完美，为了弥补这个遗憾，世界超模组织在此公布最新积分计算分数：席择，3891分；明喻，3881分；塞西莉亚·科特，3616分。

　　　　恭喜你，你是当之无愧的世界第一。】

　　　　这个分数一出来后，所有人都感到了哗然震惊。明明几天之前是明喻的名次拍在了席择的头上，怎么突然之间席择又领先了明喻十分？！

　　　　于是世界超模组织再次回答道：【十天前，席择的分数是3887分，明喻的分数是3888分。】

　　　　仅仅是一分的差距！

　　　　仅仅就是那一分！

　　　　事实上所有人都知道，世界超模组织的榜单是每三个月公布一次的。只是在正好公布榜单的情况下，明喻的分数比席择高了一分，但是在这之后呢？整整三个月的时间里，这分数是在随时变化的，又怎么能永远都是明喻压在席择头上？

　　　　也只有两个模特之间的分数差距特别大，才有可能永远压着。但是谁都知道，这两人的差距真是非常非常的小，因此现在当席择离开的时候，她的分数是压住了明喻的，这就极有可能的了。

　　　　看到这个结果的时候，全球的时尚爱好者第一次没有去骂这个爱迟到、老装死的世界超模组织，反而非常激动地向他们表示了自己的感谢。

　　　　就连明小玉的粉丝都非常支持世界超模组织的这次行为，因为他们也知道，席择和明喻的实力是不相上下的，倘若席择不退圈，下一次的的第一名是谁还真是个未知数。

　　　　不过倒是有一些黑子对世界超模组织公布塞西莉亚的分数表示了自己的不满。虽然他们知道，世界超模组织是想将女榜的第一分数也公布出来，表示席择是当之无愧的世界第一，但是……这差距也太大了吧！！！

　　　　你这让人家塞西莉亚都不好过啊！嗯，反正就是你的错，哼！

　　　　不过塞西莉亚在这个时候倒是站出来了：【不要拿我说事了，看到我的分数原来比@席择和@明喻低那么多，我就更知道我该继续努力了。好了，最后，能看到我的名字和香菇妻妻放在一起，真是……啊啊啊啊o(*≧▽≦)ツ！！！】

　　　　全球粉丝：………………说好的高冷的天使型女神呢！你这么迷妹，你爸妈造么！！！

　　　　事情到了最后，只剩下一个至关重要的人至今没有发言过了。

　　　　全球所有人都将目光投向了这个人的缪斯粉丝论坛和微博上，就等待着她的发声。

　　　　距离席择发表退圈公告，已经三个小时了。

　　　　四个小时、五个小时、六个小时、七个小时……

　　　　就在粉丝们已经有些躁动不安的时候，这位当事人的妻子才终于发表了一段长长的话。所有人立即涌进了她的缪斯粉丝论坛，观看这条帖子。

　　　　而当这些刚刚还在躁动的粉丝们看到这段话的时候，他们齐刷刷的愣住。

　　　　接着是再一次的眼泪，充斥了他们眼眶，让他们泣不成声。
正文 227.第二百二十七章
　
第二百二十八章
　　　　『第一次的见面，是在一个不是很愉快的时间和地点。具体无法多说，但是你们要知道，我和这个人真是没一个好的初遇。

　　　　而第二次见面，是在一个深秋的夜晚，我从未想过她会出现在那里。

　　　　在这两次之前，席择这个名字我只在电视上听到过。

　　　　当时我们离得很远，但是谁都没想到，有一天，却居然可以靠得这么近。』

　　　　简单朴素的文字，在电脑和手机屏幕上闪烁着。这些文字没有很多华丽的词藻，也没有很多煽情的话语，只是在平淡地叙述着自己与爱人的故事，却每一个字都扣紧了粉丝们的心弦。

　　　　『席择这个人很自大，但是我爱上她，爱的就是她这份骄傲。她很有才华，她很有耐心，她对待每件事（尤其是她的事业）都仔细到了极致。我只与她走过一次时装秀，但是那一次的排练却让我知道：这个人是我这一生的对手。

　　　　而同时，这个人又是我此生唯一的爱人。

　　　　有一次和席择在伦敦的时候，我们两个人一起在塔桥附近下了车。走在夜色下的泰晤士河畔，当时我有问过，你什么时候离开这个圈子。

　　　　因为我知道，就算是她，也兼顾不来这么多的事务。

　　　　现在，这个时刻终于到来了。其实我前几天就已经察觉到了一点什么，但是当她真的决定离开这个圈子的时候，我和你们是同时知道的。

　　　　我写出来的文字并不好看，你们觉得是吧？席择写的比我更好看一点，她写得很潇洒，走得也很彻底，没有对你们表达太过的惦念与不舍，然而我想，在她写下那段文字的时候，她的心情绝对比我们所有人想象得都要沉重得多。

　　　　没有一个模特，是不爱自己的粉丝的。

　　　　我们热爱这份行业，而我们同样也热爱一直在我们身后、支持着我们的你。

　　　　席择不是个不善于表达的人，然而她却不喜欢将自己负面的感情展现在别人的面前。就算是我和她在一起的时候，她都一直是以一种非常强大的形象出现，连我也从未见过她脆弱的一面。

　　　　可是这并不代表她不会难过，她不会低落。

　　　　发出这段字之前，我已经走到了公寓的门口，按下这个键的时候，我已经按响了门铃。我等待着她给我开门，我会去安慰我的爱人，我会让她知道我永远站在她的身后，但我想，此时此刻，她更需要的是你们的支持。

　　　　我听到了她的脚步声，那么这些话也只能说到这里了。

　　　　我想好了我开门的第一句话，应该是——

　　　　晚上好，我的爱人。』

　　　　这篇长长的帖子发表于2019年12月14日的晚上19点31分。

　　　　在帖子发表出去的同时，全球无数关注明喻的缪斯粉丝论坛的网友，就立即点击进去，并且看到了这条帖子。明喻发了这条帖子后，真的好像没有再关注网络上的动静，就连置顶和飘红都是其他版主做的。

　　　　相比起席择，明喻倒是经常会与自己的粉丝交流，至少保持在每两周一次的频率

　　　　。交流的话和内容不一定很多，但一定会有交流，即使是说上一句“今天晚餐吃的是xx，很好吃”。

　　　　而这一次，却也是明喻第一次发表这么长的一个帖子。

　　　　看着看着，无数的粉丝都忍不住地红了眼睛，慢慢地哽咽了嗓子，最后甚至有人忍不住地号啕大哭起来。

　　　　这么一封简简单单的信，连标题都取的是《无题》，但是里面表达出来的爱意却足以让任何看到的人都为之动容！

　　　　这个少女在写一封情书，她在写一封很长很长的情书。在这封情书里，她没有去过多地描绘出自己与爱人相恋的情况，也甚至没有说过什么我有多爱这个人，爱到了什么程度。但是她不用说，从那字里行间里透露出来的，却是已然无法用语言来形容的爱情。

　　　　很多人从外面看时尚界，都会觉得这是一个光怪陆离、奢侈华美的世界。这里的人各个穿着光鲜，各个拥有着许多普通人无法拥有的东西，他们与社会上的大多数人离得很远，好像很难触碰到。

　　　　但是在明喻的这封情书里，所有粉丝却看到了一个关心自己的爱人、心疼自己的爱人、想要让自己的爱人被全世界都认可的普通人。

　　　　她是明喻，她是全球最炙手可热的顶级超模，她拥有4000万的缪斯官网会员粉丝，她拥有一亿多的微博粉丝。她主演的电影，刚刚拿下奥斯卡的最佳改编电影。她作为封面的杂志，卖出了200多万的销量。

　　　　但是就算这样，她也只是明喻。

　　　　在席择离开这个圈子的时候，无数的人为她祝福，希望她能越过越好，但是也有许许多多隐藏在阴影里的龌龊小人，他们向这个曾经的王者泼脏水，不断地嘲讽，甚至污蔑她——

　　　　【席择是担心自己下一次继续拿不到第一名，所以才赶紧退圈的吧？】

　　　　即使后来世界超模组织的祝福狠狠地打了他们的脸，但是也有不少的黑子仍旧在那儿不停地挖苦讽刺。甚至就是席择的一些粉丝，都有些无法承受地脱了粉，表示自己受到了极大的伤害，凭什么席择选择的是成为一个设计师，而不是模特？

　　　　席择不会去在意这些人，但是明喻却很在意，所以她便在情书的最后表明：席择需要你们的支持，她不像表面看上去的那样强大，她也是一个有血有肉的普通人。

　　　　这得是爱到了怎样深刻的地步，才会如同亲历地感受到爱人隐藏在心底深处的失落？

　　　　一时间，全球的粉丝都沉默了。无数席择和明喻的粉丝都忍不住地哭了出来，甚至有的人拿了席择的公告和明喻的情书出来对比了一下，接着他们才发现，无论如何，在一切的最后，这两个人想到的都是自己的爱人。

　　　　席择担心别人会因为自己退圈的事情而迁怒明喻，于是便主动提到了她。

　　　　而明喻则为了让那些抹黑席择的人能够闭嘴，主动站了出来，为爱人遮挡风雨。

　　　　明喻的这个帖子出来后的一个小时内，无数的人在她的帖子下面留言祝福。即使很多以前不是cp粉的粉丝，在这个时候也都真心实意地祝福这对相恋的人。

　　　　因为她们之间的爱情实在是太过真挚，看着那些简单的话语，都能让人真实地感受到那些蓬勃炙热、正在发酵的爱意。

　　　　等到了后来，何朝漫、杜若、洛城、塞西莉亚、费思馨、许易宗、萧碧清……无数的人再次发言支持席择和明喻，将事件带入最后的一个大高|潮。即使是一向看席择不顺眼的亚度尼斯，都转发了何朝漫的一条微博，再次表示祝福席择，也祝福明喻。

　　　　世界上再也没有哪个超模能得到这么大规模的祝福了！

　　　　当然，明小玉的粉丝们纷纷表示：【不约，咱们不约！退圈这种事绝对不约！！！】

　　　　不过即使明喻哪一天真的到了那个地步，恐怕也无法造成这么大的轰动。长达八年的制霸称王已经让“席择”这个名字真正与时尚挂了钩，无论是在设计界还是模特圈，她都是当之无愧的领军人物。

　　　　于是在席择宣布退圈的当天晚上，全球人民都在热烈地讨论着。

　　　　明喻和席择的人气正在疯狂的暴涨，尤其是明喻，她的缪斯粉丝论坛一晚上就增加了足足1000万的粉丝！

　　　　即使因为退圈事件，现在席择的粉丝已经达到了可怖的5500万，但是明小玉的粉丝也在第二天凌晨5点，终于破了5000万，正在紧步追随自己的爱人，并且努力地赶超她。

　　　　明亮皎洁的月光下，女人紧紧地搂着自己的爱人，两人渐渐睡去。一如很多天前发生过的一样，在明喻已经闭上双眼以后，过了片刻，席择俯下头，在她的额头上轻轻地偷吻了一下。

　　　　然而这一次，明小玉却没有装睡，反而立刻睁开双眼，道：“我没睡！”

　　　　闻言，席择挑眉：“居然没睡？”

　　　　明小玉笑眯眯地点头：“对，没睡，其实我上一次也没睡。”

　　　　席择若有所思地点点头，俊眉一敛，接着一脸为难地叹气道：“既然你都睡不着，那不如我们继续做点有意思的事情吧。”

　　　　回应席择的，是少女突然印上嘴唇的热吻。两人很快地翻滚成一团，被子也皱巴皱巴地卷在一起，岌岌可危地要掉下床沿。

　　　　月光下，是一室绮丽，暧昧的声音不断回荡，让夜色更加沉醉。

　　　　明喻一回到家里，真的也如自己在帖子里说的一样，开始旁敲侧击地安慰起席择来。不过两人才话里有话地说了几分钟，席择便直言了当地说：“安慰我，就该付出点实际行动。”

　　　　于是，两个没羞没臊的人很快就不再管那些乱七八糟的事情，直接动起手来。脱衣服的脱衣服，拥吻的拥吻，直到现在，明明两人都累了，还是忍不住再来了一次。

　　　　等到快要高|潮的时候，明喻忍不住地高喊出声：“你有多爱我？”

　　　　席择低笑一声，在释放的同时，撕咬着少女的耳垂，道：“爱到，干死你。”

　　　　爱到想要将这个人揉进身体里，和她彻彻底底地化为一体；爱到想要为这个人付出自己的一切，让她成为世界上最幸福的人。

　　　　无论刚开始的爱有多么的简单浅薄，在这整整三年的相识相恋后，她们早已情根深种，直到今天明喻发出了那封情书后，她才发现自己已经爱这个女人爱到如此深入骨髓的地步。

　　　　同样，席择也是如此。

　　　　第二天，明喻正常地参加了一个电视台的采访节目，并且在直播的同时被提问到了席择退圈的事情。而席择也开始接受一些记者的采访，对这次的退圈事件进行一个收尾。

　　　　两人的表现都十分镇定，粉丝们也都接受了这个事实。

　　　　不过大多数的人倒是没有发现一件事，一个非常非常应该在此时发声的品牌，却始终沉默着，连一个字都没有吭声。

　　　　直到又过了十天后，“纪和雅”才在自家官网上又发布了一个公告——

　　　　【“纪和雅”即将聘请明喻，成为　新任全球代言人。另外，祝福我们尊敬的首席设计师席择，你永远是“纪和雅”的支柱。】
正文 第二百二十九章
　　　　上个月底的时候，“亦致”已经对外宣布，更换自家的全球代言人。

　　　　“亦致”与明喻合作了整整两年，双方都得到了不少好处，如今更换代言人虽然看着有些突然，但是其他人一想便也觉得，这是理所当然的。

　　　　很多时尚奢侈大牌都是一年甚至半年就更换一次代言人的，因为在不同的时间段，代言人的名气与成绩都会有一些起伏波动。比如说你半年前合作的某位代言人，最近半年没有好的成绩出现，导致名气下滑，这就自然得更换代言人。

　　　　这也就是明喻，最近两年是来势迅猛，势不可挡，这才让“亦致”吃了不少甜头，同时也决定和明喻签约两年。

　　　　但是这一次，明喻已经登顶世界超模排行榜，倘若要再与明喻签约，那“亦致”要付出的代价着实有些大了。同时，两年的合作也让“亦致”决定必须得换个新鲜面孔了，这样或许能给自己带来新的用户群。

　　　　事实证明，“亦致”这次是走了步昏棋，不过这也都是后事，就暂且不谈了。

　　　　而如今，上个月底明喻才与“亦致”解了约，12月中旬就突然被公布成为“纪和雅”的全球代言人。许多“亦致”的高层看到这条消息的时候，那是一口老血就吐了出来，差点没被气晕过去。

　　　　难怪当初谈解约的时候你们那么爽快！

　　　　原来早就留了后手了啊！！

　　　　人与人之间最基本的信任呢！(┙>∧<）

　　　　无论如何，在“纪和雅”发布了这条公告之后，明喻的人气是顿时大涨。其实在之前席择与“纪和雅”解约的时候，有很多粉丝就注意到了明喻上个月才和“亦致”解约这件事，只不过第二天席择就发布了退圈公告，于是便将大家的注意力给转移了过去。

　　　　“纪和雅”作为世界最顶级的奢侈品牌之一，其发展方向十分全面。无论是高定礼服、珠宝首饰，还是护肤美妆、包包手表，这些“纪和雅”都有涉猎，并且在很多领域上都处于行业顶尖的位置。

　　　　虽说“纪和雅”的高定男装比女装更为出名一些，但是这并不代表“纪和雅”的全球代言人就一定要是男性了。比如说之前的全球代言人席择，她可就是一个女人，还整整代言了八年！

　　　　【为什么我突然有一种小香菇被席女神圈到自己的领地里，好好保护的感觉呢_(:3」∠)_】

　　　　【ls你绝对不是错觉！我第一次觉得席女神原来是一个霸道总裁啊！】

　　　　【席女神什么时候不是霸道总裁了23333她从来都是天凉王破的人设啊有木有！】

　　　　……

　　　　代言“纪和雅”对于明喻来说，绝对是事业上的一个里程碑。

　　　　很快，全球的各大报刊杂志都对这件事进行了轰炸式的报道，甚至还有人开始分析，明喻与“纪和雅”签订的协约一共几年。

　　　　要知道，现在明喻也不过19岁，即使是再过半个月，也才20岁。虽说比席择代言“纪和雅”的时候要大了一两岁，但是这对于一个超模来说，年龄绝对不算大。

　　　　19岁的世界第一，这意味着明喻将会有无限的可能性。

　　　　她还有很多事情可以做到，她还有很多奖项与成就没有得到，而且她也不像席择一样要兼顾设计师的职业，因此她甚至有可能在模特这一领域上完完全全地超越席择，达到让人无法想象的地步！

　　　　2019年就在这么一个混乱的情况下结束了，“纪和雅”的全球代言人更换事件，席择的退圈事件，明喻的登顶事件……时尚圈在这一个月里经历了无数的大地震，等到了2020年的时候，全球的时尚爱好者们甚至都有点麻木了。

　　　　嗯，你现在就算是彗星撞地球、火星大爆炸他们都觉得很淡定了。

　　　　这个世界上还有什么能打动如今被一堆大新闻轰炸了的时尚圈粉丝？

　　　　——呵呵，除非席择宣布再回圈子好不好！

　　　　有了12月的各种爆炸，新一年的开头似乎变得十分平淡起来。世界超模排行榜得等到3月才会公布，就算公布估计也不会有大的变动；至于新一届的世界超模名单，倒是出现了几个华夏面孔，让这些模特的粉丝高兴了一把。

　　　　一月份的时候，明小玉与“纪和雅”开始了正式的合作，拍摄了许多的照片、宣传海报、大图硬照，同时还借着“纪和雅”的宣传东风，在二月份一连登上了《edith》、《素衣》和《巴特利特》的封面！

　　　　在一个月份里，同时登上三个一线杂志的封面，在业内就已经是没有人可以达到的成绩了。

　　　　而这一次，明喻是在同一个月里一连登上了三个顶尖杂志的封面！

　　　　这是全球五大顶尖杂志，这是全球时尚杂志的巅峰！

　　　　一时间，全世界的时尚爱好者都是一片哗然，甚至有人用惊叹的语气感慨道：【我曾经以为在华夏的超模中，席择就是一个开挂的大变数了。但是我万万没想到，在席择离开之后，华夏竟然还有一个明喻！她这已经不是制霸时尚圈了，她是要成为这个圈子唯一的王者啊！其他模特怎么办啊！】

　　　　这种“香菇威胁论”很快就被一群粉丝给群嘲了。

　　　　明小玉的实力自然是毋庸置疑的，但是谁告诉你实力强大就一定会去欺负别人的？谁告诉你一个人实力强大，其他人就会被她抢夺资源、甚至连混都混不下去的？

　　　　明小玉是颗香菇她又不是神（？），她就是会三头六臂那也不可能把全球时尚界的资源都抢光啊！

　　　　这种“强大者即为危险者”的言论真是让华夏人民作呕不已，毕竟隔着一个太平洋的某个国家就经常用这种言论去宣传所谓的“华夏威胁论”，简直是在以小人之心度君子之腹！

　　　　不过这些黑子们倒是有一句话说的没错，与明喻现在的势头，超越席择过去这八年的成就根本就是指日可待的事情。

　　　　在二月份的时候，不仅仅是这三家顶级杂志用明喻当作了自己的封面，在他们这些杂志发布之后，全球许许多多的媒体报刊都开始一个接一个地介绍起明喻来。

　　　　这些报道如同雨后春笋般的不断出现，甚至可以说，只要有时尚版面的报纸，三天内肯定有一期报刊有介绍到明喻。因为她在全球的影响力和知名度实在是太高了，从她崛起到今也不过四年，但是她却达到了无数人一辈子也无法达到的领域。

　　　　在2020年的2月底，明小玉还得到了由华夏文化产业部颁发的年度杰出少女奖章。

　　　　这个奖章多年前席择也得到过一次，但是那一次却是授予了“纪和雅”的首席设计师席择，而不是授予模特席择。

　　　　然而这一次，□□却是将这枚奖章直接授予了世界第一超模明喻。

　　　　或许这枚奖章长相普通、成本也没多贵，但是这在全华夏人的眼中，却是国家对明喻的肯定！

　　　　国家在肯定明喻，在肯定她在时尚界方面为国家做出的贡献，在感谢她作为华夏最顶尖的模特，为华夏在世界之林里夺得一份至高无上的荣耀地位。

　　　　一个超模能做到这样的地步，已经可以说是独一无二了。

　　　　渐渐的，明喻这个名字已经成了华夏时尚界的代表之一。女性超模方面有何朝漫、杜若，还有有明喻、洛城，再加上全球时尚教母席择，一时间，华夏在世界时尚界的地位是无人可比，真正做到了称霸登顶。

　　　　在这样的情况下，很快就到了三月的高定时装月。

　　　　伦敦时装周和米兰时装周在同一个月之内一起展开，而“罗莎琳德”、“卡玛”等美国著名的奢侈品牌也都在本土进行了高定秀的展示。

　　　　不过这一次，除了“加西亚”和“亦致”外，所有高定工作室都选择进行女装礼服的展示。就连刚刚签下了明喻作为全球代言人的“纪和雅”也在二月底对外宣布，本次高定时装周将会在三月中旬举办，定为女装秀。

　　　　等到了三月的时候，“纪和雅”便在自家的官网上公开了这次邀请的超模名单。开场女模是杜若，压轴女模是何朝漫，至于最后的婚纱展示倒是和以往一样没有公布，不过大多数人都猜到了，请的无非就是塞西莉亚或者亚度尼斯了。

　　　　也只有这两位超模还压在何朝漫和杜若的头上，能够作为顶级婚纱展示模特出场。况且这两人以前也曾经为“纪和雅”穿过婚纱，都获得了全场的掌声。至于明喻，大家都选择性忽略了……因为席女神占有欲那么强，怎么可能让明喻在t台穿婚纱给大家看。

　　　　看到这份名单的时尚爱好者们都没有想太多，过几天就又去看看世界超模组织的榜单了。

　　　　和他们所想的一样，女榜是一点变化都没有，只是少了“席择”这个名字，被明喻取代。亚度尼斯登第二，第三名是塞西莉亚，第四名的何朝漫。

　　　　很快，在记者的采访中，亚度尼斯又是一脸怒容的表示：“我真的不想登顶，你看看，我和漫漫的名字之间又隔了一个塞西莉亚，她就是我们之间的第三者！”

　　　　——这个报刊倒是一个小道媒体，其消息来源也不一定准确。

　　　　但是亚度尼斯的粉丝们却没有否认这句话到底是否出自自家男神……咳，出自自家女神的口中，毕竟他们也知道，亚度尼斯这货从来都不按常理出牌——

　　　　有颜任性，没错，说的就是她了╮(╯_╰)╭

　　　　时光匆匆而过，不过就是几天的时间，便来到了“纪和雅”三月高定时装秀的当日。

　　　　2020年3月16日，全球的目光都聚集在了华夏帝都“纪和雅”高定会场，等待着这一场奢华耀眼的高定时装秀开场！

230.第二百三十章
　　　　明亮璀璨的水晶大吊灯从会场的第一个展厅，随着红地毯走道一直延伸到了尽头的大展厅。灯光照射在那一片片的水晶吊坠上，反射出晶莹透彻的光芒，令人目不暇接。

　　　　红地毯的两侧聚集了来自全球各地的记者编辑，此时此刻他们纷纷拿着手中的单反、摄像机，十分认真地拍下每一个走过的设计师、模特、明星等人的风采。

　　　　这座大会场是“纪和雅”在上个世纪末专门重修建设起来的，一共有两个大展厅、五个小展厅，每个展厅都布置为不同的时尚风格，无论是华夏古典的，还是欧式复古的，一切都应有尽有。

　　　　但是这一次的时装秀却特意安排在了一个独特的大展厅。

　　　　当所有人进场以后，他们都会发现，这个展厅根本就没有什么特定的风格。精雕细刻的装饰长柱，高雅简单的后现代主义风格，这是“纪和雅”会场里唯一一座可以通纳任何风格的大展厅，也是“纪和雅”高定秀经常举办的地方。

　　　　在高定秀开场前二十分钟的时候，所有的观众就基本坐好了。

　　　　这次是女装秀，所以到场参加的男性超模还是不少的，比如说世界排名第二的凯尔森·艾迪，他们就都有到场。

　　　　洛城自然也是来到现场的，这次席择并没有刻意将她的位置与宋初慈放在一起，于是她便一个人悻悻地坐在了自己的位置上。

　　　　这屁股还没坐热呢，一个熟悉的身影就出现在了洛二哈的余光里。

　　　　她下意识地一瞥，接着惊呼出声：“怎么又是你啊？！”

　　　　美艳出尘的金发美人嫌弃地上下扫了洛城一眼，接着才轻哼一声，道：“我看是你故意又坐在我旁边的吧？去年在‘纪和雅’高定秀上你就一脸色迷迷地看着我了，看不出来啊，洛城，你还是个色狼啊。”

　　　　这话让洛城脸色一黑，道：“别往你脸上贴金！”

　　　　亚度尼斯不屑道：“说的好像我和你很熟似的。”

　　　　这话让人家洛二哈心情憋屈了很久，等到她看到会场上一个矗立着的水晶“纪和雅”大字时，她脑中倏地灵光一闪，接着嘿嘿一笑，道：“亚度尼斯啊，你知道我是什么公司的吧？我是缪斯的模特！我和你说，我认识漫姐很多年了啊……”

　　　　亚度尼斯脸色一变：“你说什么？！”

　　　　“唉，你说我过两天去公司的时候，要是碰到漫姐，我该说些什么呢？”

　　　　“…………………………其实我发现你真的挺美的。”

　　　　“呵呵。”

　　　　“洛城，真的，我特别佩服你。”

　　　　“呵呵。”

　　　　“洛城，你是我见过的最美的超模了，当然，除了漫漫和我之外最美的。”

　　　　“喂喂！好好说话！你别色诱啊！我看着你我心里犯怵啊！！！”

　　　　……

　　　　等到了高定秀即将开始的时候，洛二哈已经被哄得有些晕乎了，大臂一挥表示自己肯定帮这位外国友人牵牵线，至少替她说几句好话。不过当全场的灯光倏地全暗之后，洛城才忽然想道：“咦？你在这里？所以说你不走这次‘纪和雅’的高定婚纱么？”

　　　　亚度尼斯翻了个白眼：“美得席择的，老子上次给她走了一场，够给面子了。”

　　　　洛城小声嘀咕了一句：“……明明是人家没邀请你吧……”

　　　　亚度尼斯：“！！！混蛋，你说什么……”

　　　　“漫姐啊……”

　　　　“嗯，你说的没错，是她没邀请我_(:3」∠)_。”

　　　　这两人凑在一起，是准没好事。别的观众们在灯光暗了之后就耐心地等待着时装秀的开始了，也就这两人还凑着脑袋小声地嘀咕着。直到第一缕聚光灯打向了t台尽头时，他们才抬起头，看向那个出现在灯光之下的人。

　　　　杜若的魅力，是与世界女性超模排行榜上前几的那几位都不同的。

　　　　如果说亚度尼斯是模糊了性别的美丽，塞西莉亚是恍若天使的圣洁，何朝漫是高贵典雅的端庄大气，那杜若就是最狂野迷人的性感美艳。

　　　　这次高定秀的开场是红色系，抹胸紧身长裙，白皙修长的大腿，当杜若走在t台上的时候，她就仿若是一个妖精，吸引着全场女人的视线。

　　　　随着她的走动，那衣服裙摆处璀璨华美的珠宝碎片在灯光下轻轻摆动，珠光摇曳，极其奢华。

　　　　这件礼服的裙摆很长，曳地大约半米，但是整件礼服最重要的装饰不是在裙身，却恰恰是在这裙摆！除了这裙摆上精细复杂的珠片和手工刺绣外，这件红色礼裙只在抹胸处用大约6公分的宽度，接出了一块白色区域。

　　　　红白相衬，鲜明刺目，极尽简约之美。而礼服裙摆上奢侈反复的珠片珍宝，却又将这件看似朴素简单的礼服更加华美夺目。

　　　　在杜若走到t台中央的时候，全场便响起了第一次的掌声。

　　　　在“纪和雅”的高定秀、或者说在席择的高定秀上，往往会收获到至少三次以上的掌声。开场这一件、压轴那一件，再加上一个婚纱高定，说是三次，其实还是往少了说的。

　　　　在热烈雷鸣的掌声中，杜若淡定沉着地走过了t台，接着转身向着另一边而去，很快消失在了后台的阴影里。在她之后，越来越多的世界名模一个个的出现，让全场的气氛渐渐升华到极致。

　　　　到了后来，洛城干脆就没理过亚度尼斯了。

　　　　洛二哈喜欢看美人的人设是从来没崩过的，她和明小玉的相识就是为了结交这么一位美人。而如今，虽说这些美人她大部分都认识、甚至还都是朋友，但是现在这些美人都换了一身打扮啊！

　　　　洛城倒是没有一点设计师的天赋，她并不能看出这些礼服到底精美在什么地方，但是却也知道，这些礼服真是让这些超模都更加美丽动人了。

　　　　比如说刚才走过去的某位世界排名第35位的女模，原本洛城一直觉得她的长相实在比较普通，甚至可以说丑。然而，当这位女模穿上了一件裸金色的修身长裙时，洛二哈甚至以为自己认错了人！

　　　　“咦，席择的这次高定好像真的特别美啊……”

　　　　就算不懂设计，但是时尚界的人却不可能审美有偏差，尤其是像洛城这种站在巅峰的人，就算她一开始审美非常糟糕，但是在这么多年的耳濡目染下，也自然得到了正确的审美熏陶。

　　　　洛城以前也参加过不少次“纪和雅”的高定时装秀，但是她还是第一次感受到如此动人心魄的美丽。这种美丽好像已经超越了一般的高定秀，让没啥艺术细胞的洛城都忍不住地为之惊叹。

　　　　洛城这么一个不懂得设计的人都发现，这一次她几乎快要忽视了这些走秀的超模，而是开始慢慢注意到这些礼服本身来。

　　　　这可是件大事！二哈以往看秀就是看美人的，哪儿是去看衣服的？

　　　　不过这样怪不得洛城，因为这一次，除了极个别非常优秀的超模能够让自己的光彩透过衣服继续呈现出来外，大部分超模即使本身实力不俗，也被这些精美华丽的礼服给遮掩得平凡起来，真正成为了展示衣服的衣架子。

　　　　等到第一轮结束的时候，全场已经响起了三次掌声！

　　　　这还仅仅是过去了三分之一！

　　　　一次是杜若的掌声，一次是某位排名不高、但是礼服却相当出众的超模的掌声，一次就是何朝漫的掌声。

　　　　这里倒是有个小插曲，在何朝漫一出场的时候，亚度尼斯就啪啪啪地开始鼓掌起来。大家甚至还没看清楚到底何朝漫这件礼服是什么模样，就下意识地跟随着亚度尼斯鼓起掌来。

　　　　等到所有人的掌声都停下、何朝漫也快消失在t台上的时候，亚度尼斯还在继续鼓掌。

　　　　洛城无语地拉了拉亚度尼斯的袖子，谁料后者竟然狗咬吕洞宾的道：“拉我干嘛，别碍着我鼓掌！”

　　　　洛城：“………………(╬￣皿￣)凸！！！”

　　　　再理你姐就是煞笔！！！！！

　　　　何朝漫下场后，杜若很快便又再次登台。紧接而来的，一件件华美至极的礼服吸引了全场所有人的视线，甚至就连一向与“纪和雅”不大对盘的雷蒙德对叹了一口气，一边为何朝漫第二次鼓掌，一边对身边的助理设计师说道：“你这辈子都别想超过席择了。”

　　　　那年轻的助理设计师还有点不服气：“老师，我不求每次都超过她，但是我总不会一直超不过她吧？我这辈子这么长，总会超越她一次的。”

　　　　雷蒙德却是摇头：“你还记得这次‘纪和雅’高定秀的主题吗？”

　　　　那设计师想了会儿，道：“是‘缪斯之光’。”

　　　　“既然她已经找到了她的缪斯，那你还能和她争什么？她没有找到缪斯前，你就比她差太远，现在她已经找到了，那你就更是没办法和她相提并论了。”

　　　　雷蒙德这话说得特别平淡，但是那助理设计师听了却一点反驳的勇气都没有。而在他们的不远处，“加西亚”的助理设计师克鲁卡也正被自己的老师灌输着这些话。

　　　　然而克鲁卡听了老师对席择的夸奖后，却是非常自傲地挺了胸脯：“老师，我就说席择是最棒的！我的师姐从小到大就特别出色，她是我这一生的偶像！”

　　　　嘴角抽搐的“加西亚”首席设计大师：“………………”

　　　　妈的，这学生是白养了！！！

　　　　“缪斯之光”这个极大的主题，让许多到场的观众们都摸不清头脑。然而搞不懂是一回事，欣赏这一次的高定时装秀又是另一回事。等到时装秀进行到一半的时候，许多人都大概明白了——

　　　　“缪斯之光”指的并不是某种特定的元素或者表现风格，而就是这一场时装秀。

　　　　在这场时装秀上，席择将她的才气与灵感表现了十成十，将原本单一的元素全部汇集在一起，发挥得淋漓尽致！这种极端唯美的时尚美感，已经打破了任何一种有偏好的观众的心理界限，因为这已经没有哪怕一种风格与元素的限定，这场时装秀只剩下了一个字——

　　　　美。

　　　　“美”这是个字，它也更是个词。

　　　　作为一个词语，它代表了时尚圈所有设计师终其一生都在追求的最高梦想。他们每个人所追寻的方式或许不同，他们每个人想要表现出来的美或许也有差异，但是在真正的美面前，一切风格与元素都只是形式而已：美，已经凌驾于一切，单独的存在！

　　　　接下来杜若的第三次开场，然后是何朝漫的最后一次亮相。

　　　　穿着一袭鹊灰色的宽摆礼服，何朝漫迈出了自己在这个舞台上最后一次展示的第一步。

　　　　鹊灰色是很多设计师不喜欢沾染的颜色，先不说它的调色很难表现出来，就算是有一块上好的鹊灰色衣料，设计师都不会去选择它。

　　　　在时装秀上，很少有人会见到灰色的衣着。

　　　　灰色容易让人觉得肮脏，很难表现出一种高雅感，所以高定秀们最不喜欢用灰色来制衣。

　　　　然而，灰色就真的这么难以掌控了吗？

　　　　在看到何朝漫的这一身礼服前，很多人都对这个问题持有肯定答案。然而在看到她之后，他们却微微张大嘴，沉默地睁大了双眼。

　　　　从没见过如此质感优雅的灰色！

　　　　灯光仿佛在那细致柔腻的衣料上轻轻舞动，每一次都流淌出金属般纯真的色感！在这之外，随着合照何朝漫的每一次走动，她肩后的一丛曳地长布条便在空中轻轻摇曳。

　　　　这灰色的衣条从何朝漫的右肩一直划拉向后，垂到了腰部以下的位置。整件衣服并没有任何的珠宝碎片，也没有任何的压花工艺，就是单纯的平整柔滑，却已经足够吸引在场所有人的瞩目，让他们惊艳地不断鼓掌！

　　　　它那流畅优美的剪裁曲线，已经让它成为全场当之无愧的焦点！

　　　　等到何朝漫离开舞台的时候，灯光慢慢地暗了下去，所有人也渐渐平复了激动的心情。

　　　　——压轴的这件礼裙已经达到这样可怕的地步，那最后的婚纱高定呢？

　　　　想到这一点的，不仅仅是一个人。即使灯光还没打亮，全场观众的目光都一致地投向了t台的尽头。那里，至今还是黑漆漆的一片，全场一片寂静，仿佛连针落地的声音都可听到。

　　　　原本随着高定秀的演绎一直在音响里响起的音乐声，早已停住。

　　　　仿佛是过了一年之久，又仿佛是才过去了一瞬，当音乐再次响起时，也不知道是谁先惊讶的“咦”了一声，接着所有人才注意到，一道亮光瞬间打亮了整个t台，将那个位于尽头的人照亮。

　　　　雪白的婚纱从这位超模还没进场的时候，就已经吸引了所有人的视线。

　　　　这是一件难得不非常庞大的婚纱，没有像许多高定秀一样拥有那般恐怖的裙撑，反而只是轻柔地依贴在这位超模的身上，将她美好的曲线勾勒出来。

　　　　修长纤细的腰肢，笔直白皙的长腿，欧根纱将整个衣裙的形状塑造固定好，使得这裙摆并不爆炸式的夸张，却独有一种高雅矜贵的韵味。

　　　　一步步地踩在t台上，随着这低柔的音乐声，这位超模缓慢却平稳地前进着。

　　　　她的脚踝真是极其漂亮，腿部的每一丝线条都仿佛是上天最精心的雕琢，完美到让人叹为观止的地步。这礼裙不长，但也不算短，只有在这超模迈步的时候，才能显露出一点点的腿部的弧度。

　　　　礼裙上的每一寸衣料上，都是晶莹剔透的珍珠和珠片。繁复的手工刺绣，一连串的压花工艺，从裙摆到裙身，每一处都绣有一些奇妙的纹路。

　　　　这花纹虽然让人无法理清，但是那纹路间的线条却让人觉得美丽流畅，仿佛它们本身就该这么流畅下去似的，带着让**罢不能的美感。

　　　　这位超模有着一双修长削瘦的手。

　　　　当强光打在那手上的时候，衬得皮肤宛如透明。

　　　　她的面容被头纱朦胧地遮挡住了，虽说头纱并不能遮挡住她的容貌，但是却也让人一时间没有想起来这人到底是谁。

　　　　洛城惊呼一声：“不是塞西莉亚！”

　　　　这位超模的头发并不长，大约只齐到肩膀的长度，但是造型师却仍旧心灵手巧地为她将头发都盘到了脑后，只留下几缕青丝，绰绰约约地垂荡在脸颊旁，衬得那脸庞更加美丽。

　　　　狭长精致的眸子，高挺笔直的鼻梁，朱砂色的眼线从这位超模的眼角拉长过去，在她的发鬓处截止。那右眼底下的一颗泪痣仿佛能够燃烧起来，在灯光下表现出极致的美丽！

　　　　全场聚集了时尚圈最顶尖的人士！

　　　　然而！却没有一个人在这时候将这位超模认出来！

　　　　那双清澈漂亮的眸子里仿佛沉浸着莹莹的星光，从耳垂处垂落下来的细长耳环随着这位超模行走的动作轻轻摇晃。她的目光只注视着前方，但是当她走过你的身边时……

　　　　不！是当她出现在这个秀场上时！

　　　　你便已经被她惊人的美丽与强大的气场给震慑住了！

　　　　世界上从来没有出现过这样的一位女性超模！

　　　　她的气势已经是近乎强硬的霸道，每一步都用力地踩在你的心口，使你感到浑身的血液在汩汩沸腾，使你感到大脑蒙晕，使你下意识地屏住呼吸，只能怔然地看着她走近、再走远，甚至连多看一眼她的脸庞都做不到。

　　　　那张容颜在化妆师巧妙的手笔下，艳丽夺目，风华绝代。

　　　　仿佛没有察觉到台下众人的窒息与惊艳，这位超模淡定沉着地走过了t台的顶头，接着转了个弯向着t台另一端走去。长长的头纱与裙摆在她的身后摇曳生姿，而她则像是一只领头的凤凰，强势得让人无法将目光从她的身上移开。

　　　　在这位超模转身的时候，全场惊呆了的观众们才想起来鼓掌。

　　　　这掌声一旦开始，就再也没有停息的势头！

　　　　就连一向比较冷淡挑剔的《缪斯》主编宋初慈都微笑着鼓着掌，同时在这位超模走过她的身边时，她眯着眸子打量了对方一会儿，接着才倏地睁大双眼，然后低笑着颔首。

　　　　一步，一步，又一步。

　　　　身后越加响亮的掌声仿佛在呼唤这位超模回头，不要继续走下舞台。

　　　　然而，她却没有一点犹豫的意思，脚步也没有停下一瞬，径直地走向t台的尽头，然后，忽然顿住了脚步。

　　　　她的停下是完全没有任何征兆的，这也让一些看不清情况的人吃了一惊，以为发生了什么t台事故。然而当这些人看到一个窈窕的女人忽然从后台走上场的时候，他们全部都惊讶的“咦”了一声。

　　　　设计师不该是在婚纱高定模特离场之后，再上台致谢的吗？

　　　　怎么席择突然就出现了？

　　　　很明显，这位超模也没想到席择会突然出现，但是在愣了片刻后，她便继续迈着步子向前行进，似乎是想要从席择的身旁走进后台。但是这一次，她更没想到的是，在她走到席择身旁的时候，这个女人突然握住了她的手腕！

　　　　接着，在全场人吃惊的眼神中，席择牵着这位惊艳全场的超模，一步步地走到t台中央。

　　　　她就这么拉着对方的手，鞠躬开始感谢。那超模似乎是愣了片刻，接着才开始与席择一样，鞠躬致谢。当然，全场观众也愣了一下，不过这种突发事件倒也不是什么大事，以前也有过设计师和模特一起致谢的场景……

　　　　咦？！那次不就是“纪和雅”去年的“雅致别处的温柔”高定女装秀吗？！

　　　　当时席择好像是在全场结束后，拉着人家明喻的手硬是不放人家走，接着才让人家明小玉被逼无奈地跟着她致谢的。

　　　　这情况怎么这么眼熟啊！

　　　　众人狐疑的目光顿时投向了那位仍旧披着头纱的超模。

　　　　到这时才有人发现，这位穿了一双7cm高跟鞋的超模，身高竟然已经快要与席择比肩！这说明这位超模至少得有184cm的身高，甚至还不止！

　　　　掌声慢慢地平息下去。

　　　　在所有人疑惑不已的注视中，这个冷艳优雅的女人微微勾起唇角，低笑道：“谢谢大家的到场，这一次‘纪和雅’2020年3月高定时装秀——‘缪斯之光’到此正式结束。”

　　　　众人困惑地鼓掌，然后又沉默地看着席择。

　　　　让他们都没想到的是，席择并没有立刻下场，而是继续说道：“婚纱高定礼服一向是所有高定秀的传统，我很荣幸，这一次为我的缪斯设计了一件婚纱，并且让她真正地穿上。”

　　　　“美丽从来没有性别之分，美丽也从来没有年龄之分。”

　　　　“我想，这钞缪斯之光’，一定会让你们满意。”

　　　　在话音落下的同时，在全场人——包括席择身旁那位超模都怔愣着的时候，只见她忽然抬手，刷的一下就将那超模遮挡住脸庞的头纱倏地拉开！

　　　　一张明媚美丽的脸庞，顿时出现在众人的视线里！

　　　　再也没有了头纱朦胧地遮挡，这张精致昳丽的面庞真正地袒露在了所有人的眼前，优美漂亮的眉眼，秀美逼人的脸部线条，在所有人再次为之惊叹的时候，他们却也有些怔愣地发现：这个人到底是谁！

　　　　所有的谜题在这一刻通通得到了解答。

　　　　全球没有哪位女模拥有这样强**迫的气场，但是明喻有！

　　　　全球没有哪位女模能让席择当作珍宝似的地牵着手，一起鞠躬致谢，但是明喻可以！

　　　　少女澄澈的眸子微微睁大，突然暴|露在众人视线下，令她真是一时无法反应。但是接下来，她的腰身却被人猛地一拉，在惊讶的同时，唇上又是倏地一热。

　　　　全场掌声响起！

　　　　为了这世界上最伟大的设计师，也为了这世界上最伟大的模特！

　　　　在众人惊叹地鼓掌的时候，却听一个惊呼声突然响起：“咦？！明喻的无名指上戴了一枚戒指！”

　　　　只见那颗绚丽华美的戒指正在灯光的照射下熠熠生辉，仿佛是世界上最美丽的宝石，彰显了永恒的爱情。

　　　　时光铭记在此刻，铭记住了这个世纪之吻。
正文 231.论马甲是怎么被扒下来的（上）
　　　　自从成为“纪和雅”的全球代言人后，明喻的人气和身价是猛然飙升。

　　　　虽说世界超模组织并没有公布每一位超模的具体积分成绩，但是全世界的时尚爱好者却都知道，明喻的分数绝对比全球其他超模要高出许多。

　　　　这是在席择之后，模特圈唯一的王者。甚至可以说，明喻的成就已经渐渐超越了席择。

　　　　作为一个设计师和超模，席择绝对是最为优秀的；但是如果仅仅是说作为一个超模，那明喻已经成为颠覆了席择传奇历史的人物。

　　　　一个时代的结束，注定会开启另一个时代。

　　　　许许多多的时尚媒体都将明喻所在的这一个时代成为超模界的——

　　　　『黄金时代』。

　　　　你从未见过这么百花争艳的时代，你也从未见过如此辉煌美好的时代。

　　　　当明喻正式与“纪和雅”签订协约后，以往很少去制作女装的“纪和雅”，在一年之内的四场高定时装秀里，竟然有两场开的是女装秀！在高定女装上的出彩出众，让“纪和雅”突破了以往的限制，真正成为了一个全球独一无二的综合性奢侈品牌。

　　　　女装很优秀，男装当然也很出色。

　　　　自从2020年初明喻走了“纪和雅”那场“缪斯之光”高定时装秀后，一年内她都没再走过“纪和雅”的女装秀。当年，在席择将明喻的头纱掀开时，不要说在场的观众了，事后观看视频的粉丝们都是倒吸一口冷气，被惊艳得完全说不出话来。

　　　　知道明小玉长得好看是一回事，真正看到她画了如此一个美丽端庄的妆容却又是另一回事！

　　　　男性超模和女性超模的妆容基本上是不同的，女性超模的妆容甚至在美妆界有一个特殊的称呼，叫做“超模妆”。由此可见，女性超模的妆容是有多么重要。

　　　　看到了这个视频的粉丝们都是嗷嗷狂叫，直呼明小玉以后一定也要走女装秀！

　　　　【虽然说亚度尼斯长得比明小玉更女性化一点←咦，好像原来亚度尼斯是男模，不过这个不重要辣！我觉得明小玉的女模妆完全压过亚度尼斯啊，简直太美了好不好！！！】

　　　　【我也好想让香菇走男装秀穿个西装看看啊qaq！】

　　　　【女装秀和男装秀都要！小香菇舔舔舔！】

　　　　【痴汉脸……只有我非常好奇，小香菇虽然脾气挺好的，对咱们粉丝也特别好，可是看得出来小香菇还是个比较性子桀骜的人。席女神到底是怎么让她心甘情愿地穿她最不喜欢的裙子而且还是婚纱，去走“纪和雅”的女装秀的呀？自那以后香菇已经一年没走过女装秀了，我觉得这其中肯定有什么原因！】

　　　　……

　　　　有人提出这个问题后，自然就有人给出解答。

　　　　大多数人的回答是，小香菇这是敬业！

　　　　但也有一些一眼看穿本质的粉丝们摸着下巴，察觉出了一丝不对。

　　　　三天后！

　　　　明小玉缪斯粉丝论坛的同人文区里，又多了一大堆的同人文——

　　　　《在“缪斯之光”高定秀之前的三♀两♀事》

　　　　《穿婚纱？可以！》

　　　　《高定秀结束后的三♀两♀事》

　　　　《新♀婚♀之♀夜~》

　　　　《宝贝，再走一次女装秀吧》

　　　　……

　　　　自从明喻和席择公布关系后，粉丝论坛的同人区已经彻底被“香菇夫夫”的cp粉给占领了。每天都有新发布的同人文，每天也都有新发布的同人图，就连同人的cp视频和cp原创音乐，都出现了不少，当真是百花齐放。

　　　　粉丝是做到这个地步了，可是他们竟然远远比不上这俩当事人啊！

　　　　比如某次，明小玉作为特邀嘉宾，刚参加了一个什么颁奖典礼，那边，席择就吃醋了。

　　　　【席择：想你了@明喻】

　　　　席择是吃颁奖典礼的醋？那不可能！

　　　　只见在十分钟前，三奖影后萧碧清在自己的微博上发了一张和明小玉的合照，同时还写道：【啊啊啊啊好久不见我家小香菇，长得更加水灵了！我可以捏香菇的脸蛋，我可以摸香菇的小手，我还可以揉香菇的头发！你们嫉妒不来~@明喻[/图]】

　　　　……嗯，就是这么爱吃醋。

　　　　不过席择是非常爱吃醋不错，但是明小玉也爱吃醋啊！

　　　　比如某次，“纪和雅”高定时装秀上，席择与压轴模特塞西莉亚一起登场致谢。两人之间的距离稍微近了一点点——额，其实连胳膊都没碰到，然后不知道塞西莉亚说了一句什么，席择竟然低笑了一下。

　　　　“轰——”的一声！醋坛子就翻了！

　　　　【明喻：晚上回去跪搓衣板@席择】

　　　　虽说这微博发得众人是不了解到底发生了什么事，但是塞西莉亚一看到，那顿时就明白了啊！这位全球第二的女性超模立即“啊啊啊”的兴奋起来，同时在自己的推特上发布道：【明小玉吃我的醋了？！明小玉好像在吃我的醋！啊啊啊啊香菇妻妻真是太好了！】

　　　　……拜托，您能有点第三者插足的模样么，至少让人家香菇的醋吃得有理有据一点啊orz

　　　　在明喻和席择的同人文里，出场最多的配角就是这几位了——

　　　　萧碧清：席择的情敌，整天妄·图·染·指明小玉。

　　　　塞西莉亚：明小玉的情敌，曾经喜欢过席择，目前据说转为cp粉。

　　　　洛城：看热闹的二哈。

　　　　亚度尼斯：一心想成为席择小姑父……嗯，还是小姑母的莫名其妙人士。

　　　　何朝漫……额，这个身份就不用提了吧？这不往人家小姑妈伤口上撒盐么！

　　　　明小玉的粉丝虽然知道自家香菇经常会来论坛看看他们，也经常会去看看他们的微博留言，但是他们绝对没有想到，明喻竟然还会偶尔地看一看论坛里的同人版块。

　　　　明小玉最喜欢看的就是同人视频的版块。

　　　　不得不说，香菇家的视频大手真的是不少。这几年来，虽然明喻并没有真正地踏足演艺圈，可是她也拍了很多广告、一则mv，还有两部电影。就这些资源，已经足够大手们反复利用了。

　　　　什么“白衣香菇群像”、“香菇之死（？）”、“采香菇的席大大”……真是应有尽有。

　　　　这些名字明喻还是非常不满意的，比如说凭什么是席择去采她，而不是她去采席择？！

　　　　不过这些视频看着看着还是比较舒爽的，尤其是看到有大手将她不同时期的视频放在一起剪辑，最终得出她的演技在不断进步的时候，明喻真是感觉自己这些年的付出是太值得了。

　　　　一切还得感谢方良修。

　　　　要不是方良修一句话将明喻给指点清楚，她恐怕还处于那种浑浑噩噩的状态无法自拔。

　　　　看完同人视频后，明小玉又看了看同人图。看完同人图后，她又去看了看同人文。这下子就看到了最近非常流行的“缪斯之光婚纱梗”！

　　　　明小玉：“………………^_^####”

　　　　只见在这些同人文里，无一不是明喻被席择折腾得不行，最终在床笫之上同意自己穿婚纱的18x红烧□□！明喻早已习惯自己粉丝们的下限，因此在看这些同人文的时候，她也没觉得有多害羞，最多就是脸大了一圈……

　　　　不过说实话，这些粉丝的猜测全部都是错误的。

　　　　当初明喻之所以会答应穿上这一身的婚纱去参加女装秀，除了确实有席择的要求外，也是她作为一个超模的职业素养在督促她去走这一场时装秀。

　　　　“缪斯之光”。

　　　　这就是席择专门为她而设计的一场时装秀。

　　　　全场的所有衣服在之后，席择都有做出一套简约版——也就是规格和要求没高定礼服那么高，但是从视觉效果上看却没有一点差距。这些礼服，全部都放置到了两人别墅里的换衣间里，占据了整整两排的衣架。

　　　　相恋三年以后，席择和明喻各出了一半钱，买了一栋别墅。

　　　　原本席择表示自己在帝都还有好几套公寓和别墅，随便找一套搬出去也就可以了。然而明小玉却非常的不认同，童养席这是在挑衅家主的威严啊！这个绝对不许有！

　　　　在这样的情况下，明家的第五条家规横空出世了——

　　　　『在家中，席择的就是明喻的，而明喻的还是明喻的！』

　　　　在写完这条家规后，席择还拿了笔在后面添上了一句：『明喻是席择的。』

　　　　明小玉见状，赶紧再加上一句：『但是席择更是明喻的。』

　　　　想到这的时候，明小玉也不由觉得某个女人在某些方面还真是既幼稚又聪明。幼稚在要计较这些本就是事实的小事上，但是又聪明在骗她一时没注意，竟然将这种肉麻兮兮的话给加到家规里去了。

　　　　没想太多，明小玉继续看了起来。然而她就看到在某篇同人文里，竟然写到席择某次和塞西莉亚合作，然后明小玉吃醋，接着两人嘿嘿嘿……

　　　　以往这样的情节看着看着也就罢了，可是这一次这作者为了表现明喻的吃醋，竟然把塞西莉亚和席择的合作写得特别劲爆，甚至还有什么手牵手走秀这种完全不合理的设定！

　　　　明小玉：…………我都没和她手牵手走过秀，塞西莉亚她敢！！！

　　　　大洋彼岸、无辜躺枪的塞西莉亚：作为一个cp粉，我冤不冤_(:3」∠)_

　　　　这一吃醋，等到席择回来以后，迎接她的就是少女的臭脸色。席择一眼就发现明喻吃醋了，但是她却没有刻意点破，而在旁敲侧击地让明喻将那篇文章给说了出来。

　　　　席择打开网址一看：啧啧啧，肉写得蛮香的啊。

　　　　咳，重点错了。

　　　　看到塞西莉亚和自己的一些亲密行为后，席择了然地点点头，接着亲自下厨做了一桌子的大餐，很快就把某颗小香菇给哄得高兴起来了。这饱♀暖♀思♀*♀欲，两人在餐桌旁就开始♀羞羞起来了。

　　　　不过正当席择抱着自家香菇要去卧室的时候，明小玉却轻轻地哼了一声，冷笑道：“你得在微博上对外说明，告诉他们，我是你的初恋！”

　　　　席择闻言，眉头微皱：“……25岁的时候才有初恋，我会不会太魔法师了一点？”

　　　　明喻双眼一瞪：“说不说！”

　　　　席择淡笑着颔首：“嗯，说，现在就说。”

　　　　一边低首吻着自家香菇，席择顺手就拿起了桌子上的手机。她的手十分自然地摸上了桌子，在两个手机中也没有一点犹豫，拿起其中一个就指纹解锁，同时连等都不想等一下地用力按着微博app的图标，直接进入了编写页面。

　　　　三分钟后，席择把手机扔在一旁，抱着媳妇就往卧室而去。

　　　　而在她们身后，手机屏幕上显示着微博已经发送，内容为——

　　　　【zyu：@明喻，你是我的初恋，从出生到25岁以来，唯一初恋】

　　　　古人说的好，是牡丹花下死，做鬼也风流。

　　　　而到了席择这，那就成为了：香菇伞下死，掉皮也认命。

　　　　手机在吃饭的时候全部都被主人放在了客厅里，而席择和明喻自然也没有睡♀觉还拿手机走的习惯。因此当那手机在客厅里响了一整晚后，两人都在楼上的卧室里运动得正激烈。

　　　　只能怪这突如其来的运♀动了，压根不给别人点准备时间啊！

　　　　席择和明喻的住址肯定是告诉了经纪人和助理的，但是在两人一整晚都没接电话的情况下，无论是丁玟那边还是赵蕊这边，都不敢轻举妄动。直到早晨席择第一个下楼准备随便拿点东西当早饭的时候，才接到了赵蕊的电话。

　　　　电话一接通，赵蕊便想当然地认为对面是明喻了，于是她张口就道：“你终于接电话了，你终于接电话了！小喻啊qaq昨天晚上席择是怎么回事？你怎么也不看着她一点？昨天晚上发生什么事情了，你是怎么吃醋了，然后让席择竟然手忙脚乱地发了那么一条微博？席择怎么这么蠢啊！小喻，这昨天晚上到底是……”

　　　　“赵蕊。”女人清冷低沉的声音打断了赵蕊喋喋不休的话。

　　　　赵蕊倏地怔住，身子一紧，只听席择语气淡定地问道：“我很蠢吗？”

　　　　一股寒气顿时从脚底直窜入大脑中，赵蕊浑身打了个寒颤，她也不知道自己是怎么开口的，只是结结巴巴地回答道：“不，不不……您不蠢，您一点都不蠢。”

　　　　席择轻轻“嗯”了一声，似乎是放了赵蕊一马。但是接下来，她看着自己的手机，却慢慢皱了眉头。修长的手指在键盘上轻轻滑动着，越看席择越是蹙眉，到最后已经抿紧了薄唇。

　　　　良久，就在赵蕊以为听不到对方回复的时候，席择问道：“有做出什么处理吗？”

　　　　赵蕊先是一愣，接着瞬间明白了对方的意思。她的脑海里闪过一句“咦，席择的反应好快啊”，然后立即回答：“没有。因为不知道你们到底是发生了什么情况，所以我们不敢轻举妄动。”

　　　　仔细思忖了片刻后，席择轻轻颔首，镇定地吩咐道：“不是什么大事，公开吧。”

　　　　一句简单的“公开”，说的是轻描淡写，仿佛只是在说一句“泥壕”罢了。

　　　　但是这一晚上过去，整整11个小时！全世界的粉丝们都震惊了！！！

　　　　在zyu发出那条微博后，起初大家的反应还是这样的——

　　　　【25岁？咦？z神竟然才25岁啊！真是没想到，我以为z神是个30多岁、大腹便便的暴发户呢（开玩笑的23333）！嘿嘿嘿，25岁的高富帅~】

　　　　【哎呀，z神竟然对咱们香菇表白了！@好想打断我媳妇的腿，快来看看，你家女人出轨拉！xddd】

　　　　【怎么这么逗呢~z神大晚上的发条微博居然给咱们明小玉表白，也不怕她媳妇吃醋。这下子，@好想打断我媳妇的腿是真要打断z神的腿了哟~】

　　　　【ls，打断哪一条腿呀~~~~~~】

　　　　……

　　　　热热闹闹的气氛，在zyu的微博下蔓延着。

　　　　由于之前z神老是喜欢和自家媳妇秀恩爱，这种高调的撒狗粮的行为也是很吸粉的，于是zyu的关注粉丝还是不少的，早就超过了数十万。由于她的影响，明喻的粉丝数目也很多，已经破了20万。

　　　　因此，就算席择半夜三更的点赞一条微博，也会瞬间被粉丝发现。即使是秒删，也说不定会有截图出现，作为呈堂证供，反倒成了席择自己心虚的证据。

　　　　粉丝那就如同水一样，水能载舟、亦能覆舟。

　　　　如果说一开始的气氛还能算是和睦融洽，许多人不停地艾特明小玉的小号，想要告诉她你家z神出轨了！竟然还当着你的面对明喻表白！但是慢慢的，却有人从这条微博里发现了一丝不对的地方——

　　　　【等等，为什么z神要让明小玉别吃醋啊？还说明小玉吃醋的样子很可爱？她有见过明小玉吃醋的样子吗？咦不好，我怎么有点晕了，z神这话很明显有问题啊！这咋这么奇怪啊……】

　　　　一旦有人指出了不对的地方，那瞬间就有许多人发现了猫腻。

　　　　【对啊！z神怎么可能看过明小玉吃醋的样子？难道她是明小玉身边的人？】

　　　　【莫非z神其实是明小玉的朋友或者助理、经纪人，这类？】

　　　　【怎么可能啊！你们看，z神说的是“你是我唯一的初恋”，然后又说“吻你”！这很明显是在表白啊！这不对劲啊！如果说z神看过明小玉吃醋的样子……其实我不信，以我家席女神的性格和明小玉的小骄傲，怎么可能让别的女人看到明小玉吃醋的样子。好吧，就算这一点成立，那z神肯定和明小玉是认识的！为什么z神明明有媳妇了，还要在微博上公然这样和明小玉秀恩爱？】

　　　　【ls分析得特别对！从“吃醋”这句，我们可以看出来，z神大概是真的认识明小玉。其实以前你们也发现了吧，z神和萧女神争抢领头菇宝座的时候，表现得就是一副她认识萧女神和明小玉的样子！而现在，她又对明小玉表白……】

　　　　【我家香菇是弯的，她也说过自己这辈子只喜欢过席女神，所以算自己是个彻头彻尾的同性恋。就在这样的情况下，z神作为一个女人，敢当着席女神的面给香菇表白？！她就不怕席女神在现实里削她啊！】

　　　　……

　　　　扑朔迷离的真相，在群众们的剥丝抽茧中，慢慢地显露出来。

　　　　群众的眼睛是雪亮的，群众的智慧是无穷的！

　　　　无数的猜测在微博上、在论坛里飞快地涌现，直到有人第一个问道“难道最大的可能性不是，zyu其实是席女神吗”的时候，全体粉丝群齐齐安静了片刻，之后响起地便是无限的狂欢——

　　　　【卧槽槽槽槽槽？！！！你和我说z神其实是席女神？！你当今天是愚人节啊啊啊啊啊！！】

　　　　有了一个正确的方向，那大家就顺着结果找过程，一下子便找到了各式各样的证据！

　　　　比如说，有次z神拍杂志的时候不小心露出了自己的一双鞋的顶头！有席择的死忠粉赶紧地去翻查自己电脑里的席择照片包，翻了足足一个小时后，皇天不负有心人！竟然让她找到了同款鞋的照片！！！

　　　　又比如说，z神家媳妇好腿兄在有次发吃饭的照片时，不小心拍到了自己的小拇指甲。那张图片下有许多人夸赞好腿兄的指甲真好看，而如今再对比着明喻的手指甲一看……

　　　　wtf！！！我竟然连我老婆/女儿/女神的手指甲都没认出来！！！！

　　　　明明应该就算是一根头发丝，我都能把我老婆/女儿/女神给认出来的啊！！！

　　　　一晚上的功夫，在找足了全部的证据后，粉丝们已经十足十地相信zyu夫夫绝对就是香菇妻妻没跑了！

　　　　那边，缪斯也迟迟没有进行公关，只是与所有的营销号、媒体都打了招呼，请他们暂时不要关注这件事。

　　　　然而你们可别小看粉丝的力量。

　　　　光是这一群大半夜不睡觉的死忠cp粉，就已经开始疯狂地涌入了明喻和席择的小号微博，开始一个字一个字地琢磨着自家女神们到底撒了什么口味的狗粮。

　　　　【zyu：一日不见，如隔三秋。看到窗外的雪就想起了你，一如你的皮肤一般雪白美丽。@好想打断我媳妇的腿】

　　　　【好想打断我媳妇的腿：呵呵，别以为说情话我就不吃醋了，给我回家跪搓衣板去//@zyu：一日不见，如隔三秋。看到……】

　　　　围观的席女神粉：………………妈呀，这个臭不要脸的文艺少女真是我家女神么！

　　　　围观的香菇粉：………………妈呀，我家香菇居然还有这么暴娇的人设，美翻！

　　　　围观的cp粉：嗷嗷嗷嗷！！！这口狗粮我吃！！！

　　　　【zyu：门外好冷，让我进卧室吧@好想打断我媳妇的腿】

　　　　【好想打断我媳妇的腿：门外也有暖气，说谎也打个草稿！//@zyu：门外好冷……】

　　　　围观的席女神粉：………………妈呀，席女神怎么可能厚脸皮，说好的天凉王破呢！

　　　　围观的香菇粉：………………妈呀，这么黑心聪明的香菇，怎么会这么可爱捏！

　　　　围观的cp粉：嗷嗷嗷嗷！！！进卧室！！！此处应有本！！！

　　　　【好想打断我媳妇的腿：今天的菜烧的很好吃，我也打了下手，@zyu的厨艺是真的很棒。虽然这家伙总是一副拽上天，但是今天我想告诉大家，即使你们老说我们是傲娇妻妻，但是我也不是很傲娇，我要说个大实话：@zyu的缺点很多，但是有一样，却足以弥补她所有的缺点，那就是——她烧的菜真的好好吃！！！[/图][/图][/图]】

　　　　【zyu：亲爱的，你在床上，其实也好好吃//@好想打断我媳妇的腿：今天的菜……】

　　　　围观的席女神粉：………………妈呀！我女神竟然会烧菜！这些菜是我女神烧的！

　　　　围观的香菇粉：………………香菇好甜啊，嘴硬心软，明明非常爱席女神呀！

　　　　围观的cp粉：嗷嗷嗷嗷！！！你在床上也好好吃！！！嗷嗷嗷！！！play动起来！

　　　　……

　　　　上面的这些微博，还是真的非常普通、也没啥爆点的微博了。再往下看，这两夫夫那是全无节操，在微博里是公开调戏对方！什么荤段子都有说出口过，即使是cp粉这群老司机，看着都感觉自己脸大了一圈不止！

　　　　【好想打断我媳妇的腿：我要让你下不了床！！！！】

　　　　【zyu：乖，双腿打开，我帮你。】

　　　　众人：………………我装作看不懂的样子！！！

　　　　【好想打断我媳妇的腿：最近好忙，可是某个人又很烦！】

　　　　【zyu：我的错，昨天晚上你太累了，不过那个求饶的哼声真的太可爱了。】

　　　　众人：………………我继续装作看不懂的样子

　　　　【zyu：今天写了一个剧本，或许我该转行去当编剧。】

　　　　【zyu：昨天晚上实践了一下@好想打断我媳妇的腿，我也觉得，剧本写的真好（笑】

　　　　众人：………………我装作看不懂的样
　　　　妈的！看不懂泥煤啊！！！怎么我老婆/女儿/女神竟然会这么黄暴！！！

　　　　又污又黄又没节操！！！

　　　　这真的是我老婆/女儿/女神么！！！

　　　　很多粉丝们一边看这些微博，一边是心神**。他们又翻去看了一眼各自女神的照片——也就是明喻和席择的照片，再对比着这些话看看……

　　　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！女神就是污，那也是污女神！！！

　　　　在污界！这就是第一女神啊啊啊啊啊啊啊！！！！

　　　　——论死忠粉的职业素养：嗯，又黄又污又怎样，这是萌点，不服憋着~~~

　　　　这一晚上，所有的粉丝都被强行地塞了一嘴狗粮。一堆粉圈里的同人大手那是气得牙痒痒，他们是万万没想到，香菇妻妻的梗早就甩了他们几条街，这种开小号到粉丝群体里秀恩爱、还如此污的行为，简直是新世界的红梗啊！！！

　　　　第二日的全网头条前四名——

　　　　#席择明喻#

　　　　#zyu&好想打断我媳妇的腿#

　　　　#污女神香菇妻妻#

　　　　#污力香菇#
233.论马甲是怎么被扒下来的（下）
　　　　等到两人的公关团队在网上承认了双方的小号后，令所有人惊讶的是，并没有一位粉丝感到震惊，甚至对他们的这个公告都没多大反应，仍旧在那不停地翻看着这对香菇妻妻凑不要脸的秀恩爱记录，一边不停地吐槽和捂脸尖叫。

　　　　这种事情还需要公告吗？

　　　　简直就是板上钉钉了啊！

　　　　现在他们只关心，香菇妻妻到底能够污到什么地步，到底能够没羞没臊到什么程度！

　　　　以往席择和明喻也经常会在微博、缪斯粉丝论坛上各种秀恩爱，使得粉丝们是狗粮从没断过。但大概还是为了维护一点形象，所以这两人说的话还算是比较正经，就算是调戏也不痛不痒的，让粉丝们不停地感慨：【我家蒸煮真是甜甜甜啊……】

　　　　可是这年头，糖吃多了会腻啊！

　　　　大家都是食肉动物，总得吃个肉不是吗？！

　　　　比如前几个月，明小玉拍摄的一套杂志封面就是相当的性感美艳啊！这不是明喻第一次尝试男装，毕竟在更早的几天，她还走了一场男装秀，穿了男士西装，但这绝对是明小玉第一次这么雌雄莫辨。

　　　　而席择的照片虽然最近几年已经非常少了，可也不是没有。往前几年翻翻，席择也是世界各大时尚杂志的vip封面人物，也能找到许多非常华美精致的照片——虽然大多以强大的气场震住了想要yy的粉丝们。

　　　　可是现在，你们还想说你们一点都不污？！

　　　　微博作证！污污污污污！！！

　　　　短短三天之内，许许多多的同人作品便横空出世，这些作品已经完全跨越了之前的度，作者们、画手们是脑洞大开，甚至出现了许多日后的镇圈神作。同时，许多粉丝们也纷纷是狼嚎不已。

　　　　【作为z神和好腿的cp粉，以及香菇妻妻的cp粉，我真是死不瞑目啊！每天不停地吃狗粮，每天不停地看这两对秀恩爱，现在你突然告诉我这俩其实是同一个人？excuse　me？】

　　　　【有这么塞狗粮的么！有这么塞狗粮的么！】

　　　　【360°无死角的吃狗粮啊！我躲过了香菇妻妻，却没想到没躲过z神妻妻！！！】

　　　　【嘤嘤嘤嘤，我居然还zqsg地以为席女神是个高冷女神，看到z神发的那位凑不要脸、又污又黄、毫无下限的微博后，我简直就是要死忠粉转…………脑残粉了啊啊啊！！！】

　　　　【香菇和席女神在小号上说话的时候，真的好攻啊！还敢让席女神去跪搓衣板！我家香菇真是gj！给你一万个么么么么么哒=3=】

　　　　……

　　　　也有许多粉丝引经据典（？），终于搞清楚了事情。

　　　　比如说，zyu这个名字代表的是什么？这代表的是泽喻。再联系一下z神这个小号是什么时候出现的，是萧萧有喻萧碧清女神在明小玉的粉圈里大放光彩，使得很多人都称呼她为领头菇的时候，才突然出现的。

　　　　那么仔细一推理，很明显席择这是吃醋了啊！

　　　　吃醋萧碧清女神在网上成为明小玉粉圈里的大手，她不服气啊！

　　　　再看看“好想打断我媳妇的腿”这个小号，到底是什么时候出现的？是在z神在粉圈里横行霸道了很久，各种花式炫周边、占领了领头菇这个名号后！

　　　　啧啧，再看看这两人的前几条微博。

　　　　明小玉让席女神不要太过花钱，说自己家里也有个败家的老婆，她很痛心疾首。

　　　　妈呀！原来明小玉是觉得席女神太败家了，所以才会注册了这么一个名字的小号，以此来斥责席女神，然而接下来不知道怎么回事的，被席女神也扒了马甲，于是两人就用小号继续开着秀恩爱了？

　　　　有你们这么撒狗粮的么喂！

　　　　狗粮就不要钱了啊？

　　　　爱护单身动物人人有责知道不！！！

　　　　得知这件事情的明小玉虽然一开始有些诧异，但也是挺淡定地就接受了的。赵蕊还奇怪她怎么会这么平静，毕竟这件事闹得还真不小，缪斯没有压媒体以后，各大舆论媒体也都纷纷进行了报道。

　　　　然而明喻却淡笑着回答道：“我和她没在小号上说什么奇怪的话，做什么奇怪的事情，顶多就是拌了拌嘴，没有像大号上一样尽量维护形象。不过形象这个事情无论是对于我还是席择来说，已经够好了，和亚度尼斯比起来，我们两还算是有损形象吗？”

　　　　听了这话，赵蕊也大感确实如此。

　　　　亚度尼斯最近这两年来做得最多的事情，就是隔空表白。

　　　　以前因为亚度尼斯是男模、同时还是在欧美时尚圈里活动，所以她很少有见到何朝漫的机会，更不用说是和对方交流了。况且何朝漫还是个十足十的宅女，除了必要的通告外压根不会出门，亚度尼斯更是对这位顶级女模一点都不了解。

　　　　直到两人在“纪和雅”的高定秀上一个走开场、一个走压轴，这才有了接触的机会。

　　　　亚度尼斯的第一反应就是：“世上竟有如此出尘绝艳之女子！”

　　　　——嗯，上面那句话是网友们胡诌的。

　　　　反正亚度尼斯是第一眼就被特立独行的小姑妈给吸引住了，要知道亚度尼斯可是被媒体们公认为“50年内的最美超模”，无论是身材还是长相、气质，那都是一等一的优秀，当然最优秀的还是长相，气质和气场上比亚度尼斯出色的人还是有几个的。

　　　　然而，就是这么一个天之骄子，有着“谁见到我都会被我吸引，我就是个大写的荷尔蒙行走体”的自负心理的亚度尼斯，却在“纪和雅”的高定秀后台被何朝漫无视了个遍。

　　　　从此，便开始了这么一段表白之路。

　　　　路漫漫其修远兮，亚度尼斯在推特和微博上的下限绝对比明喻和席择的小号要低了不少，不过至今在何朝漫的眼中，她的游戏可比亚度尼斯重要太多了。

　　　　所以说，即使明小玉和席择在小号上有点掉节操了，但这也是和她们自己比。和圈内的很多其他超模比，她们简直是太有节操了啊！没见着上个月美国模特圈里还出了一个艳照门事件，曝光了几个小模特的嗅照♂片么~

　　　　就连明喻的粉丝们都时常感慨：【我家香菇还真是一股清流啊……】

　　　　当然，这句话也遭了不少黑子们的群嘲。

　　　　不过就算再怎样嘲讽，事实就是事实，这次的掉马甲事件也没让席择和明喻的根基动摇一点点。

　　　　如今在整个时尚圈里，能够让她们出事的也只有她们自己，但是这两人一是没有种族歧视、二是也挺热爱国家，想要扒出什么真正颠覆性的黑点，真是没有任何可能性。

　　　　在这件事情以后，席择和明喻便没有在小号上再发过任何话，粉丝们也想当然地以为她们是会放弃这两个小号了。然而，就在掉马事件已经渐渐平息了以后，zyu的微博上又发出了一条微博——

　　　　【zyu：他们说我不要脸，你觉得呢@好想打断我媳妇的腿】

　　　　粉丝们：……………………妈的！这和剧本上说得不一样啊！！！

　　　　过了大概几个小时，明喻才回答了一句——

　　　　【好想打断我媳妇的腿：我的答案看id，呵呵。】

　　　　粉丝们：qaq都要哭了好不好！你们敢不敢不要这么秀恩爱啊！！！

　　　　【zyu：到底谁是媳妇，粉丝们也都知道，所以说你的id该换了。】

　　　　【好想打断我媳妇的腿：在工作呢，别闹。】

　　　　粉丝们：啊啊啊啊啊还给不还人活路了啊喂！！！

　　　　从那以后，席择和明喻就好像完全不知道自己的小号被人发现了一样，依旧很淡定地一人使用两个帐号，换着法子秀恩爱。一些生活上的小事以及一些比较没节操的调戏都会在小号上发出来，而一些爱人间甜蜜的情话、一些工作上的事情则依旧在大号上发布。

　　　　两方面一起秀恩爱。

　　　　似乎全天下都知道她们的小号是谁，只有她们自己不知道别人知道了一样。

　　　　比如说，今天明喻在大号上说了一句，在外工作，好想席择。但是立刻就在小号上傲娇地表示，好想zyu烧的菜，好想吃好想吃。

　　　　而席择在大号上回复一句，我也想你。但是在小号上就会这么说，嘴硬心软，我也想你，你吃菜，我吃你，好不好？

　　　　全世界最会秀恩爱的妻妻还有谁？

　　　　也就是她俩了没跑了！

　　　　自从明喻走了“纪和雅”的那次高定时装秀以后，很多人就发现她的无名指上戴了一枚戒指，因此也有人猜测其实这两人已经秘密结婚了。对于这件事，席择和明喻都没有公开承认过，但是在两年后的某天，两人的小号上却发布了这么一张照片。

　　　　两只手紧紧地牵着，两人的无名指上各戴了一枚简单漂亮的截止。

　　　　配上的文字只有这么一句话——

　　　　『圈住了，就再也跑不掉了。』
234.新生（上）
　　　　自有了时尚界以来，这个繁多复杂的圈子便如同狂奔的波涛，大浪淘沙，无数的设计师、模特、摄影师在这之中被淘汰埋没，历史记住的终究只会是少数人，而大多数人则默默地成为了奠基这条长河的水流，虽说没有引起水花，却绵长地存在。

　　　　席择能够走到今天这一步，可以说天赋、实力与运气缺一不可。

　　　　虽说“纪和雅”让她在正式踏入时尚圈的时候遇到了非常强大的阻力，但是在这份困难的背后，却也是对她的一种庇护——只需要跟着自家老师已经走好的路，继续走下去就好了。

　　　　席择很明显不是个喜欢在别人庇佑下成长的温室花朵，因此在她29岁的时候，席择便开创了自己的**品牌——『则遇』。

　　　　很多设计师开创品牌都是会以自己的名字来为其命名，比如“纪和雅”，比如“罗莎琳德”，比如“加西亚”，比如“奥蒂莉亚”。当然，华夏时尚圈的大牌们倒不一定完全遵守这个规则，“亦致”就是一个例外。

　　　　而如今，又多了一个例外：『则遇』。

　　　　“席择创立品牌”这件事对于很多人来说，都是意料之中的事情。就像“罗莎琳德”的首席设计大师雷蒙德，她便在二十年前也创立了自己的品牌“雷蒙德”，这牌子在美国属于一线奢侈品牌，虽说比“罗莎琳德”差了许多，但也很有实力。

　　　　席择的这个品牌正式面世的时候，很多人都从中体会出了一丝不一样的味道。

　　　　“则遇”，按照官方说法，这是“选择即相遇”的含义。

　　　　但是谁都知道，这个名字还有一个谐音，叫做泽喻。

　　　　这种表达爱意的方式真是从古至今的唯一一个，让爱人的名字与自己的品牌永永远远地在一起，让自己的名字与爱人的名字永恒相依，这种选择真是足够伟大，也让一大群的粉丝吃了满嘴的狗粮。

　　　　“则遇”创立时，主要人员就只有席择和她的一些圈中好友。

　　　　“纪和雅”高定工作室里的陈大师、李大师等人是绝对不可能跳槽到“则遇”的，至于像克鲁卡这样非常崇拜席择的，虽然她很想来“则遇”帮助席择，可是她的老师、“加西亚”的首席设计师却不给她这个机会。

　　　　万事开头难，在“则遇”创立的小半年内，这是席择最为忙碌的时候。

　　　　她一方面要照顾好“纪和雅”方面的事务，一方面还得去开拓创新、招募人才。并不是说自己开创品牌就要离开原本的品牌了，这两者是没有任何冲突的，只是会相当累人罢了。

　　　　所幸席择在时尚界里的名声实在太盛，虽说“则遇”只是一个刚刚兴起的品牌，却有不少顶级的业内设计师、高级裁缝自愿加入其中。甚至到了后来，“纪和雅”著名的高级裁缝爱丽丝都下定决心地辞去了在“纪和雅”的工作，专门来到“则遇”为席择做事。

　　　　爱丽丝可不是席择，作为裁缝小组的一把手，她不可能有分身术，兼顾两个高定工作室的事情，因此她的这番决心让席择也颇为惊讶。

　　　　不过爱丽丝倒是很坦诚地说：“我刚进‘纪和雅’的时候只是一个普通的小裁缝，是席小姐您给了我机会，您认可了我的实力，我才能这么快地走到如今的位置，我想跟随您，为您效劳。”

　　　　爱丽丝虽然蠢萌了一点，但心眼着实很好，也非常单纯。

　　　　不过对于这种“一个女孩子专门为了席择辞去稳定高薪的工作，帮助她创业”的事情，明小玉却一点也没有吃醋。爱丽丝是个什么样的人明喻非常清楚，她很相信爱丽丝，最重要的是……咳咳，爱丽丝上个月刚刚结婚╮(╯▽╰)╭

　　　　自从席择退出模特圈后，明喻已经连续三年成为世界排名第一的女模了。她在时尚界的地位无可动摇，如今也是“纪和雅”的全球代言人，拿到过时尚界最顶级的缪斯大奖，可谓是走到了人生巅峰。

　　　　可是就在这个时候，她却稍微离开了三个月，帮着自家爱人创业。

　　　　多年的经验和本就卓越的天赋，再加上席择这些年来积累的声望和人脉关系，使得“则遇”的创立十分顺利。在创立短短四个月后，便准备发布“则遇”的第一场高定时装秀。

　　　　这个时候的席择既要照顾到“纪和雅”的高定秀，又要照顾到“则遇”的高定秀，两者都非常重要，不可以有一点闪失，所以就算是席择，那些天都忙得根本没有办法停歇。

　　　　连续半个月在工作室里休息，没有回过一次家；晚上是伴随着漆黑沉睡的都市入眠，早上睁眼的时候天还未曾亮。

　　　　“纪和雅”那边的工作还是比较顺手的，毕竟大家已经合作多年。可是在“则遇”这边，因为工作室才新建立起来没有多久，还需要磨合，所以费了席择很多的时间。

　　　　当某天傍晚明喻结束工作来到“则遇”工作室的时候，爱丽丝便将她带到了席择的办公室，接着嘱咐她一定要劝席择好好休息，因为她已经有三天三夜没有合过眼了。

　　　　这话让明喻心中一紧，不由地有一丝心疼。

　　　　她只不过是离开三天去赶通告，这个女人居然就敢三天不闭眼，真是太过分了。

　　　　抱着这样又心疼又生气的情绪，明喻轻手轻脚地推开了红木房门。令人讶异的是，房间里一片寂静，明亮和煦的阳光透过硕大的玻璃窗照射过来，将屋子里照耀得通彻透明。

　　　　房间里的布置和席择在缪斯、“纪和雅”的工作室有一分相像，但也有点差异。审美与喜好是会随着时间与阅历的变化而变化的，和明喻在一起久了以后，席择的设计中也不自觉带了一种以往从未有过的人情味，不再是冰冷高雅的冷肃色。

　　　　明小玉在房间里找了一会儿后，才找到躺在沙发上休息的女人。

　　　　没有在第一时间将这个女人喊醒，明小玉无奈地笑了笑，接着拿出毯子盖在她的身上，用手指轻轻摩挲着对方俊美深刻的面庞。她的手指从女人狭长的眼梢、高挺的鼻梁、紧抿的双唇上轻轻划过，带着一种温柔的眷恋与怜惜。

　　　　席择眉头微蹙，即使是在梦中都有些不适的模样。

　　　　明喻没忍心去叫醒她，甚至之后丁玟、爱丽丝来找席择的时候，她也做主让她们等晚些时候再来一趟，现在先让席择好好休息一下。

　　　　三天的未眠就算是铁人都该倒下了，席择可不能再这样随意地挥霍生命了。

　　　　然而等席择睡了整整12个小时还没醒来的时候，明喻终于感觉到了一丝不对劲。她早已确定席择并没有发热，额头的温度也很正常，却不明白这到底是出了什么问题。

　　　　于是在一行人紧张地将这位昏迷不醒的病人送往医院的时候，却得到了一个理所应当的答案：“席小姐现在体温非常低，按照你们的叙述，可能是最近太过劳累导致的。问题不是很严重，按理说只需要休息休息、再配上一点保暖措施和药物治疗，就没有问题了。但是低温昏迷的情况我也是第一次遇见，目前先观察观察吧。”

　　　　这一观察就观察了三天，席择愣是没有一点要醒的迹象，体温也始终保持在35°左右，迟迟没有上来。这种温度是极其危险的，明喻相当着急，但是一连找了许多专家医生都是束手无策。

　　　　等到了后来，除了昏迷以外，任何药物都没有好转的迹象。丁玟先为席择请了一周的病假，暂时封住了媒体那边的声音，而粉丝们也没察觉到自家男神的异常，毕竟席择早已不是模特，很少会与粉丝交流。

　　　　这几天明喻也推掉了所有通告，又是焦急又是担忧地守在床前。

　　　　这种诡异的问题真是让明喻心焦不已，可是她却冥冥中有种感觉：这个女人一定会醒来。

　　　　“还有三天就是‘则遇’的高定秀了，你再不醒来，我穿着你给我设计的礼服，给谁看？”

　　　　说话时，明喻的声音已经有一丝的颤抖，但是语气却十分坚强。

　　　　而她自然也不知道，此时此刻的席择仿佛陷入了一个漫长的梦境。这个梦实在是太长了，仿若是来到了一条时间的长河之中，从星辰的一端跨来，又迈向了星辰的另一端。

　　　　在那尽头之处，有一颗绚烂美丽的蓝色星球，等到席择再回过神的时候，她便发现自己已经来到了这个世界，成为了一个无形透明的隐形人。

　　　　她就好似是一个看客，别人无法看见她，她也无法改变身边所有的事物。

　　　　一切都显得是那样的诡异，即使是冷静如席择都足足沉默了多日，才开始接受起这个梦境来。她全当这是一个奇怪的梦，即使这梦里的世界塑造得太过于完善。

　　　　无论是那些在她记忆里从未出现过的历史名人，还是这些如今还存在的名人明星，这些都非常有条有理地存在着，甚至有许多的设计、文字和音乐，都让席择赞叹不已。

　　　　这个梦有时过得很快，有时又过得很慢。

　　　　梦里没有她熟悉的华夏，却有一个中国；没有她熟悉的19世纪的17年战争，却有着20世纪的两次世界大战。在这个梦里，有些东西席择知道，有些东西她却从未听过，一切光怪陆离得如同神奇的万花筒，似乎只是一个平行存在的世界。

　　　　席择并没有将这些事放在心上，她有种预感，自己早晚会从梦境里脱身。于是她便以一种欣赏的心态观察起这个世界的一些顶级设计师，一些顶级高定秀来。她从中得到了许许多多的看法，得到了越来越多的灵感。

　　　　这种日子似乎没有了尽头，直到某一天，她在一本时尚杂志的封面上突然见到了一个熟悉的身影。

　　　　耀眼的面容，深邃迷人的气质，那目光柔和而又坚定，那神情顽强而又坚韧，黑色的头发与浅色的眼眸，即使只有七八分的相像，但是在看到这张照片的时候，席择心中却不啻惊雷，整个人倏地正在原地！

　　　　在那杂志的右上角，用端正的白色方字写着——

　　　　『东方闪耀的新星：明喻』
正文 235.新生（中）
　　　　明喻，这个名字就仿佛是一团火，瞬间就烙印在了席择的心上。

　　　　任何语言都无法形容那种震惊，在一个你全然陌生的世界，在一个你已经认定为梦境了的世界，突然之间出现了你这一生最为重要也是最为熟悉的人，这种感觉实在是难以描述。

　　　　席择当时便也以为，自己即使在梦里，都如此喜爱自家香菇，因此才会想到她。

　　　　然而紧接着，她便在无数的新闻报道中，再一次的见到了这个少女。

　　　　真正的第一次相遇，席择也不知道是在什么时候，这个世界的时间流速一直非常奇怪，她也不知道该如何去找这个少女，因此当她突然在人群中看到对方的时候，才会如此惊讶。

　　　　这个时候的明喻，看上去只有16、7岁。

　　　　如同她们第一次相遇时候一样的年龄，但是却有着与她们相遇时候不一样的感觉。

　　　　那是一种好像朝阳般蓬勃热情的感觉，这个少女锋芒很盛，而且丝毫不知收敛，无论是在拍摄硬照还是t台走秀的时候，都毫无顾忌地将自己全身的光芒绽放出来。

　　　　这对于一个模特来说是好事，但是如果能更加成熟点就更好了。

　　　　自从初次见面后，席择便跟上了这个少女。

　　　　她隐隐察觉出似乎这个世界有一丝不对，但是她却也不知道这到底是出于什么原因。

　　　　在梦里，她跟着明喻走过了世界的许多角落。她看着这个少女参加各式各样的t台秀，成为中国著名的新星超模；她也看着这个少女在欧美强大的时尚圈里努力奋斗，但是却因为西方与众不同的审美和圈地为牢的自治保护，始终无法再前进一步。

　　　　她看着这个少女渐渐收敛起那如同日光般耀眼的锋芒，她看着这个少女变得更加成熟。她见过明喻在第一次代言了某世界大牌时的激动喜悦，也见过她由于国籍被一些有种族歧视的西方模特而嘲讽的失落悲愤。

　　　　这个人和她最心爱的人有七八分的相像，但是却不如她的爱人那般耀眼夺目。就好像一个是正在打磨的璞玉，一个却已经是四射出万丈光芒的美玉，席择能够相信，早晚有一天，这个少女会如同她的爱人一般，出色得让所有人都仰视。

　　　　也正如席择所预料的一样，她看见这个少女在20岁的时候迎来了人生的转机。她的事业峰回路转，她的生活发生了翻天覆地的变化，她慢慢出现在世界各大秀场的t台上，并且在半年内代言了一个世界顶级奢侈品牌！

　　　　席择知道，这对于一个东方模特来说，已经是难能可贵的成绩了。

　　　　可是，席择却也知道，如果这是她心尖上的那个少女，那她肯定不会满足并且停步于此。

　　　　和席择猜想的一样，在这样优秀的成绩面前，明喻并没有真正满意。她就好像是一块干渴的海绵，在触碰到大海之后便疯狂地吸收其内的水分。

　　　　她越来越优秀，她越来越美好，当这个少女逐渐成长为她记忆中的模样时，席择有些沉默了。

　　　　席择是个聪明的人，她小心谨慎，她也观察入微。

　　　　虽说有些不应该，但是在强烈的好奇心驱使下，她有偷偷见过这个少女的身体。在第一眼席择便知道，这不是她的明喻。她的明喻在右肩上有一颗黑色的小痣，她的明喻不是这样的一个身躯。

　　　　但是她却也知道，这个少女煮菜真是惨不忍睹；她也知道，这个少女写字时除了那“明喻”两字外，其他写的真是让人不忍直视。那熟悉的狗爬体，深深地刻印在席择的心里，让她开始去有点相信起其他的真相。

　　　　这个世界，真的只是一场梦吗？

　　　　如果只是一场梦，她会梦得如此真实吗？她会梦得如此具体吗？

　　　　22岁的时候，明喻成为了世界排名第一的超模。别人只看到了她人前的光鲜亮丽，但是席择却看到了这个少女隐藏在众人背后所付出的汗水与辛劳。

　　　　有天赋的人确实可能会走得比其他人更快一步，但是这并不代表有天赋的人就不需要努力。世界上最可怕的就是比你有天赋，却比你还努力的人——明喻就是其中之一。

　　　　在这个明显西方强盛的世界上，一个中国人成为了世界排名第一的超模。

　　　　这有多难，可想而知。

　　　　明喻付出的绝对是普通人不敢想象的，同时也是许多超模没有奋斗过的，她这块美玉已经逐渐成型，是时候要在全世界的注目下展现出独一无二的光芒了。

　　　　然而就在这个时候，明喻倒下了。

　　　　23岁的时候，确诊了脊髓小脑变性症。

　　　　这是一场灾难，在半年时间内，让所有与明喻相识的人都开始悲痛老天的不公。她才刚刚成为这个世界上最耀眼的人之一，她才刚刚开始自己的大好年华，为什么就让她遇到了这样的事情，让她成为了那么多无辜者中的一员？

　　　　明喻的病来得突然，爆发得也相当严重。

　　　　半年内双腿就失去了作用，等到10个月时，只能卧病在床。她的耳朵里渐渐无法听到声音，眼前也发生了重影，在一年半后，终于彻底失明。

　　　　这个曾经在t台上、在闪光灯下将自己展示给世界的超模，已经彻底离开了世界。

　　　　她时常耳鸣，双目失明，除了手指和嘴巴，其他无法再动作。她不过才24岁，噩梦来得如此快，而且也严重得如此迅速。

　　　　全世界的粉丝都为她痛哭。

　　　　明喻不缺钱，无论是她过去这么多年积攒下的积蓄，还是粉丝和朋友们为她筹集的善款，都足够她请到世界上最好的医生，得到世界上最好的治疗。

　　　　可是再多的钱与爱，都无法抵挡住这可怕的病魔。在这一刻，即使是世界第一的超模，也只是个平凡的普通人，她终日沉默地躺在病床上，她的眼前是一片黑暗，她的耳边是轰轰的耳鸣。

　　　　她偶尔能听到朋友们的声音，但是更多的时候还是耳鸣。

　　　　耳鸣很烦人，然而当有一天连这耳鸣也彻底消失时，这个坚强了20个月的少女终于崩溃得号啕大哭。

　　　　她的世界，彻底地沦为一片无边的死寂。

　　　　在这里，无限的黑暗如同囚笼，将她束缚。没有光线，没有声音，身体无法动，只剩下一张能够出声的嘴巴，却根本不知道说什么、该说给谁听。

　　　　她说话的时候，有人在这里吗？

　　　　她说话的时候，又到底说的是什么话？

　　　　彻底失去了听力后，失去言语，也只是时间问题罢了。

　　　　年仅24岁的少女，从此再也没有了与人交流的能力。她就仿佛一个活死人，拥有着天使一般的面孔，苍白美好的容颜仿佛遭到了老天的嫉妒，只能悲痛地躺在一张病床上，苦苦熬着每一分每一秒的流逝。

　　　　席择在一旁看着，从未参与其中。

　　　　她看着明喻在彻底耳聋后，痛哭得似乎下一秒就能崩溃；她也看到明喻在挣扎着想要说话，但是那说出来的语言却渐渐没有人能够听懂。

　　　　席择并没有流泪，她只是一直看着，一直看着。

　　　　她看着这个少女在绝望过后，开始了漫长的沉默，接着绝食。她也看着这个少女在绝食了三天之后，更加坚强地拾起了乐观，继续认真地活了下去。

　　　　活下去，对于如今的明喻来说，是一种折磨。

　　　　她更需要的是死亡，她更需要的是一场解脱，但是她却战胜了心灵上的懦弱与逃避，真正开始了自己黑暗沉沦的生命。

　　　　她的世界，没有人能懂，因为她除了呼吸，再也无法动作。她的喉咙失去控制，无法发声；她的耳朵失去控制，无法听见；她的眼睛失去作用，无法看到。

　　　　可是，她还是活着，在无边无际的黑暗中，微笑着地活着。

　　　　当坚强到了一定的地步，就已经成为了生命的颂歌。

　　　　『世界吻我以痛，我却报之以歌』

　　　　在这个少女开始了巨大的转变后，席择却真的流下了眼泪。

　　　　席择这一生，很少流泪，自年幼过后，更是没有流下过一滴泪。

　　　　明喻刚刚患病，白日里在人前微笑，夜晚时私下痛哭时，她没流泪；明喻逐渐失去身体的机能，慢慢成为一个活死人的时候，她没流泪；明喻在彻底结束与外交流能力，崩溃到号啕大哭时，她也没有流泪。

　　　　但是如今，当这个少女决定独自一人面对黑暗、安安静静地活下去时，她却终于流泪了。

　　　　她抱着自己的爱人，痛哭不已。

　　　　对！这是她的爱人！

　　　　在一切都快结束的时候，席择终于认定了，这是她的爱人。

　　　　即使是不一样的身体，即使是颇有不同的外貌，但是那坚韧顽强的乐观，那微笑时细腻美好的弧度，这些通通都是她的爱人！

　　　　为什么这个世界都这样对待你了，你还要如此认真地活下去？

　　　　你付出了什么，而世界又回报给你了什么？

　　　　你为什么还要这么认真地活下去呢？死亡，才是唯一的解脱啊！

　　　　你怎么能这样美好，你怎么能这样顽强？

　　　　——不只是外貌，不只是气质，还有你最美丽的心灵。

　　　　这些加在一起，才是一个她最深爱、爱到愿意为之去死的明喻。

　　　　席择的眼泪，明喻无法看到；席择的拥抱，明喻也无法感受到。她只能在日渐微弱的触感中，感觉到窗边吹来的微风，感觉到春天即将到来的气息。

　　　　在明喻乐观起来的同时，席择却整个人崩溃了。

　　　　她无法容忍自己的爱人受到如此残酷的折磨，甚至她的爱人在这样死寂一样的黑暗中，还能淡然的微笑。你为什么要这么开朗？你为什么要让她如此心痛？

　　　　明喻的25岁，在一个明媚温暖的春日早晨，戛然而止。

　　　　在这些日子里，席择早已整日蜷缩在这个少女的病床旁，不敢再多去看自己的爱人一眼。她不用吃饭、不用喝水，在过去的这么多年里，也从未发生过任何变化，可是在明喻失去世界的时候，她却开始日渐崩溃。

　　　　明喻的突然离去，席择并没有察觉到，直到她的心电监护仪忽然发出报警似的声音后，席择才整个人怔然地抬首，看着那屏幕上的一条直线，呆滞地看了许久。

　　　　医生护士们纷纷进入病房，紧接着明喻的朋友们也来到了这里。

　　　　所有人早就准备好迎接这一天，但是当这一天真的来临时，他们却仍旧绝望地大哭。

　　　　明喻是个无父无母的孤儿，在得病的时候她便签署了协约，捐献出自己的身体器官。这个病是小脑的萎缩，她会逐渐对身体的每个部分失去控制，到最后失去对心脏、对呼吸的控制，因而死亡。

　　　　但是在这个过程的同时，她的思维却从未有过停止和滞留。所以她会眼睁睁地看着自己的身体逐渐虚弱，她会眼睁睁地看着自己一步步的崩溃，这就是这个病最残忍的地方。

　　　　当那张白布蒙上明喻的脸庞上，席择忍不住地低首吻上了那张嘴唇。

　　　　在触碰到实物的时候，席择倏地怔住，但是这个浅薄的吻却也只是一瞬，便使得她再也无法继续碰到对方。

　　　　那唇上还残留着一丝温度，就好像她的少女从未离开过一样。

　　　　席择再一次地痛哭起来，她哭得撕心裂肺，她哭得无法自制。她守着这个少女的身体，在医院里呆了一夜，最后看着她的朋友们将她送进大火中，身体在火中噼里啪啦的燃烧。

　　　　即使离开了两年，但是在明喻真的离世时，全世界的粉丝还是为她痛哭，全世界的媒体杂志都为她哀悼。她的葬礼举办得很简单，只有几个朋友，守在她的墓碑前，重重地鞠了一躬。

　　　　在那墓碑上，留下了明喻还是少女时的照片。

　　　　『生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美』

　　　　25年的人生，短暂如惊鸿一瞥。席择倚靠着爱人的墓碑，沉默地守了一年。

　　　　一年后，这场梦倏地崩碎，一切又回到了美好的世界。
正文 236.新生（下）
　　　　持续了整整七天的低热，在体温终于升高后的第二天，席择终于醒来了。

　　　　此时此刻，距离“则遇”的初次高定时装秀已经只剩下一天了，幸好席择在这个时候醒来了，否则第二天她昏迷不醒的消息绝对会在世界各大媒体上流传开来，再也无法压住。

　　　　就好像昏迷时一样的突如其来，在醒来后，席择的身体很快恢复，并且在当天晚上就投入到了时装秀的准备中去。第二天的高定时装秀如期而至，盛大辉煌，耀眼夺目，给“则遇”开了一个好头，也让全世界的人承认了“则遇”的存在。

　　　　在时装秀结束后，明喻就赶紧拉着这个女人回家休息。

　　　　她可还清楚地记得席择昏迷不醒的模样，醒来后还有如此大的工作量，要不是席择强调一定要如此，否则明喻甚至不舍得让她继续参与到时装秀的准备中去，只允许她在时装秀结束后登台感谢一下。

　　　　35°的低温、甚至还持续了整整七天，这绝对是一场足以致命的灾难。然而在席择醒来后，医生却惊讶的发现她的身体没有一丝的恶化，仍然十分健康强健，除了稍微有点虚弱外，与常人无异。

　　　　然而即使医生都这么说了，明小玉也不允许席择胡来。

　　　　在开车回家的路上，俊秀漂亮的少女眉头紧蹙，她一边单手扶着方向盘，一边认真地说道：“三年前你就说你年纪不小了，精力也没有以前那么旺盛了，那席小姐，这次我不过就是出去了三天，你就真不把自己的身体当回事了？”

　　　　23岁的明喻早已不是当初那个稚嫩青涩的少女，原本她的光芒就内敛沉稳，如今再加上岁月的磨砺，这种锋芒已然被打磨成圆润细腻的宝玉珠光，使人无法移开视线。

　　　　明喻的强势在这段时间里，表现得是淋漓尽致。

　　　　毕竟是七天没有进食、一直用葡萄糖维持着生命，席择的脸色还是有些病白的。但是在这个女人睁眼的那一刻，外表上的虚弱便不能左右她强大凌厉的气场，因此即使她现在揉着太阳**坐在副驾驶座上，也没有被一旁的少女夺去风采。

　　　　明喻现在真的挺生气的，不，该说是非常非常生气。

　　　　然而这股子气愤恼怒在化为目光刺向一旁的女人时，却被对方淡定地无视了。

　　　　席择薄唇微勾，反问道：“什么时候拿到驾照的？”

　　　　明小玉嘴唇一抿：“你在转移话题。”虽然谴责了一下，但明喻还是回答了：“在这次回来的时候拿到的。刚拿到就开了车去找你，没想到就看到有的人昏迷不醒了。”

　　　　明喻这些年都实在太忙，所以一直没有考驾照，最近才刚刚抽了时间去考。

　　　　席择意味深长地“哦”了一声，没有在这个问题上多说。

　　　　车子平稳地驶上了高架，等到堵车的时候，明喻这才抽出了手，伸手就掐在了席择的脸上。

　　　　女人漂亮的脸庞被掐得稍微变形了一点，但是就算这样，明小玉也仍旧不解气，足足捏了许久后，才冷哼一声：“看到你那副样子，我还是有点着急的。”

　　　　席择挑眉：“有点？”

　　　　一想起自己这些天来的担心，明喻冷笑道：“非常着急！”

　　　　正巧这车也实在堵得不能前行一步，明喻便开始数落起来了：“你要照顾好自己的身体，你自己也知道，你今年30岁了，这样不眠不休地去工作，就算是13岁都吃不消！身体是最重要的，其他都是次要的，你一定要保重自己的身体。”

　　　　说这些话的时候，明喻神情郑重，语气认真。浅色的眸子里闪烁着凝重与诚恳，她看向席择的时候，那目光甚至不再是叮嘱，而好似一种恳求，在恳求对方一定要珍惜自己的身体。

　　　　说到最后，明喻叹了口气，道：“能看到这个世界，就是一种幸福；能听到这个世界，也是一种幸福。你能行走在这个世界里，拥有一副很好的身体，这就是最幸福的事情。”顿了顿，她微笑道：“席择，我爱你，所以我希望你能让我永永远远地爱下去，不要出任何事。”

　　　　这笑容温暖而又柔和，秀美的凤眸微微弯起，清秀雅致，一下子就与席择梦境里的那个人重合了。

　　　　那是在同样灿烂金黄的阳光下，这个人，就是这个人，即使眼不能见、耳不能闻，甚至连触觉都有点迟钝，她都努力地去呼吸着清新的空气，对着柔暖的阳光露出一抹微笑。

　　　　重重地叹了一口气后，席择伸手揽住了自己的爱人。

　　　　“我会保重好自己的身体，你也是。”

　　　　明喻自然没有听出席择话语中的深意，她抬手随意地在女人的背上轻轻拍了两下，道：“好了好了，知错就改，还是可以原谅的。不过我担心了这么久，你得给我点补偿，席小姐，晚上我要吃大餐。”

　　　　席择闻言，道：“我来做？”

　　　　明喻理所当然地点头，一边开始向前挪动车子，一边道：“对，你要做我最喜欢的油焖大虾、糖醋里脊、红烧狮子头……”

　　　　这一堵，足足堵到了晚上十点多，两人才回到家中。

　　　　看上去晚饭是不可能再吃了，但是夜宵还是可以有的呀，于是席择便随意地做了几个小菜，清淡可口，两人简单地用了餐。

　　　　用餐过后，这对老妻……就开始看电视了。

　　　　和普通的夫妻没有任何区别，席择一边低头看着最近七天拉下来的、各种需要她批准的资料，一边抬头看几眼电视；而明喻则一边低头玩手机，偶尔抬头看看电视上在放的内容。

　　　　恰巧放到了明喻半年前为“纪和雅”拍摄的一支广告，明喻饶有兴趣地看了一会儿，接着道：“这广告是上个月才开始放的，在你昏迷的这几天里，这广告的收视率不错，很多人都挺喜欢的。”

　　　　自家香菇的广告席择肯定是认真地看过去的，听了这话，她问道：“因为你？”

　　　　明喻笑眯眯地点头：“准确来说，是因为我的演技。”

　　　　席择：“………………”

　　　　过了片刻，席择轻叹道：“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　　　明小玉顿时不服气了：“喂你这什么意思？我的演技可是得到很多人的肯定的！虽然比萧姐、方哥他们差了很多，但是我在演艺圈也是平均水平了，我今年还接下了我的第三部电影，准备去客串一个配角呢！”

　　　　闻言，席择的眼前顿时浮现起那梦境里一幕幕可怕的场景。那梦里的明喻，演技已经不是用“惨不忍睹”可以形容的了，简直就是车祸现场。这么一比，确实，现在的明喻演技好了不只是一个等级。

　　　　“我来帮你磨练演技。”

　　　　明喻微愣，问道：“怎么磨练？”

　　　　“我想到了一个剧本。”

　　　　这个吻从客厅开始，很快便到了卧室。

　　　　两具颀长挺拔的身体在床上交叠翻滚，很快少女便发出低悦动人的呻|吟。

　　　　在高|潮即将来临的时候，席择却忽然停止了动作，望向身下这个沉浸在欲|望中的少女。她的目光幽邃深远，仿佛穿透了岁月，紧紧地凝视着明喻。

　　　　这是她的爱人，这是她爱得撕心裂肺的爱人。

　　　　她的爱人曾经让她痛到无法言语，而如今她的爱人却又活生生地出现在了她的面前。

　　　　梦境里的情景，清晰得仿若昨天；而梦境里的悲痛绝望，却又让她无法忽视。

　　　　情|欲在即将登顶的时候忽然停住，这让明喻也难受得皱紧了眉头。绯红的脸庞上出现了一丝埋怨的神情，那模样已经超越了世界上最妩媚妖娆的女子，让席择的心跳扑通扑通地加快，似要跳出胸口。

　　　　“你又是想逼我做什么？”

　　　　少女尽量压制住了情|欲，沙哑着声音问道。

　　　　三年前她答应了席择的求婚、并且愿意在“纪和雅”高定秀上穿婚纱登场，这其中虽然有她的职业素养的督促，但契机还是席择在床上逼迫得她只能就范。而如今，席择再一次地在这种时候停住，明喻的第一想法就是：这人又要使坏。

　　　　然而出乎她意料的，清澈皎洁的月光下，女人微微垂首，始终没发一言。

　　　　她只是用一种幽静深邃的目光认真地凝视着自己，冷艳的面容上渐渐浮现起一种难以形容的沉痛，这种悲伤与痛意夹杂在一起，让明喻无法理解，心里却又紧紧地揪住。

　　　　她和这个女人深爱多年，早已将对方看作是自己骨血里的一部分。

　　　　她不可以没有席择，而席择也不可以没有她。

　　　　无论是在两人寻常里的拌嘴中，还是在一些没羞没臊的小剧本里，明喻都见过席择的许多模样，有高傲冷贵的，有温柔细心的；有沉稳淡雅的，有冷血残酷的。明喻很喜欢这些席择表演出来的模样，因为她觉得，这也是对方对自己的爱的一种表达。

　　　　可是席择如今的模样，却完全不像是一种表演。

　　　　她的痛好像已经深入骨髓，她的悲也已经窜进血脉，当一滴眼泪落在明喻的脸庞上时，她整个人微微怔住，完全不明白到底发生了什么事，直到席择开口。

　　　　“如果看不见，你会想什么？”

　　　　“如果听不见，你会想什么？”

　　　　“如果连皮肤都感受不了空气的温度，你又会想什么？”

　　　　一连的三个问题，让明喻彻底地愣住。

　　　　她的瞳孔轻轻颤抖，心中是千头万绪，但是一切在再次抬眸看见这个女人含泪的眼眸时，倏地化为了平静。明喻轻笑着翘起唇角，抬手环住了女人的颈项，她昂起头给了对方一个深情的吻。

　　　　“我会想，我还活着，我还能思考，我还能去想象我这辈子从未有过的爱情。”

　　　　回应明喻的，是女人突如其来的亲吻，在这个吻中，两人同时达到了顶点。

　　　　朦胧清亮的月光下，少女拥抱着女人的腰身，她将耳朵贴在对方的胸膛上，一边聆听着那沉稳的心跳声，一边开始讲述起自己曾经的故事。

　　　　这个故事她从未想过要讲给对方听，因为这个故事的结局实在太过于沉闷。

　　　　明喻自认为她的上辈子已经几乎没有了什么遗憾，她无父无母，亲情她并不是很渴望。早在生病前她就已经达到了事业的巅峰，成为了时尚界的一个神话。她也有一群很好的朋友，并且花费了两年的时间，让所有人都接受了她的病，她也与这些朋友很好地道了别。

　　　　她唯一没有过的，就是爱情。

　　　　她不知道爱情到底是什么滋味，因为在那个世界，她没有爱上任何一个人。

　　　　席择的眼光很高，明喻又何尝不是？

　　　　越是优秀的人，就越是挑剔，但是一旦她们真的爱上了谁，那就是一生一世的事情。

　　　　生命里最后六个月的黑暗时光，明喻只用了简单的一句话概括。她说她不知道那到底是多久，她只觉得很长很长。她看不见、她听不见、她碰不到，于是她就开始想象。

　　　　至少她的大脑还是可以工作的，所以她就开始想象。

　　　　她在想象，她只是一个健康快乐的普通人，她有一个温暖善良的爱人。他们幸福美满地生活，可能有一个孩子，或许是男孩，或许是女孩。她回家时，有个人在家，而吃晚饭后，他们一起洗碗。

　　　　“我在遇见你以前，我以为我的爱情应该和大多数人一样。但是在真正遇到你以后，我觉得我不能接受我们之间插入第三个人，即使那个人是孩子。”少女低悦的声音在安静的卧室里回荡，“席择，你是我的，你只能是我一个人的，我只有你，而你也必须只有我。”

　　　　这种近乎偏执的强势，或许是旁人听到，都会感到匪夷所思。

　　　　但是听在席择的耳中，她却忍不住地勾起唇角，低首吻住了少女的嘴唇。

　　　　一个吻结束后，席择才低笑着说道：“这是我要和你说的，你的生命里只可以有我一个人，明喻，我定下了你的前世今生，在遇见我之前，你就是我的；在遇见我之后，你更是我的。”

　　　　在遇见明喻之前，席择从未想过自己有一天会爱上某个人，爱到愿意为之去死。

　　　　在遇见席择之前，明喻也从未想过自己有一天会爱上一个女人，并且爱到不允许有任何人插足其中。

　　　　她们都是自私的，她们的心很小，小到只能容纳下一个人。

　　　　“在那场梦里，我唯一的遗憾就是吻到你的时候，你已经离开。”

　　　　“那么在这个现实里，席小姐，我允许你现在吻我，并且，在我们的婚礼礼堂上，继续吻我。”

　　　　求婚求了三年，订婚订了三年。

　　　　而如今，终于到了可以结婚的时候。

　　　　结婚对于这两个人来说早已不再重要，但是只要让席择和明喻的名字放在一起，就已经是世界上最美好的祝福。

　　　　世界吻你以痛，你却报之以歌。

　　　　你报世界以歌，世界许你新生。
237.天壤之别1
　　　　金碧辉煌的酒会大厅里，穿着光鲜的名媛绅士们举着细细的高脚杯，在其中穿梭行进。他们时而停下交谈，时而欢笑出声，气度雍容，金亮的灯光照射其上，让这场上层社会的酒会显得更为端庄堂皇。

　　　　宋初慈就端着一杯香槟，与一位珠宝集团的大亨交谈着。

　　　　作为世界五大顶级杂志之一《缪斯》的主编，宋初慈已然习惯了这样的场合。与其他四大顶级杂志的主编相比，她的年龄实在太轻，但也更显得年少有为。可以说，这个年轻的女人在全球时尚圈拥有着举足轻重的地位，而这个地位在之后，也绝对会更加攀升。

　　　　和这样一个人处好关系，绝对是非常重要的事情。

　　　　在这场酒会上，有不少女轻的名媛便偷偷地关注着宋初慈这边，等到有人忍不住地上来与她交谈时，便发现这个女人真是高贵优雅、谈吐从容，完全是一个理想的对象。

　　　　一时间更多的人来到宋初慈这里了。

　　　　再多的人她都能十分完美地应对，但是在微笑的背后，却没有人发现这个女人的手指早已微微捏紧了杯柄，眼底似有不耐。

　　　　大概又过了半个小时，宋初慈已经被这些美丽的女士缠得不耐烦了，恰巧她一个抬首便见到一个熟悉的身影从眼前一晃而过。

　　　　那人的侧脸俊挺漂亮，带着一抹酒醉的红晕，步伐凌乱，踉踉跄跄地离开了会场。

　　　　脑中顿时灵光一闪，宋初慈直截了当地与这些美丽的名媛们说了一句“似乎看到了我的朋友，抱歉，我们以后再聊吧”，接着便带着优雅的笑容，在这些女士们的害羞中离开。

　　　　从会场里撤离的时候，宋初慈并没有真的打算去看她那位所谓的“朋友”。

　　　　她将高脚杯轻轻搁在了一旁的桌子上，便打算去洗手间里稍微整理下衣服。走到拐角的时候，宋初慈正好见到那个身影又出现在了自己的面前，同时身子虚晃地进了洗手间的大门。

　　　　见状，宋初慈一愣，却没有再多反应。

　　　　她进了洗手间后，便发现这里似乎并没有对方的身影，估计是在哪个隔间里。

　　　　宋初慈洗了手，将衣领整理好便打算出门，然而就在这出门的时候，她忽然听到了一声高亢的呻|吟。

　　　　那声音低转暧昧，在这安静的地方轻轻回荡。一声过后，还有**，从最内侧的隔间里传来，紧接而来的竟然还有对方忍耐不住的声音，带着压抑和情|欲，就算是定力再好的人，在此刻都不免动容。

　　　　宋初慈眸色微变，但是接下来她仍旧抬步就往门口走去。

　　　　“嗯……”

　　　　又是一道绮丽的呻|吟，宋初慈的脚步再次停下。

　　　　她轻轻叹了声气，脑中想起了这个声音的主人的相关信息，想到了她的经纪人丁玟，想到了这个人是以“纪和雅”的高定时装秀出道的。这么多的信息都在证明，这个年轻模特的崛起，绝对与席择脱离不了关系。

　　　　早在洛城两个月前从“纪和雅”高定秀上出道时，宋初慈就有猜测——

　　　　洛城和席择绝对有关系。

　　　　宋初慈知道，当年席择捧何朝漫不仅仅是因为何朝漫的天赋，更是因为她是席择的小姑妈。而如今，席择再去捧一个人，就算洛城着实是有实力的，在这背后也肯定有其他原因。

　　　　既然和席择有关系，那她就不好置之不理。

　　　　在停顿了片刻后，宋初慈转身走到了最内侧的隔间外，敲响了门。

　　　　在敲门声响起的一刹那，那里头低喘的声音忽然停住，似乎是在假装没人。见状宋初慈忍不住地勾唇一笑，低声道：“我是宋初慈，和席择是朋友，洛城，开门。”

　　　　沉默了足足三分钟，里头的人都没有一点动静。

　　　　宋初慈眸中闪过一道暗光，她抿了抿唇，虽然还在笑，但是笑意却冷了几分：“洛城，我是来帮你的。”

　　　　里头还是没有反应。

　　　　宋初慈唇边的笑容渐渐淡去，声音也有些变冷：“洛城，开门，无论你是什么原因，外面你不好过去。”

　　　　大概等了又两分钟，就在宋初慈决定转身离开，再也不管这个和自己不相关的人与事的时候，突然，那门轻轻地打开了。宋初慈垂眸看去，视线在见到里头情况的时候猛地滞住。

　　　　宋初慈大概想到洛城在里头做什么，但是她绝对想不到，竟然会严重到这样的情况。

　　　　少女的上衣衬衫早已被自己撕扯开，裤子也早已脱掉，此时身体斑驳，**|靡的黏液随处可见，而她的脸颊更是绯红不已，一只手捂着嘴唇在粗喘气，一只手则色|情地按压着自己的胸口。

　　　　宋初慈眸色一暗，顿时明白了什么情况——

　　　　被下药了。

　　　　没有考虑太多，宋初慈立即将自己的外套褪去，进门入了隔间内，将外套披在洛城的身上，同时帮她穿衣服。她冰冷的手指在触碰到少女那滚烫的皮肤时，忍不住的一顿，而洛城更是浑身一颤。

　　　　宋初慈忍住了身体里的热度，开始帮这个少女把不该有的痕迹都擦去。但是就在她带着对方打算起身的时候，却听到洗手间里突然进了人。

　　　　宋初慈薄唇微抿，将隔间门上了锁。

　　　　那进来的两人说笑着洗手，始终不走。

　　　　此时此刻，洛城早已忍得无法言语，她的腰身被宋初慈搂着，而对方现在十分警惕地听着外头的动响，愣是连看都不看她一眼。

　　　　洛城从小就喜欢美人，而现在的她还没资格与《缪斯》合作，所以也就真的没和宋初慈正式见过面。可是洛城早就远远的见过宋初慈，她不得不承认，这个女人真的是非常的好看。

　　　　是那种儒雅淡泊的好看，嘴唇很淡很薄，眼睛很长很亮，鼻梁高挺，气度从容，这个好看不是洛城喜欢的那种，但是在这个时候她却觉得自己的心脏在扑通扑通直跳，下|身更加躁动起来。

　　　　没等外头那两个人离开，洛城就突然扑上去，吻住了宋初慈的嘴唇。

　　　　宋初慈双眸微睁，接着猛地就推开了这个少女。

　　　　外面的人在此时也离去了，离去前还往最里头的隔间处看了两眼，毕竟宋初慈被撞倒的那声音真是想让人忽视都不行。

　　　　宋初慈的唇色很淡，但是在这个吻后却沾染了一点艳色，看得洛城直吞口水。

　　　　不悦的目光在这个少女的身上游走，最后宋初慈冷笑一声，倏地就松了手，同时打开隔间的门就打算离开。然而就在她起身的时候，身后的少女却忽然拉住了她的手臂，将她再次地拉了进来。

　　　　宋初慈眸子一眯，冷道：“洛城，放手。”

　　　　此时此刻早已被情|欲操控的洛城哪儿能听懂宋初慈声音后的寒意，她用自己滚烫的身体蹭了蹭对方，道：“你也起来了，帮我，帮我……”

　　　　是的，早在看到对方的时候宋初慈就有了感觉。她又不是圣人，洛城又是她非常喜欢的那一款，这种天生的冲动是正常的事情，即使到了现在，宋初慈也一点没退缩。

　　　　听到这话，宋初慈不由泛起一抹笑容：“你真要我帮你？”

　　　　洛城沙哑着声音呢喃着：“嗯，帮我……”

　　　　话音刚落，洛城还没反应过来，便忽然被对方翻身压在了下面。

　　　　这狭窄的空间根本容不得洛城逃跑，她只听到一句“那你记住了，是你要我帮你的”，接下来的事情就再也不受她控制。

　　　　喜欢美人、爱看美人、还热衷于调戏美人，但这并不意味着洛城身经百战：她还是个雏。

　　　　宋初慈的手段简直让洛城舒爽得不停低叫，等到手指正式进入以后，洛城虽然身体僵住，没想到自己居然会是被上的那一个，但是很快她就被对方的技巧给弄得无法自拔，就算后来有人进入洗手间、宋初慈让她噤声，洛城也不管不顾地喊出声来。

　　　　她已经完全受不了了，这种感觉实在是太爽了。

　　　　春|药使她更加敏感，而这个女人的强大更是让她兴奋得直喊。

　　　　一共做了两次，等到后来洛城的药性好了一点，宋初慈才帮她整理了衣服，带着她先回了自己的房间。而回到房间后，洛城竟然药性又起来了，非常兴奋得不停挑逗宋初慈，使得后者冷笑着再次将她压下去，又足足干了两次。

　　　　等到第二天宋初慈醒来的时候，昨天晚上那个**|荡放纵的少女已经不见了踪影。

　　　　宋初慈神色淡定地起了身，在酒店房间的桌子上找到了一张银|行卡，下面用纸条写了六个数字，估计是密码。宋初慈嫌弃地捏着那银|行卡看了几秒，接着毫不犹豫地将那纸条扔了，把卡放进了自己的卡包。

　　　　——这是，昨天晚上她的辛苦费？

　　　　啧，洛城啊洛城，我要是你，绝对不会做出这么蠢的事情。

　　　　望着窗外一片明媚的阳光，宋初慈淡笑着勾起唇角，但是却浑身冰冷。

　　　　而那边，洛城一大早是被身后的疼痛给难过醒的。宋初慈虽然技巧很好，但完全没把这个主动扑上来的少女当回事，之后也没帮她清理一点点，甚至一晚上都埋在里面没有出去。

　　　　洛城醒来的时候先是生气暴怒，接下来又羞愧得难以忍受。她只是中了药，但是记忆还是存在的，她自然知道宋初慈一开始是真没打算对她怎么样，反倒是她，一直缠着对方，甚至还打算上了对方。

　　　　在小心翼翼地离开后，洛城忍着疼痛让自己的助理赶紧开车来接自己。在回到家中后，她一边清洗着身体，一边不停地咒骂，恨不得那个女人赶紧滚蛋。

　　　　然而在清洗身体的时候，除了一些酸胀的疼痛外，竟然还有一种难耐的快|感。

　　　　昨天晚上那感觉即使只有一晚，却让这个初经人事的少女难以忘记，甚至在之后的一周内，无论她怎样自渎，都没有那天晚上那种爽快。好像身体里的什么东西被放出来了，尝过了更美好的东西，就不再满足于曾经。

　　　　这个现象让洛城气得又骂了宋初慈好几天。

　　　　直到三个月后，两人再见面，已是洛城要与《缪斯》合作的时候。

238.天壤之别2
　　　　出道五个月直接成为《缪斯》的内封人物，这种进步速度在时尚界绝对是凤毛麟角的。

　　　　这也就是洛城，以“纪和雅”高定时装秀出道，再加上缪斯公司的力捧，才上了顶级杂志的内封。

　　　　虽说内封人物对于《缪斯》来说是比较重要的一件事，但是一般他们也只会安排一个副主编去参与这件事的决策。然而这次当洛城和自己的助理温雅来到《缪斯》时，见到的却是《缪斯》的主编宋初慈。

　　　　女人淡定从容地坐在会议室的一端，见到她们进屋后，她抬手扶了扶鼻梁上的银丝镜架，淡薄的嘴唇翘起，道：“欢迎来到《缪斯》，我是宋初慈。”

　　　　这声音一出来，洛城就浑身抖了三抖。

　　　　她忽然感觉到一种酥麻感顺着脊椎一直窜到了脊梁骨，使得那个隐秘的地方瞬间一痛，某种曾经让她又沦陷又疼痛的感觉倏地侵袭上了大脑。

　　　　洛城的第一反应是：转头就走。

　　　　然而她的助理温雅却立即拉住了她的手臂，眉头一皱：“洛城？”

　　　　温雅虽然只是洛城的助理，但是丁玟却有意愿将她培养成洛城的经纪人，这个女人的手段很不错，同时又能收服洛城这个花花大公子，所以被丁玟寄予厚望。

　　　　而不负丁玟所托，洛城一见到母老虎，瞬间就萎了。

　　　　她干笑了两声，拉了凳子坐在了宋初慈的对面。

　　　　接下来就是温雅和《缪斯》某位副主编之间的商量了，这是洛城第一次参与顶级杂志，这对她而言是非常重要的一次机会，所以无论是照片的风格、所穿着的衣物、负责拍摄的大师，这些都相当重要，必须得让温雅亲自过目。

　　　　在温雅与那位副主编说话的时候，宋初慈几乎没有说话，偶尔才会点点头，表示通过。

　　　　她似乎只是因为没事才坐在这里，也不参与讨论，只是含笑地看着洛城。

　　　　这种目光看似温和包容，但是只有被她盯着的洛城才会发现，这个女人的目光冰冷淡漠，仿佛是一个冷血残酷的猎人，正在盯着自己的猎物——这让洛城浑身不自在极了。

　　　　我才不是你的猎物！

　　　　温雅一谈结束，双方达成了统一，绝对从后天开始正式拍摄。

　　　　临走前，那位一直坐在位子上不吭声的宋主编忽然站起身，对着洛城伸出了手，在后者的诧异中，道：“很高兴与你有合作的机会，洛城。”

　　　　“洛城”这两个字她说得低沉磁性，仿佛一片小羽毛轻轻扫过名字主人的心脏。

　　　　握手的时间很短暂，但是却让洛城浑身发麻，直到与温雅离开了《缪斯》，还忍不住地回头看了好几眼。

　　　　温雅一开始倒没注意洛城的这个反应，但是洛城频频回首的动作让她却不得不去在意一下：“看什么呢？”

　　　　“你觉得宋初慈这个人怎么样？”洛城下意识地问道。

　　　　温雅思索了片刻，道：“她今年才28岁，没什么背景却能在这个年龄爬到这个位置，很厉害。”顿了顿，温雅忽然想到：“等会儿，你干什么要去问宋初慈？”

　　　　洛城摊摊手：“我觉得她长得挺好看的。”

　　　　温雅嘴角一抽：“你给我记住了，不要去招惹宋初慈。她不是那些你可以随便调戏的美人，你想要在圈子里好好混下去，最要提防的就是这种有手段的人，就算不能成为朋友，也别成为敌人。”

　　　　洛城连连应声，但是却仍旧小声嘀咕道：“不为了美人，我还混什么时尚圈啊……”

　　　　温雅真是气得连话都不想和这个家伙说了。

　　　　洛城这话说得倒是没错，她之所以要进时尚圈，为的就是能接触更多的美人。

　　　　洛二哈出生优渥，这个出生有多优渥……嗯，就凭她和席择也勉强算得上是一起长大的，就可以感受出来了。

　　　　洛城这丫头从小就喜欢美人，无论男女，无论年龄，只要你让洛城觉得美了，那就是美人！时尚圈可是个好地方啊，身材好、长相好的美人是一把抓，洛城进时尚圈的初衷就是看美人。

　　　　不过美人美则美矣，那是需要远观而不可亵玩。

　　　　洛城虽然喜欢调戏美人，然而却不会轻薄美人。在她的心里，美人那可是得放在心尖尖上捧着的，怎么能让美人生气呢？于是在这种情况下，很多圈内美人都与洛城成为了朋友，毕竟洛二哈只是喜欢美人罢了，可不是个登徒浪子，她非常的有教养礼貌。

　　　　在两天后陪着洛城一起来《缪斯》拍摄照片的时候，温雅还一直强调，要求洛城绝对不要去招惹宋初慈。这种靠着自己一步步爬上来的人，在圈中最是可怕，她的手段可想而知。

　　　　然而温雅前脚刚说完，洛城后脚就趁着休息的机会，偷偷摸摸地离开了摄影棚。

　　　　主编办公室是很好找的，而且宋初慈似乎早有准备，她的助理在看到洛城来的时候一点阻挡都没有，反而直接告诉她主编正在办公室里，她随时可以进去。

　　　　洛城开门进入的时候，宋初慈正在打电话。

　　　　见到她的时候，宋初慈抬手放在唇间做了个噤声的动作，等到电话打完了，才抬首看向眼前这个女孩。

　　　　和宋初慈相比，洛城真的只能算是个女孩罢了。

　　　　洛城今年才不过18岁，刚刚进入圈子，比宋初慈足足小了十岁。或许是因为经历了很多风风雨雨，宋初慈看上去沉稳老练，穿着一件白色的衬衫，袖口上捞，非常有成熟女士的风度。

　　　　一个是穿着红色套头衫的少女，一个是精明干练穿着职业套装的精英人士。按照年龄来算，就算此时此刻洛城硬要喊上一句“宋阿姨”，想必宋初慈也最多皱了皱眉，却无法反驳。

　　　　大概是也察觉到了对方的年轻，宋初慈皱眉问道：“你什么时候出生的？”

　　　　洛城没反应过来，回答道：“1月啊。”

　　　　宋初慈这才松了口气，看样子她吃了这小孩的时候，对方已经成年几个月了。

　　　　虽说那天晚上是宋初慈占了大便宜，可是这女人却没一点高兴，反而看上去非常不悦。这次洛城自己送上门来，她也没笑一下，只是意味深长地多看了洛城几眼，问道：“你是来向我赔礼道歉的？”

　　　　这话一落地，洛少顿时就炸毛了：“我来向你赔礼道歉？！你上了我，你让我来向你赔礼道歉？我没找你麻烦就不错了，你居然还敢让我向你赔礼道歉？”

　　　　宋初慈淡定地喝了口咖啡，纠正道：“是你强迫我上了你。”

　　　　洛城顿时泄了气，小声道：“我那是被人暗算了，又不是故意的……”

　　　　这情况要是被丁玟看见了，肯定要痛心疾首地斥责这个没智商的小混蛋了。就算是你强迫宋初慈上了你，可是你打又打不过她，她要是不乐意，你当你还真能强上啊？

　　　　这压根就是你吃亏啊！你有什么好心虚的啊！！！

　　　　“下药的人怎么样了？”

　　　　宋初慈一问，洛城立即愤怒地说道：“已经解决了。”

　　　　当初那下药的富商老头也只是看上了洛城的外貌，并没有来得及去查一下洛城的身家背景。这次事情一出，甚至不用洛家出面，丁玟就冷笑着解决了对方。

　　　　“哦，”没有对这件事再多问，宋初慈饶有兴趣地转移了话题，“那你今天来找我，是想做什么？”

　　　　洛城反问：“不是你上次在我手心里勾了勾，想要勾引我的么？”

　　　　宋初慈闻言一笑，看得洛城眼睛立即就直了。她语气平淡地问道：“所以说，你这是同意了我的勾引，决定要当我的床伴了？”

　　　　对“床伴”这个词有点不满，但是想起那天晚上对方给予自己的灭顶快|感，洛城还是忍不住吞了口口水，指责道：“床伴这词我不喜欢，应该叫情人。我觉得你这人的身体条件还是不错的，上次……咳咳，上次也挺爽的。丁玟也说你身家清白，可以多交往，所以我们这是各取所需，你懂么？”

　　　　“各取所需啊……”

　　　　“对，反正都是满足自己的需要嘛。”

　　　　洛城这话说得十分老练顺口，好像真的有很多经验似的。然而宋初慈却知道，这小孩绝对是个雏，就那天晚上她那种欲罢不能、沉沦欲|海的表现，无一不在说明：这小孩第一次体会到这样的快|感。

　　　　不过既然对方要表现得这么有经验，宋初慈也懒得去拆穿对方，她思索了片刻，问道：“那你的意思是，以后我们是情人，有需要可以找对方解决。需要付出点其他什么吗？”

　　　　洛城立即举手：“你可别喜欢上我啊，喜欢我的人可多了，我不会喜欢你的。”

　　　　宋初慈眸色一暗，只是笑笑，没有说话。

　　　　她这笑容看得洛城身子发冷，她咳嗽了两声，上前拿起了宋初慈的手机，拉着对方的手解了密码后，拨打了自己的号码。

　　　　“这是我的号码，以后多联系。”

　　　　就在洛城刚放下手机的时候，宋初慈平静的声音响起：“你经验很丰富？”

　　　　洛城立即点头：“那必须啊！喜欢我的人可多了，我的经验那是唔……”

　　　　女人忽然从椅子上站起，一把就拉过了少女，狠狠地吻在了那嘴唇上。狂热的气息瞬间席卷了洛城的口腔，对方非常霸道地撬开她的牙齿，用力地吮吸着她嘴中的津液。

　　　　这熟悉的感觉让洛城瞬间回响起那天晚上的情景，隐藏在骨子里的快|感原本已经要忘记，然而现在却又全部翻涌上来，使得初尝禁果的少女是双腿发软，直接瘫在了女人的怀中。

　　　　吻了大概三分钟，宋初慈才放过了对方。

　　　　而此时的洛城已经被吻得晕晕乎乎，哪儿有刚才那个叫嚣着“我经验丰富”的模样。

　　　　等到宋初慈放她离去，洛城都感觉自己踩在云端。回到摄影棚后，温雅虽然有些怀疑，但是洛城嘴唇上的痕迹早已被宋初慈清理好，并不能看出什么。

　　　　当天晚上《缪斯》刚拍摄结束，在路上，洛城便收到了宋初慈的短信。

　　　　上面有一个地址和时间，看得洛城脸上一红，在温雅送她回家后，她便又开了自己的法拉利，风驰电掣地就跑到了那高级公寓的门口，按响了门铃。

　　　　大门被“吱呀——”一声打开了，女人挺拔的身影出现在门后，遮挡了客厅里的灯光。这个时候的宋初慈摘下了眼镜，狭长的眸子里泛着冷冷的光色，让洛城又看呆了片刻。

　　　　薄薄的嘴唇翘起，宋初慈笑道：“迟到了三分钟。”

　　　　洛城冷哼一声：“那又怎么样？”说着就进了屋子。

　　　　然而她还没站稳，忽然整个人就被宋初慈打横抱起，在惊讶的目光中，看着这个优雅的女人微微一笑，语气徐缓地说道：“哦，不怎么样，不过……要给你这个小孩，一个狠狠的惩罚。”

　　　　当天晚上，洛城哭得是不能自已。

　　　　疼得要死，又爽得要死，她感觉自己完全被这个女人把控在掌心里，无法逃脱。

　　　　等到宋初慈终于仁慈地吻了一下她的嘴唇，她才哼唧了一声，道：“以后我说时间和地点，你也不许迟到。这次看在你还让我挺爽的份上，就饶过你了。”

　　　　宋初慈闻言挑眉，用实际行动代替了回答。

　　　　第一次的见面，她们直接就在床上解决了问候。

　　　　而如今不过才第四次的见面，她们便已经觉得自己找到了最好的床伴。

　　　　洛城早已等待了四个月，她饥渴的身体完全忘不了那个晚上，这个女人毫不怜惜的行为。而宋初慈也同样如此，这个放纵情色的小孩简直是个小妖精，让她想了四个月。

　　　　既然你想要成为情人，那就成为情人吧，反正没有爱只有性，也足以慰藉身体。

　　　　这个情人游戏开始以后，一直进行得相当顺畅。

　　　　洛城一旦开了荤，就好像打开了什么开关一样，总是想着念着，而宋初慈是她的第一个女人、也是唯一一个女人，长得又非常顺眼，当然就是最好的情人。

　　　　在床上宋初慈绝对不是个温柔的情人，她从来不会像别人一样细腻温和，有一次甚至让洛城疼得大哭起来。不过那一次，宋初慈却难得耐心地吻着少女眼角的泪水，吻着吻着，一边还动作着，莫名地让洛城感觉到了从来没有过的高|潮。

　　　　渐渐的，三个月过后，洛城主动发短信的次数是越来越多，也越来越频繁。

　　　　又是一次，洛城主动约在了自己名下的一家温泉酒店里，等待着对方的到来。
239.天壤之别3
　　　　宋初慈来的时候，稍微晚了十分钟。

　　　　从拥堵的城市来到这寂静安宁的温泉山庄，堵车是必然的，同时肯定还会有些不适应。至少在宋初慈刚刚抵达的时候，便觉得这地方实在□□静了点，和繁闹的都市相比，少了分烟火，多了分清净。

　　　　洛二哈早就在房间里等了很久了，一见到宋初慈来了，那顿时两眼发光，但又故作镇静地撇了嘴，嫌弃道：“你迟到了，这次换我来惩罚你，知道不。”

　　　　宋初慈眉头一挑，不吭声地坐了下来。

　　　　餐后自然得有运动，而这一次是在温泉里进行的。

　　　　这家温泉酒店是洛氏旗下的资产，为了不被狗仔发现自己的踪迹，早在洛城来之前就已经情场了整个酒店，就等着迎接这位爱玩的女人进来享受。

　　　　在花钱这方面，洛城向来比席择、何朝漫做得都随性。

　　　　席择很少会花小钱，一花就是大钱，比如说在几年后买个别墅专门放自家爱人的周边；而何朝漫更是够节省，除了一些必要的开销外，给她一台电脑，她就能活得有滋有味。

　　　　等到一场性|事结束后，洛城趴在冰凉的鹅卵石上，轻轻地喘气。她的脸庞被温泉水汽蒸得微微发红，眼睛黑亮发光，湿漉漉的，好像一只可爱的小狗。

　　　　宋初慈只是看了几眼，便没有再多去关注。但是渐渐的她却发现这只小狗的头发都卷成一圈，乱糟糟得围在一起，于是她又看了几眼，最后终于忍不住地伸手把这头发弄顺。

　　　　这种打理头发的行为让洛城误以为对方在抚摸自己的头发，于是她哼唧了两声，说了句“今天心情不错，允许你摸我的头发”，接着便舒坦得半躺在宋初慈的怀里，任她给自己顺毛。

　　　　当少女毫无防备地完全瘫在了自己怀中时，宋初慈浑身一僵，半晌，才低头看向这个少女。此时的洛城已经晕乎乎得有点睡着了，发现女人不再摸自己的毛后，她小声地嘟囔了几句，竟然更往对方的怀里蹭去。

　　　　仔细地望着少女精致好看的五官，许久，宋初慈低笑一声，将这个昏睡在温泉里的小孩打横抱起，带出了水池。

　　　　没心没肺的洛城是大大咧咧地睡着，而心情愉悦的宋主编则难得耐心地帮她清洗了一下身体，同时给这个二哈穿上了睡衣，免得着凉。

　　　　第二天两人又在酒店里玩了一会儿，接着才回了帝都。

　　　　这段时间洛城的事业是蒸蒸日上，随着《缪斯》内封人物的公开曝光，她的人气又往上提了好几层。越来越多的曝光率让这个新人渐渐成为了圈内红人，以极快的速度就窜上了世界超模排行榜的前50名。

　　　　连洛城自己也没发现的，她开始越来越依赖宋初慈。

　　　　明明一开始是由洛二哈自己说着“你不可以喜欢我”、“我们只是情人关系”，但是越来越频繁的，她开始约宋初慈在许多地方见面。

　　　　温泉酒店这种还能说：我们换个地方继续来一发。但是如果说是高级餐厅呢？

　　　　宋初慈握着杯柄，优雅地轻摇红酒，问到：“我从来不知道这家餐厅还有客房？”

　　　　正切着牛排的洛城动作一僵，接着干笑道：“这叫情|趣！情|趣懂不懂？助兴！”

　　　　从此以后，这个情|趣的范围就可以扩张到看电影、旅游、逛街，等各种各样的事情上去。洛城每次一得了空闲，下意识地就会打电话给宋初慈，询问对方是否会有时间。

　　　　宋初慈起初拒绝的次数是占了绝大多数的，但不知道是不是被这个小孩的毅力给感动到了，渐渐的，基本上每次洛城的邀约她都会答应，甚至经常还主动提出约会。

　　　　这种约会自然不应该总是在床上结束，可是说好的情人关系却又让洛城尴尬地每次都决定在床上结束约会。

　　　　在某次看完电影时，宋初慈坐在车中，看似平常地问了一句：“最近你约我的次数有点多了，喜欢上我了？”

　　　　“咳咳咳咳咳……”

　　　　正喝着果汁的洛城那是瞬间就被呛住了，她脸色发红地立即否认：“谁喜欢你了！你别做梦了，你别喜欢上我才是真的。全世界的美人那么多，就你这棵歪脖子树，我才不要。”

　　　　宋初慈意味深长的“哦”了一声，当晚就让某个少女在床上，一边哭，一边说“最喜欢你了”。

　　　　不过下了床后，洛二哈是翻脸不认人，硬是说那些话都是宋初慈逼迫自己才说下的，压根不算数。

　　　　“而且说好的是互相获利的关系，喂，宋初慈，你可别逾矩。”

　　　　仿佛是为了壮胆一样，一边说着这话，洛城一边还挺了挺小身板。说是小身板，其实182cm的洛二哈还是挺有分量的，至少和她站在一起的时候，宋小姐还觉得自己只高了1cm，实在太过不去了。

　　　　望着少女这副得意的模样，宋初慈薄唇微勾，没说话。

　　　　这给了颜色还要开染坊了，洛城便以为对方是默认了，不知怎的就心里一慌，吞吞吐吐地又赶紧说道：“你……你要是哪天食言了，你就是小狗，知道不！”

　　　　宋初慈一边伸手摸上了洛城的胸膛，一边问道：“哦？我记得你不一直是只小狗吗？”

　　　　“你才小狗好不好！反正谁食言谁就是小狗，谁就要给对方当一天的保姆，要管饭，要管洗衣服，要管扫地拖地、洗碗大扫除！”

　　　　闻言，宋初慈非常为难地皱了眉：“我家衣服还是挺多的，这样太辛苦你了。”

　　　　一开始洛城还没反应过来，以她的智商，等到宋初慈都摸到下面了，她才怒道：“谁说我肯定会喜欢你的啊？你也太不要脸了吧！我从小就惹人喜欢，何朝漫你知道吧？漫姐和我是有娃娃亲的！”

　　　　宋初慈冷笑一声：“何朝漫看不上你，就算有娃娃亲现在肯定也解除了。”

　　　　一下子被戳中心事的洛二哈顿时蔫了，但仍旧不停地嚷嚷：“反正我从小就招人喜欢，前几天还有好几个女模朝我抛媚眼了，她们都长得挺好看的，是我喜欢的类型唔……”

　　　　洛二哈这种话还不至于让宋初慈当真，但是她却不想再听这个少女继续吹嘘下去了。

　　　　就算是假的，听着也很不舒服。

　　　　嗯，早晚要让这小孩把开口就炫耀的坏习惯给改了。

　　　　从第一次的见面到如今，两人的关系都比较和洽。

　　　　洛城原本就是个非常好相处的人，除了有的时候二了点，有些行为又让人无语了点，但没什么大毛病。而宋初慈明明是个不好相处的人，在碰到洛城之后，却慢慢地温柔了许多。

　　　　一开始是洛二哈找着约会，后来就变成了宋初慈不停地发出邀请。

　　　　一时间，各种各样的场合都成了两人见面的地方。有次洛城还偷偷摸摸地拿了家里的直升机，带着宋初慈从米兰飞到了巴黎，两个人在巴黎度过了浪漫的一夜。

　　　　不过这次回去的时候，宋初慈的脸色倒不是很好，洛城也没发现对方的坏脸色，仍旧嘻嘻哈哈地经常约会、玩闹。慢慢的，好像在巴黎什么事情都没发生过一样，宋初慈依旧是之前的那个宋初慈，曾经那一天突然出现的坏脸色也消失得一干二净。

　　　　但是这次不是洛城，反而是温雅，发现了一些异常。

　　　　温雅毕竟是与洛城最亲近的人之一，她早就发现了洛城和宋初慈之间的关系。原本她是要求洛城最好离开宋初慈，不要和这个复杂的女人多牵扯。

　　　　按照温雅的话，她只比宋初慈小三岁，但是她却知道，再给她十年，她也无法达到宋初慈如今在圈内的地位。而且她至少还有位摄影师母亲作为背景，宋初慈却是没有一点点的背景，真真正正地从零爬上来，由一个普普通通的实习生，在十年内成为顶级杂志的主编。

　　　　能与席择成为朋友的人，反正肯定不简单。

　　　　不过洛城却没听温雅的话，这让温雅在无奈之余，也不好多干涉。毕竟这是洛城的私事，也没影响到她的工作，那就随她吧。不过在洛城从巴黎回来后，温雅却发现，宋初慈好像变了点什么。

　　　　一开始的宋初慈，对洛城只是单纯地有些兴趣。但是后来，温雅发现，似乎宋初慈好像有点喜欢上洛城了。而如今，温雅以自己女性的直觉发誓，这位外冷内热的宋主编，似乎是下定决心地喜欢自家的这只二哈了。

　　　　下个月就要正式成为洛城的经纪人了，温雅不能忽视这方面的问题。

　　　　于是在某个周日，她邀请了宋初慈到咖啡厅，旁敲侧击地问了她关于洛城的看法。

　　　　令温雅没有想到的是，宋初慈直截了当地给了她回答——

　　　　“她是我的人。”

　　　　优雅的女人低首望着杯中的咖啡，修长的手指在鎏金杯柄上轻轻地摩挲，此时此刻的宋初慈就好像从中世纪走来的女伯爵，气质高贵，沉着淡定。

　　　　“在她注意到我之前，我就注意到了她。现在我和她的关系只是暂时的，但是早晚有一天，她会成为我的爱人，甚至有机会的话，在我的婚姻关系资料上，也会出现她的名字。”

　　　　这次的对话温雅并没有告诉洛城，但是她却告诉宋初慈，希望她能够早点告诉洛城自己的心意。毕竟别看这小孩表面上没心没肺的，但是也是个感情动物，能早点定下来就早点定下来，以防出什么意外。

　　　　温雅的话，宋初慈当然也早有考虑。

　　　　于是在半个月后、洛城的生日时，她便早早地就发了短信，让洛城出差回来就来自己的公寓，给她庆生，还准备了一份大礼。

　　　　收到短信的时候洛城立即兴奋地回复过去，还没登上回国的飞机呢，就不停地向一旁的温雅炫耀。她还不知道温雅已经得知了她和宋初慈之间的关系，一直在说什么“有个爱慕我的粉丝，给我准备了大礼物，等着给我过生日”。

　　　　洛城的飞机是下午五点抵达帝都，那天下午，宋初慈罕见地请了假，在《缪斯》众人惊讶的目光中，快步离开了杂志社。

　　　　先是去买了许多菜，然后花费一个下午的时间好好地收拾了一下屋子。宋初慈自幼家境贫寒，打扫这种事是非常得心应手的，她很快就将家里的东西整理得非常清爽，还烧了一桌菜。

　　　　宋初慈从没给洛城烧过菜，她的手艺不能说有席择那么好，却也算是非常不错了。而今天，她也烧了许多家常菜，还买了一个大蛋糕。

　　　　她自然不可能像席择那样，还会做法式料理、日式料理，就算是中餐，也不会很高级的，但是这一桌寻常的家常菜却也看得是让人食指大动。

　　　　等到下午五点的时候，宋初慈给洛城发了一条短信，收到对方的回复：【我来了我来了，嘿嘿，你给我准备了什么大礼物啊？我发小今天给我送了件“加西亚”的高定，你别学她啊，没意思。】

　　　　宋初慈平淡地回复了一句：【来了就知道了。】

　　　　接下来，就是等待。

　　　　从五点，等到六点，开始有点奇怪帝都今天这么堵。

　　　　从六点，等到七点，心里有点疑惑。

　　　　从七点，等到八点，发出的无数条短信不回答，电话也从来不接。

　　　　从八点再等到九点、十点、十一点，直到距离十二点只剩下十分钟。

　　　　宋初慈面色阴沉地看着墙壁上的挂钟，就等着十二点一过，她便下楼取车，去找一找这个竟然敢放她鸽子的混账。

　　　　然而就在还差十分钟的时候，她却忽然听到了自家门铃响了起来。

　　　　宋初慈开了门，想着今天是这小孩的生日，就尽量把臭脸色放得平静了一点。然而她刚说了句“怎么这么晚，到哪儿去了，不自己拿钥匙开门”，忽然便看见眼前的少女神情淡漠地看着自己。

　　　　这种目光在过去的这些年里，宋初慈见过很多次。

　　　　甚至在未来的一年中，也成为了她的梦魇，经常让她浑身冷汗地半夜惊醒。

　　　　直接将手里头的钥匙嫌恶地扔在了地板上，发出金属碰撞的声音。

　　　　洛城的眼睛有点红，好像刚刚哭过，她冷冷地看着眼前的女人，那声音仿佛凝结成冰，带着冰冷的笑意，说道：“宋小姐，我觉得我们的关系该断了，你这种人哪有资格当我的情人……哦不，是当我的床伴。宋小姐，以前就当我被狗咬了，我姐姐说的对，你和我从来不是一个世界的人，以后我们也永远走不到一起去。”

　　　　“天有多高，地有多低，宋先生，你和我之间的差距，就有多远。”
正文 240.天壤之别4
　　　　『天壤之别』。

　　　　这话实在太重，让宋初慈整个人踉跄地后跌了一步。

　　　　身子轻轻地颤抖着，宋初慈瞳孔震颤，惊怔地呆站着。她用无法置信的目光看着眼前的少女，似乎完全不敢相信，这样伤人的话是从对方的口中说出来的。

　　　　宋初慈是个掌控欲很强的人，在她的面前，洛城隐隐地总会落于下风。而今天，就在这个时刻，这个少女却用一句话将她彻底地从天空上拉下，用力地踩在了脚心。

　　　　洛城的话彻彻底底地戳在了宋初慈的心口上，这是她最大的弱点，这是她不容任何人去触碰的逆鳞。

　　　　时尚界是一个奢侈光鲜的地方，这里是上层社会的后花园，世界五大顶级杂志，从未出现过一个平民主编。

　　　　宋初慈是第一个。

　　　　在她刚刚成为《缪斯》主编的时候，在她的背后，多少人偷偷摸摸地议论着，戳她的脊梁骨，嫌弃她没有背景，甚至有些人还直言了当地嘲讽过她的出身。

　　　　这些年里，宋初慈用强硬的手腕让这些人闭了嘴。

　　　　多少女过去了，已经再也没有人敢在宋初慈的身前身后议论她的是非。如果说席择是时尚界的时尚教母，那么除席择以外，她就是华夏时尚圈独一无二的实权家。

　　　　三年了，宋初慈在这个位子上三年了，什么样的讽刺辱骂她没有听过，但是那些话却通通不能让她进了心，唯有这一次，这个少女明明说得比那些人轻很多，却让她觉得自己仿佛被人剖开了皮囊，扔在天空下，赤|裸裸地忍受着烈日的炙烤。

　　　　脸色瞬间惨白下去，宋初慈却忍住心中的疼痛，冷静地问道：“谁和你说了什么话？”

　　　　宋初慈不傻，洛城很明显是哭过，而现在她又跑到自己面前说了这么诛心的话，这说明在她消失的这几个小时里，有人在洛城的面前搬弄自己的是非，让她误会了自己。

　　　　但是回答宋初慈的，却是洛城更加冰冷的目光。

　　　　她用一种难以描述的眼神看着宋初慈，那眼神里有的是失望，有的是愤怒，有的是悲痛到极致的厌恶。这种厌恶的眼神让宋初慈如坐针毡，她浑身僵硬着，她尽量告诉自己，这是她喜欢的人，这个人并不是真的厌恶她。

　　　　但是接下来洛城的话，却让宋初慈的自我催眠变得更加可笑。

　　　　“我知道他们是想离间我们，他们是想让我们分开。但是宋初慈，我不傻，我只是不想去计较，你们也别当我是傻子，那些事是真实的，那些事是真的发生在你身上的。就以你的身份，你凭什么在这么短时间内爬到如今的地位？宋初慈，有些事情是瞒不了一辈子的。我以为我对你的喜欢能让我忽视这些事情，但是当我真的知道你那些恶心龌龊的事情后，宋初慈，我对你只有厌弃……”

　　　　“你知道你在说什么吗？”

　　　　宋初慈平静的声音响起。

　　　　洛城的眼底泛起一丝水光，但是她却咬了牙，笑道：“我知道，我在告诉你，我很恶心你。”

　　　　宋初用慈安宁祥和的目光，看着眼前陌生的少女。她看了许久，最后才低低地笑了起来：“你是我第一个喜欢上的人，洛城。我宋初慈从来都不干净，但是从始至终，我喜欢过的人就你一个，这样够吗？”

　　　　“不够。”

　　　　简单的两个字让宋初慈眼睛一红，她的手指紧紧地掐进了掌心，良久，才道：“你是我第一个喜欢的人，和你在一起后，我只有你，这样够吗？”

　　　　“不够。”

　　　　掌心已经被掐出了五个深深的月牙形印记，宋初慈用复杂深邃的目光凝视着眼前的少女，她似乎在挣扎，但是一切到了最后，又变成了一句话。

　　　　这句话，说得很平静，但是在宋初慈的心里，却已经是她最后的一根稻草。

　　　　她说：“无论我以前是怎么走到现在的地位的，现在、以后，我只有你。你爱我，我也爱你，你也知道别人的话都是出于拆散我们的目的，那么洛城，忘记那些话，和我好好地过日子，够不够？”

　　　　说到最后，她已经说得非常卑微，尽管目光依旧坚定，但是脊背已经微微曲折。她伸了手想要去碰少女的脸庞，但是刚刚碰到少女那一脸的泪水，便被洛城“啪——”的打开。

　　　　洛城满脸都是泪水，宋初慈知道，这个小孩哭泣的时候总是会不停地打嗝，但是现在她却忍住了，只是不停地流眼泪，一边用冷漠厌恶的目光望着自己，仿佛高高在上地坐在天空中，俯视着一颗最低微卑鄙的尘土。

　　　　“宋初慈！到现在了，你还在我面前说这种话吗？你说你爱我，我爱你，我们就要在一起？我告诉你，我从来都没喜欢过你，即使曾经喜欢过，从此以后，只要听到你的名字，我只会觉得，我怎么会爱过你这么一个恶心的人！”

　　　　“洛城！”

　　　　“宋初慈，你没有任何可以解释的东西，只要我们还在呼吸，我洛城和你，就再也没有见面的可能！”

　　　　“洛城！”

　　　　“宋初慈，你真让我恶心。”

　　　　这句话结束，洛城转身便离开了。

　　　　那扇门“砰——”的一下，狠狠地撞在了想要追出去的宋初慈身上。她整个人被打得向后跌倒，本就被掐出印记的手掌更是直接撞出了血，斑驳刺目地遍布在掌心。

　　　　宋初慈整个人呆愣地坐在玄关的地上，痴傻地看着黑漆漆的房门。

　　　　在这个时候，忽然间，房子里传来时钟报时的声音。

　　　　12点到了，那个人的生日已经过了，她精心准备的礼物没送出去，反正尝到了钻心剜骨的滋味。

　　　　这种感觉宋初慈已经有好几年没有尝过了。

　　　　仿佛在那个人的眼里，她就是个最卑微下贱的小人，即使爬到了如今的地位，也不过是一个暴发户而已，永远没有资格与对方站在一起说话。

　　　　她学习了十年的礼仪，在这个时候成为了笑料。她学习了五年的上层社会的规矩，在这个时候也成为了对方嘲笑自己的把柄。

　　　　她再怎么去努力，在一些人的眼里，也只是个茶余饭后的笑料。

　　　　她是泥土，最肮脏的泥土，即使爬到了天空，即使可以让那些曾经瞧不起自己的人仰望，但她也无法阻止，她这一生唯一爱过的人，站在更高的天空，一脚再次将她踩到地底。

　　　　灯是开着的，但是她的心却是漆黑的。

　　　　宋初慈不是个软弱的人，她并没有在这个时候表现出更多的崩溃之意，只是呆愣地看着地面。不知道过了多久，她才开始有动作。

　　　　在拿出手机的时候，宋初慈的手指有点颤抖，但她还是按下了洛城的号码。然而在电话刚接通后，她刚开口说了一句：“你知道的事情是真的，但是我真的喜欢你！”

　　　　对方那边，便极快地回复道：“滚！”

　　　　再拨打过去，已经是再也无法接通，应该是加入了黑名单。

　　　　仿佛不知道疲惫，每一次被挂断，就每一次继续打过去。足足打了一百多个电话，在手机自动关机的时候，宋初慈忽然笑了。

　　　　她满眼血丝，不停地笑着，似乎在笑，似乎又在哭，那声音在安静的房间里轻轻回荡，眼泪极快地从眼眶里流淌下来，将她的脸庞打湿。

　　　　刚进杂志社，被人踩着手指的时候，她没有哭；升职加薪，却被人在背地里谩骂的时候，她没有哭。宋初慈这个名字仿佛就是坚强的代名词，甚至连她自己也没想到，这个少女居然会对她产生这么大的影响。

　　　　为什么，现在来厌恶我的人，会是你呢？

　　　　是谁都可以，我本来就不是个值得同情的人，但是为什么那个人会是你呢？

　　　　在开始这场游戏前，宋初慈没想到自己有一天会陷得这么深；或者说，在这一刻之前她也没想过，那个少女的鄙夷能让她瞬间从天堂掉进地狱，永世无法翻身。

　　　　那个眼神，冰冷至极，直到现在宋初慈也无法忘记。在她每一次的眨眼，她的脑海里都会浮现起那个少女的目光，充满着斥责与厌恶，仿佛在看待一个最恶心的东西。

　　　　那眼神仿佛幻化成了无数迟钝的刀子，一下下地在她的心口上割着。嘎吱嘎吱，嘎吱嘎吱，有鲜血从心脏的伤口中流淌出来，那些热滚滚的血液斑驳刺目，刀子划过的地方翻出血肉，伤口狼狈狰狞。

　　　　有些事情，完全没办法去解释。

　　　　为了得到如今的地位，为了让那些看不起自己的人必须仰望自己，她宋初慈真的从来不干净。她接受过潜规则，这是互惠互利，那些女人中有年轻的，有年纪大的，如果说这是出卖身体，那真是一点都不为过。

　　　　她长得确实好看，也足够聪明、懂得变通。

　　　　即使这些年她已经和以前的那些女人断绝了关系，但是那些事情她确实做过，那么她就没办法向洛城解释。

　　　　因为这些都是事实。

　　　　洛城的那个眼神，不是已经说明一切了吗？

　　　　在她喜欢的那个人的眼里，她就和一个mb一样，下贱肮脏。

　　　　有个词语叫做各取所需，这在成年人的社会里，即使再黑暗，但也要接受现实。可是宋初慈知道，她喜欢的那个人从来不会触碰到这种东西，她有这个资格单纯干净，有这个资格不靠其他东西，就爬上非常高的位置。

　　　　除了何朝漫外，席择只捧了一个洛城。

　　　　世界上就何朝漫和洛城是有天赋的模特吗？

　　　　那肯定不是，席择之所以去捧她们，更因为她们是何朝漫和洛城。

　　　　这个世界就是这么现实，她靠自己的手段爬到现在的位置，自以为有资格去爱人、有资格去拥有自己想拥有的，却不明白，她竟然被她最想要喜欢的人，嫌恶到了泥土里。

　　　　宋初慈知道，即使她只是个普通人，洛城也不会在意。可是她们相遇的时候，所有的一切已经发生过了，再也无法改变。而且如果她真只是个普通人，她会和洛城认识吗？

　　　　绝对不可能。

　　　　她不怪洛城，她也不怪自己，在玄关处坐了一个小时后，宋初慈起身走到了餐桌旁，将那一桌子的饭菜狼吞虎咽地吃了下去。这些菜已经凉了，油腻腻的东西看着就倒人胃口，但是宋初慈却好像什么都没察觉到，仍旧不停地吃着。

　　　　所有的东西吃到了最后，就剩下了一个蛋糕。

　　　　那上面用果酱写着“给我最爱的人”，但是蛋糕的主人却再也不可能看到。

　　　　曾经说好的，谁要是先逾矩，谁就要洗衣做饭、打扫清理。洛城没有先走这一步，而宋初慈走了，所以在这一天，她做了很多的准备，亲自烧菜、亲自做了一个并不好看的蛋糕。

　　　　深夜的寒冷侵袭着女人的身体，她涨红的眼睛死死地盯着那蛋糕，不知道看了多久，她忽然动手了。先是吃了第一口，再是第二口，第三口……宋初慈从没这么狼狈过，即使是被人推倒在泥潭里，被骂作是“表子的女儿”时，她都没这么狼狈。

　　　　当天晚上，宋初慈吐了一整夜，接着便瘫倒在洗手间里，一边哭一边笑。

　　　　她不恨洛城，她只是在笑自己，她笑自己满以为得到了全世界，但是却得不到最想要的。这个世界真的对她太不公平了，可是她有选择的机会吗，她有选择的权利吗？

　　　　她的童年不像一些贫寒子弟一样奋发向上，反而充满了别人的嘲讽。她的外貌继承于她的妓女母亲，她的智慧或许继承于那个被别人骂做是表子的女人不知道哪一个的嫖|客。

　　　　她宋初慈真的很贪心，她从来不是个好人，她想要用最简单的方式得到自己想要的，然后她走了捷径，然后她失去了自己可以拥有的爱情。

　　　　一个晚上的未眠，第二天，宋初慈蹒跚着身体，去厨房里拿了一块面包。然而就在她吃下去的第一口，她便忍不住地全部吐了出来。

　　　　吃第二口，又吐了出来；第三口，还是吐出来……

　　　　到最后，她将这块面包扔在了一旁，瘫坐在地上，又哭又笑。

　　　　而在城市的另一边，洛城也哭了一整夜，到后来她忽然又跑出了家门，一边打着宋初慈的电话，一边想要开车回去。但是她还没走进车库，便被自己的兄姐拦了下来，再次重复了一遍那些话，让洛城再次地死了心。

　　　　一天后，洛城和温雅离开了华夏，飞往了大洋彼岸的美国。
正文 241.天壤之别5
　　　　整整一年，洛城再也没敢拨打出那个电话，再也不敢回到这片土地，去面对那个说着不爱，却真的爱到深沉的女人。

　　　　洛城还是那个洛城，没心没肺的少女，在美国也勾搭上了不少的美人。只要不提到“宋初慈”这三个字，她都是正常的她，大大咧咧、爱玩爱笑。

　　　　曾经有位超模刚刚登上了《缪斯》，一不小心在洛城的面前提起了那位著名的宋主编。洛城顿时脸色煞白，过了许久，才声音难听地问道：“宋主编，怎么样了？”

　　　　那位美国的超模奇怪地看了洛城许久，接着道：“挺好的呀，宋主编真是个厉害的人，原本我和负责摄影的那位大师有点歧义，结果宋主编路过摄影棚的时候中和了一下，拍出来的照片真的非常棒，非常非常棒。”

　　　　听了这话的洛城，稍稍松了口气。

　　　　很快，那些模特又开始聊起了接下来要开始的“奈德兰”五月时装秀，洛城沉思了许久，最终还是接下了“奈德兰”的邀请，决定亲自去往伦敦，参加这场时装秀。

　　　　和洛城估算的一样，宋初慈是不会亲自参加五月时装秀的，在这里她非常“安全”。

　　　　大概是一年没有回华夏的缘故，在这场“奈德兰”的五月时装秀上，洛城竟然发现了自己从未见过的好苗子。这美人实在是太美了！恰恰就是洛城最喜欢的那种，使得她原本还有点失落的心情竟然一下子激动起来了。

　　　　为什么失落？大概是因为在这里没有碰上某个人吧。

　　　　原本洛城很想像以往的多次一样，与美人结识，吃点美人的豆腐，然后再成为好友。但是这一次她却撞了铁板，居然碰上了席择这个恶神！

　　　　洛城是绝对想不到，她原以为席择已经不和自己计较了，但是第二天她的经纪人温雅就把她打包带回了华夏，再也不允许她逃避在美国，不肯回家。

　　　　其实回华夏是事在必行的。

　　　　缪斯公司在华夏，作为一个华夏模特，虽然美国也有很多的通告，但那里毕竟是洛城的家，她不可能一辈子都躲在外面不回去。而且谁说在美国就可以彻底躲过某个女人的？

　　　　宋初慈这一年里不是没去过美国，只是她从来没刻意地去找过洛城，而洛城每次出席什么活动的时候也会特意调查一下，这个活动有没有邀请宋初慈。

　　　　刚刚踏上华夏大地的一瞬间，洛城的脑海里就回放起了一幕幕的画面。

　　　　那个晚上的情景对于宋初慈来说是午夜梦魇，而对于洛城来说，也深深地烙印在了心里。她不是没看到宋初慈惨白的脸色，在她的记忆里，那个女人一直荣辱不惊、强大淡泊，仿佛没有任何可以撼动她的东西。

　　　　但是那个晚上，她的话却让那个人神色骤变，目光里全是哀伤，仿佛她再说一句，这个女人就会彻底崩溃。

　　　　在气愤痛苦过后，洛城也有想过回去。她想，即使那个女人曾经龌龊到了那个地步，即使一切都是那个女人的苦心设计，但是如果那个女人现在真的是爱她的，或许，她能够为了对方放弃尊严，接受她。

　　　　但是兄姐的再次提醒与约束，却让她好不容易动摇的心思再次坚定起来了。

　　　　走在华夏首都飞机场中，明亮的阳光透过赶紧的落地窗照**屋内。阔别一年再次回到这个国家，再次闻到熟悉的空气，洛城竟没有觉得一点思念，反而感受到某种奇怪的情绪在胸膛里积淀，一步步地加深。

　　　　一年了，宋初慈大概再也不想理她了吧？

　　　　当年她曾经说过，我是天，你是地，我们间的差距就是天壤之别。

　　　　但其实在她的心里，她却想到的是另一个含义——

　　　　“宋初慈，我实在看不透你，我是地，你是天，你比我聪明太多，冷血……太多。”

　　　　少女喃喃的自语很快消散在机场嘈杂的声音中。

　　　　回到华夏后肯定会再次碰见宋初慈，这是洛城早就做好准备的，不过她绝对没想到，居然会这么快就碰上！

　　　　那是一场晚会，时尚界内的很多人都参加了，当洛城在会场中看到宋初慈的时候，她正举着一杯香槟酒，微笑着与一旁的女士说话。她的笑容真诚，高贵有礼，经常惹得一旁的女士掩唇低笑。

　　　　洛城脚下的步子顿时一滞，心中一痛，接着她便一如往常地和自己的女伴说道：“绒绒啊，我和你说，别看我很久没回来了，但是华夏的事情我可了解了……”

　　　　——原来，只有她还记得那些曾经发生过的事情吗？

　　　　宋初慈的沉稳淡定让洛城原本想好的话全部化为了灰烬，她有想过一见面的时候，这个女人非常嘲讽地看着她，对她抱有敌意；她也想过，这个女人对她真的有一点感情，但是两人却不知该如何向对方开口。

　　　　然而洛城万万没想到，当宋初慈和她的女伴来与洛城搭话的时候，她竟然会装作一副好像什么都没发生过的样子，谈笑风生，甚至能对自己说上一句：“我记得下个月《缪斯》的封面人物就是洛小姐，合作愉快。”

　　　　洛小姐。

　　　　说得这么冷淡，就连表情都没有一点破绽！

　　　　洛城也不知道自己在气什么，她甚至这次丢下了徐绒绒，自己一个人跑到了洗手间里开始抽烟。到美国后，她学会的第一件事就是抽烟，虽然不喜欢这个味道，但是每次抽起来却感觉好像真的能宣泄烦恼。

　　　　洛城就在洗手间最里面的一个隔间里抽烟。

　　　　烟雾缓缓地盘旋上升，抽完第一根是第二根，抽完第二根还有第三根。

　　　　当她抽到第四根的时候，隔间的门突然被人一脚踹开。这个高级会所的洗手间隔间确实很大，所以这门被踹开的时候并没有碰到洛城，但却也让她吓了一跳。

　　　　当她抬首一看，忽然看到那个优雅的女人时，洛城不知怎的心中一酸，下意识地就是一句冷嘲热讽：“宋小姐，旁边那么多隔间，你不知道这里有人了吗？”

　　　　冰冷的镜片将宋初慈的目光隔绝在后，她轻轻垂首，这种俯视的目光让洛城心中不悦。但是没等洛城再开口，只见宋初慈的嘴角泛起一抹冷笑，道：“专门找在这间隔间，足足呆了二十分钟。洛城，你这是在勾引我。”

　　　　内心最深处的想法被人一下子剖开，洛城心里一慌，她随即冷静下来，道：“你这人真是不要脸到极致了。我勾引你？宋小姐，你有什么好让我勾引的地方？你长得不是我喜欢的类型，身材硬邦邦的，我会需要勾引你吗？”

　　　　“我不是你喜欢的类型？”

　　　　“我喜欢明喻那种类型。”

　　　　“洛城，我不喜欢别人冤枉我。”

　　　　直接忽视了对方的鬼话，宋初慈意味深长的目光在洛城的身上停留了许久。

　　　　没等洛城揣摩完这句话到底是什么意思，她便见宋初慈忽然伸手将那隔间的大门倏地拉上，接着低笑着说了一句“记住，今天这一切都是我一手策划的”，然后便突然吻上了她。

　　　　这个吻来得突然强硬，洛城在呆滞了一瞬后，便赶紧地推搡反对。但是宋初慈的双臂却如同全世界最牢固的手铐，紧紧地拥住了她的腰身，不让她逃离一丝。

　　　　舌尖灵巧地钻入口腔内，**着那里头的津液。当嘴唇相碰的时候，洛城已经开始沉沦了，而当之后宋初慈忽然将一道凉凉的液体灌入她的口中时，洛城却整个人一怔，不敢置信地看向宋初慈。

　　　　女人目光漆黑，深沉复杂。

　　　　“这一次，是我给你下药，记住了。”

　　　　接下来的事情，洛城这辈子都没办法忘记。

　　　　在那个隔间里，她们不知道外头到底走过了多少人，她们只知道疯狂的做|爱。

　　　　一切和三年前的一样，仍旧是宋初慈下的药，只不过上一次她装作英雄救美，而这一次她却直截了当的霸王上弓。

　　　　洛城的心里一片冰凉，但是她的身体却火热滚烫，甚至到后来完全无法止住**与呻|吟，即使隔间外还有人，她也将声音放肆地叫喊出口，被做得哭了出来，因爽得哭了出来。

　　　　一年没有再和这个女人一起了，即使知道曾经的一切和现在的一切都是对方处心积虑的阴谋，洛城也无法忽视自己的心跳正一点点地加速。

　　　　她和这个女人的负距离相处，当这个女人撞进她身体里的时候。

　　　　她仿佛感觉自己和对方合二为一了。

　　　　这一刻，无论这个女人曾经有多么的龌龊，干过多少丧尽天良、下流无耻的事情；

　　　　这一刻，无论她们的相遇充满了多少的算计，这个女人曾经对她的那些利用；

　　　　洛城都不在意了。

　　　　她太爱这个女人了，即使对方不爱她，她也好爱好爱。

　　　　在达到高|潮的时候，洛城紧紧地咬住了宋初慈的肩膀。她的身体在颤抖，无尽的快|感在她的脑中爆炸，即使是被如此粗暴地对待，她也能感觉到那种舒爽到极点巅峰的快|感，好像她就是这么的下贱，贱到明明知道对方只是利用自己，却仍旧情不自禁地爱上。

　　　　洛城的啃咬一点都不轻，在达到顶峰的同时，宋初慈也吃痛地闷哼了一声。

　　　　鲜血从洛城的牙齿周边慢慢渗透出来，仿佛还不够，洛城紧紧地咬着，始终不愿意松口。

　　　　第二次的性|事就是在这样的情况下开始的，后来即使被做到头昏脑胀、不由自主地松了口，洛城也咬着牙，一边哭一边道：“我要杀了你，宋初慈，我再也不爱你了，我再也不爱你了！”

　　　　“只要我爱你，就够了。”
正文 242.天壤之别6
　　　　说是不爱，又怎么会那么简单？

　　　　如果这一切不是洛城的默许，即使宋初慈再次给她下了药，也不会得手。

　　　　无限的快|感已经让洛城开始渐渐麻木，她的思绪不知怎的就回到了一年前的那个晚上。

　　　　那个晚上，她刚刚下了飞机，就非常激动地看到了宋初慈的短信。

　　　　这一年她想过很多，她也觉得当时的自己实在太过稚嫩，不够成熟，所以才会回复了一条那样的短信。又或者说，在她们相处的那两年中，她就已经在许多方面刺痛了宋初慈了。

　　　　她是个败家女，她一掷千金，她从来都没顾忌过宋初慈的身世，甚至心大到没去关心过宋初慈的家庭。直到那一天，她还没离开机场，就被自己的兄姐拦住了，接着，告诉了她一切的真相。

　　　　是啊，世界上哪有那么多的巧合？

　　　　当初救了她的人为什么就偏偏是宋初慈？

　　　　因为这一切都是她的算计，药是她下的，那个富商也是她安排的。她以一副大义凛然的姿态堂而皇之地出现，甚至直到知道真相的前一刻，洛城的心里其实一直是有些愧疚的。

　　　　她知道宋初慈以前没和女人在一起过，她认为是自己掰弯了宋初慈。

　　　　她一直认为，既然自己将对方引到了这条道路上，那她就一定要负责。那天晚上是她主动勾引宋初慈的，是她的错。

　　　　然而现在，所有人都告诉她：“你以为的错，是宋初慈精心的算计！”

　　　　洛城自然是不相信的，然而接下来，那个富商的出现、下药的服务生的出现，却让她不得不相信。

　　　　除此以外，还有宋初慈那不堪的过往。

　　　　当知道宋初慈竟然和那么多人曾经有过交往，曾经为了上位做出过那么多潜规则的事情，洛城的世界一下子崩塌了。她过去的二十年，活得十分纯粹，她不需要看到这个世界的阴暗面，因为她是洛城。

　　　　而现在，所有人却告诉她：“你的情人，不止在骗你，她更是在利用你！”

　　　　能够反对吗？并不能。

　　　　当有两个女人哭闹着告诉她，宋初慈当初利用完她们后，就将她们无情地抛弃了。

　　　　宋初慈怎么能这么冷酷？

　　　　一下子，心好像沉到了冰窖。

　　　　洛城有想过，宋初慈上位的手段肯定不干净。就像温雅说的一样，以宋初慈的年龄和她的背景，她能够如此年轻地就站上了那个顶尖的位置，注定了她的脚下是一片白骨。

　　　　洛城想过很多，洛城也有思量过。

　　　　可是她永远想不到，那个女人已经将她自己算计在了那片白骨之中，而她竟然也痴傻无知、心甘情愿地差点成为那堆白骨中的一员。

　　　　然而，即使是知道了对方只是将自己作为一个往上爬的工具，在发泄似的辱骂过后，她洛城竟然还是想要回去。她实在忍不住，两年的相处，让她早已爱上了这个人。

　　　　她喜欢宋初慈。

　　　　这种喜欢完全不知道从何开始，或许就是在初见的那个夜晚，当这个女人推开了隔间的薄门、说着那句“我带你走”的时候，她就已经将心放在了对方的身上。

　　　　身子是火热的，但是心里却开始逐渐冰凉。洛城咬着牙，慢慢地眼泪就下来了，最后她一下子抬起身子吻上了女人的嘴唇，苦涩的泪水顺着顺着脸线向下滑落，最终流淌进了接吻的嘴唇里。

　　　　一开始或许是强|奸，但是慢慢的，就变成了合|奸。

　　　　从这一晚过后，和以前一样，又成了情人。

　　　　洛城很多年没去过宋初慈的家里了，但是这一次的进入，她发现这里竟然没有改变一丝一毫，除了厨房的东西似乎更冷清了之外，还多了一个箱子。

　　　　没让洛城多看几眼，女人狂热的吻便将她再次带入了一场翻天覆地的性|事中。她们只是情人，只是床伴，所以只需要做|爱就好了，哪里需要什么爱？

　　　　宋初慈说爱她，这个女人口口声声的说着爱她，但是曾经的那一切，她却没有否认。这种默认的行为真是让洛城寒了心，然而她却也知道，正是因为那些都是事实，所以这个女人才无法否认。

　　　　回国后的一个月，就是洛城的生日。

　　　　在她生日的那天，宋初慈的家里依旧冷清，这个女人仿佛没有记起她的生日，仍旧发了短信将她带到这里，继续疯狂的性|爱。洛城的心里很凉，凉到即使身体炙热难耐，眼泪也忍不住地落了下来。

　　　　到最后，在高|潮快要到来的时候，她忍不住地哭喊出声：“你说过要给我的礼物呢？”

　　　　回应她的是女人更猛烈的撞击，以及一句耳边的呢喃：“相信我，洛城。我爱你，你什么时候能够相信我。”

　　　　宋初慈从未有过任何解释，但是每次性|事过后，她却会帮洛城仔细地清理好身体，然后一个人拿着香烟去了阳台，不停地抽着。抽了一根又一根，一根又一根，她每次都会抽很多，甚至一晚上能抽上两包。

　　　　她这种简直是扼杀生命的行为，有一次也让洛城忍不住地开口劝阻。

　　　　宋初慈却目光幽深地看着她，笑问：“你相信我了？”

　　　　洛城沉默。

　　　　她完全不知道该去相信什么，但是她却觉得宋初慈这个人越来越难懂了。

　　　　大概是因为抽烟抽太多吧，洛城早已发现，这次她回来的时候，宋初慈比一年前瘦了很多。穿上衣服并不能看出来，但是脱去衣服后，便有一种奇怪的瘦感。不是那种骨瘦如柴，却让人感觉这个人好像从来都吃不好饭。

　　　　相处久了，洛城也惊异地发现，她从没见过宋初慈吃饭。

　　　　不要说是饭了，连水这个女人也很少喝，有的时候干脆只是抿两口。

　　　　等到有一次宋初慈去洗澡的时候，洛城终于忍不住地跑去了厨房，打开了那个箱子。箱子并没有上锁，轻轻一开，就看清了里面的东西。

　　　　在看到里面的东西时，洛城整个人倏地愣住，她呆怔地看着，久久无法回神。

　　　　在冰冷明亮的月光下，一个个的玻璃瓶闪烁着暗蓝幽紫的光芒。浓稠的液体在瓶里轻轻摇动，质地厚实，从第一层累积到了第二层，到第三层、第四层、第五层！

　　　　仅仅是洛城可以见到的，至少就有100多瓶葡萄糖！

　　　　这些葡萄糖溶剂在她的面前安静地摆放着，它们不会动，不会说话，但是看着看着，洛城的心便越来越沉。她仿佛察觉到了什么，她仿佛抓住了什么，她仿佛终于明白，为什么她从来看不到那个女人吃饭，为什么那个女人连喝水都非常少！

　　　　她为什么要用这种东西来代替食物？！

　　　　她为什么……

　　　　“那箱快过期了。”低沉磁性的声音从身后响起，洛城浑身一僵，转身看去，只见宋初慈单手拿着毛巾在擦拭着头发，一边面色沉静地说道：“不过现在，你拿一瓶给我好了。”

　　　　洛城没有动作。

　　　　她就站在那箱子旁，沉默地看着宋初慈。

　　　　两人对视了许久，没有人先动作。

　　　　到最后，还是洛城忽然拿起了一瓶葡萄糖，忽然就砸在了地上。玻璃破碎的声音在安静的房间里特别刺耳，“卡擦——”一声，打破了长久的沉寂。

　　　　洛城的脸上已经布满了眼泪，她很少哭，但是似乎在宋初慈的面前，她经常哭。她被这个人气哭，她被这个人羞哭，她因为生气这个人居然用这种方式折磨自己、折磨她，而恼哭。

　　　　“你这是什么意思？你做这种苦肉计是给谁看？宋初慈，你的身体是你自己的事情，和我没关系！你自己想去死你就说好了，你为什么要故意做成这样？你故意让我看见的是不是，你是故意的对不对？你想让我心疼，你想告诉我，你也不容易？”

　　　　宋初慈沉默地看着洛城，没有吭声。

　　　　洛城哭着哭着，却忽然笑了：“宋初慈，我不是以前的我了，以前是我心甘情愿地被你骗，但是现在，你的这种苦肉计是没有用的。你要去死就去死好了，你和我没有任何关系。”

　　　　话音落下，洛城抬步便想走，但是在走过宋初慈的身边时，却忽然听到一道低低的叹息。

　　　　在洛城没有反应过来的时候，她的手忽然被人拉住了。她转身，只见女人深邃幽沉的目光停驻在她的身上，那眼神温柔细腻，如同最柔软的春风，又好似在看待自己最贵重的珍宝。

　　　　“不要哭了，以前是我错了，以后，不要哭了。”

　　　　说完这句话，宋初慈并没有阻止洛城的离开。

　　　　第二天，洛城被气得一晚上没睡好，哭了一整晚，眼睛通红，直接就找上了自己的经纪人，强硬地表示一定要离开，再去美国，永远不要留在华夏了。

　　　　但是这一次，温雅还没开口，一个意想不到的人便出现在了洛城的休息室。

　　　　在面对席择的时候，洛城总是情不自禁地矮了一头。说实话，从某个方面来说，席择和宋初慈有点像，但是在席择身上，洛城却没有感受到如同宋初慈那般的好相处，虽然两人勉强算是从小就认识。

　　　　席择到来的第一句，问的就是：“又要逃了？”

　　　　洛城一下子蔫了，但是她还是忍不住地说道：“这次无论你说什么，我都肯定要走。席择，你也有喜欢的人，你应该明白我的感受。如果、假设、万一，明喻只是在利用你，她费尽心思地想要把控住你，口口声声地对你说爱，但是却从来不去解释她的一些利用你的行为，你会怎么想？”

　　　　席择没有片刻犹豫：“我相信她。”

　　　　这个答案让洛城接下来的话猛地滞在了喉咙里。

　　　　席择却是垂眸看她，良久，道：“半年前，宋初慈差点死了。”
正文 243.天壤之别（完）
　　　　洛城的身子猛然一僵，她低着头，没有吭声。

　　　　“我和她的关系还是不错的，我不喜欢看人的过去，我喜欢看别人的现在和未来。洛城，和宋初慈相比，你的手段和智慧比她差太多，即使给你一模一样的路线，你这辈子也无法成为宋初慈。”

　　　　洛城沉默。

　　　　“这并不是说你不好，你很好，我和何朝漫都觉得，你是个很不错的人。但是如果让何朝漫在你和宋初慈之间必须选一个，她不会选择清清白白的你，她会选择宋初慈。”

　　　　温雅在一旁倒着茶，没有说话。

　　　　席择继续道：“人这一生，刚生下来的时候，是一张白纸，但是接下来，会有各种各样的颜色沾染在上面。宋初慈是一个曾经沾染了灰尘，现在只剩下光芒的画卷，而你的颜色太过于单纯，美则美矣，却需要小心呵护。何朝漫和你解除婚约，虽然两家人都觉得那个娃娃亲只是开玩笑，但是事实上，她作为一个女人，也不想去呵护自己的对象。”

　　　　顿了顿，席择又道：“你觉得宋初慈脏，你觉得她做过的那些事情很恶心……”

　　　　“我没有！”洛城不知怎的，忽然红着眼睛反驳。

　　　　席择垂首看着握紧拳头的洛城，只听她小声地说道：“她和很多人交往过，我只感觉嫉妒和吃醋，但是……但是我不觉得她脏。我知道，她和我的生长环境不一样，姐姐说，她的母亲是一个……”迟疑了片刻，洛城还是说道：“是一个妓|女，我知道她从小到大，生活得不容易。”

　　　　“可你还是觉得她脏，她很恶心下贱。”

　　　　“那是因为她利用我，她根本就是想要借着我往上爬！她还谋害她曾经交往过的女人，就为了她的未来，，还害了无数的女人！席择，她也是在利用我，我爱她这次我才会再回来，但是她现在又想用苦肉计，博取我的同情心！”

　　　　“你还是不相信她。”

　　　　这话让洛城再次沉默。

　　　　席择认真地凝视着眼睛通红的洛城，片刻后，才说道：“我之前说，半年前，她差点死了。你认为她是因为什么差点死了？是因为车祸，因为意外，因为得了什么病？”

　　　　洛城抬首，小声地道：“我不知道。”

　　　　“因为厌食症。”

　　　　这个答案让洛城倏地睁大双眼。

　　　　席择面色淡定，十分镇静地说道：“我的朋友很少，宋初慈的朋友也很少。她生病以后，我和丁玟去看过几次。在你离开后的第一个月，她是在医院里度过的。吃不下任何东西，喝水都非常勉强，每天靠着吊点滴过日子，很快就瘦了下去。”

　　　　洛城的手指轻轻颤抖。

　　　　“我曾经看见过她想要吃一口饭，但是那口饭才刚刚进了喉咙，她就不停地咳嗽呕吐，又将那口饭给吐了出来。我不喜欢渲染什么东西，也不想告诉你那副场景多么恐怖，但你只要知道，她从你离开后的第一天开始，就自己主动地绝食。半年前，她差点死了，她撑过来了，为了你，撑过来了。”

　　　　洛城的手指紧紧攥住。

　　　　“你们相处了两年，这两年时间里，你有感觉过宋初慈爱你吗。”

　　　　洛城想要点头，但最后还是摇头。

　　　　席择却闭了闭眸子，最后看向一旁的温雅：“你觉得，宋初慈爱她吗？”

　　　　温雅沉默了片刻，最后道：“爱。宋小姐说，要在洛城生日的那天给她表白，这次的赌约算是她输了，她给洛城当一天的仆人，从此以后两个人就在一起了。”

　　　　温雅的话让洛城脸色煞白。

　　　　席择却继续道：“宋初慈这个人很胆小，很自卑。我和她认识这么多年，都没有看懂她到底想要的是什么。是《缪斯》的主编？还是更高的地位？洛城，宋初慈把自己的心隐藏得很深，你感受不到，但是别人能感受到。她想要的不是更高的权利金钱，她现在想要的只有你。”

　　　　咬紧了牙，洛城还是不停地重复着：“可是她只是在利用我，我们的相遇都是她一手策划的，她还为了权利……”

　　　　“洛城！你是没有心吗？到现在，你也不肯相信她吗？！”

　　　　在距离飞机起飞还有三个小时的时候，洛城来到了宋初慈的家门口。

　　　　她站在门口足足半个小时，始终不肯敲门。而她不知道的是，有个女人也站在大门的后面，垂眸看着那显示屏上的图象，沉默着不肯动作。

　　　　到最后，在洛城转身离开的时候，宋初慈忽然笑了。她今天放弃了自尊，请求席择去找洛城，但是即使是这样，对方还是不肯信她。

　　　　一边笑，眼泪一边顺着眼角向下划落。

　　　　宋初慈不停地笑着，又是笑，又是哭，直到突然，一道门铃声在房间里响起。

　　　　宋初慈倏地愣住，她再抬首看向显示屏，只见少女咬着牙，按响了门铃。

　　　　过了片刻，宋初慈打开门。

　　　　门内门外，两个人的眼睛都有点红。

　　　　一切和一年前真是太为相似了，都是夜晚，都是宋初慈在门内，洛城在门外。

　　　　在在一年前，这个少女开口的第一句就是“你是最肮脏的泥土，我们之间是天壤之别”。然而今天，洛城却低着头，久久没有开口。等到宋初慈沙哑着嗓子问了“你有什么事情吗”之后，洛城才握紧了手指，低声道：“宋初慈，我相信你。”

　　　　一句话，就让宋初慈再也忍不住地闭上了眼睛，泪水顺着眼角流淌下来。

　　　　一年了。

　　　　这一年里，那句“天壤之别”仿佛是一把尖锐的匕首，不停地割着她的心脏。她的心早已伤口遍布，狼狈疮痍，每每午夜梦回惊醒时，耳边都回荡着那一句“天壤之别”，眼前都是一片没有尽头的黑暗。

　　　　一年了。

　　　　宋初慈几乎没有感受过食物滑入食道的感觉。最近半年里，她的病情已经有了好转，所以也能再吃点东西，但是她的主要食物仍旧是葡萄糖。

　　　　每当有食物顺着她的喉咙下滑时，她就忽然感觉到心中一阵的干涩。

　　　　好痛，好疼，好难过。

　　　　心脏的疼痛仿佛能幻化为全身的疼痛，那个晚上洛城无情的目光，那个晚上洛城残忍的话语，在她的血管里狂野地流淌，将她的身体切割成碎片，让每一个刚刚入口的食物都不由自主地被吐了出来。

　　　　半年前，她感觉过死神的降临。

　　　　即使知道再吃不下东西她可能就会死，可是她真的没办法吃下任何东西。她想吃，她的理智告诉她你得吃下去，但是下一秒，她的身体便会主动地将任何东西吐出来。

　　　　在真正失去的时候，她才知道，她原来爱得这么深沉。

　　　　半年前，在再好的医生也对她快要放弃的时候，席择来了。宋初慈很少有知心的朋友，席择就是其中为数不多的一个。席择告诉她，半年，最多半年，她一定会让洛城回到华夏。

　　　　在朦胧之中，听着席择的承诺，她总算开始进食。

　　　　洛城这个名字，对于她来说就是一种□□。

　　　　痛的时候让她肝肠寸断，喜的时候又让她甘之如饴。

　　　　在见到洛城之前，她有想过无数次的见面。但是到最后，她仍旧是胆小地选择了伪装，假装什么都没发生过，假装自己很冷静，假装一切都是浮云，假装自己毫不在意。

　　　　直到洛城在隔间里抽了二十分钟的烟，宋初慈在外面等了二十分钟，终于忍不住了。

　　　　她在里面，强上了洛城。

　　　　伴随着生理上的快|感，她看着身下人不停地流泪。洛城的心是冷的，她的心却早已死了。她死在洛城那个杀人的目光中，她死在洛城那些杀人的话语里，她死了一年多，只等着这一次的重生。

　　　　而现在，她等了一年多，她终于等到了这句“我相信你”。

　　　　宋初慈勉强维系着的尊严，在这句“我相信你”之下，崩溃成了碎渣。

　　　　她早已想好，假设这次洛城还是不愿意先松口，她要尊严做什么？她会追到机场，她要拉住这个人，她要告诉她，曾经的真相到底是什么，我到底有没有利用你，我到底做过什么事情！

　　　　求求你，即使我很脏，但我也喜欢你，给我一个机会。

　　　　而如今，在她的尊严即将彻底丧失前，她最爱的人给了她一次机会。

　　　　宋初慈低笑着划开嘴角，伸手揽住了眼前的少女。她的怀抱很温暖，她的怀抱很温柔，她一只手轻轻揉着这只二哈柔软的头发，语气是前所未有的柔和。

　　　　她说：“洛城，我告诉你，所有的真相。”

　　　　她是世界上最腌臜的污泥，她恶心，她龌龊，她下贱。

　　　　她为了成为灯光下的宝石，她费尽心思，她不折手段，她的脚下是无尽的白骨，她的面前是数不清的冤魂。

　　　　这样的宋初慈有资格得到爱情吗？

　　　　她没有！

　　　　于是这份爱情，是她用生命和尊严换来的。

　　　　爱情就是一场烟火，洛城爱得单纯莽撞，宋初慈爱得飞灰烟灭。

　　　　燃烧了生命，燃烧了自尊，在飞入火海之前，宋初慈将洛城拉住，换来了这段感情。

　　　　她告诉洛城，她们的初遇，是她这一生最大的幸福，从来没有任何算计。她也告诉洛城，她就算再麻木不仁，再冷血无情，也不是个刽子手，更不可能去杀害别人。

　　　　听到了最后，洛城拉住宋初慈的衣角，小声地问她：“你有恨过我吗？”

　　　　宋初慈低首吻住了心上人的嘴唇，笑着回答她：“恨过，然后更爱。”

　　　　只有你相信我，那么我的生命，才有了意义。
正文 244.二人世界
　　　　就算是再怎样敬业的劳模，那也是需要休假的。

　　　　在辛苦工作了整整三个月后，四月的某一天，明小玉刚刚回到家里还没来得及喝上一口水，就被某个女人打包带走，来到了热带的某个海岛。

　　　　天空湛蓝，碧波清清，雪白的海鸥在蔚蓝色的海面上平缓地滑行。浪花咸涩的味道顺着海风吹上岸，太阳炙热却不毒辣，照在身上暖洋洋的，连空气里都多了一丝休闲浪漫的味道。

　　　　席择既然准备好带自己的爱人出来度假，那一切的事务自然是早就安排好的。行李是收拾好的，住宿的地方是准备好的，必须是找一个无人的小岛，要是能够度过二人世界那更是最好不过。

　　　　夜幕还没降临呢，席小姐的面容上没有一丝波动，但是心里已经是暗潮汹涌。

　　　　平整洁白的沙滩，嗯，沙滩play√

　　　　宽敞清澈的泳池，嗯，泳池play√

　　　　蓝天碧海，海风习习，空无一人的小岛，一对相爱至深的情侣……

　　　　不行，鼻血要下来了！o(*≧▽≦)ツ！！！

　　　　从踏上这个小岛开始，一脸正经的席小姐就开始脑内剧场。而明小玉虽然和这个家伙相处多年，但还没修成彻彻底底的读心术，于是她也没想太多，便开始收拾东西。

　　　　“你这次不打一声招呼可不对啊，反正我又不是不会出来，这地方确实挺美的，你要早点说我们就能早点做好一些准备。丁玟收拾的行李还是有一些缺漏的，不过也不是什么大问题。”

　　　　席择低声地“嗯”了一声，期待夜幕的降临。

　　　　明喻花了一个上午的时间收拾东西，接着下午的时候，两人一起来到海滩上游玩。席择虽然会游泳，但是却不喜欢水，因此她只是躺在海滩上晒太阳，被明喻嘲讽为“旱鸭子”。

　　　　至于席小姐是不是旱鸭子？

　　　　席小姐表示：等晚上的泳池play，她要把答案亲自告诉她家宝贝……

　　　　然而，席择千算万算，自以为将一切都算进去了，却没有想到这天色刚刚暗了一点，两人才拿着东西往回走，还没走几步呢，一艘游艇就飞快地从海平线的另一边呼啸过来，乘风破浪地停在了距离两人十米处的地方。

　　　　明小玉：“…………？”

　　　　席择：“………………！”

　　　　一双修长笔直的腿从游艇大门里迈了出来，微卷性感的长发、窈窕勾人的身躯，当杜若突然出现在这里的时候，明喻倏地一愣，惊诧地看向一旁的席择。

　　　　不过没等席择回答，很快，又是一个熟悉的身影出现在了游艇上。

　　　　何朝漫惊讶地看着明喻二人，道：“你们怎么在这？”

　　　　席择薄唇微抿，眉头一挑，一阵极冷的寒风便嗖嗖刮过：“你们怎么也在这？”

　　　　正所谓是智者千虑必有一失！

　　　　席择是万万没想到，她选择了自己名下的一座无人小岛，满以为在这里绝对能过上二人世界了，却不想何朝漫竟然会在这个时候与杜若一起来度假，还恰恰选择了这座小岛！

　　　　虽说这小岛是在席择名下的，但是在半年前，这里还是属于席家的。何朝漫作为一个深度宅女，压根就不知道这小岛已经属于席择了，杜若来找她一起度假，说是希望去感受一下热带海滩风光，于是何朝漫第一反应就是这里。

　　　　夜色深深，四女坐在火堆旁，安静地烤肉。

　　　　火光因海风轻轻抖动着，“嗞嗞”的烤肉声在空气里回荡，孜然、辣粉、食盐被洒在这些饱满光泽的肉块上，随着食用油的烧烤，一股鲜辣诱惑的味道在空气里徜徉飘动，令人食指大开。

　　　　明喻用夹子翻动着那肉块，席择冷着一张脸不说话，何朝漫低头玩手机游戏，杜若摸了摸手臂，只感觉这热带的温度大概比华夏还要低。

　　　　等到实在得把肉夹上来了，明喻才开口打破了沉寂。然而席择还是一副“你欠了我五百万”的模样，明明脸上没有任何表情，按是明小玉一看就知道：这家伙又在释放冷气了。

　　　　心心念念的晚上总算到了，可是席小姐却气饱了。

　　　　吃完烤肉，席择郑重严肃、语气认真地对何朝漫说道：“小姑妈，你们明天就走。”

　　　　被喊到“小姑妈”三个字的时候，何朝漫浑身一抖，接着不知怎么的，她竟然回了一句：“为什么我们要走啊？大侄女，你得尊老爱幼，我是你的长辈，这得尊老；但是我又比你年轻，那你就得爱幼。度假休闲嘛，人多热闹。”

　　　　席择脸色一黑，低哼一声：“真的？”

　　　　危险的气息瞬间弥漫出去，何朝漫吞了口口水，最终还是投降道：“亚度尼斯好烦，她最近一直留在华夏，老是骚扰……咳，骚扰我。我在你这躲躲，我保证，三天以内绝对离开。”

　　　　当天晚上，明喻也大概猜到了席择暗自不爽的原因，于是她也没有去多和何朝漫、杜若交流，而是转过身来好好安慰了一下自己的爱人：“大家一起玩，确实挺好的，以后二人世界多了去了，你就别在意这一次了。”

　　　　听着少女低悦动听的声音，席择憋屈的心情才总算疏解了一些。

　　　　别看她这一晚上是面不改色，其实心里早就郁闷极了。低头亲了亲自家香菇后，明喻反攻为主，将席择压在了身下，两人在沙发上亲了半天，最后转战床上。

　　　　临上阵的前一刻，席择忽然停住了动作，转身看向了门外。她轻轻地咳嗽了一声，屋外似乎有什么声音响起，接着又是一阵落荒而逃的声音。

　　　　紧接着，席择才回过身，温柔地进入了自己的爱人。

　　　　打破她们的二人世界已经是死缓了，现在还想着听墙角？不怕长针眼啊！

　　　　等到一次激烈的性|事结束，席择抱着她家宝贝光|裸裸的身躯，一边轻轻地**着那软软的手臂，一边呢喃道：“这次就算了，我们下次再去多逛逛。你什么时候放多一点假期，我们去环球旅行。”

　　　　一听这话，明喻的睡意顿时消失得一干二净。

　　　　她惊诧地翻过身，问道：“什么叫做环球旅行？”

　　　　席择狭长的凤眸微眯，低笑道：“字面意思。”

　　　　明小玉：“……”

　　　　过了片刻，她忍不住地说道：“你可别告诉我，你是说我们哪一天要去环球旅行。环球旅行的资金不是问题，重要的是时间。你确定你有这个时间？”

　　　　席择长眉微挑：“你有时间，我就有时间。”

　　　　这次没等明小玉再提出疑问，席择便轻轻地搂着她，低声道：“结婚后，我们还没有蜜月旅行过。这次就我们两个人，明喻，不可以有任何其他人，我们两个人到处去看看。”

　　　　“我考虑一下吧。”

　　　　席择：“……这还用考虑？”

　　　　明小玉翘起唇角：“当然要考虑，要是你明天能给我做一桌子好吃的菜，我就认真地考虑。”

　　　　单薄的唇角紧紧抿住，席择脸色一暗：“我不给其他人做菜。”

　　　　明喻微愣，很快意识过来：“那是杜姐，那是你小姑妈。”

　　　　“反正不是我的爱人，我又不需要投喂她们。”

　　　　“哦，你现在这个行为让我想起一句话。女人……咳咳，女人想要把控住另一个女人，首先就是要拿下她的胃。”

　　　　“当初是你嫁给我的，我的小妻子。”

　　　　明小玉冷笑：“那是你逼我的！”

　　　　席择淡笑：“因为你穿婚纱的样子很美。”

　　　　“呵呵，滚。”

　　　　话音刚落，明喻一脚就踹上了席择的身体。然而床的面积就这么大，两个女人躺上上面已经是差不多了，哪儿能接受得了大幅度的动作？于是明喻的腿刚刚抬起，席择便忽然拉住了她的腿，禁锢着不让她动作。

　　　　明喻微怔，还没反应过来，席择的手指便轻轻地摩挲起来。

　　　　真以为世界上有什么盖着棉被纯聊天啊？

　　　　刚刚那是养精蓄锐呢！

　　　　现在席小姐已经养♀了♀精，是时候该露一手了。

　　　　很快，又是一阵床板吱呀的声音，明喻破口大骂“这是什么姿势，腰要断了你给滚”，席择就回道“乖，这样更深”。大概是为了弥补无法进行沙滩play、泳池play、各种play的遗憾，这第二次的时候，席择真是卯足了劲，有些动作真是让明小玉都有点脸红。

　　　　这一次伴随着低低的**呻|吟，明喻开口最多的就是“我要砍了你”。

　　　　不过这种谴责听在席小姐的耳中，那压根就是打情骂俏，交公粮都交得更加卖力了许多。

　　　　只做了两次，却让明喻浑身累瘫了，整个人都瘫软在了床上。

　　　　就算这样，精力旺盛的席小姐还想再挑逗挑逗，妄图再来第三次，明小玉顿时眼睛一红，大骂苍天：“我才22岁啊！我怎么感觉你这个快30岁的人比我精力还要旺盛啊！”

　　　　年龄大了7岁的席择脸色一黑，接着她薄唇微勾，笑道：“女人三十猛如虎。”

　　　　没错，这晚上，明喻是被这只不知节制的老虎给折腾得要散了架。

　　　　三天后，在何朝漫的遗憾和杜若的无奈中，两人看着席择冷冷的脸色，最终失望地乘船离开。

　　　　目送着两位美女离去的身影，明喻感慨地叹了一声气，道：“你这就叫做不解风情，和两个美女一起度假，这是多少人心中梦寐以求唔……”

　　　　女人霸道炙热的气息忽然充斥了口腔，慢慢的，明喻热情地回应起来。站在宽阔的沙滩上，明喻忽然拉过了席择的身体，开始反攻起来，不过这种行为只是让席择愣了一瞬，接着她便单手覆在了少女的脑后，借着身高优势，温柔强硬地吻着明喻。

　　　　7cm的身高差，让明喻不得不抬首才能吻到自己的爱人。

　　　　这样落于下风的姿势使得明喻反抗的心思越来越消失，等到这个吻结束的时候，暧昧的银丝顺着两人的唇角落下，明喻嘴唇鲜红饱满，泛着一层绮丽的水光。

　　　　“你上辈子一直忙于工作，从来都不知道好好休息。”

　　　　女人低沉磁性的声音让明喻倏地一愣，惊讶地抬首向她看去。

　　　　“没有人可以肯定生病会和劳累有关系，但是你却把自己逼得太紧了，我很不喜欢。”

　　　　明喻嗤笑一声：“你还有脸说我？是谁把自己累得硬生生晕过去了，席小姐？”

　　　　席择眉峰一挑，略过了少女的调侃，继续说道：“以后我会让你好好休息的。”

　　　　“喂喂，你这样避重就轻真的没问题？”

　　　　“我说没问题就没问题。”

　　　　“你这人怎么能这么不要脸啊？离婚离婚，这日子没法过了。”

　　　　“真要离婚？”

　　　　席择突然认真起来的话语让明小玉倏地一愣，过了片刻，她才低哼一声：“席小姐，我仔细想了想，你年龄这么大，以后我还正在最美好的年纪呢，你就人老珠黄了，这买卖我亏。”

　　　　席择若有所思地“哦”了一句，没等明喻回应，她忽然将少女打横抱起。

　　　　在明喻惊骇的目光中，席择一脸郑重、十分严肃地说道：“为了避免我以后无法给我的爱人性福的生活，我决定从今天开始，认认真真地做好每一次的工♀作，不能让我的爱人吃亏。”

　　　　明喻：“喂，你这是什么意思！”

　　　　席择垂眸：“在屋子后面，有一个不错的泳池。”

　　　　明小玉：“……你别说是我想象的那个意思。”

　　　　席择叹气：“曾经我们有过一个不错的剧本，然而就是缺少了外部条件，导致一直没有实行。这是锻炼你的演技的大好机会，我就牺牲一下，陪你演一场戏吧。”

　　　　“你给我走开！！！”

　　　　说是滚，但是明喻却压根没有一点挣扎的意思，反而眼珠子一转开始回忆起曾经有过的那出剧本来了。在她的印象里，那个剧本好像是从《小美人鱼》这个童话故事那儿改编过来的……

　　　　真是越回忆，越觉得不错。

　　　　明喻眯着眸子，伸舌舔了舔唇瓣。她这行为看在席择的眼中，便明白她家宝贝也是有点情动了。

　　　　多久不玩小剧本了！再玩一次，真是棒棒哒！

　　　　废话不说，两人赶紧就离开沙滩、往屋后的泳池处赶去。不过这一次，席择还没走出沙滩的范围，忽然便听到一阵熟悉的海浪声从身后传来。席择和明喻都是身子一僵，两人一起转首看去。

　　　　只见在那一望无际的海水中，一艘快艇劈开海浪而来。

　　　　一个高挑的少女站在船头不停地挥舞着手臂，在她的身边，优雅的女人淡定地低头查看地图，一只手拉着少女的衣服，不让这激动的女人探出船、做什么危险的事情。

　　　　洛城：“嘿，明喻！你们果然在这！我们一起度假吧！！！”

　　　　席择&明喻：“…………(/=_=)/~┴┴！！！”

　　　　我和你什么仇什么怨啊！！！

　　　　-全文完-
