文案
第一天，苏酥给了一个疑似是流浪者的潦倒女人一袋松栗糕；

第二天，这个女人把自己洗刷一新，披着犹如破布条的袍子，捧着一束白色的野花，郑重的向她求婚：“请你和我一起……永生！”

之后，苏酥才知道，这个精通家务、害羞内向、做菜极・其・好・吃，女友力爆表……的死宅，是个货真价实的――魔王。

会魔法、有犄角、还有神（魔）格的那种


苏酥的日常指南 


每天用魔法版手机（魔王特制）跟女朋友通讯；

魔王下班（打完仗）之后，穿越安置在卧室的空间门，来到地球做饭投喂女友大人；

休息日像个正常情侣那样逛街；

长假期间，带好行李，前往魔界与女友一起欣赏熔岩山喷硫酸的美景。

苏酥：这到底算什么美景……





第1章 魔王

苏酥是在家门外看到那个人的。
    她回来的时候，正是傍晚，夕阳将天地都染成了暖黄色。她家庭院的铁栏栅外，一名疑似是流浪者的女子靠坐在院墙根，仰头看着天边渐坠的红日。
    她身形清瘦修长，坐在栏栅外，披着一件千疮百孔的黑袍子，长发乱糟糟的纠结成一团，看不清颜色。血珠顺着她的脸颊滴落，点点洒满了地面。
    一个受伤的流浪者。
    苏酥犹豫了片刻，最终还是走到她面前，血腥味顿时扑面而来，她轻声问：“你好，你需要帮助吗？你似乎受了伤……”
    流浪者转过脸，尘土覆盖了她整张面容，唯有一双眼睛，在夕阳中熠熠生辉。
    那双眼眸却极其诡异，眼白部分竟然是黑色的，瞳孔则为异常纯粹的金色。
    “啊！”苏酥惊叫一声，连忙退后。
    再仔细一看，她的眼睛只是平常的黑色而已。
    她安静的注视着苏酥，眸光清澈，看不出一丝惊慌，从容如休憩的帝王。随后，她双唇开合，似乎喃喃低语着什么。
    苏酥松了口气，迟疑片刻，将手中的松栗糕递了过去。
    流浪者的目光追随着她，良久，她伸出手――
    她的手修长美丽，指尖沾染着些许尘土，肌肤居然比苏酥还要白皙。根本不像是一双流浪者的手。
    她接过了松栗糕，却没有松开，反倒就势托起了苏酥的手。
    她指尖的尘土顿时便沾染在苏酥的手背上，流浪者凝视着，随后，她在苏酥震惊的目光中，伸出舌头，舔――
    像小狗舔毛那样，替她舔干净了手上的灰尘。
    “你做啥！”苏酥惊得普通话都说不标准了，她用力抽回手，无意识的一挥掌，抽向流浪者，正好扇在她脸上，啪一声脆响，苏酥倒抽口凉气，只觉得像抽在了石头上，手心竟然疼得发麻。
    她连忙退开，捂住手掌，心中犹如万匹羊驼狂奔而过。
    流浪者霍然起身，神情竟然很是关切，仿佛还想凑过来瞧瞧她的手。
    “%%￥#”她又说起了苏酥完全听不懂的语言。
    “真抱歉，我听不懂，”苏酥忍着怒气，避开了流浪者：“随便舔人是不对的，有困难找警察，谢谢，让开，再见。”
    她气势汹汹的冲进家，用力关上大门，等到保险栓全部落锁，她才长舒一口气，捂着胸口，擦掉了额头上的汗珠：“天哪，遇到了变态，还是个女变态。”
    歇了半晌，苏酥平复了些许情绪，她屏息静气，悄悄从猫眼向外看去，栏栅处空空如也，她又踱步到窗前，掀开窗帘的一角，仔细打量了一圈，没看到任何可疑的人影，才总算是放下心来。
    当然，松栗糕也不见了……
    可恶，早知是个变态，就不给她松栗糕了，排队半小时才拿到的食粮啊。苏酥觉得自己的心好痛。
    她磨蹭着洗完手，准备出门吃碗米线压惊。安抚一下失去松栗糕的悲伤。
    夕阳已经彻底沉入地平线，天色却还明亮，夏天的夜晚总是来得比较迟，苏酥走了一会，便出了一身薄薄汗，她走到一个自动贩售机前，冰柜中的雪碧似乎在朝她发出无声的邀请。
    “偶尔喝点碳酸才更加健康。”
    怀揣着这样的想法，苏酥满怀期待的看着硬币落下，周围除她之外，再无半个人影，她甚至能听见机械运行的声音。
    雪碧落下来，苏酥弯下腰，一只手却比她更快，抢在她之前，将那瓶散发着冷气的汽水捞走了。
    自动贩售机的玻璃上映出了她的身影――修长、黑袍、乱糟糟的头发；
    以及，极其专注的、凝视着她的眼神。
    苏酥猛然跳开――她一下跳出了数米远，抬头看去，果然是那个诡异的流浪者：“怎么又是你！”
    流浪者依然是一幅平静的表情，她将雪碧抱在怀中――没错，就是那种用手整个包住、犹如搂着名贵珠宝一般，将那瓶冰汽水捧在胸前。
    “……”苏酥无语了。
    “你要就拿着吧。”她捂住额头，绕开流浪者，却发现她刚一动，流浪者也跟着动了，简直是踩着她的脚印一般，亦步亦趋的跟着她。活像她的影子。
    “……请不要跟着我。”苏酥不得不停下，她转过身，随即瞪大了眼睛――流浪者就站在她的身后，悄没声息弯下腰，苏酥一转身，脸都快贴到她胸上去了。
    “啊――”
    她尖叫起来，一拳挥出，打在流浪汉的眼睛上。
    不久之前，她才无意识的扇了对方一耳光，对于那石头一样坚硬的脸，深有体会。这次却觉得仿佛打在一团软面上，随后一个暖乎乎的东西，被流浪者递到了她的身前。
    苏酥低下头，是那瓶被她捞去的雪碧，如今它又回到了她手中，只是从散发着寒气的冰饮，变成了贴近她体温的暖汽水。
    苏酥的拳头还留在她脸上，流浪者一动不动，保持着躬身的姿势，又将汽水往前递了一点。
    流浪汉把冰汽水捂热了又还给她了？
    为什么要捂热雪碧！
    等等，这么短的时间里她到底是怎么把雪碧给捂热的！
    什么鬼！
    “%￥￥？”对方一脸期待的看着她，似乎在求表扬。
    “……”
    见她迟迟没有动静，她歪了歪头，仿佛很是不解，接着她恍然大悟一般，轻轻一指，那瓶盖便违反重力法则，咻――笔直的飞了起来。
    随后、携裹着大量泡沫的汽水，便凶猛的喷涌而出，犹如一道喷泉，浇了苏酥满头满身。
    一些汽水淌进了她的嘴里，甜丝丝、暖洋洋哒。
    “……”
    苏酥缓缓抬起头，看向了流浪者，手中的塑料瓶被她捏得咯吱作响。
    流浪者僵立在原地，她始终平静的表情碎裂了，在极短的时间里，变换了茫然、顿悟、慌张、惊慌失措、绝望――实力派变脸，堪比川剧。
    她的表情定格在了绝望上，就像是眼看着自己搞砸了人生最重要的事情，顿感此生无望一般。
    “%￥##”她对苏酥说道，接着她凶猛的……揍起了自己。
   对， 就是自己，揍，自己。
    苏酥捏着瓶子，目瞪口呆看流浪者花式吊打自己，最后她将脸一捂――没错就是那种少女漫画主角一般的姿态，转身就跑，留给苏酥一个狂奔而去的背影。
    苏酥：“……”此人多半有病。
    夜风吹拂而来，苏酥浑身黏糊糊的，她面无表情的把瓶子捏扁，捡起地上的瓶盖。
    那个流浪者，她是怎么做到将瓶盖，凌空挥开的……
    她揣着这个难以忘怀的纪念品，在风中站立了一会，百思不得其解。总觉得此人浑身上下都充满了违和感。
    苏酥叹了口气：“希望不要再遇到了……”
    ……
    …………
    暑假是学生最幸福的时光，尤其是对大一的学生而言，他们既没了高中时那繁重的课业，也没有即将毕业时论文答辩的压力。堪称学生时代最好的时光。
    对社团狗而言，放不放假，都没什么差别。
    吃个早饭的功夫，数十条短信已经涌进了她的手机。
    苏酥无奈的戳着牛肉丸子――为了弥补她没能吃到米线的遗憾，今天的早饭她买了一份麻辣烫，当然，是叫的外卖。
    “就差你了，快过来吧。”
    “人手不够啊。”
    “请顺便替我们带份早餐，谢谢，什么都可以。你家冰箱的剩饭也没关系。”
    苏酥又想叹气了，托社团的福，她已经习惯将手机设置为静音了。她把屋子里随便收拾了一下，便推着自行车出门了。
    刚来到室外，她就感受到了夏天的威力，虽是清晨，阳光已经酷烈如峻刑。从她的住处，到社活部，只有十五分钟的路程，两旁的林荫也算是全程覆盖，即便如此，每次骑到地方，她都跟从水里捞出来一样。
    但今天却有些不同。
    苏酥骑了一段路，便有些疑惑的停了下来，她摸了摸胳膊，凉飕飕的。又翻出手机一看，今日室外温度36°~38°。
    “奇怪……怎么如此凉爽。”
    她又行了一段路，这次感觉更加明显，凉风习习环绕着她，将温度保持在贴近她体温的区间，仿佛她一个人，从夏季，进入了最为舒适的暖春时节。
    苏酥惊奇不已，她加快了速度，风似乎托举着她，平常需要十五分钟的路程，不知不觉，竟然眨眼间就已经走到了尽头。
    苏酥一眼就看到了蹲在树荫底下的班长。
    班长是个南方汉子，长得白白净净，看起来仿佛还未成年，见到苏酥，他有气无力的说道：“苏同学，你思想觉悟不够啊，你看你，又想赖掉社活。这样怎么评先进党员。”
    “我不是党员。”苏酥面无表情的说道：“我想退社。”
    “别啊，大神，我们不能没有你。”
    苏酥加入的社团很奇特，它是新闻社，成员几乎都是她的同学。今年，班长兼社长，萌生了一个宏大愿望――做一部旅行记录片，誓要摄下祖国的山山水水。
    也就是说，这是个全社人员，一起背包去旅行的节奏。
    为了这部纪录片，社团暂停所有部活，一心一意拉赞助、搞创收，而目前的主要收入来源就是：做网络游戏主播。
    社长主播，全社人当打手。全社人实力演员，一起欺骗朴实的观众。
    “早饭呢。”班长又问。
    “没有。”
    “苏同学，”班长苦大仇深：“社团里嗷嗷待哺的小伙伴都盼着你啊。”
    “我订了冰淇淋，外卖，每人都有份，很快就到。”
    “苏啊，我又要爱上你了！”班长跳了起来，伸出拇指：“感动全社，干得好……”
    班长的声音一顿，他的拇指收起，食指伸出：“苏啊，你好像又有麻烦了。”
    “嗯？”苏酥有些疑惑，她转过身，一片花瓣落到了她的脸上。
    “玫瑰？”
    玫瑰花瓣随风飘来不少。
    一群人涌了过来，把小小的前院挤得满满。个个都是身材高挑的美女，她们一边笑着，一边围了个圈，不太整齐的喊着苏酥的名字。
    新闻社的暑期部活是违规行为，班长不知道给辅导员灌了什么迷魂汤，拿到了旧校区一个老教学楼的使用权，大楼年代久远，隔音效果不算好，不一会儿，新闻社的成员便惊恐的发现，他们被一群美女包围了。
    “社长，怎么回事啊。”新闻社的小伙伴们陆续冲下来，挤在班长身边，如一群小鸡仔。
    “你们是……”苏酥才开口，声音便被淹没在越发整齐的呼唤声里。
    在这犹如万众瞩目的情境下，一名年轻男子缓缓走来。在这酷暑时节，他依然穿着整齐的制服，怀中抱着一捧玫瑰。
    他的五官异常俊美，气质更带了一些不羁。他款款走到苏酥面前，弯起一个笑容：“你好，苏酥。”
    苏酥：“……”
    班长在这沸腾的人声中，弱弱的说道：“这谁啊。”
    “好像是经济学院的……叫封造。”有人回答道：“传说是个富二代。”
    “好吧，”班长又说道：“小伙子脑子不行啊，他这是要表白吗？表白带着美女团，是表白还是添堵，有本事用电脑操作挖掘机在地面挖出爱心啊！”
    苏酥面无表情：“请问你是？”
    “我叫封造。”封造微微一笑，镇定的回答。
    鉴于包围他们的女孩们都在笑，班长不得不堵上耳朵：“姐姐们，你们太敬业了，我耳朵都要瞎了……”
    封造面带微笑的等了片刻，才挥手让人群停下，他正要说些什么，却模糊的响起了惊叫声。
    这次却是从远处零星的传来，先是院子外的女孩们整齐的惊呼。接着所有人都呆呆的看着前方。
    一人分开人潮，从院外走了过来。
    走进院中的，是一名女子。苏酥一眼看去，视线就再也移不开了，心脏似乎梗塞了一般，差点不能呼吸。
    她从未见过这么美的人！
    随着她的越走越近，她的美貌所产生的冲击力，也越来越大。
    等到她站到苏酥面前，什么封造，顿时都被比成了路边的泥。

    苏酥觉得自己头晕目眩――纯粹是生理性的。她跟这人素不相识，但因为对方实在太美，大脑不争气的糊成一团，各种信息素争先恐后的诱惑着她，不过比较起来，她的表现已经很出色了，在一群呆滞的人中，她还能冷静的思考着。
    此人的衣服，看起来真眼熟啊。
    苏酥终于想起来这千疮百孔的黑袍子，她在谁身上见到过了，她颤巍巍的举起一根手指，有气无力的说道：“你……是你……”
    那个变态！
    变态显然将自己洗刷一新，她的头发犹如从黑夜之中裁剪而出，披散在她的后背，光芒在她的发丝间跃动着，她的眼睛也是纯黑色的，比最为纯粹的黑曜石更加美丽，她一言不发的凝视着苏酥，抖抖索索的举起了一捧白色的花。
    纯洁如雪，怒放如云。
    变态仿佛比她还要紧张，她将花举到了苏酥面前，快速的说道：“#￥%……&*￥”
    苏酥一脸茫然。
    变态急了，她思索了片刻，随后她仿佛下定了决心，一手举起，直指天际。
    接着，苏酥看到了她此生都绝难以忘记的情景。
    天空快速的暗下，一团漩涡状的阴云在众人头顶聚集，随后空间骤然破裂，六条只有骨头的西方巨龙，从天空的裂缝里掉出，朝着这小小的院子扑来！
    人群终于从美色之中惊醒了。班长尖叫一声，抱头蹲下。
    接着他的动作便定格在那里。
    不止是班长，所有人都定格在了原地。时间突然静止了一样。
    骨龙们扇动翅膀，坐落在院落周围，仿佛忠诚的狗。
    变态满意的放下手，寂静之中，幻灯片卡屏般的情景之中，唯她与苏酥身上裹着一层淡淡的光，能够自如行动。
    她的声音犹如甘霖：“抱歉……因为法则的限制，我还没有获取这个位面的通用语言，只好将你拉进我的领域之中。”
    “我……”她重新举起了小白花：“想要，请求你……请你和我一起，永生。”
    花递了过去。
    碰到了苏酥的胸口。
    这轻微的触碰，令苏酥睁着眼睛，向后倒仰――
    目睹了骨龙俯冲而来的情景，苏酥无声无息的、神情不变的，被吓晕了。
    ……
    …………
    一片黑暗之中，传来了极其香甜的气息。
    苏酥缓缓睁开眼睛，视线中是阴云密闭的天空。
    她霍然坐起身，低头一看，她躺在一个镶嵌着宝石的软榻上，依然还在社团大楼的前院中，满地都是横七竖八的人，班长依然保持着抱头瞪眼的姿势。
    不是梦。
    她捂住了胸口。
    “你醒了吗，感觉如何了。”一个声音询问道。
    苏酥抬起头，只见那个诡异的女人俯身凝视着她，手中端着一个盘子。
    “你、你……”她瞪眼看着她，“你”了半天，也没能说出一句完整的话。
    女子单膝跪下，跪在了软榻前，将盘子呈现在苏酥面前――里面盛放着一个荷包蛋。
    “我做了些吃的……”女子轻声说道，她似乎想要解释，但最终还是失落的放弃了，只是舀起一勺荷包蛋，微红的蛋液在调羹中颤动着。递到了苏酥的嘴边。
    苏酥淌下了冷汗，她的视线在满院定格如幻灯片的人身上掠过，带着一脸视死如归的表情，咬住了调羹。
    香甜的味道瞬间被舌尖所捕捉到。
    继变态的美貌之后，她再一次被她的手艺震撼了。
    怎么能这么好吃！
    这味道无法形容，苏酥觉得世间再也没有比这更为美味的东西了。她浑身的阴霾都一扫而空，身体暖洋洋的。种种负面情绪，例如恐惧，例如不安，都被这美味冲刷掉了。
    一种奇妙的直觉，在她的心中逐渐的沉淀。
    无需语言，苏酥莫名感受到了女子的心意，脑海中甚至零碎的闪过一些，犹如幻觉的片段，一秒之前，她对这个诡异的变态没有丝毫了解，一口煎蛋，却让她清楚的知道了对方的身份。
    她抬起手，擦着脸上的眼泪，不知不觉之间，她竟然泪流满面：“你做菜的手艺……太、太厉害了。”
    “我不知道要怎样才能安抚你的心情……”女子又喂她吃了一勺煎蛋：“只好这样。”
    “你到底是什么人。”苏酥一边擦眼泪，一边问道。还要忙着吃煎蛋，非常忙碌：“我脑中闪过了一些片段，那些是真的吗？”
    女子似乎有些羞涩：“是的。”
    “这么说，”苏酥犹豫了一会，寻找到了一个最精准的形容词：“你是魔王？”
    “这你的位面特有的称呼吗，”女子点点头：“那从这一刻起，我就是魔王。”
    苏酥没什么惊讶的表情，毕竟那六条骨龙还蹲成一圈，十二只冒着青光的眼睛一眨不眨的盯着她们。
    当然，主要原因是煎蛋太好吃了，好吃得让苏酥根本顾不上惊讶。
    最后一口煎蛋吃完，苏酥舔着嘴角，真诚的赞叹：“太美味了，我曾经听说，厉害的厨师，能够将情绪融入烹饪之中。我一直以为那只是谣言……你是怎么做到的？”
    魔王的目光闪亮亮的，她说道：“你喜欢吗？我想将我的心意告诉你，所以我……将我的半颗心脏切下，放在了里面。”
    半颗心脏切下，放在里面。
    心脏切下，放在里面。
    心脏切……
    “……”
    死寂。
    噗通，苏酥面无表情，一头栽倒在了软榻上。



第2章 日常

这是一个没有骚扰短信的早晨。
    苏酥睁开眼睛，已经是上午十点，拿过手机一看，空空如也，社团的短信竟然一个也没有。
    “真奇怪……”
    换成以往，社长早把她催成狗了。
    苏酥坐着发了一会呆，感叹了一下自己那丰富的想像力，竟然能梦到如此丰富多彩的内容，魔王、领域、荷包蛋之心……
    她歪歪扭扭的蹭到窗前，只看了一眼，就差点晕过去。
    苏酥的房子自带一个小花园，不过她没时间打理，白白荒废掉了。
    但此刻蔷薇如瀑，紫罗兰点缀在铁栏栅旁，风铃花摇曳着，一夜之间，她那杂草丛生的花园，就脱胎换骨了。
    花园中的人转过身来，温柔的凝视着她。
    苏酥差点要惨叫着捂住眼睛。
    站在繁花丛中的。是个极美的女子，从外表看，她的年纪与苏酥相当，黑色的齐耳短发柔软的贴在她的脸颊边，双眸犹如盛着星辉。
    她放下了水壶，走到窗台边，一只手搭在了窗台上，隔着玻璃，仰望着苏酥，另一手掌心朝上，一朵通体透明的玫瑰悬在她的掌中。
    馥郁的花香笼罩了苏酥，女子手握玫瑰，将花朵递到她的身前。
    “苏、酥。”她唤道，咬字清晰，发音标准，字正腔圆：“早、安。”
    “……你是魔王？”
    女子锲而不舍的举着玫瑰，她对苏酥眨了一下眼睛，唇边绽开笑容，仅仅是这两个微小的动作，便令她如同一幅活过来的绝世名画，展露出惊心动魄的美。
    世界上怎么会有这么好看的人！
    不对，她不是人。
    “你是魔王？”她又问了一遍。
    女子点头，她再次开口，这次所使用的语言却不再是中文，而是苏酥曾经听过的诡异发音，不过这次她居然听懂了。
    “我将外貌做了些调整，这样，我的年龄看起来就和苏酥相仿了，”女子羞涩的微笑着：“你喜欢吗，苏酥？”
    “你调整了外貌吗？”苏酥一脸神游：“有什么区别吗，都一样。”美得能杀人了。
    绝美的女子睁大了眼睛：“你不喜欢？”
    她的头发倏然变换，眨眼间生长得极其茂盛，从发梢开始，缠绕着犹如藤蔓般透明的花绒，随后竟然开出了犹如夜昙般透明的花朵。
    她的身形也逐渐拔高，容颜从十几岁的少女，变成了二十岁左右的样子，容貌也更加的柔和。
    “这样呢，”魔王停止了生长，轻声询问：“这幅模样，你喜欢吗？”
    苏酥却没有回答。她盯着魔王那开满了花的头发，严肃的思考着。
    她面前的，是一个货真价实的魔王。
    魔王还趴在她家的窗台上，手中锲而不舍的握着那支琉璃玫瑰，似乎正在等待着她的回答。
    苏酥定了定神，勉力压下心中的恐惧：“请问……”
    她刚一开口，魔王的耳朵便倏然拉长，像两个尖尖的兔耳，立在两侧，向前倾伸，认真的聆听着。
    “这个，咱能变回来吗？”苏酥吞下了即将出口的疑问，谨慎的提议道：“被人看到了不太好解释。”
    她犹豫了一会：“你愿意进屋详谈吗？我……有些问题想要问你。”
    魔王的眼睛倏然闪亮！
    简直是盈盈如波，连声音都轻柔无比：“苏、苏酥愿意让我进去吗？”
    苏酥有些吃惊：“你没有进入过我的房子？”
    “没有。”魔王一本正经的说道：“我怎么会不经过苏酥的许可，擅自进入你的领域。”
    “可是，”苏酥疑惑道：“那我是怎么回来的呢？”
    她低下头，看着身上的衣服：“衣服也换了一套。”
    魔王沉默了。她看着苏酥，一言不发。
    寂静。
    噗嗤，两道鼻血从魔王的鼻子淌下，她的表情不变，一脸正经的，一边流鼻血，一边说道：“我用意念力将苏酥送进了屋子中。并换上了衣服。”
    她的鼻血流得更凶了，魔王严肃的起誓：“这个过程中，我捂住了眼睛，并没有偷看。”
    “……那你流什么鼻血！”
    魔王却是一怔，她用指尖一抹，果然发现手指上沾染了血迹。随后，魔王抬起头，对苏酥竖起拇指，赞美道：苏酥真是太厉害了，我已经数千年没有流血，光明一系的神明与我战斗数十年，未曾伤到我一根头发，而苏酥却仅用语言，就让我血流如注。”
    她感叹一般总结道：“这，就是苏酥所在位面，传说中的――谈笑间，樯橹灰飞烟灭吧。”
    “……”苏酥无语了。
    她强忍着怒气，以及一些说不清楚的羞涩，对魔王说道：“行了，请进来吧。”
    魔王却将鼻血一擦，敏锐的察觉到了她的情绪：“苏酥不开心？”
    她仿佛很疑惑，半晌，却又恍然大悟一般：“苏、苏酥以为，我在说谎吗？”
    “没有。”苏酥叹了口气：“多谢你送我回来，下次请就让我穿着原来的衣服，不需要换，谢谢。”
    魔王弱弱的应了一声。她在脸上一抹，血痕便消失无踪。细碎的声音响起，她铺满地面的长发快速的收缩，不过片刻，又变回了清晨时那个花丛中的女子。
    女子的眉眼间有些忧郁，这丝毫无损她的美丽，反而让她有种令人揪心的凄美。
    她依然手拈着那支玫瑰，走到了门前，这段路程即便对于苏酥来说，也就是几步路的功夫，魔王却走得极其郑重。
    她在门前停下了，深深的吸着气，随后她展开微笑，垂下眼眸，轻轻的敲门，温和的询问着：“早安，我可以进来吗？”
    苏酥怔住，魔王便耐心的等在那里。
    “请进。”她定了定神，扬声说道。
    随后苏酥家那扇上了四道保险栓的大门，便自动开启，门外的女子，手握玫瑰，款款的走入了室内。
    “苏酥，”魔王再次将玫瑰递到苏酥跟前：“送给你。”
    这次苏酥伸手接过了，便看到魔王犹如春风一般微笑起来。她在心中暗叹一声，将花朵小心的拈着，对魔王说道：“请稍等。”
    魔王便乖乖的站在原地，仅用目光追随着她，那个黏着的视线，苏酥到厨房拿瓶子跟随着；苏酥将花朵放到窗台上，视线依然跟随着；仿佛能穿透混凝土。
    苏酥甚至觉得背后都被烫出了两个洞。
    她快速的泡了两杯茶，从橱柜里翻出了一袋饼干，便返回了客厅，招呼魔王坐下。
    “请坐。”
    她的话音才落，魔王便犹如一阵风，茶几旁坐好了。
    苏酥撕开了饼干，斟酌着问道：“不知阁下该如何称呼？”
    “我吗？”魔王微笑起来：“苏酥可以喊我丧狗、鼻涕虫、爆炎狂、弱智。随苏酥喜欢。”
    “……”这都什么名字！
    魔王似乎有些害羞的低下头：“苏酥好像有些奇怪？这些名字，都是对手为我取的。部下们通常都称呼我“王”。但是怎么能让苏酥喊我王呢，苏酥请随你喜欢称呼我吧。”
    “好的，魔王阁下。”苏酥面无表情的说道：“敢问阁下……昨天，后来又发生了些什么？”
    如果昨天发生的一切不是做梦，那么后来她晕过去之后，事情到底是怎么收场的。苏酥还记得那六条骨龙俯冲而来的画面，相信这会成为很长一段时间，新闻社全体人员的噩梦。苏酥无法想象，在引起那么大的骚乱之后，事情会发酵到什么程度。
    她甚至不敢看新闻。
    “苏酥请放心，”魔王却一脸“交给我，没问题”的神情：“你晕倒之后，我非常着急，便强制获取了本位面的规则，已经将一切证据都销毁了。”
    “……”苏酥一口气提在心尖：“那、我的同学们呢？”
    “我混淆了他们的记忆，”魔王回答道：“这不会对他们造成任何伤害。”
    她停了停，又小声的补充道：“我不会……伤害你在意的人。”
    苏酥有些惊讶。
    半晌，她轻声说道：“谢谢。”
    这个魔王，似乎跟她想的有些不同。
    魔王的尖耳朵轻轻的颤动着，她端起茶杯，挡住了半张脸，一眨不眨的盯着苏酥，茶水快速的消失，清脆的断裂声响起，陶瓷质地的茶杯竟然碎裂了一块。
    “咦，那个不能吃的。”苏酥吓了一跳，连忙制止，但已经晚了。魔王一脸懵懂的放下了茶杯，口中还叼着半块陶瓷，咔擦咔擦，几下便咬得粉碎，她吞下了陶瓷，低头看了茶杯一眼，便微笑起来，露出一口洁白的牙齿：“非常美味、独特的水，感谢苏酥。”
    她又伸出的大拇指：“很棒哦。”
    “……”苏酥终于知道是哪里不对劲了。
    从魔王敲门开始，就堆积的细微违和感，终于有了答案。
    谁会不等主人开门，使用魔法让大门自己打开？这与她之前的优雅行为成了鲜明对比，又例如这杯茶水。
    ――魔王，她在努力模仿着地球人。
    这模仿显然不太成功。就像是临时拼凑了各种知识，很多却都一知半解。


第3章 正义

这个魔王，她在模仿着人类。
    苏酥放下茶杯，陶瓷碰撞着茶几，发出清脆的声响。
    “魔王阁下。”
    她一开口，魔王顿时聚精会神。苏酥斟酌片刻，小心的询问道：“你……把你的半颗心脏，切碎了，做成了荷包蛋，随后、随后……”
    苏酥有点说不下去，魔王却神色坦然的点点头，她似乎想起了什么好事情，温柔的微笑起来：“苏酥很喜欢吃，我很开心。”
    “这样没什么问题吗……”
    魔王睁大眼睛，她快速的解释道：“苏酥，你不要担心，虽然你吃了我的心脏，但是你不会有任何危险的。我保证。我、我当时只是……想要让你了解我的心意……”
    “不不，”苏酥连忙说道：“我不是担心这个。呃，也不对，也是稍微有些担心的，但是，我是说……”
    她轻轻的皱起眉：“你切下半颗心脏，对你自己，没有影响吗？”
    “没有。”魔王回答得干脆无比。
    苏酥所有的疑问都卡在了喉咙里，她默默的吞下话，挤出一个微笑：“这样就好。”
    客厅里又沉默了下来，苏酥撕开饼干，推到魔王面前，终究还是鼓起勇气：“那么……我还有一个问题。”
    她想起那些出现在脑海中的幻觉，那真实的、毫无遮掩的，传递给她的心绪。
    “你，为什么喜欢我呢？”
    魔王却不回答，她的身体，慢慢的浮现一丝绯红，越来越红，随后她所有裸露在外的皮肤，都变成了红彤彤的颜色，偏偏她的表情还努力保持着镇定。
    魔王就保持着一身绯红色，严肃的说：“这、这这、这这这……”
    “这”了半天，什么都说不出来。
    苏酥并不催促，她探究的盯着魔王，仿佛一定要得到一个答案。
    魔王开始喘粗气，大团大团的雾气从她的唇边溢出，她的声音低哑，喘息声更是诱惑得要命，不仅如此，苏酥耳边开始听到一个规律的砰砰声，她循着声源看去，最终视线定格在魔王的胸膛上。
    “对不起，”魔王一把捂住胸口：“它它、它有点太激动了，改日我切、切下来，再做成荷包蛋给苏酥吃。”
    “……”苏酥已经不想问下去了。
    她叹了口气：“如果你不想说……”
    “不！”魔王大声道。她的表情突然变得无比郑重：“没有原因，也不需要原因，宿命便是如此安排，我来到这个位面，见到你，然后……我、我我……”
    她又开始“我”个不停，最后竟然双手一捂，犹如少女漫画里的女主角那样，捂住了脸：“我~人家就是爱你啦。”
    苏酥：“……”
    憋这样啊！她感觉她承受了精神攻击！
    并且最后也没有问出个所以然！
    苏酥叹了口气，她板下脸，语气毫无波动的说道：“感谢魔王阁下厚爱，但是，我并不能接受。”
    魔王原本正偷偷从指缝之间看她，苏酥的话音落下，便看到魔王那绯红的身躯，迅速的褪色，很快变为青白，还在变深，最后竟然犹如一团黑雾。
    这团黑雾波动着，几乎没了人的躯体，魔王的“手”缓缓的放下：“苏酥？”
    苏酥有些害怕，她正要说些什么来安抚魔王，却见那团雾气又快速的凝聚了形体，重新变回了那个绝美的女子。
    女子垂头丧气：“苏酥不喜欢我吗，我、我其实知道的。”
    “但是我会努力，”她认真道：“我已经在学习这个位面的知识了。”
    “可是……”苏酥犹豫道：“我并不喜欢你啊。”
    不喜欢你。
    魔王的表情凝固了。
    很显然，她自己口中说着“明白”，但这句话由苏酥亲口说出，对魔王造成了会心一击。
    “我只想过普通人的日子，”苏酥继续说道：“你看，我只是个很平凡的人，也希望生活能继续这样平凡下去。”
    她站起身来，朝魔王深深的弯下腰：“非常抱歉，辜负了你的心意。”
    她直起身，看着魔王的眼睛：“请你离开吧。”
    ……
    …………
    终于把魔王轰走了！
    苏酥扑到沙发上，来回滚了几圈，激动的捶打着枕头。一不小心，便跌到了地上。苏酥也不在意，抱着枕头，过了半晌，才长长的叹了口气。
    她坐起身，拽过茶几上的饼干，吃了几口，竟然觉得没什么滋味。
    魔王没怎么反抗。她几乎像一个被抛弃的小狗，可怜而驯服的走了。
    苏酥目睹着她打开了位面缝隙，离开了地球。
    大概以后，不会再见到她了吧。
    缺了个口子的茶杯立在茶几上，苏酥用指尖贴着缺口划过，总觉得这缺口的形状就像是个笑颜。
    她保持着姿势，呆呆的望着茶杯，直到窗外传来一阵乐声，那是远处校区的报时音乐。她才蓦然惊醒过来。心中居然有些莫名的慌乱。
    苏酥把饼干一撇，随便换了身衣服，把手机关上扔到枕头底下，自言自语的说道：“难得今天没有社团的催命短信，正适合出门吃点东西……”
    她也不管外面温度快要烤熟地面，撑着把伞，便慢悠悠的出了门。
    苏酥的家就在校区旁边，交通十分便利，大约走十多分钟，便有一个地铁站。暑假期间，大学城内人员稀少，就连地铁里也空荡荡的，除了苏酥，只有一名年轻女子。
    苏酥收起伞，却莫名的有些在意这名女子。
    她很年轻，容颜十分出众――继魔王之后，这是苏酥第二次感到惊艳。并不是因为她外形的缘故，而是她的气质。女子仿佛从冰原中走出，气质冰冷如山巅之雪，令人远望便自惭形秽。不敢靠近她。
    她穿着一身简单的常服，这酷暑时节，她的衣服却几乎都是黑色，神情淡漠的立于站台上。似乎是察觉到了苏酥的目光，女子倏然转身，直视着苏酥，眼中清辉闪烁，似青锋上泠泠的冷光。
    “抱歉，”苏酥吓了一跳，心中为她的敏锐吃惊：“我打扰了你吗？”
    女子并不说话，半晌，才轻声问：“你为什么一直看着我。”
    苏酥有些不好意思：“你太漂亮了，不小心就看得入神了。”
    “……”女子似乎没料到她的回答，沉默了片刻，她才说道：“谢谢，你也很漂亮。”
    她不再说话，站台上又恢复了寂静。苏酥有些窘迫，偷看妹子却被察觉，总觉得不知不觉当了一回猥琐变态……
    地铁缓缓驶来，车厢里竟然也是空荡荡的，苏酥瘫倒在座位上，抬眼一看，那名女子却在门旁站定，丝毫没有坐下来的意思。
    地铁开动了，苏酥收回视线，思考起该去什么地方觅食。
    光芒被遮断，地铁进入了隧道之中。两旁的广告牌快速闪过，突然，这连成一线的画面停止了，屏幕上的动画小人仍旧在微笑。而巨大的轰鸣声，从遥远的地底传来，蓦然在苏酥的耳边炸裂开来。
    她浑身巨震，只觉得视线天旋地转，耳中灌注进各种声响――地铁轨道发出的令人牙酸的摩擦声、车厢震动的声音、玻璃碎裂的声响，风从空洞窗户中灌注进来，猛烈的掀起了她的头发，带来远处人类的惨叫声。
    噗通，她摔落在地上，一个柔软的身躯却垫在她身下，苏酥浑身一震，终于清醒过来，她还未说话，便感觉有人提着她的胳膊，将她从地面上拉了起来。按在一个栏杆旁：“握紧。”
    是那名女子。
    “抓紧了，”她冷静的说道：“又要过来了。”
    “什么？”
    话音刚落，车厢便被推挤着，朝后方滑去，就仿佛一个巨大的力量，冲撞上了地铁，将它推动着，朝相反的方向行进。
    女子的声音在金属的哀鸣中断断续续：“是……车撞了。三辆地铁……连环、追尾。”
    苏酥这才意识到刚才发生了什么。她张开嘴，刚要说话，便看到一整列座位被掀起来，朝着女子飞来。
    “小心！”她连忙将女子扑倒，两人抱在一起，车厢被挤压的力道推挤得变形，中间隆起，她们便顺着地面咕噜滚动着，越来越多的碎玻璃、座椅飞起来，朝着下方坠落。苏酥滚动中被划开了不少伤口，更糟糕的是这些东西堆积在了一起，眼看就要砸到她们身上。
    “抓紧我。”女子高声道，将苏酥甩到了背上，她俯下身，曲起一条腿，膝盖抵在地面上，双手按着两边，随后竟然高高跃起，猛然抠住了车顶，接着她便吊在车顶上，双脚轮踢，将飞过来的座椅全部踢开。
    苏酥：(⊙0⊙)
    座椅擦着苏酥身体两侧飞过，女子落回地面，在满地狼藉中站定，对苏酥说道：“还好吗？”
    苏酥踉跄着站稳，她的指甲劈裂了几个，女子扶住她，主动说道：“我叫颜落，学习搏击术。”
    “我叫苏酥。”
    “谢谢，我好多了。”苏酥站直了身体：“我们往前面走吧，去看看发生了什么。”
    三辆地铁连环追尾，这太不寻常了！
    她们在空荡荡的车厢里狂奔起来，很快便接近了驾驶室。
    这辆地铁的车头，已经被挤压成了一块铁。苏酥喘了口气，她左右张望了一会，对颜落说道：“去车顶上看看吗？”
    隧道中一片漆黑，唯有车灯散发的些许光明，狂风拂面而来，苏酥睁大眼睛，看着前方――
    迎面撞上的另一辆地铁，车头也已经被挤压得变形，驾驶员夹在座位中间，只剩下一条淌满鲜血的胳膊露在外面。但后方车厢的情况比苏酥这辆要好得多，如此之近的距离，她甚至能清楚的看到乘客们犹如沙丁鱼一样挤在一起，敲打着分隔门，无数只手掌拍在玻璃上，嘴唇一张一合，在呼唤着什么。
    他们在喊着――
    救命。
    噗嗤，一道血痕飞溅起，落在分隔门上，顷刻间血如雨下，乘客们尖叫着，朝两边散开，鱼群中犹如闯进了鲨鱼。
    苏酥终于看见人群后的东西。
    那是一伙身着黑衣、高举着砍刀的青年。手起刀落，人头滚滚落地。
    苏酥睁大了眼睛，耳边听颜落冷静的说道：“是有预谋的袭击。”
    “……要赶快报警。”苏酥擦掉手掌的鲜血，颤抖的搜寻起手机来。
    “你小心些。”颜落吩咐了一句，便踩着车头，一跃而起，犹如一道流光，破开黑暗，落在了对面的地铁上，抓着车顶一滑，从破碎的窗户中落入车厢内。
    她仿佛成了一道光。
    一泓刀光迎面而来，颜落空手握住刀身，一拳打在黑衣男子的太阳穴上，将他当场打得昏死过去。她将刀握住，一刀格开黑衣人的刀。旋身一脚，踢在第三人的肚子上，趁着这个机会，她另一只手握拳挥出，如法炮制打在男子的太阳穴上，再度解决掉一人。
    对方竟然慌了神，手一松，转身就跑。
    颜落拔出刀，现在她双刀在手，车厢里的暴徒皆被她吸引了过来，她的神情里没有一丝恐惧，冷冷的说道：“杀害手无寸铁之人的勇气哪里去了，你们这些猪狗。”
    暴徒们手握砍刀，聚集在一起，竟然踌躇不前。
    苏酥从车头上滑下，躲在石柱旁，试图报警。
    她一向把手机随身携带，难得还没在刚才的碰撞里丢失，她颤抖着摸出来，却发现屏幕都碎裂了。她按了几下，一点反应都没有。
    “怎么回事……”她焦急不已，屏幕上糊了一层鲜血：“为何没有信号。”
    噗嗤一声轻响，一名男子突然惨叫着跪倒在地上，苏酥一怔，随后她感觉到有人提着她的后领，将她一扯，正好躲开迎面而来的一刀。
    苏酥抬头一看，惊喜道：“颜落。”
    “嗯。”颜落淡淡的应了一声，劈手夺过一把刀，抓着苏酥的领子且战且退：“小心一些。”
    她停下了话，睁大了眼睛。
    倒在地上的黑衣男子，蓦然弹起来，不顾一切的朝颜落砍来。他们的距离太近，几乎避无可避。
    刀光乍现，苏酥推开了颜落，那人却仍旧狞笑着，拼着挨颜落一拳，也要冲过来，将苏酥一推――
    这个站台是较早修建的，站台两旁都有铁轨，并无防护门，如今一条铁轨上，三辆地铁在人为操作下相撞，剩下一边则是空着的。
    苏酥跌落了站台。一辆地铁快速驶来。她甚至能看得清驾驶员惊恐的脸。
    为何地铁没有封锁呢……
    她要死在这里了吗？
    这一瞬间，她脑中掠过很多念头，快速而繁杂，耳边似乎听到颜落在大声喊着她的名字。她甚至听到了那个该死的人渣的笑声。
    而那黄色的车灯，近在眼前。
    她被这灼热的光芒淹没了。
    紧接着黑暗遮蔽了一切，以她为原点，黑色以吞天蔽日之势蔓延。一团雾气包裹了她，随后聚集成屏障，凶猛的迎上了地铁，列车仿佛陡然陷入一个柔软的泥潭，明明没有受到任何损伤，却在庞大的力量下，动弹不得。
    时间静止了，连列车员脸上的震惊也定格在那里，苏酥的身躯落下，被一个温暖的怀抱搂住。
    苏酥抬起头，视线中是一双黑底金瞳。
    这样奇异的眼眸，原来当初……不是她的错觉。
    她长长的呼了口气：“你又来了啊。”


第4章 黑暗

黑暗降临在这狭隘的空间里。时间静止了，维度似乎被压缩了一般，无论是地铁、人群，都仿佛成了一幅静止的画面。
    地上的黑衣暴徒，又或者是车厢中晕死过去的那些，几乎是在一瞬间化为了飞灰。
    颜落动弹不得，她其实并没有被限制行动。只是在近乎化为实质的浓郁黑暗之中，呼吸都十分困难。
    但是这不妨碍她用诡异的目光看着那团逐渐凝聚的人形。
    苏酥被那团黑雾裹在怀里，轻盈的滑动到了站台上，挨到站台边缘时，黑雾已经有了人的轮廓，等她抱着苏酥跪倒在了地上，五官也随之鲜明起来。
    魔王的容颜极美，属于传说中的用脸杀人的类型，然而颜落却是心中一凛，丝毫没有被魔王的美色所震慑。
    ――目睹时间静止、黑暗降临，她心中涌起了一股深深的危机感，然而还没等她理出个头绪，耳中便听到絮絮叨叨的声音，持续的念叨着。
    ――魔王搂抱着苏酥，语无伦次，贴在她的耳边，小声的说着：“对不起……答应你不回来了，但是我感觉你有危险，危险的程度还不断的提升，所以、所以我我……苏酥，你生气吗，没关系，你打我吧。”
    她停下话，仿佛是在思考，又继续道歉：“我来得有点慢，我本来想带些礼物，但是竟然找不到能配得上你的……”
    颜落在原地站了一分钟，眼看那个诡异的女子还在继续念叨，她忍不住说道：“你说再多也没有用，她晕过去了。”
    刚说完她就后悔了，她干什么要开口，好好的当雕像不就行了吗！
    不过既然已经说了，颜落也就硬着头皮说道：“她受了伤，你与其在这里絮叨，不如快点带她去医院。”
    魔王倏然抬头，目光直视着颜落，威压扑面而来，犹如怒哮的海潮。
    颜落睁大眼睛，浑身的肌肉都绷紧了。与她对视着的那双眼眸，眼白部分皆为黑色，而瞳孔则是纯粹的金，没有丝毫人的感情，颜落竟然有种在与深渊对视的错觉！在她的眼中，魔王的身躯不断的扭曲着，不，这哪里是个人，根本就是一团裹着黑气的不明物体！
    随后那团不明物体受教一般点了点头。
    魔王：“哦，这样啊。”
    神情竟然很平静似的。
    接着，一声尖叫。
    “啊――”魔王的声音都变调了，她捧起了苏酥的脸，几乎贴了上去，悲怆的哀嚎着：“苏酥，苏酥，苏酥啊――”
    颜落：“……”
    魔王抱起苏酥，眨眼间冲到了颜落面前，急切的说道：“正义路人甲，不对，小伙伴，不不不……”
    她苦思冥想，终于找到了一个合适的称呼，眼中放出了亮光：“女朋友她闺蜜。”
    “女朋友她闺蜜，”魔王冲颜落喊道，她身形修长，苏酥都快嵌到她怀里去了，她就以这样一幅拥抱珍宝的姿态，捞出了一缕头发，递到颜落面前：“你、你快看看，苏酥她怎么样了。”
    一边说着，她又低下头，仔细的打量着苏酥，小声的喃喃着：“这就是受伤吗。”
    “……”颜落不知道该如何吐槽，似乎这个时候只要闭嘴就可以了，但是到底她也算是和苏酥并肩作战过，实在不想她再继续遭受磋磨，她接过了苏酥的头发，拈在手里，面无表情的说道：“我并不是医生，她身上被碎玻璃划出的伤口很多，不做处理，也许会发炎。”
    “伤口？”却见魔王微微的歪过头，她捧起了苏酥的手――那只手光洁如玉，劈裂的指甲、掌心的划痕，竟然统统愈合了，连一丝痕迹都没留下。
    “我降下领域时，便已经将苏酥身上的伤口全部抚平了。”魔王轻声道， 她合起了手掌，将苏酥的手温柔的握着，眉眼间浮起令人揪心的忧愁，若无其事的继续说着可怕的内容：“并且，苏酥食用过我的心脏，与我的生命相连，难道她的灵魂也受到了损伤吗？”
    她脸上的表情消失了，就连若有若无的、属于“人”的感觉，也一并消失殆尽，颜落眼睁睁的看着她浮起来，身躯不断的膨胀，整个地铁站都在轻微的摇晃，空间似乎在哀鸣，黑暗吞噬了一切，连最后一丝光明也摇摇欲坠，颜落不得不抬起手，挡在身前，大声喊到：“你要做什么。”
    魔王低下头――短短的时间内，她便拔高了数米，犹如一个巨人，唯有那双手还保持着人类的形态，小心的将苏酥捧在掌中。她的声音如同滚滚惊雷：“女朋友她闺蜜，你们的位面太危险了，竟然有能绕开我的保护，伤害苏酥灵魂的存在，我需要彻底的搜索，将敌人找出来。”
    有个鬼的敌人哦！
    “你快住手，”颜落已经懒得为眼前的景象惊讶了，她将手拢在嘴边：“别浪费时间了，她力竭晕倒了而已，带她去挂两瓶葡萄糖就行了！”
    咻――
    魔王犹如漏气了一般，眨眼间变回了正常人的体型，她惊讶的看着颜落：“竟然有这样的圣物？葡萄……糖，是神庭的智慧藤上，所结的那些紫色果实的汁液吗。”
    魔王郑重的说道：“多谢女朋友她闺蜜，我对你们的位面不熟悉，你们的神庭在什么地方，如今的主神是哪一位？”
    她低下头，神色平静，眼中却流淌着冷酷：“一千多年没跟神明打交道了……苏酥，别担心，你很快就会醒来了。”
    她微微一笑，用掌心轻轻的摩挲苏酥的脸颊。
    随后依依不舍的收回了目光，看向了颜落：“请告诉我吧，神殿在什么地方？”
    “哦，”颜落面无表情：“葡萄糖吗，出地铁左转有个路口，你往路口一站，挥手叫个的，跟司机师傅讲到最近的医院就行了。”
    魔王：“嗯？”
    “是不是听不懂？”颜落友好的说道：“没关系，你把周围这黑漆漆的玩意收回去，我领你去。不要浪费时间了，病人很辛苦，请多多体谅她一些。谢谢你。”
    “……哦。好的。”
    然而谈何容易。
    等到颜落挤到了医院，她已经感觉自己用光了这一整年的耐心。
    因为地铁站的恐怖袭击，附近几个医院几乎爆满，连走廊上都躺满了伤患，城里又到了堵车的时间，本来就乱成了一团，更为糟糕的是――魔王那张脸，简直是个行走的杀人利器，无论男女老幼，谁看了都走不动路。
    等魔王终于意识到地球人民对于美色的热情，找了张面具，把脸一蒙，情况才有所好转。
    于是她就戴着个奥特曼的塑料面具，极其廉价、小摊贩上5毛卖一个的那种，抱着苏酥，跟在颜落身后，看着她熟练的在人群中钻来钻去，挂号、找位置，不停的用赞美的语气，称赞着颜落，短短的时间里，颜落已经从“女朋友她闺蜜”，升级成为“女朋友她好闺蜜”，又升级为“女朋友她绝世好闺蜜”。
    颜落一点也不想把名字告诉这个诡异的女人，但是眼看她的头衔越来越长，又鉴于这个人自称苏酥女朋友，她不得不说道：“你可以叫我的名字，我叫颜落。”
    却见魔王一本正经的说道：“感谢你，但是没有苏酥的许可，我怎么能随便认识别的女人呢，当然，我知道苏酥身边的亲友们，都是我需要讨好的对象，请放心，我已经记住你的恩情。”
    “……”呵呵。
    颜落已经懒得说话了。
    于是魔王戴着奥特曼的面具，抱着苏酥，端正的坐在医院大厅的椅子上，一名年轻的母亲牵着幼儿经过，小男孩盯着魔王的面具双眼放光：“妈妈，那里有个黑衣奥特曼。”
    “嘘――”母亲一把抱起了自己的孩子，匆忙的走了，一边走一边说道：“不要随便指着人家，很不礼貌，知道吗。”
    “……”颜落感觉自己如芒在背。
    毫无疑问魔王被当成了一个变态，而她就是跟变态一伙的……那个变态！
    有点拗口，但没必要深究，反正说来说去，都是变态。
    “我到底在干什么……”颜落都想叹气了。全凭着强大的意志力和责任感，她忍耐住了拔腿就走的冲动。
    ――至少她想亲眼看着苏酥醒来。
    过了半晌，一名护士匆忙走来，她看着大约三十出头，似乎有些疲惫，随便扫了一眼，对魔王脸戴奥特曼的模样没有表现出丝毫惊讶：“病人家属，过来对一下信息。”
    “等等，”颜落制止了护士：“我来吧。”
    让魔王去还不知道要出什么幺蛾子！
    她和护士一起走到一旁。旁边一名蹲坐在椅子上的中年男子伸过头来，对魔王嘿嘿笑着：“兄弟，艳福不浅啊。”
    他张开口，一股酒气便喷了出来。
    中年人指着颜落，点评江山：“长得不错，就是凶了点。”
    又摸着下巴，看着魔王怀中的苏酥：“这个长得也好看，不过身材没那个好。”
    一边说着，一边伸出手，似乎想要去抚摸苏酥的脸。
    他没能碰到苏酥。
    魔王抬起了一根手指，抵住了中年人的额头，眨眼之间，一个活生生的人，便瞬间焦黑、风化，随后犹如一堆沙子一般，坍塌成飞灰。
    “……”
    医疗间里异常寂静。
    砰，护士拿在手中的吊瓶摔在地上，发出了清脆的碎裂声。仿佛一个信号，人群尖叫起来，病人拔出了手上的针头，家长抱起了孩子，就要往门外冲去。
    下一秒，他们统统定格在了原地。
    一层无形的波纹扩散开去，庞大的领域张开，时间再度静止，在场的人中，除了魔王和苏酥，唯有颜落还能够自由行动。
    魔王似乎是才意识到，那尖锐的针头要扎进苏酥的体内，她捡起地上的针头，控诉道：“太可怕了，竟然要对苏酥施以酷刑。”
    ――没有丝毫的异样，仿佛那个中年人，只是她拂开的一粒灰尘。
    颜落一口气提在心尖，她一言不发。暗中积蓄起了力量。所有的注意力都集中在了魔王的身上。
    魔王扔掉了针头，缓慢的抚摸着苏酥的脸，她失落的道：“苏酥……竟然生活在这样残酷的位面吗。”
    魔王端坐在椅子上，一个个的数过去，首先指着地面那堆灰：“这个，卖过他的女儿。换取钱财。”
    她又指向了门口一名上了年纪的老人：“这个人，年轻的时候杀过兔子。”
    又指向面色惊恐，将一群孩童保护在身后的年轻女子，沉默半晌，才挤出一句：“这个人，小时候杀过蟑螂。”
    颜落一开始还神情肃穆，结果越听越是无语――除了被魔王杀掉的那个，其他人品行都很不错吗！
    然而魔王还在鸡蛋里挑骨头：“这个抢了邻居的棒棒糖，这个少年时代喜欢跟妈妈顶嘴，这个……小时候尿过床。”
    不在附近的人员也没有幸免，被魔王一个个的扒了过来，数落着，简直成了一个丢丑大会，等到她扒到了本市有名的专家，堪称镇院之宝的王医师，魔王沉默了，半晌才说道：“这个人，救了太多必死之人，被死亡所憎恶，是不祥之人。”
    不祥个鬼哦。
    快跟全天下的医务人员道歉啊！
    魔王满足了，将苏酥往怀抱里一揽，总结道：“我不能将苏酥交给这群人。”
    颜落一言不发。她已经彻底明白了，魔王就是在无理取闹，不想让苏酥被针扎而已。
    她想回家。
    但是她不得不说道：“我想你误会了，我们的医护人员和牧师并不太一样……”
    她意有所指：“王医师能让死亡恐惧他，这是他最好的勋章……医护人员都很辛苦，你已经引起了骚乱，收手吧。”
    “我知道。”魔王却轻声道：“我明白……这个位面的规则。”
    他居然轻轻的叹息了一声。随后她伸出手，对着地面的那堆灰烬一指。
    接着，无数纵横交错的信息组合起来，一道时间轴在颜落的眼前展开了。
    从地面上这堆灰烬开始，向前推算，这中年人的每一分、每一秒的人生，统统展现在了颜落的面前。
    “有点长，切掉一段。”魔王自言自语，挥手一划，时间轴缩短到了从中年人进入大厅开始，到化为灰烬这一段。接着魔王在其中一点，轻轻的一拨，随后一个新的时间轴瞬间便展开，他的命运居然在魔王的操纵下，发生了改变！
    颜落感觉到时间之轴发出了哀鸣之声，在魔王的推动下，缓缓的向前倒退，她身处这纷杂的时间里，身体似乎成了无数个粒子。
    等到那奇异的震动停止，颜落定睛看去，大厅里的时间依然是静止的，但又回归到了十分钟之前！
    她向前一看，中年人也停在这定格的画面中，他身旁地面扑倒着一个孩童，一名家长拉着她的手臂，似乎正在质问她。
    魔王似乎垂头丧气：“不能滥杀无辜。我知道的。”
    “不过，”她又微笑起来，双目凝视着中年人：“贩卖自己的孩子换取钱财，诅咒会伴随着他一生呢。”
    她便这样微笑着，抱着苏酥起身，一道漆黑的缝隙在虚空中缓缓展开。
    魔王转过身，郑重的说道：“感谢你，女朋友的绝世好闺蜜，等我将苏酥治愈，便来给予你应得的报答。”
    “等等，”颜落问道：“你要带她去哪里。”
    魔王正要回答，自从晕倒之后就被白折腾、一口水都没捞到，基本全靠自愈的苏酥，终于凭借良好的体质，醒了过来。
    她睁开眼睛，声音微弱，即便魔王戴着奥特曼面具，她依然一眼认出了她的身份：“魔王？”
    苏酥喘息一声，环顾了一圈，一眼便看到了那道快贴到她面前的空间裂缝：“这……是什么？”
    咻――
    裂缝迅速的消失了，仿佛根本没存在过。
    魔王扔掉面具，抱着苏酥，脸贴着她，不断的磨蹭着：“苏酥！”

第5章 告白

前往医院之前，经过颜落的友情提醒，魔王的瞳色已经变回了黑色。然而此刻那漆黑的色泽，竟然又有扩散的趋势。
    “魔王？”苏酥迷惘的看着她，半晌，记忆才逐渐恢复，她侧头看了一眼：“这里是……医院吗。”
    “苏酥，”魔王松开了力道，只是轻轻的挽着她，扶着她站住了，随后不等苏酥发问，她便将前因后果统统说了出来：“你受了伤，只有葡萄糖可以挽救，但是这里的牧师，不，医生，他们竟然要用针来扎你，对你施以酷刑。”
    “输液？”苏酥稍微一想便明白过来，她轻叹一声，有些无奈的笑道：“这只是很平常的医疗手段而已。”
    她扶着魔王的手臂站稳了身体，四下张望：“我昏迷时，隐约听到了颜落的声音，她也在医院里吗？”
    “女朋友的绝世好闺蜜？”魔王了然的说道：“苏酥醒来之后，她就走了。此刻已经距离苏酥约有数百米。”
    没错，苏酥一醒，颜落就机智的抽身回家去了。
    苏酥却是睁着眼睛，悄声的：“女朋友？”
    魔王的笑容顿时就僵在了脸上，她一眨不眨的与苏酥对视，过了约有半分钟，她仿佛突然惊醒了一般，呼吸慢慢的急促起来，听着犹如低喘一般。露在外面的肌肤，也统统像被火烧了一样。
    “啊，这个……这是……我，”魔王语无伦次。
    然而还没完，苏酥又想起了什么，她低下了头，迟疑道：“你又回来了。我……”
    她的话没说完。
    魔王受到双重攻击，这边还没洗脱自居“女友”身份的过错，那边又被挑明违反承诺偷溜回地球。她刚刚还犹如红霞遮笼的面容，迅速的退掉了色彩，黑色的雾气裹住了她，魔王的身体僵硬，一句“对不起”还未说出，耳中又听苏酥继续说道：
    “……谢谢你救了我。”
    魔王：“嗯？”
    苏酥压根没察觉魔王激烈的内心挣扎，她深呼一口气，随后抬起头，直视着魔王的双眸，轻声询问：“我可以抱抱你吗？”
    魔王毫无反应，她保持着一分钟之前的姿势跟表情，自从苏酥说了“谢谢”之后，她就这样一动不动的，这下更是好像连呼吸都没了。
    不过却是“唰”张开了双臂。
    ――做举手投降状，两个胳膊举得笔直笔直的。
    她就以这样一幅仿佛二傻子的模样，呆呆的说：“抱抱？”
    苏酥伸手环抱住了她的腰。
    她的腰肢很纤细，苏酥轻易便环抱住，将头抵在她的胸口上。
    咔擦……魔王浑身的骨头似乎都在咯吱作响。
    “我那时以为死定了，”苏酥的声音轻轻的，她长长的叹了口气：“谢谢你，魔王。”
    ……
    …………
    入夏之后，天一向黑得很晚。已经将近五点，太阳依旧高悬。地铁事故终于彻底发酵，街上挤满了警察，车辆堵在路中，人人脸上都神情焦灼。
    苏酥伏在魔王背上，由她背着，往家中走去。她的身体已经没什么大碍，也就不好继续在医院里占用资源。
    燥热的风拂面而来，却在魔王身前散开，她的身体凉凉的，像苏酥躺过的竹席。却比竹席柔软许多。
    “魔王，”苏酥脸贴着魔王的后背，小声说道：“谢谢你。”
    魔王一言不发，出了医院，她又戴上了那个奥特曼面具，过了半晌，她才惊醒过来一般，她的声音便仿佛捂在铁盒子中发酵过的蜜糖，黏糊糊、颤巍巍的：“没、没有……我现在，好开心。”
    苏酥应了一声，便不再说话，魔王也随之沉默。
    自从被苏酥抱了一下，她便一直是这幅魂游天外的模样。
    黑衣奥特曼背着衣衫褴褛的少女，穿行在人流之中，不时有人投来怪异的目光，这两人却都似无所觉，沉浸在自己的世界里。
    苏酥看着路旁高大的梧桐，一片青青落叶从枝头翩然坠落，她突然问道：“魔王，你为什么会出现在我家门前呢。”
    魔王断断续续的说道：“我……不打仗的时候，就会通过空间之眼看其他的位面，我看到了你……不知不觉就，打开了空间裂缝。这个位面，等级非常的高，我走了很久，才走到了你家的门前……”
    “你却不在，我等了一天，终于等到你回来。”
    “魔王。”苏酥又问道，声音微乎其微：“你为什么喜欢我呢。”
    “就是喜欢啊。”魔王也极轻的回答：“第一眼看到就喜欢。”
    阳光穿过宽大的枫叶，投下斑驳的光点，苏酥摸出了手机，抚摸着碎裂的屏幕，她将早就看中的物品订下，看着付款成功的信息，唇边居然泛起一丝笑容。
    她怀着小小的喜悦，将手机收好，等到心跳平复了一些，一阵倦意涌来，苏酥微微眯起眼睛，她揉着太阳穴，一直行走着的魔王停了下来。
    “苏酥，”她偏过头，露出半张奥特曼的面具：“你累了吗。”
    “还好，”苏酥说道：“你呢，累吗？”
    魔王没有回答，她将手臂收紧了一些，随后轻轻的一跃――
    轻盈如一缕云，倏然升高。
    风从苏酥的耳边掠过，她惊讶的撑起身体，地面越来越远，周围的人似乎根本没有察觉。
    “飞、飞起来了。”苏酥惊讶道。
    魔王背负着她，飞到了空中，阳光骤然洒遍，她踩着高大梧桐树枝尖端的绿叶，再度一跃，便又轻松的跃高了数十米，她的长发飞扬开来，又如树藤一般将苏酥缠绕着，牢牢的挽着她，给她强大的安全感。
    随后她便背着苏酥，在空中飞起来。并没有升得太高，也没有飞得太快，保持在一个令苏酥舒适的区间。
    “苏酥，”魔王询问道：“你喜欢这样吗？”
    苏酥兴奋得脸都红了，她直起了身，双手紧紧的抓着魔王的肩膀，一栋高楼迎面而来，魔王侧过身，背着她轻盈的绕过大厦，风蓦然将她的头发吹向一侧，宽大的落地玻璃上映出了她们的身影。
    魔王又徐徐降落，擦着梧桐树的枝梢，绿叶间的鸟儿惊起，聚拢成群，啾啾着追赶上来，苏酥伸出手，一只胖乎乎的麻雀一边拍打着翅膀，一边轻轻的啄了一下她的掌心。
    她忍不住笑了起来，魔王静静的等待着，过了片刻，苏酥停下了笑声。魔王歪过头：“苏酥，抓稳了哦。”
    “嗯？”
    魔王的长发又严实的绕了她一圈，随后她猛然拔高了高度，又极快的俯冲下去。
    她背着苏酥在空中滑翔着，贴着汽车飞过，踩着路灯跳跃，掠过一整排商铺。
    最后伴着落叶，缓缓的落在苏酥家门前。
    魔王慢慢的蹲下身，曲起一条腿，半跪在地上，她的手松开了苏酥，头发却还温柔的揽着她，托举着她的双腋，将她轻轻放在了地上。
    接着她揽起苏酥的一缕发丝，她身上沾染的些许枯叶、羽毛，便统统被轻柔的吹拂开来。

    苏酥的脸还有些晕红，魔王还握着她的头发，她们相对而立，互相凝视着，谁也没有说话。
    于是，花店的快递小哥过来时，看到的便是这样的画面：满地落叶之中，黑衣奥特曼跟衣服破烂的少女面面相觑，他怔了一会，又仔细对照了一下地址，犹豫着道：“诶，你是苏酥吗？”
    苏酥惊醒过来，她慌忙转身，快递小哥敲了敲篮子里的纸盒：“你订的花到了。”
    “这么快。”苏酥呢喃一句，她直接打开了礼盒，一整束香槟玫瑰躺在其中，一共十九朵。
    苏酥将玫瑰抱在怀中，转身一看，魔王还站在原地，她深深呼吸着，正要走过去，又踌躇的转过身，对快递小哥低声道：“这位大哥，您看……您是不是先离开，给我们个，唔……私人空间。”
    快递小哥耸耸肩，骑上自行车：“祝你脱团，小妹妹。”
    他哼着歌走远了。
    苏酥的神情郑重，她慢慢走到魔王面前，每一步都仿佛用尽力气，随后她直视着魔王，颠三倒四、语无伦次的说着：“我、我不知道我现在，到底在想什么……我完全不清楚，以前，我从来没有过这样的……体验。”
    “我以前没喜欢过谁，我也不知道，这到底该怎么定义。好像有点奇怪，不对，是非常奇怪，因为你跟我一样是女的，……所以我搞不清楚，但是我还是想说。”
    她蓦然将花举起：“我好像喜欢你！从你出现，救了我……魔王，你能做我女朋友吗！”
    ……
    …………
    夕阳终于姗姗来迟，快递小哥推着自行车，一边走一边在内心感叹着。
    他回想着刚才那一幕，不自觉的用老头的口吻说道：“现在的小妹妹，都这样主动吗。年轻人啊。”
    但是眼光也太差了吧！
    竟然喜欢一个看不出性别的黑衣奥特曼，什么鬼啊，看起来就跟变态没什么两样嘛。
    快递小哥有些惋惜，苏酥的面容精致可爱，即便衣衫褴褛，任谁看去，也不会觉得她邋遢。脸长得好就是占便宜，套个麻袋都好看。
    他忍不住回过头，穿过层层树木，看着苏酥家的方向。接着便目瞪口呆的松开了把手，哐当一声，自行车摔落在地，快递小哥却只顾仰头，看着天空，震惊的喊着：“黑、黑衣奥特曼上天了！”
    魔王犹如一截火箭，笔直的飞到了天空……
    地面上，苏酥也仰着头，张着嘴，表情跟快递小哥一样，目瞪口呆。
    她刚才说完，魔王一言不发，接着就咻――炸上了天。
    在夕阳金灿灿的光辉中，魔王又笔直的落了回来，她的长发在风中飞扬着，奥特曼的面具被掀开，露出她绝美的面容。
    她的双眸，淌曳着脉脉波光，仿佛盛着星河，双唇开合着，温柔的唤着她：“苏酥……”
    她就这样一边唤着苏酥的名字；
    一边砸到了她家的房顶上。
    把她的房子给砸塌了半边。

第6章 仪式

苏酥家的房子是独栋的，魔王从空中坠落，正好砸在中间，普通人类从那个高度摔下来，大约只能把自己摔成花，但魔王何等人物，竟然硬生生把水泥钢筋砸得稀烂，好好一栋房子，从中间一破两半，玻璃木块碎成片，乱石砾瓦响叮当。
    “魔王，”苏酥一把扔了花，拔腿跑到台阶前，慌忙去挖魔：“你没事吧。”
    魔王当然没事，只是无比心虚。她蜷缩在碎石之间，声音弱弱的：“苏酥……”
    苏酥还未说话，便见快递小哥骑着自行车，风一样冲过来：“别慌，放着我来。”
    他漂亮的一个旋身，在台阶前急刹车，一边说道：“别乱动他，他肯定骨折了，戳到内脏就危险……”
    话未说话，便看到魔王站了起来。
    快递小哥的声音噎了回去，他首先为魔王那惊人的美貌震惊，足足呆滞了有半分钟，才头晕目眩的回过了神。快递小哥一把捂住眼睛：“小妹妹，你女朋友，长得太邪恶了。”
    女朋友。
    苏酥笑了一半，才猛然想起来房子还塌着，她咳嗽一声，收起了笑容，先把魔王身上摸了一遍：“有没有哪里疼？”
    虽然苏酥明白她大概没事，不过，不问一句，总归不安心。
    魔王用细如蚊呐的声音说道：“不疼。”
    “你们城里人真会玩，”快递小哥依然捂着眼睛：“刚才那是怎么回事，人体炮仗是吧，上天了是吧，看啊，人虽然没事，房子可就倒霉了……咦？”
    他终于察觉到了不对，快递小哥放下手，震惊的看了一眼魔王……
    然后，他就再度被魔王的美貌震慑了。
    趁快递小哥发呆，苏酥赶紧把魔王从碎石堆里拽了出来。
    于是杜泽气喘吁吁的跑过来时，看到的就是一堆建筑垃圾里，两个仿佛捡破烂的人在拉拉扯扯。他努力的睁大眼睛，仔细辨认了片刻，才震惊的道：“苏酥？”
    苏酥回过头：“班长？”
    杜泽就是苏酥的班长兼社长，自从昨天魔王大闹新闻社，苏酥就没再见过他，她有些尴尬的站在原地，等杜泽走近了，他先是诧异的瞅了一眼呆立原地的快递小哥，随后把袖子一撸，对着苏酥身边的空气说道：“苏啊，你怎么回事，一整天音讯全无，小伙伴们都要担心死了。”
    “……班长，你没戴眼镜？”
    杜泽习惯性的推了推鼻梁上方，触手空空，才有些不甘的放下了手，他是个高度近视，没了眼镜基本就看不清楚人脸，因此完美规避了魔王的美色攻击：“别提了，我的眼镜不知道怎么回事，惨死在地面上。新订做的还要有几天才能拿到。”
    苏酥谨慎的打量着他，小心问道：“昨天……”
    “对了，”却见杜泽想起了什么：“昨天金融系的封造带着一群美女姐姐过来找你，我们在前面舍生忘死的直面红颜枯骨，你在后面躲着，竟然还悄悄溜走了，苏啊，你的同学爱呢。”
    苏酥：“……”
    魔王用邀功的口吻，小声说道：“我混淆了他们的记忆，还把时间轴调整了……”
    苏酥一把捂住了她的嘴，只觉得掌心下软软的。魔王的吐息浸润着她的手指，她似乎是呆住，随后轻轻的，在她的掌心舔了一下。
   
    如羽毛的尖端，擦了一下。
    苏酥把手一缩，她有心要说些什么，盯着魔王的脸，却一句话都说不出来。半晌才挤出一句：“下次不要……这样，我是说，不能乱飞，你看……房子都塌了。”
    ――房子都塌了。
    苏酥终于反应过来，她蓦然尖叫一声，掐住了魔王的腰：“我的家啊。”
    杜泽停下了滔滔不绝的抱怨：“你家？”
    他愣了一会，指着那堆碎石：“……这是你家？天，你家怎么变成这样了！”
    “奥特曼砸的。”快递小哥挨到杜泽身边，悄声说道。
    “苏酥，”魔王紧张的说道：“你不要担心。”
    她顺从的让苏酥拧着她的腰――即便苏酥在无意识间，用上了十足的力气，不过这对魔王来讲连挠痒痒都算不上，她就保持着这样的姿势，随意的一挥手。
    地面的瓦砾飞起来，重新聚合，碎裂的玻璃沿着飞溅的路径倒退回去，首先是地基恢复原样，接着是墙壁，最后一块玻璃贴回了缺口处，眨眼之间，被砸得稀烂的房屋，便又崭亮如新。
    苏酥：(⊙0⊙)
    快递小哥以迅捷无比的速度，骑上了自行车，涕泪交加的喊道：“真的是奥特曼，奥特曼还有超能力，会一键还原！妈妈，救命啊！”
    杜泽也叫道：“发生了什么，你的房子怎么又恢复了。我出现幻觉了吗。”
    “等等啊，你看错了。”苏酥连忙去追快递小哥，试图将事态控制住，但她尚未完全恢复，身体虚弱得很，勉强追赶了几步，便眼睁睁看着快递小哥两腿狂蹬如风火轮，风驰电掣一般绝尘而去。
    然后他便以这样狂放的姿势，一边踩着车，快速的倒退回了原地。
    “英雄啊，看在那束玫瑰送得很及时的份上，放过我！”快递小哥呜呜哭道，对苏酥大喊着。
    杜泽也万分震惊，呆立在原地说不出话来。
    随后快递小哥和杜泽脸上的惊讶定格住了，苏酥喘着气，一只手伸过来，替她拨开发丝，擦拭着额头上的薄汗。
    魔王张开了领域，她倏然出现在苏酥身边，将她扶住，担忧的说道：“苏酥，你不舒服吗。”
    “我很好，”苏酥转过头：“你……又做了什么？”
    却见魔王一脸的理所当然：“我知道的，苏酥，我明白这个位面的规则，我会混淆他们的记忆的。”
    “对不起，”她有些羞涩：“我弄坏了你的屋子。”
    苏酥长舒一口气：“没关系，你又修好了不是吗。不过下次不要这样了。我被你吓到了。”
    她又有些担忧的问道：“这样频繁的修改记忆，对他们的身体有影响吗。”
    魔王思索了一会，才回答道：“会让他们在未来几天里，比较疲惫。”
    “那……”苏酥扯着她的袖子，小声的说道：“以后就要，委屈你，多收敛一些。”
    魔王的眼神异常柔和，她轻轻点头：“我听苏酥的。”
    她顿了顿，又补充道：“什么都听你的。”
    领域收起，快递小哥眨了眨眼睛，茫然的看了一眼杜泽，又惊叹了一次魔王的美色，便骑着车走了。
    杜泽犹如大梦初醒，他左右四顾，半晌才总算又找到了苏酥，大步走来：“苏酥。”
    走近了之后，杜泽一脸莫名：“你怎么了，衣服都破了。”
    他又看向魔王：“这个又是谁。”
    “她是我……”苏酥刚开了口，便又停下话，她突然意识到一件事情，她抓住魔王的手：“那个……你还没回答我呢。”
    杜泽茫然：“什么？”
    没等魔王开口，苏酥又说：“等等，你不要动。”
    她在两人的注视下，蹬蹬蹬跑到了台阶前，搜寻一番，将落在栏杆下的玫瑰捡了起来。
    杜泽一看到花束，眼睛都圆了，也不知道他一个高度近视，是怎么隔着这老远的距离，认出了玫瑰的真身，大约是印象太过深刻，他疑惑的说道：“苏酥，你……”
    他的话没说完。
    苏酥一脸笑容，捧着玫瑰小跑到魔王跟前，她先捉住了魔王的手，这才说道：“你……愿意当我的女朋友吗，愿意就收下它，这次不准上天了哦。”
    她牢牢的抓住魔王的手，将玫瑰递了出去，马上就被接过。
    “愿意！”魔王大声的回答。她把玫瑰紧紧的搂在怀里，身躯居然微微的颤抖着。
    然后杜泽就炸了。
    “苏酥！”他指着苏酥：“我不敢相信我的耳朵，你竟然，竟然在我面前，脱单了！”
    班长嚎啕大哭，当然，只是干嚎而已，一滴眼泪都没有掉：“我们的战友情呢，说好要高举战旗，让人们在fff面前颤抖呢。好吧……恭喜你脱单。”
    他毫无生气的讲道：“又一个家伙在我面前步入了现充行列，可恶，心好痛。”
    苏酥一点也不为杜泽的模样动容，她无视了杜泽的唠叨，牵着魔王，用一幅赶人的嘴脸说道：“班长，你还有什么事情。”
    “当然有事情啊！”杜泽恼怒道：“不要怪我，苏酥，跟我到新闻社走一趟吧！”
    “我要约会。”
    “苏现充哟，这是全社人员共同商议后作出的决定。”
    “好吧，”杜泽一脸苦大仇深：“原本不想这么快让你知道的……向田，他失恋了。”
    “哦。”
    “哦什么啊！”杜泽快要崩溃了：“给点反应啊。”
    苏酥叹了口气：“好吧，我知道了。不过请让我跟我……女朋友换身衣服？”
    她对着杜泽挥挥手，面无表情的说道：“请稍等。”
    接着又转过身，对魔王微笑起来：“我们走吧。”
    门关上了。
    苏酥松开了手，不过却被魔王反手拉住。
    “怎么了？”她柔声道：“我要去换件衣服，也要替你找找，有没有合适换洗的。”
    魔王还紧紧的搂着那束玫瑰，她眨了眨眼睛，抬起了苏酥的手，放在了自己的唇边。
    接着她对着苏酥轻轻的一吹――
    一阵风从苏酥的手背上滚过，所过之处，她身上沾染的尘土、落叶，统统消失不见，她身上被揉得破烂的衣服，成了一件粉白渐变的连衣裙。
    这件裙子的长度刚好及膝，形状犹如倒扣的花苞，又如铃兰，裙摆上点缀着一圈珍珠。颗颗圆润。上身部分收腰露肩，左肩上的丝绦缠绕着嫩绿的藤条，与这花朵一般的连衣裙相得益彰。
    苏酥吃惊的旋身，镜子里映出了她的模样，魔王松开了她的长发，从头顶轻轻的抚下，她手掌所过之处，发丝便柔顺起来，最后完美的垂在苏酥的背后。
    她扶着苏酥的肩膀，歪头打量着，接着掌心中出现了一朵极美的宝石花。
    她将这艳丽而昂贵的花朵，戴在了苏酥的发间。
    “我尚未完全融合这个位面的知识，”魔王揽起一缕发丝，放在唇边轻轻一吻，她的衣服也瞬间变换，从千疮百孔的黑袍子，成了金线勾边的黑色燕尾服：“暂且只能设计出这样粗糙的成品。”
    魔王放下手，垂眸看着苏酥：“等我将所有的知识融合完毕，再为苏酥亲手做一件礼服。”
    “很漂亮了。”苏酥连忙说道。她转过身，打量起了魔王。
    自从见面开始，魔王就一直穿着那件黑袍子，而如今燕尾服完美的展露了她的身材，反而让她有种中性美，苏酥看得目不转睛，不喜欢她时，魔王那张能让人晕倒的脸，也无法让她动容，一旦喜欢了，她哪个地方，看着都觉得美好。
    她忍不住靠过去，小声问道：“我想抱你，可以吗。”
    “抱、抱抱！”
    苏酥环住了魔王的腰，脸贴在她的胸口上：“你会好多东西呀。”
    她一个个的数着：“你会做饭，还会做衣服。”
    魔王双手拥抱着她，也没忘记玫瑰，用发丝卷着。她的声音放得很轻，似乎害怕稍微大声一点，便会惊到她：“我融合知识的速度很快，在大部分生命种族看来，这没什么了不起，因为你们需要经过学习，而我走了捷径。掠取了你们的智慧成果。”
    苏酥抬起头，她仰视着魔王：“从之前就觉得奇怪，魔王，你真不像一个魔王，我所见到的那些幻觉，都是真实的吗。”
    魔王脸上却露出了一个笑容，她并没有隐瞒，细致的解说着：“世界需要魔王，因此，我就是魔王。若论本质……你可以将我看成是，黑暗本源。”
    “苏酥，”她用手捧住了苏酥的脸，轻声唤着她的名字：“我和你们不同，我并没有与生俱来的情感，这个身躯，也并非我的本相。光的对立面是暗，善的对立面是恶，于是我就是恶中王者。”
    “魔王是残暴的，我于是就残暴。”
    她用平静的话语，诉说着仿佛真理一样、绝不动摇的事实：“我所有的情感，都是因你而生。在空间之眼中看到你，我长出了心脏。我并不知道，究竟是为什么，但是我……明白现在我心中的，是感激。”
    “感谢……遇到你。”
    她拥紧了苏酥。
    在外面等了半小时也不见人出来的杜泽破门而入的时候，眼中便是这样一幅画面。他一步一步走到了这两个该死的现充面前时，这俩依然还黏在一起！
    杜泽有气无力的道：“不要虐狗，苏酥，爱护单身狗，人人有责。”
    苏酥惊醒过来，她松开了魔王，有些诧异的看着杜泽：“班长，你怎么进来的。”
    杜泽指着手表：“你知道吗，已经过去了半个小时，我被蚊子咬得快要死了，你家的门根本就没关。苏啊，我受到了深深的伤害，你知道吗！”
    “这个，没注意，一不小心就……对不起。”
    杜泽放下手，从鼻孔里发出一声冷笑。
    苏酥把魔王牵着，往门外走去，其实她跟魔王的穿着都有些夸张，超出了日常的范畴，但是这是魔王亲手设计的，她并不想扫她的兴。
    “向田还好吗。”她边走边问。
    “这次向田是真的伤心了，”杜泽有些唏嘘：“他下定了决心，大学期间不会再谈恋爱了。”
    ……
    …………
    “所以……”苏酥站在社团的会议室门前，面无表情：“你们就搞了这个？”
    新闻社的会议室是旧教学楼的多媒体功能室，空间很大，并有一整套高级的影音设备，而此刻她面前的教室，桌椅都已经搬空，空旷的房屋里，只有那些影音设备还留存着……
    苏酥有一种不好的预感。
    “怎么样，”杜泽转过身：“我的想法很不错吧，用歌声来抒发心中的悲伤。”

第7章 前奏

从认识杜泽开始，苏酥就知道，他有时候会有些“奇思妙想”。
    比如他一力促成的游戏直播间，每天苏酥和新闻社的小伙伴都能欣赏杜泽对这个五毛麦又唱又叫，十分的肯卖力气。
    当然，至今为止，他的直播间收益总计：0
    她觉得这么长的时间，她已经被杜泽锻炼出来了，但是她真的不想听杜泽唱歌！
    苏酥简直想掉头就走，但向田已经回过了身。
    “苏酥。”他一张口，便是一幅哭腔：“哈哈，你也来了啊。”
    “……”苏酥面无表情的看了一眼这个醉鬼，转身对魔王说：“我们走吧。”
    “等等啊！”杜泽赶紧窜到他们身后，张开了双臂，警惕的说道：“我喂了半小时蚊子，忍受你们惨无人道的虐狗行为，你们来这溜达一圈就想走？”
    他把向田给拽了起来，指着他的脸悲痛的说道：“你看看他这幅憔悴的模样，你忍心就此离开吗。”
    向田醉眼朦胧，看了一眼魔王，到底还有几分清醒：“这个……是谁，没见过呢。”
    当然，由于酒精加持，他和杜泽一样，逃过了被魔王美色双杀的命运。
    “他这样不是喝酒造成的吗。”苏酥揉着眉心：“他怎么喝成了这样。”
    “要不是他喝成这幅鬼样子，我也不用叫你们来了。”
    “呵呵。”
    “别啊，大神，”杜泽把向田一扔：“我开玩笑的。我们新闻社的小伙伴，一向团结友爱，一人有事，全社出动……”
    “那其他人呢？”苏酥又问。
    杜泽总算是闭了嘴。半晌才哼哼唧唧的说：“之前……向田发了一次疯，大家纷纷表示，承受不住他的热情。就……”
    苏酥无语了。
    她叹了口气，拉着魔王走入了室内。正要将椅子从窗户下抽出来，魔王已经替她端了过来，推到了她身后。
    “谢谢。”苏酥微微一笑。
    随后她抬头挺胸，坐在讲台上，身后站这个高挑的魔王，看起来威风凛凛，就差一个惊堂木：“班长，那么接下来，你打算怎么办？”
    杜泽忍不住推了推鼻梁上方，推到一半才想起来眼镜早碎了：“让他好好发泄一场。”
    他张开双臂，接着说道：“然后，欢迎向田同学，回归单身狗的行列。”
    苏酥探究的看着他，谨慎的问道：“你要唱歌吗？”
    杜泽深沉的说道：“我认为唱歌是最好的抒发感情的方式……”之一
    他的话还没说完，苏酥已经从座位上跳起来，抓住魔王的手便匆忙朝门外走去，那副模样简直像躲灾。
    “诶，苏啊，你干啥又要走。”杜泽赶紧追上去，伸手就想去捞苏酥的手，却被魔王抬手挡住，他绕到另一边，又要伸手。
    随后他感觉到身体一轻。
    魔王抓着他的后领，轻松的将杜泽提了起来。接着他便用一只手，拎着杜泽，将他放在了向田的身边。
    杜泽目瞪口呆，等到双脚又重新踩到了地面，他才回过神，双目简直发出了亮光，炯炯有神的盯着魔王。伸出了大拇指：“女壮士，竟能手提百多斤肉，在下佩服。”
    魔王平静的看着他，神情没有丝毫变换。她若有所思的看着杜泽，随后她转过身，神情顿时温柔如水，双眸凝视着苏酥，认真的询问着：“苏酥，唱歌……是什么？”

第8章 歌唱

新闻社的会议厅里有一整套影音设备，杜泽早早收拾整齐，将电源插上，把场地留着，显然早有预谋。
    无论如何，苏酥是一点也不想听他唱歌的，但是魔王居然问她――唱歌是什么？
    魔王的眼神中有着些许期待，苏酥还是第一次看到她这样的眼神。她眨了眨眼睛，迟疑的说道：“……一种抒发感情的方式？”
    魔王若有所思。
    正在调试着麦克风的杜泽却一脸惊奇，他疑惑的看着魔王：“苏酥，你的……这位女友，是外国人吗？”
    “说起来你似乎没跟我介绍过她呢。”杜泽将头发全部撸到脑后，气质顿时一变：“有的时候，你们交谈所用的语言，竟然不是中文。”
    苏酥倒是被吓了一跳，魔王将领域与她共享，于是不知不觉间，她毫不费力的点亮了异次元通用语技能……
    若不是杜泽提醒，她甚至没意识到自己悄无声息的学会了一门外语。
    她看向魔王，却见魔王――
    仿佛在进行神秘的仪式。
    她神情平静，双眸漆黑如夜。没有一丝光。一束大约一指长的发丝，笔直的竖立在她的头顶上，似乎是察觉到了苏酥的目光，这天线一样的呆毛……姑且这样称呼好了，颤巍巍的波动了，就如同电波曲线那样从尖端波浪状起伏，接着用力一弹。
    biu~绕成一颗小小的爱心。
    “……”
    苏酥：“你在做什么！”
    杜泽转过身，一脸莫名：“嗯？我在调试麦克风。”
    苏酥眼疾手快，将魔王的袖子一拽，魔王的身形高挑，力气又惊人，以她的小身板根本不可能撼动她，然而她居然被苏酥扯得一缩。
    并不是她蜷起了身体或者蹲下，而是像被放了气一样，身躯快速的缩水，身高水平线也越来越低，眨眼之间成了一名十岁左右的小女孩。
    小萝莉转过脸，可爱得足以让人尖叫，头顶上的爱心呆毛晃动着。对苏酥露出一个笑容。
    哐当，桌椅撞倒的声音。杜泽的手一顿，他转过身，神色古怪的道：“苏酥，你在做什么呢，你女朋友呢？”
    苏酥蹲在讲台旁边，从杜泽的角度看过去，只看得到她双手伸到讲台后方，似乎按着什么。她哈哈一笑：“没什么……她在这里呢，我们在说悄悄话，不用管我们。”
    接着她将脸一转，一秒变表情，她正用手按着魔王・萝莉版的双肩，使得她蹲下来，借助讲台挡住了她的身躯。
    苏酥一脸焦急，却不得不压低了音量：“魔王，你怎么了。”
    魔王首先为她解答为何偶尔会用异次元语交谈：“苏酥，你所使用的语言是二维文字，复杂多变，一些较为高深的字词，我还在领悟之中。”
    苏酥一怔：“原来是这样。”
    接着她摇晃着魔王的双肩：“这不重要了，你是怎么回事，能变回来吗。”
    魔王被她揉来搓去，头顶的爱心呆毛也跟着乱晃，她嘴角含笑，硬是用十岁小萝莉脸，做出了宠溺的表情。
    “苏酥……”魔王说道：“我、正在接收音乐的讯息。”
    她的双眸中犹如流淌着脉脉波光：“苏酥的位面，表达感情的方式，和精灵一样优美动人呢。非常庞大、丰富。”
    所以头顶上的呆毛就相当于天线？接收电波、不，接收新知识专用吗！真是形象啊。
    苏酥感叹了一会，继续揉搓着魔王：“没关系，不用唱歌来表达感情也是可以的，咱们先变回来……咦！”
    “咦。”喝得醉醺醺的向田，也发出了一声惊叹，他从地上半坐了起来，一手揽着酒瓶，揉了揉眼睛，断断续续的道：“我怎么……看到了歌神，周小伦……呢？”
    “你喝多了。”杜泽镇定的道，他正背对着讲台，整理着线路。一边说着，他转过了身。
    接着就呆立在那里。
    杜泽茫然的眨了眨眼睛。
    “一定是我转身的姿势不对，”他重新背过身：“我也喝多了吗。”
    他再度转身，便看到苏酥摆正了被她踢倒的椅子，她的坐姿很奇怪，居然是侧身坐着，手里还拿着本不知道从什么地方摸来的杂志书，看得十分专注。
    杜泽耸了耸肩，小声嘀咕着，继续去整理线路了：“真奇怪，我没喝酒啊，怎么会跟向田一样看花眼呢……”
    苏酥将拿倒了的杂志放回讲台，对向田微微一笑，接着把腿一收――她的双腿都压在魔王身上，将她牢牢的按着，她蹲下身来，摇晃着又变成了歌神模样的魔王：“憋这样，亲爱的，那个熟悉的你哪里去了。”
    “我……信息，有些杂乱……我正在整理。”魔王的呆毛激动得乱晃：“苏酥不要担心，我很快就能控制住变化了。”
    话音刚落，她的脸又是一变，纯黑的眼眸逐渐变浅，最终定格在蔚蓝色上，黑发犹如冰霜骤降，变成了极其为纯粹的铂金色。
    苏酥：(⊙口⊙)
    “啊，”向田灌了一口酒，感叹着说道：“巨人。”
    “向田你醉得不轻啊。”杜泽没什么诚意的感叹了一句，转身对苏酥说：“已经组装好了……什么！”
    他震惊的看着前往――讲台上矗立着一个精灵王，简直是仿佛从荧幕中走出那样栩栩如生。然而体量却莫名膨胀了近乎两倍，杜泽定睛一看，苏酥坐在巨人精灵王的手臂上，被小心翼翼的捧着，搂在怀里。双手捂着脸，仿佛生无可恋。
    “怎么回事呢。”杜泽疑惑的自言自语：“难道我真的喝了酒吗。”
    他转回身，准备如法炮制，改变一下转身的姿势，肩上却突然一沉，苏酥的脸出现在一旁，她用力按着杜泽的肩膀，语重心长的说：“班长，你醉了。”
    “我没喝酒。”
    “你出现了幻觉。”
    杜泽于是一摆手，接着一个响指――预先设置好的程序启动了，一道霓光笼罩了他，音乐声响起，杜泽愉快的说道：“既然这样，我先唱一首助兴，清醒神智。”
    我先唱一首助兴。
    先唱一首。
    唱一首。
    唱。
    杜泽，唱歌了！
    ……
    …………
    “苏酥。”一个声音在呼唤她。
    苏酥睁开眼睛，大口呼吸着，终于再次想起了，被杜泽的歌声攻击的恐惧！
    一只手轻轻的抚摸着她的发丝，又逐渐下移，贴在了她的背上，轻缓而温柔的拍打着。
    苏酥的神智逐渐清醒，便看到魔王似乎担忧的凝视着她。她又恢复了身披黑袍的模样，周围一片安静的夜色，既没有杜泽，也没有向田。
    苏酥环顾四周，这才发觉魔王抱着她悬在夜空之中，星光环绕着她们，耳边唯有夜风吹拂的声音。
    “杜泽呢，”苏酥有些疑惑：“这是哪里。发生了什么。”
    魔王的发丝飞舞起来，卷成两束，穿过苏酥的腋下，犹如手臂一般，将她转个面向，“抱”在怀中。而她的双手则抽出来，从后方伸过去，捂住了苏酥的耳朵。
    “魔王？”
    魔王的双手几乎将她的脸颊全部包裹住，她的手指轻轻的托举着苏酥的下巴，声音模模糊糊的传来：“苏酥不用担心，他们就在下面。”
    她抱着苏酥，从夜空降落。
    首先映入苏酥视线的是六条骨龙，它们各自抬着教室的一角，白森森的爪子齐心协力的抓住了教室的墙壁，将坚硬的混凝土戳了十六个洞。
    还有两条没抢到位置，装作也在出力的模样挨着同伴。
    苏酥揉了揉眼睛，再仔细看去――她没有看错，教室像积木那样，被骨龙抬着。悬浮在夜空之中，一层淡淡的魔纹覆盖在天顶上。
    杜泽握着话筒又唱又跳，向田躺在他脚边睡得十分沉稳。魔王将魔纹掀开一点，他的声音顿时飞在夜空之上：“给我一杯忘情水，换我一夜不流泪。所有真心听众，管它是人是鬼，唱过这次我不悔。”
    苏酥捂着胸口，魔王立刻将天顶封好，抱着苏酥飞回夜空。
    “这是怎么回事？”
    却见魔王以相当欣赏的神情说道：“苏酥，你的这位朋友，虽然没有魔力，但却能用歌声发出精神攻击。”
    她做出了精准的判断：“大约相当于二级黑魔法心灵冲击吧。他很有吟唱祭祀的天赋。”
    苏酥震惊了！
    即便她早就领教过杜泽的歌声，然而还是没想到，杜泽居然能做到这个地步。
    不愧是著名的精神污染，苏酥看着杜泽又唱又跳的身影，不知为何，一时间肃然起敬。
    “教室为何会在天上？”苏酥又问道：“他好像什么都没发现呢……”
    杜泽这个人，一旦开始唱歌，那是全身心投入，基本没什么能撼动他的。他旁若无人的尽情歌唱着，对环绕在教室四周的骨龙视若无睹。
    “苏酥说……”魔王眨了眨眼睛：“他太吵了，希望他能到天上去唱，不要打扰地球人。”
    停顿了片刻，她补充道：“不用担心，他什么都不会发现的。”
    “我这样说了吗……”苏酥吃惊道。随后她蓦然扑倒在魔王的怀里，将脸埋在她的胸口。
    “太好了，”她轻叹：“不必听杜泽唱歌。”
    一旦放松下来，她便感觉到了铺天盖地的疲惫――这一整天事情不断，苏酥打了个哈欠，顿时感觉倦意一阵阵涌来。
    “苏酥，累了吗？”
    “嗯……”苏酥模糊的应道，勉强睁开眼睛，透过魔王的发丝，看到了天边一轮明月。
    夜空如洗，月光蒙着一层薄薄的雾气，清辉便莫名的温柔了。苏酥眨了眨眼睛，伸手环住了魔王的腰，将脸颊枕在她的肩膀上。
    “今晚的月色真美。”她轻声说道。
    魔王并未说话，只是用手抚摸着她的发丝。
    苏酥半梦半醒，过了片刻，她感到耳边风声渐弱，身体也变得很轻。
    又过了片刻，耳旁竟然什么声音都听不见了，甚至一直响彻着的、魔王那稳定的心跳声。
    唯一能感觉到的，是她的双臂，依旧环绕着她，将她搂在怀中。
    苏酥睁开了眼睛，一颗绝美的蔚蓝星球映入眼帘。
    她怔了足有一分钟，才回过神来，对面那如同蓝色宝石的星球是――
    地球。
    苏酥撑着魔王的身体直起了身，震惊的环顾四周。
    身后一片漆黑，遥远的星光从数万光年外穿越而来，而她被魔王抱在怀里，悬浮于太空之中，身上覆盖着一层淡淡的黑色光芒，锁住她的体温。供给着氧气。
    她竟然在太空之中了。
    魔王……
    苏酥张开嘴，无声的唤道。
    魔王的发束绕到她身后，将她托举了起来，她拔高了身形，稍微改变了姿势，一手托着苏酥的腰，另一只手垫在她的大腿下。这样一来，苏酥便坐在了她的手臂上。手扶着她的双肩，更加清晰的看着宇宙。
    “苏酥。”魔王开口了，她的声音清晰的传达到了苏酥的耳中，似乎是有些不解，魔王歪头思索着，随后恍然大悟，一束发丝绕到苏酥的耳边，轻轻的一戳。
    顿时声音再度回到了苏酥的世界，她重新听到了魔王的呼吸声和心跳。
    苏酥轻轻的吸了口气。有些不可置信：“我们到了……宇宙中？”
    她睁大眼睛，目光凝视着躺卧在星河中的地球，它似乎在散发着微光，苏酥赞叹的看着，耳边听到魔王问：“苏酥喜欢吗。”
    她抬起头，将苏酥转过身：“你看，是月亮。”
    苏酥有些恍然，她伸手抚摸着魔王的脸，小声的问道：“因为我赞美了月光……所以你带我来月亮上吗？”
    但是月亮上其实什么也没有啊。
    苏酥叹了口气，她用一种怀念的口吻说道：“很小的时候，我以为月亮真的有桂花树。”
    她们落到月球的地表了。
    尘埃缓慢的飞起，放眼看去，唯有荒凉的环形山。
    “桂花树？”魔王轻声的问道。
    “嗯，是呀，”苏酥说道，一个个数过去：“不止如此，还有捣年糕的兔子，有寒霜落雪……”
    她说着说着，声音便小了下去，最终寂静无声。
    一棵高大的乔木拔地而起，逐渐升高，躯干从一臂可环膨胀着，树冠如同花开一般砰然散开，阵阵清脆的声响从枝叶间发出，随后点点荧光自树冠中飞起。
    一道溪流淌没过□□在地表的树根，很快便聚集成浅浅的湖泊，涟漪散开，一只巨大的兔子奔跑而来，它踩着湖面，在树干旁停下，随后便直立起身体，一动不动的等待着。
    魔王适时发问：“苏酥，年糕是什么？”
    “……就是，一种食物……”苏酥目不转睛的看着奇迹发生在眼前，断断续续的说道：“白白的……有黏性。糯米做成，非常好吃……”
    随着她的形容，兔子的身前出现了一个纯金制作的器皿，镶嵌着数颗耀眼的宝石，接着兔子便用这昂贵的器具，拍打起了类似小麦粉一样的东西。
    短短的时间里，苏酥所形容的一切，便在这荒凉的月球地表出现了。
    “抱歉，苏酥，我并不知道……什么是桂花树。”魔王轻声说道：“于是只好将精灵的生命树放出来。”
    魔王询问道：“还有什么吗？”
    “……没有了。”苏酥摇摇头。
    一只手伸过来，替她揉按着眉心，魔王轻声问：“累了吗？”
    “不不，”苏酥摇摇头，她几乎舍不得眨眼，违心的说道：“我还不困。”
    “……”魔王仔细的看了她一眼。她没再说什么，却对着树木轻轻一指。
    数道藤蔓从树冠中垂落，苏酥看过去，这种藤蔓异常的美丽，竟然仿佛微微的透明。它们互相缠绕着，很快便结成了一个摇篮。
    兔子奔过来，咬住身上的绒毛，白白软软的兔毛填满了摇篮底部。
    最后魔王用发束举着苏酥，脱掉了自己的黑袍子。将衣袍垫在兔毛上。
    她的黑袍底下穿着甲胄。漆黑如夜，用秘银雕写这符文。
    “苏酥，”魔王抚摸着她的眉心，将她放在摇篮之中：“睡吧。”
    她轻描淡写的说道：“你喜欢这里？那么就将月亮放入你的房间中吧，你想看就能看见。”
    “不用啦。”苏酥感赶紧说道。
    “不喜欢这个月亮吗？”魔王又问：“确实有些简陋，各个位面之中，美丽的月亮还有很多，风日大陆的绒花月也很美。你喜欢的话，我就拿过来。”
    “不用了。”苏酥又说道，她按住了魔王的手：“谢谢……这样就好。”
    她可不想做独占月亮的人啊。地球同胞们知道了会手撕她的。异世界的月亮也不想要！
    于是魔王不在说话。苏酥松了口气，这才想起来，她躺在了摇篮中。
    身下是极为柔软的兔毛，呼吸间是生命树上清新的花香。魔王手扶住了摇篮，缓慢的摇晃着，她似乎想起了什么：“苏酥，要听歌吗？我已经将苏酥位面的音乐元素，融合完毕了。也仔细观察过苏酥的朋友是如何唱歌的。”
    她停了片刻，又说道，声音如水一般温柔：“似乎……这个位面的人们，也会在入睡之前，唱安眠曲。”
    “安眠曲吗……”苏酥迷迷糊糊的问道：“谢谢你……”
    谢谢你。
    她又在心中说道。
    一个身躯靠了过来。
    魔王俯下了身，她在苏酥的额头上落下轻轻的一吻。开口唱道。
    歌声在月球上回荡着。
    “我的热情，”魔王看着苏酥：“好像一把火。”
    “燃烧了熔岩荒漠~”
    苏酥：(⊙口⊙)
    “神明见到我，也会躲着我。”
    魔王一只眼睛闭着，另一只眼睛缓慢的、极其标准的，眨了一下。似乎有些羞涩。
    “我就是黑暗中的大恶魔~”

第9章 踢走

苏酥睁开眼睛，晨光从窗纱后透出，清脆的鸟鸣声传入耳中，她舒展开身躯，只觉得神清气爽。从未睡得如此香甜。
    苏酥坐起身来，这才发现她已经回到了家中。
    “魔王。”她唤了一声。并无回应。
    一片贴在墙上的轻纱却倏然飘落，轻盈的滑到她面前，徐徐的舒展开来，一段影像便在轻纱上活动了起来。魔王的脸出现在影像中。
    “苏酥，”她说，表情温柔，身后却是一团漆黑，不时有灼热的火光从遥远的黑暗中炸开：“你醒来了吗。”
    苏酥有些吃惊：“魔王，这是……留影还是通讯？”
    “通讯。”魔王回答道，不过身影却倏然暗淡了片刻：“不过尚且不太稳定。也不能支持太久。”
    “……有些、事情，必须我处理……”她的身影像是被涟漪晃动的水波：“不会太久……很快就……回去你的身边。”
    轻纱落下，苏酥拾到手中，它逐渐收缩，缠绕在她的手腕上，成了一个漂亮的卷花手环。
    苏酥抚摸着手环，长长的叹了口气。
    “啊……”
    直到现在，她才终于后知后觉……她真的有了个魔王女朋友啊。
    她对魔王其实一无所知。
    虽然她一点也不后悔就是了。
    苏酥又发了一会呆，把各种纷乱的思绪都赶出去，她掀开搭在身上的轻薄毛毯，低头看到床边端端正正的摆放着一双拖鞋。
    苏酥拎起来一看，这似乎是她扔在卫生间里准备洗的……现在它已经光洁如新。
    她走到门前，手搭在门柄上，苏酥又怔住――手柄上脱落的烤漆已经被补好，再一看去，房屋很显然被仔细的整理过，地面光可鉴人。她随手在门上一抹，指尖竟然没有一点灰尘。
    是魔王做的吗？
    苏酥掩住嘴唇，心中难免惊讶。
    打开房门，一股香味便扑面而来，苏酥抬眼一看，茶几上摆放着一束怒放的玫瑰，香槟白中混杂着几朵淡粉色。正是她所赠送给魔王的那束。她走到玫瑰旁，手指轻触着花瓣，魔王的声音便悄然响起：“它永远不会凋谢。
    “咦？”苏酥吃了一惊，她收回手。左右看着，魔王的身影并未出现。
    苏酥眨了眨眼睛，深深的嗅着花香。随后她走到了镜子前，如法炮制，在镜面轻轻一点，果然魔王的声音再度响起了：“苏酥美如梦。”
    果然是留声。
    苏酥一个人站在镜子前傻笑了半天。她将手指贴在墙壁上，绕着家中慢慢的走着。魔王的留言不断的被触发。
    给沙发的留言是：“这里洒满了金盏花粉，可以小憩一个美梦。”
    碰到衣柜：“新做了十五件裙子，希望苏酥喜欢。”
    魔王絮絮叨叨，她不仅将房屋各个缝隙都清理得极其干净，还点评了电路、热水器、插座等等的危险性。充分显示了她最近一段时间的学习成果。
    最后苏酥来到厨房。
    餐桌上摆放着碗碟，一个透明的罩子将它们笼罩着，苏酥走过来，魔纹悄然消失，极其诱人的香味便散逸开来。
    魔王说道：“我用冰柜里剩余里的材料做了早餐。”
    苏酥走到桌前，椅子自动拉开，碗筷飞到她面前的位置。她叉起一块肉沫煎蛋，极致的美味便在舌尖绽开。
    苏酥吃了几口，不知不觉居然又泪流满面，她一边擦着眼泪，一边却忍不住笑：“真是太好吃了……我要慢慢的品尝。”
    于是这顿早餐，苏酥吃了两个小时。
    最后她心满意足，抱着肚子，踱到了窗前。
    夏风拂面而来，树梢上知了的声音此起彼伏。苏酥站了一会，低头发现一柄伞靠在墙边。正是她在地铁站丢失的那把。
    “被她捡回来了吗……”她将伞撑开，顿时便感觉习习凉风环绕着她，驱散了热意。
    魔王的声音很温柔：“苏酥，我在伞中施加了阵法，它能调节你身边区域的温度。”
    苏酥抚摸着伞柄，只觉得心仿佛泡在蜜水中，飘飘然要飞起来了。
    她撑着伞，毫不犹豫的关掉了手机，晃晃悠悠的出了门。
    她并没有具体的目的地，只是吃得太撑，打算散步消食。
    路上除了她之外，再没半个人影。都在室内躲避酷暑。苏酥举着魔王特制・调温伞，享受着极其难得的安宁。
    过了片刻，天空却渐渐堆满了云，阳光逐渐暗淡，苏酥抬起头，西边的天空翻滚着乌云，逐渐将太阳吞没。
    苏酥倒是没想到这天气说变就变。不过反正她带着伞，倒也不惊慌，依旧闲适的漫步。
    一片树叶被风卷起，擦着苏酥的腿边飞远了。苏酥仰起头，雨点带着些许寒意落下，短短的时间里，气温竟然也一并降低了。
    “今天有雨吗？”苏酥伸手接住雨点，雨势渐密，她也没了散步的心思，走入一条小巷中，准备抄近路返回家中。
    这附近因为挨着旧城区的缘故，小巷纵横交错，苏酥刚来的时候，经常在里面迷路。她绕过一从伸出庭院的柑橘树，抬眼却看到一人站在路中。
    一个少年。
    他大概十七八岁，与苏酥年龄相若，背对她站立，任凭雨水冲刷，在这酷夏时节，人人都尽量穿着清凉，这个少年却一身严实的制服。手上还戴着手套。
    简直像是刚从一个奢华的晚宴上走来。根本不该出现在这个简陋的小巷。
    不知是否因为那身衣服，他明明就在苏酥眼前，却好似站在另一个空间，小巷、民宅、树木衬托着他，却只是他的背景，与他格格不入。
    苏酥怔了片刻才回过神，她收回视线，继续向前走去。
    雨水打在伞面上，发出哗哗的声响。
    经过少年身边时，他似有所觉，眨了眨眼睛，转过了脸。
    大雨将他淋得通透，他的发丝上缀满了水珠，微微一动，便有水流顺着他的脸颊淌下。一双犹如琥珀般的眼眸，静静的凝视着苏酥。
    这是一个混血儿。
    他的五官有种别样的风情，即便面无表情，却依旧动人。眼角下有一颗小小的泪痣，颜色竟然是朱砂一般的艳丽。
    即便苏酥已经见过魔王那样雌雄莫辨绝美，却依旧被这位少年的容色所摄。
    少年犹如琥珀的双眸凝望着她，半晌，苏酥回过神，她偏转了视线。继续向前走去，那少年却还一直凝视着她，不知在思考着些什么。
    苏酥走了几步，实在感觉那寂寞得如同弃犬一般的目光令她如芒在背。只好又停了下来。她转过身，对少年说道：“这位朋友，这雨一时半会不会停，你还是找个地方避雨吧。”


第10章 星海

暴雨成帘，这大约是今夏最为热烈的一场雨了。地面汇聚起了滚滚洪流，巷口的地势较高，暂时还没有被淹没，但也只是时间问题而已。
    苏酥站在巷中，她身后的道路已经被水所吞没。她倒是想要继续向前走，趁这里还没被淹之前离开，奈何那个少年的目光，犹如蛛丝一般勾缠着她。
    他也不回答，依然站在原地。只用那种、仿佛弃犬一般的目光，湿漉漉的看着她。
    苏酥莫名的想起了魔王。
    她也喜欢用这样的眼神看她。
    她叹了口气，心底不知不觉就软了下来。
    “一起走吗？”
    苏酥走到少年身边，将伞遮在他头上。
    走近了才发现，少年比她要高上不少，她需要将伞举起，才能遮得住他。
    轰隆一声，一道闪电劈开天幕。
    “……”
    少年依旧一言不发。眼眸却亮了一些。
    苏酥没说什么，她对少年友好的一笑，再度说道：“这地方快要被淹没了，走吧，我带你出去。”
    良久，少年抬起了手――他缓慢的脱掉了一只手套，将手掌暴露出来。他的手指修长美丽，犹如艺术品。随后他将手伸到了苏酥的面前，琥珀色的双眸中似乎闪动着微微的期待。
    苏酥有些迟疑，这是要她牵着？
    咕噜，一个气泡从旋转的水流中浮出，而后破裂。
    苏酥不再犹豫，握住了少年的手。刚一碰到，她忍不住冷得哆嗦。少年的手没有一丝热度。也不知道他究竟站了多久。
    他们在雨中沉默的走着。
    苏酥耳中听到一个呢喃：“好暖……”
    她偏过头，少年微微的眯着眼睛，似乎在思索着什么。手指勾着她的掌心。
    苏酥举着魔王版・多用途伞笑而不语――能够改变周边区域的温度，当然会觉得暖和了。
    随后她便听到少年继续轻轻的说道，他的声音像是夜月下的小提琴，尾音轻轻的颤抖着：“你的手……很温暖。”
    苏酥差点将他的手直接甩出去。
    她迟疑了片刻，正要将手抽出来，头顶却传来了熟悉的轰鸣声。
    风形成了强烈的气旋，苏酥的头发飞扬着，她抬起头，只见天空悬着两架直升飞机。
    “……”
    苏酥有些吃惊，她偶尔也能见到这些飞行器大摇大摆的穿过天空，不过大部分是电视台或者其他用途，惊鸿一瞥后就再无踪迹。像这样距离地面如此之近，近得她都能看清飞机上驾驶员的身影，还是第一次。
    停了片刻，这两架飞机调转了方向，苏酥看着它们在百米外一个稍微宽阔点的平地停下了。又过了片刻，数名穿着考究的男子冒雨奔来。
    这些人都穿着整齐的西服。苏酥对手工制服没什么概念，但也看得出它们造价不菲。
    他们一直跑到了少年面前，随后停下，其中一人越众而出，对少年深深的鞠躬：“少爷，属下来晚了。”
    少年沉默的看着他。
    中年人直起身，他仿佛很习惯少年的沉默，继续自顾自的说道：“您已经出来很久了，大家都很担心，请随我们回去吧。”
    少年仍旧一言不发，只是握着苏酥的手，将她的手掌捧了起来。
    他们相互交握的双手暴露在人前了。
    中间人原本波澜不惊的站在雨中，将苏酥当成空气，等到他看到少年捧起了苏酥的手，他的表情倏然剧变，近乎是惊恐一般，盯住了他们交握的手，随后视线又快速的移到了苏酥的身上。
    “少爷，您……”他上前一步，似乎不敢置信。
    他身后的人群也发出了低低的哗然声。
    苏酥：“……”
    她奇怪的瞅着中年人，只觉得此人的目光极其无礼。忍不住微微的皱眉。
    “刘，”少年垂眸看着苏酥的手腕，对中年人说道：“把星海拿来。”
    “少、少爷……”中年人结结巴巴，他似乎有很多疑问，却又不敢询问，只好满腹疑惑的挥手，一人立刻狂奔而去，不一会，他捧着一个盒子跑了回来。
    中年人小心的走过来，他刚走了几步，便听少年冷漠的说道：“站在那里，不要再靠近我。”
    中年人深深的垂下头，他身后窜出来两人，将身上的衣服脱下，垫在地上，随后中年人将那昂贵的礼盒放在了上面。
    他们整齐的退后了。
    少年这才松开了苏酥的手，他将手套重新戴上，拾起了礼盒。
    他捧着礼盒回到了苏酥身边了，接着他伸出手，轻声说道：“能替我摘下手套吗。”
    停顿了片刻，他继续说道：“碰了他们的衣服，脏。”
    “……好的。”
    少年那犹如艺术品一般的手指轻轻的打开了礼盒，一颗钻石静静的躺卧在柔软的天鹅绒垫上。铂金编织成链――这一条极其昂贵的钻石手链。
    少年将它拿起，扔掉了礼盒。
    哐当，礼盒落在地面上，发出了清脆的声响。
    中年人皱起眉：“少爷，您要做什么。”
    “住口。”少年只是淡淡的说道：“你们很吵。”
    他又伸出了一只手，苏酥领悟过来，替他摘下了另一个手套。
    他的双手都暴露在外了。
    雨珠滴落在他的指尖，少年将手链解开，随后他捧起苏酥的手腕，轻轻替她戴上。
    “送给你。”他说。
    下一刻，这拥挤的小巷沸腾了。
    首先是苏酥说：“这太贵重了，谢谢你，我不能收下。”
    接着是中年人惊呼：“少爷，这是赠送您的姨母林女士……”
    “收下。”少年握紧了苏酥的手腕，淡淡的说道：“这是谢礼。”
    他又对中年人说道：“林婉配不上星海。”
    他重新看向了苏酥，似乎还想要说什么。
    苏酥却抽回了手，摘下了星海，塞到了少年手中：“真抱歉，我无法接受……请你收回去吧。”
    她一点也不想掺和到疑似豪门恩怨的事情里，她只想快点回家！
    少年一怔，似乎根本没有预料到自己会被拒绝，他凝视着苏酥，眼眸中似乎卷起了风暴，缓慢的，一字一顿的说：“你……拒绝我？”
    ……
    …………
    苏酥一口气狂奔到家，托魔王特制版多用途伞的福，她连发丝都没湿。
    她跑进家中，先是锁好了门，又把所有的灯都打开。
    光明填满了房屋，驱走了阴雨天带来的晦暗。苏酥松了口气，忍不住揉着头发：“真是的……莫名就碰到了豪门大戏。”
    她拒绝了那名少年之后，所发生的混乱场面，简直让她目瞪口呆！
    苏酥揉着头发，赶紧将回忆从脑海中踢了出去。
    “苏酥？”
    熟悉的声音响起。
    苏酥转身便急慌慌朝声源处扑去，一双手臂连忙接住她。冰冷的铠甲撞上了她的脸，苏酥哎呦一声，从魔王的怀抱里起身，几乎喜极而泣：“太好了，亲爱的你回来了。”
    魔王半个身体还卡在空间裂缝里，她这次没穿着黑袍子，一身黑色的铠甲折射着幽幽冷光。听到苏酥的话，她连忙将缝隙撑大了一些。一些奇形怪状的身影趁机探头探脑，苏酥还没来得及看清楚，魔王便跨出了缝隙，随手挥出，将裂缝抹平了。
    她的铠甲骤变，又成了那熟悉的黑袍子，魔王将苏酥抱在怀里，走到床边坐下。手抚摸着她的头发，脸色羞红，结结巴巴的说：“苏苏、苏酥……怎、怎么了。”
    她另一只手捂住了脸，向一边偏过头：“苏酥、喊我亲爱的……好害羞啊~”
    苏酥原本惊魂未定，坐在魔王的怀抱里，她终于长舒了口气。
    “没什么，”苏酥抓住了她的衣角，将她的脸掰了回来：“遇到了一群奇怪的人。好不容易才脱身，吓死我了……”
    “奇怪的人？”魔王思索了片刻。
    苏酥揪住了她的脸颊：“没什么，亲爱的，我在路上遇到了一位迷路少年，他坚持要送我昂贵的宝石作为谢礼……我已经拒绝了他。”
    魔王这次不止是脸，身体都染上了红色。
    又被叫“亲爱的”了！
    她闭口不言，嘴角的笑容弯弯的浮着，轻轻抚摸着苏酥的后背。
    “苏酥，”她微笑着说道：“我也给你带来了宝石。”

第11章 星辉

“苏酥，我给你带来了宝石。”
    魔王说道，她摊开了手，掌心里躺卧着一枚透明的结晶。
    “这是星辉宝石。”魔王将这宝石递给苏酥：“送给……苏酥。”
    与收到星海时截然不同，苏酥很高兴的接过，将这枚通体通明、只是稍微磨掉了棱角的晶体握在了手中。她感受着掌心冰凉的触感。只觉得手中像是捧住了一团凝固的水。
    “谢谢。”苏酥微笑起来：“我很喜欢。”
    不管魔王送她什么，她都很喜欢。
    魔王垂眸看着她，观察着她的反应，她嘴角含笑，安静的等待苏酥翻来覆去的查看着那枚星辉宝石，等到她满足的放下手，魔王将苏酥的手托举起来。
    “苏酥，”她的眼眸中似乎有些期待：“你看。”
    光线蓦然被切断，周围迅速的暗下，魔王的双眸在漆黑之中闪着亮光。她眨一下眼睛，那光芒便忽闪一下。
    苏酥笑起来。她才知道魔王的眼睛居然可以在黑暗中发光。
    她也不害怕，凑近了魔王，放低了声音，仿佛在做有趣的游戏：“亲爱的……要做什么呀？”
    魔王并不回答，过了片刻，苏酥的笑容收起，她有些诧异的低下了头。
    她的掌心里，那枚星辉宝石，正在缓缓散发出细碎的光。
    万千犹如星辰一般的细小光点，在结晶体中闪烁着，渐渐光芒明亮起来，苏酥惊呼一声，忍不住将宝石捧到胸前，光芒随着她的举动而流转着。犹如一个旋转的星云，凝聚在了她的掌心里。
    随后这团星云的光辉扩散开来，漫天洒遍，投射在这房间的每个角落。苏酥抬起头，天花板上映着星辉宝石的光芒，仿佛一条倒悬的银河。
    “真美。”她惊叹道。终于明白为何这宝石名为星辉。
    魔王的声音响起，犹如流淌在这星河中的歌声，为她解答着：“这是太阳神陨落之后，群星为他哭泣所留下的结晶体。遇到热度便会倒映出群星之光。魔界还有很多。苏酥喜欢吗？”
    “喜欢。”苏酥毫不犹豫的回答。
    魔王于是微笑起来：“那么，下次……我再为苏酥去寻找星辉宝石。”
    “不用啦。”苏酥将掌心合起，光芒透过了她的手掌：“有一颗就足够了，也显得独一而二，不是吗？不用再去找了，很辛苦的吧。”
    她拉住了魔王的衣袖：“魔王，你今天回魔界去了吗？”
    魔王靠过来了一些，她们并肩坐在了床榻上，星辉散落在她们的身边，魔王应了一声，没有丝毫隐瞒，详细的说道：“我还未遇到苏酥的时候，创建过三个位面……”
    “创建？”苏酥惊讶道：“好厉害。”
    “真、真的吗。”魔王被夸奖得有些羞涩，她低下头，声音弱弱的：“这不算什么。”
    她定了定神，接着说了下去：“这一万年来，有不少小位面依附过来……”
    “等等。”苏酥又忍不住打断了她的话。
    “怎么了？”魔王温柔的询问她，她的脸上悄然爬上一缕绯红，很是激动的、结结巴巴的唤道：“亲、亲亲爱的？”
    说完之后她就一言不发，仿佛完成了一件壮举，又像是豁出去了，正在等待判决。
    不过苏酥没察觉到魔王唤她“亲爱的”所蕴含的决心，她惊讶于魔王的年龄，忍不住揪住了她的衣服，小声的问道：“魔王……你多大了呀？”
    魔王思索了片刻，用一种谈论天体如何的平常口吻说：“从我创建位面开始，有一万多年，再往前的时光，我已经记不得那么清楚了。”
    “……”
    苏酥在心中默默的计算了起来，不用一秒便得出一个结论：她的年龄连魔王的零头都不到！
    “咳……”苏酥定了定神：“请继续说。”
    “这些小位面，如今累计也有三千多个了。”魔王说道：“虽然效忠于我，但互相之间却经常发生战争。小型的战役我并不多加管束，然而若一方要吞并另一方，我便必须阻止。”
    她低头凝视着苏酥：“今日我便是去制裁违反了规则的位面。”
    苏酥耳中听着，心里却没什么真实感……不如说她至今对于自己的女朋友是魔王大人这件事情，还有些回不过神。乍然听到女友竟然统帅着如此之多的世界，她的感触跟听游戏简介也没什么区别，苏酥忽略了心中对于那三千个位面的好奇，转而问道：“这样不会很累吗？三千个位面呢。”
    “并没有多少人敢于违抗我。”魔王淡淡的说道。
    她低下头，伸手抚摸着苏酥的肚子。
    “诶呀。”苏酥吓了一跳，被她挠得有点痒痒，她按住了魔王的手，忍不住笑起来：“你做什么呢。吓我一跳。”
    魔王那在黑暗中会发光的眼睛又在忽闪忽闪。他眨着眼眸，认真的说道：“已经到了苏酥进食的时间了，我需要度量苏酥的饥饿度。”
    一边说着，她又轻轻的按着苏酥的胃部，做出了判断：“苏酥已经有些饿了。”
    苏酥被她逗笑了，她有种错觉，魔王几乎将她当成了一个婴儿。
    黑暗退去，魔王用手盖住了苏酥的眼睛，过了片刻才缓慢的移开，让她不会因为骤然而来的光明感到不适。
    她手中的星辉宝石还散发着光亮，苏酥将它放到柜台上，失去了热度，不过片刻它便暗淡了下去，又恢复成了那毫无特色的结晶体。
    魔王站起身来，她身上的黑袍子倏然变化，坐在床榻上时，她还裹着那件黑袍，等到她站了起来，竟然套上了一件围裙。
    苏酥却是惊呼一声，神情震惊。
    ――魔王的身躯光溜溜的，除了那条小围裙，她什么都没穿。
    她背对着苏酥，光裸的脊背没有一丝瑕疵。每一块肌肉都仿佛充满了力量的美感。肩胛骨向下，是劲瘦有力的腰线，围裙粉红色的小系带，在她的腰间绑了个蝴蝶结。
    再往下……
    苏酥纯洁的捂住了眼睛。
    “苏酥？”魔王有些不解，她俯下身，关切的问道：“怎么了，很饿了吗。请稍微等等。”
    “没、没有啦……”苏酥偏过头。试图躲闪。魔王却已经捉住了她的双手。想要来抚摸她的额头。
    苏酥很快便缴械投降了。她抬起脸，魔王修长的锁骨、再往下......嗯，有点小，苏酥捂脸。魔王那张足以让人晕倒的脸上唯有关切，黑发顺着她的身躯滑落，犹如一卷匹练。
    苏酥挣扎着抽回手，捂住了自己的眼睛，有些无奈的说道：“亲爱的，快穿上衣服。”
    她到底从哪里接收了奇怪的知识……
    魔王似乎有些不解，她歪过头，又哄劝道：“我已经穿上了，你不舒服吗，苏酥。”
    “只穿围裙不够的。”苏酥松开了手，窘迫的说道。
    魔王思索了片刻，头上再度弹出了一根小小的呆毛。
    随后她倏然甲胄加身。那身漆黑如夜、以秘银描绘着符纹的盔甲，覆盖了她的身躯。
    魔王的额头上也戴上了金属抹额。一颗鲜艳如血的宝石在她的眉心间闪烁着光芒。
    她便这样全副武装，一身盔甲，犹如一个破开黑夜走来的骑士，外面却套着苏酥家的维尼小熊围裙，认真的询问道：“这样呢，苏酥？”
    “……这样也行啦。”
    魔王微笑起来，苏酥几乎从未仔细看过她甲胄加身的模样，随后这名从夜色中走出的骑士，便搂着她，朝厨房走去。
    距离厨房越近，苏酥就越激动――魔王做出的实物，是她平生尝过最美味的！
    与此同时，还有些小小的羞愧。
    似乎这些天，一直是魔王在照顾着她……
    “魔王。”苏酥将手臂环绕过她的脖颈。搂着她的脸颊，踮起脚尖，额头便贴在了她的，她小声的问道：“今天……你收拾了屋子。”
    “嗯，”魔王应道，她似乎想起了什么：“我没有找到多少材料，只能做出那么简陋的食物，对不起，苏酥。”
    “才没有呢……”苏酥将脸埋在她的颈间，只觉得她身上满是玫瑰的香气：“非常美味。”
    她有些不好意思的说道：“好吃到，我……都忍不住哭出来了。”
    魔王有些惊慌，她将苏酥搂抱在胸前，覆盖着铠甲的手指轻轻拨开了她的发丝，抚摸着她的脸颊：“苏酥为何要哭？”
    苏酥捉住了她的手指：“因为太好吃啦，别担心，没事的。”
    魔王似乎仍旧有些担心，她不放心的看了一眼苏酥，走到了冰箱门前，却依然还将她搂着。
    随后空空如也的冰箱便展示在了两人面前。
    苏酥：“……”
    “抱歉，”她窘迫道：“我忘记买菜了。”
    “那么便没有材料做晚餐了。”魔王若有所思。
    过了片刻，她抬起头，询问道：“苏酥。”
    “嗯？”
    “去魔界吗？”魔王问道：“我的宫殿中，准备了一些较为特殊的食材。”

第12章 魔界

去魔界？
    苏酥陷入了严肃的思考。
    不用一秒她就做出了决定，笑得极其甜蜜：“好的，打扰你了，亲爱的。”
    她轻快的拍打着魔王的手臂：“放我下去吧。”
    魔王顺从的松开了她，苏酥像一条小鱼，刺溜从她的臂弯间滑到地上。随后一路小跑着冲进了客厅。
    “苏酥？”
    苏酥现在的心情犹如即将前往狂欢乐园，又或者马上要踏上冒险的旅途，总之她情绪高昂，兴奋得脸都红了。脑海中不断滚动播放着各种梦幻大片的场景。
    她的童年梦想就是去魔法世界游玩啊！
    “稍微等等我。”她轻快的吩咐了一句，便在家中翻箱倒柜，寻找……相机。
    去魔法世界旅行……不对，去女朋友家吃饭不带相机怎么行！
    “奇怪……相机放在哪里了呢。”
    苏酥托着下巴，严肃的思考着，半晌才想起来她在暑假开始之前，就将单反借给亲戚了。
    “真糟糕。”苏酥来回踱步。
    魔王悄无声息的出现在她身后：“怎么了，苏酥？”
    “没什么……”苏酥有些无精打采。她的手机还没来得及去修理。苏酥叹息一声，放弃了拍照的想法：“亲爱的，走吧。”
    魔王沉默了片刻，她扶着苏酥的手臂，半跪在地上，仰头看着她。
    她的黑发垂在身后，额头上的宝石闪烁着隐约的光辉，她诚恳的说道：“我愿意为你做任何事情，满足你所有的心愿，请告诉我，苏酥，有什么我可以为你效劳的吗？”
    魔王仿佛是有些伤心，眉心浮现一个细小的褶痕：“……请不要对我隐瞒你的心事。”
    苏酥的脸蓦然泛起绯红。她捂住了嘴唇，小声的说道：“没有啦。”
    她拿出手机，递到了魔王的面前：“你误会了，只是一件小事情，我想带点能够摄影的机器前往魔界，但是手机摔坏了。”
    苏酥抚摸着碎裂的屏幕：“你看，这是我们位面独特的产物……”
    魔王伸出手，指尖轻轻在屏幕上一点。
    随后黑光泛起，蛛网般细密的碎痕逐一消失，犹如伤口愈合一般。不过片刻，便已经恢复如初。
    苏酥还未说完的话就此卡在了口中，她沉默的抚摸着崭亮的屏幕，随意试验了几个功能，对魔王竖起一个拇指：“亲爱的，棒棒哒！”
    她是真的没料到魔王还会修电器！
    魔王被她夸奖得耳尖泛红，她垂头平复了心情，又将她抱了起来。
    苏酥发现魔王只要一有机会就喜欢将她抱着，平时也总习惯性的挨着她，仿佛患上了肌肤饥渴症，不贴着她就不舒服。
    她还未摘掉围裙，灯光照耀在漆黑的甲胄上，光芒却被秘银雕刻的符纹隐秘的吸收掉。她抱着苏酥走进卧室，行走间甲胄发出细微的摩擦声。
    “苏酥，”她在床榻边站定：“闭上眼睛。”
    她顺从的合眼，只觉得身躯骤然一凉，仿佛穿越了一层水幕。耳边是魔王的温热的吐息：“已经到了。”
    苏酥睁开眼睛，视线中是一张会让人忍不住扑上去打滚的巨大床榻，层层叠叠的帐幔从顶上垂下，床上堆满了做工精美的布偶。一旁是用宝石点缀的梳妆台。地面铺设着柔软的毛毯，没有一扇窗，光线全部来自悬浮在空中的圆形晶体。
    这是一个风格极其奢华的起居室。风格异常贴近地球，苏酥很快便反应过来：“魔王，这是你特意布置的吗？”
    “苏酥喜欢吗？”魔王问道。
    苏酥游玩魔界的热情被这房间浇灭了一半，不过她不想扫她的兴：“喜欢。”
    她从魔王的怀抱中滑下来，在柔软的地毯上蹦蹦跳跳，试图去抓那些悬浮在空中的珠子。她努力了半天，珠子却仿佛有意识一般，屡屡避开她的手。
    魔王轻轻挥手，起居室中的珠子突然被吸引了一般，纷纷朝苏酥撞去，不一会儿她便被这些发光的球体所淹没了。
    “哈哈。”苏酥站在原地，张开了手臂，她握住了一颗，只觉得手中异常的温暖。撞在身上也不疼，软绵绵的。
    “这是凝聚成团的光系精灵。”魔王解释道。
    苏酥轻轻一捏，光团像是雪花一般碎散，又悠悠荡荡，升上半空，重新凝聚成团。
    好玩！
    苏酥揉了好一会，情绪重新高涨了起来。她拨开身上的光团，兴奋的跑到了门前，一边拽着门，一边对魔王说道：“亲爱的，我出去看看……”
    门打开了，一张毛茸茸的脸出现在苏酥的眼前。她倚在门边，无声的眨着眼睛。
    起居室的门旁，站立着两只高大的、雪白雪白的兔子。
    它们上身穿着一件小马甲，柔软的前肢垂着，脑袋上还戴着一个小小的帽子。仿佛一本正经的侍从，鲜红的眼眸与苏酥对视着。
    砰。
    苏酥关上了门，她思索了片刻，又重新打开门，小心翼翼的探出脑袋，跟兔子打招呼：“兔子小姐，你好呀。”
    兔子一言不发，头顶的耳朵却垂下来，左右挥动着，跟苏酥打招呼。
    苏酥兴奋得脸都红了，这不是游乐园里那些穿着玩偶服的卡通角色，它们是活生生的，还会跟她眨眼！
    魔王将她从门框上捉下来，托着她的手，兔子顺从的俯下了身，随后苏酥的手掌贴在了它毛茸茸的脑袋上。
    “这是雪兔，”魔王说道：“生活在冰川上。因此有一身柔软的皮毛。”
    “苏酥似乎很喜欢这些生物，”魔王轻声说道：“我将宫殿的侍从们，都换成了地上世界非常受欢迎的品种。”
    “除了兔子，还有哪些？”
    魔王一个个的数过去：“还有灵猫、波波、多尾狐……”
    苏酥挣开了魔王的手，像一条迅捷的游鱼，飞快的朝楼梯奔去：“我、我去转转。”
    魔王跟在她的身后：“小心，苏酥。”
    话音未落，苏酥便摔在了楼梯上。她也不在意，摸着鼻子爬起来，趴在了楼梯旁的窗上。
    迥异于地球的景色映入了眼帘。
    魔界的天空没有太阳，一层乌云般的黑色雾气笼罩了天幕，隐约透出红光，一片平坦的荒原上，除了嶙峋的石柱便再无其他，陆地被纵横的巨大沟壑切割成细碎的小块，不时有沸腾的岩浆翻滚着喷发。
    “哇……”苏酥发出一声惊叹。
    一只巨大的眼睛出现在阁窗中，隔着玻璃与她对视着。
    这似乎是爬行类的眼睛，金绿色的竖瞳收缩成细细的一线。
    “……”苏酥屏住呼吸，那只眼睛眨了一下。
    “诶呀。”她惊叫着向后扑去，转身扑入了魔王的怀抱中。
    窗外响起一声悠长的啸声，魔王搂住苏酥，抚摸着她的发丝：“别害怕，那是我的坐骑。你见过的。”
    苏酥睁开眼睛，魔王的手移到了她的背上，轻轻的拍打着。她将苏酥抱起来，凌空跨出一步，墙壁如融化一般洞开，极淡的硫磺的气息涌来。苏酥抬起头，只见天空垂下一个巨大的脑袋，随后它缓慢的降落在空地上。
    龙。
    不是影视剧里用特效做出来的虚拟影像，也不是经常露面的那六条只剩下骨架的龙。它的外表比地球人幻想的任何一只恶龙都要可怕，头顶上还长着两支漆黑的角。
    这庞大的生物却驯服的垂下了脑袋，将自己的头颅送到了魔王的手掌下，魔王抚摸它的姿态跟摸条宠物犬也没什么区别，对苏酥说道：“苏酥的位面非常高等，它们前往时只能携带骨骼和灵魂。”
    苏酥终于反应过来：“它就是那些骨龙之一吗？”
    她看着龙温顺的模样，有些跃跃欲试：“我、我也能摸摸它吗？”
    龙从鼻孔中喷出两道热流，它显然很懂得看魔王的眼色，不等魔王下令，它便将脑袋伸到了苏酥面前，还很体贴的将硬角缩了回去。
    即便如此，它坚硬的鳞片，依旧闪烁着锋利的光泽。
    苏酥小心翼翼的伸出手，贴在龙的眼皮上方，只觉得触手冰凉，过了片刻却又透出些温度来，手掌下似乎还能感觉到龙的心跳，她忍不住揉按着龙的眼皮，越玩越上瘾。
    魔王没有丝毫阻止的意思，龙驯服的垂着脑袋，任由苏酥揉圆搓扁。过了片刻，它将身躯一翻，扑倒在地上，地面似乎摇晃着。泛起了烟尘，龙收起了翅翼，露出了肚皮，像条被抚摸得舒服的大型犬那样，在地面翻滚着。
    苏酥兴奋得失语，她收回手，不久之前的恐惧早飞到了天外。她摇着魔王的胳膊：“亲爱的，它好可爱。”
    魔王微微一笑，给了龙一个赞许的眼神。
    “苏酥，”又等了片刻，魔王说道：“饿了吗？”
    苏酥停下笑：“还好。”
    “我们先去吃饭？”魔王抱着她，仿佛在哄孩子：“一会让它载着你，在这附近飞一圈。”
    苏酥正要回答，一阵狂风却蓦然涌来。
    “呀。”她小小的惊呼一声，这风吹到她脸上，竟然让她觉得被刀割了一般疼。
    魔王抬起手，一团黑色的光笼罩住了她，狂风被遮挡在外。
    她的笑容消失了，双眸中没有一丝光亮，看向了天边：“死神，你来干什么。”
    苏酥吓了一跳，她从魔王的怀抱中直起身，顺着她的目光看去，只见数百米外，一团浓郁的阴影凝聚在一起，随后扩展成一扇白骨雕刻的门。
    骨门缓慢的洞开，一个披着华贵长袍的骷髅从门中走了出来。
    这是苏酥见过最为高大的骷髅。
    它大约有三米高，穿着一件长袍，银色的发丝犹如流淌的水波，一直垂到了地面上，它的发间还戴着一顶由纯黑的宝石雕刻的王冠。
    骷髅手中握着一个权杖，它对魔王冷淡的态度视而不见，口中发出了一串笑声。
    低沉悦耳，犹如乐章。
    “魔王，好久不见。”骷髅说道：“听说你把光昼海那三只神级的独角兽抓来了。我想来分一个。不会白要你的，这是报酬。”
    骷髅伸出手，掌心中一个漆黑的水晶球，他的似乎笃定魔王不会拒绝，态度十分悠闲：“三十万死魂奴隶，都是各个地上世界新近战死的英雄。”
    话音落下，一张黑色光幕展开，无数涌动的死魂在光幕中起伏着。骷髅随意抓住一只拖拽出来，鬼魂尖锐的惨叫声响彻着：“这是地上界精灵的女王。虽然被黑暗之力污染了，但仍旧美味。”
    鬼魂不甘的哀嚎着，苏酥惊呼一声，躲进魔王的怀中。
    她的声音在死魂的嚎叫中分外的独特，骷髅一怔，他收起了水晶球，骨架哗啦作响，往前走了几步，探究的盯着苏酥：“人类？”

第13章 死神

鬼魂哀嚎着，不过片刻，又被死神收回到了水晶球中。
    没了那万千狰狞的面孔，苏酥才敢稍微睁开眼睛。随即不由自主的看向了死神。
    活生生的骷髅，像人那样穿戴整齐，还会说话……
    察觉了她的视线，死神给了她一个毫无重量、评估货物一般的目光。
    “人类？”死神盯住苏酥，缓慢的说道：“来自高等位面，纯洁而鲜活的灵魂……”
    直到此时，他才发觉有点不太对劲。
    魔王竟然将一个人类搂在怀中？
    死神首先打量起了那件维尼熊小围裙，粉红波点花边的小围裙被风一吹，轻快得要飘上天去。他沉默了半晌，才挤出一句话：“魔王，这是何物。”
    “围裙。”
    风从荒原那端吹来，刮起一道沙尘，死神的声音干涩涩的：“围裙……是何物。”
    “苏酥所在位面的厨房用具之一。做菜的时候佩戴，能够有效遮蔽住烹饪过程中产生的污渍。保护衣物清洁。”
    “……”
    死神有种不祥的预感，但是他并不死心，他无视了魔王口中那些听不懂的词汇，挣扎着问道：“你怀里的那个人类，是你准备的佐餐吗。”
    魔王的回答言简意赅。
    死神所在的位置突然凹陷下去，骷髅骨架四散分裂，漆黑的水晶球摔碎在地上，亡魂哀嚎着窜上半空。
    苏酥最怕的东西之一就是鬼，她没料到来女友家吃个饭，居然还能现场观摩群鬼呼号，愣愣的瞪大了眼睛，心砰砰直跳。
    “亲、亲爱的，”她扯着魔王的衣领：“我们……回去吧。”
    魔王连忙挡住苏酥的视线：“别害怕，一些低等的丧魂而已。”
    她挥挥手，凹陷的地面恢复了平整，死神的骨头架子摊在地上，不一会儿咯吱响着，自己组装了起来。
    “魔王，你想开战吗。”死神怒道。
    “敢对苏酥不敬，就将你压在我的神座之下。”魔王淡淡的说道：“把你的奴隶们收起来。”
    死神恼羞成怒：“苏酥到底是谁。”
    苏酥从魔王的怀抱中探出头，拿出亲戚间新年聚会的架势，笑得犹如淑女，矜持的睥睨着地上的骨头堆：“你好。”
    魔王将她放下来，又在死神的注视下，亲手替她整理着衣领，抚平散乱的发丝。
    她牵着苏酥的手，郑重的说道：“苏酥是我的女、女朋……”
    说道一半就开始舌头打结。
    死神目光诡异，眼睁睁看着魔王套着那件可笑的围裙，脸逐渐变红，像个结巴那样，说了半天还吐不出完整的句子。
    苏酥在一边急死了，她暗中挠着魔王的手：“亲爱的？”
    魔王羞涩不已，用手捂住了脸，极其小声的说道：“苏酥，是我的女朋友……”
    死神：“……”
    他整理到一半的骨头哗啦啦散落满地，半晌都没有动静。
    唯有那颗头颅，漂浮了起来，用一种极度不可思议的语气说：“魔王，你这幅模样，简直令我吃惊。”
    “我不好意思嘛，”魔王依然捂着脸：“竟然在大庭广众之下，说、说出那个词……”
    死神的头颅晃晃悠悠的，像是被攻击了一样，他勉强将一条手臂拼凑了起来，指着魔王：“可悲，曾经将光明神的头颅斩碎的黑暗神，竟然堕落到与人类厮混在一起……”
    苏酥听不下去了，自从这个骨头架子出现，他就一直在万分明显的贬低人类，她抓住了魔王的掌心，汲取着勇气，确认自己的声音不会颤抖之后，苏酥再次摆出了完美的假笑：“这位朋友。”
    她一开口，死神那颗雪白的头颅便转向了她，黑洞洞的眼眶里，两点幽绿的火光跳动着。
    苏酥本能的感觉到了恐惧――死神是死亡的意志，作为活人与死亡对视着，她无法控制这从灵魂深处升起的战栗。
    苏酥将身体贴着魔王，继续说道：“很抱歉，我没有第一时间自我介绍。令你产生了误解。”
    死神目光诡异：“人类，你在跟我说话？”
    “我也觉得这样的对话十分奇异。”苏酥真心实意的道，她心中渐渐产生一种古怪的兴奋――跟骨头架子对话这种经历，真是既惊悚又有趣！
    “我叫苏酥，”苏酥将手搭在胸前：“交谈之中称呼对方的名字是基本的礼仪。希望你不要再叫我人类，谢谢。”
    死神冷哼一声，没等他开口嘲讽一番，他就看到那个完全沦丧了魔格的家伙，弯下了腰，一脸受教的拍着手。
    魔王赞美道：“苏酥说得对。”
    接着她指向死神，在死神看来，她一幅走狗的嘴脸：“听到了吗，死神，苏酥允许你称呼她的名字了，还不快谢谢她。”
    死神终于将自己的身体拼了起来，他握着权杖一言不发，有种不顾一切对魔王发出一记死咒的冲动。
    天空中响起了龙啸之声，六条庞大的龙从天而降，整齐的蹲坐在魔王身后，死神认得这是魔王的座驾，其中最高大的那条名叫卡以，早已经晋升从神之位，接着他便看到卡以低下了头，头上代表着实力的魔角缩了回去，将他的头颅塞到那个人类的身边，讨好的鸣叫着。
    那个人类一脸习以为常，她就那样一手牵着黑暗神，另一只手搭在卡以的眼皮上，像摸条狗似的，摸着传说中的恶龙！
    卡以发出了恶心的呼噜声，毫无形象的在地上翻滚起来，一边滚还一边对他投来了鄙视的目光。
    而那个人类收回了手，她将与魔王十指交握……没错就是那种令骨架作呕的、黏糊糊的牵手方式，她将这展示在死神面前，微笑着说道：“魔王是我的女朋友……这个是我的位面常用的称呼，简单说，我们在恋爱交往中，我们都很认真。是真心对待对方，并不是阁下所说的……厮混。希望你不要误会。”



第14章 谈婚

恋爱。
 交往。
    死神对于人类的感情并不陌生，毕竟每个地上世界输送的亡魂中，人类占据了极大的比例。
    但是他怎么也没想到，有一天他会在魔王身上，看到那种名为爱情的东西！并且比人类表现得更加恶心！
    他将身体拼好，又恢复成了那个高达三米的巨型骷髅，银色的长发披拂在华丽的长袍上，死神握着权杖，竭力维持神的威严：“这么说，她是你新封的魔后？”
    他对着魔王说话，将苏酥当成空气，显然是不想理她。
    “魔后？”苏酥却有些疑惑。她稍微思索便明白过来：“这……我们才刚开始交往，还没结婚啦。”
    魔王保持着羞涩状缩在苏酥身边，话音刚落，她便浑身僵硬。
    她就那样，身着甲胄，外套围裙，在死神的面前单膝跪下，握住了苏酥的双臂，仰头看着她，急切的说道：“为什么，苏酥，你、你不愿意和我结婚吗？”
    死神简直要疯了，他用权杖敲打着地面，每敲一下，地上便裂开一道缝隙，岩浆滚滚涌出，骨头架子咆哮着：“黑暗神，你的尊严呢！你竟然对着人类下跪！”
    魔王的发丝飘起一束，凌空指着死神，接着一层无形的光罩便将他盖住，遮蔽了他的声音，苏酥只能看到死神又叫又跳的身影，却不太听得清他到底在说什么。
    她也没空去管死神那边的动静了，魔王抓着她的手臂，一脸的忧伤：“苏酥……”
    她发出了犹如受伤的小动物一般的呜咽声：“你不喜欢我吗。”
    苏酥慌忙抱住她的头，手臂环绕着她的脖颈，抚摸着她的发丝，柔声说道：“没有，怎么会。”
    魔王依靠在她胸前，一边悲伤，一边又悄悄的羞红了脸。
    苏酥抚摸着魔王的头颅，没错――在死神看来，她又用摸狗一样的姿势，摸着黑暗神的头！
    “我当然是，”她结结巴巴的说道：“当然是喜欢你的。”
    一边说着，她又有些小情绪，轻轻掐了一下魔王的脸颊：“不喜欢你，我为什么要送你玫瑰。你这笨蛋。”
    “对不起，苏酥。”魔王用脸颊贴着苏酥的手，被掐得甘之如饴，她凝望着苏酥，语气祈求：“那么苏酥……愿意做我的魔后吗。”
    死神咆哮着：“够了，闭嘴，太恶心了你们这两个家伙！”
    苏酥听不见死神的声音，她只看了一眼，就又被魔王牵扯住了心神。
    死神却可以清楚的看见苏酥的每一个动作、听见她跟魔王的所有对话，他眼眶中幽幽的鬼火跳动着，体积几乎膨胀了一倍。
    他看到那个人类，把魔王的头捧住了，在她的额间落下一个吻。
    一个吻
    个吻
    吻
    “苏酥……”魔王颤颤巍巍的唤了一声。
    苏酥松开魔王，将她脸颊边的发丝拨开，缓缓抚摸着她的脸。
    “魔王，”她柔声说道：“我是喜欢你的。”
    “我、我也爱你。”
    “但是，我们才刚认识不久。”苏是缓慢的说道：“可能这部分知识，你还没有融合。”
    “我们的位面……不会那么快谈婚论嫁的。”
    苏酥叹了口气，将魔王搂住，稍微弯腰，将脸贴在魔王的头上。
    “结婚不是那么容易的，前方还有好多坎要过。”
    魔王小声说：“我可以用魔法将海峡都铺平。苏酥不用担心。”
    “我还没告诉我父母这件事情，也不知道他们会不会允许。”
    魔王轻轻皱眉：“我诞生自黑暗本源，没有父母。”
    “咦，”苏酥抬起头：“是这样吗？”
    魔王诚恳的说道：“是的，所以苏酥不用担心出现婆媳问题。”
    “亲爱的，你连婆媳都知道？”苏酥有些吃惊。
    “可是即便如此，我父母也难以接受吧。”苏酥叹息道。
    “所以，亲爱的，我们……慢慢来？”苏酥说道：“再交往一段时间，我将你介绍给我的父母，我们也有更多的机会去制造回忆。顺其自然的相处下去，总有顺理成章结婚的那一天……也给我一点时间，好吗？”
    魔王的眸中盛着细碎的光。她几次张口，最终却握住了苏酥的手，贴在脸颊上，眉间揪起一个浅浅的褶痕，微笑着说道：“好。”
    “怎样都好。”她接着说道：“都听苏酥的。”
    “闭嘴吧，恶心的家伙！”
    一记凌厉的死咒飞来，魔王布下的禁锢术骤然破裂，饱含了恶意的诅咒凝聚成了一团黑色的球体，撞击在魔王的头上，随后便粘在了她的发间。
    魔王又捧着苏酥的手，轻轻的落下一个吻，才站了起来，捉住发间的死咒，弹指射向死神，随着距离死神越来越近，死咒卷起了庞大的风压，在源自黑暗的魔王手中，这咒语的威力几乎增幅了百倍。等到接近骷髅之时，黑暗遮天蔽日，几乎要将他吞没。
    死神冷哼一声，白森森的骨掌割开了诅咒。狂风甚至也被一并撕碎。
    他将手杖拄在地上，骨头轻微的摩擦着，发出了细碎的声音。随后死神指着魔王，用一种愤怒不已，却努力维持着矜贵姿态的口吻说道：“魔王，你这个傻……蠢货，简直丢尽了黑暗一系诸神的脸。”
    他那美丽的银发张扬着飞舞，异次元的语言迥异于中文，不过很多词组可以推测出贴近的含义，不知为何，苏酥总觉得他想骂魔王的词是：傻逼。
    骷髅架子缓慢的摩挲着手中的权杖，将地面敲打得啪啪作响。
    “对一个人类下跪，”他憋了半天，才硬邦邦的吐出那个词语：“向她求婚！”
    “甚至还被她嫌弃了！”
    “我没有。”苏酥忍不住插嘴。
    死神不为所动，继续重复道：“你竟然真的……向这个人类，许诺了魔后之位。”
    他的语气阴森森的，身后的空间皲裂看来，无数亡魂嘶吼着：“你想让她，压在我们黑暗一系诸神的头上吗？”

第15章 手残

苏酥有点后悔到魔界来了。
    她只是想来吃个饭，尝尝女朋友口中“特殊”的食材，顺便领略一番魔法世界的瑰丽风光。
    然而入目全是荒原跟火山也就算了，饭还没吃呢女朋友跑出去跟人打架了！
    就在刚才，死神毫不客气的表达对苏酥的轻蔑之情，评价她为：愚蠢、软弱，一碾就死的虫子。
    接着魔王便在苏酥的额头落下一吻，用手捏了一个气泡，将她包裹起来，甚至还贴心的塞了一团类似气泡的物体――软硬适中，随意揉捏，很像是橡皮泥，让苏酥拿在手里把玩。
    便凝聚起滔天烈焰，与死神厮打起来。
    她被包裹在一个类似气泡的物体之中，轻盈的悬浮在空中，紧张的注视着远处那团燃烧的雷云。几次张口，想要呼唤魔王，却又害怕打扰了她，令她分心。
    火光漫天，粗壮如川岳的雷电冲击着大地，即便隔着很远，苏酥也能看得清魔王的身影――她改变了形体，犹如撑开天地的巨人。苏酥估算不出具体有多高，但魔王站在地上，身躯上半部分却没入云霄。
    或者这才是她的本相。
    包裹着她的气泡看似一戳就破，却稳稳的悬在如刀一般的狂风之中，大地在两名神祗的交战中碎裂，像是玻璃渣一样，脆弱得一碰就碎。
    苏酥神情恍惚。她早就知道魔王的身份，却是第一次如此直观的面对这个事实。即便在地球上，魔王带给了她那么多的奇迹，也没有这一幕给她的冲击大。
    魔王与死神开战之时，骨龙们打开了空间裂缝，从这个位面逃之夭夭。免得被卷入神祗之间的战斗，一不小心丢了性命。唯有晋升从神的卡以还留在宫殿前，它张开了双翼，借着狂风轻盈的浮在空中，眯着眼睛，仿佛很是惬意。
    卡以一边拍着翅膀，一边将头颅凑到苏酥身边，殷勤的说道：“殿下，这位置视角不佳，您是否要站到属下的头上，以便观看陛下战斗的英姿。”
    它的声音很是优雅，与它那可怕的外表完全不同，倒像一个教养良好的贵族，甚至连语调之间的起伏都恰到好处。听在耳中，令人如沐春风。
    苏酥吓了一跳，不过她现在忧心忡忡，也仅仅惊讶了一会。根本没心思感慨巨龙开口说话这一奇妙的场景，甚至连卡以到底说了什么也没在意。
    她勉强对卡以微笑，便又紧张的注视着魔王的身影。
    巨龙的眼珠滑动着，卡以又说道：“您在担忧陛下吗？”
    这次苏酥没有无视她，她叹了口气：“是啊，可惜我帮不上什么忙。”
    卡以的口中发出一串笑声，她以赞美的口吻说道：“陛下知道了您的心意，一定大受鼓舞。”
    接着卡以语气一转，用它那张狰狞的脸，硬是做出了谄媚的表情：“您和陛下之间深厚的感情，令我等动容。”
    “……”苏酥捏着手中的异界版橡皮泥，没有说话。
    卡以对苏酥的沉默不以为意，继续用那副谄媚的表情，赞美着魔王：“苏鲁特不自量力，仗着不死不灭便敢对您不敬，请您放心，陛下一定会让他付出代价。”
    “苏鲁特？”
    巨龙用一种形容虫子的口吻说道：“死亡之神的名字。他自己取的。模仿光明一系的神明们，可笑至极。死亡至高无上，他却用愚蠢的花名玷辱死亡，简直是黑暗一系神明的耻辱。”
    苏酥才不关心那个骷髅架子叫什么，她急切的问：“你的意思是，他实力不如魔王，对吗。”
    “这是当然。”巨龙毫不犹豫的说道。
    接着他以一种夸张的口吻道：“陛下是黑暗本源，一切从黑暗中诞生之物，皆为陛下的臣民。您怎么会认为苏鲁特那虫子能与陛下相提并论呢。”
    “从前，苏鲁特仗着不死之身，屡屡挑衅陛下，”巨龙的双眸中放射出了亮光，简直快要发射出两道灼热的光线，它的前爪不自觉的搓动着，仿佛正在快速的点着钱币：“但这次不同，陛下也许会将他抓住，压在神座之下做个奴隶。听说深渊中的黑钻都被死神堆积在宫殿里，黑钻可是比星晶更为稀有的宝石，它的光芒……”
    苏酥打断了它的话：“抱歉，我想再确认一次，魔王不会有事，对吗？”
    巨龙微微眯起了眼睛，它的爪子还在无意识的搓动着，卡以在外界有着数百个名号，无一不令那个次元的生物们噤若寒蝉。也就是在魔王能让它恭顺。像这样被一个人类打断话语，对它而言还是第一次。
    “新奇的体验。”巨龙用极其轻微的声音说道。
    “巨龙小姐？”苏酥又问道。
    “是的，殿下。”卡以收起了那副谄媚的表情，用极为优雅动人的声线说道。它伸出爪子，托举着气泡，将苏酥放在了自己的头顶上，接着振翅飞起，与宫殿最高的塔尖呈直线，苏酥只要一抬头，就能看到云层之中魔王的身影。
    “看见了吗，殿下。”卡以点评着：“陛下在撕扯着死神，给予他惩罚呢。”
    巨龙的头顶，相对苏酥的体积而言，是一片平坦的空地，粗糙的鳞片勾住了气泡，两根漆黑的魔角似乎有意识一般，朝她晃动着，仿佛是在躬身致意。
    苏酥踮着脚朝云层张望，果然看见魔王像揉捏气泡那样，揉搓着死神。死神奋起反击，苏酥看到的那些极具视觉特效的魔法，都是死神释放的。
    死神的攻击让地貌都发生了改变，不久之前，苏酥放眼看去，还是一片平坦的荒原，现在却沟壑遍地，除了魔王宫殿所在的位置，其余的地方几乎全部凹陷了下去，支离破碎的陆地漂浮在岩浆上，然而这些强大的魔法，打在魔王身上却不痛不痒，她甚至连根本没有躲避，用手一根根拆卸着死神的骨头。
    苏酥看了半天，只看到死神不停的挣扎着，被魔王吊着打。她放下心来。总算是有精力注意别的事情：“巨龙小姐，谢谢你。你叫什么？”
    “殿下称呼我卡以就好。”卡以咧嘴一笑，白森森的利齿闪烁着寒光：“请千万不要对我道谢。这是我应该为您做的。”
    “你为什么要叫我殿下呢？”
    “您必然是魔界皇后。”卡以笃定的道。她可不是苏鲁特那个没脑子的蠢货，作为魔王的座驾，卡以是最了解情况的人了，她可是亲眼看到魔王切下了半个心脏，喂给了这个人类！
    从她吃下魔王心脏那一刻起，她就拥有了黑暗一半的统治权。
    巨龙眯着眼睛，对死神投去极为恶意的一瞥，如果魔王这次将死神镇压，那么深渊之中，死神累积了数万年的财宝，就是天降的财富、路边的黄金。卡以可是想要那些黑钻很久了。
    她衷心期待，像死神这样不识时务的蠢货再多一点！
    苏酥已经彻底不担心魔王会受伤了，她放下心来，终于有心思观看这比任何特效更加震撼的魔法对战。
    “唔……”苏酥托着下巴。
    “咦！”苏酥睁大眼睛。
    “哇。”苏酥掏出了手机。
    咔擦。
    闪光灯微弱的光芒惊醒了陷入黑钻妄想的卡以，巨龙有一丝迟疑：“殿下，您在做什么？”
    苏酥正在低头看着刚拍到的照片，她选择的时机不好，照片曝光过度，只看到一大团光芒。
    “我在拍照。”苏酥露出一个纯良的笑容：“我还从没见过魔王这幅样子呢，想将它拍下来。”
    她删掉了那张照片，又小声问道：“卡以小姐。”
    巨龙连忙说：“您叫我卡以就好。”
    “好的，”苏酥也不坚持：“卡以也叫我的名字吧。我叫苏酥。”
    她扶着巨龙的魔角，踮脚看着云层：“卡以能再靠过去一点吗，这里太远了，拍不清楚。”
    卡以愉快搓动的爪子一僵，她笑得咧开的嘴也咔擦合起，几乎都要淌下冷汗来：“很抱歉，殿下。以我的实力，一旦靠近陛下，便会被外溢的黑暗之力所绞杀。”
    她可没有不死之身！
    苏酥有些惋惜，她抬起头，便看到天边划过一泓亮光，咆哮的魔法攻击停止了，魔王破开云层，朝着她笔直飞来，随着距离的接近，她的身躯越来越小，等到她轻盈的落到巨龙的头顶上，等她落下时，已经恢复成了苏酥熟悉的面貌。
    波点粉红小围裙还套在她的身上，没有丝毫损伤。
    魔王握着一团细小的幽火，快步走到苏酥面前，隔着那个透明的泡泡，将她一把抱住：“苏酥。”
    她整个人便摊开在气泡的表面，看起来仿佛一张盖住苏酥的黑布。
    “亲爱的！”苏酥激动的扑上去，对她竖起拇指：“恭喜亲爱的得胜归来，棒棒哒。”
    魔王手中的幽火发出一声细小的冷哼：“矫揉造作。”
    这是死神的声音。
    魔王用手指碾着幽火，单手搂住苏酥，向她解释着：“这是死神的一部分，他撕裂了身躯，三分之二逃回了死亡之地中。”
    接着她将气泡戳破，低声说道：“对不起，苏酥。耽误了这么久，你已经很饿了吧？等我们吃过晚饭，再去将死神剩下的部分找出来。压在我的神座之下。”
    幽火跳动着：“魔王，你少做梦。即便你是黑暗神，也不可能轻易涉足死亡之地。”
    苏酥连忙说道：“不用了亲爱的，我的确很弱呀，这没什么，我一点也不生气。”
    苏酥才不在乎死神嘴里说什么呢，比起被骨头架子骂几句毫无杀伤力的蠢货，她更加不想看到魔王去战斗，一不小心受伤了怎么办？
    她笑眯眯的揽住了魔王的脖子，身躯几乎吊在了她身上，一手举着手机：“为了纪念第一次来魔界，我们一起照张相吧。”
    魔王有些羞涩，她轻轻的应了一声，便单膝跪下，一条腿支起，让苏酥坐在她的大腿上，手臂揽着她的腰。一人一魔亲亲密密的凑到摄像头前，苏酥举高了手机：“来，笑――”
    咔擦。
    她们在巨龙的头顶上，以魔宫和沸腾喷射的岩浆为背景，合照了一张。
    幽火晃动着，死神阴冷的道：“魔王，你们在做什么。”
    “拍照。”魔王平静的说道：“苏酥位面一种留影方式。”
    “……”
    幽火半晌没有说话，随后他破口大骂：“魔王，你果然就是个傻逼。”
    “你骂谁呢。”苏酥眉头一皱。
    “你现在的模样，让我怀疑你的大脑都蒸发了。”死神继续无视她，冷笑着对魔王说道。
    “骨头架子，我忍你很久了。”苏酥用手中那团橡皮泥样的物品挤压着幽火：“你很没礼貌，你知道吗？”
    那团气泡橡皮泥出自魔王之手，自然不同反响，刚一接触到幽火，便将他整个包裹了进去，苏酥揉按着幽火：“你到底跟人类有什么深仇大恨。”
    死神冷艳高贵的不理睬她。
    苏酥继续说道：“你辱骂我就算了，还辱骂我女朋友，可你已经输了。”
    幽火蓦然变成一个小小的骷髅：“人类，你不过仗着是魔王……”
    苏酥打断了他的话，她搂着魔王的脖子，亲了她一口，理直气壮的说：“那又怎么样，你咬我啊。”
    他们互瞪着对方，魔王则犹如被煮熟了一般，晃晃悠悠的抱着苏酥朝宫殿飞去，卡以默不作声的缩小了身躯，变成大约半人高的袖珍龙，缀在魔王身后，也跟了进去。
    死神冷笑着：“无耻之极，从未见过你这样放浪的母人类。”
    “我也没见过这么能说废话的雄性骷髅。”
    “见到你，我才明白，那些矫揉造作的人类贵族，到底还有几分可取之处，至少对神明保持恭顺。”
    “他们怕你而已。”苏酥简直懒得理他。她举着手机，对着骷髅咔擦乱照一通，接着将他的相片摆在死神面前。
    “你瞧，你现在就是这幅气急败坏的模样。”苏酥指着屏幕中大张着颔骨的骷髅：“不觉得难堪吗。”
    死神冷漠的瞧着，在他看来，苏酥毫无魔力，也不知道她是怎么使用留影魔法的。他又不愿意去问一个人类，因此只好闭嘴。
    “苏酥。”
    苏酥收起手机：“怎么了，亲爱的？”
    魔王将她放到座椅上，她这才发觉，她们已经走入了宫殿之中。环顾四周，仿佛是一个巨大的厨房。布置摆设跟地球的风格极其相似。
    “原本该让苏酥在更加适合的地方进餐，”魔王替她摆上餐具：“但这个食材，必须在他们还活着的时候切下来食用。”
    苏酥一怔：“活吃？”
    魔王对她一笑，她掀开了灶台旁的帷布，露出一个由鲜红的魔纹组成的囚笼。
    苏酥终于看清魔王口中“特殊的食材”。
    那是三位有着绝美面容、金发碧眼的……半人马。

第16章 食材

苏酥震惊的看着眼前犹如半人马的优雅生物。
    他们属于人类的上半身优美修长，每一块肌肉都完美符合力学与美学的搭配。
    下半身却是野兽的模样，但并不显得粗野，纯白的皮毛覆盖着他们的下半身，一条修长的尾巴拖曳在地面上，尾端竟然散发着纯白的光芒。
    他们的面容异常俊美，金发的色泽异常纯粹，像是用日光编织而成，碧绿的眼眸清澈见底。比成色最纯粹的宝石更为瑰丽。
    这传说中的生物，即便被拘禁在魔纹制成的囚笼之中，却依然昂着头颅，神情里波澜不惊。
    苏酥屏住呼吸，她迟疑着问道：“魔王……这就是你说的，食材？”
    魔王依旧一脸羞涩：“这是独角兽。”
    她随意的挥手，其中一名人马便飞了过来，踉跄着跪倒在苏酥面前，鲜红的魔纹凝结成了枷锁，将他的双手绑缚住。
    他的脊背佝偻着，金发铺散在地上，很快便又强撑着直起了腰。
    苏酥与他的视线平齐，人马凝视着她，翠绿的眼眸中既没有即将死亡的惊恐，也没有怨恨，清澈如晨曦中的流泉。
    魔王的口吻依旧温柔：“苏酥，他们是上代光明神的幼子，不过是混血的。光明一系的神明，对人类是很好的补品，这些混血的肉质温和，更适合你进补。”
    苏酥没见过独角兽，或者说，她只在地球各种幻想影视剧中见过这虚拟的生物。
    在她的想象中，独角兽就是长着角、尤其美丽的马……
    让她去吃活吃马肉，她尚且做不到，更何况异次元的独角兽长着人一样的上半身。
    “亲爱的，”苏酥捂住了胸口，露出了害怕的神色：“我不想吃他们……”
    “独角兽”凝视着她，目光中似乎流淌着脉脉水光。
    他的面容是三位人马中最为出众的，看起来不过是个十多岁的少年，与苏酥年龄相仿。
    “苏酥。”魔王连忙坐到她身边，将她抱到了腿上。她握住了苏酥的手，温柔的安抚着她：“怎么了，为什么会露出害怕的神色。”
    她的举止那样柔和，以至于半人马们露出了吃惊的神色。
    “亲爱的，我们不吃这个好吗。”
    魔王却有些犹豫，她看着独角兽若有所思，抬起手，对着独角兽一指。
    伏跪在地上的半人马少年身体覆上了一层淡淡的白光，她的体型在这光芒中逐渐变换，苏酥眯起眼睛，她再度看去，一只通体洁白、类似马的生物，伏在少年原先的位置。
    它比普通额马大了几乎一倍，身体上覆盖着柔软的白色长毛，头顶一只晶莹剔透的长角。
    苏酥睁大眼睛：“独角兽……”
    半人马少年，变成了完美符合“独角兽”这一称呼的野兽。
    “这是他最原始的模样。”魔王支撑着苏酥的身体，让她舒适的靠在自己的胸口。对她解释道：“苏酥，因为他长着人类一样的上半身，所以不肯吃他吗？”
    “哼，”死神发出一声冷笑：“伪善的人类。”
    “这和伪善有什么关系。”苏酥用力捏了一下死神橡皮泥。
    卡以慢悠悠的飞到了独角兽的身边，那洁白的生物，在凝视着苏酥时神情温和，对于卡以的接近，却蓦然暴怒，独角兽奋力站起身来，试图用头顶的角去攻击恶龙。
    卡以即便缩小了体型，也没将这头年幼的独角兽放在眼里，它稍稍拨弄着魔纹，独角兽便嘶鸣一声，扑倒在地面上。
    “殿下，”恶龙缩小了身躯，看起来像个袖珍的玩偶，身躯肥嘟嘟的，可爱得能让人尖叫，她口中却吐出了冷酷的话语，偏偏却还在谄媚的笑着：“这三只独角兽是陛下特意为您捕捉而来的，他们的肉中充满了温和的光系元素，您吃了之后就再也不会生病。”
    “尤其是这一只，”她指着地面上的独角兽：“他还未成年，肉质最为鲜嫩。”
    其实独角兽的好处何止这些，他们的灵魂连死神都垂涎不已。黑暗一系的神明惦记他们的不在少数，卡以也对独角兽那晶莹绝美的角渴望已久。
    但他们好歹也是光明神的亲子，低阶的魔物甚至连碰也碰不到他们，高阶神明，比如死神，也对他们居住的光昼海毫无办法――那可是光明神在世的时候，亲自创造的位面。
    这次魔王为了苏酥，攻打光昼海，将这常年龟缩在光系元素中的独角兽抓了出来，卡以就在心中盘算着，怎么讨好苏酥，要来一根角。
    但是她竟然不想吃！
    卡以绞尽脑汁，继续大力推销独角兽：“独角兽的骨头磨成粉，是极好的美容圣物，您可以用来沐浴，让您永葆青春。”
    “不用了。”苏酥毫不犹豫的说道。
    卡以满腔的话语，顿时就卡在喉咙里。
    地面上的独角兽颤巍巍的抬起头，翠绿的眼眸湿漉漉的看着她。
    苏酥转过身，捧住了魔王的脸。
    “苏酥？”魔王的声音小心翼翼的。
    啾。
    一个吻。
    苏酥直起身，努力仰着头，在魔王的额头落下一吻。
    “谢谢你，魔王。”她轻声说道：“特意为我……捉来这些，独角兽。”
    魔王的神情很是激动，双眸中的温柔简直要溢出来：“没、没什么。他们、很很很……很容易捉！”
    “我很抱歉，”苏酥继续说道：“要辜负你的心意。”
    她真的不想吃这神奇的独角兽啊！
    尤其还要“活吃”、“割下肉吃”、“骨头磨成粉”……
    苏酥的眼中泛起了一点泪花――纯粹是被自己的脑补给吓的。魔王却惊恐万分，她抱着苏酥蓦然跳了起来，捧着她原地乱转，又小心翼翼的将她放在软椅上，接着噗通跪了下去。
    双膝跪地，毫不犹豫。
    地面坚固的石板，立刻便应声碎裂。
    “我错了，苏酥！”她大声说道，双臂撑着地面，诚恳的将头颅轻轻的磕在苏酥的膝盖上。
    死神也好，卡以也罢，他们都已经充分见识过魔王面对她女朋友时大脑蒸发的模样，但是他们怎么也没料到魔王能没下限到这种地步！这已经不是没脑子了，连魂都没了啊！
    “陛下！”卡以惊慌的喊道，她甚至在思考，看到这样一幕的自己，是否应该立刻找机会叛出魔界。
    “黑暗神，你这个傻逼。”死神从苏酥的手指间奋力挣扎出来，对着魔王破口大骂：“你对着她……跪下了！你这魔界之耻！”
    魔王却全然不管他们，只是捧着苏酥的脸，语无伦次的说道：“苏酥，别哭……别怕，不吃了，以后都不吃了，我再给你做荷包蛋吧？”
    接着她才转过头，用一种看文盲的眼神，注视着死神：“做错了事情要跪搓衣板。这是苏酥位面的规矩。”
    “你……”死神还想说话，魔王凌空一捏，骷髅便发出了咯吱的声响。碎成了粉末。
    “苏酥，”魔王小声的说道：“下次，我会买个坚固的搓衣板的。”
    苏酥哪里还顾得上哭，她都快心疼死了。连忙将魔王拽起来。蹲下身去抚摸着她的膝盖。触手湿漉漉的，苏酥翻开手掌，掌心里一片暗红的血渍。
    死神的攻击伤不了她一根头发，这一跪之下，她的两个膝盖，却都鲜血淋漓。
    “这地面不够坚固，无法伤害我的身躯，”魔王一脸认真：“我用黑暗之力割开了。”
    “苏酥，别哭。”她又说道：“我错了。”
    苏酥这下真的要哭了，她拼命忍住眼泪，挤出一个笑容，开口却发现语调都变了：“我们家不用跪搓衣板。”
    她连忙停住话，用手背遮住眼睛，继续说道：“如果谁做错了，做、做一顿好吃的就行了。”

第17章 绿豆

苏酥用手背擦掉眼泪，她的掌心里满是鲜血。苏酥的动作已经尽量小心，却还是不小心沾到了血迹。
    “苏酥。”魔王轻呼一声，异常轻柔的覆上她的脸颊，想要替她擦去血痕。
    然后就糊了苏酥一脸血。
    魔王的手掌也被她用黑暗之力割开，这点小伤对魔王来说微不足道，以至于在看到苏酥脸上那碍眼的血迹之后，她竟然忘了这一点。
    即便明白苏酥并没有受伤，看着她的模样，魔王却轻微的摇晃着身躯，仿佛头晕目眩。
    “苏酥……”魔王将手背在身后，那急切的模样仿佛她变成了某种犬类生物，就差长出根尾巴围着苏酥转圈：“快去治疗……不，不。要快点擦干净。”
    苏酥也神情焦急：“你先疗伤。”
    她转头对卡以道：“家里……我是说宫殿里有伤药吗？”
    卡以：“……”
    这一人一魔还能不能好了！
    死神被魔王捏成了粉末，尚在修复中。暂时不能发表意见。
    “卡以？”苏酥又问了一句“有伤药吗？”
    卡以咳嗽一声，口中喷出一束细细的火苗：“殿下，您不必忧心。陛下的身躯能够自动修复……”
     她随口道。
    卡以几乎就没见过魔王受伤――不，应该说她第一次知道魔王的血也是鲜红的。在漫长的战争之中，魔王受伤的次数屈指可数，最为严重的一次，太阳神贯穿了她的胸口，伤口流淌出来的是类似黑雾一般的气体。
    卡以显然不知道魔王为了穿越空间裂缝挤进地球，已经把自己刮伤过一次。
    不过她也不算说谎话，自愈这种大部分神明自带的技能，在魔王身上表现得淋漓尽致。比如战神捅完之后，还没来得及露出笑容，便眼睁睁看着那灌注了全部神力的一击被魔王用手抚平了。
    “能自愈吗？”苏酥蹲下身，掀开了魔王的黑袍子。
    她抚摸着魔王的膝盖，甲胄被魔王掀掉了，自膝盖以下，全都光溜溜的。
    苏酥小心的擦掉血迹，没发现伤口，只有两道淡淡的红痕，她放下心来。这才注意到她在抚摸着魔王的腿。
    她的肌肤完美至极，没有一丝瑕疵，腿形修长，似乎每一块肌肉的安放，都经过了精准的计算。
    “苏酥。”细细的声音在她头顶响起，接着那双美丽的腿弯曲了，魔王也蹲下了身。她如同一条滑溜的鱼，从黑袍里“褪”了出来，与她面对面的蹲下，一只手抬起，撑着那张覆盖着她们的黑袍。
    她的声音放得低低的，仿佛在与她窃窃私语：“我不疼。”
    光线透过黑袍，魔王的脸上像覆着一层雾，双眸温柔的凝视着她，似乎流淌着脉脉的水光。
    苏酥一脸血渍，愣愣的看着她那足以令人晕眩的脸。耳尖泛起了微微的红。过了片刻，她才蓦然惊醒过来，如同一个球，从黑袍里滚了出来。
    “苏酥。”黑袍子翻滚着，魔王重新露出了头，扶住了苏酥，表情似乎意犹未尽：“怎么了吗。”
    “没什么。”苏酥窘迫不已，竭力维持着镇定的表情。
    被魔王的美色迷惑，与她钻进衣袍中窃窃私语……
    简直蠢透了！
    卡以默默的凝视着地面，装作根本没看到刚才那一幕，魔王竟然像个弱智那样跟人类躲在法袍里说悄悄话！她完全不想看这种事情！
    死神努力凝聚了一张嘴，白森森的颔骨快速的张合着：“无耻！沦丧！污秽！”
    魔王对他们视而不见，视线执着的黏着苏酥，她手指轻轻一划，空气中浮现一道裂缝，随后一团凝固的、晶莹的“水”被他握在了掌中。
    这团物质有着水的质感，却凝聚不散，入手不湿。散发着淡淡的莹白光芒。
    一直镇定的旁观着黑暗一系诸神的人马们激动了起来。禁锢在囚笼中的两名独角兽用力撞击着魔纹。愤怒的瞪着魔王。
    最年幼的那只独角兽挣扎着站了起来，翠绿的双眸中凝聚了泪水，悲伤又无助的凝视着魔王手中的物体。
    魔王握着被独角兽们灼灼注目着的物体，朝苏酥的脸颊贴来。
    苏酥偏头躲开：“亲爱的，这是什么？”
    “这个吗？”魔王随意的托举着：“这是水。可以给苏酥擦脸。”
    最为年长的独角兽蓦然高呼一声，凄厉的鸣叫着。
    他怒视着魔王，口中竟然吐出了话语：“黑暗神，放开元泉之水。”
    这声音异常的动听，即便他在盛怒之中，语调却也如春花开落，柔和温软。
    真不知他们若平静下来，会有怎样一幅绝美的嗓音。
    苏酥被这美丽的声音迷惑，一时怔住，魔王便握着元泉水，擦起了她的脸颊和掌心。
    那是比丝绸更柔滑百倍的触感，介于水与光之间，苏酥感觉不到一丝凉意，元泉水触到哪里，血渍便如烟雾一般散去，而元泉水依旧晶莹剔透。
    独角兽疯狂撞击着囚笼，神情心痛不已：“住手！”
    同样感到心痛的还有死神：“魔王，你太奢侈了。竟然用这珍贵的元泉给那个人类擦脸！”
    苏酥清醒过来，连忙躲开。她诧异的看了一眼独角兽，他们所使用的语言优雅华美，与魔王所使用的语言有些相似，她是第一次听到，却能毫无障碍的理解。
    “魔王，这水很珍贵吗。”
    “怎么会，”魔王一脸认真：“暂且没有其他更适合的了，只能勉强使用它。”
    独角兽们露出了受辱的神情。
    死神也愤愤不平：“既然如此，我用三千颗黑钻交换你手上的元泉水。给我一半就行了。”
    魔王轻轻的瞥了他一眼：“苏鲁特，住口。”
    她的语气毫无波动，却令死神蓦然僵在原地。
    “你竟然敢觊觎苏酥使用过的东西，”魔王神情平静：“我仅允许这只此一次的冒犯，若再犯，便将你逐落神坛。将你彻底杀死。”
    死神不再说话了，他缓慢的落到了地面上，卡以更加干脆，噗通一声跪倒。独角兽们承受的威压最为庞大，他们傲然挺立的身躯不甘的伏倒，在白光中变化成了长着晶莹长角的白马。
    满室寂静之中，一手轻轻的拉扯着魔王的衣角。
    苏酥小心翼翼的说道：“亲爱的……”
    魔王立刻就变了张脸，她几乎是马上泛起了满足的笑容，淡淡的绯红浮现在脸颊上，声音比春风更为柔和：“我在，苏酥。”
    “我有个想法，”苏酥嘴角含笑，眉梢轻轻的挑起，她挡开了魔王再度伸过来的手：“我想起来，家中还有些绿豆，不如晚饭就做绿豆沙吧？”
    元泉水噗通落到地上，魔王慌张的握住了苏酥的手：“抱歉，我、我又为别的事情耽误了晚餐……”
    “没事，也没过去多久，这个时间正好合适。”苏酥反手握住：“我们可以拿了食材之后，再返回这边厨房。”
    她的脸颊上还沾染着一点血渍，朝魔王眨眨眼睛，捧起了她的双手，微笑着说道：“跟我一起回一趟……地球吧？”
    魔王一脸魂游天外：“好……”
    她停了停，又加重语气：“好好好。”
    什么都好。
    她抬手划开空间，犹如一面帷幕拉开，一道高耸的裂缝固定成门的模样。另一边隐隐绰绰的映着苏酥家的冰箱。
    这一人一魔便在死神、恶龙、独角兽的注目下，跟串门似的，穿过空间裂缝，去了另一个位面！
    那穿越水幕一般的感觉再度包裹了苏酥，她眯起眼睛，黑暗填满了视线。
    电磁炉默默的迎接着他们的回归。
    苏酥稍稍松开手，却被魔王轻轻的反手握住。
    “苏酥。”她在黑暗中轻声的唤着她，仿佛是在确认她在不在。
    魔王似乎总是在唤着她的名字。
    “嗯。”苏酥用指尖挠着她的掌心。
    没了聒噪的死神，也没有恶龙跟独角兽，苏酥长长的舒了口气，抬手打开灯，魔王没有松手，她便牵着魔王来到了浴室，接了点水洗掉脸上剩下的血渍。
    “亲爱的，元泉水究竟是什么？”
    “光明神陨落之后，神格的碎片坠落在光昼海中，形成的泉眼。”
    苏酥又有一种在听游戏简介的感觉，她恍惚了片刻：“那是挺珍贵的。”
    “洗脸而已，我用普通的水就够啦。”
    魔王却不回答，她垂下眼眸，凝视着苏酥。
    她俯下身，慢慢的凑到了她眼前。
    苏酥有些迟疑：“魔王？”
    魔王贴近她，轻轻舔调了她脸上晶莹的水珠。
    就像他们初见那次，她舔掉了她手背上沾染的灰尘。
    苏酥：(⊙///⊙)……
    “元泉水只是勉强可用而已，”魔王强调着，她放轻了声音，羞涩的说道：“我、我更希望，苏酥身体的每一处，都由我……舔干净。”
    苏酥蓦然捂住了她的嘴。
    “苏酥？”魔王的声音模模糊糊的，她的唇轻轻的触碰着她的掌心，酥酥的、软软的。
    “……”
    太犯规了啊这样！
    苏酥垂着头，感觉自己快烧了起来。
    她们互相对视着，良久，苏酥才结结巴巴的说道：“我、我们去去找绿豆吧。”
    嗯，找绿豆！
    她低着头冲进厨房。
    “苏酥，小心。”魔王飞身挡在她面前，避免她撞上抽油烟机。她的头却撞上了壁橱。
    苏酥连忙抬头，却看到壁橱的门被撞开，面粉袋笔直的掉了下来。
    厨房中像下了一场雪，一整袋面粉统统倒在了魔王的身上，苏酥倒是被魔王套了个风罩，浑身干干净净。
    哐当。壁橱的半扇门摔在地面上。
    “苏酥，你没事吧。”魔王稍微一动，面粉便簌簌落下。她整个人都白扑扑的。只有一双纯黑的眼眸，依然保持着原本的色泽。
    “……噗。”
    苏酥捂住脸，忍了半晌，还是笑了起来。
    魔王抖着衣袍：“没关系，苏酥，我很快就整理好……”
    苏酥没等她说完，她伸出双手，搂住了魔王，贴着她蹭来蹭去，把面粉也沾到了自己身上。
    “苏酥，我、有灰尘……”魔王张着双臂，慌张的说道。
    苏酥环住她的脖子，踮起脚尖，在她的脸颊轻轻一吻。
    魔王微微睁大眼睛，剩下的话全部吞进了肚子里。
    “就这样吧，”苏酥满意的看着她脸上的唇印：“这样才有做甜品的气氛呀。我们抓紧时间，要做绿豆沙、绿豆糕，还有别的甜品。亲爱的，快把壁橱里剩下的面粉搬出来。”
    “好、好的！”
    “厨具也带上一套吧。”
    “没问题！”
    “唔，还有些鸡蛋，太好了，还能做点蛋饼呢。”
    “嗯！”
    两人沾着一身面粉，在厨房里忙忙碌碌的搬着东西。
    苏酥不知道的是，通过空间门，魔界的众人，能清晰的看到她们的举动……
    卡以：“……”
    死神：“……”
    “幸好魔王把军队都迁到了别的位面。”死神评价道：“她真的是魔王吗？”
    “我以为你已经习惯了，苏鲁特。”
    “你在看什么，混血。”苏鲁特冷冷的盯着年幼独角兽。
    那美丽的生物移开了视线，双眸垂下，翠绿的眼眸中流淌着莫名的情绪。
    “哼。”死神冷哼一声，他心中不快，正要逮着这三个可怜的俘虏嘲讽一番，空间门泛起涟漪。
    魔界之耻跟那个人类携手回来了。
    魔王拎着面粉、绿豆，怀中抱着鸡蛋、厨房用具；
    苏酥拎着一把小葱。
    一路走，留下一路粉白的脚印。
    卡以经过激烈的心理斗争，还是走上前去，用异常优雅的声调赞美着：“陛下、殿下。二位现在的模样……异常出众。”
    魔王糊了一身面粉，脸颊上印着个唇印。
    苏酥稍微好点，还能看出五官。她噗嗤一笑：“好的，谢谢。”
    她兴致勃勃的举着葱：“要试试动手做晚饭的感觉吗？”
    死神冷笑一声，正要嘲讽。
    魔王嘴角含笑，毫不犹豫的说道：“好。”
    一锤定音。
    魔王的宫殿，是她创造出三大主位面之后亲自建立的。数万年来，它无数次的扩建，始终屹立在熔岩平原之上。光明一系的神明甚至连提也不敢提起这个地方。
    无数次位面战争的策略在这里商定。
    而此刻，这位于极恶深渊的诡谲之地，前所未有的热闹了起来。
    “亲爱的，这个电磁炉要怎么启动？”
    魔王在刻着魔纹的顶级火系晶石上轻轻一按：“跟苏酥位面的器具一样，按照上面的指标操作就行了。”
    “有水吗？不要元泉。”
    “唔……”
    “面团要均匀的揉搓。”
    卡以拉耸着翅膀，面无表情的捶打着面粉――这种跟地上世界平民的主食差不多的东西！
    死神悬浮在半空，嘲讽着恶龙：“卡以，你居然有今天。”
    “笑什么，劳动最光荣。”苏酥轻轻的瞥了他一眼，塞了一把面粉到卡以的爪子里：“来，让他见识一下面粉的威力。”
    卡以用那张肥嘟嘟的脸，做出一个谄媚的表情：“多谢殿下。”
    随后毫不犹豫的将爪子里的面粉撒到了死神的头上。
    细小的骷髅立刻便裹了一层白。
    死神怔住，随后破口大骂：“卡以，你这傻逼！”
    魔王双手如风，飞快的搅着蛋液。不忘顺手圈出一道光幕，将卡以跟死神笼罩在一起，免得他们打起来，破坏了苏酥的劳动成果。
    苏酥将绿豆放到魔法版电磁炉上：“绿豆沙……接着要怎么做来着。”
    她思索了半晌，扬声道：“亲爱的，空间门能一直打开吗。”
    “没问题。”
    苏酥笑眯眯的：“好哒，请帮我看一下火。”
    她转过身，一头扎入空间门。
    过了片刻，苏酥捧着电脑返回了魔界的厨房，一根网线缀着电脑，穿过了两个次元。
    “我不记得绿豆沙的制作步骤了，等我百度！”
    她在魔界的宫殿里，打开了网页。
    死神也顾不上跟恶龙打架了，细小的骷髅贴着魔王布下的屏障，仔细的瞧着电脑屏幕。
    苏酥十指翻飞，快速的调出了页面，她顺手点开了音乐，清澈的女声歌唱着轻快的乐曲，响彻在宫殿之中。
    “……”
    死神沉吟着，他非常想问苏酥她手里的东西是什么，但是身为神明的自尊心阻止了他，于是他只好重重的冷哼着，期望苏酥能够主动解说。
    这显然是不可能的。
    于是死神只好眼睁睁看着那块闪烁光芒的屏幕上，出现了庞大的、异常丰富的讯息，各种不同风格的曲子也轮换着，响彻了宫廷。
    “绿豆沙要脱壳后用小火慢慢熬制，期间用汤勺不停搅拌……”
    “蛋液下锅的时机一定要选好……”
    “葱花在快出锅的时候撒上去……”
    苏酥搜索着食谱，不知不觉间她已经从灶台旁离开，专心的坐在软椅上，指挥着魔王烹饪。
    “……就是现在，可以出锅了。”
    一碟极其诱人的蛋卷放在了她的面前。接着是烤制得恰到好处的面饼。以及一碗用魔力冰镇着的绿豆沙。
    魔王满身的面粉已经掉落了大半，露出她绝美的容颜。她的笑容温柔如滟滟湖泊：“完成了，苏酥。”






第18章 声音

“完成啦？”
    豆沙散发的冷气似乎都甜丝丝的，蛋卷闪着迷之光泽。烤面饼边缘酥脆中央却又白又软，魔王还用蛋液浇了一圈心形。
    苏酥的眼睛移不开了。
    看着就非常好吃！
    魔王出品，美味保证！
    她深深的吸了口气，陶醉在极其诱人的香味里。
    考虑到除了她和魔王，还有卡以等人，她携带了大量的材料。但是现在苏酥发现――美食当前，她根本不想分给任何一个人啊。
    魔王除外。
    “亲、亲爱的，我们都都坐下来吧……”苏酥抓住了筷子，身体快要趴到桌子上。
    魔王轻轻的应了一声，便在软椅上坐下，紧挨着苏酥。
    这软椅是从正殿里搬来的，足以躺下小憩，容纳她们绰绰有余。苏酥完全不知道，镶嵌在软椅上那些类似宝石一样的晶体，都是魔王的“战利品”――被她亲手斩杀的神明们破碎的神格。
    她挂着违心的笑容，语气十分不舍：“卡以……也坐下吧。”
    并且没招呼死神。
    鉴于卡以目前连桌面都够不上的身高，苏酥勉强邀请了她――她应该不会吃得太多。
    至于死神就算了，骨头架子不需要吃人类的食物。
    恶龙浑身都覆满了面粉，看起来跟个玩偶也没什么区别，偏偏她自己毫无所觉，两条短小的前爪捧在胸前，口吻仿佛一个绅士：“怎么能打扰两位高贵的大人用餐的时间。属下的族群发来了召唤，请允许属下告退。”
    她还顺势对苏酥眨了眨眼睛，面粉簌簌落下，那模样又丑又蠢。死神当即毫不客气的发出一声嗤笑：“卡以，你在撒娇吗。蠢死了。”
    没人理睬他。
    苏酥心中大松了口气，脸上的笑容立刻就真心实意起来：“要走了吗？”
    她点点头：“再见，卡以小姐，下次请你吃甜点。”
    卡以其实挺遗憾的――她亲眼见过魔王是如何获取了地球烹饪知识，浪费了数千个风虹鸟蛋之后终于做出了满意的荷包蛋。即便她早就不用摄取食物，却也被那香味馋得要命。
    这次苏酥似乎有意邀请她共进晚餐――那可是黑暗神亲手做的，能与她共席进餐，这简直是无上的荣耀。
    但是她还想好好多活几年。所以吃饭什么的就算了吧……
    她对着苏酥矜持的一笑，不舍的看了一眼独角兽那晶莹的角，便不管苏鲁特那个蠢货继续嘟囔，缓缓的退出了“厨房”。
    于是场中只剩下裹了一层面粉的骷髅头了。
    苏酥对死神视而不见，任凭他哼了一声又一声。她目送着卡以远去，直到她消失在门边。苏酥深深的吸气：“亲爱的，我快要舍不得吃了。”
    死神被魔王恐吓一番，暂时还不敢太过放肆，即便如此，他犹不甘心，飞到了餐桌旁，用冰冷的视线盯着软榻上的一人一魔。
    然后便被魔王像拍苍蝇那样，拍了出去，其飞行的路径跟卡以离开时一摸一样。
    “黑暗神！”死神的怒吼远远的传来，尾音消散在风中：“你……这……”傻逼……
    魔王温柔的凝视着苏酥：“没关系，我愿意天天做给苏酥吃。”
    显然死神被无视得十分彻底。
    没了死神跟卡以在一边聒噪，魔王的表情都舒展开来。她殷勤的推着盏碟，表情居然有些紧张：“苏酥，材料有限，只能做这些。”
    魔王垂下眼眸：“希望、苏酥能喜欢。”
    “亲爱的做什么我都喜欢。”苏酥毫不犹豫的回答。
    “不过，”她又问道：“亲爱的，我记得我们带了很多材料。都用完了吗？”
    不夸张的说，苏酥几乎把厨房都搬空了，光是绿豆就带了一袋过来。而现在她环顾魔界的“厨房”，发现食材居然所剩无几。
    “我将它们都提取了。”魔王轻声说道：“萃取最为精华的部分……”
    她似乎有点不太满意自己的成品：“但是数量不够多，只能得到这些。”
    苏酥终于明白为何魔王做出来的食物总是那般诱人了。
    能不好吃吗！一整袋绿豆的滋味全部浓缩在这一碗里面了。
    “太棒了，亲爱的。”她竖起拇指，真心实意的赞叹着。她舀起一勺豆沙，但却怎么也吃不下去。
    “……”
    苏酥放下汤匙，顺着那目光看去，便撞入一双翠绿的双眸。
    年幼的独角兽沉默的伏跪在地上，见她看来，它垂下眼眸，纤细的眼睫犹如蝶翼轻颤。
    “怎么了，苏酥？”
    苏酥轻叹一声，有些迟疑的说道：“亲爱的……”
    “能放了他们吗？”
    苏酥觉得她提出这个要求有点无理。毕竟魔王的观念和她不同，特意为了她而捕来了独角兽，她不吃就算了，还想着放了他们。
    但是真的吃不下这跟人类极其相似、拥有智慧，还会说话的生物啊。
    “可能我这个要求让你有些为难……”
    苏酥话还未说完，魔王便毫不犹豫的同意了：“好的。”
    囚禁着独角兽的魔纹应声而断，这美丽的生物似乎怔住，过了片刻，才从地面上缓慢的站立了起来。
    温柔的白光覆盖住了他们的身躯，他们头顶的角逐渐的消失，上半身拉伸、变换。眨眼之间，三名俊美如神的半人马，便重新出现在了苏酥面前。
    年幼的独角兽终于回过神，他睁大眼睛，仿佛有些迷惘。
    最为年长的半人马神情复杂，他盯着魔王，半晌他前肢伏跪，对着苏酥，垂下了他那始终高昂的头颅。
    半人马的声音平静：“我代表我的兄弟，感谢你。魔后。”
    他情绪平静的时候，嗓音果然有如天籁。
    不过苏酥没什么心思注意了，她被半人马口中的词吸引了全部注意力。
    魔后。
    苏酥顿时就陷入了两难的境地。解释吗？不解释吗？还没结婚呢……但是总强调这点魔王会不会伤心……
    没等她想出一个帅气的回答，半人马已经站了起来。他们对身为人类的苏酥还显得较为友好，即便她很有可能是魔界的皇后。善良的独角兽也不想严厉的对待她。但面对黑暗神的时候，他们翠绿的眼眸中便犹如降下冰霜，冷漠而仇恨的看着她。
    “黑暗神，”半人马的声音变成了冰川下的暗流：“即便你不杀我们。也休想得到我们的感激。”
    人马们丢下这句话，便用前肢敲打着地面，马蹄迸出了星星点点的白光。
    与魔王随手便打开的空间裂缝不同，半人马们齐心协力，也只撬开一道细细的裂缝，一束半指宽的光柱，艰难的洒落在魔界的宫殿里。
    但这已经足够了。最为年长的那位半人马再度朝苏酥点头致意，便蓦然冲进了光柱之中，他的身体也化为了流光，顺着光芒洒落的方向，如一尾游鱼，倏然钻入了裂缝之中。
    两名成年的半人马离开了。
    哒哒，清脆的敲击声响起。苏酥抬眼看去，那名最为年幼的独角兽，却未曾与兄长们一起离开。
    “你不走吗？”
    独角兽沉默着，走到了她面前。
    他的容颜异常美丽，在独角兽之中，也是最为出众的那个，他凝视着苏酥，随后这美丽的少年抬起了手，掌心凝聚了一把光组成的刀刃。
    他用这刀刃，缓慢的切下了手臂上的一块肉。
    光的刀刃所到之处，竟然没有流下一滴血，只有一些白雾似的气体，飘散在空气之中。
    苏酥震惊的看着他：“你在做什么？”
    刀刃消失了，修长的手伸到了她面前，掌心托举着那块刚切下来的肉。
    独角兽的肉质不愧是被诸神渴望的极致美味，质地异常细嫩，几乎呈现半透明的质感，洁白而晶莹，有些像是鱼肉，却没有丝毫的腥味。
    那一直沉默着的光明神幼子，开口说道：“谢谢你。”
    

☆、第19章 吃吃

魔王创造的三大主位面，在人类看来，全是寸草不生、环境恶劣的死域。绵延数万里的熔岩平原终年飘荡着风沙。每到昼夜交替的时间，红色的蚀月流便直如云霄，遮天蔽日，吞噬着一切活物。
    但这对地上世界的居民而言酷烈的环境，却让黑暗生物们如鱼得水。
    卡以蹲坐在魔宫的石门前，它恢复了本相，张开双翼，惬意的迎接着那足以揉碎大多数生物的风暴。身为魔王的座驾，她当然不可能擅自离开魔宫，所谓被族群召唤什么的，只是随便编造的托词罢了。
    卡以一边享受着风沙洗礼，一边等待着，果然不过片刻，便看到苏鲁特一路飞驰而来，撞断了魔宫门前的铁木杉，将地面砸出了一个大坑。
    细小的骷髅又碎成了粉末，恶龙嗤嗤笑着，异常愉悦：“死神大人，被捏碎的滋味如何。这是第二次了呢。”
    一道黑色火焰朝恶龙席卷而去，恶龙冷漠的笑着，口中喷出了足以灼穿大地的龙息，两股火焰在半空相撞，卡以意有所指：“还想被惩罚吗，死神。别忘了殿下还在宫殿之中，若你搞出什么动静，陛下也许真的会杀了你。”
    这可不是开玩笑。
    黑火吞没了龙息，却也没有再继续挑衅，回到了骷髅的身边，死神的本就细小的躯体又瘦了一圈，他却不以为意，语气依旧跋扈：“黑暗神简直是脑残。”
    他同样浮上了半空，沉默的咀嚼着这一个荒谬的夜晚。越想越觉得不可思议。死神隐蔽的瞪着卡以：“她是不是中了诅咒？”
    卡以伸出两根细细的前肢，用爪子掏着耳朵，简直懒得理会死神：“你大脑都被捏碎了吗苏鲁特，陛下是黑暗本源，有谁能诅咒她，光明神？”
    恶龙发出了雷霆一般的笑声：“那个家伙，早就连神格都破碎了。”
    “那可不一定。”死神阴森森的说道：“我听说他最近已经在复苏了。毕竟是至高神之一，死了还能重生。源源不绝，跟臭虫一样。”
    “那你呢苏鲁特，你连死都死不了，比臭虫还要烦。”
    “傻逼想死吗。”
    卡以又发出了笑声，她稍微飞得远了一些，免得声音惊动了魔宫里的人。虽然有点多此一举，但谁知道伟大的黑暗神、魔王陛下这会还剩下多少智商，万一她太激动了，连风罩都忘记维持，让他们的吵嚷声惊吓到了苏酥，她说不定要被剥掉一层皮。
    死神慢悠悠的跟了上来，锲而不舍的追问：“卡以，你时刻跟着魔王，你知道些什么吗？”
    “我怎么知道。”恶龙懒洋洋的拍打着双翼：“前不久陛下突然召唤我们去了地球……”
    “什么是地球？”苏鲁特插嘴。
    “你先闭嘴。”卡以斜眼看他：“地球就是魔后殿下所在的位面。
    听到恶龙称呼苏酥为魔后，死神很是不忿的冷哼一声。嘲讽道：“你这幅谄媚的模样令我作呕。”
    “你到底还想不想听了。”
    “……”
    死神终于乖乖闭嘴了，卡以也就勉强忍耐下赏他一道灼热龙息的冲动，继续说道：“殿下所在的位面非常高等……我们被召唤过去时，因为法则限制，只能携带骨头跟灵魂。”
    死神沉吟不语。
    卡以继续说道：“我过去之后，陛下便已经是那副样子了。”
    死神语气恶劣：“也就是说，你废话了半天，等于没说！”
    恶龙不以为意，她喷出一道灼热的气息，意有所指：“我只是陛下的坐骑，你与其问我，不如去问问真正具有智慧的神明。”
    风沙渐止，红光洒遍天幕，一道血月从黑暗中跃出，高悬于天幕之上。冷冷的俯瞰着大地之上的一切。
    这高傲的红月，光芒却仅与魔宫最高处的塔尖平齐，仿佛不敢逾越一步。
    在清冷的月辉之中，两道人影从天际飘然而落，迎着恶龙和死神的注目，朝魔宫飞驰而来。
    ……
    …………
    “这是……谢礼。”小独角兽将手举到苏酥的面前，轻声说道。
    “厨房”中声息俱静，苏酥屏住呼吸，怔怔的看着这异常美丽的少年，她不知所措，身躯不由自主的向后躲闪着。
    独角兽似乎发出一声柔软的轻鸣，轻轻垂下了眼眸。双手依然捧着那块被他亲手切下来的肉，举在苏酥的面前。
    然后便被魔王用一道黑影给卷走了。放在了桌上。
    接着她抬起手，轻轻一挥，仿佛是拂掉一粒灰尘一般。
    独角兽蓦然飞了出去，撞到了墙壁上，顿时烟尘滚滚，坚硬的石板发出一声轰鸣，白色的雾气缕缕飞散，他又被凌空拖起，高高的举到了半空，接着再重重的摔下地。
    就像有一只无形的手，抓着他，一下一下的朝地面摔打着。
    苏酥转过脸，吃惊的握住了魔王的胳膊：“亲爱的？”
    魔王眼中淡淡的黑光倏然散去，独角兽摔落在地面，她委委屈屈的唤了一声：“苏酥。”
    那是比小独角兽更为柔软的呜咽声。
    接着她垂下头，仿佛做错了事情一般，松开了钳制着独角兽的手。
    小独角兽浑身是伤，他翠绿的双眸中晕染着痛苦，艰难的爬了起来，犹豫的注目着苏酥。又将目光移向被魔王搁置在桌面上的肉。
    接着，他竟然轻轻的叹息了一声，平静了下来，似乎放心了一般。
    他的声音像冰雪相撞，空灵清澈：“魔后，请你食用我的血肉。这是……我赠送的回报。”
    小独角兽弯下了腰，他被魔王几番摔打，身躯的上遍布着尘埃和伤口，他的气质却依然如淙淙清泉。
    “……我知道了，谢谢你。”苏酥说道。
    她刚说完，魔王便以迅雷不及掩耳盗铃之势，将小独角兽抓住塞进了半兽人们打开的裂缝之中，随后她用手一抚，便将裂缝彻底抚平。
    独角兽们之所以能够在魔界宫殿中光明正大的打开通往光昼海的通道，是魔王松开了主位面的限制，如今她重新将位面锁死，甚至牢牢的固定了数十道魔纹，泛着淡淡黑光的符文在“厨房”中飞舞着，魔王尤不满足，针对独角兽特意设置了限制，才重新回到软榻前。
    “苏酥。”魔王转过身来，将独角兽切下的肉放到了餐盘中，递到苏酥面前。
    她盯着那块晶莹剔透的肉，良久才低声说道：“苏酥吃吗？独角兽……吃了可以……百病不侵。”
    她的语气恳切，神情却失落落的。继续说着独角兽肉的好处：“还可以美容养颜……我听说有些女性神明出高价悬赏独角兽，哪怕是不纯粹的……”
    一口甜丝丝的绿豆沙趁她说话的时候，塞进了她的嘴中。
    魔王的声音停止了。她咀嚼着豆沙，乖乖的咽了下去。
    “苏酥……”她又要继续劝说，汤勺再度递到了她唇边。
    苏酥眉眼含笑：“好吃吗？”
    “好、好吃……”
    独角兽的肉早就被她放在了桌子上，那被神明所垂涎的珍品，被冷落得十分彻底。苏酥捧着水晶制成的碗，又舀满一勺：“来，再吃一口。”
    魔王似乎有些怔然，不过顺从的张开了口，她半跪在地上，双眸中盛着小小的苏酥，那脉脉的流光，在她眨眼时便碎裂成千万星辉。
    “尝尝自己亲手做的食物，感觉总是很不错的。”苏酥将碗放下，又伸手扶住了魔王的肩膀：“来，一起坐下嘛。”
    震慑数千个位面的黑暗神，顺从的被这微不足道的力道摆弄着，温柔的坐在了她的身边。
    “苏酥，”魔王刚一落座，便又继续说道：“我……很羞愧，我是黑暗系的神明，我的肉对你毫无作用。”
    她认真的说道，仿佛怅然的感叹：“否则……真想将我的躯体切下，为你烹制这世上最美味的食物。”
    苏酥轻轻的拍了一下桌子：“亲爱的。”
    “……嗯？”
    她盯着魔王不说话。
    魔王与她对视着，渐渐的不安了起来，她小心翼翼的伸出手，轻轻拨开苏酥脸颊边的发丝：“苏酥？”
    “亲爱的。”
    “……嗯！在！”
    苏酥也慢慢的伸出手，在魔王的注视下，轻轻的按在了她的胸口上。
    “我喜欢你。”她说。
    “我不想吃你。”她又说道。
    “……”魔王屏住了呼吸，她的皮肤从指间开始泛起了绯红，短短几秒，仿佛燃烧了一样，散发出了惊人的热度。
    她的发丝全部飞扬起来，耳朵里冒出了淡淡的黑色烟雾。
    苏酥感到指尖发烫，但是她依然坚持着贴着她的胸口，继续说道：“所以，不要再想着伤害自己了。”
    她一点也不想吃魔王任何部位做成的食物！
    这种表达爱意的方式绝对要不得！
    “我、我能快速复原，还能长回去的，不会被吃完。”
    “那也不要！”
    “……那、那独角兽肉。”魔王还想推销。
    “也不吃。”
    苏酥捧起了碗。她对着魔王展开一个微笑：“有绿豆沙就好。”
    “你做的。”她补充道。
    接着苏酥将碗递给魔王，笑容如花舒展：“来――”
    魔王怔怔的握住了汤匙。
    “一起吃吧。”
    她们的身体紧紧的挨着，捧着那水晶制成的碗，冰凉的甜点入口即化，散开淡淡的、回甘十足的清香。
    魔王握着汤匙，舀起一勺绿豆，苏酥张口咬住：“好吃。”
    第一勺：“凉凉的，超美味。”
    第二勺：“还很甜。”
    魔王激动得手都要颤抖了，双眸闪着万千波光。苏酥却又将勺子从她手中拿了回去：“轮到你吃了。”
    她舀起一勺，又喂给了魔王。
  一人一魔你一口、我一口。分享着甜丝丝、冰凉凉的美味。
    “亲爱的。”苏酥放低了声音，仿佛窃窃私语：“你介意我……取个也许会玷辱黑暗本源的名字吗。”
    她有些不好意的笑起来，魔王的属下们称呼她为陛下，桀骜一点的，例如死神，便称她为魔王、黑暗神。
    至于魔王的对手给她取的那些名字，苏酥不想回忆。
    “苏酥要给我取专属名字吗！”魔王却很激动，她毫不犹豫的说：“什么都可以，叫、叫我小黑、小白都行。”
    她一眨不眨的注视着苏酥：“叫苏酥的宠物也没问题。”
    “……”
    “苏酥？”
    苏酥握住了魔王的手：“叫莫望，可以吗？”
    “在中文里，这和魔王是谐音呢。”她解释道。
    “好！”魔王立刻便答应了。
    她的眼中泛起了脉脉的水光，主动说道：“我为这个名字施加了法则，只有苏酥可以这样称呼我。”
    “谢谢亲爱的。”苏酥愉快的应了一声，她将蛋卷切下一块，举到魔王面前，柔声唤道：“这个……也一起吃吧。”

☆、第20章 月神

魔界的月亮泛着如血一般的红光。也不如地球的月亮那般明亮，一层雾气蒙着新升的明月，让天地都笼罩着一层晦涩之意。
    那两名神祗便是踏着这样的月光走来。
    苏鲁特迎着他们飞去，死神的语气平静了不少。称得上是心平气和的：“月神，你们怎么来了。”
    从月亮中落下的神祗走到他们面前了。
    走在前方的那个，是一名年轻的男子，容颜异常秀美，一眼看去，几乎要错认他的性别。
    他的眼眸是如月光一般的鲜艳红色，淡金色的长发拢在身后，束成一段如水般的发辫。
    月神未语先笑，他的声音也如月光一般空灵优雅：“苏鲁特，吾之老友，好久不见。”
    死神在黑暗一系的神明中人缘向来不错，大约是因为她没脑子的缘故。和一个蠢货做朋友，总是比跟那心眼多的要好。虽然偶尔跋扈了一些，不过反正也杀不了她，大家也就懒得跟她计较。至于有多少真心那就不清楚了。
    至少月神看到苏鲁特这幅凄惨的、只剩下一丁点体积的模样，也没多关心一句。哪怕是虚情假意呢。
    卡以心中暗暗的嗤笑，她收拢了双翼，落到了地上：“也有一千年不见了。月神，你是来找陛下的吗。”
    “正是如此。”月神将一名年幼的神祗牵到身前。
    容貌绝美、眼波足以令月光融化的年幼神祗走到前方了。
    光看外貌，他大约不超过十二岁，面容与月神极其相似，眉眼却生得更为精致。鲜艳的红色眼眸好奇的看着他们。
    恶龙却是吃了一惊：“月影神？”
    “你复苏了吗，月影。”苏鲁特蓦然飞到了年幼神祗的面前，激动的瞧着他。
    月影仰起头，露出和月神如出一辙的笑容：“死神？”
    他接着看向了卡以，笑眯眯的：“那么这位便是陛下的近侍，卡以大人？”
    “我前不久才苏醒过来。”月影神优雅的欠身：“特来向陛下汇报。”
    卡以那张丑陋的脸上凝固着名为“吃惊”的神情，不过她很快便反应过来，收起了那副蠢相，虚情假意的说道：“恭喜你，从长眠中苏醒过来，不过恐怕现在不是个合适的时机。”
    她露出一个意味深长的笑容：“陛下现在正忙着，没时间见你。”
    “这是忠告吗？”
    “月影，你的神力复苏了吗。”死神的语气听起来就真挚得多了：“我最近搜罗了不少高品质的灵魂，都送给你吧。”
    “自从千年之前，你在战场上身陨，已经很久没人陪我去狩猎了。”死神有些怀念：“你死之后，我趁精灵女王入睡之时拽走了她的灵魂，将她扔进地狱中折磨。也一并送你吧。”
    月神与月影是一对双生神，月影更为骁勇善战，得以晋升战神之列，千年之前却不是死于光明一系的神明之手，而是被精灵女王所杀。不过神格并未破碎，因此得以重新凝聚躯体。这向来被黑暗一系的神明耻笑，两位月神听死神冒失的提起，却没有露出任何不悦的神情，月影更是笑盈盈的：“谢谢你。老友。”
    纵然他早已没了生前的记忆，和死神根本毫无交情。不过谁会嫌弃送上门来的东西呢。
    “陛下近来可好？”月神问道。
    苏鲁特终于从见到老友的激动中平静下来，立刻便想起了苏酥这个在他看来极其碍眼的人类，他愤愤不平的说道：“我正要跟你说这件事情呢，黑暗神最近大概是脑壳飞了，她竟然找了个人类，做……女朋友！”
    死神一点也不想称呼苏酥为魔后，权衡之下，他勉强选择了地球的称呼方式。
    “女朋友？”月影好奇的问道：“那是什么。”
    卡以默不作声，旁观着死神折腾。
    “……就是恋爱对象。”
    月影神笑了起来，他的声音清脆如风铃之音：“也就是陛下的情人吗。”
    “陛下向来只对战争有兴趣，从未见过她对某个生命倾注任何多余的关注。”月神轻轻的说道，他看向了卡以：“那位女士怎么称呼？”
    卡以本来懒得参合，不过既然月神问起了，她也就懒洋洋的说道：“月神，提醒你，千万不要听苏鲁特这个蠢货的谗言。瞧瞧他这幅样子，”
    恶龙竖起一根爪子：“他刚刚才受到了惩罚。”
    “这也是忠告？”
    “对，”恶龙咧开了嘴：“你们最好不要让陛下知道，你们曾经这样轻浮的讨论过殿下……情人？呵呵，陛下会撕了你们的。”
    卡以收起了笑容：“记清楚了，她是魔后。”
    风沙卷过，月神咀嚼着卡以的话：“魔后？”
    “是啊，”恶龙随意道，突然它想起了什么，又补充说：“不过因为殿下还没答应陛下的求婚，他们暂时还没举办婚礼。你们在殿下面前的时候要注意点，不要总提起，陛下很不愿意听。”
    卡以掰着爪子：“陛下还没通过殿下父母的考验、闺蜜的考验、没房没车……等等这些地球风俗的考验，所以目前，似乎暂时还没有娶殿下的资格。”
    “……”
    寂静。
    月影的神情怔怔的，他思考着卡以的话，半晌才不可思议的说道：“黑暗之神……被一个人类嫌弃了？”
    这对于魔王麾下的神明来说是件极其不可思议的事情。月影根本无法想象。
    统治着万千世界的魔王、高坐于神台之上的神明，只要挥挥手就能给人类带来无法想象的奇迹……这些姑且不论，就凭魔王那张脸，竟然有人能拒绝得了她？
    卡以同情的看着两位月神，心中暗想着，等到他们瞧见魔王在苏酥面前智商全无的模样，眼珠大概都要掉地上。
    “那蠢货。”死神愤愤不平：“那个人类有什么好的！可恶，脸都要被她丢光了。”
    “这位魔后，”月神轻声问道：“会在位多久呢？”
    “谁知道呢，”卡以眯起眼睛：“或许会是永恒。”
    月神沉吟不语，半晌，他微微一笑，犹如月辉遍洒：“我知道了，感谢您的忠告。”
    死神憋着气，有心想要嘲讽一两句，但是却找不到可以反驳的地方――魔王的确是将苏酥捧在手里，连她碰过的东西，都不允许别人触碰！简直是变态！
    他并不想月神无知的触犯了苏酥而丢掉性命，只好忍耐着心中的愤怒闭嘴不言。
    “这么说，陛下此刻在……陪伴着魔后？”月影好奇的问道：“你刚才说陛下很忙呢，是这样吗？”
    “她们在一起开开心心的做饭呢！”死神高声道：“你能想象吗？黑暗神竟然亲自做地上世界平民的食物讨那个人类的欢心！”
    “看来陛下真的很爱魔后。”月影笑眯眯的说道，他忽然高高跃起，鲜红如血的双眸锁住了卡以：“多谢卡以大人的忠告，既然陛下正忙，我等不便打扰，不如切磋一番吧。”
    他的身躯散发出了淡淡的光芒：“对吧，卡以大人。”
    ……
    …………
    月影落回地面，甩开了指尖的血珠。望着卡以摇摇晃晃离去的身躯若有所思。
    即便才刚复苏，月影也是黑暗一系神明中排在上位的战神，卡以在他手中全无反抗之力，被他戏弄一般的划开了数千个细小的伤口。
    “做得好月影，”死神凑上前来，激动的说道：“我早就想揍这条龙了。”
    他这一晚上吃了卡以数次讥讽，早就想要出手教训他一番。奈何被魔王打残了，只能对着恶龙干瞪眼。现在月影神把卡以打得血流一地，死神仿佛连呼吸都顺畅了几分。
    月影收回目光，他眨了眨眼睛，一脸的理所当然：“我知道的，苏鲁特受他欺负了。”
    他微笑起来，就如同一个天真的孩童：“苏鲁特是我的朋友，当然要帮你教训他一番。不过我的力量还没有全部恢复。”
    月影神有些遗憾：“只能伤到他的皮肉呢。”
    “没关系，”死神不假思索的说道：“我还有一些珍藏，等我回到死域，立刻便送到你的宫中去。助你早日恢复。”
    他说着便打开了空间之门，小小的骷髅绕着月神转了一圈，依依惜别：“有机会，我们再一起去狩猎吧。”
    等那道缝隙消失，月影的笑容消失了。
    “哥哥，”月神俯下身：“为何要打伤卡以。”
    月影一旦收起笑容，便面如冰霜，甚至连眼中的血色都浓郁了几分，冷冷的说道：“它欠教训。”
    “不过是陛下的一条狗，也敢对我们耍心眼。”月光洒落在他身上，让他的容颜显露出几分妖异：“他隐瞒了至关重要的信息。”
    “的确，”月神思索着：“卡以向来趋炎附势，这次竟然能狠下心如此奉承一个人类，想来她的地位不可动摇……它一定知道什么，却不肯告诉我们，期望着我们像苏鲁特那样犯蠢。”
    “它在做梦，况且……”月影的嘴角微微上扬，眼神却依旧冰冷：“只是动手教训了它，便能得到苏鲁特珍藏的美味灵魂。我又怎么能放过这机会呢。”
    年幼的神祗回过头，他的面容精致得如同橱窗中的人偶，眼神却冷漠无情，他凝望着魔宫尖锐的塔尖，冷淡的说道：“回去吧。”
    “准备好礼物，再去见见我们的……魔后殿下。”
    血月的光泽，洒落在魔宫铺满了柔软地毯的宫殿之中。
    魔王抱着苏酥，倚靠着一只黑色的猫科生物，一幅生动的立体投影在她们面前展开，赫然正是月神双子。
    她指着投影中的两人，详细的说道：“苏酥，你看，这个看起来还是个孩子的，就是魔界的战神之一。从刚才他的言行来看，很显然，他是个心思深沉的人，擅长伪装成女性喜爱的乖巧孩童，苏酥一定要对他提高警惕。”
    苏酥：“……”
    恐怕无论是卡以、苏鲁特，抑或是月神双子，他们谁都没想到，他们一番自以为各怀心思、隐蔽低调的讨论，会被魔王当成电影放给苏酥观看！
    一边看还一边尽职尽责的解说着。
    “死神虽然跋扈，但常年呆在深渊之中，心思较为单纯。不过因为太蠢了，不能委以重任。”
    “……”
    “卡以实力最弱，她的意志可以忽略不计。”魔王对座驾的小心思毫不在意，无论如何卡以对苏酥无比恭顺，至于她时常幻想着弄死别的神明捞一把，这在魔王看来，大概就等于家猫想要偷条小鱼干。
    苏酥舒服的靠在魔王的臂弯里，把黑暗神当肉垫。魔王一边说着，一边伸手抚摸着她的胃部：“好些了吗，苏酥。”
    苏酥被她挠得笑了起来：“好痒，别挠。”
    魔王亲自做的饭菜何等美味，于是她今晚又……吃多了。
    等苏酥停下笑，魔王抱着她站起身来，走到露台上，与她一起迎接着血月的光辉。
    苏酥抬眼看去，入目一片荒凉。沟壑遍布着大地，炽热的岩浆从大地的伤口中翻涌而出，而魔宫则犹如孤悬在火海之中。
    “苏酥，这就是我最早建立的位面。”魔王说道。
    “为何空无一人呢？”苏酥问道：“也没有别的生命。”
    “我将军队迁到了其他的位面。”魔王回答了一句，她轻声问道：“苏酥不喜欢这里吗？”
    “是太荒凉了。”没等她回答，魔王又说道：“没有阳光，也没有花海。”
    “不过苏酥不用担心，”她微笑起来，月辉洒落在她的双眸之中，那层浅红让她犹如微醺：“我会为苏酥，打造一个新的世界。”
    (⊙///⊙)……
    魔王的容颜，在月光之下更为朦胧，苏酥呆呆的看着她的眼睛，半晌才回过神来，她握住了魔王的手：“不、不用啦……这里很好。”
    “可是人类并不喜欢这样的……”
    “真的很好。”苏酥毫不犹豫的说道。她浑身发烫，又慌慌张张的跳下来：“挺晚了，我该回去了。”
    魔王不舍的说道：“好的……”
    她又打起精神：“我送苏酥回家吧。”
    送女朋友回家！这可是必修课！
    于是苏酥发现魔王又神采奕奕了起来……
    “不用啦。”她笑着说道：“亲爱的打开空间门就好。”
    “……好的。”
    流水一般的光幕展开了，苏酥转过身，便看到魔王垂着眼眸，失落的站在月光之中。
    察觉到她的回眸，她立刻便抬起了视线，双眸中流淌着脉脉的水光：“苏酥。”
    “嗯？”
    “就、就是叫你一声而已。”魔王魂不守舍的说道：“明天见。苏酥。”
    “好，明天见。”
    苏酥对她微微一笑，便朝门中走去。
    随后，她便发现自己动弹不得……
    她转过身，便看到魔王垂着眼眸，拽着她的衣角。
    “亲爱的？”
    魔王赶紧松开手，又慌忙掐住了自己的手腕，用力抽打着：“苏酥，我没有注意到，它竟然自作主张。”
    她举起被自己扇得通红的手，快速的说道：“我惩罚过它了！明天见……苏酥。”
    苏酥哪里还舍得走啊，连忙捧起了她的手：“疼不疼？”
    “不疼。”
    魔王反倒开始催促她起来：“苏酥，快回去吧，你该睡觉了呢。”
    “晚安，明天……就又能见面啦。”
    ……
    …………
    于是等到苏酥回到地球时，她们已经在互相道别、反复诉说着“明天见”中，又磨蹭了半个小时！
    魔王将空间门直接投放在她的卧室，苏酥走出去便扑到在床上，地球清亮的月光穿透窗纱，将她的卧室照得雪亮。苏酥躺在柔软的床榻之间，没有一丝睡意。
    她拿出了手机，翻看着与魔王的合影。不知不觉居然笑了起来。
    魔界的时间和地球的流逝速度并不一致，手机屏幕上已经是十一点半，墙上的时钟却还停留在七点。
    地球的十分钟，约等于魔界的一小时，她在魔界逗留了那么久，地球上也只过去了四十分钟。
    那么是否魔王要等到地球的天明……需要度过比她更为漫长的时间呢。
    苏酥想着居然有些不安，她犹豫的坐起身来，握着手机不知所措。
    铃声响起，锲而不舍，苏酥从沉思中回过神来，电话刚一接通，便听到杜泽有些焦急的声音：“苏酥，你在家里吗？”
    她恍惚了片刻，仿佛才终于回到了现实：“怎么，班长。”
    杜泽长舒一口气：“总算是联络上你了，苏酥。”
    他那边似乎有不少人，苏酥听到了好几个熟悉的声音，都是社团的同伴。杜泽说道：“今天晚上有一伙人到社团来找你，打听你的消息。”
    苏酥有些惊讶：“找我？”
    “对，”杜泽语气慎重：“但是他们看着就不对劲。”
    “大约有二十多个，全都穿着西服，听向田说，似乎都是手工制作。”
    “领头的是个年轻男人，看着就不像好人，手里一直比划着一把刀。”
    “他们好像把你的信息都打听出来了，点名要见你……不过他们似乎找不到你家在哪。”
    杜泽一口气说了好半天，他喘了口气：“我们才把那群人给糊弄走了，苏酥，你要小心……”
    他的话没说完，一只手从背后伸来，抢走了他的手机。
    杜泽转过身，便看到一名年轻男子，嘲讽似的笑着。手把玩着一把锋利的军刀，慢慢的说道：“狡猾的小子，不是说……不认识她吗？”

☆、第21章 豪门

新闻社的活动室里寂静无声。
    就像是被人突然按下了静止键一般，原本喧闹的议论声消失了。紧接着，大门被用力的推开。
    砰！
    门框撞上了墙壁，发出了巨大的声响。一群穿着黑色西服的男子从门外涌入，将活动室堵得严严实实。
    两名男子夹子向田，将他的双手别在背后，牢牢的捂着他的嘴，拖麻袋一样拖进了室内。
    一片惊呼声中，向田被甩了出去，撞倒了堆垒的桌椅，成排的座椅摔落到地上，一片碰撞之声，他本人也踉跄着倒地。被倒伏的桌子狠狠砸了几下，一时之间竟然站不起来。
    杜泽终于回过神：“向田！”
    新闻社的人涌过去，搬开座椅，将向田扶起。
    “社长，”向田的眼眶肿胀，嘴角还挂着一丝血迹：“这群人根本就没走，他们假装离开，在外面绕了一圈就又回来了！”
    “你的脸怎么回事？”杜泽愤怒道：“被他们打的吗。”
    他气愤难平，怒视着被黑衣大汉簇拥的年轻男子：“你有毛病？”
    男子嘴角泛着一缕笑容，他依靠在桌旁，一条腿曲起，手中随意的拎着杜泽的手机，另一只手把玩着一把小巧的军刀。
    他的相貌十分出色，看起来不过刚刚二十出头，神情傲慢而张扬――那种年轻人所特有的、却又不太令人讨厌的狂妄。
    听到杜泽的质问，他站起身来，浑身的银饰随着他的举动而哗哗作响。在一群西装革履、一丝不苟的人中，这男子却穿着破烂的牛仔裤，上身什么也没穿，只套着一件无袖的轻薄夹克，衣襟大敞着，露出他结实的腹肌。银亮的腰带束得低低的，一排携带刀具的皮革便扣在他的腰带上。
    他将军刀蓦然贯入桌面，走到杜泽的面前了。居高临下的俯视着他。
    随后猛然出手，一拳打在他的脸上，将杜泽打得偏过头去。
    血花飞溅，男子握着的拳，露出他套在手指上的铁环，轻轻的嗤笑一声：“是我打的，怎么，不服？”
    “杜泽！”新闻社的成员簇拥过来，扶着杜泽退后，他的眼眶迅速的肿胀了起来，鲜血顺着眼角淌了满脸，看起来既狰狞又凄惨。
    男子轻哼一声，又靠回了座椅，拔出了插在桌面上的刀子，一边把玩着，一边将电话调成了免提状态。
    “你听到了吧。”他对着电话说。
    苏酥冷冷的声音从中传来，回荡在活动室内：“你是什么人？”
    男子却没有回答，他举起了手机，神情难以形容，既像是厌恶，又似乎是好奇。
    良久，他轻轻的问：“你就是苏酥？”
    尾音轻佻的上挑着，透露着十足的不屑。
    “你好啊，苏、酥。”他咬着舌尖，极其缓慢的吐出了那两个字，又嗤笑一声，继续说道：“你的小朋友们有点紧张，不肯说实话，我没有办法，只好用这样不友好的方法……”
    “你到底是谁。”电话那端，苏酥冷冷的问道。
    “我是谁不重要，重要的是我对你很好奇，”男子眯起眼睛：“我想见见你，所以就只有委屈你……到新闻社来一趟，嗯？”
    啪嗒，他挂掉了电话，将杜泽的手机扔到了地上。接着一脚踩下去，屏幕顿时四分五裂。
    “我的手机！”
    男子发出了清脆的笑声，他肆无忌惮的笑起来，歪着头似乎在欣赏杜泽心痛的表情。
    “社长，你眼睛还好吗。”向田擦掉了脸上的血迹，把剩下的纸巾递给杜泽。
    杜泽一把抢过，随便擦干净了眼睛周围的血，他跟向田各自肿了一只眼睛，并排站在一起，用同样愤怒的目光瞪着男子，看他的眼神宛如在看一个智障。
    男子打了个响指，四名黑衣人突然冲入人群，拽住了一个女孩的手臂，将她手里的手机给抢了下来。
    “啊！”
    “顾小意！”
    新闻社的人抢上前去，杜泽抓住了顾小意的胳膊，将她拖着一拽，向田则一拳朝黑衣人的脸打去，迫使他松开了手，总算是把顾小意从对方的手底下给拽了回来。不过手机却没抢回来。
    男子接过手机：“110？想要报警吗。”
    他轻轻的摇着头，一边摇一边不屑的笑着，随后猛然将这手机摔在地面上，砰！顾小意的手机四分五裂，死得比杜泽的还要凄惨。
    “不识好歹！”
    他身后的黑衣人向前逼近，把新闻社成员堵在角落里，男子一脚踢翻了凳子：“乖乖呆在一边，否则连你们一起教训。”
    “你跟苏酥有仇？”杜泽问道。
    “哼。”男子却露出一个不屑的表情：“做我的仇人也是需要资格的。”
    “听说她还是你们的校花？”男子嗤笑着：“有意思。”
    他缓缓的活动着手指：“我对她很好奇，可惜手下一群蠢货，竟然找不到她家的地址，只好来麻烦你们。”
    “我呢，只是想见见她。”
    “见见这个……让塞隆家的小崽子神魂颠倒的人。”
    什么鬼。
    杜泽扶着顾小意，跟向田面面相觑，完全不知道对方的心思。不过他还是厉声道：“不管你们有什么恩怨，如果你敢动手伤害苏酥，我们就真的报警了。别以为可以胡来。”
    “报警？”男子却摇摇头，他又露出了那有些不屑、有些傲慢的笑容。想要说些什么。
    他才张口，一阵铃声便响起，回荡在活动室内。
    一段明显是人声录制的响铃响彻着：“林乐，天黑了，回来写作业了。”
    所有人目瞪口呆。
    男子蓦然变了脸色，他抬手便扇了身边一人的耳光：“蠢货，让它闭嘴。”
    “可是少爷，这是……”
    “叫我林爷！”
    林乐暴躁的踢了下属一脚，把他踢得跪倒在地，接着从他的上衣口袋里抽走了手机，重重的按了下去。
    铃声停止了，他很明显的舒了口气，接着转过身来，装作什么都没发生的样子，勾起了笑容，正要继续刚才的话题。
    “林乐，你不乖，你敢挂电话，要吃竹板啦啦啦。”电话铃声又撕心裂肺的响了起来，这次还换了台词。
    “shit！”他愤怒的将自己的手机也摔在了地面上，金属碰撞着，散落了满地。
    地上躺着三个手机的尸体了。
    林乐便站在这堆金属零件上，指点着江山：“哼，你们刚才说，警察？”
    “哈哈，”他将手指插入发间，将额头上散落的发丝全部撸到脑后：“小朋友，你真是天真，什么时候，警察能解决事情了？”
    他的声音回荡在活动室内，那般猖狂。
    一个声音冷笑着回答：“警察当然能解决事情了。”
    林乐的笑声一止，新闻社可怜的大门再度被粗暴的踢开，一个身材高大的男子披着外套，踩着响亮的脚步声，走入了室内，接着是一群民警。
    走在前方的男子嘴里叼着根烟，领口大敞着，头发根根竖起，他将烟拿下，用手指摁灭了烟头，一缕白烟从他的指间升起，他却仿佛感觉不到痛，对杜泽说道：“不好意思啊，烟瘾犯了，一时没注意已经到了地方。一会事情结束了，麻烦你们自己开窗散散烟味。”
    “社长！”
    杜泽回过神，他向后看去，便看到苏酥从一群民警中走出。他松了口气，正要说话，便看到一只异常美丽的手，揽住了苏酥的手臂。
    他顺着那条手臂看去，首先看到了一袭黑袍，还没等他看清楚，耳中便传来了阵阵的抽气声。接着他听到一个发音略有些古怪、却异常华美的声音问：“就是你……要见，苏酥？”

☆、第22章 对峙

新闻社的活动室是由教室改造而成，原本供新闻社的成员使用，空间是绰绰有余的。
    但林乐一伙二十多人挤进来，便立刻让它显得狭隘拥挤；
    等到十多名身着制服的民警再度涌入，它已经快要塞不下了。
    算上原本新闻社的成员，林林总总大约五十多人，此刻却都寂静无声。怔怔的看着一个地方。
    除了杜泽。
    他的眼镜还没修好，如今又被打肿了一只眼睛，一群双目圆睁的雕像之中，唯有他面色如常：“哦，是苏酥的女朋友啊。你也来了？”
    魔王的美色一向能造成清场一般的效果，苏酥这几天对着她也没练就多少的抗性，她不说话的时候，隐在黑暗之中，一路走来还没怎么被人所注目，等到她站到了灯光下开口说话，立刻就让众人的目光锁在她身上，撕都撕不下来。
    白泽手里的烟头掉到了地上，在地面弹跳着，一缕烟雾腾起，白泽吸了口气：“刚才天黑着，没怎么注意。小妹妹，你女朋友也太好看了。”
    他的声音落在室内，众人仿佛被惊醒了一般，顿时人声鼎沸。
    “苏酥，这是你女朋友？”
    “有点眼熟。”
    “好美！”
    杜泽不知所措：“喂喂，你们干什么呢，别挤呀！”
    魔王一把抱起了苏酥，轻盈的旋身避开人群，踩着倒伏的桌椅，犹如飞隼一般跃上讲台，在讲台上站定了，居高临下的俯视着众人。
    苏酥：(⊙o⊙)
    魔王的神色平静，几乎没有丝毫的情绪起伏，对室内议论纷纷的地球人视而不见，语气淡淡的，又问了一遍：“你要找，苏酥？”
    她一连问了两遍，林乐终于清醒过来，虽然他似乎有点怔然，但是还是立刻便露出了一个不屑的笑容，目光在苏酥的脸上瞟了过，极其顺口的说道：“原来你就是苏酥？长得还挺漂亮的嘛，女朋友找得也很有眼光。不错哦。”
    寂静。
    一名西装男子犹豫的侧过身，小心翼翼的说道：“少……林爷？”
    林乐的笑容僵在脸上，蓦然气怒交加，像是才反应过来自己说了什么，既难堪又愤怒，他便这样一脸怒气的扯动了嘴角：“当然……也不过如此罢了！我是说你没什么了不起的，不出我所料。”
    “……”
    总觉得这个人就像是一不小心夸奖了敌人之后懊悔不已连忙找补……
    苏酥靠在魔王的怀里，一手揽着她的脖子，也懒得计较她此刻诡异的位置，皱眉问道：“你找我有什么事情？”
    她看了一眼杜泽：“你打了我的同学？”
    林乐相当不耐烦的活动着手指，把骨节掰得啪啪响：“我不是说了吗，就是要见你而已，你胆子也太小了吧。”
    他嗤笑一声：“竟然带了这么多的警察来。”
    “维护社会治安是我们的职责。”白泽不冷不淡的插了一句：“有话快说，别耽搁老子时间。”
    说完还对苏酥竖起了赞许的拇指，懒洋洋的说道：“小姑娘警惕心不错，继续保持。”
    林乐冷哼一声，他眯着眼睛，抬手指着魔王：“这是你女朋友？”
    “对。”
    “你们交往多久了？”
    “……关你什么事情。”
    林乐却托着下巴，似乎在沉思。慢慢的笑起来，很快便放声大笑，一时之间活动室里都是他“哈哈哈哈”的狂放笑声。
    “你笑什么？”
    林乐停下笑，接着他猛然一拍桌子：“爽！”
    “……”
    “真是让人愉快，”林乐摇着头：“你竟然有女朋友了，哈，塞隆家那个神经兮兮的小崽子，这次看他怎么哭。”
    “请问这个塞隆家的小崽子……”苏酥面无表情的开口了：“到底是谁？我认识他吗。”
    “你居然不知道？”林乐却好似很诧异：“就是一个长得极丑、还整天摆着张高高在上的脸的半洋鬼子。”
    “我听说他想送给你星海，”林乐往后一靠，嗤笑道：“但是被拒绝了，你也是不简单啊。”
    他刚说完，苏酥立刻就想起了那个雨中的混血少年。
    她微微皱眉，刚要开口，便听到魔王轻轻的说道：“送给苏酥……星海？”
    她的声音回荡在室内，气温陡然下降！
    “怎么突然，这么冷！”杜泽打了个寒颤，抱着手臂缩成一团。
    不仅如此，新闻社的灯光蓦然摇摇晃晃，几声清脆的碎裂声中，灯火骤然熄灭。
    “怎么回事，灯泡炸了吗。”
    “好冷！”
    人群喧哗起来，苏酥连忙握住了魔王的手，只觉得触手竟然一片凉意：“魔王？”
    啪，灯火又亮了起来。寒意也在瞬间散去。
    魔王眨了眨眼睛，瞳孔中逐渐蔓开的黑色收拢了回去，她委委屈屈的唤道：“苏酥。”
    苏酥轻轻的抚摸着她的头发：“怎么了亲爱的。”
    “我……”她轻声道：“我也可以送你，星海。”
    “送你最美的星域，让传说中的星座都汇聚在同一片天空。”
    苏酥立刻就明白了她到底在意什么，她有些啼笑皆非：“这两个是不一样的……不，我是说，亲爱的，我没有收呀。”
    她保证道：“除非你送的，我绝对不收别人送的东西。”
    “苏酥……”魔王的轻轻的唤了一声。双眸中流淌着若有若无的水光。
    由于魔王跳到了讲台上，所有人都仰望着她们，默然无声的旁观着。
    杜泽简直看不下去了：“喂，你们两个注意一下场合！”
    他愤怒的指着那对情侣：“你们还站在讲台上，演话剧吗！简直令狗发指！”
    魔王看了他一眼，便抱着苏酥缓缓坐下，双腿盘坐在讲台上，将苏酥放在了她的怀抱中。
    随后她看着林乐：林乐，林氏新生代第二子，小学毕业，成绩极差，常被勒令在家苦读……”
    众人都呆住了。林乐的笑容顿时就僵住，愤怒的冲了过来：“你在胡说些什么！”
    他刚冲到讲台前，手臂举起，好似要给魔王来上一拳，还没碰到她一根头发――准确说是距离讲台尚且有一米左右，他却像是挨了重重一击，身体凌空飞起，犹如麻袋一样在半空中翻滚着，一线血珠飞溅。在五十多双眼睛的注视下，从教室这端，飞到了那端的墙壁上，重重撞在一堆桌椅之间。
    桌椅倒伏的哐当声不绝于耳，林乐的下属们惊慌的吵嚷着：“少爷！”
    “少爷你没事吧。”
    “少爷你脸肿了！”
    新闻社的小伙伴们也纷纷惊叹：“怎么回事，他飞出去了！”
    “他想打苏酥呢。没打着。”
    “特技吗，苦肉计吗，有谁看清楚了？”
    白泽的观察力要稍微好一点，他惊异的看着魔王：“你干的？”
    “头，她没碰到那小子！”
    “见鬼了！”
    魔王一脸懊恼，她低下头，对苏酥说道：“抱歉，亲爱的，又没控制好效果。”
    接着她抬起手，轻轻一挥。顿时声息俱静，所有人都被定格在原地。接着他们各自的时间轴迅速的倒退。
    除了林乐。
    他保持着一脸见鬼的表情，被魔王拽到了讲台前，隔空扭曲成了即将挥拳的模样。接着魔王放下手，轻轻一拍。
    啪，活动室又恢复了正常，众人如梦初醒，一齐看向了林乐。
    林乐举着拳头，他一边的脸已经肿了起来，不过因为角度的问题，没多少人看见，他似乎怔了怔，疑惑的摸了摸自己迅速肿起来的脸，接着便又锲而不舍的朝魔王打去：“你在胡说些什么！”
    苏酥很想告诉他，这句话他十秒之前才刚说过。
    魔王神色平静，连看也没看他一眼，随意的挥出一掌，接着便见林乐被打得偏过头去，如一条翻滚的咸鱼。在半空做周转三百六十度后噗通落地。一路滚到了教室那端。
    魔王满意了，她略带着些讨好的意味：“苏酥，这次我的分寸掌握得好吗。”
    哪里好了！人都打飞了！杜泽在心中呐喊着，他颤颤巍巍的做出了推眼镜的动作：“小苏她女朋友……你打的，这有些，狠啊。”
    接着他便看到苏酥那个家伙一脸赞同的点点头，毫不犹豫的说道：“亲爱的，做得非常好。”
    “喂，苏酥！”
    林乐被簇拥而来的下属扶了起来，魔王确实是有分寸的――虽然一根手指就能碾死他，但是林乐虽然被打得脸胀如馒头，可精神还不错，还能愤怒的挥开下属，自己站起来，大概没受什么严重的内伤。
    他擦了一下嘴角，顿时手背便拖出一道血痕。他低咒一声，这下也不瞪着苏酥了，眼神如刀子，恨不得一刀刀的梭魔王的肉：“你这臭女人，你敢打我？”
    “你打伤了苏酥的朋友。”魔王只是这样说道，语气淡淡的：“限于位面规则，只能原样返还。如果你伤害了苏酥，那么便将你从时间轴上，彻底抹杀。”
    “呵呵，林爷我还要将你社会性抹杀呢。”林乐压根没听明白魔王在说些什么，整个教室大概也只有苏酥能够听懂，不过这不妨碍他读懂魔王的威胁，林乐扯着嘴角，用馒头一样、沾满了灰尘的脸，硬是做出了不屑的表情，接着他高高举起手臂，直指着魔王：“上，教训他！”
    白泽在一边看够了戏，终于舍得迈开脚步，随手抓住一名扑上前去的西装男子，扔回了人群之中，嗤笑道：“想聚众斗殴？当我们是死的吗。”
    “那他刚才打我，你为什么不阻止！”
    “人家那是合理反击，”白泽冷冷的道：“懂吗，小子。”
    民警们涌上前，用身体组成一道墙，隔开了两拨人，白泽毫不客气的抓住了林乐，像拎小鸡似的：“殴打他人、胁迫他人、聚众斗殴，跟我走一趟吧。”
    “还砸了我们两部手机。”杜泽补充着林乐的罪行。
    “什么！这不还没打起来吗，你偏袒他们是吧！”
    向田从讲台后面探出头，给白泽点赞：“警官，你好帅。”
    白泽扯出个笑容，随即冷下了脸，抓住了林乐的手臂，便将他朝门外脱去。
    “少爷！”
    林乐的下属当然不会眼睁睁看着他被拖走，一人快步上前：“等等，我们是……”
    “闭嘴，”白泽冷冷道：“别跟我套交情。这小子今天我抓定了。”
    “好！警官棒棒哒。”苏酥立刻带头鼓掌，新闻社的小伙伴们喝彩声响成一片。
    魔王眨了眨眼睛，手臂穿过苏酥的肋下，环着她的腰，随后他便保持着这样环抱的姿势，稍微抬起手掌，学着苏酥的样子，一脸真诚的鼓掌。
    接着她低下头，发丝滑落，贴在苏酥的耳边，极轻的问：“苏酥，我是不是也棒棒哒？”
    “……嗯！”
    魔王满足了。
    “这种时候还要虐狗，你们两个够了！”
    白泽嘴角扯起一抹笑容，他瞥了一眼缩在讲台后面的新闻社众人：“一会去给眼睛擦点碘酒。”
    便拽着林乐，强硬的向门外走去。
    不过他终究是没走出这个门。
    新闻社的门外，静悄悄的站着一行人，也不知他们到底站了多久。
    笑声渐渐的停了下来，杜泽吃惊的说道：“主任？”
    一个矮胖的身影从走入了室内，他的笑容复杂，先是看了一眼苏酥，接着对杜泽说道：“杜泽，你们怎么样了？”
    没等杜泽回答，他又对白泽说道：“这位警长，小孩子不懂事，一时玩闹伤了和气，您也不要太过强势，非要这大半夜的拖着人去警察局。闹起来了大家脸上都不好看。”
    “主任，你在说什么，他动手打人了。”向田霍然站起身来。
    苏酥沉默不语，她轻轻的说道：“校长？”
    新闻社众人都是一副见了鬼的表情，眼看着又走进来几个戴着眼镜，气质斯文的中年人，他们这学校的校长换得勤快，正副校长人员众多，平时也根本见不到。这还是他们第一次在学校里，而不是在校刊上看到自己学校的校长。
    “几位同学，先去医务室处理一下伤口吧。”校长看起来有些疲惫，似乎是匆忙间被人从家里拖出来的：“你们主任讲话过激了一点，你们不要放在心上。学校知道你们受委屈了，不过他讲的也有道理……”
    “行了，”白泽淡淡道：“你颠三倒四的讲些什么，你自己明白吗？让你们背后的人滚出来说话。”
    脚步声响起，一名大约三十上下的中年男子，走入了室内。
    他穿着极其整洁的制服，与林乐下属的打扮如出一辙，面无表情的看着室内的众人。
    林乐眉头一皱：“……你来干什么。”
    中年人朝他微微点头，权当是行礼：“少爷。”
    接着他便将目光转向了苏酥，将手搭在背后，笔直的弯下腰去，恭恭敬敬的说道：“苏小姐。又见面了。”
    这名中年人，正是那天苏酥遇到的，那名混血少年的下属。

☆、第23章 光河

林乐被带走了。
    苏酥几人站在漆黑的走道上，排排站，嗑瓜子，看着底下一溜的豪车。
    “感觉在看电视似的。”杜泽评价道。
    算上林乐带来的那些，楼前停着至少二十辆高级轿车，苏酥对车辆不感兴趣，认不出它们的价值，不过向田一直在惊叹。
    校长站在一旁，似乎是在和中年人说话。
    “苏酥，你认识他们吗？”杜泽磕着瓜子，指着那中年人：“他刚才朝你鞠躬了吧。”
    进入活动室后，这名似乎来头极大，连校长都要作陪的中年人，甚至对林乐都仅仅是漫不经心的点头，唯独对苏酥弯下了腰。足足停了有十秒，才缓慢的直起身来。
    “不认识。”苏酥毫不犹豫的说道：“我连他叫什么都不知道。”
    “他是华兰・塞隆的首席助手。”一个声音回答道。
    白泽从漆黑的楼梯中走了出来，手中夹着根烟，但是没点着，他深深的吐出一口气，走到了栏杆旁，也学着他们的模样，将手搭在了上面，另一只手伸出：“瓜子，给我点。”
    “警察大哥，你又回来啦。”杜泽问道：“你知道他们的身份吗？”
    “富豪家的二世祖呗。”白泽将瓜子抓在手里，冷冷的说道：“还能怎样。”
    他显然对于没能抓走林乐这件事情极为不悦，连话也懒得多说，随便敷衍了杜泽一句以后，就咔擦咔擦的磕着瓜子，目光盯着人群中一脸傲慢的林乐，似乎是在啃他的肉。
    寂静之中，魔王的声音响起，异常华美：“华兰・塞隆，是谁。”
    白泽的手一顿，他夹着烟，叼着瓜子：“他？”
    “一个可怜的心理障碍患者。”
    这个回答让几人都有些意外，杜泽与苏酥面面相觑，他小心的问道：“这是什么意思？”
    “你与其问我，不如去问问这位小姑娘呗。”白泽将烟叼在口中，斜眼看着苏酥：“你的大名，已经传开了。”
    苏酥眉头微皱，她一直觉得这位白泽来历也许不一般。
    传开，在哪个圈子里传开？
    “苏酥？”
    苏酥对魔王一笑，握住了她的手，将掌心的瓜子塞过去：“亲爱的，麻烦你帮我剥吧。”
    “这位华兰・塞隆，是不是有一颗泪痣？”
    “对。”白泽点了点头。
    “那么我明白了，”苏酥轻轻叹了口气：“我之前遇到了他……他这个人，是不是有肢体接触恐惧症？”
    苏酥想起了那个雨中的少年，浑身都包裹得严严实实，甚至双手都套着手套，他的下属接近他时，被勒令停止在数米外，甚至无法忍受碰过别人外套。
    “差不多吧，”白泽将烟叼在口中：“更像一种洁癖，他动手打起人来的时候，也没见有什么恐惧症。”
    “自从他母亲去世之后，这种倾向更加明显了。”
    他看了一眼苏酥：“你是这几年来，他唯一肯接触的人。”
    苏酥无言以对，深恨自己多管闲事，只好干巴巴的呵呵了一声。
    “至于林乐，”他指着被中年人塞进车里的人：“他脑子有坑，估计是脑补多了，想来找你麻烦，或者戏弄你。以报复华兰。”
    白泽嗤笑一声：“不过他家有钱有势，你们这顿打是白挨了。也许会补偿点钱吧。也就这样了。”
    “他出身林氏，这个家族你们可能没听过，在本市也不算有名，但是……算了，反正你们也看见了，仅仅一个助理，就请动你们的校长……”
    众人安静了下来，听白泽缓慢的诉说着，
    寂静之中，只有魔王还在一心一意的磕着瓜子。
    最后一颗瓜子剥完，魔王轻快的舒了口气，她低下头，温柔的凝视着苏酥，将手掌举到她的面前：“苏酥，我剥好了。”
    “谢谢亲爱的！”苏酥立刻说道。
    杜泽瞪大了眼睛：“苏啊，分我一点呗？”
    白泽：“……”
    “还有我。”向田也说道。
    苏酥怎么会让他们得逞，她抓住魔王的手，直接就着她的手掌一口咬了下去，她的舌尖碰到了魔王的掌心，像一把小刷子，迅速的卷走了瓜子仁。
    ……
    …………
    车门关上，林乐的脸被锁在了车窗之后，刘意直起身，露出一个虚假的笑容：“多谢，周先生辛苦了。”
    站在车门旁的，便是苏酥他们的校长，他叹了口气：“也希望你们能理解我们的难处。”
    “当然，补偿一分都不会少。”
    校长勉强露出一个笑容，正要说什么，突然便见寂静的教学楼发出一阵喧哗声，接着眼前仿佛爆开了绚烂的彩光。间或夹杂着惊呼声。他听得出来，仿佛是刚才那群学生的。
    “诶诶，什么鬼哦，楼、楼要炸了！”
    “卧槽，小苏，你女朋友在衣服里塞了荧光炸弹吗！”
    他们转过身，便看到了此生都难以忘记的奇景。
    漆黑的楼道中，漂浮着犹如极光一般的光带，从栏杆上倾泄而下，仿佛光的河流。这光芒之中，万千钻石般的光芒闪烁着。
    这条光河从半空淌下，铺在地面上，漫过了他们的脚，低头看去，他们仿佛踩在了星河之中。
    “这、这是……”
    所有人都震惊的睁大了眼睛，接着他们又听见一阵喧哗之声，校长抬起头，便看到杜泽他们几个，身体悬空，仿佛被大浪冲来，顺着光河流淌而下，从二楼噗通栽倒到了绿化带中。
    “妈呀这什么玩意，还能把人给浮起来！”
    光河犹如真实的河流一般起伏着，浸没在其中的车辆摇摇晃晃，似乎随着水波而摇动，林乐第一个冲出来，用力的踩着光河，双手努力的揉着眼睛。
    所有人都陆续的冲下了车辆。掏出了手机，咔擦的声响不绝于耳。
    白泽使劲抓着扶手，勉强没被冲走，他震惊的看着魔王：“你到底是什么人！”
    魔王的黑袍子无风自动，浑身都泛着粉色，双手捂着脸，发出了极其柔软的笑声：“哈、哈哈……苏、苏酥舔舔舔了我……”
    苏酥简直要疯了，她抓住了魔王的胳膊，用力摇晃：“亲爱的。快清醒过来，糟糕，场面失控了啊！”
    “好、好的！”魔王随着她晃来晃去，她勉强抬起一只手，朝半空一挥。
    一道极美的星云在教务楼前的半空中炸开了！
    无数行星的投影从星云中掠过，千万瑰丽的星座从星云中飘然落下，呈现立体状悬浮在半空之中。
    “天呐！”
    “这是三d投影吧，一定是的！”
    “卧槽能摸到！”
    苏酥一把捂住了脸：“……更糟糕了！”
    白泽这次看清楚了，他急促的呼吸着，根本说不出话来。
    “对、对不起。”魔王慌忙说道：“我一直在想着星海的事情……我马上就收起来……”
    她的话没说完。
    苏酥揪着她的衣领，蓦然扑上前去，将她扯得弯下腰来，在她的唇上轻轻的一吻。
    魔王的手僵在了半空，时间也一并静止了，庞大的领域倏然张开。
    星光落在她们的身上，投射出极为绚烂的光影。
    “冷静下来了吗，亲爱的？”
    魔王怔怔的：“嗯……”
    苏酥松了口气，她环顾四周，只见全员定格在原地，仿佛幻灯片。

☆、24

所以说，这个局面要怎么办呢。
    苏酥轻叹一声，她揪住了魔王的脸颊，只觉得手底下的肌肤滚烫，也不知道她这一脸平静是怎么装出来的，不……或许不是装的。
    苏酥把魔王的脸皮当成了橡皮泥揪来扯去，她的身体变得极其柔软，简直像是被融化的年糕，随便苏酥玩弄着。魔王毫无反应，只是怔怔的看着她。
    “亲爱的？”
    “亲爱的！”
    魔王蓦然惊醒，她恍如从梦中醒来，一脸空白的摸了摸苏酥。
    她的手捧住了苏酥的脸：“苏酥、你……你刚才亲我了？”
    她嘴角弯起，露出一个极为纯粹的笑容，双眸中似有水光闪动：“苏酥，我好开心啊。”
    “……哦、哦。”苏酥松开了手，觉得自己的脸也有点烧。
    魔王那灼热的手掌覆住了她的手背，她举起了苏酥的手，微微偏过头，让脸颊贴在她的掌心上，她的声音也放得低低的，犹如梦呓：“苏酥……”
    “嗯。”
    “能……能不能，再亲我一下？哪里都可以。”
    ……
    …………
    月光柔和的洒落，路灯晕黄的光芒似乎让夜晚也温柔了起来。凉风驱散了灼热，杜泽习惯性的扶着眼镜，当然触手空空，什么也没摸到。
    豪车渐次远去，他吐出一口气，摸着脸，有些纳闷的说道：“奇怪，为何我全身都疼，好像在哪里摔着了一样……”
    苏酥低着头默然不语。
    “你们两个怎么了，脸都这么红。”
    魔王轻轻的扶住了苏酥的脸，抚摸着她的脸颊，有些担忧的说道：“苏酥，很烫吗？我给你降温。”
    “这是自然……现象啦，”苏酥小声的说道：“你的脸也很烫……”
    “你们能不能注意场合！”
    单身人士们怒目而视。
    杜泽将头发全部梳到脑后：“今晚的部活就散了吧，还有些时间，我们去唱……咦！”
    他诧异的盯着手表：“居然都快十点了。怎么回事。”
    苏酥咳嗽了一声：“人在专注的做一件事情时，时间往往都过得很快。”
    “社长，”她放下手，认真的说道：“我有个提议。”
    “什么？”
    苏酥转过身，看着渐行渐远的车队：“今天的事情是我引起的……我很抱歉。”
    “这怎么能怪你。”向田说道：“别往心里去。”
    “谢谢，”苏酥叹了口气：“不管如何，我自己心里清楚。这个林乐，也不知道他还会做什么，不如这段时间的社活就暂时停止吧。”
    杜泽微微皱眉，他思索了一会，便同意了这个提议：“有道理，不过很多人没回家，明天起咱们就一起出去玩吧。”
    他看了一眼魔王，笑嘻嘻的说道：“欢迎携带家属。”
    苏酥慢吞吞的说道：“不用了。”
    她牵起了魔王的手，与她十指交握：“我们……还有别的事情。”
    杜泽：“……”
    他为什么有种上当受骗的感觉，什么为了“安全”考虑暂停社活，苏酥这家伙就是想跟她女朋友过二人世界去而已吧！
    接着杜泽便看到那对天天秀恩爱的家伙亲亲密密的对视着，仿佛心有灵犀一样。
    “苏酥，回去吗？”
    “嗯。”
    “我来背你。”魔王的笑容异常温柔，她蹲下身，膝盖抵着地面，将脊背朝着苏酥。
    杜泽：“……”
    好想举起火把。
    苏酥只犹豫了一秒，就开开心心的趴到了魔王的背上，她确实是有点累了。她用手臂环住了魔王的脖子，笑眯眯的和同伴们道别：“那就这样了，有事电话联络。”
    “……不要提电话，我的心更痛了！”
    黑暗迎面而来，魔王背着她走下了楼梯，走到转弯处，她轻声说道：“苏酥，准备走了哦。”
    “嗯？”
    魔王转过身来，她的双眸在夜色中发着微光，凝视着苏酥，居然又忍不住露出一个笑容，才转回去，发丝轻盈的将她拦住，接着她朝墙壁走去。
    一步迈出，跨入了墙壁之中。
    苏酥睁大眼睛，只觉得厚实的墙蓦然成了一张水幕，混凝土和钢筋挤压着身体，但并不觉得难受，一怔神的功夫，她已经穿入了墙中。
    苏酥：(⊙o⊙)
    “亲、亲爱的……我们是在墙壁里？”
    她刚说完，便觉得身体一轻，晕黄的灯光映入视线，夏夜特有的青草香味弥漫着，耳中听见了细微的虫鸣之声，一阵凉风拂面，苏酥直起身，环顾四周，便看到了她家房屋窗台透出的微光。
    魔王一步跨出，从学校楼道的墙壁，直接来到了她家的门前。
    “啊……”苏酥忍不住惊呼一声：“好快。”
    “我开了空间通道。”魔王轻声说：“苏酥经常去的地方，我都设置了传送点，可以随时通过这些传送点，回到家中。”
    “这样……苏酥就不会累着了。”
    居然是为了这样的理由吗？苏酥忍不住笑道，她揽住魔王的脖子，又贴着魔王的脸颊落下一吻：“谢谢你。”
    她眨了眨眼睛：“亲爱的，你没事的时候，就在宫殿里，哪里也不去？”
    魔王的身躯轻微的战栗着，她的脚步都有点虚浮，老老实实的说：“以前是……这样，但是。”
    “但是从此以后，我都会呆在苏酥的身边。”
    魔王仿佛在诉说一个的事实，没有任何修饰。
    “……”
    “苏酥？”
    苏酥忍不住搂紧了魔王，她唇边的笑容几乎压抑不住，努力了半晌，总算是让自己的心情平静一些，苏酥咳嗽一声，正要说些什么。明亮的车灯从身后的黑暗中投射而来，映照着她们。
    魔王转过身，替她遮挡住骤然而来的强光，她的影子被拖得很长，笑容瞬间从她的面容上消失了，静静的看着那缓缓驶来的车辆。
    车在她们面前停下了。
    仅仅只是停下而已，隔着车窗，却有一道视线，落在苏酥的身上。
    苏酥微微皱眉，便看到车门打开，一名中年人走入了灯光之下，他依然先是一丝不苟的朝苏酥躬身行礼：“您好，苏酥小姐。”
    赫然便是接走了林乐的人，华兰・塞隆的首席助理，刘意。
    苏酥一怔：“是你。”
    刘意对他们的举止视而不见，他从容的直起身：“对于今天发生的事情，我深感抱歉。”
    苏酥不想跟他多做纠缠：“没什么，我并不是主要的受害者。”
    她意有所指：“你也不是林乐，无需为他的行为道歉。”
    刘意仿佛根本没听到，他礼貌的点头：“感谢您的宽容。”
    他继续说道：“我家少爷希望能够当面赔礼道歉，不知您明天是否有空？”
    刘意一口气报出了数个苏酥根本听不懂的地名：“时光长廊，迪乐会馆，红楼；您喜欢哪家的风格和菜式？”
    “……真抱歉我不需要。”苏酥面无表情的说道。
    “若您愿意，为您在塞隆家举办晚宴，也是可以的。”
    这个“少爷”，显然指的是华兰・塞隆。
    苏酥举起了手，展现出她与魔王十指交握的手指：“谢谢，我没空。”
    她露出一个笑容：“以后也都没空，再见。”
    她如此干脆利落的拒绝，丝毫不给刘意台阶下，也不见这中年人露出一点沮丧，比起最初见面时他毫不掩饰的轻蔑之情，短短时间他竟然能如此锲而不舍的伸出脸来，给苏酥打了左脸打右脸，也不知到底是出于什么动机。
    但是苏酥一点也不想知道。
    她收回目光，对魔王说道：“回去吧，亲爱的，我有些困了。”
    她们在车灯的照耀下转过了身，朝大门走去。寂静的街道上唯有魔王的脚步声，苏酥却觉得如芒在背，那道视线一直锁着她，缠绕不去，犹如蛛丝。
    终于走到了门前，苏酥从魔王的背上滑下来，几乎是迫不及待的打开了门，魔王也被她扯着走入室内，她用力关上门，四道锁全部落下。接着苏酥跟被狗撵似的，又将所有的窗户关上，窗帘哗啦合起，顿时隔绝了室外的声音。做完这一切，苏酥吐出一口气，转身看向魔王。
    她安静的立于她的身后，迎上她的目光，便立刻露出了笑容。
    神情却失落落的、仿佛被踹了一脚的小动物。
    “苏酥。”她柔软的唤了一声，扶着她在沙发上坐下，便半跪在地，替苏酥整理着有些凌乱的发丝。对于刚才那一幕，魔王竟然问也不问。
    苏酥有些紧张：“魔王……”
    魔王却微微一笑，握住了她的手：“苏酥，要睡了吗？”
    她这幅模样，反倒让苏酥说不出话来，她有心要解释什么，却又发现没什么可解释的……
    于是苏酥只好反握住了魔王的手，轻声询问道：“亲爱的，明天……”
    苏酥绞尽脑汁，一不留神却脱口而出：“我们去约会吧？”
    “好。”魔王点点头，居然很平静似的。
    她这幅淡定的模样，倒让苏酥不太适应。她仔细打量着魔王，眼看她好像不再失落，苏酥总算是松了口气，一旦松懈下来，倦意便一阵阵的涌来。
    魔王立刻便握住了苏酥的手，贴在脸颊上：“累了吗，苏酥。”
    苏酥强撑着睁开眼睛，微笑着道：“还好。”
    刚说完她便打了个哈欠。
    苏酥：“……”
    要入睡了。
    苏酥坐在沙发上，与魔王对视着，良久，魔王伸出了双臂，将苏酥抱在了怀中，自言自语的说道：“很晚了，苏酥需要休息。”
    她将苏酥放在了床榻之上。接着魔王伸出了手。在空中轻轻的一划。
    那曾经淹没教学楼的光河，自半空中倾泄而出。
    苏酥终于能够仔细的观察着这奇异的“河流”。她伸出手，只觉得仿佛触碰到了雾气，却又有着真实的质感。雾光从她的掌心滑落，很快便盈满了卧室，地面铺上了一层浅浅的水波。
    而波光之中，万千星辉闪耀，仿佛将星河剪下，铺在了她的脚下。
    魔王便踩着这样的星河，替苏酥将散落在脸颊边的发丝拂开。
    “总觉得，仿佛是躺在银河之中。”苏酥轻声说道：“亲爱的。这就是你要送给我的星海吗。”
    魔王有些羞涩，她点点头，从水波之中，缓慢的腾起了星云，紧接无数美丽的星座图案从星云中坠落，悬浮在半空之中，苏酥伸出手，一朵类似菱花的星座坠落在她的指尖。
    它只有一指长，轻盈的悬停在了苏酥的指尖，那触感介于抚摸着水或光之间。
    “真美。”
    越来越多的星座从云中坠落，堆积在她的床榻边，甚至落满了她的枕头。
    魔王抚摸着她的发丝：“苏酥。”
    她歪过头：“要我唱摇篮曲吗？”
    苏酥噗嗤一笑：“不用了。”
    她缓缓松开了手：“你要回去了吗？”
    魔王却是一怔，似乎没考虑到这个问题，显得措手不及：“苏酥，希望我回魔界？”
    “……总归是要休息了嘛。”
    魔王又露出了那种被踢了一脚的小动物一样的表情：“好，我听苏酥的。”
    苏酥：“……”
    怎么办感觉好像在欺负她一样！但是这就让她留宿吗，要睡哪里，别的房间都盖上了遮灰布……难道睡沙发吗！不行，留宿了岂不是等于同居了一样！
    苏酥陷入了激烈的内心斗争，她犹豫的看向魔王，却发现她也在偷偷的看着她。
    察觉到了苏酥的目光，魔王立刻说道：“我这就走。”
    说着便急慌慌的打开了空间裂缝，没等它完全展开，魔王便“钻”了进去，身躯犹如扁平的纸片一样毫无阻碍的挤入了裂缝之中。
    苏酥一句“等等”还没出口，便眼睁睁的看着那裂缝又倏然合起。
    “……”
    真是的！这就走了！
    她蓦然坐起，也不知道究竟出于什么心理，居然愤愤的捶了一下枕头……
    她不自觉的喃喃着：“魔王……”
    这个家伙的速度也太快了。
    接着便听到一个极轻的声音应道：
    “嗯，我在。”
    苏酥倏然抬头，便看到魔王端端正正的坐在魔宫的软榻上，一道如水幕一般的空间裂缝在她的床榻前展开，魔王微微弯下腰，上半身就直接穿过了空间，认真的说道：“苏酥，我已经回去了。”
    那语气，仿佛在向上级汇报。
    “……”
    苏酥眨了眨眼睛，又缓慢的躺了回去，魔王的视线追随着她，也学着她的模样，躺在了软榻上。
    两个位面，一道裂缝，她们却面对面躺下，魔王那如绸缎般的黑发铺满了软榻，一缕发丝穿过空间之门，躺在了苏酥的手边。
    她一言不发的握住了这束发丝，星光遍洒，她合上眼睛，声音极其轻微：“晚安……”
    “嗯。”魔王凝视着她，发束悄悄的卷住了她的手腕：“晚安。”
    晚安。
    我与星光，伴你入眠。
    水波荡漾，万千星辉随着波澜起伏，等到苏酥发出了均匀的呼吸声，魔王坐起身来，她的发丝争先恐后的穿过了空间之门，卷住了苏酥的手腕、小臂、脚踝……
    等到苏酥裸露在外的肌肤都被覆盖住，魔王轻轻的舒了口气，仿佛终于放下心来一般。
    随后她便保持着这样的姿势，一眨不眨的凝视着苏酥。
    良久，魔王又缓慢的、悠长的叹息一声，终于舍得移开了视线，她抬起手，一团烟雾便在她的指尖缓慢的散开。组成了一幅影像。
    这手段魔王曾经也施展过，为苏酥实时直播月神双子的交谈；
    而此刻，这画面中的人，却是林乐。
    以及……华兰・塞隆。
    他们并排坐在车厢里，林乐那张肿胀的脸上露出一个幸灾乐祸的表情：“我早说过了，她已经有女朋友了，你开着这么骚包的车去拦她又怎么样，人家根本不理睬你。”
    他的身旁，混血的少年安静的垂着眼眸，把玩着手中一串钻石的手链。
    “林乐少爷，”刘意的声音想起：“您恐怕有所误会……”
    他还未说完，林乐便蓦然暴怒：“闭嘴，别叫我那个名字。”
    他怒气冲冲，指着华兰：“尤其是在这个“林悦”的面前！”
    华兰的动作一顿，他抬起头，冷漠的看着林乐。他的声音异常动听，犹如提琴所演奏的乐章，语气却如冰雪：“我叫华兰・塞隆。”
    “也不要在我的面前，提起那个名字。”
    林乐居然乖乖的闭嘴了，虽然他还是一脸愤怒的样子，却软软的垂下了手，良久才冷哼一声，小声的抱怨着：“都怪大姨，给我取这样的名字。”
    没人理睬他的抱怨，华兰继续冷淡的说道：“不要再去找她的麻烦。”
    林乐的抱怨停止了，他用那张馒头般的脸，努力做出了不屑的表情：“你在命令我吗。”
    “对。”华兰将星海收入了口袋中：“我在命令你。”
    “你！”
    后面的部分魔王没再看下去。她挥手将这团凝聚的影像掐碎。便俯身凝视着苏酥的面容。
    苏酥睡得很沉，一点也没有受到影响，唇边似乎带着一点笑容。
    于是魔王便也不自觉的微笑了起来。
    “苏酥，”她凝视着沉睡中的少女，仿佛在自言自语：“你的每个选择，我都会尊重……”
    “你的人生，会被幸福、愉悦、所有美好的事物所环绕。”
    魔王记不清她活了多久，从创建位面起，她已经度过了数万年的时光。
    无数的种族兴起又衰落，她端坐在神台，目睹着一代代智慧种族的喜怒哀乐。
    魔王的声音极轻：“我明白的……”
    明白作为一个人，苏酥需要朋友，需要家庭，需要亲人。她身边纵横延展的每一个脉络，共同构成了她的人生。而她也只是其中一部分而已。
    “我不会破坏你任何的社会关系。”
    因为人类就是这样，害怕孤独的生物啊。
    “但是我会陪伴你最久。比你的父母、朋友……还要长久。”
    “直至永恒。”
    星辉逐渐柔和，魔王调整着房间里的光亮度，她其实不需要睡眠，等到星光俱暗，魔王竖起一根呆毛，开始搜索起“约会”。
    没错，魔王之所以那样平静，是因为她压根不知道所谓“约会”到底是什么。
    接着，魔王的表情便从平静，变为惊诧，又变成了呆滞，最后是狂喜。她倏然站起身来，双眸简直要发出光。
    她在原地蹦了两下――真的是蹦了起来，什么气质都统统没了，仿佛一个撒欢的狗，恨不得长出尾巴。
    约会！
    多么动人的词语，苏酥的位面，竟然还有如此神奇的活动！
    魔王在软榻上蹦来蹦去，激动得根本停不下。她自言自语着：“神庭、风日平原、拂晓森林……苏酥会喜欢哪里呢。”
    “还是让苏酥来决定吧。”
    “也许苏酥想要留在地球？”
    魔王背着手走来走去，良久，她蓦然醒悟了一般，随后她抬起手，犹如指挥着什么，紧接着苏酥房内漂浮不定的星座倏然散开，化为万千光点。
    魔王指着它们命令道：“潜入你们能够去到的每个角落！”
    光芒蓦然散开，呈现散射状，穿过了苏酥家的房屋，朝整个城市飞散而去。
    魔王目视着光芒飞远，她露出了极为纯粹的笑容：“为了明天……和苏酥的约会！”

☆、25

苏酥在晨光中醒来，她睁开眼睛，便看到魔王的笑脸。
    她换上了极其华美的衣袍，头顶的冠冕上镶嵌着闪烁着黑光的宝石。手中握着通体漆黑的权杖，满地的星河依旧流淌着，她便站在这与晨曦交相辉映的星河之中。
    对她微笑着：“早安，苏酥。”
    “……早安。”
    魔王跨过了空间之门，走到了她的床榻前，伸手将苏酥抱了起来。接着便朝她一吹――就如之前为她制造出花苞一般的裙子，眨眼之间，苏酥的着装便改变了，她睡得凌乱的头发也柔顺的垂下。
    苏酥还在发怔，魔王又一挥手，一面镜子落到了她面前。映出她现在的模样。魔王揽起她一缕发丝，轻快的说道：“已经着装完毕，我们去约、会吧，苏酥。”
    说出“约会”时还特意放慢了语速。
    “等等，还没刷牙啦！”
    ……
    …………
    这其实是苏酥第一次约会。
    上大学之前，她忙着读书，家中管得也严，基本没谁能成功的将她约出去。等到迎来人生第一个没有课业压力的暑假时，魔王便从天而降……
    所以她安排起行程来也毫无经验，简单粗暴的一分为二，上午的时间交给魔王，下午则由她来安排。
    于是魔王将她带到了这里。
    苏酥还穿着那件魔王替她换上的华美长裙，被魔王抱在怀中。行走在一片森林。
    魔王的表情很愉悦，她一边走着，一边轻声的说道：“苏酥，这里就是……”
    说道一半，她居然停下话，仿佛在回忆一般。
    过了片刻，才继续说道：“现在它应该叫做晨雾山脉。”
    “从诸神时代开始，它就存在于这个位面，最初叫做月出森林。”
    “此后数万年，它的名字换了很多，但始终是这位面最为美丽的地方。”
    “到了，苏酥。”魔王将她放下，苏酥抬起头，便看到迎面而来的一片花海。
    这些花异常的高大，最矮的也有半人高，花形像是盛放的夜昙，却通体晶莹，犹如琉璃一般，地面上覆盖着厚厚的白绒，似乎是一种植物，有些像是蒲公英，却并不随风飞散。
    魔王便站在这绝美的花海之中，温柔的凝视着她，羞涩的说道：“这里出产一种美味，苏酥，让我来喂你吃早餐吧。”
    晨雾山脉在整个大陆上都极为有名，甚至名声传过了遮神海峡，令海对岸的庞波帝国也有所耳闻。
    它是唯一从诸神时代留存至今的奇迹，广阔的山脉之中，出产数千种珍贵的矿物、药草、魔兽；但也生活着令各大种族恐惧不已的黑暗精灵。
    “真是个奇迹，”杰瑞砍掉一根挡路的树枝，低声的抱怨着：“你们说，其他的精灵部族是怎么忍受跟那群黑精生活在同一片森林的？他们不是生死仇敌吗。”
    这是一支冒险者小队，配置齐全，甚至拥有着两名随行法师。
    只不过他们此刻的脸色都不太好，形象也较为狼狈，显然刚刚经历了一场大战。
    “你还有心思想这些。”丽莎睁开眼睛，冷冷的瞥了他一眼：“已经快要深入黑暗精灵的地盘了，不如想想我们怎么活下来吧。”
    杰瑞翻了个白眼，走回同伴的身边，沉默的吃着干粮。
    过了片刻，远处传来了轻微的交谈声，很快一支庞大的军队，从林中逶迤而来。
    杰瑞冷眼看着，这是庞波帝国的远征骑士团，像他们这样的佣兵小队，进入晨雾山脉几乎等于送死，可他们毫无选择，被这群该死的庞波佬驱赶着，充当探路的炮灰。
    军队前方，是一群满脸晦气的佣兵，和杰瑞他们一样，也是被庞波佬强硬的驱赶着进入晨雾山脉的先锋。
    一名胡子都快垂到地上的法师越众而出，他手中托举着一个风神之眼，环顾着佣兵们，接着他对杰瑞一指：“你来。”
    杰瑞一口地瓜干还没吃完，便被两名至少有白银阶位的骑士给驾到了法师面前，风神之眼汇聚成一团青色的元素，蓦然钻入了他的额头。杰瑞只觉得双眼剧痛，随后视线骤然清晰起来。甚至能看到远处树梢上叶片的脉络。
    “去看看，距离月魄还有多远。”
    杰瑞疼得龇牙咧嘴：“那是什么玩意。”
    “通体晶莹、植株高大的花……”
    法师还没说完杰瑞就找到了，他们其实已经距离花海不远，月魄又实在极有特色，他一眼便看到了。
    所以说那是什么鬼！
    杰瑞颤抖了起来：“我、我看到了……黑暗精灵。”
    佣兵们发出一阵喧哗，法师沉吟不语，一名高大的骑士越众而出：“人数有多少，那些黑精在做什么？”
    “很多，”杰瑞一脸空白：“他们在……端盘子。”
    这回答太出乎骑士的意料，以至于他没第一时间提出质疑，让杰瑞继续说了下去。
    “还有一些在演奏。”
    “……黑暗精灵居然还会跳舞，还跳得不错！”
    法师难以置信：“佣兵，你在说疯话吗。”
    他把杰瑞推开，自己也拍了一个风神之眼，顺着杰瑞视线的方向看去。
    然后他陷入了震惊之中。
    他比杰瑞看得更远一些，于是他便看到黑暗精灵中的贵族，恭敬的跪在月魄花海之外，头颅抵在了地上――这可是黑暗精灵！桀骜不驯，狂妄至极的种族啊！
    接着他便看到了黑暗精灵的女皇――他从她头上的冠冕辨认出来的。率领着两名祭祀，托举着食盘，用膝行的方式，一路“跪”到了月魄花王所在的位置。
    法师终于看清了被黑暗精灵们如此恭敬的簇拥着的人。
    他首先看到了一名人类少女，以他的目光看来，这名少女浑身上下没有丝毫的魔力，根本就是个普通至极的凡人。她穿着一件华美的长裙，等到法师看清楚她裙摆上点缀的光系晶石之后，他差点扔掉了自己的魔杖。
    “亲爱的，”少女的声音模模糊糊的：“你要做什么呀。”
    “苏酥不要着急。”一道异常动人的女声回答着她，接着从月魄花中走出一名女子，她的身影却被一团黑色的雾气所笼罩着，根本看不清晰。
    “很快就为你做出美味的早餐。”她温柔的凝视着少女，展示出手中新采摘的、足以令整个大陆疯狂的月魄之精：“你看，这就是我说过的食材。”

☆、26

苏酥有些不安。
    魔王不知道从哪里获得的“约会”常识，认定了她们在野餐，于是她用柔软的织锦缎作为地毯，铺在细绒花上，苏酥就坐在这华贵的“野餐布”上，而周围是一群低眉顺眼，连看都不敢看她一眼的黑暗精灵。
    这群黑暗精灵是自动自发的前来被魔王使唤的――也不知道他们究竟是得到了什么讯息，悄无声息的聚集在了花海之外。一来便将姿态放得极其卑微。与其说他们对魔王的态度是尊敬，倒不如说是惶恐。
    总之他们摆足了谦卑的姿态，并且……
    不跟她交流。
    苏酥并不知道这是因为黑暗精灵们认为自身地位太低，根本不配与她接触的缘故。她好奇的打量着他们，比起人类，黑暗精力的四肢修长，皮肤微黑，无论男女，五官都十分清秀。他们的耳朵贴在两边，尖而狭长。
    在她的注视之下，一名年轻的精灵微微摇晃着，似乎在恐惧的颤抖。
    苏酥：“……”
    怎么办，有点尴尬。
    轻微的摩擦声响起，苏酥转过头，便看到一名极美的女子，以膝行的方式，缓慢的朝她“走”来。
    她戴着冠冕，除此之外，她摘下了所有的珠宝，只穿着一件纯黑的衣袍，但这丝毫无损于她的美丽，即便她的肤色微黑，并不符合东方人传统的审美，也遮掩不住她足以令月魄花王失色的容颜。
    她柔顺的垂着头颅，将自己脆弱的脖颈暴露在外，手中捧着一个托盘，以整块纯黑的宝石打造而成，盘中盛放着珍贵的、用生命树的果实酿造的酒液。
    她并不敢抬头，只是将那托盘举着，呈送到苏酥的面前，恭敬的说道：“殿下，您的仆人，卡珊，为您献上美酒。”
    她的声音很柔和，苏酥连忙将托盘接过，放在野餐布上，微笑着说：“谢谢。辛苦了。”
    又试探着说道：“你不必这样拘束。”
    卡珊却似乎非常惊讶，她伏跪在地上：“感谢您的宽容。”却没有站起身来，只是恢复了之前的姿势，垂头盯着地面。
    苏酥并不蠢，并不会试图将地球的规则施加在他们身上，但她也没有看别人跪她的嗜好。于是她尽量用轻松的语气说道：“你叫卡珊？”
    “是。”卡珊更惊讶了，她完全没料到苏酥会与她交谈。
    “我叫苏酥，”苏酥微笑着道：“卡珊，你们是怎么发现我们的呢？”
    这是她非常好奇的一点。她确信黑暗精灵们是不请自来的，因为魔王一度想把他们都轰走，后来由于她要去取她口中“珍贵的食材”，又改变了主意，不仅把人扣了下来，还理所当然的让他们表演歌舞，取悦苏酥……
    “月神殿下降下了神谕，”卡珊恭敬的说道：“命令我族前来侍奉。”
    苏酥立刻就想起了那名有着冰冷红眸的少年。她有些吃惊：“是他们？”
    “你们是他们的信徒吗？”
    “我族得以有幸侍奉月神祭祀，”卡珊的语气更加恭敬了：“祭祀大人是月神宫的三位从神之一。”
    这绕弯得有点远……
    没等苏酥把关系理顺，魔王终于从花海中走来，她嘴角含笑，对于跪满一地的黑暗精灵视而不见，径直走到了苏酥的身边，将手中的物品展示在她眼前。
    “这就是你说的食材吗？”
    苏酥有点惊奇，魔王手中躺着一颗椭圆形的果实，表皮异常的薄，散发着浓郁的香味。
    “这是月魄。”魔王简短的说道：“能够提高食物的鲜美度。”
    月魄经过炼金萃取之后，是一种能够迅速提高生物体质的珍贵果实，这种提升是全方位的，这对于天赋不够但权势通天的人来说简直是天赐的捷径，尤其是月魄花王所结的果实，足以洗出一名圣阶强者。这样一枚能让全大陆都震动的珍宝……
    魔王，打算将它当成调味料。

☆、27

苏酥小心翼翼的伸出手，轻轻的触碰着月魄的表皮。只觉得仿佛在抚摸一块光滑的宝石。冰冷的凉气顺着她的指尖迅速蔓延，冷得她打了个哆嗦。
    “好冰。”
    魔王连忙握住了她的手，放到了嘴边，轻轻的吹气：“苏酥，还冷吗。”
    虽然周围的黑暗精灵们都低垂着脑袋，并没有谁敢偷看一眼，但苏酥还是觉得脸上发热，她连忙抽回了手：“我没事了。”
    魔王并没有马上放开，她仔细端详着她的指尖，又伸出舌头，温柔的舔了舔。最后在她的指尖落下一吻。
    苏酥：(⊙///⊙)……
    “亲、亲爱的，”她将手背在了身后，赶紧随便找了个话题：“那个，月魄是什么呀。”
    魔王在她的身边盘腿坐下，将月魄展示在她面前，仔细的为苏酥讲解着：“这是月魄花王的果实。大概三千年左右出产一颗吧。”
    苏酥有些惊奇：“三千年？”
    魔王笑得温和：“是的，周期还是挺短的。”
    哪里短了！
    苏酥有心想吐槽，却又不知道该说什么，魔王本身的寿命无尽，三千年而已，对她而言确实是……不长。
    她只好闭嘴，听魔王继续说下去。
    “这种果实。只有这个位面才会出产。”魔王揉捏着月魄，让它的汁液充分的浸润果肉：“所以算是一种珍贵的食材，只是，”她露出遗憾的神情：“这个位面的智慧生命，并不理解它的价值，将它用于炼金术。白白浪费了这难得的美味。”
    “也就是说，这里的人并不吃它？”苏酥好奇的问：“它的调味作用没被发现，对吗？”
    魔王温柔的应了一声。
    于是苏酥了然的点了点头，三千年才能成熟的调味品，却这样被埋没，确实挺可惜的。
    全程听着他们交谈的黑暗精灵们：“……”
    卡珊低着头，自从魔王出现之后，她便无限降低自己的存在感，但即便如此，她对魔王的一番言论也震惊了！
    谁会拿月魄当调味料啊！普通的月魄就能让大陆顶级强者们打破头了，更别说月魄花王的果实，足以引起战争！
    真的拿去吃，这才是埋没，埋没！
    她低着头，忍不住去看魔王的衣摆，只见一片纯黑，复杂的铭文绕着她的衣角，卡珊的实力足以跻身圣阶，但仅仅是看这名女子衣服上的魔纹，便令她头晕目眩，双眼刺痛。
    她连忙收回目光，耳中便听到那名人类少女，又用柔软的声音问道：“它们跟月神有什么关系吗？”
    异次元的神明似乎都没名字，用神职作为称呼，月魄的名字，让苏酥不由自主的联想到了那两名沐浴于红月之下的神祗。
    魔王思考了一番，片刻之后，才仿佛想起了什么：“似乎是月影首先发现了这种美食。”
    “他很喜欢拿这些果实去酿酒，”魔王继续说道，毫不犹豫的揭露了属下丢脸的过去：“一千多年前，月魄迎来丰收，他不想与别人分享，便独自前来收割，但喝醉了之后，被光精灵的统领偷袭身亡。”
    魔王松了口气，接着说道：“还好他那时死了，否则月魄花王的果实就被他摘走了。”
    苏酥：“……”
    槽多无口！
    “亲爱的，你这样真的好吗，”她幽幽的说道：“属下死了，你却庆幸这个……”
    她还没说完，精灵女王手中的托盘便噗通落到了地上。
    “非常抱歉！”卡珊立刻匍匐在地，几乎将身躯都贴在了地上。她身后的两名祭祀，也立刻跟着弯下腰去。
    卡珊的手因为极度的兴奋，而在轻微的颤抖着。这个位面神明离去已久，诸神的影响早已在大陆上淡去，甚至逐渐沦为象征。
    但一些长寿种族，却与神明还有着联系。黑暗精灵一族便是其中之一。
    卡珊接到月神的谕令时，全族震动――那可是主神！高高在上、遥不可及；她立刻便挑选出贵族中的精英，前往月魄花海。却没想到迎接她的，并非是月神中的任何一位。
    她仅能辨认出，苏酥是个纯粹的人类，毫无魔力；至于魔王，则根本看不透她，甚至连她的身形容貌，都笼罩在淡淡的黑雾之中。
    但却比卡珊接触过的神明都要温和。
    卡珊猜测，她也许是与月神同阶位的主神，直到苏酥说出了“属下”那两个字。
    月神……是她的属下。
    卡珊几乎快要晕厥过去，兴奋、惶恐、激动；种种情绪交织在她的胸腔之中，她甚至能听到自己的心跳。
    如果能够得以侍奉这位陛下……
    甚至，哪怕只被她垂帘一眼，黑暗精灵一族，哪里还需要龟缩于这小小的晨雾山脉！
    “苏酥。”魔王的声音唯有苏酥可以听清，自从她与苏酥确定了恋爱关系，幸福过头的魔王便对自己施加了魔法，让她的音容在女性眼中自动模糊化。
    于是魔王的声音，听在卡珊耳中便仿佛蒙着一层雾气，连最丑陋的半精灵都比不上。但在卡珊却如聆仙乐。
    她对那个毫无魔力的人类少女，如此温柔的说道：“稍微等等，我将它处理一下。很快就好。”
    卡珊所有的心思顿时便冻结住，她蠢蠢欲动，想要抬头看看这名被神明宠爱的人类少女。
    苏酥对精灵女王的心思一无所知，她的注意力全部都放在了魔王的身上：“亲爱的，你打算做什么？”
    魔王拿出了一个宝石雕琢的精美器皿，苏酥对于她凭空取物的能力已经习惯了，便看到她将月魄放到器皿之中，随后用一把小金锤，轻轻的敲了下去。
    魔王，在把月魄捣碎成渣。
    “这需要反复捶打一段时间，”她一边敲打着，一边对苏酥说道：“苏酥先欣赏一番精灵们的歌舞吧。”
    除了苏酥之外，即便是早已经知晓魔王打算把月魄当成调味料的精灵，也心痛不已，那小金锤每落下一次，他们便感觉心被敲打了一下。
    利用风声之眼悄悄偷窥的法师就更加心痛了。
    庞波帝国的远征骑士团名为烈焰，他们穿越海峡，前往这危机四伏的晨雾山脉，除了采摘数种只有晨雾山脉才出产的草药，最重要的任务，便是带回一颗月魄。
    他们临时搭建了一个帐篷，有资格参与决策的人都坐在里面，算上捎带的杰瑞，一共五人，围绕着风神之眼形成的投影，一个个面色凝重。
    “暴殄天物。”沃德低叫着：“那可是月魄花王的果实啊。”
    “他们究竟是什么人？”
    沃德沉默不语，良久，他才谨慎的说道：“那名女孩，是个人类。”
    “我知道她是人类，我是问另外那个！”
    “吵什么，”沃德不耐烦的抚摸着胡子：“你也是黄金阶位的战士，你不会自己判断吗。”
    摩尔只好闭嘴。他忍着气：“她对黑暗精灵似乎有着强大的影响力，也许是哪个闻名黑暗世界的隐世贤者？”
    “你见过哪个贤者带着少女出来野餐的，蠢货。”
    “那为何黑暗精灵如此尊敬她？”
    杰瑞在一边默默的吃着他的地瓜干。顺便欣赏着黑暗精灵们的舞蹈，他似乎看见了被全大陆通缉的头号刺客阿曼达，穿着他的轻铠，一手握着他赖以成名的武器血刺短刀，另一只手拿着条黑色的绸带，在一群乐师的簇拥下蹦蹦跳跳，表演着难度极高的祭祀之舞。
    嗯，还挺好看的。
    法师和骑士长还在争吵。
    “无论她是谁，我们都应该避开，你不要想拖着我去送死。”
    “法师大人，您的胆量比地鼠还要小。”
    “小犊子，你老子都不敢这样跟我说话。”
    投影发出了一阵亮光，接着竟然如海浪一般剧烈的摇晃起来，杰瑞被吓了一跳，叼着地瓜连连后退，法师跟骑士也同时闭嘴，扑到了投影面前。
    接着他们便看到了令他们极为震惊的一幕。
    那个用小金锤糟蹋月魄的白痴，用手一划，便这样轻轻松松，毫不费力的打开了位面通道。
    强大的空间波动震颤着整个晨雾山脉，投影像是泡沫一样融化了，不过也不需要投影了，帐篷外传来了阵阵惊呼，沃德一把掀开布帘，冲到了外面，便看到空中投下一束白光，似乎将天空与大地连接在了一起，空间仿佛发出了哀鸣之声，随后一个巨大的生物，被拖拽着，从云端缓缓的降落。
    这生物的外貌有些像鱼，却长着犹如双翅的鳍，它发出阵阵吟啸之声，听在耳中，仿佛海浪怒哮。
    沃德的呼吸都要停止了。这几乎遮蔽了天空的生物，他当然认识。
    那是诸神时代，传说之中。水神莱丽斯的坐骑。
    紧接着他便看到这在神殿留存的史册中才能窥见的生物，从天而降，重重的摔落在森林之中。
    月魄花海之中，苏酥仰着头，看着那条巨大的鱼距离地面越来越近，几乎马上就要砸到他们的身上，出于对魔王的信任，她仍旧坐在原地。没有马上逃走。
    但也用上了全部的自制力。
    于是，接着这条巨大的“鱼”，便砸到了他们的身上……
    苏酥连呼吸都快停止了，过了片刻，她才反应过来，惊奇的四下张望着。
    这条被魔王硬拽下来的鱼在花海中翻滚着，但无论是被它的躯体笼罩的精灵，抑或是月魄花，都没有受到一丝一毫的损伤。
    它看起来，竟然介于虚无与存在之间。
    “亲爱的，这是？”
    “苏酥，”魔王仿佛邀功一样：“我筛选了非智慧生命中数万种较为美味的食材，最后确定了它。”
    她站在那条巨大的鱼身边：“这是生活在神庭之中的一种鱼类，肉质十分鲜美。体内也充满了温和的光系元素。”
    说着她又有些遗憾：“不过比不上独角兽。”
    “可是亲爱的……”苏酥犹豫的说道：“它好像，不是实体？”
    不是实体要怎么吃啊！
    魔王却神神秘秘的笑了，她难得没有立刻回答苏酥的疑问，而是带着一种小小的喜悦，将那条倒霉的鱼翻了个身。
    然后，她把人家额头上那一小块，散发着淡淡白光的部位，给割了下来。
    鱼发出了海啸一般的呼声。身躯剧烈的翻滚着，接着竟然如同泡沫一般消散了。
    苏酥吃惊的问道：“不见了？”
    魔王用一种诉说着天气如何的平常口吻说道：“这是生活在光之中的生物，应该是又回到了光芒之中吧。”
    苏酥似懂非懂：“原来是逃走了吗。”
    逃走个鬼！
    沃德哆哆嗦嗦的放下了t望镜，自从他晋升准圣阶之后，就很在人前流露出太多的情绪波动，免得被对手找到弱点。
    但此刻他完全控制不住身体的颤抖。
    魔王挖下的，是神性之源――神性被挖了，可不就死了吗！回归光之中，讲得真好听！
    但是神性之源是水神亲自赐予的，凡人又怎么能插足神的领域。
    “她、她她……”沃德连声音都变调了：“她是个，神明！”
    这个位面的神明离去已久，沃德刚说完，便迎来几道惊诧的目光。
    “你们知道什么，”他激动的说道：“仔细想想，这是唯一的答案，除了神明，谁能精灵女皇亲自下跪？你们看她的样子，连头都不敢抬！”
    “这太荒谬了，我承认她实力很强，也许是哪位隐世高人……”
    “你以为是谁都能轻易拿到月魄？”沃德打断了他的话：“要是那花王这么好对付，庞波那老头用得着花这么大工夫请我来吗。”
    “您要放弃任务吗？”摩尔语气不悦。
    “就算要采摘月魄，也要等她和黑暗精灵都离开。”
    两人怒目而视，其他人也不敢插嘴，佣兵们则在一边看热闹。
    副团长走上前来，试图开解：“大人，请您冷静。”
    他露出一个笑容：“其实，我发现一个捷径，那位女子，似乎非常在意她身边的人类少女，但她只是个毫无魔力的人类，只要我们能制服她……”
    他的话没说完。
    副团长还保持着那副胸有成竹的笑容，身躯在瞬间化为了齑粉！他身后的骑士团成员，也在一瞬间灰飞烟灭，包括土地、参天的巨树、地底的厚岩。
    不过眨眼之间，数千米内便一片焦黑。
    这一切甚至没有发出声音。
    杰瑞的地瓜干噗通掉到了地上，烈焰骑士团只剩下了沃德和摩尔还有人形，却也躺在地上，生死不知。
    佣兵们沉默了片刻，蓦然发出一阵欢呼，随后抓武器的、拿包裹的、背伤员的，人人兴高采烈，如群鸟归林，四散奔走。
    佣兵的呼唤声隐约传到了花海，苏酥抬起头，只见远处惊起一片飞鸟：“亲爱的，你听到什么了吗？”
    “应该是这个位面的土著吧。”魔王有些遗憾的说道：“原本想让你见见……这个位面的智慧生物，有些还挺有趣的。”
    “不用啦，”苏酥赶紧说：“没必要的。我不想见。”
    换成其他时候，也许她会对异次元的生物好奇，但是她现在是在跟魔王约会啊。
    周围一圈的黑暗精灵，已经让她很不自在了。
    她比较想过二人世界的……
    魔王正在切割着鱼肉，她割下来的这一小块鱼肉，只有她半个手掌那么大。听到苏酥的话，她稍微怔了片刻，便立刻反应了过来。
    “对不起，”她放下刀片，赶忙握住了苏酥的手：“苏酥，对不起。”
    “我没有察觉到……”她有点焦急。随后她对精灵女皇说道：“离开吧。”
    卡珊一怔，心中立刻便泛起一点不甘，她不想就此离开，但又不敢违抗命令，只好用她最为柔美的声音说道：“是，遵从您的旨意。”
    接着盈盈下拜，展露出她极其优美的身姿。
    趁着起身的机会，她隐蔽的朝苏酥看去，然而最后却也只看到了她衣裙上点缀着的光系晶石。
    每一块的纯度百分之百，质地透明坚硬，足以维持禁咒级法阵数百年运转。
    多么幸运的人类啊。
    如果她也能……
    卡珊收起了所有情绪，再度朝苏酥躬身致意，便如来时那般，缓慢的倒退着。直到离开花海的范围。
    黑暗精灵离去了。
    他们的行动几乎没有声音。不过眨眼之间，花海中便恢复了寂静。苏酥松了口气，她不再拘束，扑到魔王身边，先是掐了一下她的腰：“吃个早饭都要惊天动地，到现在还没吃到嘴里。”
    魔王任由她掐着，叉起一片薄如蝉翼的鱼肉，放到月魄果汁中滚了一遍。
    随后她将这一小片鱼肉，放到了红色的晶石上。
    苏酥原本以为她要做生鱼片，此时好奇的凑了过去，便看到那块鱼肉仿佛被炙烤着，冒起了淡淡的白烟，接着迅速的膨胀了起来。
    一股极淡、却勾魂摄魄的香味，飘散在空气之中。
    魔王在做烤鱼片。
    不过片刻，那一小片鱼便膨胀到了半个指节那么厚，魔王将它切下一块，送到了苏酥的嘴边。
    “苏酥，”她的双眸闪烁着光芒：“尝尝看？”
    苏酥试探性的咬了一口，一股异香便在她的舌尖绽开。
    这鱼肉的质感很奇特，不像是她吃过的任何一种。她还没尝出滋味，居然就吃完了。
    苏酥怔了怔。魔王又送了一块过来，她张口便咬住。
    不过片刻，苏酥居然就吃光了那片有她手掌大小的厚实鱼片。
    等到魔王又挑了一片，开始炙烤，苏酥才回过神来，她不由自主的捂住了唇，沉醉在回甘之中，这感觉不同于魔王提纯过的那些纯粹的美味。
    如果一定要形容……她仿佛是，做了一个短暂的美梦。
    她终于找到了形容这美味的精准词汇：介于真实与梦幻之间。
    苏酥又晕乎乎的呆了片刻，才蓦然惊醒过来，她抓住了魔王的手，惊奇的说道：“亲爱的，这鱼肉好神奇！”
    “好吃吗？”
    “有点形容不出来呢，不过……我还想吃。”
    魔王于是微笑起来：“好。”
    她柔声道：“我来喂苏酥。”
    苏酥却笑嘻嘻的摇摇头，夺过了魔王手中的叉子：“既然要野餐，那就要自己动手，才有乐趣嘛。”
    她挑出一块鱼肉，放到晶石上：“我也来烤吧。”
    风光正好。

☆、28

苏酥把鱼肉一点不剩的吃完了。
    “好吃。”
    她满足的叹了口气，只觉得浑身都暖洋洋的，仿佛血液之中流淌进了温柔的光。
    “谢谢，亲爱的。”
    难怪魔王总希望她食用光系的食物，她确实感觉到了立竿见影的效果，苏酥觉得她连身躯都轻盈了几分。
    “吃饱了吗，苏酥？”魔王将碗碟收起，又像往常那样，伸手抚摸着她的胃部。
    苏酥被她挠得哈哈直笑，她按住了魔王的手：“亲爱的，接着我们要去哪里？”
    魔王显然并不只是带她来吃个早饭。
    她没有马上回答苏酥的话，只是将她按倒在自己的腿上。
    苏酥没有防备，猝然倒入了她的怀抱里。现在她头枕在魔王的大腿上，抬头便能看到魔王仿佛在执行着重要任务的脸。
    苏酥不解的问：“怎么了？”
    魔王的手依然按在她的肚子上，随后他十指飞舞，指法变换，开始有节奏的……揉按她的肚子。
    “幻鱼的肉就像是醇厚的酒，后劲较强。”魔王一边揉，一边讲解着：“这样能够加快吸收的速度。”
    苏酥愣了片刻，才恍然大悟，她哈哈笑起来：“亲爱的，你在帮我按摩消食吗。”
    却见魔王仿佛在思考一般：“也对，幻鱼不会让苏酥产生饱腹之感，虽然我计算过分量……”
    她还没说完，苏酥便从她的手掌底下滑了出去，翻身坐起，一把将她扑倒。
    虽然她的力道，对魔王来说就跟挠痒痒似的，不，也许连挠痒痒都算不上，她却还是立刻顺从的倒伏，平躺在野餐布上，一手揽着苏酥的腰，防止她跌到：“苏酥？”
    魔王全然不反抗。
    苏酥坐在魔王的肚子上，她咳嗽一声，努力露出一个邪恶的笑容，双手张开，也学着魔王的模样，十指快速的飞舞着：“我觉得呢，要消食，最好的方法还是――运动！”
    “苏酥说得对。”魔王立刻点头称是。
    苏酥那“邪恶”的笑容就有点笑不下去了，不过她还是说道：“那么，我要开始了。”
    “好的。”
    “……”
    苏酥反倒有些迟疑了，她伸出手，首先――摸了摸魔王的脸。
    魔王嘴角含笑，温柔的凝视着她。苏酥只觉得手掌下抚摸的肌肤异常的温软。毫无瑕疵。
    她摸着摸着就有点上瘾，差点忘记了最初的想法。好在她很快回过神来，苏酥搓了搓手指：“注意了哦。”
    接着她便插入了魔王的肋下――挠痒痒。
    魔王毫无反应。甚至还配合的张开了双臂，好让苏酥不那么费力。
    苏酥：“……”
    “亲爱的，”她停下动作，有些好奇的问：“你不怕痒吗？”
    “那是什么？”
    “就是，某些特殊的部位，碰到了就会笑个不停。”苏酥指着自己：“比如我就经常被你挠得笑起来。”
    魔王恍然大悟：“原来要笑吗？”
    她立刻就笑了起来：“哈哈哈哈。”
    只不过，只有笑声，不见笑意。
    苏酥明智的阻止了她：“亲爱的，也许是我挠的方式不对，你等等。”
    接下来她就假装寻找“正确的挠魔王痒痒”的方法，把魔王当成了一个大号玩具，笑嘻嘻的玩弄着她的头发，将她的发丝编成了十几根粗麻花，又采摘花海之下那些类似蒲公英的、毛绒绒的植物小球，挂满了她的发间。
    苏酥一边玩，一边笑得停不下来，魔王完全不反抗，无比的配合她。还不时的询问着进度：“找到方法了吗，亲爱的。”
    苏酥勉强停下笑，她做出思考的模样，突然兴致勃勃的说道：“也许是亲爱的，你穿的衣服太多了。所以被隔绝了触感！”
    魔王今日的穿着极其华丽，大约她认为跟苏酥约会是件特别郑重的事情，这衣服的式样很奇怪，看起来层层叠叠，点缀着华美的宝石，尤其是腰间一束银亮的宝石腰带，将她的腰身束得修长而诱惑。
    苏酥的手就放在了魔王的腰间。她轻轻的扯着魔王的腰带：“通常情况下呢，腰间是最为敏感的部位，所以我觉得……”
    她的话没说完。
    那根看似异常稳固的腰带，被她轻易的扯了下来。
    接着，魔王就像一个被扯开了包装绳的礼袋，那层层叠叠、看似厚实的衣服，像朵绽放的花一样散开，顷刻之间，魔王就光溜溜的躺在一堆布料之间。
    她仿佛也有些惊讶：“苏酥？”
    苏酥的手还举在半空中。手里握着那根神奇的腰带。
    “苏酥？”魔王又问了一遍：“不摸了吗？”
    苏酥一言不发。
    魔王握住了苏酥一只手，将她的手掌贴在了自己的腰上。她的腰线极其完美，温热的肌肤之下，是充满了爆发力的肌肉。
    苏酥的掌心贴在她的腰上了，魔王尽职尽责的挠着自己的腰，一边“挠”还一边发出了笑声，并且无师自通求饶这种高端技能。
    于是只听她用那异常华美的声音，一边喘息着，一边说道：“哈哈，苏酥太厉害了，啊……我受不了了，我要投降……”
    啪，苏酥手中的腰带倏然坠落。
    她猛然抽回手，将散开的布料堆回魔王的身上。
    “快把衣服，穿、穿穿好了啦！”
    ……
    …………
    幻鱼的后劲一点不夸张，苏酥之前还跟魔王闹腾得开心呢，现在换成她躺下了。
    不过她的意识是清醒的，只是身体软绵绵的，有些使不上力气。
    一双手伸过来，将她抱了起来，魔王坐在“野餐布”上，让苏酥靠在她怀里，拂开她脸颊边的发丝：“好些了吗，苏酥。”
    阵阵清风拂面而来，苏酥眯起眼睛：“还好。”
    往下看去，便是晨雾山脉绵延起伏的森林，而抬起头，便能看到碧蓝如洗的天空。
    没错，她们此刻，正在半空中飞着。托举着她们的，正是那块“野餐布”。或者说……飞毯。
    魔王摘了不少月魄，放在一旁。看苏酥似乎清醒了一些，她掰开一颗，将晶莹的果肉送到了她嘴边：“生吃月魄可以解除醉意。”
    奇异的甜香又弥散在空气里，苏酥吃了一口，突然发现一旁飞来了一只奇异的生物。
    这生物体型庞大，有些类似鸟，又像是长了羽毛的翼龙。
    它的眼睛却生得很美，察觉到了苏酥的目光，这只似龙似鸟的生物，居然将两个爪子并在一起，头颅低下去，讨好的跟她行礼，短小的喙中发出了甜美的叫声。似乎是在哀求着什么。冰蓝色的眼眸中泛起了盈盈光泽。
    苏酥顺着它的目光看去，最后定格在她手中还没吃完的月魄上。
    “苏酥，它在向你讨食呢。”
    苏酥有些迟疑，她不太好意思的问道：“那我可以喂给它吗？”
    魔王点点头：“喂吧，它会唱歌作为回报的。”
    于是苏酥便小心翼翼的伸出手，刚刚将手掌摊开，那只翼鸟便迅速的叼走了月魄，一口吞了下去，随后它的身躯散发出了淡淡的蓝光，竟然逐渐缩小，身躯变得更为轻盈，最后它蓦然张开双翼，长长的尾羽随风摆动。从一个丑陋的、似龙似鸟的奇特生物，变为了一只形貌极其类似凤凰的巨大鸟类。
    蓝鸟张开口，发出一阵清脆的鸣声，犹如冰雪相撞，清脆动人。它一边环绕着飞毯上下飞舞，一边如魔王所说那般，开始歌唱。
    这歌声缠绵婉转，苏酥听得入迷，不由自主的笑了起来。
    她的笑声还没停下，便听到身后似乎传来阵阵喧哗，苏酥回头一看，顿时大吃一惊。
    后方飞来一群飞禽，简直铺天盖地，各种形貌古怪的品种，也有异常美丽的，全都争先恐后的飞来。
    “它们也来讨吃的了。”魔王微笑着说道。伸手将一颗月魄放入苏酥手中：“苏酥可以试试，投喂它们。”
    “……”
    苏酥终于明白为什么魔王摘那么多月魄了，她似乎把整个晨雾山脉当成了地球上的野生动物园，在给她招来“小动物”喂着玩呢！
    于是苏酥就扔出了一颗月魄。
    一只浑身燃烧着烈焰的飞鸟越众而出，一口衔住了月魄，不过它没吞下去，只是用嘴叼着，接着它也如蓝鸟那般，优雅的绕着飞毯上下飞舞，丢下一颗鲜艳的红色宝石，又对魔王低头行礼，才疾驰而去。
    魔王捡起那颗宝石：“这是纯度很高的火系晶石，是给苏酥的谢礼。”
    过了片刻，不止是飞禽，连地面的动物都加入了追逐的大军，它们有些不会飞的，就乘骑着有翼类生物，比如苏酥就看到一个长得像是熊的生物，骑着一只黑色的鹰隼缀在飞毯之后。
    苏酥：“……”
    狂风袭来，魔王抬手施加了一层半透明的魔纹阵，将飞毯包裹在一个圆形的“壳”中，对苏酥说道：“苏酥，要过海了。”
    苏酥手里的月魄还没扔完，她意犹未尽的收回手：“亲爱的，这是要去哪里？”
    “这个位面，有难得一见的美景要发生了。”魔王微笑着说道：“不过是在另外一块大陆上。”
    她在晨雾山脉的边缘停下，让苏酥有机会和跟了一路的魔兽们道别，又让她欣赏了一番海峡的美景。海浪在晨光之中闪烁着点点碎金。等到狂风平静，魔王抬起手，划开了空间，抱着苏酥飞入那细长的裂缝之中。
    苏酥眯着眼睛，穿越裂缝之前，她所见到的还是晨曦碎金的海面，等到跨越空间，却迎面而来一片夜空。
    “到了。”
    苏酥左右张望着：“亲爱的，你说的美景是什么呢。”
    “我们来得有些早。”魔王将那颗火烈鸟送的红色晶石托起，照亮了周围的夜空。随后她抬起手：“看那个地方。”
    苏酥顺着她指着的方向看去，只见一个隐隐绰绰的黑影，高耸入云，无比庞大，似乎是一座孤山。
    “山？”
    魔王为何让她看这个。
    苏酥有些诧异，便听耳边魔王说道：“开始了。”
    紧接着，灼热的光芒划开了夜空，从那座孤山的方向，万道金光喷涌而出，笔直的冲上云霄，随后散成千万束，朝各个方向喷射而来，红色的云气蒸腾而起，空气中满溢着轻微的硫磺味道。
    数道火团擦着他们飞过，坠落在地面上，顿时腾起一片火光。
    苏酥目瞪口呆：“亲爱的，这是……火山？它刚才是喷发了吗，你要带我看的就这个吗？”
    魔王点点头，她的笑容仿佛邀功一般：“这座火山虽然比不上苏酥位面的黄石火山，但喷发的威力也不可小觑，这只是它第一波的爆发，若它全力喷发，能够覆灭大约一半的大陆吧。”
   她接着说道：“并且，这是一座晶石火山，它喷出的岩浆之中，会出产纯度极高的火系晶石。苏酥看到刚才划开夜空的情景了吗，那就是晶石在闪光。”
    “苏酥，”魔王期待的看着她：“好看吗？”
    苏酥无言以对，她几次张口，都不知道该说什么好！
    好看吗？再好看也是火山喷发啊，这块大陆都要完蛋了，她还跟魔王在这悠闲的点评风光是不是有点……
    不好看？怎么办，如果这样说了，魔王会不会伤心啊！
    “亲爱的，我觉得……”苏酥艰难的说道：“是挺好的，不过我们……是不是应该……”
    她讲不下去了。
    魔王歪着头，还在等待她的评价。
    苏酥还在绞尽脑汁组织语言，突然之间，一道金色的斗气划破夜空，与一团飞射而来的岩石撞击在一起。将它在半空斩碎。
    苏酥一怔，她低头看去，只见陆地之上，仿佛绽开了烟花一般，五光十色的魔法光华接连爆炸开来，隐约的呼唤声随着风飘入她的耳中。
    魔王的解说适时的响起：“苏酥你看，这是红晶山脉喷发时所特有的景象。”
    她指着地面上那不断爆开的魔法光华：“这些都是这片大陆，各个种族的强者，为了防止红晶的岩浆毁灭大陆，也为了第一时间抢夺最纯净的晶石，他们会聚集在一起，互相的争斗着。”
    不断有人升空，于半空之中施展着自己的绝技。
    斗气与魔法交相辉映。
    “好看吗？”魔王再次问道，语气很是欣喜：“红晶的喷发周期跟月魄类似，也差不多是三千年一次吧，这跟苏酥位面的特效影片比起来如何？”
    魔王有些羞涩：“我、我觉得……更加真实哦。喜欢吗，苏酥？”

☆、29

电影？
    魔法与斗气交相辉映，不时有明亮的光芒划破夜空，越来越多的人飞上了夜空，挥舞着他们的武器，阻挡着四散飞射的火岩，而地面上似乎聚集了庞大的军队，整齐划一的喊着口号，庞大的器械被调动起来，繁杂的魔纹连接成面。
    魔王便以这景象为背景，羞涩的凝视着苏酥。
    苏酥：“……”
    “亲爱的，”她艰难的说道：“你，觉得这是……影片？”
    “当苏酥说要去约会，”魔王仰起了头，似乎在凝视夜空，魔法的光芒照亮了她完美的侧脸，她的眼眸在夜幕里熠熠生辉：“我就专门搜寻了这方面的知识。”
    “所以……”
    “我发现苏酥的位面，很喜欢把看电影作为约会的内容。”魔王认真的说道，又有些羞涩的笑起来：“我还发现了一些跟我有关的电影。”
    “但是，我感觉，”魔王小心翼翼的点评着：“拍得不那么真实。气势不够。”
    苏酥差点晕过去，这种迷之对话……真魔王，观看地球拍摄的奇幻类电影，还认真的做出了评价！
    “我想让你看看更为真实的情景，”魔王张开手：“这就是，被苏酥的位面定义为“奇幻”的世界，所以……”
    她微笑着，再度询问道：“你喜欢吗，苏酥。”
    一朵火球在飞毯旁炸开，纯度极高的红色晶体，便如雨一般坠落，引发一阵惊呼。苏酥收敛心神，对魔王露出笑容――不笑不行啊！魔王已经问了她三次了！看她那期待的小眼神，还有那带着点小得意的表情，魔王是真的以为她会喜欢呢！
    “很震撼。”苏酥只能这样回答。
    魔王立刻就笑容满面，犹如春风吹开繁花，眼中闪烁着脉脉的波光。她满足的搂住了苏酥，向她仔细的解说着：“一会还会爆发一次，这次所喷出的岩浆，足以瞬间吞没这片山脉，大量的红晶会飞向各地，覆盖半个陆地，如果威力足够强大，大陆也许会沉没。”
    魔王的眼眸闪亮亮的，用诉说着天气如何的口吻，继续说道：“苏酥，那景象一定会很壮观，比不苏酥位面的末日类影片差哦。”
    所以接下来就要由奇幻剧转为灾难片了吗！
    苏酥无言以对，她沉默着，半晌才问道：“可是，他们不是已经行动了起来吗。”
    她低头看着地面上潮水一般涌动的军队：“也许能够度过这次难关吧。”
    “他们之中，并没有一个圣阶。”魔王替她拨好发丝，温柔的说道：“起不了多大的作用。”
    “圣阶？”
    魔王思考了一会，做出了简单的解释：“神以下最强的存在。”
    “圣阶已经触摸到了法则的边缘，再向上一步，便是神。”魔王的伸出手，她的掌心中蓦然涌起一道翻滚的黑光，随后缓慢的凝聚着，最后竟然化为一颗转动的星球：“你看，苏酥。运用法则，能够创造位面，张开领域。而圣阶以下，因为没有办法构建自己的领域，在面对能够毁灭大陆的灾难时，起不到什么作用……”
    “等等！”苏酥打断了魔王的话，她将魔王的手抓过来，仔细的瞧着她掌心那颗小小的星球，半晌才颤声问道：“亲爱的……这是、你创造的星球？”
    随手就捏了个星球！
    “只是个没有生命的荒芜位面而已。”魔王轻声的说道：“你喜欢？苏酥，给你玩。”
    她将那颗小小的星球放入了苏酥的掌心。
    苏酥发出一声惊呼，连忙用双手捧住。
    她心情紧张，几乎忘记了呼吸，双手都不知道该怎么摆放才好。小小的球体悬浮在她的掌中，缓慢的旋转着，透过外面那层大气一样的“壳”，能够看到一整块的陆地，以及覆盖着球体表面的海洋。除了地貌有所差别，简直就是一个缩小的地球。
    她的手中，捧着一个世界。
    捧着它的触感非常奇特，并不能感觉到实质的重量。
    “苏酥，你可以将它倾斜。”魔王指导起苏酥应该怎样正确的“玩”星球。
    “啊……这样吗？”苏酥有些恍惚，照着魔王的话，将手掌倾斜。
    那颗小星球便也随之倾斜，地表的泛起了波澜，海浪滔天，几乎触到了包裹在星球外的那层“壳”，而陆地也在这轻微的“倾斜”之中碎裂，原本连成一整块的大陆四分五裂，分散到球体的其他位置。
    “咦！”苏酥差点手一抖，扔掉了星球，眼看着些陆地越分越细，有些甚至沉入了海底，她不敢再照着魔王的话继续晃动，小心翼翼的摆正了掌心。
    “亲爱的，你太坏了，”苏酥伸出一只手，轻轻的锤着魔王的胸口：“差点就坏了。”
    “没关系的，”魔王一动不动，任由她捶打，温柔的凝视着她：“只是一个没有生命的位面而已，苏酥毁灭了，我再捏一个就好了。”
    苏酥顿时就什么都说不出来了。
    这段时间相处下来，她多少也摸清楚了魔王的思考方式――在她看来，创造一个世界，抑或毁灭它，跟苏酥搓一个橡皮泥团子也没差别。
    所以她才能将毁灭大陆的灾难，当成类似地球影片的有趣剧目，还特意带她来观看。
    一直盘旋在她心中的念头，便越发难以说出口。
    苏酥是想求助魔王，阻止灾难发生的。毕竟她是个人，有恻隐之心。无法像魔王那样，站在神的高度，旁观着亿万生命消逝。
    但是魔王的态度，又让她犹豫。苏酥明白，只要她开口，魔王一定会遵循她的心愿――但这样仅仅是强迫魔王认同人类的价值观罢了，苏酥一点也不想扭曲她本身的意志。
    苏酥叹了口气，将掌心微微合拢，遮掩住了行星的光芒：“魔王，圣阶为何会消失呢。”
    “圣阶也是有的，”魔王说道：“但他们并不是这片大陆的居民。”
    “所以他们就眼睁睁的……”
    “对呀。”魔王温柔的说道：“也许他们也想旁观灾难发生时壮丽的景观吧。”
    苏酥：“……”
    怎么可能会是这个理由啦！
    “那么距离火山喷发还有多久？”
    魔王思索了片刻：“按照这个位面的时间来计算，最剧烈的喷发，还有四天吧。之前还会有几次小的喷发。”
    原来还是持久型……
    苏酥正要说话，夜空又一起沸腾了起来，低沉的啸声从云端传来，苏酥转头看去，只见一只庞大的、类似鹰隼的生物，从烟雾之中飞驰而来，迎面撞上一颗巨大的火岩。
    剑光一闪，火岩蓦然化为齑粉！
    鹰隼鸣叫一声，悬停在了半空，苏酥这在看清，它的背上坐着一名浑身包裹在铠甲之中的人，从体型看，这似乎是名异常高大的男子，一手抓着缰绳，另一只手握着一柄金色的长剑。
    那剑身上光芒流转，不时闪过金色的剑气，这光芒苏酥很眼熟――数次划开夜空，击碎红晶火岩的，便是这锋利如刀的剑气。
    魔王设下的魔纹阵似乎有隐匿的效果，来来回回经过飞毯的人也不少，无论是手持法杖的高阶魔导，或者是手拿长剑的武者，没一个人能发现她们。苏酥在打量着飞隼骑士的时候，他却似有所觉，蓦然转过身，盯住了她。
    “咦。”魔王似乎有些惊奇。
    苏酥吃了一惊，连忙收回视线：“亲爱的，他能看见我们？”
    魔王抬手又施加了一层魔纹，她打量着飞隼骑士：“他似乎有一些神明的血脉。不过太稀薄了，分辨不出是哪位神明。”
    “所以他能看到？”
    “大概是有所察觉吧。”魔王抚摸着她的发丝：“应该是哪位经常行走大地的神明。所以双眼能够看透迷障。”
    她们说话的时候，飞隼骑士又斩开了数百枚飞射而来的火岩，他的剑气似乎格外的强大，能够将岩石击成齑粉。
    “他的实力，已经抵达了圣阶的边缘。”魔王点评道：“还很年轻，又拥有神明的血脉，假以时日，也许能晋升从神之位。”
    “亲爱的，”苏酥有些疑惑：“你为何一幅他会死在这里的口吻。”
    魔王的双眼中似乎流淌过时光：“他应该就是这一次的【】吧
    “那是什么？”
    魔王用异常纯粹的笑容解说道：“红晶山脉喷发的周期与月魄花王果实成熟的周期一致，于是这块大陆的帝国组建了一个同盟，利用月魄洗出圣阶，度过危机。承担这一职责的人，就叫做【】”
    苏酥：“……”
    她听到了什么！
    “等等，”苏酥这下真的在颤抖了：“你你你，你的意思是说，月魄是他们赖以度过难关的希望……”
    然后现在变成了烤鱼的佐料在她肚子里！
    “只是非常时期的手段而已，”魔王继续说道：“只有当没有圣阶的时候，才会采取这个办法。一般的月魄也能洗出圣阶的资质，不过月魄花王的果实能够直接提升等级。”
    她微笑着说道：“这名骑士虽然没能得到月魄，不过他似乎打算继续对抗喷发，苏酥，当意志力坚定的人燃烧所有生命的时候，会散发出夺目的光辉，非常美丽。这场灾难也许会很有趣的。”
    “……哪里有趣了！”
    “啊？”
    “一点都不好。”
    “咦？”
    “我真傻，真的。”苏酥一把捂住了额头。
    这下完蛋了，她本来还能安慰自己，这是这个位面独有的规律，应该让他们自己去解决，现在可好了，原来那个调味料，是如此重要的东西……
    “苏酥？”魔王焦急的捧住了她的脸，一遍遍的抚摸着她的后背：“怎么了，不舒服吗？”
    苏酥握住了她的手，郑重的说道：“亲爱的！”
    “嗯。我在！”魔王立刻说道。
    “……那个，”她的声音又小了下去：“我们……能不能阻止这场灾难？”
    “你看，”苏酥绞尽脑汁：“这片大陆多么美丽，就此毁灭了多可惜，我还想见识一番他们独有的文化，看看他们的城市，也看看他们的宫廷……”
    “苏酥不想看电影吗？”魔王疑惑的问道。
    “这不是电影啦！”苏酥无奈的说道。
    魔王很吃惊似的：“不、不是吗？”
    “……这样，”苏酥抓住了她的肩膀，露出一个微笑：“等回到地球，我带你去看真正的电影如何？嗯……不看灾难片，我们看恋爱片。正好最近有个不错的我想去看。”
    魔王的脸上浮现羞涩的晕红，她小心的勾住了苏酥的手，双眸中的温柔几乎要满溢而出：“嗯。”
    “好。”她说道：“都听苏酥的。”
    ……
    …………
    希瑞斯收回目光，按捺下心中那一闪而逝的疑虑，继续凝望着远处的红晶山脉。
    庞波帝国承诺会带回月魄，帮助他进入圣阶，不过距离远征军团发出已经有数个月，至今没有传回任何消息，帝国上下都已经默认了失败的事实，毕竟那里被黑暗精灵占据了。早已经不是千年前的情境。
    他离圣阶只差最终突破，好几次触摸到了瓶颈，但毕竟太过年轻……这是他的导师对他的评价。
    希瑞斯握紧了剑，他当然知道，凭借他如今的实力，妄图阻拦红晶喷发只是送死，但是即便如此，他也要试一试！
    “为了不辜负太阳的荣耀……”年轻的骑士低声说。
    他抚摸着身下的飞隼，默默的说道：“只是要连累你跟我一起送死了。”
    希瑞斯心中有些许忧伤，他努力驱散这些不合时宜的感情，正要重新将剑气灌满，耳中却听到一声清脆的破裂声。
    他诧异的转过头，便看到一个碎裂的魔纹残片，在距离他不到千米远的上空，突兀的出现了两道人影。
    她们悠闲的驾驭着魔毯，悬在高空之中。
    “苏酥，你把它举起来扔出去就好。”其中一人是名身形修长的女子，她身上裹了一层淡淡的黑雾，初看去面目模糊，再看一眼却又陡然清晰了起来。
    她坐在魔毯上，怀中抱着一名人类少女，以希瑞斯的眼力判断，那名人类少女根本没有一丝魔力，是个不折不扣的普通人！
    “扔出去？”少女手中似乎托举着什么，发出了犹如鸟鸣般悦耳的声音。
    “对。”女子温柔的说道：“朝着红晶山脉。”
    希瑞斯心中一凛，他驾驭着飞隼，迅速的朝魔毯疾驰而去，大声的喊道：“你们是什么人！”

☆、30

飞隼的速度很快，数千米的距离而已，它挥挥翅膀就能抵达。但希瑞斯却惊讶的发现，他无法靠近那两个人！
    每当飞隼即将接近时，便仿佛被一股力量导正了飞行的轨道，转眼之间，他便又回到了原地。
    尝试了几次之后，希瑞斯停止了白费力气的行动，震惊的凝视着那两人，心中被各种猜测挤满，一时之间，竟然说不出话来。
    能够将时间与空间双重扭曲、并且他还一无所觉……这是只有圣阶以上才能办到的事情！
    他停在了原地，反倒是那个少女，似乎被他的举动所惊动，从女子的怀抱中摇摇晃晃的站了起来。
    她不仅没有魔力，似乎连基本的武者素质也不具备，飞毯质地柔软，她一只手托举着什么，另一只手搭在那女子的肩膀上，即便如此，她站起来也很是费力，似乎下一秒就要从飞毯上跌落下去，看得希瑞斯捏了把冷汗。
    那名女子就更加紧张了。
    “苏酥，”她的声音里满是小心翼翼，也不端坐着了，双手张开，像护着小鸡似的，虚虚的揽住少女，随着她起身的动作，也缓慢的站了起来：“小心点。”
    她们并肩站立在飞毯上。随后那块在希瑞斯看来，就跟贵族家里铺陈的地毯没什么分别的劣质飞毯，以超越飞隼的速度，朝他疾驰而来！
    希瑞斯甚至没反应过来，眨眼之间，他便与那名少女对视着了。
    夜风呼啸，两人一魔在半空中隐约的对峙着。
    希瑞斯驱动着飞隼，稍微向后退去，拉开了大约五十米的距离，这个距离是他手中的长剑，最适合发挥的阈值，他的眉头似乎微微的皱起，冷冷的问道：“你们是什么人？”
    “……算是旅游者吧。”
    “旅游者？”希瑞斯疑惑的重复着。光芒在夜空之中炸裂，如此之近的距离，他终于看清楚了这两名不速之客。
    他首先看向了那名女子，她穿着一件异常华美的礼服式长袍，繁复的铭文构建了极为复杂的法阵，用来书写的材料，竟然是质地纯粹的秘银。
    随着与她距离的拉近，她身上那山呼海啸一般庞大的威压，也更加清晰。希瑞斯很清楚，这并不是她刻意释放的，只是随着她的呼吸、心跳自然的流露。
    以他接近圣阶的实力，也仅能在这威压下勉强保持神色自如。
    女子的面容隐没在黑暗之中，她根本没有看希瑞斯一眼，只是专注的凝视着她身前的少女，双手从她的腋下穿过，搂着她的身躯，防止她从飞毯上摔落下去。
    她的头发便随着他的举动而滑落，于是希瑞斯便看到了那一头乱糟糟的小辫子，还挂满了白苔藓的绒球……
    希瑞斯：“……”
    “苏酥，”女子开口了，她担忧的看着怀中的少女，抬起了她的一只手，放在掌心里揉着：“冷吗？”
    一边说着，又施加了一层魔纹。
    “还好。”少女微微一笑，分外自然的反手握住，与她十指交握：“风都被挡住了。”
    想了想，她又加了一句：“靠在你的身上也很温暖。”
    于是那女子心满意足，她低着头，露出了异常欣喜的笑容。
    希瑞斯：“……”
    是他的错觉吗，总觉得这位也许位列圣阶的高手，露出了跟他家饲养的波波犬没什么分别的眼神……
    他定了定神，收回目光，勉强按捺下心中的疑惑，又看向了苏酥。
    她正被女子搂着，更显得小巧，看起来十分的年幼――以希瑞斯的眼光来看，她甚至还未成年，相貌也与帝国的人民有所不同，希瑞斯只能模糊的感觉到，这是个十分美丽的少女，但却无法准确的描述她的美丽。
    最为奇特的是她的发色与眸色，竟然是纯黑的。
    不祥之色。
    异国之人。
    出于谨慎，希瑞斯并没有马上开口询问他们的来历，他将手放在胸前，微微的躬身：“希瑞斯杰诺尔，向您致意。”
    少女说话了：“你好，希瑞斯。”
    她礼貌的微笑着：“我叫苏酥。”
    希瑞斯打量着她们时，苏酥也在好奇的看着希瑞斯。她没有开口介绍魔王，仅仅只是通告了自己的姓名。
    他们不过相隔数十米，她能清晰的看见他手中长剑反射的光芒，身下飞隼那泛着钢铁色泽的羽毛，他的全身都包裹着漆黑的铠甲，只在眼睛的部位，留下了一道两指宽的缝隙。
    他那蔚蓝色的眼眸，便在坚硬的铠甲之后，闪烁着清澈的光芒。
    一个意志坚定的骑士。
    “杰诺尔？”魔王轻声的呢喃着。
    苏酥回过头，便看到魔王一幅思考的模样：“怎么了。”
    “我想起来了，”魔王抬起头，看着希瑞斯：“我记得这个名字，你是太阳神的后裔吧。”
    希瑞斯心中一凛：“诸神时代，我的先祖是侍奉太阳神的祭祀。”
    “原来如此，”魔王对苏酥说道：“苏酥，太阳神是巡视大地的神明，他的双眼得到过光明本源的祝福，能够看破一切迷障。”
    她半跪下来，凝神着苏酥，继续说道：“他似乎也继承了这能力，因此察觉到了我们。当然，即便是太阳神本尊也无法看穿我设下的阵法，苏酥，请千万不要怀疑我的能力。我、我很厉害的。”
    很显然，魔王对于自己设下的魔纹阵被一个人类看穿十分在意，仿佛生怕被苏酥嫌弃。
    苏酥还没说完，希瑞斯便已震惊的盯住了魔王。
    他清晰的听见了魔王的所言，更察觉到了她说出“太阳神”的时候，口吻是多么的随意！
    简直荒谬！
    希瑞斯握紧了剑，不过他到底较为谨慎，因此只是冷冷的说道：“看来阁下对于自己的实力非常自信。”
    他意在嘲讽，没想到那少女居然点了点头，露出了异常甜美的笑容，她便这样一边笑着，一边伸手抚摸着女子的头发：“我知道了，你最厉害了。”
    希瑞斯：“……”
    “这位骑士，”少女松开了手，用清脆如鸟鸣的声音说道：“能请你暂时离开吗？”
    “是这样没错吧？”她又转过头：“也许会波及到附近的人。”
    “是的。”魔王低下头了头，希瑞斯终于看清了她的相貌，有那么一瞬间，希瑞斯几乎以为自己看见了传说中因美貌而闻名的魅魔：“要吸收整个山脉的红晶，会产生空间的扰动。”
    希瑞斯回过神来：“两位。”
    他一说话，那少女的目光便又转到了他的身上。
    她的双眸异常清澈，透露出不谙世事的天真。静静的等着他说下去。
    希瑞斯反倒语塞，出于对魔王的顾忌，他将剑尖稍稍垂下，沉声问道：“两位是来参与阻拦红晶喷发的吗。”
    “是啊。”少女回答道。
    她的语气异常轻松，仿佛面对的不是能够吞没大陆的灾难，而是一次有趣的观光似的。
    希瑞斯面罩下的眉头微皱，没等他继续说下去，那少女又说道：“所以能请你暂时飞远一些吗？”
    她露出了一个笑容：“一会也许会波及到你。”
    “两位打算怎么做？”希瑞斯当然不肯就此离开，他抓紧了缰绳，继续追问道。
    “苏酥。”那名女子低下头：“第二次的喷发就要来了。”
    “哦哦。”少女连连点头，她匆忙说了一句：“这位骑士，你自己注意点。”
    “等等！”希瑞斯连忙道：“你们这是……”
    他的话没说完。
    他看到那名毫无魔力、也没有任何斗气的少女，抬起了她的手――她的手掌也是异常小巧的，五指纤细修长，肌肤洁白如玉。
    随后这宛如艺术品一般的手，轻轻的挥动着，抛出了一个小小的圆球。
    就像是在扔一个石子那样随意。
    那颗圆球飞了出去，一旦离开了少女的手，它便仿佛生出了自己的意志，笔直的朝着红晶山脉疾驰而去，体积也越来越大，迅速的膨胀了起来。
    等到它终于悬于红晶山脉的上空，它的全貌也彻底暴露在了这片大陆所有生物的注目下。
    希瑞斯仰着头，震惊的凝望着那个巨大的球体，从外表上看去，天空里就像多了一个巨大的月亮似的，但以希瑞斯的眼力，他当然知道那是什么！
    那是位面！刚刚成型的，新生的位面！
    并且……极其完整。仿佛是神造之物。
    这样一个庞大、完整的位面，被少女随随便便的扔了出去。
    “你、你……”他所有的话语全部卡在了喉咙里，手中的剑似乎在颤动，一时之间，希瑞斯竟然有种自己是否在做梦的荒谬错觉。
    地面上传来了零散的呼唤声，似乎都在为这一幕而震惊。强者们为了位面而震动，平民则疑惑于天空中多出来的月亮。
    “苏酥，”女子温柔的抚摸着少女的发丝，双眸中似乎流淌着脉脉的光芒，温柔的说道：“要开始了。”
    她刚说完，红晶山脉便又一次迎来喷发，灼热的光芒冲上了云霄，地底的岩浆与纯度极高的晶石一并喷涌而出，这些晶石每一块都饱含着躁动的能量，如雨点一样散开，它们落到哪里，哪里就一片火海。
    希瑞斯慌忙举起了剑，然而――这汹涌喷发的岩浆，并没有机会落到地上了。
    悬在空中的球体徐徐旋转，产生了巨大的引力，仿佛一个黑洞。将周围的一切朝它吸过去。岩浆被引力拧成了一束，从红晶山脉之中，源源不断的被抽取了出来，投入了球体之中。一浪又一浪灼热的气流翻涌着，以红晶山脉为中心，暴风与气旋咆哮着。岩石与巨树也卷入了其中。被新生的星球吸走。
    飞隼发出一声尖锐的鸣叫，奋力挥动双翼，对抗着强大的引力，免得被卷入其中。
    希瑞斯终于明白为何少女让他尽快远离了。
    他身上发出了灼热的光芒，将飞隼一同包裹住，手持长剑，一剑斩开了气旋，大声说道：“阁下，这位面要失控了，请收回它吧！”
    狂风之中，飞毯却巍然不动，女子将少女抱了起来，让她坐在自己的手臂上，面朝着气旋：“怎么样，苏酥，好玩吗。”
    “……还好吧。”
    女子有些羞涩：“等到它吸收了整个红晶山脉，地表就会覆盖上一层晶石，一定非常美丽。做成首饰送给苏酥吧。”
    “咦，它还能做成首饰吗？”
    “是的，交给我吧。”
    希瑞斯：“……”
    他不得不拼着被吸过去的风险，努力朝飞毯靠近，又大声的唤道：“阁下！”
    他的声音终于模糊的传入了那少女的耳中。她转过了头，似乎很是吃惊：“你怎么还在这里。”
    希瑞斯敏锐的察觉到这少女才是做主的人，他连忙说道：“尊贵的女士，能否将这潮引之力减弱，这样下去，整个山脉都会被吸走的。”
    “可是，”少女却犹豫着说道：“不吸走整个山脉，无法停下喷发的。”
    “请住手！”希瑞斯急切的说道：“红晶山脉是极为重要的晶石来源，这片大陆不能失去它。”
    “……都要完蛋了还考虑这些真的好吗。”
    “是的，”希瑞斯坚定的说：“即便帝国覆灭，也有重建的一日，但唯有此处的晶石最为纯粹。是重要的能源、前进的动力，我们不能失去它。”
    骑士的眼神异常坚定，倒让苏酥一怔。
    “……原来如此。但鱼和熊掌不能兼得啊。”苏酥低声说道，这句话她是用中文说的，希瑞斯并没有听懂，但依旧执着的凝视着她。
    于是苏酥也只好点点头：“好吧，我知道了。”
    她环住了魔王的脖子：“亲爱的，吸走了这么多的岩浆，它还会爆发吗？”
    “会，但不会令大陆沉没了。”魔王仰头看着她：“要收回来吗？”
    “毕竟是原住民的要求……”苏酥轻叹一声。她歉意的道：“抱歉，又要麻烦你了。”
    “怎、怎么会，满足苏酥的要求，我觉得……特别的幸福！”魔王蓦然激动了起来，她急切的说道，脸颊上浮现了绯红的色泽。
    随后她便保持着这样的笑容，随意的伸出了手，朝着空中一挥。漫不经心，仿佛根本没过脑子。
    旋转着的星球陡然一止！
    希瑞斯：“……”
    无论是那少女扔出位面也好，还是这女子跟拍苍蝇一样控制住潮引之力也好，他从未见过如此轻松恣意、粗糙豪放的高等法术！
    他的老师、已经永寂的圣阶法师，张开领域的时候，从来专心致志，更别说是控制一个位面了……
    她究竟是什么人？
    星球一旦停止转动，剧烈的气旋与风暴也随之停下，魔王放下手，温柔的将苏酥脸颊边的发丝拂开：“已经停下了。”
    没了风声的干扰，地面上那些震惊的呼唤声、零星的尖叫声，便模糊的传入了苏酥的耳中，她低头看去，只见地面上点燃了数百个照明魔法，不时有法师释放出风神之眼，试图接近依旧悬在红晶山脉上的星球。
    苏酥又看了一眼希瑞斯，骑士一言不发，似乎陷入了深思。
    夜风吹来，空气里弥漫着淡淡的硫磺味，远处的海面蒸腾起了雾气，海水与硫磺的味道混在一起，并不好闻，苏酥却松了口气。
    总算是没有因为她们吃了重要的“调味料”，而造成大陆沉没这样的后果……
    她握住了魔王的手，对她露出一个笑容，柔声说道：“亲爱的，好厉害。”
    魔王脸上的红晕刚刚消退，又悄悄的泛起：“苏苏酥在在、夸奖我……”
    苏酥抱着她，在她的额头上落下轻轻的一吻：“辛苦了，谢谢你。”
    魔王屏住了呼吸，只剩下心跳在砰砰响动，传达着她激烈的心音。
    她抬起头，仰视着苏酥，目光中闪动着期待：“苏酥，能再……再亲我一下吗。”
    “……那、那就再亲一下。”
    啾。
    又在脸颊上落下一吻。
    这一人一魔亲来亲去，希瑞斯在一旁无言以对。
    他所受到的骑士教育，令他无法直视这样的画面，又不好出声打断她们，毕竟她们阻止了红晶山脉的喷发，那女子神秘莫测的实力也令他忌惮。
    于是骑士只好默默的抚摸着自己的伙伴，飞得远了一些，目视前方，一言不发。
    因此，当天空中聚集的火山云散开，一片氤氲的蓝光在云层中涌动着，希瑞斯第一时间便察觉到了天空的变化。
    他抬起头，便看到光芒从天际洒落，盘旋而下，似乎以光搭建了一个通道，与此同时，蓝色的波光越来越亮，甚至传出了隐约的海潮之声。
    而那光的通道之中，一道人影从云端徐徐落下，他身量修长，脚下踩着一条巨大的、类似鱼的生物。
    这幻影一般的投影，目光锁定在了那两个诡异的人身上，随后希瑞斯听见了一个响彻天际的声音，那发音很古怪，希瑞斯从未听过，却仿佛直接在他的脑海中响起：“亵渎莱丽斯威严的罪人，吾为祭祀波里……”
    他只听到了这里。
    那名诡异的女
子抬起了手，随意的挥了挥，就跟赶走苍蝇似的，接着天空中的幻影便骤然碎裂，站在幻鱼头上的人，像是受到了巨大的冲击一般，以极快的速度没入了云层之中。

☆、31

苏酥觉得她似乎听到了一声模糊的尖叫。
    她直起身，环顾四周，夜空宁静，唯有风声。
    还有那个远远飞到一边的骑士，即便隔着遥远的距离，苏酥也能感觉到他那古怪的目光……
    “苏酥。”魔王伸手环住了她，她笑得异常的梦幻――就是那种智商都快飞了的笑容，裸露在外的肌肤又全部变得通红，恍恍惚惚的说道：“好开心。”
    “苏酥，”她发出异常动人的声音，像是缠绕人心的蛛丝：“能、能不能……再、再亲我，不要停下。”
    苏酥也觉得她脸上的肌肤烧了起来。心中那一点点疑虑便立刻被挤走了。她伸手抚摸着魔王的脸：“放我下来吧。”
    “好的……”魔王的声音陡然低落，不过她还是松开了手臂，将她缓慢的放到了飞毯上。
    “苏酥。”她仍旧不死心的呼唤着。
    苏酥对她这幅模样一点抗拒力都没有，不过鉴于场合不对，她也只好对魔王露出一个安抚的笑容。握住了她的手：“亲爱的，接下来要怎么做？”
    她看向了悬在空中的那颗行星。
    她刚说完，魔王还没有任何动作，远在数千米外的骑士，便驾驭着他的座驾，如风一般赶到了他们的面前。
    苏酥：“……”
    希瑞斯沉默着，盔甲几乎将他整个人都包裹了起来，他却感觉像被剥掉了所有衣衫那样窘迫――一旦看到这两个人的脸，就会不由自主的想起她们挤挤挨挨的凑在一起，笑容满面的互相亲吻着额头和脸颊。
    这一幕令这可怜的骑士饱受惊吓，比面对爆发的红晶山脉还要多。
    如果条件允许，他很想一走了之，然而责任心阻止了他，希瑞斯默默的放下了护眼的铁栓，这下他真的全部都包裹在铁皮之中了。
    “苏酥女士，”他通过仅剩下的那些细小的缝隙，锁定了苏酥的方位，朝她躬身致意：“感谢您的善良与宽容。”
    “你不用谢我，”苏酥报以礼貌的笑容，牵着魔王的手：“都是她的功劳。”
    况且她吃了月魄，委实没脸皮接受希瑞斯的道谢……
    “这位阁下，”希瑞斯在面对魔王的时候，态度说不上恶劣，但也没有多么的温和，他礼貌却冰冷的说道：“经此一事，您一定会名载史册。”
    魔王只是轻轻的看了他一眼。
    那目光与面对苏酥的时候截然不同，与其说她是在看一个正和他交谈着的智慧生物，不如说她是在看一颗石子、一截木头。
    “苏酥。”她没有理睬希瑞斯试探，只是温和的说道：“你喜欢什么模样的首饰？项链、胸针、还是戒指呢？”
    一边说着，她伸出手，又以极其轻松的姿态，随意的一挥――
    接着，那悬在红晶山脉上的行星，便朝着她的掌心飞来，随着距离越来越近，行星的体积也越来越小，最终化为一颗闪烁着鲜红色泽的球体，轻盈的落下。
    魔王握着这颗球，那姿态简直让希瑞斯心惊――那哪里是在捧着一个位面，简直像是在拿着一颗玻璃珠。
    她将“玻璃珠”递到了苏酥的面前了：“它变成了红色了，不过因为没有吸收完所有的红晶，色泽并不鲜艳。”
    “很漂亮了。”苏酥连忙说道。
    魔王却似乎有些不满意，她思索了片刻，便对苏酥说道：“苏酥，可以稍微等一段时间吗？”
    “嗯，好。”
    苏酥显然连问也不问，全然的相信她，不过魔王却还是解释道：“我想再多做几个……”
    苏酥握住了她的手：“我知道的。”
    她微微一笑：“我等着。”
    她们的对话，希瑞斯一字不漏的听了过去，他的内心已经有些麻木了，一些极其不可思议的念头在他的脑海中盘旋着。挥之不去。
    他定了定神，眼看那诡异的女子收起了位面，希瑞斯驱策着飞隼上前，随后他将自己的兵器收起，朝着魔王弯下腰――
    笔直的俯身。
    “感谢您，阁下。”希瑞斯的声音异常郑重：“请允许我带领二位，前往营地，将二位的功绩通报全帝国。”
    无论如何，这两个人阻止了一场也许会波及全大陆的灾难，她们理应得到尊重和传颂。
    希瑞斯按捺下心中不断撕扯着他的诸多念头，再度说道：“请务必随我前往营地。”
    ……
    …………
    飞毯破开云霄，跟随着飞隼，朝红晶山脉最边缘的一座山峰飞去。
    苏酥好奇的看着骑士的背影。
    这个人……真是出乎她意料的正直。
    她当然看得出希瑞斯对于魔王的防备。尤其是魔王提起太阳神时那漫不经心的语气，估计令他非常不悦。但即便如此，他却也还真心认为，她们应该被全大陆所感谢。
    一双手从背后伸来，她转过头，便看到魔王正低头看她：“怎么了吗。”
    魔王露出一个笑容――这笑容跟她带苏酥来“看电影”时如出一辙，有点小小的得意。她的发丝散落开来，将苏酥的身体卷着，牢固的缠住。
    “苏酥，”魔王贴在她的耳边：“要飞了哦。”
    “嗯？”
    苏酥诧异的瞧着她。
    不是已经在天上飞了吗。
    随后飞毯陡然一沉。
    苏酥猝不及防，居然发出了一声尖叫，紧接着，飞毯便犹如在海涛之中颠簸，上下翻飞着，蓦然降到最底，几乎贴近树梢，再陡然拔高。
    希瑞斯被这尖叫声惊动，赶紧停下了飞隼，疑惑的看着飞毯做不规则运动。心中诧异万分――依照那诡异女子所表现出的实力，不应该无法控制一个飞毯。
    但骑士依然快速俯冲了过去，准备驰援。
    接着他就听到了清脆的笑声。
    苏酥的一边惊叫一边笑着。魔王嘴角含笑，伸手擦掉她笑出来的眼泪：“好玩吗，苏酥。”
    “好玩。”
    “要再飞高点吗？”
    “要！”
    希瑞斯：“……”
    真是会玩啊！
    于是希瑞斯就和飞隼停在了红晶山脉的边缘，看着那两个人把飞毯当成了有趣的玩具，操纵着它忽而窜入云霄，又忽然俯冲下去。简直玩得要升天了。
    他握紧了缰绳，只觉得他今晚失语的次数，已经快要超过去年的总和的……
    飞毯擦着他飞过，又一次窜入了云霄。希瑞斯与飞隼默默的迎接着它掀起的冷风。在这寂寥的夜色里，一个声音远远传来：“希瑞斯？”
    他转过身，便看到宫廷首席魔法师米奇，飞到了他的身边。
    这位法师是最近才晋升首席的――在此之前，这个位置都被沃德所占据。而如今沃德与大皇子一起前往了晨雾山脉，冒着生命危险，为帝国的未来奔波，至今未归。而此人却趁机活动，成功拿到了首席，只是碍于情面，暂时在头衔前头，挂了一个“代”。
    于是希瑞斯便冷淡的说道：“代首席，您怎么来了。”
    米奇长得十分贵气，他对希瑞斯矜持的一笑：“庆祝的宴会即将开席了，我是来通知你的。”
    希瑞斯点点头：“请稍等，那两位暂时还在天上。”
    米奇露出一个惊讶的表情：“什么，难道水神殿下派出的使者，还未离开吗？”
    希瑞斯一怔：“您在说什么？”
    却见米奇蓦然飞了过来，他的双眸中放射出了灼热的光芒，让他那张满是褶皱的脸也舒展开来：“希瑞斯，你可否看清楚，来的是哪两位祭祀大人？”
    “这真是不可思议，”没等希瑞斯回答，他又长长的舒了口气：“神明，竟然亲自降下了奇迹，阻止了灾难，这是从未有过的！水神的信徒，一定会疯狂的增长。”
    “代首席，您在说什么疯话。”希瑞斯厉声道。
    “这是怎么一回事？”他又追问道：“为何您一幅――是水神莱丽斯拯救了帝国的姿态？”
    “慎言。”米奇却慢条斯理的说道：“你的态度，很有可能构成渎神罪。”
    “太荒谬了。这项罪名早已经被废止了。”
    “今时不同往日。”米奇说道：“希瑞斯，你难道没有目睹那吸收了岩浆的位面，那最后时刻降下的神音吗？”
    希瑞斯微微皱眉：“我确实听到了一些声音……”
    “没错，”米奇打断了他的话：“那是水神莱丽斯的祭祀，波里大人。这已经被教廷所证实了。”
    “原来竟然是真的。”希瑞斯震惊的喃喃自语，他立刻便想到了魔王是如何轻松的将那光中的身影击飞的。
    越来越多的证据汇聚到了一起，这飒飒夜风之中，希瑞斯的后背竟然渗出了冷汗。
    “但是，代首席，”即便如此，希瑞斯依然说道：“我确实目睹了波里的降临，可那吸收了岩浆的位面，却并不是他所降下的！”
    “这不可能。”
    “千真万确，以杰诺尔的名义。”
    米奇似乎有些不悦：“那么，希瑞斯阁下，张开了位面的，又究竟是谁呢？”
    希瑞斯扬手朝天：“正是那两位。”
    米奇抬起头，便听到一阵笑声，从云端传来，越来越近，随后他的视线里出现了一张魔毯，以超越飞隼的速度，极快的朝地面坠落而来。
    那飞毯上，坐着一个笑得停不下来的少女，以及拥抱着她，也跟着一起像个傻子似的笑着的女人。
    希瑞斯的解说适时的响起：“正是这二位，阻止了红晶喷发。”
    米奇：“……”
    “荒谬！”米奇高高举起了魔杖：“就是这两个连飞毯也无法操纵的废物吗？神啊，让他们停下来吧。”
    他一边说着，手中的魔杖发出一道强光，朝着飞毯打去。
    希瑞斯一眼便认出这是五级以上的攻击性法术，他不由为米奇的丧心病狂而吃惊：“米奇，你在做什么！”
    如果那飞毯上是两个普通人……不，哪怕低于中阶，都有可能会被击伤啊！
    米奇收起了权杖，他又露出了那些充满了贵气的笑容，张开嘴似乎想说什么。
    就见他发出去的那道光，撞上了飞毯的底部，随后拐了个弯，威力突然增强了数倍，狂哮着朝他袭来，将他整个人都裹住，米奇犹如一个炮弹，从半空中飞射而出，拖拽出了一道明亮的光弧，笔直的冲进了山脚下的营地里。
    轰鸣声远远的传来，随后是沸腾的喧哗声。
    希瑞斯：“……”
    飞毯的速度慢慢趋于平稳，最后在希瑞斯不远处停下了，苏酥小口的喘着气，头上都是笑出来的汗。魔王慢慢的替她擦拭着，又抚摸着她的后背，帮助她调节呼吸。
    “亲爱的，我刚才感觉似乎撞到了什么东西？”
    “似乎是的。”
    “真奇怪，这附近连鸟儿都没有，会是什么呢。”苏酥长长的舒了口气，转头一看，骑士还停在原地，仿佛一个雕塑。
    糟糕……把他给忘记了。
    苏酥顿时有点窘迫，她赶紧把贴在脸上的发丝拨开。又整了整衣衫。
    随后便看到那骑士仿佛惊醒了一般，快速的飞了过来。
    “两位阁下，”他的声音有些紧迫：“请快些随我前往营地吧。”
    苏酥其实对庆祝宴会没什么兴趣，不过希瑞斯非常坚持，魔王居然也同意了。
    “好，”她点了点头：“抱歉，耽误了不少时间。”
    希瑞斯匆忙的应了一声，便快速朝营地降落。
    他心中充满了紧迫感，帝国竟然将阻止了灾难的功劳安放在水神祭祀的身上，这个误会必须要快点解开才行。
    飞隼盘旋着，在一片宽阔的平地上落下了。前方不远便是庞波帝国的临时行宫。为了应对这次红晶山脉的喷发，帝国已经于十年前便开始准备。这座“营地”，便有了足够的时间来修建，最后竟然占据了山脚下将近一半面积，仿若一个缩小的王宫。
    希瑞斯的眼中掠过一丝淡淡的不喜，他解开了飞隼的缰绳，抬头看了一眼慢慢缀在后方的飞毯，便踏上了行宫的台阶。
    他还未走入正殿，耳中便传来了一阵吵嚷。
    “首席阁下生死不明，现在是争论宴席几点举办的时候吗。”
    “神啊，太糟糕了。”
    “可这是神迹，我们必须表示出足够的虔诚……”
    希瑞斯大步踏入了正殿：“诸位！”
    他这一声用上了斗气，议论声顿时停下了，所有人都转头看向了他。
    “公爵阁下，”财政大臣维恩惊喜的站了起来：“您回来了。”
    希瑞斯抬手止住他的话：“诸位，请听我说，阻止了红晶喷发的，并非是水神祭祀。”
    人群一阵喧哗，他不为所动，侧过身，以手为引：“而是这两位。”
    于是人群就又静悄悄的了。
    他们看到了什么！
    从希瑞斯让开之后，一个跟贵族家中拿来垫地板似的飞毯，载着两个满头大汗的人，飞进了正殿之中！
    “这是苏酥，”希瑞斯介绍道：“正是她扔出了位面。”
    “这位则是控制了位面的人。”他又指向了魔王。
    “正是这二位力挽狂澜，拯救了帝国，也拯救了大陆。”
    希瑞斯一口气说完，便看到他的同僚们，用一种难以置信的目光看着他。仿佛在看一个傻子。
    魔王抱着苏酥从飞毯上走下，正殿中灯火辉煌，又围满了人，倒让苏酥一时间有些窘迫，她握住了魔王的手，努力露出了一个微笑：“诸位好。”
    她好奇的打量着异次元的宫殿，刚看到厅中那盘旋着英雄雕塑的巨大立柱，便听到一声：“这不可能！”
    枢密主教首先回过了神，他高声道：“公爵，您竟然否定了神的降临。”
    他首先指着苏酥：“这样一个孱弱的、无力的少女；”
    又指着魔王：“以及，这样一位，衣着不整的人。”
    所有人的目光都聚集在魔王的身上了。
    她的容貌太过出色，往往为人所瞩目，不过如今却又多了一个理由――她的头发被苏酥编成了数个小辫子，还挂满了绒球。
    因为这是苏酥亲手替她挂上去的，魔王用魔纹固定在了她的发丝上，即便是在翻滚的飞毯上，也一个没掉。
    于是她就这样，顶着满头的白苔藓绒球，出现在了矿石灯光之下。
    “怎能用外表去衡量！”希瑞斯不悦的说道：“我可以作证……”
    “请您慎言！”财政大臣也回过神来，连忙阻止了希瑞斯的话，意有所指：“这是诸位主教亲自确认的事实。我们也都看到了天空中那新生的位面，聆听到了神的圣音。”
    “所以我说过了，位面是这两位放出的！”
    苏酥听了半天，终于恍然大悟。
    她拉住了魔王的袖子，有些惊奇，小声的询问着：“亲爱的，他们认出了你的身份？”
    很显然，她不知道，此“神”非彼“神”。
    她的声音在一群争吵的人中格外的与众不同，魔王那平静的回答便更加引人注目了：“他们以为是莱丽斯吸收了红晶。”
    “那是谁？”
    魔王还没说话，一个身披红袍、腰挂蔚蓝绶带的主教便越众而出，气势汹汹的走到了他们的面前，严厉的说道：“慎言。怎可如此轻慢的提起吾神的名讳！”
    他一边说着，目光上下打量着她们，随后便听他尖叫一声。
    这声音几乎惊破矿石灯。
    “神啊！”主教一脸的崩溃，他蓦然趴到了地上，伸手想去抓苏酥的裙摆。
    魔王抱着苏酥轻轻的向后退了一步。
    “是光晶，光晶啊！”主教匍匐着前进，追逐着苏酥的裙摆，双眼中似乎再也容不下其他的东西：“质地透明、纯度达到了百分之百的光晶！”
    人群哗然，原本还端坐在位置上的，也统统都站了起来，财政大臣更是惊得连手杖都跌落在了地上。
    主教一骨碌爬起来，短短的时间里，他的脸上飞快的掠过了数种情绪，猜疑、惊恐、贪婪、最后他将手一指，严厉的说道：“纯粹的光晶，唯有神最忠实的侍从才有资格佩戴，如此高贵的象征，你竟然用来点缀裙摆。”
    “亵渎！”
    “惩罚他们！”
    “剥掉她的光晶！”
    也有较为理智的，虽然也对光晶眼热，但也明白，能够如此奢侈的佩戴光晶的，必然不是简单人物。于是便假情假意的阻止着：“也许其中有所误会。”
    “还是调查之后再下判断。”
    “但确实是渎神之罪……”
    这些喧闹之声交织在一起，众人的脸仿佛都被扭曲了一般。唯有希瑞斯还站在苏酥他们的身边，他拔出了剑：“你们……”
    他的声音停止了。
    不仅是他，这广阔正殿之中，所有人的声音都一并消失了。
    他们定格在了原地，明明还有意识，身体却动弹不得。甚至连眨眼都做不到，就仿佛灵魂被拘束在了身体之中。
    魔王放下捂着苏酥耳朵的手：“苏酥，没事了。”
    苏酥缓慢的睁开了眼睛，长长的吐出一口气，眼眸中流转着一丝惊惧：“他们……怎么了呢。”
    “大约是贪婪吧。”魔王将她放到了地面上：“对不起，苏酥，让你经历了这些。”
    “没事，”苏酥摇摇头：“我没有感到害怕。”
    “没关系，现在就来惩罚他们。”魔王一本正经的说道。
    众人之中，唯有希瑞斯还留着说话的能力：“两位，请冷静！”
    随后他便看到那名诡异的女子，平静的看了他一眼：“我不会在苏酥面前做出任何有违她心意的事情。”
    “即便你们统统应该坠入深渊，做苏鲁特的奴隶。”
    “亲爱的……”苏酥小心翼翼的拽着魔王的衣角。
    于是希瑞斯便见证了魔王一秒变脸，跟他说话时依然寒风凛冽，转向了苏酥，便立刻笑颜如花：“怎么了，苏酥。”
    她一遍遍的抚摸着苏酥的脸：“抱歉，不要怕，没事了。”
    她说着居然低下头去，半晌才又抬起脸，那双眼眸，泛着微微的红。
    苏酥吃了一惊，她蓦然捧住了魔王的脸，不知所措：“亲爱的，你……你。”
    哭了？
    魔王的眼中盈着眼泪。
    “苏酥受委屈了。”她用力的眨着眼睛，将眼泪压了回去，却带上了一些鼻音：“竟然被人咆哮。我错了。早知道就将光明一系的神明统统杀死，将所有地上世界的信仰都夺过来。”
    “没有，没有！”苏酥立刻说道：“我没有觉得委屈，只是被吼了几句而已，你看，我连头发都没掉一根呢！”
    然而魔王还是气得要哭。甚至双眼中的黑色逐渐扩散，看得出来她是因为苏酥，才拼命压制心中那深不见底的黑暗。
    苏酥：“……”
    苏酥这次是真的着急了。她蓦然抱住了魔王的脖子，急切的说道：“我们立刻就来惩罚他们吧！”
    “苏酥？”
    “我有个好主意。”苏酥说道：“亲爱的，你有笔吗？我是说那种很难洗掉的……我们来给他们写大字好了！”
    “嗯……就写他们的脸上！”
    “画乌龟，写王八，标记到此一游！”
    “当然……不能这么对希瑞斯。”

☆、32

“作画？”
    魔王不再眼泛泪光了。
    她思考了一番，便执起苏酥的手，将额头贴在了她的手背上。
    “好，听苏酥的。”
    她闭上了眼睛，盈在眼眶中的泪珠，便随之溢出，挂在了她的睫毛上，随着她眼睫的轻轻颤动，沾染在了苏酥的手背。
    魔王的眼泪也是温热的。跟人类没有分别。
    苏酥有些揪心，又觉得有点好笑。她慢慢的抚摸着魔王的头发，不再说话。等到魔王的情绪稳定了下来，她扶起魔王，轻声说道：“魔王，这就给予他们惩罚吧。”
    “苏酥，”魔王揽起头发，犹豫的说道：“那么，可以使用这些吗？”
    “什么？”
    “白苔藓的绒球。”魔王将她发辫上那些苏酥挂上去的小绒球摘下，手指轻轻的揉按着，漆黑的液体便随着他的挤压而溢出，盈盈如水银一般，凝聚在空气之中。
    魔王托举着这团“墨水”，为苏酥解释道：“白苔藓的绒球汁液，经过高温熏烤之后，会呈现不同的色泽。”
    她的手掌变得通红，犹如烧红的烙铁，那团漆黑的液体，也迅速的改变了色泽，最终定格在亮红色上。
    “这个好！”苏酥立刻就同意了：“现成的染料。”
    魔王微微一笑，她的眼眸被泪光浸透，笑起来比平时更美一些。随后她便打开一个微型的时间轴，将那已经被揉成了汁液的白绒球恢复了原状，又亲自动手，将它重新戴在了发辫上。
    “……亲爱的？”
    “这是苏酥送我的，”魔王小声说道：“我、我想收藏起来……”
    “那染料……”
    于是魔王在空中一划。
    噗通、噗通；一堆白绒球从天而降，几乎如同潮水，很快便堆积如山。
    不仅如此，她还拽出了一张软榻――苏酥认得这个软榻，似乎是魔宫中的那具。
    魔王将苏酥抱起，放在了软榻上。随后撸起了袖子，一幅大干一场的架势。
    “魔王，”苏酥有点疑惑：“你要做什么呢。”
    “稍等一会，苏酥。”魔王立刻便走到软榻前，又执起了苏酥的手，贴在了她的脸颊上：“很快就为你布置好完美的画室。”
    苏酥眨了眨眼睛：“……好的，辛苦了。”
    她不再说话，魔王便也依依不舍的松开了她的手，站到了那堆白绒球面前了。
    在场的人中，唯有希瑞斯还拥有说话的能力，他看不到身后的情景，因此更为焦急，斟酌良久，骑士凭借着强大的勇气开口说道：“阁下。”
    魔王没理会他，她平静的说道：“以黑暗之名，遵从我的召唤而已。”
    正殿之中的阴影微微颤动，魔王的话音落下，它们便犹如拥有了生命一般，游动着凝聚在一起，风推开了宫门，弥漫的夜雾涌入，与这阴影纠缠在一起，接着一裂为四，化成四个类似人形的物体。
    这些物体在魔王面前恭敬的跪下，随后不用她吩咐，便奔向了那堆白绒球，分工合作，开始……制作颜料。
    筛选、挤压、炙烤、凝固。
    速度还特别的快。
    “苏酥，”魔王坐回了软榻之中，与苏酥并排而坐，微笑着说道：“你喜欢那些颜色？”
    “……都还好。”
    苏酥看着那四个漆黑的物体：“那是什么？”
    回答她的并非魔王，而是希瑞斯：“苏酥女士，那是元素体。”
    “……您是，黑暗之神。”骑士苦涩的说道。
    能够随意揉捏位面、跳转时间；召唤纯粹的元素之体，
    以及那句“将所有地上世界的信仰都夺过来”。希瑞斯要再是想不到魔王的身份，他也不用继续顶着脑袋了。
    “真不可思议，”他轻声说道：“拯救了大陆的，的确是神明，但却并非是光明一系任何的主神，而是您，黑暗神陛下。”
    更加不可思议的是，她竟然如此宠爱那名人类少女！
    希瑞斯冒出了一个荒谬的想法，若今天那名为“苏酥”的少女，哪怕掉下一滴眼泪，诸神之战，恐怕要再度开启！
    魔王对此毫无反应。只是温柔的询问着苏酥的想法：“调制些鲜绿的色彩如何？听说人类的男性尤其讨厌绿色。”
    正沉醉于忧伤之中的希瑞斯顿时什么也说不出来了。
    希瑞斯对苏酥的“惩罚”没什么意见，毕竟那群见财起意的同僚也让他十分愤怒，不用丢掉性命，仅仅只是被涂抹几个无伤大雅的图案。简直是幸运到了极点。
    于是他也就闭上了嘴，打算先让这两人玩够了再说。
    元素体们的动作很快，那山丘一般的白绒球，到了它们的手中，迅速的化为了半固体的颜料。等到所有的白绒球提炼完毕，元素体们又分裂出数个小块，变幻出托盘、器皿、画笔等等；
    它们如同训练有素的侍从，携带着染料站到了软榻旁。随后飞入人群，首先将红衣主教给拖了过来。
    魔王这次只是将他们的灵魂锁在了身体里，并没有定格时间，这些人除了不能动弹，五感皆在。能够清晰的感觉到自己身上发生的事情。
    所以当元素体将红衣主教拖过来时，他露出了异常惊恐的表情。
    拥有光晶的又怎么可能是普通人呢！但任他想破脑袋，也不会料到，真相竟然如此可怕！
    “苏酥，”魔王将一支画笔递到她手中：“去吧。”
    苏酥拿起笔，她其实一点也没觉得受到了冒犯，比起死神曾经咆哮着斥责她是“愚蠢的、没脑子的人类”，这主教轻飘飘的“不祥”毫无杀伤力。
    不过她也很乐意给他们的脸上添些东西。
    “苏酥，要画什么呢？”
    “首先要画两道绿色的胡子。”
    主教的脸上多了两撇胡子。又粗又卷。
    魔王信服的点点头：“难怪人类男性讨厌绿色，的确很丑。”
    苏酥忍着笑，她又拿过一只画笔，沾了点鲜红的燃料，递给魔王：“一起画吗？接下来给他画个红唇吧。”
    “全部涂满吗？”
    “不不，涂成爱心形的。”
    魔王奋力涂鸦。一丝不苟的画出了个完美的爱心。
    “苏酥，还要画什么。”
    “接着给他染染眉毛。”
    “好主意。”
    “然后是鼻尖，涂成黑色的吧。”
    “嗯！涂上了。”
    希瑞斯特别想要回头看一眼主教现在的模样。
    苏酥涂着涂着就上了瘾，她兴奋的提议：“我觉得可以再加个烟熏妆。”
    “那是什么？”
    “就是把眼睛周围全部涂黑啦。”
    等到主教被元素体扛着回到了原位的时候，希瑞斯努力的瞥去，只看到了他两个漆黑的眼圈。宛如被打肿了一般。
    那副尊荣，令人难以忘怀。
    “还有很多画板呢，苏酥，接着画吧。”
    “好！”
    能够聚集在这行宫之中的，无一不位高权重。然而此刻，帝国的亲王也好，教廷的枢机主教也罢，统统都被元素体挟持着，像个玩具似的，被轮流提溜到软榻前，他们的脸成了画布，被涂涂抹抹，写写画画。简直把一辈子的脸都给丢光了！
    苏酥越画越开心，跟魔王一起，给这些权贵们涂上了各种新奇的妆容，风格不拘一种，什么乡村贵族风啦、村口王师傅风啦、你若是糖甜到忧伤风啦；
    魔王也提供了不少魔界流行的新思路，例如血流满面妆等等。
    画了一百多个，苏酥长长的舒了口气，只觉得心中那点郁闷飞到了九霄云外。她活动着手腕，点评着魔王的创作：“亲爱的，这个人被你画得有点像《呐喊》呢。”
    “那是什么？”
    “我家乡一幅名画。”
    她放下画笔，仰头对魔王眨了眨眼睛：“开心了吗？”
    “……嗯。”
    苏酥又对她一笑：“那么，回去吧？”
    魔王点点头，她轻轻合掌，散落一地的燃料、画笔，便统统消失，元素体对着软榻的方向跪下，恭敬的行礼，便又散开成黑影。
    接着，希瑞斯感觉身体一轻，束缚着他的力道倏然松开。
    “咳……”他喘息一声，拄剑在地，好半晌才慢慢恢复了知觉。
    希瑞斯转过身，掩在面罩下的神情异常复杂，不过他依然朝魔王躬身致意：“感谢您的仁慈。”
    真是没有料到，有一天，他竟然会歌颂黑暗神的仁慈！
    魔王一旦面对其他人，脸上便看不出任何喜怒，她张开手。紧接着，一团灼热如太阳的火光出现在了她的掌中！
    这光芒如此灼目，以至于令人产生了直视着太阳的错觉！
    魔王站起身来，她走到了希瑞斯身边，将掌心的“太阳”递了过去：“这是太阳神的神格。”
    希瑞斯顿时心如擂鼓，他艰难的说道：“您要将它赐予我？”
    “你的表现还算不错。”魔王淡淡的说道：“成为新的太阳神吧，我给予你这样的殊荣。”
    她没再说什么，蓦然将手掌笼罩在希瑞斯的头上，神格犹如一团虚无的影像，迅速的没入了他的体内，魔王双手张开，顿时构建出一个独立的空间。将希瑞斯完全笼罩在内。
    黑暗逐渐吞没了骑士的身影：“等你融合了神格，这个空间便会破开。”
     她放下了手，不再看正殿中的人一眼，走回了软榻旁。将苏酥小心的抱了起来。
    “苏酥，”她露出了温柔的笑容：“回去吧。”
    回地球去。

☆、33

苏酥又感觉到那仿佛穿越水幕一般的触感。
    魔王伸出手，替她遮挡住眼睛，避免脆弱的双眼无法适应骤然而来的光线。
    等到她移开手掌，一片昏黄洒满空屋。
    地球正是傍晚。
    苏酥从魔王的身上滑下来，走到了窗边，有些吃惊的凝望着天空。
    她们从地球出发的时候八点不到，回来后竟然已经夕霞漫天。
    “都这么晚了吗。”
    “苏酥。”魔王走过来，与她并肩而立，苏酥看着夕阳，于是她便看着苏酥。红霞将她的眼眸熏染成暖色，于是她眼中的温柔便越发如春潮湖波。
    “看来每个位面的时间流逝速度都不太一样呢。”苏酥收回了目光：“抱歉，原本还打算带你去逛逛公园。”
    魔王认真的摇头：“没有关系。”
    她思索了一会，又用异常认真的口吻说：“去哪里都好。”
    “只要是和苏酥在一起。”
    只要和你在一起。
    这句话苏酥已经从魔王的口中听到过许多次。
    她只觉得心底似乎也被夕阳熏暖。
    夏日的夜色总是迟迟不至，苏酥看了一眼时钟：“都快七点了。”
    “是的，”魔王点点头：“再过一会，就是苏酥入睡的时间了。”
    “今晚应该睡不着啦。”苏酥摇摇头。
    在两个时间流速不同的位面来回穿梭，她的时差却并不能马上调整过来。
    苏酥心中想着事情，口袋中一阵颤动，苏酥一向将手机随身携带，在异次元的时候只能当个拍照的工具，回到了地球，立刻便有电话打了进来。
    屏幕上杜泽的头像不断的闪动着。苏酥将话筒贴到耳边：“社长？”
    接着她便听到了杜泽高声的咆哮。
    “苏酥！”
    苏酥差点把手机扔出去，她稍微拉开了距离，便听到杜泽的大声说道：“谢天谢地！你还没丢！”
    “……什么？”
    “你这三天去哪里了，电话一直不在服务区，”杜泽抱怨道：“我们都快吓死了，还以为那个姓林的小子又去找你麻烦。”
    苏酥吃了一惊：“三天？”
    “苏啊，你不会连过了几天都没感觉吧。”杜泽比她还要吃惊：“别这样，我会以为你被外星人绑架了。”
    从某种意义上来说他触摸到了真相。
    苏酥被这信息震撼得不轻，一时间也顾不上杜泽的抱怨了，她随便找了个借口：“前几天跟我……女朋友，去山里玩了，可能信号不好。”
    “竟然是这样，”杜泽嘀咕了一句，语气缓和了些：“那下次记得给我发个信息。”
    杜泽作为社长，将新闻社一众成员留下，他便自动自发的揽起了责任，随时关注着每个人的动向，苏酥连连道歉：“我知道了，下次一定会给你报备。”
    “行了，”杜泽的打断了她的话：“你没事就好。对了，告诉你一个消息。”
    “嗯？”
    杜泽在电话那端用力的哼了一声，很是傲娇，似乎有种难言的纠结，但他还是慢吞吞的说道：“今晚有月食，你要是感兴趣，就跟你的……女朋友！去看吧！”
    说完便挂了电话。
    苏酥：“……”
    她颇为好笑，想了想，给他发过去一句：感谢社长，我会跟她一起去看月食的。
    顺便附上表情：(￣幔)
    “亲爱的。”她扔下手机，兴高采烈的说：“来，我们换好衣服，出门去吧！”
    她们刚交往的那一天，魔王便展示了她的“一键换衣”功能，苏酥才说完，她便点点头：“苏酥喜欢什么式样的礼服？”
    一边说着，一边揽起了她的一缕发丝。
    “不不。”苏酥却笑嘻嘻的，双手抵在她的胸前，慢慢的将她推着。
    她推一下，魔王便倒退一步，就这样一步步的倒退着，从客厅里“推”到了房间。
    她们退到了床榻边了，苏酥踮起脚，按住了她的肩膀。
    “苏酥？”魔王一脸不解，但异常驯服，顺着那力道坐在了床上。
    苏酥学着魔王的模样，捞起了她一缕头发，一边摘着她头上的绒球，一本正经的说道：“亲爱的，我们的位面，在衣着打扮上十分独特。”
    魔王点点头：“的确如此。”
    “所以今天，就让我来替你搭配衣着吧。”
    魔王对苏酥的话向来无条件赞同，她便抬着头，双眸闪着微光：“苏酥，需要我做什么吗？”
    “坐着不动就好。”
    苏酥正在跟魔王的头发奋战，她的发质异常的好，那些小绒球轻轻一拂便纷纷掉落，也不知道之前它们是怎么牢牢附着在魔王的发丝上的。
    她以指为梳，插入魔王的发间，从她的额头开始，缓慢的向下，所到之处，苏酥编织的那些发辫，便纷纷的散开。
    苏酥第一次感受到了何为柔滑如缎。
    她几乎是爱不释手的抚摸着魔王的头发，差点又如同在异次元时那样，抓着她的头发玩起来。
    “苏酥，要脱衣服吗？”魔王小声的问。
    “……要吧。”
    魔王伸手去拽腰带。
    苏酥从魔王头发的诱惑中回过神来，连忙按住了她的手：“等等！”
    然而已经来不及了，她这件该死的衣服也不知道究竟是什么构造，几乎全靠那根腰带束缚着，一旦松开，就跟开花似的朝两边散开，苏酥眼疾手快，也只来得及捧住了滑落的衣摆，往魔王的腿上一堆。
    于是魔王现在光着上身，不解的看着她。
    她柔声问道：“已经脱光了，苏酥。”
    “接下来呢？”
    “接下来……”苏酥慢吞吞的说道。
    接下来应该先穿上内衣……
    她半蹲在地上，双手按着魔王的衣服，有种把自己的话吃回去的冲动――光想着可以尽情的打扮她，却没想到首先要过一个难关：教魔王穿地球式样的内衣。
    “苏酥？”魔王微微偏过头，不解的看着她。
    见苏酥没有回应，她有点担忧的俯下身，她们的距离这样近，苏酥顿时便感觉自己浑身都要烧起来，魔王却神色坦然，一如往常那样，将苏酥抱起，放在了自己的腿上。
    她一手揽着她的腰，另一只手搭在她的头发上，一遍遍的抚摸着：“怎么了呢，苏酥？”
    刚将手搭上去，魔王便察觉到了不对劲，她猛然凑到苏酥面前，紧张的说道：“苏酥？你怎么……不呼吸了！”
    苏酥屏息静气，一动不动。
    只有体温还在升高中。
    魔王急了，她松开了揽着苏酥的手，将她抱起，转了个身――苏酥原本是侧坐着的，现在她们面对面了。
    接着她两只手，一只按在苏酥的心口，快速的挤压着，另一只手抬起了她的下巴，紧张的说道：“快呼吸，苏酥！”
    苏酥：“……”
    一动不动，宛如尸体。
    “已经过去了二十秒，糟糕！”魔王自言自语：“人类超过一分钟不呼吸就有可能会晕厥过去。”
    她脸色大变，如临大敌一般――竖起了一根呆毛。
    小小的发束笔直的挺立在魔王头顶，快速的颤动着，泛起了犹如波浪一般的褶皱，魔王的脸色也随之改变，从紧张，变得更加紧张……
    “苏酥！”她松开了按压着苏酥胸口的手，双手捧起她的脸：“我这就来救你！”
    很显然魔王在短短的时间里学会了何为“人工呼吸”。
    不过她没机会施展了，眼看着魔王的脸越来越近，苏酥立刻就活了过来，她猛然舒了口气，犹如一条游鱼，从魔王的怀抱中敏捷的滑落。踉踉跄跄的贴着衣柜站好了。
    “我、我没事……”苏酥喘着气说道。
    魔王的眼中似乎又盈上了水光，她激动的站了起来，那可怜兮兮搭在她腿上的最后一点布料，也终于滑落，魔王一步跨出，便来到苏酥面前，一手撑在衣柜上，低头俯视着她，另一只手握住了她的手，放在自己的心口：“苏酥、没事了，我，我……”
    “咳……我没事，”苏酥不好意思的说道，声音放得极小：“刚才只是太吃惊了……”
    随后她便被魔王一把搂住。脸颊贴在她不着寸缕的胸口上。
    温热的触感从相互接触的肌肤一直传递过来，苏酥一时之间居然怔住，只觉得似乎枕在一个汹涌的暗流之上。
    这感觉难以形容，仿佛她倚靠的并非是一个躯体，而是一股浩大的力量。
    “苏酥，”魔王长长的舒了口气，她松开了苏酥，捧起了她的脸，又认真的说道：“不能忘记呼吸啊。你会死的。”
    “人类这样脆弱，”她的声音里竟然有些忧愁：“会受伤，会死亡……”
    “忍受不了高温或者极寒。”
    “三天不吃东西，就有可能饿死。”
    “不能在水中生存。”
    “甚至……太过快乐，或者太过悲伤，都有可能令人类死亡。”
    “能够夺走你的事物太多，”她双手搂住了苏酥的腰，闭上了眼睛，眼睫轻微的颤动着：“这世上的一切，都令我恐惧。”
    害怕着有一天，
    你便受到了伤害。
    “……魔王。”
    苏酥有点不知所措，那点羞涩早就飞到九霄云外，她将手搭在魔王的肩膀上，语无伦次的保证着：“我只是……一时忘记呼吸，不，我是说，我不会轻易的受伤的。”
    “也不会轻易的死。”
    她的视线不再避开魔王的身躯，苏酥伸出手，将魔王重新扶回了床榻上。接着俯下身，轻轻的吻着她的额头。
    宛如蜻蜓点水，一触即分。
    苏酥直起身，她露出一个笑容，伸手握住了魔王头上的呆毛。
    那束头发便柔顺的躺在了她的掌心，尖端还打了个卷，在她的手心里磨蹭着。
    “苏酥？”魔王一边低下头去，好让苏酥更加方便的握着呆毛，一边询问着：“怎么了吗？”
    “接着穿衣服吧。”苏酥说道：“唔，首先……亲爱的你要学会穿地球的内衣。”
    “所以，”苏酥握着呆毛：“就要劳烦你，接收一下这部分的知识了。”
    没错，苏酥已经想通了，她根本不需要自己亲自教导魔王怎么穿！依她那强大的学习能力，只要启动了呆毛・百度百科，立刻就能融会贯通。

☆、34

“内衣？”
    呆毛竖了起来。
    片刻之后，魔王露出了恍然大悟的表情。
    苏酥紧张的看着她，便看到魔王像往常那样抬起手，用跟捏出位面没什么分别的姿态，揉捏出了一条内裤。
    蓝白条纹的、还带着蕾丝花边。
    魔王一脸邀功的笑容，将这条可爱的胖次递到了苏酥面前：“苏酥，喜欢这个款式吗。”
    “……不是给我的，是你要穿！”
    “我吗？”魔王有些吃惊，但还是点了点头，接着便将蕾丝花边小内衣往脚上一套。
    “等等啦！你穿这个，会不会不合适，这……百度，不对，是接受信息的时候，多看看相关链接。”
    魔王苦思冥想。呆毛活泼的摆动着，仿佛一根迎风摇摆的狗尾草。
    魔王变化衣衫的时候是毫无预兆的，以苏酥的眼力根本看不清楚，但这一次，苏酥却清晰的看到她从脚底开始，深蓝色的紧身裤向上蔓延，包裹住双腿；
    双肩的部位也倏然出现半片绯红的布料，接着是漆黑的皮质手套、遮挡住眼睛的酷炫风目镜。最后一个鲜红的裤衩，魔王站起身来，将自己的衣着展示给苏酥看：“苏酥，是这样吗？”
    她在几秒的时间里，变身成了一个穿着红裤衩的超人。
    苏酥：“……”
    魔王的身材异常的好，她学着超人的经典姿势，将手放在腰间，彻底展露出她完美的腰线，苏酥努力忍住笑，一本正经的说道：“嗯，稍微还有点不足。”
    魔王虚心求教：“是哪里不足？”
    苏酥伸出一只手，她笑容满面：“首先，这件衣服也许会引来围观，然后，没有女超人。”
    “围观？”却见魔王仿佛惊到了一般，连忙解释起来：“苏酥，我已经给我自己施加了定向咒语。”
    苏酥一怔：“什么？”
    魔王郑重的说道：“除了苏酥，所有性别为女的智慧生命，都看不到我的容貌。”
    她穿着那身超人的招牌紧身衣，将苏酥的手放在心口：“只有苏酥可以看到我。”
    苏酥：(⊙///⊙)……
    她被魔王所震撼，脑袋晕乎乎的，几乎立刻就领会了魔王这样做所蕴含的心意。苏酥的双唇开合着，但却发不出声音。
    忠贞。
    魔王用最为直接的方法，在向她证明着自己的心。
    “我、我也会的！”苏酥急忙忙的说道：“虽然我无法像你那样，把自己的容颜模糊，但是我一定……”
    说着她竟然词穷了，人类的心很大，可以装得下太多的人。她爱自己的亲人，也爱自己的朋友。也不可能就此与世隔绝。
    “苏酥不需要这样。”魔王却轻松的微笑着，她穿着那身超人的服装，微微的歪着头：“人类需要社交，否则会孤独而死。”
    “苏酥开心就好。”
    “……我不会跟任何一个女人有超越友情的感情的。”苏酥郑重的说道：“男人也不会。”
    魔王原本是微笑着的，现在却眨了眨眼睛，有些不解的说道：“为何苏酥将男性也列为了恋爱的对象？”
    很显然，连恋爱是何物都直到最近才知晓的魔王，并不理解人类的恋爱，大都是男女向，她们才是例外。
    “这个……”苏酥语无伦次：“因为我们，比较多情，我的意思是男性也可以……”
    她到底在说什么啊！
    魔王听了一会，便又微笑起来，头顶的呆毛竖起，完美体现了她好学的本性。
    于是苏酥便看到魔王的表情从微笑，变为惊讶，再变为愕然，最后凝固在深思上。
    “苏酥，”她的呆毛软软的垂下了，好似在表达着歉意：“我竟然没有考虑到这一点。”
    “嗯？”
    “我这就将定语的范围扩大，”魔王竖起手指，在空气中书写了起来，随着她的举动，闪烁着微光的字符不断的从她的指尖浮起：“连男性也一并包含在内。”
    “等等啊，没必要的啦！”苏酥连忙抱住了她的手：“这样、岂不是你的属下们，也都看不见你的脸了吗？”
    “没关系，”魔王却毫不犹豫的说道，字符化为数道流光，没入了她的体内：“我也不想看到他们的脸。”
    苏酥：“……”
    “亲爱的，我们还是先来换衣服吧。”
    “好的，苏酥，要换什么呢。”
    “……就先换一套简单的常服好了。”
    折腾到了快七点时，她们终于换好衣服出门了。
    魔王的打扮很朴素，白T恤跟牛仔裤，长发被苏酥扎了起来，还戴上了一顶帽子，帽子上有两根小小的鹿角作为装饰，帽檐特意压得很低，一半面容隐没在阴影之中，只能看得到她线条优美的下巴，以及微笑时异常美艳的双唇。
    苏酥的穿着也很随意，不过却得到了魔王热情洋溢的赞美。
    “苏酥比神庭中的洁云昙花更美。”
    苏酥有点想笑，她牵住了魔王的手，两人沿着林荫道慢慢的走着，这段路程人员稀少，她不再说话，魔王也就闭口不言。
    苏酥心中安宁，静静享受互相陪伴着的时光。
    走了不到一分钟，魔王就转过头来：“苏酥。”
    苏酥正惬意的迎着晚风：“嗯？”
    “你累吗？”魔王轻声问，似乎有些忧虑：“走了有一分钟了。”
    “一分钟而已，不会累到的啦。”
    魔王乖乖的闭嘴了。
    又过去了五分钟。
    “苏酥……”魔王弯下了腰，小心的瞅着她的脸色：“我来背着你吧。”
    “我真的不累……”
    魔王有点小纠结，但还是应了一声，她不时转头看着苏酥的脸色，最后干脆把头一撇，长久的维持着偏头的姿势，视线凝聚在苏酥的身上，当然她这幅模样也丝毫不影响走路。仿佛落枕了，扭到了脖子似的。
    “魔王，”苏酥只好停下：“请你……背着我吧。”
    “嗯！”魔王欢欢喜喜的应了一声。立刻窜到了她的身前，单膝跪下，将脊背袒露着。苏酥在心中轻叹一声，趴到了她的背上。
    魔王的手便揽住了她的身躯，将她背起，苏酥顺势环住了她的脖子。
    啾。
    她在魔王的脸颊落下一吻，微笑着说道：“辛苦了，亲爱的。”
    仔细想想，跟魔王在一起的时候，她几乎一直被她背着，或者抱在怀里。
    魔王显然将她看成了易碎品。她是至高神，于她而言，人类的生命如草芥一般脆弱。她只好俯下身，用双手将这小草牢牢的保护住。
    无微不至。
    苏酥心中转着这些念头，不由自主的，更加喜欢这个背着自己的人。
    “亲爱的。”她俯下了身，将下巴放在魔王的肩膀上，贴在了她的耳边。
    “嗯？”魔王几乎是马上就回应了她，她偏过头，她们离得这样近，呼吸似乎交融在一起。
    “谢谢你。”苏酥说道，声音极小，微不可闻：“我爱你。”
    “……”
    魔王怔在原地。没等她反应过来，苏酥立刻就将她的脸一掐，笑嘻嘻的说道：“快看，亲爱的，已经出了林荫道了。”
    她手上轻轻用力，魔王便偏过头去。
    “看到那个鱼丸店了吗？”
    “嗯……”
    苏酥拍拍她的肩膀：“出发，去吃鱼丸！”
    话音刚落，魔王便微微压低身躯，双手紧紧的揽住了苏酥，犹如离弦之箭一般飞窜而出，不过却又将速度控制在人类能够承受的范围之内。
    即便如此，也如一道残影，鱼丸店在百米之外，苏酥只觉得刚刚喘了口气，魔王便已然背着她来到了店铺前。
    “老板，”苏酥从魔王的背后探出头来，对着目瞪口呆的店员说道：“来一碗鱼丸。”
    “苏酥，这是什么？”
    苏酥接过鱼丸，也不管店员看傻子一样的眼神，叉了一颗鱼丸递到魔王嘴边。
    这家鱼丸她很爱吃，新鲜美味，调的酱也十分可口，魔王张口咬住了鱼丸，面无表情的咀嚼了几下，便微微的皱起了眉。
    她背着苏酥，一边走着，一边疑惑的说道：“苏酥，这是何物？为何会吃出海洋和陆地两种风味。”
    苏酥又塞了一颗给她，慢条斯理的解释着：“因为呢，这是来自海洋和大地的菁华。”其实就是面粉跟鱼肉。
    魔王几口就吞了下去，受教一般点点头：“的确，能感觉到营养丰富。”
    “有一个传说，”苏酥继续说道：“我们人类，是从海洋里走出来的。”
    他们走上了江堤，茂盛的梧桐在夜风之中簌簌作响。
    “海洋？”魔王很是吃惊：“原来地球人类，是海神创造的吗？”
    苏酥吃调一颗鱼丸，她组织了一下语言，慢慢说道：“可能跟亲爱的你所想象的不同，地球人类，并非是出自神明之手。”
    “哦？”
    “在遇到你之前，我是个无神论者。”
    “无神论者，”魔王有些吃惊，她的声音里有些小小的委屈：“苏酥认为我不存在吗？”
    “不是指你啦。”
    “遇到你是个奇迹。”苏酥伸手掐着她的脸颊，又塞了一颗鱼丸到她的嘴里。
    魔王张嘴吃下，她一边的脸颊立刻就鼓了起来，她凝视着苏酥，眼眸一眨不眨，显然听得十分认真。
    “亲爱的，你应该也发现了，我们的世界在能源运用方面，跟你所统领的位面截然不同。”
    “是的，”魔王的声音里居然有一丝赞赏：“这个位面的一切成就，都是人类自己创造的。”
    她思索着：“我记得……那是叫做“科学”？”
    “这只是一个统称而已。”
    魔王静静的听着，头上的呆毛又蠢蠢欲动，苏酥一把抓住，继续说道：“我们的学界认为，人类是一步一步进化而来的，我们的祖先从海洋中爬上陆地，又经过漫长的进化，最终成为地球人类。”
    “当然也有其他的看法。”苏酥松开手，用手指弹着那束呆毛：“不过我是支持进化论的。”
    魔王的眼神有点迷惘。不过她点点头：“苏酥说的都是对的。”
    她思索了片刻，认真的说道：“你们的族群，的确可能并非出自神明之手。”
    苏酥正在戳着鱼丸，闻言放下了手，好奇的说道：“你有什么看法吗？”
    “这个位面非常的高等，”魔王说道，她偏过了头：“苏酥，你们有可能是位面自行孕育的。”
    “这意味着地球人类，在合适的机遇之下，能够晋阶为神。”
    “这是什么意思？”苏酥不解的问。
    魔王慢慢的解说着：“我麾下的一些神明，创造了数量庞大的族群，这些群体之中，偶尔有异常优秀的个体，能够突破种族的限制，晋阶为从神。”
    “但也止步于从神。”
    “为什么？”
    “因为他们无法挣脱创造者打下的烙印，他们所能达到的成就，永远比创造他们的神明要低一些。”
    “但地球人类却并没有这样的限制。”魔王转过头，对苏酥露出一个微笑：“苏酥将来，也许会比我还要厉害呢。”
    苏酥啼笑皆非，她吃掉最后一颗鱼丸：“好，那么到时候，就换成我来保护你。”
    她一边说着，一边试图从魔王的背上滑下来。
    魔王赶紧蹲下身，小心的将她放下，眉眼间有些忧愁：“苏酥，不要我背了吗？”
    “人类也是需要锻炼的物种。”苏酥牵起了她的手，她们已经穿过了江堤，往阶梯上走去，尽头便是新开辟的商业街。
    “况且，我刚吃了鱼丸。”苏酥对她眨眨眼睛：“那能够快速的补充我的体力，今晚即便让我走一整夜，我也不会累的。”
    逛街，当然还是走着比较惬意。
    ……
    …………
    明珠大厦的三楼有个不对外开放的房间，内部设置奢华，最为重要的是，这里是整个新开发区临江景最好的位置，没有之一。
    也是这一次观测月食的最佳地点。
    不过这一切对于林乐来说都没什么作用，不能让他的心情好转哪怕一点。
    他坐在露台上，看着江边的风景，不停的把玩着一把匕首。
    四名秘书站在他身后，但谁也不敢说话。良久，林乐率先打破了沉默：“三天了，你们竟然告诉我，查不到她的背景？”
    “少爷……”一名秘书低下头，他满头大汗，似乎想要解释。
    “闭嘴，你们简直是废物，明白吗？”林乐将匕首扔在桌面上，嘲讽一般轻笑着：“我都要以为是华兰派出了人在阻碍我。明确给了你们地址，你们竟然找不到她的家。难道她家还被神给藏起来了吗？”
    “确实是有些古怪，”秘书却犹豫的说道：“我们按照少爷您给出的地址去寻找了，却怎么也找不到您所说的门牌号……”
    “别给自己的失败找借口。”林乐深深的吐了口气：“我就不信，整不到那个女人！”
    “少爷！”
    林乐眉头一皱：“喊什么。”
    却见秘书激动的指着窗外：“快看，那……那个您要找的人，出现在江边了。”







☆、35

林乐豁然起身。
    他一把推开秘书，几乎将脸贴到了落地窗上，眯眼看着河堤上那两个叠在一起的身影。
    天光已暗，晕黄的路灯下，只看得到一名身形修长的女子，背着一个少女，慢慢的走着。正好经过林乐这间屋子的下方。他能清晰的看到那女人有说有笑――没错，就是那张脸！即便隔着遥远的距离，林乐仍旧一眼认出。
    “没错，就是这个女人。”
    林乐不会忘记那天是如何的丢人现眼，全都是因为她的缘故！
    “害得我被骂得那么惨……”他露出一个愤怒的表情，秘书们低着头，全都当做没听见。也有见证过林乐是如何找麻烦不成反被打的。也只能若无其事的摆出一张赞同的脸。
    林乐嘴里抨击着苏酥，又抓起一个望远镜，这原本是专门为月食而准备的。他将望远镜驾到脸上，追逐着那两个令他咬牙切齿的身影，便看到苏酥愉快的叉起一颗鱼丸，喂给那女子吃。
    女子偏头的刹那，林乐凭借良好的设备，勉强看清了她的脸。顿时便有些吃惊。
    魔王的相貌给他留下了深刻的印象，虽然林乐也非常讨厌魔王，但也不的不承认，有此人在，华兰恐怕毫无机会。
    然而魔王将定语的范围扩大之后，此刻呈现在林乐眼中的，便是一张再平凡不过的脸。几乎毫无特色。
    “怎么搞的。”他放下望远镜，用力揉了揉眼睛，又调整着焦距，再度看去，便又看到苏酥搂着那“面目平凡”的女人，在她脸上亲了一口。
    林乐双手一颤，望远镜居然就这样落了下来。他的手指在玻璃上敲得砰砰作响，不可思议的说道：“太不要脸了，竟然当街亲吻。”
    “少爷，”一旁充当雕像的秘书不得不凑过来，先是替林乐捡起地上的望远镜，用手绢擦干净，重新送到他手中，接着用委婉的语气解释道：“她们是情侣，况且，只是亲了脸颊而已……”
    林乐劈手夺过望远镜：“用得着你说，我说她不要脸，她就是不要脸，几天时间而已，竟然就换了一个人了。”
    “也许是亲人。”
    “你想被开除吗。”
    秘书立刻低头称是：“少爷说的，都是正确的。”
    “这女人真是出乎我意料。”林乐把玩着望远镜，皱眉思索着。
    “少爷想做什么？”
    “当然是让她丢脸。”林乐露出一个冷笑。
    他将器械塞到秘书的手里，大步朝门外走去。
    “少爷，”秘书连忙跟上，苦口婆心的劝说着：“夫人指示过了，今天您必须完成……”
    “不准说出那两个字。”
    秘书只好闭嘴，他不死心，将怀中捧着的笔记本亮了出来，没想到被林乐一巴掌拍了回去。
    林乐并没有离开这间屋子。
    明珠大厦是属于林氏的产业，也是这个新开发的商业区最大的卖场。这间留给林氏的专属房间，在设计之初，便充分考虑了使用者的需求，不仅有整套的监控，能够随时注意大厦内的动向，只要走出临江的露台，便能通过前厅的窗户，看到商业街上的情景。
    林乐目前就站在前厅的窗前。
    果然等了没一会，便看到那两个人手牵着手从路口走入了商业街。朝着明珠大厦的方向走来。
    “逛街怎么可能不来明珠大厦。”林乐挑着眉。唇边掀起一个冷笑。
    “只要你敢来……”
    他的话还没说完，便看到苏酥牵着那“面目模糊”的女人，走到了明珠大厦的门前。
    两人在门前站定，互相凑在一起窃窃私语着，接着又开始走动。
    林乐注视着她们，露出了胜利的笑容。
    接着他便看到，她们越过了明珠大厦，走入了对面的――电玩城。
    林乐：“……”
    “这女人是不是有病啊！”他几乎跳起来：“逛街不来买衣服，还叫逛街吗！去打电玩？打电玩有必要叫上女朋友吗！”
    “少爷，冷静啊。”
    “算她走运。”林乐抓起桌子上的外套，草草的灌了一口茶。接着便揪住了一名秘书的衣领，冷冷的说道：“走！正好，去见识一下对家的电玩生意。”
    ……
    …………
    几年前，苏酥被堂姐们带领着，来电玩城打地鼠。
    那天她们一直打了三个小时，仍旧意犹未尽。
    于是，第一次约会，苏酥便带着魔王来到了电玩城……
    她抓着一把游戏币，笑眯眯的询问着魔王：“亲爱的，你想玩什么？”
    魔王环顾四周，很显然她对地球的电子设备并不了解，很是好奇的看着一群群地球人聚集在不同的机器面前又叫又跳。
    “苏酥，这是什么？”魔王指着一台夹娃娃机问道。
    周围人声沸腾，她的话语却依然被苏酥准确的捕捉到了，她牵着魔王挤到了一台机器旁边，往里面投入一个游戏币，接着便不太熟练的操作着，夹起了一个娃娃。
    “能够用这个来夹取玩偶，”苏酥解说道：“不过……一般是夹不出来的。”
    话音刚落，便看到机器上勾着的娃娃掉了下去。
    她正要收回手，便看到魔王伸出手臂，学着她的模样，用力的按下了按钮。
    便看到那已经在往回收的机器再度伸出，勾起了苏酥选中的娃娃，毫不含糊的扔了出来。
    苏酥：“……”
    魔王将娃娃捡起来，递给苏酥，笑容满面的说道：“给你，苏酥。”
    “你用了魔法吧，亲爱的？”苏酥悄声问。
    “一点点……”魔王也小声的回答。
    苏酥接过娃娃，左右张望着，周围的人都在专心的玩着游戏，并没有多少人注意到她们，看到了也会当成机器的bug，认为她们的运气很好罢了。
    不过她还是扯着魔王的手臂，附在她耳边说道：“下次不能这样做了。”
    “好。”魔王点点头。
    苏酥接下来的话便卡在了喉咙了，她眨了眨眼睛：“……那么，我们去玩吧？”
    等到她们离开了夹娃娃机，几名青年走到了那台机器前。
    “他们刚才用了什么手段？”
    “少爷……似乎只是运气好。”
    “真没作弊？”林乐摘下帽子，随手扔了一枚游戏币，抓起摇杆：“让我亲自来试试。”
    人群之中，魔王似有所觉，远远的看了一眼夹娃娃机。
    “怎么了？”
    “没什么，”她摇摇头：“这是什么，苏酥。”
    苏酥兴奋的拿起了一旁的气锤，在手中挥舞着：“亲爱的，这是地球上一个非常有趣的游戏。”
    “有趣？”魔王敏锐的捕捉到了苏酥高昂的兴致：“苏酥很喜欢吗。”
    “喜欢！”
    “它叫什么？”
    游戏启动了，苏酥一锤下去，把一个冒出头的玩偶敲了下去：“这叫，打地鼠！”
    她一锤锤打得开心，没注意到魔王看着不停冒头的玩偶若有所思。
    苏酥一玩起来就停不下来，双手持气锤，似乎连反应速度都提高了一倍，她的眼眸亮晶晶的，脸颊也一片绯红。魔王伸手替她擦掉额头上的汗珠，她居然都没发觉。
    “苏酥还喜欢哪些游戏？”
    “很多呀，”苏酥头也不抬：“节奏大师、植物大战僵尸、愤怒的小鸟、消消乐……我都喜欢！啊，还有捕鱼达人。”
    这一口气报出的游戏暂时让魔王闭嘴了，专心致志的搜索起了资料，便看她一脸的恍然大悟，仿佛发现了新的世界。
    “原来是这样……”魔王托着下巴自言自语：“传统的看电影这样的约会方式，已经不能够打动年轻的女孩。”
    苏酥百忙之中抽空回了一句：“只要很你在一起，不管玩什么我都很开心的！”
    “我知道了，苏酥！”魔王头顶的呆毛愉快的晃来晃去：“我一定，会为你打造最完美的游戏乐园。”
    苏酥正忙着挥舞气锤，闻言只是愉快的点了点头。
    魔王举一反三，虚心求教：“那么，到时候以熔岩作为地鼠潜伏的场所，还是要以焦土为据点呢？”
    苏酥终于从游戏中回过神，她诧异的问道：“你在说什么呢，亲爱的。”
    “游戏，”魔王回答道，一脸认真：“苏酥一定会玩得很开心的。”
    “我现在就很开心。”苏酥扔下气锤，拉着魔王朝别的机器走去：“难得来一次电玩城，你也来试试吧？”
    她将魔王按在了节奏大师面前，牵着她的手，放在了按钮上，又扭头问他：“需要解说吗？”
    “不用。”魔王活动着手指：“已经接收了这部分的知识了。”
    魔王说这句话的时候表情十分平静，依照她那惊人的反应能力，区区节奏大师不在话下，于是苏酥便放心的选择了最高难度。
    乐曲开始了，魔王的十指放在按键上，一动不动。
    苏酥有些诧异，她轻轻的推了推魔王：“亲爱的？开始了哦。”
    魔王的手指应声而动！
    只见她指尖挥舞如飞，几乎出现了残影，按键在她的操作之下似乎闪着光芒。
    然而正确率为零。
    苏酥：“……”
    一曲完毕，魔王慢慢的放下了手，一言不发的垂下了头，仿佛做错了事情的孩子，把自己的存在感一缩再缩。
    “抱歉，苏酥，”魔王小声的说道：“我失败了。”
    苏酥差点笑出声来，她咳嗽一声，稍微思索了一会，便得出了结论。
    她眨眨眼睛，凑近了魔王：“亲爱的，你听不懂地球的乐曲？”
    “听得懂的。”魔王说道。
    “那就是不会唱，没乐感？”
    “会的，”魔王又说道，她竖起了一根手指：“我……会唱，热情的沙漠。”
    苏酥立刻便想起了那响彻了月球的歌声！她这下是真的笑出来了，轻轻捏着魔王的脸颊：“但是只会唱这一首，对吗。”
    魔王于是继续低头做认错状。
    苏酥毫无良心的笑了半天，才勉强按捺下笑意，她揉搓着魔王的脸颊：“没关系，找个时间，我带去你唱歌……一次性唱个够。”
    “苏酥，很喜欢音乐吗？”魔王从牙缝中挤出细如蚊呐的声音。
    “挺喜欢的。”
    魔王的脸还被苏酥捧在手里，她点了点头：“苏酥除了游戏之外，还喜欢唱歌。”
    眼看她的呆毛又想立起来，苏酥一把抓住，将她拽了起来。
    “月食快要开始啦，我们……”
    她的话没说完。
    短信铃声响起，苏酥拿出手机，便看到杜泽发来的信息。
    首先是杜泽那万年不变的开头：苏啊。
    告诉你一个不幸的消息――
    苏酥心中咯噔一下，连忙将信息拉下去。便看到一张神烦狗的笑脸。
    月食观测中心发布了新的消息，他们搞错了坐标，本市不在这次的月食观测范围内。
    也就是说，你跟你的女友，看不到月食啦。
    “苏酥？”魔王握住了苏酥的手：“发生了什么事情，你的笑容都收起来了。”
    苏酥放下手机：“没什么。”
    她歉意的说道：“我搞错了一件事情，魔王，今晚看不到月食了。”
    魔王的表情却没多少遗憾，对她而言，看不看月食都无所谓。
    “苏酥，你很想看吗？”
    “是啊。”苏酥寂寞的刷着微博：“我……后来看了新闻，这次的月食，五十年一遇。”
    “与相爱之人，共同迎接它。50年后，再一起看它到来。”
    “五十年……金婚之约。”
    她刚说完，魔王便握住了她的手。
    “会的，”她说：“苏酥……一定能看到月食。”
    她一边说着，一边拉住了苏酥的手，将她揽在臂弯之中，朝电玩城外走去：“跟我来，苏酥。”
    魔王大步向前，分开人潮，她的心跳和话语，一同许诺着：“我们一起，去引接月食的到来。”
    此时的林乐：“再投一个币！我就不信了，我夹不出来！”
    “少爷，”秘书无奈的说道：“币已经没了……不对，那两个人已经走了。”
    “什么！”林乐蓦然松开手，抓住帽子戴起：“怎么不早点告诉我！”
    “她们往什么地方去了？”
    “好像是江边……”
    “走！”他毫不犹豫的说道：“跟上去。”

☆、36

林乐冲出电玩城，左右四顾，却没看到人影。
    他眉头微皱，随手抓住一个行人：“喂，看到一个女人带着个女人了吗，她们往什么方向去了？”
    “神经病吧。”路人给了他一个鄙视的眼神。
    “你！”
    “少爷，不要冲动啊。”秘书抱住了他的胳膊：“现在回去写卷子……哦不对，追人，才是最为要紧的事情嘛。”
    “谁让你说那两个字了！”
    “我已经换了一种说法了嘛……”
    林乐怎么也想不通，不过是一错眼的功夫，那两人为何窜得如此之快！竟然就找不到人了。他实在不愿就这样放弃，奈何身边的人没一个肯真心出力气的。
    秘书们陪他站了一会，便又纷纷“建议”他暂且放弃，林乐沉着脸，面无表情的冲进了明珠大厦，迎面走来一名经理，满面笑容的凑了上来：“林少……”
    “别吵我，”林乐挥着手，一幅赶苍蝇的架势：“正烦着呢。”
    经理一怔，但还是小心翼翼的说道：“那少爷您让盯着的人……”
    一提这个林乐就烦心：“你盯住了吗？”还不是让她们给跑了。
    “是，”经理一脸莫名：“正要向您汇报，她们穿过大厦，走向江边去了。”
    林乐立刻就甩开经理，蹬蹬上了三楼，他冲进露台，捡起地上的望远镜，往江堤边扫视着，忽然他的动作顿住了，有些诧异、有些疑惑：“竹筏？”
    ……
    …………
    苏酥用手拨弄着挂在桅杆上的灯笼，这灯笼十分小巧，能被她托在手中。一点晕黄的莹光，外壁是半透明的、类似绸缎的布料，异常美丽。
    然而它出现的地方，则不那么美妙了。
    它挂在一艘神似竹筏的小舟上，作为照明的工具。
    “魔王，这是？”
    魔王牵着她来到了江边，这一路上，她头顶的呆毛都在快速的挥动着，脸上也时不时的露出苏酥完全看不懂的笑容。
    “苏酥，”魔王回答道，一脸的认真：“这是船。”
    “……”
    她将苏酥抱起，一步踏出，走到了那跟竹筏没什么两样、异常简陋的“船”上。
    舟身轻微的下沉，随后竟然自动离开了岸边，顺着江波，往出海口的方向驶去。
    “魔王？”苏酥被魔王抱在怀里，迎着夜风，四下张望着。她并不觉得害怕，反倒有些期待。
    “苏酥的位面，有一句话，”魔王仰起了头，似乎在回忆着什么，她唇边勾着轻笑，神情似乎非常向往：“江中泛舟，逐流而去。”
    “有这句话吗？”苏酥低头问道。
    “咦？”魔王刚刚垂下去的呆毛又立了起来，左右挥动着。
    苏酥握住他的头发：“好啦，这问题不重要。我们这是要去哪里呢？”
    魔王却犹犹豫豫的，并不肯说出来，她低下头，脸上泛起了淡淡的红晕：“我、我可以暂时，保密吗。”
    苏酥被她这幅模样逗笑了起来。她松开手，也不再多问，一道长虹迎面而来，竹筏顺着江流，穿过了横江大桥，江面风波宁静，竹筏藏在夜色之中，并不引人注意。
    魔王抱着苏酥缓慢的坐下，苏酥靠在她的怀里，似乎有些感慨：“我小的时候，曾经在这条江上见过赛龙舟。”
    魔王静静的听着，并没有插嘴询问“龙舟”是何物。
    “不知道从什么时候起，这些传统逐渐的消失了。”
    苏酥又轻叹一声，她不再说话，与魔王一起，听着四周潺潺的江流。
    过了片刻，魔王将她拥紧，贴在她的耳边，轻声说道：“苏酥。”
    “嗯？”
    “要加快速度了哦。”
    苏酥刚想应答，耳中便听见一阵轰鸣之声远远的传来，她回头一看，只见江面泛起两道白浪，一艘快艇破浪而来，直奔着竹筏的方向。
    林乐穿着救生衣，亲自操纵着快艇，咬牙迎着风浪，把档位又推上去一格。
    “少爷，”秘书抱头蹲在他身后：“快回去吧，要接近海口了。”
    “那怎么行，”林乐毫不犹豫的回答：“我才不要回去写……呸！我才不要这么轻易放过这女人。”
    “不写卷子也行啊，这风浪眼看着就要翻起来了，咱们不要参合了。”
    “闭嘴，”林乐头也不回，重心压低，向后撩起一脚，仿佛马掀橛子，踢着秘书：“他们搞个竹筏都能这么快，我开着快艇还追不上，岂不是丢人。”
    然而任凭他如何追赶，恨不得亲自下海狗刨，也还是追不上竹筏，不仅如此，距离还被越拉越远。
    林乐简直不敢相信自己的眼睛，他愤愤的锤了一下舵盘：“这什么快艇，连个筏子都不上，回去就把它给卖了！”
    “少爷，那竹筏有点古怪。”秘书终于忍不住说道：“她们就算乘着龙卷风都没这么快的，别追了。”
    “难道她们给竹筏装了驱动？”
    “……”
    “想反驳？扣你工资。”
    秘书一脸痛苦的闭嘴了。
    林乐满意了，他查看了一下油箱，便打算放开手脚，让小小竹筏领教一下快艇的速度，抬头一看，茫茫江面，月华如水，哪里还有竹筏影子。
    “又跟丢了！”
    林乐简直想要跳起来，他也真的松开了手，在快艇上乱蹦着：“这两人能飞不成！”
    “少爷……”
    林乐转过身，语气恶劣的说道：“不是叫你闭嘴吗。”
    秘书低下头：“华兰少爷……似乎过来了。”
    林乐一怔，他们所处的位置，已经接近海口，远处灯火连绵一片，他搭起望远镜，便看到海平面上一艘游轮，似乎正等着他们一般，悬停与海面之上。
    华兰站在船头，隔着遥远的距离，他仿佛已经看见了这艘小艇，眼神冰冷而睥睨，犹如在看一坨垃圾。
    林乐瞧着他的眼神，简直要暴跳如雷，也不追着竹筏了，径直奔着游轮而去。
    迎着海风，林乐掏出电话：“刘意，放梯子！”
    电话那端的人似乎非常吃惊：“林乐少爷……”
    “都叫你别用这个名字喊我了，梯子呢！”
    话音刚落，林乐便听到电话那端传来隐约的喧哗，随后是一个冰冷的声音：“有事吗。”
    “借你船上的监控一用。”
    “不借。”
    “华兰你别后悔，你眼睛瘸了吧，”林乐嘲讽着：“堵在出海口那，没看到一个竹筏吗。”
    啪嗒，电话挂掉了。
    林乐一怔，随后暴跳如雷。
    他带着一腔愤怒，发过去了一条短信：“华兰，你个不识好歹的崽子，告诉你一个消息，你看上的妹子……”林乐自己停下了输入，他摸着下巴，询问起秘书：“那两人究竟有没有出海？”
    秘书闭嘴不言。
    “算了，就这么说，让华兰去折腾。”林乐也不在意，又开始用力的敲着手机：“她不仅交往了新的女友，还跟那人一起，坐条小竹筏出海了。”
    他握着手机坐下，果然没过一会，便听铃声疯狂的响了起来。
    林乐愉快的按下了拒听。
    这样反复挂断了三次，便看到那游轮逆流而上，朝着快艇飞驰而来。
    浪涛将快艇掀得摇摇晃晃，华兰却毫不在意，从游艇上一跃而下，准确的踩在了船头上。
    “少爷！”
    “少爷，小心。”
    顿时惊呼一片。
    夜色之中，唯有游艇上的灯光，华兰的面目一半陷在阴影里，却能清晰的看到他那微皱的眉头。
    他在众人的注视之下，一把抓起了林乐的衣领。亮出屏幕：“你说的都是真的？”
    没等林乐回答，他又问道：“她出海了？”
    “乘着一个毫无安全可言的竹筏？”
    林乐语气轻松的回答：“是啊。”
    他抬起手，指着远处的海面：“就在那片海域之中。”
    ……
    …………
    风中混杂着淡淡的水汽，耳边是阵阵潮声。
    一片黑暗之中，唯有船头一点灯光，依旧散发着温暖。
    苏酥忍不住又向后缩了一些，她抓过魔王的手，睁大眼睛，试图看清楚月光下隐隐绰绰的水面，良久，她才忍不住轻声询问：“这里是……海洋？”
    “我们在海里了吗？”
    “是的。”魔王俯下身，她的双臂环住了苏酥的腰，将她牢牢的搂在怀里，一束长发却滑入海中，拨起一朵小小的浪花：“苏酥，你看。”
    若是在白天，漂流于一望无际的海面，苏酥也许还会兴致勃勃的欣赏一番海天一线的风景，但现在她只能看到小舟附近漆黑的水面。实在是毫无景致可言。
    听到魔王的话，她低下头去，便看到那束发丝，轻快的拨弄着海水，掀起一圈圈涟漪。
    苏酥看了一会，便诧异的睁大了眼睛。
    一朵大约只有她指甲大小的水母，缓缓从海底浮了上来。
    这水母通体透明，在水中轻盈的舞动着，周身裹着一层淡淡的光，犹如一颗散发着荧光的气泡，漂浮在小舟旁。
    “荧光水母？”苏酥十分惊讶。
    她忍不住俯下身，便看到又一朵荧光水母，从海底缓慢的浮了起来。
    紧接着，星星点点的光芒，从海面下逶迤而来，犹如一片游动的星海，难以计量的水母，浮上了海面，围绕在她们的周围。辉光闪烁着，水母随着水波而晃动，时而聚集，复又散开。
    苏酥惊呼一声，简直舍不得移开眼睛。比起魔王制造的“星海”，随着小舟而游动的水母群，更加的活泼。也更加的可爱。
    “喜欢吗，苏酥。”魔王有些羞涩的笑着。
    “喜欢！”
    苏酥回过头，一脸的惊喜：“这是你召唤来的吗？”
    魔王并不回答，她搅动着海水的那束发丝，突然用力的一拍――
    哗啦，一声水响，接着响声连成一片，水母们从海中奋力跃出水面，在空气里舒展开身躯，组成一道夜光彩虹，又落回海中，随着那束发丝的指挥，聚拢、分散、组合；时而如花绽开，时而如云聚散。
    苏酥看得目不转睛，魔王又在她耳边说道：“苏酥，坐稳了。”
    “什么？”
    她刚说完，便感觉到海面在晃动着，一声悠长的吟啸声从海底传来，越来越近，随后水面剧烈的波动着，魔王的发丝散开，将她牢牢的卷住。
    那鸣啸之声最为洪亮的时候，小舟突然高高飞起，水花四溅开来，夜风猛然翻涌，苏酥迎着海浪，她低下头，便看到一片宽阔的脊背，接着一股水汽在不远处喷出，如雨一般散落。
    这是一只鲸。
    它用头部托举着小舟，破海而出，高高的跃出了水面。
    鲸鱼的鸣啸声里，苏酥激动得简直要尖叫出声，海面犹如落下了一场雨，魔王将她搂在怀中，一束发丝猛然卷住了一道水柱，将海水如同物体那样拖拽着挥开，散成一面凝聚的“水”墙，悬于她们的头顶之上。
    水珠便哗啦啦的，落在了水幕之上。
    海水互相交融，水声和鲸鸣混合在一起，魔王的声音稍微提高了一点：“喜欢吗，苏酥？”
    她又在询问着苏酥的感受。
    鲸落回海面，浪涛高达数米，等到海潮平息，它托举着小舟，朝着海面的一轮圆月游去，荧光水母成群的跟随着。
    苏酥只觉得心脏快速的跳动着，她深深的呼吸了好几次，才大声回答：“喜欢，特别喜欢！”
    “要去海里吗，苏酥？”
    苏酥拼命点着头，于是魔王伸出发束，轻轻的点了一下小舟。
    在这瞬间，小舟烟消云散，而鲸鱼则蓦然发出一声鸣啸，突然高高跃起。
    它跳得那么高，几乎触及天幕，满月的光辉洒落在她们的身上，一朵洁白晶莹、形似昙花的巨型花朵，在她们的身下绽开。
    鲸鱼又重重的摔入海中，海水一涌而上，挤压着花瓣蓦然收拢。苏酥只觉得眼前一暗，海水的重量隔着花瓣，稍稍压在了她的身上。她睁大眼睛，环顾四周，她和魔王坐在一朵开放在鲸鱼头上的花中，随着鲸鱼一起沉入了海面之下。
    隔着晶莹剔透的花瓣，她能清晰的看到荧光水母在周围游动着，一轮满月悬于头顶，即便在数十米的海底，也能看到它那朦胧的光芒。
    “苏酥，”魔王的声音也模糊了一些：“看，是珊瑚。”
    水母们聚集在珊瑚礁上，用身躯照亮着。
    “好美。”
    苏酥的眼睛都快不够用了，在海底看到的月亮，与在别处看见的又不一样。她一会抬起头，一会又目不转睛的去瞧着那些成群游过身边的小鱼。
    鲸鱼又缓慢的游动了起来，越来越快，甚至水母都快跟不上。接着，苏酥感觉身体一轻，花瓣又徐徐展开，新鲜的空气与风扑面而来，她深深的吐了口气，抬头一看，只见一轮圆月当空，似乎就是从波涛之中升起，触手可及。
    “到了，苏酥。”魔王松开了发束，与她一同仰望着明月：“这里就是，这次月食，最佳的观测地点。”
    “……我们，到了哪里了？”
    “海洋中央吧。”魔王思索了一会：“我不太清楚地球的经纬度。”
    苏酥也不再问，她靠在魔王的胸口，半晌才轻声说道：“谢谢你，亲爱的，你又带给了我奇迹。”
    “苏酥喜欢？”魔王似乎很惊喜，又若有所思了起来：“原来苏酥喜欢海洋。”
    “喜欢呀。”苏酥仰头看着明月，笑着说道：“毕竟我们算是从海洋之中诞生的……传说人类天生就亲近水。”
    魔王一言不发，认真思索。
    一点晕黄缓慢的飞了过来。悬在苏酥的面前。
    “咦，”苏酥有些惊讶：“那个，灯笼？”
    她伸出手，这原本挂在小舟船头的灯笼便乖乖的落到了她的掌心。
    等拿到了手中，苏酥才发现，这与其说是灯笼，不如说是一个发光的圆筒。
    “苏酥，”魔王又露出了带着些许得意的笑容：“你可以挤压它。”
    “这样做吗？”苏酥双手用力，只觉得这灯笼也不知是何质地，竟然异常的柔软，她轻轻一按，便凹陷了下去。
    随后，苏酥便看到一道壮观的洪流，从圆筒中喷涌而出。直上天幕，又如雨一般落下，噗通声响成一片，她瞪大眼睛：“这、这……这是，月亮雨？”
    落满海面的，是无数的――“月亮”。
    这些月亮有大有小，最小的只有她的巴掌大，无数形状不同的月亮：满月、新月、弦月等等，像流星雨一样从天空砸下来，犹如落雨一般，很快便堆满了附近的海域。
    苏酥目瞪口呆，魔王伸手从海中捞起一颗，递到苏酥面前：“苏酥，你看，这是新霜月。”
    她将“新月”递到苏酥的面前了。
    “我搜集了一千多枚月亮，都是被智慧生命们传颂过的。各有各的美丽。”她将手中的新月举起，便看到那轮明月，晃晃悠悠的浮于半空，体型也越来越大，最后变成了一轮如覆着霜雪的月轮。
    “这叫海珠之月。”
    “这在当地的位面，被称为爱神之月，因为它会散发出淡淡的粉色。”
    苏酥简直看不过来，一轮又一轮的明月升起了。突然之间，它们又统统落回了海中。
    “快看，”魔王将她的脸托起：“地球的月食开始了。”

☆、37

月食开始了。
    苏酥屏住呼吸，目视着天空那轮圆月。
    魔王的确选择了一个极好的位置，月亮似乎近在眼前，她能清晰的看见黑暗逐渐吞没了圆月，阴影从月球的边缘开始，月中的“榕树”，也被缓慢的遮蔽。
    圆月变成了弦月，又变成了弯月。
    海面也越来越暗，苏酥低头看去，只见那些悬浮在海面上的“月亮”，也在发生着月食。
    万千明月之光，被黑暗渐次遮蔽。
    “苏酥，”魔王的声音在她耳边响起，她似乎有些担忧：“越来越黑了，你害怕吗。”
    “不怕。”
    魔王仿佛在梦呓一般：“大多数地上世界的智慧生命，都向往着光明。”
    她一边说着，居然再度收紧了手臂。
    她已经抱得苏酥有些疼，不过她没挣扎，顺着她的力道，放松了身体，又艰难的抽出一只手，缓缓的抚摸着魔王的手背：“我喜欢光。”
    “……”
    “但是，也喜欢黑暗。”
    如果这世界只有白昼，而缺少了黑夜，该是多么可怕的事情。
    月亮只剩下一点边缘了，最终被黑暗彻底遮蔽。这黑暗是如此的彻底，苏酥什么也看不到，她偏过头，凭借着耳边的呼吸声，找到了魔王的脸颊，在她的脸上落下轻轻的一吻。
    “为什么要闭着眼睛？”
    大海似乎也安静了下去，她的声音便异常的清晰。
    魔王的呼吸微微停滞，她小声的说道：“在彻底的黑暗之中……我的眼睛，会发生变化，会吓到的你。”
    苏酥又亲了她一下。
    “我不会被你吓到的。”
    “……”
    魔王缓慢的睁开了双眸。
    她的眼睛，在黑暗之中能够发光，苏酥便看到了一双黑底色、金瞳孔的诡异双眼，装满了忐忑不安的眼神。
    苏酥与这双眼睛对视着，她由衷的赞叹道：“亲爱的，你的眼睛真美。”
    “真、真的吗！”
    “真的。”苏酥认真的说道：“我喜欢它。”
    苏酥并不是第一次看到这双诡异的眼睛，第一次见到魔王之时，她的确被吓了一跳，而第二次，是在生死之间，又见到了这双眼睛。
    这恐怕才是它真正的模样。
    “多么漂亮啊，”苏酥用一种分外轻松的语气说道：“还很特殊，我一眼就能认出来。”
    魔王眨了眨眼睛，金瞳中透出一点害羞的意味。她垂下眼眸，犹如一只胆怯的小动物，缓慢的贴到了苏酥的脸颊边。
    学着她的样子，也在她的脸上，落下一吻。
    魔王的双唇异常的柔软，她的呼吸洒落在她的肌肤上，温热的体温在相接的那一点弥散开来，一直透到了苏酥的心底。
    “苏酥，”她的声音低低的，仿佛在轻声的呢喃着：“我也爱你。”
    苏酥一怔，这声音在她的耳边回荡，她的眼前掠过江堤的垂柳，那时她趴在魔王的背上，亲吻着他的脸颊，也是这般悄声诉说着。
    她也是这样回应那时候苏酥的表白。
    ――我爱你。
    ――我也爱你。
    她慢慢的笑了起来，越笑越大声。苏酥伸出手，搭在魔王拥抱着她的手臂上：“亲爱的，我发现，有时候你比蜗牛的反应速度还要慢。”
    纯粹的黑暗中，一缕微弱的光芒从天际洒落，苏酥抬起头，便看到了钻石环在天幕上闪烁着。她指着天空：“快看，月亮又回来了。”
    浮在海面上的“月亮”也明亮了起来。苏酥转过头，便看到魔王一脸的忧愁。察觉到她的目光，魔王紧张的说：“苏酥，我一定会认真检查我的躯体构造，提高我的反应速度。”
    苏酥吓了一跳，又觉得想笑，她抚摸着魔王的手指，逐一与她五指相缠：“慢一点也没关系。”
    “因为我一定会等你的。”
    她又说道：“非常美丽的月食，谢谢你。”
    于是魔王便也笑了起来，她有些羞涩的垂下头，接着一束发丝卷住那个发光圆筒。
    苏酥记得，正是这圆筒，喷出了数不清的“月亮”……
    魔王的发束一缠，一轮饱满的圆月，从圆筒里缓慢的浮了起来，带走了最后一点亮光。
    这圆月与苏酥所见的都有所不同，它非常的圆润，与它相比，任何的“圆”都无法自称完美；一层柔和的光芒包裹着它，苏酥看了半天，突然领悟到――这轮圆月，毫无瑕疵。
    “苏酥，”魔王也说道：“你看这月亮，这是我从数千个著名的月亮里挑选出来的，外形最为完美。体型也非常饱满。”
    “的确是很美。”苏酥点头。
    于是魔王露出了满足的笑容，她松开手臂，将这月亮捧到了苏酥面前。
    然后――掰开。
    啪嗒，月亮发出了清脆的响声，被魔王一分为二。
    苏酥：“……”
    魔王举着其中的一半，放到了苏酥的手上，她有些羞涩的笑着，仿佛碰杯一样，用自己手中的半块月亮，轻轻的撞了一下。
    “吃吧，苏酥。”她轻声说。
    “……吃？”
    魔王眨着眼睛，在苏酥的注视下，一口咬在了那半片月亮上，一块月角顿时消失。她咀嚼着，唇间露出了盈盈光芒。
    “共赏一轮圆月，食用最美的一颗。”
    魔王捧着缺了一块的月亮，微笑着说道：“五十年后……我们，再一起迎接，月食的到来。”
    ……
    …………
    林乐扔掉望远镜，事实上在这个位置，他根本观赏不到完整的月食，不过是懒得理会华兰，才装模作样的驾着望远镜。
    “少爷，”刘意走到船头：“已经按照您的吩咐查看了监控，并没有发现竹筏。”
    华兰转过身，冷淡的瞥了一眼林乐。
    “哦，”林乐露出一个嘲讽的笑容：“那也许是我记错了。”
    他不甘示弱的回瞪着，却根本拼不过华兰，只好愤愤的移开了目光。却听到华兰说道：“不。”
    “啥？”
    “你没记错。”华兰的目光看向远处：“她们回来了。”
    林乐只好又抓回望远镜，便看到那艘类似竹筏一样的小舟，晃晃悠悠的，逆流而上。
    他不禁为这两人的胆子感叹了：“竟然真的出海了？真不怕死。”
    林乐放下手，便看到华兰的唇角微微向下沉。
    一般来说，他摆出这个表情，意味着他处于盛怒之中，也许下一秒就要面无表情的打人。
    林乐吃过很多次亏，立刻便机智的后退，躲开了华兰的攻击范围。
    他又抽空看了一眼竹筏，便见她们视游轮于无物，至于立在船头吹冷风的华兰，更是一眼没瞟。驶入了江道中，便往岸边泛去。

☆、38

“这就收好了吗？”
    苏酥站在江堤上，看着魔王将那竹筏随意的弃置于江中。
    “没问题的。”魔王微笑着回答：“太阳升起的那一刻，它会变成泡沫。”
    原来如此。
    苏酥莫名想到了传说中化为泡沫的美人鱼。
    她伸出手，魔王立刻便牵住，两人迎着夜风，缓慢的走着。
    时间已经将近十点，苏酥正在思索着明日的行程，身后却传来一声呼唤：“站住。”
    苏酥转过身，便看到一名少年从阴影里快步走出。一大群人跟在他的身后，一叠声的道：“少爷，慢点走。”
    她有些疑惑的站定，过了片刻，那少年便走到了近处，灯光落到了他的脸上，映亮了他的容颜。即便仍旧隔着一段距离，却也能断定，以地球的审美标准而言，这是个异常美貌的少年。
    苏酥莫名觉得有些眼熟，便扬声问道：“有事吗？”
    少年走到她身前了，苏酥也终于看清了他的脸。
    他的眼眸犹如纯粹的琥珀，发丝柔软的垂着，眼角下一颗鲜红的泪痣，随着他眉眼的轻微变化而牵动着。
    他垂着眼眸不说话，半晌才开口道：“你不记得我？”
    没等苏酥回答，他又重复了一遍，这次是肯定的语气：“你不记得我。”
    “少爷，”刘意追了上前，又隔着数米远便停下，他喘着气，又看向了苏酥：“真是巧合，又见面了，苏酥小姐。”
    魔王的手便不知不觉的握紧了。
    即便如此，她也控制住了力道，并没有捏疼苏酥。苏酥倒是有些心疼，她用手指轻轻挠了她的掌心。
    苏酥怎么可能不记得。
    即便最初没认出来，看到那颗少见的红色泪痣，又见到了刘意，还有什么不明白的。
    不过她并不想跟这群人多做纠缠，也压根没有攀交情的意思，便顺着华兰的话点了点头：“抱歉，确实没印象了。”
    远远缀在人群后的林乐，当即发出了一声嗤笑，也不知道是在嘲笑着谁。
    这笑声却蓦然点燃了华兰的怒火！
    他明明还在数米外，却蓦然如猎豹一样窜过来。
    华兰的速度极快，他已经贴近了苏酥，刘意等人的惊呼声才逐一响起。很显然他们非常了解自己的上司，苏酥甚至能听见刘意大声喊着：“少爷，冷静！”
    苏酥心中却没有多少惊慌的情绪，这一瞬间，她眼中的时间陡然变慢了，她能清晰的看到华兰是如何踏出一步，抬起了他的手，甚至能看得清楚他手掌形态的变化――他想要揪住她的衣领。
    而她身后，魔王的发丝蠢蠢欲动。其中一束隐蔽的抬了起来，犹如一条蓄势待发的毒蛇。
    这一切在眨眼间发生。苏酥反手握住了魔王的发束，与此同时，她迎着华兰，上前一步，另一只手蓦然伸出，准确的挡住了他的手臂。
    直到此时，刘意的尾音才陡然落下，时间似乎又恢复了正常的流速，苏酥心中震惊――她的反应速度，根本做不到这么快。
    这是怎么回事？
    “苏酥？”魔王的声音响起。居然带着惊喜之意。
    华兰的声音同时响起：“苏、酥。”
    咬字很慢，跟林乐那故意拖长了声音的腔调，几乎一模一样。
    苏酥感到她的掌心里，那束发丝愉快的扭动着，她回头看了一眼魔王，对她微微一笑：“我没事。”
    魔王凝视着她，半晌，点了点头，居然缓慢的退开了一步。
    不过那束发丝并没有收回去，反倒顺势而上，卷住了她的手腕。
    苏酥松了口气，她转过视线，直视着华兰，淡淡的问道：“一言不合就想动手？”
    华兰与她对视着，谁也不肯首先移开目光，苏酥感到她的身体里似乎涌上了无穷的力量，让她能牢牢的钳制住华兰的举动。
    这简直太奇怪了，但是她此刻倒也没心思去深究，左右跟魔王脱不开关系。
    半晌，华兰的手臂一松，苏酥也就顺势松开了手。
    “还有事吗？”苏酥活动着手腕：“没事的话，就告辞了。”
    “等等。”华兰立刻说道。
    苏酥就等着他说完，她才不想拖着，让这人下次又来找麻烦，最好能在这里把话说清楚。
    然而华兰只说了一句，便又闭口不言。一时之间，江堤上只有林乐幸灾乐祸的笑声。
    “苏酥。”魔王的声音响起，似乎有些担忧。
    苏酥立即回过头去，柔声说道：“怎么了。”
    跟面对华兰的时候简直有天壤之别。
    “她是你的新女友？”华兰终于开口了。
    “我的女友没换过。”苏酥淡淡道。
    华兰还没说话，林乐便开口道：“你少哄人了，这个跟前一个差远了。”
    苏酥压根懒得理他，只是对华兰说道：“还有事吗？”
    “刘意邀请你参加晚宴，你为什么不来。”
    苏酥觉得她有点难以理解华兰的逻辑，她露出一个礼貌而疏离的笑容：“感谢你的好意，但是我并不认识你，拒绝陌生人的邀请，难道不是理所应当的事情吗。”
    华兰没有说话，半晌，他才轻轻的说：“你见过我的。”
    “我不反感你的接触，”他又说道：“现在，我们算是认识了吗？”
    苏酥简直不想再跟他交谈下去――自我到这个境界的人，她也是服气。
    “抱歉。”她用了经典的拒绝句式：“你是个好人。”
    华兰表情微变，他的眸色加深，似乎怒气翻涌，苏酥冷眼看着他。良久，华兰闭上了眼睛，再度睁开时，居然一片平静。
    这倒是让苏酥稍微有些吃惊，能在如此短的时间里压抑住即将爆发的怒意……反正比林乐要强上不少。
    “那么，”华兰冷冷的说道：“把星海拿走吧。”
    “少爷……”
    “拿来给她。”华兰的语气终于还是露出一丝愤怒：“我从不欠人人情。”
    苏酥露出一个微笑，她后退一步，与魔王并肩而立，随后她牵起魔王的手，将她们互相交握的十指展现在华兰面前：“很抱歉，我答应过我的女友，只收她赠送的东西。”
    “对不起，”她对华兰点点头：“再见。”
    接着没等他回答，苏酥便拽住魔王，转身就走。
    魔王被她牵着，低眉顺眼，宛如一个影子，走出很远，苏酥听到身后传来了一声脆响，接着是木料碎裂的声音。
    “少爷，您怎么把星海摔了啊！”
    “少爷冷静……”
    “亲爱的，”苏酥头也没回，她对魔王眨了眨眼睛：“能抱我起来吗？”
    “好、好的……”
    她被抱起来了。
    苏酥十分自然的揽住了魔王的脖子，在她的耳边悄声说道：“我们跑吧，离他们远点。”
    紧接着，她便仿佛迎风飞了起来。
    魔王抱着她在江堤上狂奔了起来。苏酥笑眯眯的将她的发丝别到耳后，等到再也看不到华兰等人的影子，魔王纵身一跃，踩着空气飞上了半空。
    已是深夜，苏酥低下头，便能看到脚下的万家灯火。魔王的一束发丝扬起，将周围的风挡开，她的声音低低的，有些小心翼翼：“苏酥，你不会喜欢上他，对吗。”
    “对。”
    魔王于是心满意足，苏酥瞧着她那副模样，忍不住伸手掐着她的脸颊：“谢谢你。魔王。”
    “苏酥又跟我道谢了……”魔王小声的问：“为什么？”
    “谢谢你愿意让我自己去处理。”苏酥不傻，魔王这等爱吃醋的脾气，竟然能忍耐下怒气，没有动手撕碎华兰制造血案，还退后一步充分表达尊重她个人选择的立场。
    如此珍贵的心意，怎能不感谢。
    “苏酥是需要社交的人类，”魔王轻声说道：“就算有一天，苏酥选择了……”
    她说着居然在半空中怔怔的停了下来，好似是在逼迫自己继续说下去一般，艰难的、声音似乎都在颤抖：“选、选选……”
    苏酥听不下去了，她又掐了一下魔王的脸：“只会选择你。”
    “苏酥。”魔王轻轻的唤了一声，眼神湿漉漉的，像极了依偎着她的小动物。
    苏酥忍不住捧着她的脸亲了一下，又说道：“还有，谢谢你，增强了我的体质。”
    “嗯？”
    “刚才我的动态视力跟力气，突然都增长了，”苏酥兴致勃勃的说道，还像模像样的挥舞起了手臂：“那一瞬间，我几乎觉得我能上天呢。”
    “苏酥，”魔王也很是欣喜，她嘴角含笑，用一种欣慰的目光看着她：“你已经在逐渐消化我的心脏了。”
    这下轮到苏酥惊讶了：“什么意思？”
    “苏酥吃了我半颗心脏，”魔王乘着夜风，缓缓的落在了苏酥的家门前：“从那一刻起，你拥有了黑暗一半的统治权。”
    她将苏酥放到地上，手臂却蓦然被扯住了，苏酥焦急的说道：“这样说来，我会分散你的力量吗？”
    魔王的处境，在苏酥看来，并不算好。
    她有外敌――光明一系的神明；有桀骜不驯的属下，例如死神。
    如果被这些人知道，她丧失了一半的力量，岂不是让他陷入危机之中？
    苏酥顿时有种把吃下去的心脏吐出来的冲动。
    “没有，”魔王却摇了摇头：“黑暗本源无法被分割，统治权却可以。苏酥，你不用担心，我的力量依然是完整的。”
    “原来如此，”苏酥长长的舒了口气：“那么我的身体……”
    “心脏由我孕育而出，”魔王温柔的凝视着她：“效用相当于高阶神明的神核。以及苏酥吃下去的月魄等等，这些力量藏在你的身体里，如今终于开始与你融合。”
    苏酥不由自主的低头看着自己的双手，她用力握住：“这样说来，我也许会变成超人？”
    她说着自己笑了出来。
    “我只希望苏酥身体健康，”魔王却诚恳的说道：“苏酥，你想拥有力量吗？”
    她牵住了苏酥的手，一起朝屋内走去，一边走着，一边慢慢的说道：“人类学习魔法的方式，我并不熟悉，但是我可以为你挑选几位人类贤者，做为苏酥的老师。”
    没等苏酥回答，魔王却又自己否定了这个提议：“不行，岂能将机会交给别人，苏酥，还是由我亲自来教你吧！”
    苏酥怔了片刻，才回过神来，她笑得停不下来，半晌才在魔王不解的注视下直起了腰，赞许的说道：“这是个好主意。”
    “不过亲爱的，还是稍微缓缓……毕竟我们还有一场电影没去看呢。”
    她打开了门，笑盈盈的说道：“明天见。亲爱的。”

☆、39

魔王离开了
    苏酥打开了窗，一边擦拭着头发，一边看着手机若有所思。
    已经是凌晨时分，她还没有睡意。
    夜风从窗外吹来，洁白的窗纱缓慢的滑开。魔王已经返回魔界，苏酥眯起眼睛，莫名感到一些寂寥。
    这是与魔王确定了恋爱关系之后，她第二次与她分别。
    苏酥坐在窗前，开始写日记。
    翻开前页，苏酥发现，她在日记里提到魔王的次数越来越多。
    她给她准备饭菜；
    她修剪花园；
    她们一起准备晚餐……
    林林总总，似乎魔王正一点点的，将她的生活填满。
    苏酥想着这些，不由自主的露出了微笑，她提起笔，开始详细的记录起月食之旅。
    除了她和魔王，大概谁也不会相信，这笔记本上所记录的一切吧。
    苏酥又想起了今夜，魔王离去时的情景。
    “苏酥……不用我陪你吗？”
    “让我看着你睡着吧。”
    “我、我……”
    磨磨蹭蹭，但最终还是遵循了她的意志，从她房间里的空间之门离开了。
    “对不起啊，”苏酥自言自语的说道：“我也想悄悄的，准备给你的礼物嘛。”
    苏酥决定订一批种子。
    她想亲手种出玫瑰，再送给魔王。
    苏酥刚下完订单，手机便震动了起来。
    这个时候谁会给她打电话？
    通讯界面自动跳了出来，苏酥的手指一顿，只见联络人那一行字体下，只有一串0作为号码。
    这是什么号码？
    苏酥犹豫着，按下了挂断，然而通讯却在这瞬间被接通了！
    接着，一个异常华美的声音，从手机里传来：“晚上好。”
    苏酥：“……”
    即便稍微修饰过一番，苏酥也还是立刻听了出来，这是魔王的声音！
    “亲爱的？”
    “苏……”魔王短促的呼唤了一声，随即她像是想到了什么一样，硬生生的住了口。接着她清了清嗓子，用一种特意调整过的腔调――没错，就是那种播音员一样的口吻，温和的说道：“这里是魔宫电台，美丽的观众，您被我、我们抽取为今天的嘉宾。”
    苏酥简直要呆住，她噗嗤一声笑了出来，几番想要开口询问，又硬生生的忍了下去，她一边笑着，一边说道：“咳，这位播音员你好。”
    魔王立刻就激动了起来：“你好！”
    “作为今晚的嘉宾，”魔王稍微调整了一下状态，又端起了播音员的腔调：“您将聆听本台……歌手，为您唱的安眠曲。”
    “等等，我能先问一下，这位歌手是？”
    “她、她她……她是，”魔王一时语塞：“他是您的，爱慕者！”
    说完，她终于还是丧失了气势，小声的问道：“那么，您愿意听这位歌手，为您唱歌吗。”
    苏酥哪里有不愿意的。
    她直接关掉了台灯，扑倒在床上，拽出耳麦，世界仿佛只剩下了魔王的声音。
    “愿意。”她在黑暗中露出微笑：“感谢你们抽取了我。”
    “播音员”立刻便高兴了起来，他用异常温柔的声音说道：“那么，请您闭上眼睛。”
    停了停，她又说道：“以及……充足的睡眠对人类不可缺少，下一次，请早点入睡。”
    苏酥依然带着微笑，她无声的点了点头，如魔王所言闭上眼睛。
    温柔的前奏声响起，苏酥的睫毛轻轻的颤动着，她不由自主的回忆起了月球上，魔王第一次为她唱的“催眠曲”。
    那一次可真是印象深刻啊。
    苏酥有些感叹。她做足了心理准备，不管魔王唱的是什么，她都要面带微笑的听完，然后伴随着这歌声入眠。
    乐曲异常的舒缓，苏酥听着便感觉有些熟悉，她挥散心中杂乱的思绪，凝神倾听着，随后她便有些怔然。
    这首曲子是她最喜欢的歌曲之一。
    魔王似乎将乐曲的节奏放慢了，曲调便变得异常的舒缓。去掉了鼓点部分，主旋律选用类似小提琴一样温柔的乐器来演奏。
    魔王那异常华美的歌声，伴随着柔和的旋律翩然而起。
    那再熟悉不过的歌词，换了一种语言，在她的耳边响着。
    “夜幕笼罩天空，安静得很温柔；”
    “你说过晚安，即将在这时入梦。”
    苏酥觉得，她听见了天籁。
    “我编织了歌声，调整得讲究，就算这是战斗，也只是怕错过。”
    她不知不觉居然流下了眼泪，魔王那小心翼翼的心情，目视着她身边出的、也许会带走她的人，所产生的不安；以及――即便如此，也竭力温柔以待的心意。
    都通过歌声，传达给了她。
    旋律逐渐舒缓，苏酥的眼泪被一只无形的手擦去，她感觉到似乎有谁在缓慢的抚摸着她的发丝。苏酥忍不住露出一个笑容。无声的说道：晚安。
    晚安。
    好梦。
    今晚，她一定能做一个甜美的梦。

☆、40

苏酥醒得很早。
    第一缕天光透入室内，她便从深眠中醒来。摸出手机一看，才刚五点而已。
    “这么早。”苏酥自言自语。她睡得晚，但此刻却觉得精力充沛，神思清明，一点也没有疲乏之感。
    她起身走到窗前，抬头看向天边的朝阳。深深的呼了口气。
    魔王的心脏在缓慢的提升着她的体质，她的睡眠时间缩短了，但是睡眠质量却大大提高。
    时针指向六点。苏酥洗漱完毕，换上了一套新衣，一边等待着魔王，一边刷着影评。
    按照约定，今晚她要带魔王去看电影。
    一般而言，魔王每到七点，便会通过安置在苏酥卧室里的空间门，准时而来，今日却不见动静。苏酥有些奇怪，她刚要放下手机，便看到一条短信。
    发信人依然是一串0：
    “苏酥，”她的手指放上去，那文字便跳跃着，播放着魔王的留言：“我在准备一些东西，也许会迟一些过去。如果这个留言发送给了你，那、那就是我迟到了，对不起……”
    魔王絮絮叨叨，反复道歉了一分钟，才又继续说道，声音里带上了一丝雀跃：“不过，这一次我所准备的……苏酥一定会喜欢。”
    “等我处理完这边的事情，就会回到苏酥的身边。”
    “对了，苏酥有什么想吃的吗？留言告诉我，我一定为苏酥带回来。以及……”
    说完最后一句叮嘱，魔王沉默了片刻，用异常羞涩的声音说：“早安，苏酥。”
    光芒暗淡了下去，留言消失了。苏酥握住手机，也轻轻的说了一句：“早安。”
    室内又恢复了寂静，良久，窗外穿来一声鸟鸣，苏酥回过神，握着手机思索了起来。
    她的眼睛越来越亮，最后竟然一拍手，自言自语的说到：“对，就这么办，机会难得……”
    她首先订了材料，接着给杜泽打了个电话。
    过了半晌，电话才接通，杜泽有些懒散的声音传来：“早……苏啊，这么早，你干啥呢。”
    “班长，我也许会出门一段时间。”
    “意思就是你又要去服务区之外了吗。”杜泽瞬间领悟，他忍不住抱怨道：“苏酥，你的手机该换换了。动不动就没信号。”
    苏酥不由有些心虚，她笑了一声，若无其事的岔开了话题：“班长，你的眼镜修好了吗？”
    “嗯？你问这个干什么。”杜泽很是奇怪，不过还是回答道：“修好了。”
    “对了，”他又说道：“最近会有强降雨，你出门的时候注意点。”
    苏酥有些吃惊：“强降雨？”
    “是啊，”杜泽叹了口气：“不说了，我还要挨个通知。”
    他挂掉了电话，苏酥抬头一看，果然外面的天光已经暗淡，短短的功夫，朝阳已经隐没于云层之中。
    她给杜泽发去一条信息：辛苦了，社长。
    接着便撸起袖子，开始在家中翻箱倒柜。把放在橱柜里的模具等等都翻了出来。
    门铃响起，苏酥拎着一把榔头便跑去开门。
    “您好，这是您订购的……”快递小哥抬起头，便被苏酥的造型吓了一跳。
    “谢谢，你们的速度真快。”苏酥笑眯眯的接过，顺口说了一句：“一会也许会下雨，注意安全。”
    她关上了门。便开始拆起了箱子，将整盒巧克力拿了出来。
    苏素打算亲手为魔王做点心。
    她脚步如风，一手抱着纸盒，一手抓着厨具，打开了手机里的应用，随意调了个电台，便在播音员甜美的声音里，动手处理起原料。
    窗外的光线很快消失了，苏酥把面粉倒进盆里，又拆开了一瓶牛奶，过了片刻，便听到雨点打在窗户上的声响。
    她没开灯，有些昏暗的天光里，播音员柔和的声音与乐声一并流淌着。
    “……那么昨晚的月食，的确是出乎所有人的预料。”
    苏酥的手一顿。
    “这则新闻来自西半球一名天文爱好者，他认为这是他所观测到的最美的月食，月球与地球的距离被拉近了二十分之一……”
    苏酥一边听着，把捏好的点心送入烤箱。
    “天文学界也在议论纷纷，月食结束，月球又回到了原位，目前还不清楚具体原因……”
    苏酥不由自主的松了口气，看来魔王设下的隐蔽魔法是很有效的，至少地球外那一圈卫星没有将那壮观的月亮雨拍下来。还在猜测着月食异常的因……
    她思索着，将包装袋摆放好，又从衣柜里找出一个背包，开始收拾行囊。
    没错，既然魔王暂时不过来找她，那么她就带着礼物去找她好了。正好今天地球下雨，无法出门。
    她拣了两件衣服，又拿好洗漱用品，思索了片刻，便将一盒面膜全部带上了。
    “还有唇膏也得带一支……”苏酥暗自思索着，心中居然有些忧虑，魔界风沙太大，魔王长期生活在那，皮肤受得了吗？
    她想了想，把橱柜里一套还未拆封的护肤品也带上了。这还是上回专柜硬塞给她的赠品，也不知道是否适合魔王的肤质。
    香甜的气味漫溢而出，苏酥关掉电台，将饼干装好，便轻快的抓起背包，朝卧室走去。
    空间门被魔王设置在她的衣柜里，苏酥打开橱门，微笑着走了进去。
    ……
    …………
    海风呼啸，碧波之上，朵朵鲜血绽开，阿曼达甩掉匕首上的血珠，又重新潜藏入黑暗之中。
    作为黑暗精灵，他其实并不适应在烈阳下战斗，但女皇卡珊执意要出兵，他也只能随行。
    当然，步入了战场，阿曼达才发现他和同伴们的担忧那般多余。
    他望着海洋中那不断浮起的尸体――全部都是高阶的海怪。长相丑陋，性情凶残，而那些长得好看的则幸免于难，尤其是一种体型圆滚滚、通体半透明的球类生物，还得到了额外的保护。
    扑通，一只蓝球海藻被元素体抓住，审视一番，又扔回了海里。溅起的水花刚好洒在了他的身上。
    阿曼达：“……”
    他擦掉眼角的水珠，抬头看着天空。
    云层之上，一座神宫高悬着。遮天蔽日，将太阳的光辉完全遮蔽，光芒似乎在它的阴影里颤抖着。
    那里，就是至高之神，黑暗神的所在。

☆、41

层云之上，广阔的魔宫犹如一座堡垒，它悬于海面之上、太阳之下，却似乎将光芒都吸收殆尽，以魔宫为中心，无数漆黑的元素体忙碌的往返于大海与天空，两侧是严阵以待的军队，最前方空旷的平台上，五条巨龙端坐着，不时对忙碌着的元素体发出咆哮，犹如监工一般。
    卡以幻化出人类的形态，站在立柱旁边，脚下便是翻涌的云海，欣赏着海面正在进行的杀戮。良久，她收回目光，唇边挂着一缕笑容，看向跪在立柱阴影里面的黑暗精灵。
    “卡珊女皇，”她口中用着敬称，语气却十分轻慢：“你真是有心了。”
    精灵女皇单膝跪地，微微垂下头颅――卡以只是个从神，她好歹也是圣阶之上，并不需要表现得如此卑微，但鉴于它是黑暗神的坐骑，卡珊不敢怠慢，表现出了十足的谦逊姿态。
    反正对黑暗精灵来说，只要有利益，脸皮能算什么。
    “为陛下分忧，是我等的职责。”
    卡以咧开嘴，露出一个笑容。
    她上回被月影打了个半死，心中记恨，但又无可奈何，这次魔王又突发奇想――自从她开始谈恋爱，脑子就好像有点不太正常，卡以差不多已经习惯了。至少这回没想着怎么上天入地的鼓捣吃的，居然还做起了正经事，开启了位面战争。
    虽然卡以总觉得，依魔王定下的规矩，好看的不准杀，可爱的不准杀，无害的不准杀，这战争打得一点劲也没有。杀了半天，不像来打仗，倒像是来清理凶兽做好事……
    “敢问大人，”卡珊斟酌着开口了：“陛下这要将科迪收入囊中吗。”
    科迪是这位面的称呼，出自第一个能够自由行走于位面之中的人类圣阶。从此这位面便被命名为科迪。
    卡以回过神来，她轻嗤一声：“我怎么会知道陛下的心意。”
    她用余光瞥着卡珊，内心充满了愉悦――这一支黑暗精灵，源自上古时代，一直以来都侍奉着月神祭祀，不过这一次，黑暗神的神宫降临在虹霞海岸的一刹那，卡珊便自请为卒。
    卡以太了解她眼神里的野心了，她简直要笑起来，背叛向来是黑暗精灵的传统，看来这位女皇陛下深谙此道，虽然有点迂回，不过月影那家伙要知道下属的下属，做出这种举动，大概会气死。
    一想到能有机会恶心他，卡以就不由自主的放任黑暗精灵登上了云台。
    天边传来一声尖利的啸声，云层破开，一名浑身包裹在铠甲里的将军，落在了云台上。
    卡以懒洋洋的说道：“塞坦。你回来了啊。”
    塞坦的铠甲之下发出了低沉的声音，犹如雷霆：“卡以，你这懒货，竟然在这旁观。”
    “我受了伤。”卡以随便敷衍了一句。
    塞坦冷冷的嗤笑着，从外表看来，他大概有五米高，头顶上长着两个尖锐的黑色魔角，一双黑色的双翼收拢在背后，根根羽翼都泛着金属的光泽。
    他跳下了角雕，将手中一条人鱼扔在地面上。
    噗通，人鱼摔落在坚硬的石板上，海藻一般的长发铺了满地。
    紧接着，一个犹如幽灵般的身影从塞坦身后滑出，悄无声息的窜到卡珊身后。
    阿曼达低声道：“女皇。”
    卡珊没有理睬他，从她的角度，正好能看到地上那条人鱼的脸。
    她认得这条人鱼，这是占据了虹霞数千年的强大部族――沙鲛一族的皇后。
    “陛下为什么要抓这些东西。”塞坦不满的声音响起：“难得可以打仗，不去找光明神祗，跟这些低等生物浪费时间。”
    卡珊收回了目光，她轻吸一口气，目光停留在塞坦那不停敲打着地面的剑尖上。
    魔王麾下一共有一百零三个军团，这些军团成员和元素体一样，都是她亲手制造的，只忠诚于她。在诸多地上世界，魔王跟她的恶魔军团，是传说中的灾厄。
    而塞坦，便是其中最为出名的那几个军团长之一。
    “你把这人鱼抓上来干什么。”
    塞坦诚恳的回答：“她说愿意侍奉陛下，用身体换取族人的一线生机。”
    “什么？”卡以惊呆了，她连忙跑到人鱼的身边，正好看见人鱼皇后抬起头，露出一张悲泣的脸。目光却隐约闪烁着一些说不明白的期待。
    人鱼张开口，正要发出声音，便见卡以抬起手掌一挥，她用一道风卷住人鱼，在她开口之前，便又将她丢回了海里。
    卡以对塞坦破口大骂：“你这蠢货，做事能动动脑子吗，别连累我倒霉啊！”
    塞坦没留神，让卡以行云流水一气呵成的踢走了人鱼，等他回过神来，人鱼皇后早就消失在浪涛之中了。他愤怒的道：“你在干什么，我好不容易才抓到一个漂亮的！”
    “闭嘴，你要是把这人鱼带到陛下面前，你就死定了。”
    塞坦并不服气：“陛下亲自下令，让我等捕捉美人鱼，并且不得伤害她们，务必要让这海域中充满人鱼……”
    他说着自己停下了话，大概因为这命令太过不可思议，毕竟把整个科迪的人鱼都加起来，也做不到“充满海域”。
    “我们连翻了十二个位面，寻找拥有人鱼的海域，难道不是因为，陛下她想要拥有人鱼一族的情人……”
    “住口，”卡以简直要被这蠢货给气死：“要死，你完了。”
    她说着将头颅一抱，伏跪在地，摆出了跟卡珊没什么两样的姿势，接着便看到一道黑光从宫室的正门用处，将塞坦的身躯一削为二。
    恶名响彻地上世界的军团长，连一点声息也没有发出，便无声无息的湮灭成灰烬。
    这股威压是如此可怕，以至于卡珊感觉自己似乎要被碾碎。紧接着，黑暗遮天蔽日，天空中那脆弱的光芒根本无法与之相抗，以魔宫为中心，光芒被迅速的吞噬。
    而这黑暗之中，魔王缓慢的走下了阶梯。
    卡珊感到自己的灵魂都仿佛发出了悲鸣，阿曼达实力较弱，鲜血从他的口鼻中不停的淌下，噗通一声，他睁着眼睛栽倒在地。浑身犹如烂泥一般，居然被魔王的威压硬生生的碾死。
    直至此刻，卡珊的心中才涌起了巨大的恐惧――这就是至高之神，黑暗本源。一切生命在她的眼中，都不过是草芥。她竟然妄想能攀上黑暗神，效仿人鱼皇后的做法，成为她的情人……
    甚至一度以为她比月神、月神祭祀要温和。
    多么可笑！那在月魄花海中所见识过的温柔，全因为魔王特意收敛了威压吧。
    “卡以，捕捉的情况如何了。”魔王的声音很平静，与平常并没有什么分别。
    卡以暗中庆幸，作为魔王的座驾，她深深感觉，自从遇到了苏酥，魔王的脾气一天比一天柔和，以往若是谁惹得她不快，怎么能如此轻松的死去！
    “回禀陛下，”她收敛了心神：“已经将所有危险的品种清理完毕了。”
    “嗯，”魔王若有所思：“就以这片海域为母本，将其他位面长相可爱的鱼类都投放在这里。继续寻找人鱼的踪迹，要让这片海洋，充满人鱼才行。”
    她想了想，更为细致的描述着：“就是一网下去，就能捞到的地步。”
    卡以在心中暗暗叫苦，那得要多少条！
    人鱼哪里是那么好找的，自从诸神之战中，魔王把海神给杀了，这原本眷属于海神的部族，也就逃得逃，散得散，况且她一条地行龙，要去沾染海水，简直是酷刑。
    不过她并不敢反驳，便听魔王在那自言自语的说着：“除了人鱼，要不要增加一些海洋精灵呢。这也是很受人类喜欢的物种……”
    卡珊只觉得她的耳中嗡鸣一片，魔王的声音越来越模糊，属于至高神的威压，不断碾压着她的灵魂，她张开口，想要说些什么，却见一滩暗色的血滴落在云台上。
    再这样下去，她会死！像阿曼达那样，被威压无声无息的，犹如碾虫子一样的碾死。
    “海蝴蝶也不错……”
    卡珊奋力凝聚起了力气，她已经顾不上许多了，她张开口，正要拼命发出恳求之声。
    却听一阵悦耳的铃声响起。
    这声音异常轻缓，曲调也十分古怪，源头竟然是在魔王的胸口。
    而这曲声响起的刹那，几乎碾碎了卡珊的威压骤然消失！
    她踉跄着，蓦然扑倒在地上，甚至卡以也大大松了口气，她抬起头，便看到魔王手忙脚乱的翻找着胸口的一个……衣兜。
    没错，魔王那黑袍子上，缝制着一个丑陋的布袋。
    她伸进布袋之中，掏出了一块打磨成片的晶石，像模像样的按了一下，接着便听到一个愉悦的声音说道：“亲爱的。”
    “苏酥，”魔王这下不仅是威压，甚至连语气都温柔了：“抱歉，现在应该是地球早晨八点半，你醒来了吗？要不要再睡一会呢。”
    她有些担忧的说道：“你昨晚睡得很晚呢。”
    “没关系啦，”苏酥似乎一直在笑，若有若无的笑声从“电话”中传出：“这电话真神奇，我原本就是尝试一下，没想到真的能够拨通。”
    “嗯，”魔王在众目睽睽之下露出了羞涩的神情：“我做了一个定向魔法。”
    “原来是这样，”苏酥惊叹着：“亲爱的好厉害，对了，”
    她笑盈盈的：“我做了些礼物，你在魔宫里吗？我来找你了。”
    啪嗒，魔王的“电话”摔落在了地上。
    她的脸上露出了恐惧，没等卡以看清，便看到魔王的身躯不断的膨胀着，犹如一个巨人一般，她跃入了大地，一只手伸入云层，握住了魔宫，随后高声道：“全军――”
    那声音高高的回旋着，几乎震颤寰宇。
    “返程――”
    ……
    …………
    电话之中传来了忙音。
    苏酥有些奇怪。她拿下一看，便看到那串0闪动着。犹如花屏了一般。
    “这是怎么回事。”苏酥晃动着手机：“没信号了吗。”
    她将手机收回了口袋里，穿过了空间之门。
    眼前骤然一暗，很快，暗红色的光线便朦胧的印在了视网膜上。苏酥闭上眼睛，又等了片刻，每次穿越空间之门，她都会有短暂的视线模糊。
    一阵燥热的风拂面而来，空气里充斥着硫磺的气味。耳中不时传入叮当作响的声音，似乎是铁器在凿着石头。
    苏酥露出一个微笑：“魔王，你在做什么？”
    一边说着，她睁开了眼睛。
    魔王将传送门设置在她的寝殿，那间房屋特意设置成了地球的模样，苏酥还地记那铺满了长绒毛的地面。
    而现在，她睁开眼睛，眼前是一片坦荡的原野，魔宫凭空消失，只留下一个屹立于岩浆之上的露台。放眼望去，熔岩河流之外，广阔的原野上，无数面目狰狞的魔物繁忙的劳作着。
    它们的形貌各不相同，但都异常难看，跟苏酥在恐怖电影里看见的那些怪物没什么分别，高高的举着榔头、铁器，又或者干脆使用着自己的爪子，在地面努力的开凿着。将一朵朵巨大的蘑菇，栽进地面。
    苏酥的呼吸一滞，没等她反应过来，一股风扑面而来，她抬起头，只见天空中悬着三名身着黑甲的魔物，正一齐看着她。
    “……”
    苏酥举起手，迟疑的打了招呼：“你们好……那个，请问魔王她，不在家吗？”

☆、42

苏酥仰着头，看着天空中的魔物――相比魔王，他们反而更加接近人类想象中的“恶魔”，漆黑的双翼在身后舒展开来，头顶上是弯曲的角，更为可怕的是他们的身躯，距离苏酥最近的一个，拥有着牛一样的下半身，上身却和人类一样。
    恶魔扇动着翅膀，却没有贸然接近她，隔着环绕平原的熔岩河，谨慎的打量着苏酥。
    “……”
    苏酥的手举了半天，她并非如表现那样淡定，只是这会恐惧也来不及了，空间之门已经关闭，魔王把宫殿都拆走了，以往苏酥熟练使用的壁橱自然也不见了。她只好摆出一张平静的脸，继续说道：“三位……”
    她的话没说完，牛身恶魔率先落到了地面上，他踩在岩浆之中，震得地位微微的摇晃。
    “人类？”
    “是的……”
    牛身恶魔将手中类似狼牙棒的武器拄在地上，将坚硬的地表砸出一个浅坑，他又开口了，那声音在苏酥听来犹如咆哮一般：“人类为何会出现在陛下设下的空间定点中。”
    他抬起手，尖锐的的手指对准了苏酥，指尖一团黑光凝聚着，随后一道黑光，几乎凝成了实体，破开了空间，朝苏酥的心口打去。
    这攻击的速度太快，苏酥根本没反应过来，只觉得一阵有些凉爽的风扑面而来，随后一团漆黑的、犹如毛团子的东西，粘在了她的衣服上。
    “嗯？”她有些诧异的低下头，伸手将“毛团子”取了下来。只觉得手感不错，软绵绵、凉飕飕的，一捏之下，还会轻颤。
    她愣了一会才反应过来，主要是这黑色毛团子的模样十分眼熟，苏酥就曾见过死神用它来攻击魔王，她不解的抬起头：“你刚才打我了吗？”
    一看之下，只见那牛身恶魔仿佛看到了什么极其不可思议的事情，随后他蓦然咆哮一声，身躯暴涨，从大约两米高，一下拔高到了五米左右，双翼挥动着，高高举起了狼牙棒，朝她当头打来。
    ――接着就被弹飞了出去。
    苏酥手中的毛团子猝然发难，挣脱了她的手指，舒张成一面漆黑的屏障，牛身恶魔撞入其中，犹如陷入了一个泥潭，被整个包裹住，如一枚流星飞射而出，过了数秒，才砰然落地。
    苏酥侧头看去，只见远处腾起一阵烟雾，有零星的惊呼声传来。
    她转过头，对剩下两名恶魔辩解道：“不是我干的，我没打他。”
    她刚说完，恶魔便挥动双翼，也落在了熔岩河之中。
    他们一前一后走来，体貌上跟人类更为接近，其中一名恶魔戴着头盔，看不清面容，只能看到他垂落在外的一头红发。
    苏酥抬头看着这名恶魔，他的体格非常高大，至少超过了五米，地位显然也最高，不过他也仅仅是站在熔岩河之中，并没再前进一步。
    恶魔开口了，声音竟然十分动听：“布兰，设个魔纹阵，周围的小魔物已经有不少注意到这里了。”
    “你干嘛不自己做。”布兰抱怨着，但还是挥舞了一下手中的长斧，随意做了个粗糙的阵。
    恶魔又张开手，拇指和食指之间，拉出了一个虚拟的影像：“安格斯，还活着就继续去监工。”
    那影像里正是牛身恶魔，他不满的爬了起来：“加勒，你这个装模作样的家伙。”
    虽然如此，他却也和布兰一样，并没有违抗加勒的命令。
    等到那影像消失，红发恶魔摘下自己的头盔，露出一张遍布烧伤的脸，他冷冰冰的说道：“现在，轮到你了。”
    苏酥：“嗯？”
    加勒伸出手――没错，就是跟安格斯一样的姿势，指尖也凝聚了一团黑光，这次没等他攻击，那团由黑暗元素凝聚而成的元素球，就自动自发的飞到了苏酥身边，愉快的磨蹭着她的脸。
    “……”
    恶魔放下手。
    “人类，”他冷冷的说道：“你为何能免疫我等的魔法。”
    苏酥摘下了毛团子，在手中揉搓着，有些好奇的问：“这是魔法吗？”
    她举起手，将指间的毛团子展示在恶魔面前：“抱歉……我不知道，要还给你吗？”
    加勒一言不发，苏酥从他那张脸上看不出他的内心，只能看到他反复收紧的手掌。
    这三名恶魔，同为魔王麾下的军团长，加勒的实力尤其强大，从他手中所施展的，与其说是魔法，不如说是纯粹的黑暗元素团，别说一个普通人类，就是圣阶挨上这一下，都会受伤。然而此刻，那团黑暗元素，在这一丁点魔力也没有的人类少女手中，乖巧的磨蹭着。
    那副黏糊糊的恶心模样，简直让恶魔大开眼界。
    加勒不由握紧了剑：“你究竟是何身份。”
    他挥出一剑，锋利的剑尖立刻便将大地划开一道深深的沟壑，荡起的风掀开了苏酥的刘海，苏酥忍不住捏紧了毛团子，才继续说道：“我吗？我叫苏酥。”
    “谁问你名字了。”
    “苏酥？”布兰低头思索：“似乎在哪里听过。”
    加勒瞪了他一眼，转身继续质问着：“你为何会获得黑暗元素的拥戴。”
    黑暗元素的拥戴？
    苏酥立刻便想起了魔王所说的――他分给了她黑暗一半的统治权。
    不过这种重要的事情，苏酥也不想随便讲出去，她定了定神，主动说道：“这个解释起来有些复杂……”
    “别试图隐瞒！”
    “我没想着隐瞒，”苏酥叹了口气：“只是讲起来有点不好意思……首先解释一下，我为什么会出现在魔王设下的传送点之中……”
    “是空间定点。”加勒一本正经的纠正。
    “好吧，空间定点，”苏酥只好改口：“我之所以能有使用权，因为我是魔王……也就是黑暗神，她的...女朋友。”
    加勒依旧冷冷的：“女朋友是何物。”
    “……就是恋人的意思。”
    这句话说出口，对面两个恶魔明显一怔。
    魔纹阵将他们的声音限制在这片区域，外面那些小魔怪仍旧在忙碌的种着蘑菇。眼看着恶魔怔在原地，苏酥想了想，掏出了手机。
    “你们似乎不太相信我，”她一边寻找着魔王的手机号码，一边自言自语的说道：“还是让魔王来跟你们说吧。”
    加勒从震惊中回过神，便看到那人类少女，举着一个奇怪的事物，朝他们跑来。
    她的体型与恶魔相比，简直渺小得像是灰尘，连头到脚，都不够加勒一剑劈的。她便在这两名恶
    魔的注视下跑到了熔岩河边。
    这对于恶魔来说，是极其不可思议的事情――还从未有哪个人类胆敢这么接近他们。
    “给，”苏酥喘着气，在恶魔的脚边停下了，她将手机递过去，一边解释着用法：“这个，放在耳边就可以了。”
    “……”
    加勒瞪着她一言不发。
    这诡异的沉默之中，一个急切的声音，从电话中传来：“苏、苏酥！”
    在场的两魔一人，加勒与布兰自不必说，能够清晰的听见这细微的声响，倒是苏酥，一时之间没能听清，她伸手按下了免提键，便听那端持续不断的呼唤声：“苏酥？”
    加勒第一时间没能听出来，主要是魔王的语气太过温柔了。等到她又唤了几声，恶魔手中握着的剑噗嗤掉到了岩浆里。
    苏酥松了口气，她也是尝试一下，不过显然进入魔界之后，信号好了很多。
    “苏酥，你在哪里？”魔王那边似乎起着大风。隐约还有浪涛的声音。
    没等苏酥开口，加勒便极其不可思的说道：“陛下？”
    魔王的声音一顿：“加勒？”
    苏酥举着手机，还没收回手，便看到布兰一脚踢向加勒的腿弯，没踢动，他便不管加勒，自己噗通一声跪倒在了岩浆里。
    紧接着加勒也蓦然反应过来，与布兰一起，双双跪倒，岩浆晃动着：“参见陛下。”
    苏酥看了他们一眼，又看了一眼，便绕开满地的岩浆，戳了戳加勒的手臂，将手机塞到他两根爪子之间：“给你。”
    接着便绕到一边，避开他们的行礼。
    加勒捧着手机简直手足无措，便听魔王在那端大喊：“苏酥，你怎么样了。”
    苏酥刚要回答，便听“嘟――”一声，通讯又中断了。
    “陛下？”加勒惊诧不已，又不敢用力捏这个东西，只能冲着手机大声呼唤。
    布兰的反应比他快一点，恶魔调转了身体，朝苏酥深深的低下头去：“先前不知道您的身份，竟然冒犯了您，所幸您平安无事。请原谅我们的无礼，”
    顿了顿，布兰珍重的说道：“魔后殿下。”
    “什么，”加勒也不捧着手机了，他转过脸，使劲盯着苏酥，又对自己的同僚说道：“你疯了，布兰。”
    “闭嘴，你这蠢货。”布兰咆哮了一句，也不管他跟加勒的实力差距了，接着他转过身，又换了副口吻，对苏酥说道：“请您原谅，属下和卡以的关系尚可，曾经听他提起过您。”
    只不过卡以讲得含含糊糊的，直到现在布兰才反应了过来。他一把抢过加勒手中的手机，拿头发擦拭了一遍，又用双手捧着，恭恭敬敬的递还给了苏酥。
    由于距离不够，布兰还特意伸长了自己的手臂，从外表看起来，就是他的手骤然像面条那样拉伸了，一直将手机递到了苏酥的面前。她一伸手就能拿到。
    苏酥：“……”
    “谢谢。”她取回了手机，也是大大的松了口气，真正放松了下来。她露出一个微笑：“没什么，我没受伤。”
    “感谢殿下宽容。”布兰也不太想长久跪拜着一个人类，他收回了手，从岩浆中站了起来，便听苏酥问道：“说起来，魔王她去哪里了？”
    回答的竟然是加勒，虽然脸色还是不太好，口吻也硬邦邦的：“陛下此刻正在科迪位面。”
    接着他从岩浆里站起身来，走到了苏酥面前。
    他的身量太过高大，阴影投下，加勒冷冷的注视着她。
    苏酥：“……有什么事情吗？”
    加勒一言不发，接着，噗通一声，跪倒在了苏酥面前。
    “属下冒犯了魔后殿下，”他的语气依然是硬邦邦的，还回头看了一眼布兰：“请您责罚。”
    布兰简直要被他给气死，奈何加勒已经表态，他也不敢继续矗在一边，只好也跑过来跟他并排跪着，垂头做忏悔状：“……请您责罚。”
    他刚说完，便发现加勒这个家伙，竟然把魔纹阵给撤了！
    顿时，燥热的风迎面而来，还有骤然投来的目光――那些小魔怪、稍微高阶一点的魔怪，高阶魔……
    总之布兰觉得这平原上的所有生物都在看着他们！
    那目光别提有多震惊了――两大军团长，居然跪下了，而他们的面前，则是那凭空掉过来的人类少女！
    “加勒，布兰，”安格斯挥舞着双翼飞了过来：“你们怎么……”
    他还没说完，便被布兰拽着，也噗通一声摔落在地。
    “安格斯，你也有份，”布兰毫不客气的按压着同僚的头颅：“也跪着吧。”
    于是平原上数万魔物，便眼睁睁的看着三位军团长，抛弃了魔法，也不用武技，像三个村夫一样在地上厮打着，一边打还不停的跟那个人类少女进言。
    “殿下，请离我们远一些，免得安格斯这个蠢货误伤到了您。”
    “你们疯了，住手。”
    “要丢脸就一起丢！”
    苏酥：“……”
    “三位还是起来吧，”苏酥看了一眼平原外越聚越多的小魔怪：“好多人在看着你们。”
    加勒冷声冷气的讲：“我等还未受到惩罚。”
    “这个没关系啦，”苏酥干笑了几声：“说起来，魔宫为何也不见了呢。”
    “陛下一向将神宫随身携带。”
    苏酥点点头，若有所思：“原来是这样。那么，她还要多久才能回来呢。”
    加勒停下了厮打：“很遗憾，我等并不清楚。”
    “你们也不知道吗。”苏酥有些忧虑：“那我就再等等吧。”
    “对了，”她举起了手中了饼干带：“诸位要不要吃点饼干？”
    苏酥露出一个微笑：“我还有不少事情想要询问……我们一边吃点心，一边等魔王回来吧？”

☆、43

苏酥做了不少饼干，除了给魔王的特制品，还有一些是给社团的小伙伴的，做这部分的时候，她又想起了卡以，便也给魔王的“亲友”们做了一份。
    这些小饼干被她分成了数份，苏酥数了一下。刚好有四袋，她将这些用精美的袋子装好、以蝴蝶结系住的饼干拿出来，举在手上，微笑着问道：“几位有什么口味上的偏好吗？”
    恶魔们的恢复能力都很不错，至少安格斯此刻已经能够站起来了，他的牛尾巴卷曲成了一团，手中的狼牙棒刚刚抬起了一点，便被布兰踢了一脚：“殿下在问你话呢！喜欢吃什么口味的。”
    不知道为何，苏酥总觉得她在布兰身上看到了卡以的影子……
    安格斯还没来得及愤怒，就又被加勒瞪了一眼。他只好闭上了嘴，由于错过了魔王“来电”这样惊悚的事情，他并不知道他是为何屡屡被打，倒是态度一如既往的粗暴，指着苏酥手中的袋子：“这是何物。”
    “饼干。”苏酥解开了其中一个，拿出一块洒满了榛子的，放到了他的爪子上：“尝尝看？”
    以地球人的手掌来计算，苏酥做的饼干并不算小，然而放到了恶魔手上，简直仿佛是挂在他的指尖上，他勾着这微小的物体，放到了眼前：“这是吃的？”
    安格斯张开口，将榛子饼干扔进了嘴里。
    布兰跟加勒目光诡异的看着他。
    “好吃吗？”
    安格斯一言不发，接着，他的蹄子往前迈了一步，又摊开了爪子：“再来点。”
    苏酥有些高兴，显然她做的饼干味道不错，她有心要多试验几个口味，便又挑了一块夹心的放到了安格斯的爪子上。
    “试试看，这个怎么样。”
    安格斯仍旧是一言不发的吃了，然后摊开爪子。
    苏酥又挑了一块牛奶味的。
    “这是南瓜口味的。”
    “这里面夹着果酱。”
    “这个我特意烤得有点焦。”
    一个吃，一个喂，居然还很开心似的！
    苏酥被安格斯的好胃口感动了，她现在信心十足，更加想快点见到魔王了。她侧过头，对着剩下的两个恶魔招招手：“两位也来吃呀？”
    于是过了片刻，三名恶魔军团长，一人手上托着个小袋子，用指尖小心翼翼的夹出饼干，围坐在苏酥的对面，一边吃着饼干，一边与她“闲谈”。
    苏酥用一种特别满足的目光看着他们咔擦吃饼干，过了半晌，她才问道：“我有个问题……”
    “你问题怎么这么多。”安格斯不满道。
    “殿下请说。”布兰一只手伸长，扇了安格斯一耳光。
    苏酥无视了牛身恶魔：“先前，听你们说，魔王去了科迪。她到那个位面，有什么事情吗？”
    她又看了一眼平原上拥挤着的小魔怪：“另外，这些蘑菇是？”
    布兰首先回答第一个问题：“陛下似乎是在寻找大海。”
    “嗯？”
    布兰托着下巴：“要找一片，充满了鱼类的海洋。”
    苏酥面露迷惘之色。不过她从来都猜不透魔王的脑洞，思索了一会便没继续深究，耳中又听见布兰问：“殿下的点心是用什么制作的。”
    苏酥回过神来：“面粉还有一些其他的干果之类。应该算是我家乡的特产吧。”
    “你是哪个地上世界的人类？”加勒也问道：“你被黑暗元素所青睐，你的家乡，也是信奉陛下的吗。”
    “这个，我是个无神论者……”
    “什么！”加勒露出了难以置信的表情：“就算你是魔后，也不能如此大逆不道……”
    听到“魔后”二字，后知后觉的安格斯僵硬了。
    不过他的同僚没功夫管他，加勒冷下了脸，加快了吃饼干的速度――即便他表现出了十足的怒意，到底是不敢在苏酥面前放肆，况且旁边还有个布兰虎视眈眈的。
    “我想你误会了，”苏酥轻松的笑了一声：“我的意思是，我的位面，并没有神。”
    “没有神？”
    “是啊，这是魔王亲口讲的哦。”
    “竟然是陛下所言……”加勒有些震惊。
    “对的，”苏酥说道：“我的家乡，不仅没有神，也没有魔法。”
    “没有魔法？”布兰也震惊了：“您不会魔法吗？”
    “是的。”
    苏酥站起身来：“不过，虽然没有魔法，但是有其他的动力，推动着我们的社会不断进步。”
    她将手机举起：“来，请笑一个？”
    咔擦。
    苏酥放下手，将屏幕亮在三位恶魔面前：“你们看，这就是我位面的产物之一。”
    “留影魔法？”
    “还能通话、通讯、播放视频……也就是留影，总之功能很多啦。”
    恶魔们捏着手机，轮流传看了一番，表情有些惊奇。苏酥倒是并没有想着把地球的文化一股脑的展示出来，反正日后还有机会。
    她慢慢的说着：“我们的世界里，诸位都属于传说。只在故事中出现。”
    “我们在诸多地上世界里，也属于传说。”加勒冷冷的说道。不过显然这两个传说的区别，他没有领悟。
    “能跟你们对话，我觉得很神奇。”苏酥继续说道。
    加勒轻微的点着头，表情居然舒缓了一些，也不知道是否是觉得苏酥还算识相，没有因为魔后的身份边拿捏他们，加勒居然主动为苏酥解惑了起来。
    话题又回到了魔界的种蘑菇大业上，“这些蘑菇，”加勒说道：“是陛下命令我等种植的。”
    “品种都很特殊，是精灵所培养出的。”
    苏酥这才仔细去看那些被小魔怪搬运着的蘑菇――它们的体积都非常庞大，色彩绚丽，并且形状多样。
    “别看它们现在这么乖巧，”加勒继续说道：“若一个没看好，便会找机会逃跑。”
    苏酥吃了一惊：“它们还会跑？”
    “这是精灵培养出来的，”加勒冷冷的道：“不仅会跑，还会唱歌呢。”
    “咦，”苏酥这下是真的笑了出来：“挺有意思的。”
    她再度回首，凝望着蘑菇们，一时之间，只有恶魔们吃着饼干的咔擦声。
    而那声悠长的呼唤，便在此时，穿破云层，回荡在大地之上。
    “苏――”
    苏酥抬起头，一个巨大的阴影从云层飞速的降落，紧接着，遥远的平原尽头，从天空中坠下了一只脚。
    说是脚并不准确，应该说――那是一个庞大的、巨人般的身躯，是那样的庞大，以至于苏酥要仰着头，仿佛仰视着太阳一样，才能稍微看清楚巨人的体格。
    那只脚落到地面上，将那一块大地整片的踩碎，烟尘腾起，形成了风暴，小魔怪们尖叫着分散逃命。
    云层被破开，巨人低下头，只见天空里好像多了两个太阳似的，接着，她眨了眨眼睛，迈开脚步，朝熔盐河大步跑来。
    一边跑，还一边大喊着：“苏酥！”
    苏酥：“……”
    地面在颤动，包括三名军团长在内，他们全都呆住了，苏酥好不容易稳住身体，便看到加勒等人惊慌的站了飞了起来。逃命一般朝远处飞去。
    不仅是他们，所有还能喘气的生物，都在疯狂的逃走着。
    “等等，你们要去哪里。”苏酥后知后觉，只能如此大喊道，然而恶魔头也不回，很便成了天边闪亮的一颗星。
    苏酥只好又转回头，看着狂奔而来的魔王。
    她心中没有一丝惊恐，甚至还有仔细分辨了一下――与跟死神斗争时相比，魔王的体格更加庞大，身躯也一片漆黑，面容也模糊不清，只能看到一双眼睛，黑底金瞳，散发着邪恶的光芒。
    这模样简直是标准的反派。
    而现在，这足以吓哭一众小朋友的大反派，慌慌张张的跑了过来，一边跑，一边快要哭了一样，慌张不已、又显得很是委屈的喊着她的名字。
    “苏酥。”
    “苏酥――”
    她快要跑到她的面前了，阴影当头罩下，几乎吞噬了所有光芒，苏酥仰着头，便听一声轰隆，仿佛山岳倾颓，魔王的身躯迅速的矮了下去，一双手从云中伸出，朝她拢来。
    接着，苏酥看到了难以忘怀的情景――魔王的手中原本似乎是拽着什么东西，她一放开，便从天而降，第一个掉下来的还好说，那是魔宫，从魔王的手掌中坠落，犹如一个积木一般，摔在了地面上，不过质量显然很过硬，居然没坏。
    第二个就有些难以想象了，一片碧蓝的海倾洒而下，海水汹涌着，这海洋原本被魔王犹如一片布一般，拽在手中，体积都压缩成了二维，等到魔王松开手，它迅速的膨胀开来，由线变面，再变成实体，浪花翻涌着，扑向了种满蘑菇的平原。
    而这浪涛之中，大小不一、品种各异的鱼，像一场密集的雨，“点点滴滴”落下，噗通声响成一片，不时有美丽的人鱼甩着尾巴，摔落在巨型蘑菇上，于是苏酥便能听见那些蘑菇，发出细细的呼痛声。
    “诶~~”
    悠悠长长。宛如叹息。
    而她端坐在岩石上，一个透明的气泡包裹住了她，托举着她在海浪上起起伏伏。
    “苏酥。”
    魔王唤着她。将她捧到了掌心中。
    海水漫过了她的脚背，魔王的身躯缓慢的缩小着，从直入云霄，变成了大约数十米高。
    这个高度，海水已经淹没了她的胸口，她便没有再继续缩小，而是很长、很慢的叹了口气，将苏酥拢在掌心里，隔着那个气泡，贴到了她的脸颊上。
    “幸好你平安无事。”
    苏酥在气泡中站起身来，她伸出双手，抚摸着魔王的脸颊：“亲爱的，你回来啦。”
    魔王此刻的模样仍旧是那副黑漆漆的样子，她愣愣的点了点头，接着仿佛反应过来一般，便见她的脸迅速的变化，眼睛也消去了黑色。
    这下她光溜溜的泡在海水中了。
    “苏酥，”魔王着急的问着：“你等了很久了吗？”
    “有没有谁欺负你？”
    “我回来得有些慢，对不起。”
    苏酥连忙摇摇头：“没有呢，我很好。”
    “我遇到了你的下属……嗯，他们应该是你的下属吧？”苏酥一边隔着气泡，抚摸着魔王的脸颊，安抚着他的情绪，一边慢慢的说道：“我们还在一起吃饼干来着。”
    魔王仍旧不放心，她将苏酥托举到眼前，又伸出一根手指，指尖小心翼翼的拨起苏酥的手臂，她现在体格庞大，一只手指就将苏酥挠得直笑。
    魔王拨完了左臂，又想将苏酥翻过来查看，苏酥干脆抱着她的手指站起来，在她的掌心蹦蹦跳跳，张开手臂，来回转了几圈：“你看，我真的没有受伤。”
    魔王于是又长长的舒了口气，她显然对于自己的属下非常了解，忧虑的说道：“加勒是个死心眼的蠢货，安格斯手比脑子快，布兰热衷玩弄生命。最重要的是，他们都是恶魔，对人类极其不友好。”
    “为何我竟然是黑暗神呢。”她竟然发出了这样的感慨。
    苏酥被她吓了一跳，眼看魔王身上露出了忧郁的气息，她连忙抱住了她的手指――从外观上看起来，她就像是趴在了魔王的手指上一样。
    苏酥抱着魔王的指尖，轻轻的吻了一下。
    这细微的触感，被魔王精准的捕捉到，她低声道：“苏酥……”
    “亲爱的，是我不对，”苏酥细声细气的说：“我应该跟你沟通好，再过来魔宫这边，让你担心了。”
    “没有，苏酥才不会犯错……”魔王慌忙说道。
    苏酥又亲了一下，魔王的脸上立刻就泛起了绯红。
    “亲爱的，能把我放到你的耳朵边吗。”
    于是过了片刻，她坐在了魔王的肩膀上。
    苏酥抓住了魔王的耳廓，悄声说：“亲爱的，你给了我黑暗一半的统治权，你忘记啦？他们……都伤害不了我。”
    “啊……”魔王居然怔怔的，好半晌，她才仿佛卸掉了千钧重担一般，捂着胸口长舒了一口气：“我、我太着急……忘记了。”
    苏酥轻轻的笑了起来，接着又听魔王问道：“对了，”
    她揉着眼睛，仿佛如梦初醒一般：“苏酥，你刚才说，你跟加勒他们，一起吃饼干？”
    “嗯。”
    魔王立刻就瞪圆了眼睛。
    苏酥忍不住笑起来：“我做了一份，是专门留给你的。”
    她拍拍魔王的肩膀：“手。”
    魔王乖乖的将手心递了过去，苏酥便跳到了她的手掌中央，踩着她柔软的掌心，打开了背包，拿出了藏在里面的一袋特殊的饼干。
    她拆开袋子，挑出一块，高高的举起。
    魔王犹豫了一会，小心翼翼的伸出了舌尖。
    苏酥踮着脚，将饼干放在了她的舌尖上，看着魔王将那堪称是米粒一般大小的饼干，珍重的吃了下去。笑眯眯的问：“好吃吗？”
    “好吃！”
    苏酥举起饼干袋：“这个是巧克力味的哦。”
    她停了停：“还放了玫瑰花酱。只有给你的饼干，我是这样做的。”

☆、44

“海面”风平浪静，最深处大约只有三十米，浅一些的地方，刚刚足够没过脚背，通体晶莹、体型圆润的鱼在浅水中蹦跳着。
    平原上的蘑菇这会显露出它们特殊的体质，一些格外高大的，还能露在海面上，随着海浪轻微的摇摆着。
    位置不好、体格不够的，则被海水淹没，在水面之下，散发出了淡淡的光。时明时暗。明亮起来时，便将那一片的海域，照耀得透亮。
    魔宫倾倒在水里，一部分建筑露出海面。鱼群围绕着它，在建筑的缝隙间穿梭着。
    魔王伸出手，捞起了魔宫，如同摆放积木那样，把它放回了熔岩河环绕的平台上。紧接着，她缓慢的推高了地势，托举着魔宫，逐渐升上海面，直到海水只覆盖了浅浅的一层。光线通过水面在主殿中折射出斑斓的光影，看起来不像是居住着魔王的邪恶宫殿，倒像神话中生于浪花之中的海神殿堂。
    “魔王，你想要改造这个位面吗？”苏酥轻声问道。
    她环顾四周，视线的尽头依然是一片蔚蓝。
    “苏酥喜欢吗？”魔王问道。她仿佛有些羞涩：“出了点意外，这只是粗糙的半成品。”
    魔王一边说着，托举着她，走到一棵巨大的蘑菇旁，将她小心的放在了蘑菇上。
    苏酥只觉得坐在了一堆柔软的海绵之中。
    接着便看到魔王的身躯迅速的缩小，很快他便掉入了海水中，一串气泡浮上海面，海水波动着，缓慢的分开，随后一个人影爬上了蘑菇，朝着苏酥跑来。
    她跑到了近处，苏酥正要露出一个微笑，刚看清了她的模样，笑容便成了吃惊：“魔王？
    魔王停下脚步，正要说话，却一个踉跄，差点跌倒在地。
    她现在的模样很是古怪，身躯倒是缩小到了平时的模样，手脚却被拉伸得很长，看起来像四根细细的棍子。
    “咦？”魔王的表情也有些疑惑，她举起手，按住手腕往回一塞，她的手臂便以肉眼可见的速度短了下去。
    “抱歉，苏酥，”魔王如法炮制，又塞起了自己的脚：“我太着急了，没调整好体型。”
    苏酥早就见识过魔王那随意变化外貌的本领，但是她倒是没想到，还能像这样，把身体当橡皮泥一样搓来揉去。
    她好奇的问道：“魔王，你能随意揉自己的躯体吗。”
    “是的，”魔王轻声道，接着苏酥便眼睁睁的看着魔王按住了最后一条手臂，用力往回一“塞”。
    这下她的四肢终于正常了，但她的脖子立刻随之拉长。
    魔王放下手，表情居然有些惊慌：“糟糕，我忘记了身体的数据了。”
    她一慌张起来，手法便显得粗暴，掐着自己的脖子生拉硬拽，苏酥来不及阻止，便听魔王猛然咳嗽一声，跪倒在了蘑菇上，细长脖颈的末端被掐成了一团，随后噗通一声，她的头居然掉了下来！
    苏酥原本坐在蘑菇顶端，好奇的看着魔王摆弄自己的身体，这下简直要被吓死，连滚带爬的从蘑菇上滑落了下来。
    魔王的头在蘑菇的边缘蹦Q着，身体已经自动自发的爬了起来，摩挲着她的头颅，看到苏酥跑过来，她还有心思提醒她：“苏酥，小心，不要跌倒了。”
    “亲爱的，”苏酥哪里管什么跌倒，她跑了一段路，剩下的差不多是滚了下来，刚好抱住了魔王的头颅：“你怎么样了？”
    “我没事，”魔王一点也不惊慌，反而有些羞涩：“抱歉，我一时忘记了身体数据……”
    她显然不为头、身分两段的情况担忧，那截细长的脖颈还像手臂那样抬了起来，安抚一般轻轻抚摸着苏酥的身躯，魔王小声道：“我很快就拼好了。”
    “好的，”苏酥连忙点头：“我这就把你的身体扶过来。”
    “没关系的，苏酥，”魔王连忙道，一边说着，她那截细长的脖颈弯了起来，仿佛弹簧上足了力道，魔王信心十足的说道：“我自己来就可以了。”
    话音刚落，她的脖颈便凶猛的撞向了身躯，接着，只听一声闷响，魔王撞上了自己的胸口。
    她的身体似乎僵硬住，随后在苏酥的注视之下四分五裂！
    手臂、躯干、腿……
    飞得可远了，愉快的掉进了海中，顿时一片噗通声，连绵响成一片。
    苏酥：“……”
    “糟糕，”魔王懊恼的道：“忘记身体还在协调之中了。”
    她的头颅扭转了一圈：“抱歉，苏酥，要让你再等一会了，我去把身体捞回来。”
    一边说着，她便想要挣脱苏酥的手。
    苏酥连忙抱紧了魔王：“等等！”
    “嗯？”
    “魔、魔魔王……”苏酥的手在不停颤抖着：“你没事吧？”
    魔王一脸无辜：“没事呀。”
    “你身体散架了啊！”
    魔王的脸上浮现了一缕羞红：“是的，让苏酥看到了这样丢脸的一幕……”
    “这不是丢脸的问题，”苏酥简直想握着她的肩膀拼命摇晃了，奈何她现在只是一个头：“这是也许会死的问题啊！”
    魔王被她甩来甩去，声音听起来却硬是透着宠溺：“没关系的……苏酥、我，以前……不打仗的时候，经常把自己分开，再拼起来……”
    她断断续续的说道：“有时候……总拼不对某些部位，便只好再捏一个身体……”
    一边说着，魔王的发丝聚成一束，轻轻的抚摸着苏酥的手，微笑着说道：“不用担心，不如这次，就让苏酥来玩……不对，拼吧。”
    “你刚才说了“玩”这个字。”
    “……”
    苏酥又拼命摇晃着魔王：“哪有人把自己的身体当玩具的！不准再这样了，答应我好吗！”
    魔王露出一个微笑，正要说话，张嘴却冒出一句：“啊哟。”
    苏酥的手一顿：“怎么了。”
    魔王小声的说道：“躯体散开后，感官会较为敏锐……似乎是有鱼在啃我的脚。”
    她刚说完，苏酥便抱着魔王的头往海中一跳：“被啃的脚在什么地方？”
    魔王却大惊失色：“苏酥，海水很凉。”
    她的发丝分散开来，犹如藤蔓那样，牢牢的卷住了苏酥，接着便吊着她飞了起来，悬浮在海面上。连一滴水珠也没沾上。
    魔王大大的松了口气，她便这样卷着苏酥，仅用一颗头，慢吞吞的飞行着，还有闲心对苏酥介绍着正在啃她脚趾的鱼：“苏酥，那是一种体型圆润的鱼类，相貌可爱，你一定会喜欢的。”
    海风吹来，遥远的海平面似乎传来了隐约的歌声，苏酥却顾不上欣赏这美景，她忍不住催促道：“我们快点过去吧。”
    脚趾被鱼吃了怎么办啊！
    “没关系，”魔王却说道：“首先应该找到躯干。”
    “嗯？”
    她一本正经的：“这是拼的最佳顺序。”
    “……”
    感情还摸索出经验来了！
    苏酥不知道该说什么好了，只好闭嘴，听魔王又絮絮叨叨的说道：“这片海洋叫做虹霞，在光线的折射下，海岸会散发出绝美的霞光。”
    一束发丝分出，指着远处的天空，果然一道绚烂的极光轻盈的悬在海天相接之处：“那便是虹霞了，据说在月光下，这光芒会更为柔和。”
    苏酥哪里有心思看风景，魔王在愉快的介绍着她一手打造的“海洋”，她便低头猛瞧着海面，试图搜索到她身体的部位。脸颊却被轻轻的一触。
    苏酥侧过头，便看到一缕发丝，轻缓的抚摸着她的脸。
    “苏酥，”魔王绕到她面前，与她对视着，海面泛起的点点碎金，似乎也映在她的眼瞳之中，让那目光里的温柔，几乎要满溢而出：“不要担心，这只是一个有趣的游戏而已。”
    “我不会受伤，更不会死亡。”
    “以前，我常常将自己拆开，想要研究我与其他智慧生命的不同之处。”
    她的声音低了下去：“我不会笑，不会感觉到悲伤，也体会不到快乐。”
    “苏鲁特将月神看成自己的友人。”
    “卡以热衷于收集珠宝。”
    “月影狡诈，但也沉醉于月魄。”
    “他们和我一样，是黑暗一系的神明。”魔王的声音十分平静：“却又似乎与我截然不同。”
    发束一遍遍的抚摸着她的脸颊，魔王垂下了眼眸，继续说道：“久而久之，这就成了一个习惯，不必担心，苏酥。身躯之于我，可有可无。”
    “……魔王，”苏酥的心中泛起了莫名的温柔，她平静了下来，伸出双手，将魔王抱到了怀中：“对不起，我太担心了。既然不会有事，那么就按照你习惯的顺序来寻找吧……”
    她停了停，正要继续说些什么，便听魔王的声音从她的胸口闷闷传出，她似乎带着笑，十分轻松的说着：“苏酥，拼接躯体的过程也是十分有趣的。”
    “嗯？”
    “我曾经将手臂接在胸口上，把十指装在一个手掌上。”
    魔王兴致勃勃的说道：“这次就让苏酥来玩……不，拼吧。苏酥可以随便揉捏我的身体。”
    “……”
    “苏酥？”
    苏酥一把捏住了魔王的脸颊，微笑着说道：“从现在开始，亲爱的，你只需要指出躯体在什么地方就可以了，其他时候，请闭嘴，好么？”

☆、45

魔王闭嘴了。
    苏酥松了口气，便看到魔王的发束贴近了她的耳朵，震颤着，发出了细细的呢喃声：“好的苏酥，我闭嘴了。”
    苏酥：“……”
    魔王的眼眸亮晶晶的瞧着她，兴致勃勃的问道：“苏酥想要先找哪个部位呢？”
    “……既然亲爱的你已经摸索出了最佳的拼装顺序，”苏酥面无表情的说道：“那么，就先去寻找躯干吧。”
    魔王的表情居然有点遗憾，她似乎很期待苏酥能够把她的身躯当个积木来玩一般……于是她，不对，应该说说是发束似模似样的弯曲了起来，轻轻的叹了一声。仿佛很颓然。
    接着她便卷着苏酥，慢悠悠的朝远处一株庞大的蘑菇飞去。
    那蘑菇的顶端上，魔王的躯干躺在上面，旁边是她的一条胳膊，正伸入了水中，捞着从蘑菇下经过的小鱼。
    苏酥还没靠近，手臂便将躯干一卷，五根手指在海面上交替狂奔着，朝苏酥跑来。远远看去，跟个活物一般。
    魔王的手臂跑起来很快，一眨眼间便已经来到了苏酥面前，苏酥这才发现有些古怪。
    魔王的躯体倒是正常的大小，但手臂显然不正常！
    它在远处时还没什么，等到它立在苏酥眼前了，苏酥才发现，这手臂几乎跟她一样高。
    一声轻响，魔王的发束松开了一些，缠绕着苏酥，将她像个娃娃一般举着，让开了一些位置，接着便拖过自己的身躯，像拼接积木那样，把头颅安放了上去。
    苏酥回过神来，连忙阻止：“等等！”
    “嗯？”
    “反了……”她挣扎着，抽出手臂来，扶着魔王的身躯，试图将它转个方向。
    她的手指刚碰到了魔王的脊背，便感觉指尖下的躯体蓦然一颤，随后一声细细的轻吟，从魔王的口中逸出。
    她轻微的喘着气，压低的声音格外的诱人，脸上蒙着一层淡淡的绯红：“苏、苏酥……”
    苏酥吓得不敢动弹，急忙问道：“怎么了？”
    魔王羞涩的说道：“我我、我现在的身躯，比较敏感……”
    “我戳疼你了吗？”苏酥问道。
    却见魔王眼中也是一片迷惘之色：“不清楚……”
    她低下头，认真的坦白着：“苏酥指尖碰到我的身躯，那里立刻就战栗了，接着有些酥麻，现在已经失去了知觉……”
    苏酥吓了一跳：“这么严重？”
    一人一魔面面相觑，不过躯体也不能就这样放着不管，苏酥放轻了力道，几乎是小心翼翼的拈着她的腰，却没想到，这次魔王不喘了――
    她笑了起来。
    不是惯常的那种微笑，而是笑出了声来，一边笑着，她的腰弯了下去，又左右扭动着，苏酥思考了半天，试探的说着：“魔王，你……被挠痒了？”
    魔王停下笑：“痒？”
    她有些惊奇：“这就是苏酥所说过的感觉吗。”
    “苏酥，”魔王的眼睛亮晶晶的：“非常愉悦，我无法忍住我的笑意。”
    苏酥终于察觉究竟是什么地方不对劲了。
    魔王的身体是仿照着人类而制成的。她作为一个整体时，神性压制了躯体的本能；而现在，她的身躯脱离了大脑，人类所该有的种种反应，便立刻体现了出来。
    魔王笑了半天，才终于把躯体拼了回去。
    苏酥还是第一次看她如此纯粹的笑着，她凝视着魔王，突然觉得这也并不是什么坏事了。
    她又想起魔王说起过，在漫长的岁月之中，她曾数次将自己拆开，又拼好――
    魔王之前所度过的悠长岁月，究竟该有多闲啊。
    等到魔王恋恋不舍的将自己的身躯拼了回去，苏酥轻叹一声，伸手揽住了她的腰：“现在还会痒痒吗？”
    魔王垂下眼眸，温柔的说道：“不会了。”
    她停了停，声音放得更为轻柔，又继续说：“不过，依然还会因为……苏酥的接触而战栗。”
    苏酥的手便不由自主的揽住了魔王的腰，客观的说，魔王现在的模样，大概能止小儿夜啼，但是她竟然一点也不觉得害怕。
    一道阴影投下，她侧过头，便看到魔王的手臂“走”了过来。
    它“浑身”光溜溜的，以指代脚，踩在海面上行走着。
    等挨到了苏酥身边，手臂便一本正经的与她并肩而立，还轻轻的朝她“弯腰”，似乎是在致意一般。
    紧接着，这条手臂猛然一跃！
    它绕开了魔王的发丝，一弯一折，将苏酥牢牢的拥抱住。
    苏酥猝不及防，竟然觉得被抱得有些难受。从她跟魔王开始交往，魔王便尤其喜欢拥抱她。但是从未像这般……热情。
    简直要喘不过气了！
    她正想开口，让魔王松松手，便看到她的脸上露出一种犹如坠入梦境的笑容。噗通，浪花溅起，魔王保持着一脸迷蒙的笑，从空中掉了下去，摔进了海里。
    海浪起伏着，她的身躯被水淹没，只露出半个头，不过发丝倒依然高高举着苏酥，没有让她沾染一滴水珠。
    她仰着头，用仿佛幼兽一样湿漉漉的眼神看着她：“苏酥的怀抱好柔软……”
    苏酥：“……”
    “魔王，你怎么了。”苏酥好不容易挣开了一点缝隙，努力的说道：“你抱得太紧了。”
    魔王的表情一怔。
    就像是骤然从梦中清醒了一般，她的脸上极快的出现了茫然、歉意、惊慌等等表情。
    “抱歉，苏酥。”她颤颤悠悠的从海中浮起，发丝挥舞着：“我、我一直都想要……拥抱着苏酥，所以……”
    “对不起，”她小声的、忧郁的说道：“我的手失控了。它自作主张。”
    接着还一本正经的找到了原因：“一定是因为我太过渴望了。”
    苏酥简直不知道该说什么好，她从未见过有谁的身体能分开，还仿佛都各自具有了意识一般！于是她也只好闭口不言，不忍心告诉魔王，她的话听起来就像是犯下猥亵罪之后，无耻的推卸责任。
    柔软而温热的事物轻轻触碰着她的脸颊，苏酥偏过头，便看到一截修长的指节，是魔王的那条手，它的体积庞大，手臂从苏酥的背后伸出来，手掌贴在她的脸颊边，食指抬起，小心翼翼、缓慢的摩挲着苏酥的脸颊。似乎异常的眷恋。
    魔王那温柔而不舍的声音也传入了她的耳中：“苏酥，我这就将手臂装回去。”
    接着，风声一紧。
    苏酥只觉眼前骤然一片明晃晃的蓝光，等她再定睛看去，才发现这是急速向后退去的海面，风从她的两侧飞过，她低头一看，便见魔王的那条手，正缠着她，在海面上飞驰着！
    苏酥身上缠的东西有点多，除了手臂，还有魔王的发丝，于是此刻，一路飞驰的，除了她还有被拖拽着的魔王，风中便不断传来魔王的自言自语：“站住，你要带苏酥到哪里去！”
    “我、我还想再抱抱苏酥……”
    反反复复，纠结不已。
    魔王的身躯分开之后，其意识依旧完整，只是躯体的本能会被放大――换个说法就是她以前想做，但是因为种种原因没做成、不敢做的，现在统统都蠢蠢欲动，想要实现。
    苏酥还在组织语言，便看到缠绕在她身上的手臂骤然拉长，伸到了魔王的脸前，狠狠的扇了她自己一个耳光，将她的身躯直接扇得飞了出去，发束骤然滑落，魔王飞远了，口中还气愤的说着：“竟然违逆苏酥的意志，该打！”
    “……”
    很快她就不见了踪影，苏酥只好转过头，对手臂说道：“亲爱的，你……”
    她正要对魔王科普一下何为精神分裂，却又想起了手臂没张嘴，怎么可能回答她，便看到一根手指抬起，一团黑雾在她的指尖凝聚，很快便凝成了一个毛团子似的事物。
    毛团子在苏酥的注视下开口了：“苏酥，怎么了？我的身体飞得有点远。暂时只能通过元素体与你交谈。”
    苏酥觉得她心力交瘁，她伸抓住了毛团子，攥在掌心，微笑着说道：“你……打算带着我去哪里？”
    话音刚落，风声骤然一止。
    苏酥扶着手臂，轻盈的旋转过身躯，便看到远处海波荡漾，鱼群聚拢在一处，犹如簇拥着国王，托举着一个镶满宝石的王座，缓慢的游来。
    魔王的声音适时的响起，毛团子欣喜的解说着：“苏酥，那是科迪位面第一代龙族之王的王座，已经有六千年的历史，上面所镶嵌的，都是早已绝迹的珍稀宝石，是人类的传说之中，极为著名的宝物。”
    “所以？”
    “我将它跟其他的财宝一起，投放在这海域，”魔王用一种略带着兴奋的语气说：“这样，苏酥既可以享受捕捞鱼群的乐趣，又能不时发现珍宝，增加趣味性。”
    毛团子磨蹭着她的掌心，手臂也变得柔弱无骨一般，扭捏的绕着她，欣喜的询问着：“喜欢吗，苏酥。”
    “……我不是在问它的来历。”
    “嗯？”
    苏酥捏着毛团子，让它正对着前往：“我是说，那上面盘作坐着的……是你的腿吧！”
    黄金王座近在眼前了。
    安然盘坐在上面的双腿站了起来，和手臂一样，它也是光溜溜的。
    魔王身躯的每个部位都异常的完美，她的脚掌，踩在了水波之上，泛开一圈涟漪，随着她每一步的落下，而轻轻的晃动着。
    修长而结实的双腿站在她面前了，接着，毛团子的语气又是一变，先是对手臂冷声喝道：“放开苏酥。”
    接着话音一转，温柔而羞涩：“苏酥，我来接你了。”

☆、46

苏酥现在的心情有点微妙。
    她坐在海面上――准确来说，是坐在一颗悬于海面的气泡里。由魔王的手臂亲自捏出，手里还有一团柔软的黑色元素聚合体，让她随意揉搓玩耍。
    一切都十分熟悉，与魔王对战死神时没什么差别。
    唯一的区别在于，这次魔王的对手不是死神，而是他自己。
    魔王的身躯十分完美，这种完美体现在她任何一个部位上，她那双修长的腿交叠着，一步跨出，另一条腿微微的曲起，似乎蓄势待发。流畅的肌肉随着她每一个细小的举动而变化着，脚趾陷入海中，她近乎完美的肌肤上，滚动着些许水珠，留下晶莹的水痕。
    “我的手臂，你多么的可耻。”悬在腿旁的毛团子开口了：“竟然拥抱着苏酥不放。”
    “腿，你不也居心不良，”手臂伸出一根手指：“你此刻所想的，不也是走到苏酥身边，展示你那跟普通人类不同的、没有一根腿毛的腿吗。”
    苏酥：“……”
    “不错，”腿摆了个姿势，向前走了一步，绕开手臂，站到了气泡面前，声音陡然变得羞涩：“苏酥……要摸摸我吗。”
    苏酥一言不发。
    “无耻！”手臂抓住腿的脚后跟就往海里抡：“你想让苏酥当众摸大腿吗！”
    “胡说，摸哪里都可以……”
    “既然如此，我也想摸苏酥的大腿！不……我是说，苏酥，请随便摸我。”
    苏酥拼命忍耐着“呵呵”魔王的冲动。半晌才勉强露出一个比较正常的笑容：“你，先把自己拼起来。”
    她刚说完，便听海面传来一声遥远的呼唤：“苏酥――”
    一泓水光泛起，海面涌动着，苏酥回头一看，魔王的身躯宛如一个冲浪板，紧贴着海面飞驰而来，旁边是另一条狂奔着的手臂，一边飞着，她一边喊道：“苏酥，我来了。”
    好嘛，这下子各个部位齐聚一堂了。
    魔王的身躯近在眼前了，她飞到苏酥身边，躯干轻盈的旋身，以发束代替双腿，支撑着她在海面上站立着，接着二话不说，一束发丝如电，狠狠的抽向了自己的手。
    第一次见面时，魔王用汽水喷了苏酥一身，随后苏酥便见识了她如何悲伤的殴打自己，那时她十分震惊――这世上竟然有人能如此手脚两用，左右互搏，打得精彩纷呈；
    现在魔王岂止左右互博，发丝掐腿，腿又踩着胸口，手还扇着耳光，啪啪声不绝于耳，一边打，还一边高声的斥责着自己。
    “这条腿竟然对苏酥搔首弄姿，要打。”
    “想摸苏酥的大腿？我没有这么无耻的手。”
    “想不到你是这种魔王。”
    苏酥伸出手，轻轻划着水，慢慢的浮到了扭打成一团的魔王身边，她清了清嗓子：“亲爱的，把你的右手伸给我。”
    一条手臂立刻就越众而出，苏酥将它拽进气泡里，首先比划了一下魔王的身高，随后她按住了上臂的末端，往下挤压着。很快就将它压到了稍微正常一些的长度。
    “亲爱的，你的手臂数据是多少。”
    “苏酥，你需要我哪个形态的数据？”魔王的指尖竖起：“有幼年、少年、青年三种常用形态。”
    “……最常用的那个。”
    苏酥摸索着，调整着手臂的长短胖瘦：“来，侧个身。”
    她举着手臂，将它安放在了魔王的躯干上。
    “再把左腿给我。”
    魔王的腿迫不及待就跳了过来，不知从什么时候起，她的身躯不打架了，老老实实的排成一列，蹲在苏・师傅面前，等着她的揉搓。
    “苏酥，”魔王的腿乖顺的躺在她的膝盖上：“我的宽度都很正常，只是稍微长了一点。”
    苏酥依言按住了腿根的部位，准备如法炮制，将它压得短些，却听魔王轻喘一声，她掌心下的肌肉似乎骤然绷紧。
    魔王的躯干贴了过来，巴在气泡上，眉心居然轻微的揪着，看着有些痛苦似的，但唇边却又弯着笑容。
    苏酥不想理她，但是又觉得她那副眼巴巴的样子很可怜，于是便放轻了力道，从腿根开始，仔细的抚摸着她的腿，认真的评价着：“亲爱的，你的腿果然非常完美，摸起来可舒服了。”
    魔王的脸上泛起了一点绯红，她低下头，唇齿之中溢出极低的喘息。异常的动听。一动不动的靠在气泡上。
    很快她的两条腿便被装好了。只剩下了左臂。
    苏酥审视着这仅剩的手臂，它在打斗之中扭成了回形针的模样――如此曲折的外表，简直令人心酸。
    “总觉得似乎少了个部位……”苏酥自言自语。
    她摇了摇头，很快便将这念头抛掷脑后。等到她展开了左臂的肘窝，将掌心拨弄出来时，发现魔王的手蜷起，似乎握着什么。
    “苏酥。”
    她抬起头，魔王正趴在气泡上，温柔的凝视着她。
    接着，她怀中的手掌，缓慢的展开了。露出了一个小巧的宝箱。
    “我在赶来的途中，找到了这个。”
    “这是什么？”苏酥伸手接过，这宝箱在魔王的掌心里，刚好能够被她握住，苏酥却需要两手才能捧着。
    魔王的表情却有些羞涩，还有些苏酥十分熟悉的小小得意。
    “苏酥，你曾经说过，”她用一种陷入梦幻的语气说道：“你喜欢游戏。”
    “是的……”
    “苏酥还说过，你喜欢大海。”魔王又说道：“所以，我决定首先制作它。”
    苏酥突然有种不祥的预感，她蓦然想起，不久之前，魔王曾经用一种异常淡定的口吻，提到了“捕鱼”二字。
    “这片海洋中，汇集了我收集的各种可爱鱼类，统统都经过了战斗力的测量，全部都是人类可以轻松打败的品种。”
    “以及，我从十二个位面之中搜集而来的，共五大种类、三万余条人鱼。”
    魔王似乎有些羞涩，她轻轻的说道：“抱歉，苏酥，没有做到让人鱼充满海域，我太没用了。”
    “是啊，”苏酥怀里的左臂附和着：“我真没用。”
    “……”
    “当然，”魔王又有些小小的得意：“我认为虽然苏酥所喜爱的游戏，已经十分有趣，但缺乏一些想象力，因此我略微做了改动。应该可以稍微弥补这个不足之处。”
    啪嗒，宝盒打开了。
    苏酥低下头。只见一泓清澈的水之中，蜷缩着一个只有她巴掌大小的人鱼。
    它有着与人类相似的上半身，下身的鱼尾修长而美丽，鳞片在光芒中呈现淡淡的蓝色，随着它的动作，却又会改变着色泽，仿佛一团深蓝的宝石。
    一圈透明的薄纱缀在它的尾鳍上，在水中舒展着。
    光芒照入这方盒子，水波轻微的晃动着，人鱼翻了个身，小心的放下了抱着头颅的手，抬起了它精致的面庞。
    等到它看清了苏酥，便又发出一声细细的尖叫，潜入了水中瑟瑟发抖着。
    苏酥不由自主的屏住了呼吸，她震惊的看着盒中的绝美生物：“真的是……人鱼。”
    与魔王交往以来，她已经展示了诸多的奇迹，苏酥也见过了传说中的独角兽，但这条人鱼仍旧令她惊艳――它的外表几乎无可挑剔，更何况它是如此的娇小，能够捧在掌心。
    “这是体型最小的一种人鱼，名为珍珠鲛。”魔王温柔的说道：“喜欢吗，苏酥。”
    盒子中的小人鱼一动不动的躺在水中，苏酥犹豫了一会，伸手将它捞了出来。
    “亲爱的，”她迟疑的说道：“它似乎很害怕。”
    却见魔王有些诧异，她蓦然穿过气泡，低头看着苏酥手中的盒子。
    “只有一条？”
    她又看了一眼宝盒，笑容骤然消失。
    “苏酥，坐稳了。”魔王站起身来，轻声说道。
    苏酥一怔，放在她腿上的手蓦然飞出，与魔王的身躯贴合，紧接着一袭黑袍重新覆住了魔王的身躯，眨眼之间，她便又恢复了原状。
    苏酥还没来得及看清，魔王已然恢复。她松了口气，又有些疑惑：“怎么了，魔王。”
    “苏酥，”魔王脸上的绯红还未消退，声音也颤巍巍的，她远眺海面，温柔的说道：“有不属于我的造物来了。身躯分散的状态不利于保护你。”
    “什么？”
    海面轻微的晃动着，海天相接之处浮现了一点阴影，逐渐放大。
    苏酥放下手，便看到一条巨龙仰卧在海面上，在浪涛中起起伏伏。
    等他又漂近了一些，苏酥首先看到一个半浸没在海水中的头颅，接着是那圆润的肚皮。
    “那是，卡以？”
    漂在海上，犹如一条死狗的，赫然是巨龙卡以。
    魔王侧头看了一眼，对于属下的惨状无动于衷，她轻轻抬手，卡以的脖子便像是被无形之力扼住一般，拖拽着它的躯体，破开海浪，迅速弛来。
    浪花翻涌着，气泡却托举着苏酥，稳稳的立于海涛之上。
    等到它又靠近了一些，苏酥发现它的肚皮上，还挂着一个人影。
    “咦？”她诧异道：“那是什么？”
    巨龙近在眼前了。苏酥仔细辨认了一番，终于认出了巨龙肚皮上的人：“她是……卡珊？”
    黑暗精灵一族的女皇，脸色灰白的躺在巨龙的肚皮上，气息若有若无。
    苏酥对精灵女皇卡珊的印象还算深刻，主要是因为她那惊人的美貌。没想到这才短短时间，她又见到了这位女皇，只不过这次她的模样毫无风采可言，体表伤痕遍布，躺在巨龙身上生死不知。
    卡以的模样看起来也没比精灵女皇好到哪里，头顶的魔角齐根断裂，一双眼睛向上翻着。只有肚皮微微的起伏，能证明它还不是一具尸体。
    苏酥对她们的印象都不错，立刻便有些担心：“魔王，她们怎么了，受伤了吗？”
    魔王微笑着：“不用担心，苏酥。卡以并没有死。”
    她又看了一眼卡珊，脸上依旧是那温柔的笑容，用一种异常平淡的口吻说：“不过她快要死了吧。”
    “……”
    “我急着来找你，将魔宫从空中扔了下来，那时卡以也在魔宫里面。”
    “所以说它这幅模样，是因为你的缘故吗，它摔着了？”苏酥立刻就抓住了重点。
    “亲爱的，”她忍不住拉住了魔王的衣领摇晃着：“别这样，它的角都摔断了！”
    魔王任凭她摇来晃去，脸上露出宠溺的笑容：“不……我是说，那点高度摔不伤卡以……咳。”
    苏酥停下了手：“那是怎么回事。”
    魔王的表情十分平静：“卡以是被神明以外力折断了魔角。”

☆、47

“神明？”
    魔王戳破气泡，将苏酥抱在了怀中：“是的，光明一系的神明。”
    她的表情平静：“侵入了这个位面。”
    苏酥心中一惊，不由攥紧了魔王的衣角。
    她从很早之前，便隐约知道了魔王毕生的对手――光明一系的神明。只是一直以来，除了那三只可怜的独角兽，她都无缘得见。
    此刻竟然有神明无声无息的入侵了魔王的位面，可见对手实力不容小觑，苏酥不由担忧起来。
    魔王抱着她，跳到了卡以的身躯上，避开了黑暗精灵，随意的用脚在巨龙那圆润的白肚皮上踩着。
    苏酥低头看去，只见巨龙的齿缝之中，不停的冒出股股水流，不一会儿，它便猛烈的咳嗽了起来。
    魔王踢了它一脚，免得他骤然翻身将她们颠簸下海。
    巨龙呜咽一声，勉强睁开了眼睛，它那丑陋的脸上犹带着迷惘，却一眼看见了魔王，顿时如同见了主人的家犬，可怜的哽咽了起来。
    “陛下……”卡以哭诉了一声：“终于见到您了。”
    接着头颅一歪，又继续昏迷了过去。
    苏酥一番话还未来得及说出口，卡以已经翻起了白眼，她不由担忧道：“卡以的伤势很严重吗。”
    “是的。”魔王点了点头：“对方认准了巨龙的弱点。”
    苏酥微微皱眉，只听魔王继续说道：“巨龙一向爱慕虚荣，喜欢以魔角作为美丽的评判标准，对方折断了卡以的角，让它的心灵大受打击……”
    苏酥听着有点不对劲：“折断魔角对卡以有什么损伤吗。我是指肉体方面。”
    “没有，”魔王思索了片刻：“巨龙的角相当于人类的头发，有些标新立异的巨龙，还会在角上进行雕刻。”
    “……那他还有别的损伤吗？”
    魔王低下头，又用脚踩了一下巨龙的肚皮：“苏酥你看。”
    “嗯？”
    “它喷出了水，这说明对手强迫它喝水，卡以是生活在熔岩之中的巨龙，很讨厌水，强迫喝水也是打击它心灵的好方式。”
    “卡以无法面对这一切，逃避到了梦中的世界，大概要等它的新角长好，才能苏醒过来。”
    苏酥“……”
    “所以说，它不是昏迷了过去，而是睡着了？”
    “是呀。”
    魔王感慨着：“真是个可怕的对手。”
    苏酥的心情有点复杂，能找准龙性弱点的确是挺可怕的，但是她怎么就突然紧张不起来了呢……
    一声微弱的喘息声响起，趴在卡以肚皮上的黑暗精灵略微蠕动着，艰难的抬起了头。
    “黑暗神……陛下。”
    “卡珊。”苏酥轻声道：“你感觉如何了。”
    她对黑暗精灵的小心思一无所知，因此担忧倒是真心实意。魔王却轻轻的瞥了卡珊一眼。犹如在看一粒尘埃。
    她抱着苏酥在卡以的肚皮上坐下，与黑暗精灵的距离挺远，于是那垂死的精灵便用双手支撑起身体，缓慢的爬行着。
    “陛下……”她对苏酥的询问充耳不闻，只是贪婪的凝视着魔王。
    受到定向咒语的印象，在她的眼中，魔王的身形模糊不清，卡珊却仿佛在凝视着一座宝山，只要能够触碰便可登临万物之上。她的意识已经不太清醒，但足以支撑她发出哀鸣：“请您……垂怜我……”
    苏酥一怔。卡珊仍旧在努力说着：“袭击我的……是沙鲛皇后。她……”
    “沙鲛皇后？”魔王却点点头：“原来如此。”
    随后她抬起手，黑暗精灵便仿佛被扼住，蓦然悬空，魔王将手一指，她便被这力量拖拽着，迅速向天边飞去。
    这一切发生得太快，眨眼之间，黑暗精灵便已然消失。魔王放下手，一五一十的对苏酥说道：“苏酥，她是月神祭祀的眷族，我已经将她送到了她的主神宫中。由她的主神，来定夺她的罪过。”
    “魔王，她刚才是……”
    “向我祈求眷顾。”魔王平静的说道：“这名黑暗精灵，妄图成为我的私人祭祀。”
    苏酥小声的问：“这个私人祭祀是？”
    魔王略微思索了片刻，用了一个较为直观的说法：“类似情人一样的存在吧。”
    “……”
    海风轻拂，浪花翻涌，鱼群从巨龙的身下快活的游过。
    魔王等了一会，有些诧异的问道：“苏酥，你不打我吗？”
    她老老实实的摊开了手臂：“我已经做好了准备。”
    接着她便感觉腰间被轻轻的掐了一下。
    “为什么要打你。”苏酥转过身，与魔王面对面的坐着。
    “因为、那个黑暗精灵，她……”
    “那是她的想法，”苏酥柔声道：“你已经用行动拒绝了，不是吗。”
    她轻轻眨着眼睛：“难道说，亲爱的你真的有私人祭祀？”
    魔王立刻说道：“没有！”
    她仿佛不知道该如何剖白，只好牵住苏酥的手：“我只有、苏酥。”
    一声轻叹，接着是一双柔然的手臂。
    苏酥搂住了魔王，她明明比自己高很多，却柔顺的弯下了腰，将头颅低垂着，只要她一抬手，就能摸到她的脸颊。
    “我从各种渠道，拼凑出了你的过去。”
    苏酥捧着魔王的脸，在她的额头上落下一吻。
    “我相信你。”
    无论是从魔王偶尔提起的只言片语，又或者她的下属们所透露的信息，无一不证明，这个神明，在过去的时光里，过得有多寂寞。
    并且……甚至体会不到这种寂寞。
    “不过，亲爱的，”苏酥微笑着说道：“下次出现了我的情敌，请让我来对付她。”
    “啊？”
    苏酥一本正经的说道：“不亲手对付情敌，我会心塞的。”
    这是真话，苏酥现在一点也没了对黑暗精灵的同情，恨不得把她扯回来，拼命摇晃着她的肩膀，告诉她休想染指魔王！
    她感觉自己浑身都充满了斗志，热血在胸腔中沸腾着。
    然后海面便翻涌起了巨浪，水波如潮，海洋犹如在怒吼着，苏酥的手还握着拳头呢，便被魔王拥入了怀中。
    “来了。”
    “什么？”苏酥转过头，只见波涛之上，浩浩荡荡的涌来了一群鱼。
    这些鱼类经过魔王的筛选，各个都体型娇小，面目可爱，领头的长得非常像一个蓝色的球。
    接着这蓝球便飞了起来，在空中旋转着身躯，跳到了卡以的身上，对准了魔王，拼命的吐了个泡泡。
    苏酥：“……”
    “魔王，这是？”
    “这叫蓝球海藻。”魔王随手一挥，将蓝球打回了海中：“吐泡泡是它们的攻击方式之一。苏酥，敌人已经来了。”
    苏酥蓦然反应过来：“你的意思是，那个打伤了卡以的神明，驱使着这些鱼类来攻击我们？”
    她刚说完，便看到小蓝球漫天飞起，对着她们狂吐泡泡…
    苏酥这下真的一点也紧张不起来了。
    她转过头，却见魔王十分严肃，抱着她站了起来，接着高高的跃起，落到了附近一朵蘑菇上。
    她将苏酥放下，用发丝卷住，两手在蘑菇上摸索着。随后拽出了两根细细的丝。
    “苏酥，”魔王拽着丝线，将它们连接到一起，盘坐在蘑菇的顶端上，这姿态苏酥莫名的觉得眼熟，还没来得及分辨，便听魔王说道：“要开始了。”
    “啊？”
    魔王将苏酥安放在身前，然后她将蘑菇的孢丝一抖――就如驾驭马匹时，抖动着缰绳一般，同时说道：“驾！”
    接着，蘑菇就在苏酥诧异的目光之中，蓦然拔地而起，从海中高高跃出。
    魔王......骑着蘑菇飞在海面上……
    海风猎猎，苏酥缓缓的低下头，瞧着蘑菇那摇曳的伞柄，耳中似乎响起了卡勒的话：
    “那些蘑菇是精灵培养的。”
    “不仅会跑，还会唱歌呢。”
    蘑菇这一跳，跳得非常的高，托举着苏酥跟魔王，飞掠到了鱼群的上空，接着便看到魔王一手握着“缰绳”，又从蘑菇的伞面上，拽出了第三条孢丝。
    她将这丝线塞到了苏酥的手中，苏酥低头一看，只见一指宽的孢丝顶端，团成了一圈，犹如一按钮。
    “苏酥，来，”魔王说道：“由你攻击。”
    “……攻击？”
    “对，”魔王点点头：“正好，鱼群聚集了起来。按下圆顶球就可以了。”
    苏酥一不留神，便依照魔王所言，按了下去。只见海面的鱼群突然齐齐跃出，在空中摆动着身体，接着噗通摔回海面，一片肚皮翻着，居然全都晕了过去。
    蘑菇落回海中，魔王欣赏着围在卡以身边的鱼：“苏酥，这种蘑菇，会发出一种声波。人类的耳朵无法接收到，但鱼类却可以听见。”
    她将缰绳放入苏酥的手中，微笑着说道：“接下来，苏酥便可以驾驭着蘑菇，在这广阔的海面飞驰，尽情的捕捞人鱼了。”
    “对了，”魔王像是想到了什么：“这海域之中的蘑菇，还有些其他的品种，每种的作用都不同，可以增加游戏的趣味性。”
    魔王的表情有点羞涩：“喜欢吗，苏酥？”
    苏酥的表情有些恍惚，她已经彻底领悟了魔王的意图，她沉默着，眼光却瞥见了一朵涟漪。
    鱼群缓慢的沉入了水中，浪涛泛开，接着一缕深蓝的发丝浮上水面，一名人鱼破水而出，她驾驭着海潮，与苏酥的距离不过数米。
    这是名极美的人鱼，光论容貌，甚至与卡珊不相上下，她将海藻般的发丝拂开，对着魔王露出一个笑容，声音犹如天籁：“黑暗至高神，向您问安。”
    她垂下了头颅，不等魔王发话，便又抬起了头，看向了苏酥。
    “这位就是外界盛传的新任魔后吗。”
    美丽的人鱼露出一个笑容：“魔后殿下，我是虹霞海岸，最为美丽的人鱼。”
    她说：“不知殿下，可否让我成为您的俘虏，与您一起，承担侍奉至高之神的荣光？”

☆、48

苏酥觉得她产生了幻听。
    为了避免误会，她还是谨慎的问了一句：“你……想要，侍奉魔王？”
    人鱼发出了清脆的笑声，神情里有着莫名的自信。她点点头，矜持的说道：“殿下，我已晋阶从神，容貌与歌喉也非常出色。”
    “等等，”苏酥打断了她的话：“所谓的侍奉是？”
    人鱼微微颔首，她依旧昂首挺胸：“自然是成为陛下的私人祭祀。”
    她停了停，又说道：“当然，您的地位不可动摇，我也对殿下您奉上我的真诚。”
    她将手放在胸前，声音异常甜美，看向了魔王，慢慢的说道：“必然不会……辱没了您。”
    她只来得及说完这句话。
    苏酥从海中捞起一条翻着肚皮的鱼，凶狠的朝人鱼那张漂亮的脸扔了过去。
    这点攻击当然不会对人鱼有什么损害，她漂亮的尾巴一甩，便躲开了飞掷过来的鱼，她将长发拂到脑后，暴露出她那完美的脸庞，不解的说道：“魔后殿下，您为何要动怒？”
    苏酥没有理会她，只是转过身，按住了魔王的肩膀。
    魔王的表情有点忐忑，她小心翼翼的伸出一缕发丝，试探性的搭在苏酥的手背上：“苏酥，你不要生气，让我惩罚这条人鱼吧？”
    “我正要和你说呢，亲爱的。”苏酥的笑容异常甜美：“你就坐着，不要动好了。嗯？”
    .
    广阔的台阶上铺满了晶莹的霜雪，踩在上面，却不会留下任何痕迹。微红的光芒从宫殿最高处的月轮铺洒而下，覆盖着整个宫殿。
    月神便端坐在轻纱之后，拨弄着高大的竖琴。
    他的手指滑出一个颤音，忽然转头看向台阶，微笑着说道：“哥哥，你过来了。”
    从台阶上缓慢走来一位年幼神明，他在月神对面的软榻上坐下，鲜红的双瞳轻轻瞥了一眼躺在地上的黑暗精灵：“你叫我过来，就是为了她吗？”
    “她叫卡珊，”月神抬起手，卡珊便不由自主的变成了伏跪的姿势：“是科迪位面，黑暗精灵一族的女皇。”
    “刚才，陛下将她送到了我的宫中。”
    月影的眉峰轻挑：“陛下？”
    他转头看向卡珊：“她犯了什么罪过？”
    月神却摇摇头。接着，黑暗精灵突然惨叫一声，睁开了眼睛。
    短暂的茫然之后，她便看到了高台之上，端坐着的两位神明。
    黑暗精灵一族，以狡诈、狠毒、无情而著称，卡珊却在看到月影之后，浑身颤抖了起来。仿佛看到了最为令人绝望之物，即便在黑暗神的威压之下，她都没有露出过如此恐惧的表情。
    卡珊毫不挣扎，立刻便趴伏在地上，她的鲜血洒满了霜台：“拜见主神。”
    接着，不等月影询问，她便主动坦白了一切：“属下有罪，未曾接受您的谕令，便擅自向陛下……”
    卡珊咬了咬牙，终于是耻辱的说出了那个词：“献媚。”
    “你做了什么？”
    “陛下讨伐虹霞海时，”卡珊的声音艰涩：“属下未曾上报祭祀大人，便携精锐，进入了战场。”
    月影立刻便露出了笑容，他眼中的红芒犹如水一般流动着，仿佛兴味盎然：“有志气。”
    他的称赞真心实意，黑暗精灵却蓦然尖叫起来！
    她在地上翻滚着，惨烈的嚎叫着，仿佛正承受着难以想象的痛苦。
    卡珊隐瞒了自己的主神，去讨好黑暗神，试图获得黑暗神的眷顾。这在神明之中，是非常恶劣的行径。月影的笑容异常纯粹：“由我等月之神所创造的种族，竟然想要背弃信仰。转投黑暗的怀抱。”
    ――这是绝不可饶恕的渎神之罪。
    “不过，”月影站起身来，走到了卡珊的身边：“我还是很好奇，仅凭这一点，陛下不会如此震怒。将你送到了我的手里。”
    他停下话，露出了一个冷漠的笑容：“你还做了什么？”
    “哥哥，”月神松开琴弦，轻声道：“她想成为陛下的私人祭祀。”
    月影却是一怔，他眯起眼睛，停下了折磨卡珊，冷淡的问道：“说起来……你似乎见过她？”
    卡珊被拉扯着抬起头，她气若游丝：“您，是指……”
    “哥哥？”月神也似乎有些疑惑。
    月影松开了卡珊的头发：“不久之前，陛下曾经询问我，月魄花王的果实如何摘取……”
    年幼的神祗露出了古怪的神情：“才能最为完美的保持它的风味。”
    “陛下的确曾经前往科迪位面。”月神对这件事情还有印象：“我曾下令，让黑暗精灵前往待命。”
    月影没有说话，只是冷淡的看着卡珊：“这就对了，她应该就是在那次，见到了陛下。也见到了……”
    他微笑起来，缓慢的说道：“魔后殿下。”
    黑暗精灵的身体僵硬了，随后剧烈的颤抖了起来，卡珊挣扎着抬起头，“您、您是说……那个人类，”她的声音哽咽，似极度震惊：“她是魔后！”
    “你不知道吗？”月影微笑着问：“难道你竟然是在她的面前，暴露了自己的心思？”
    黑暗精灵脸色灰败，月影却清脆的笑出声来。
    “真是太有趣了，”他笑得肆无忌惮，既纯粹又恶毒，也不过是瞬间，笑声停下了，月影的表情骤然消失：“说说看，我们的魔后殿下，是怎样的一个……人类？”
    “哥哥。”月神有些惊诧的声音响起，
    月影淡淡的瞥了一眼月神：“我知道你的顾虑，不过陛下将她藏得太严实，我岂能放过这个机会？”
    “不是，哥哥……”
    月影有些不满，他那精致的脸上露出了孩子气的不悦，只有在面对月神时，他的表情会如此真实：“你不必担忧，我有把握，陛下不会得知月神宫的动静……”
    他说到一半便住了口，只见月神身旁，升起了一轮红月。
    这轮圆月悬于霜台之外，云雾缭绕之中，它仿佛一面光滑的镜子，映照着大地上的一切。
    “已经入夜了？”月影的眉头微皱，他朝月轮之中看去，只见一条圆滚滚、吐着泡泡的海藻鱼，迎面飞来！
    月轮之中所映照出的皆为虚影，月影却还是被吓了一跳，不由自主的向一旁侧身躲闪。接着一朵蘑菇飞入云霄，从月轮之中一掠而过。
    这短短的瞬间，也足以令月影看清楚了。
    蘑菇的前方站着一名人类少女，她抓着孢丝，犹如驾驭着战骑。而黑暗神则老老实实的坐在她身后，双手抱着她的大腿，脸贴在她的腰旁，仰望着她一脸小崇拜，发丝还拧成两股，啪啪的拍打着：“苏酥好棒，就要追上她了。”
    月影：“……”
    魔界的红月是月神的化身，也是他们的双眼，千百年来，每当夜晚来临，月影便能将大地上发生的一切尽收眼底。
    所以说他现在看到的到底是什么！
    “……她，”卡珊发出了一声微弱的喘息：“苏、酥……魔后……”
    月神站在一旁，似乎感叹：“原来这就是魔后殿下的真容？”
    那蘑菇一掠而过，朝着地面的大海坠落――
    “怎么回事，”即便是月影，此刻也露出了震惊的神情：“为何主位面，被汪洋所覆盖？”
    还是那么浅的海！
    噗通，蘑菇坠落在了海中，接着浪涛涌起，冲击着周围拥挤的蘑菇。
    “……还有这么多的蘑菇！”
    “苏酥，”月轮映着黑暗神，她似乎正在跟那名少女说话，语气异常的担忧：“你累了吗？”
    一边说着，她伸出手――她的两条手骤然拉长了，然后按住了少女的肩膀，小心翼翼的揉捏着：“我来给你揉揉。”
    月神的手一抖，琴弦骤然断裂，发出了清脆的嗡鸣之声。
    因为定向咒语的缘故，月影其实看不清楚魔王的脸，不过这不妨碍他认出，这个黏糊糊、谄媚、替个人类揉肩膀的，就是黑暗神陛下！
    “陛下……”卡珊的手指颤抖着，似乎想要触摸月轮的光辉：“如此……温柔……”
    月影终于回过神来，他用诡异的目光瞧着黑暗精灵，听她断断续续的说道：“会、微笑……亲手，摘下月魄，制作食物……”
    月影其实比苏鲁特更了解黑暗神，他是黑暗一系的神明之中，较早诞生的神祗。虽然早就从苏鲁特嘴里听到了魔王的变化，但是直到此刻，他才明白为何死神会说魔王“脑壳子飞了”！
    月影拎起软榻，在月轮旁一坐，也不去管卡珊的絮语了，瞪大眼睛看着又一条鱼迎面飞来。
    他忍住了偏头躲开的冲动，仔细看去，才发现蘑菇已经悬在了一群翻着肚皮的鱼群之中，那名人类捞起海中的鱼，以此为武器。朝浪涛之上的人鱼掷去。
    噗通，海藻鱼落入水中，在海面上沉浮着。人鱼甩着尾巴，分开了海浪，高高的立于海面之上，她的笑声异常清脆：“殿下，您真是愚蠢极了。”

☆、49

苏酥面无表情，对人鱼的嘲讽充耳不闻。
    其实人鱼现在的模样有点惨，苏酥脚下的蘑菇也不知道究竟是什么构造，它发出的声波对于鱼类有着惊人的杀伤力，即便是这个自称已经晋阶从神的人鱼也不例外，每当苏酥追上她，便会使用声波将她跟鱼群震晕。
    这个时候，人鱼的反应便会异常的迟缓，苏酥就捞起水中的蓝球海藻，像扔石子那样，抛掷到人鱼身上，或者用鱼尾巴去扇她的脸，人鱼那好看的脸已经被打肿了一边，她却恍然不觉，依然高昂着头颅。
    “殿下，您的嫉妒心令我惊讶。”人鱼肿着一张脸，微笑着说道：“难道您要将每一个接近黑暗神的女性，都拒之门外吗。”
    苏酥简直要被她气死，她也扬起微笑，抓住魔王――自从她跟人鱼开始追逐，魔王就低眉顺眼的抱着她的大腿，减低自己的存在感。
    现在苏酥将手一伸，她便自动把下巴放到了她的掌心。顺着她那对于神明而言微不足道的力气，顺从的躬身站立着。
    苏酥在魔王的脸上亲了一口，微笑着说道：“这是我的爱人，我为什么要分出去？别做梦了。”
    人鱼在海面上跳来跳去，似乎对苏酥的话不以为然。她摇摇头：“您一点也不明白。”
    她将双手放在胸前，似乎在感叹着：“接受我，对于您而言，是个非常有利决定。”
    “呵呵。”
    “您不相信吗，”人鱼笑了起来，她意有所指：“人类是无法理解神明的。用您能够明白的比喻来形容，您与陛下的差距，就如尘埃与您的差距……”
    她刚说完，一道无形的声波便击中了她的胸口。将她从海中打得飞起。
    苏酥面无表情的道：“所以呢？”
    人鱼一跃而出，躲开了孢丝，继续说道：“这也就意味着，神明的爱，对您而言，是无法想象的。”
    她浸在水中，平静的说道：“也是非常危险的。”
    “请恕我直言，”人鱼说道：“我实在无法想象，您这样肉体脆弱的人类，要怎样满足黑暗神？啊，我的意思是，这就相当于您去跟一粒灰尘交欢……”
    人鱼歪着头：“您觉得，那粒灰尘能活着吗。”
    苏酥：“……”
    人鱼的话在海面上回荡着，这一刻，默默不语的，不止是苏酥。
    “苏酥，”魔王率先打破了沉默，她搂着苏酥的大腿，一脸真诚的道：“我可以……”
    苏酥一把按住了她的嘴：“不要真的讲出那个词啊！”
    魔王点点头，她换了个说法：“我可以不要嘛，苏酥不用烦心。”
    “黑暗神竟然要……”人鱼说道。
她拉紧了缰绳，冷笑着说道：“人鱼，你讲完了？”
    却见人鱼似乎叹了口气：“想不到黑暗神陛下竟然如此擅长忍耐，不愿意让殿下您为难。”
    她认真的说道：“或许等您晋阶到了从神，啊，也就是我这个阶位，您便可以与黑暗神相交了。”
    她合起双手，微笑着说道：“到那时，您二位便可自由驰骋于星河，留下诸多浪漫的传说，床榻上、野外、海中、森林里……就如上任光明神。”
    这人鱼需要去污粉啊！
    还有最后那句话是什么鬼！
    眼看人鱼似乎陷入了妄想的世界里，苏酥抓住机会，蓦然按下了蘑菇孢丝的圆顶。
    “我们地球人讲究一心一意，不管以什么理由撬墙角，都是情敌，”苏酥说道：“再告诉你一个秘密。”
    “对付情敌，我喜欢往死里打。”
    .
    鱼潮涌动，大量的球飞上半空，吐着泡泡，又被声波震晕。
    月影一眨不眨的看着月轮，对于扑面而来的鱼群视而不见，似乎已经十分习惯了。
    “哥哥，”月神侧过头，意有所指：“那真的只是条人鱼吗。”
    月影眯起眼睛：“我对她有些印象，似乎是沙鲛一族的皇后。”
    “她很奇怪。”月神说道：“竟然能够控制海潮，自从海皇被陛下所杀，已经没有谁能够如此自如的召唤海潮、控制鱼群了。”
    “况且，”月神拨弄着断掉的琴弦：“她并没有说谎，虽然陛下此刻仍旧懵懂，但她迟早会懂的。”
    “苏酥，”月轮之中，魔王用脸颊磨蹭着人类少女的腰，异常缠绵的说道：“我我、好开心。”
    她的脸上浮现着一层绯霞般的晕红：“我对苏酥，也是一心一意的。”
    “……”
    月神还未说完的话便就此咽了下去，他转过头，有些疑惑的问道：“其实我不太看得清楚她的面容……”
    他忍了又忍，终究还是迟疑的问道：“这位真的是陛下吗？”
    “定向咒语，”月影冷淡的说道：“除了那个人类，从此之后，谁也无法看清陛下的真容了。”
    他们便坐在软榻上，看苏酥用声波把一个从神打得晕头转向。
    蘑菇发出的那点声波，对付鱼群还算勉强，想要将从神打成这幅模样，几乎不可能，但这一幕却又在上演着。
    “陛下做了什么？”
    月影盯着魔王微笑着的脸，冷冷的说道：“陛下的手段，我怎么可能看得出来。”
    月轮忠实的映照着大地的情景，展现在月神双子的面前，随后他们便看到，托举着苏酥和魔王的蘑菇停了下来。
    “它为何不动了。”人类少女转过身，有些奇怪的问。
    “苏酥，换一颗蘑菇就好。它的动力被消耗完了。”黑暗神恋恋不舍的松开了她的大腿，又心满意足的将她搂在了怀中，轻盈的飞悬着。
    魔王抱着苏酥，跳到了临近的一颗蘑菇上。
    刚刚踩上伞面，蘑菇便轻颤着，倏然散射出无数条细长而透明的孢丝，随后它的身躯膨胀开来，轻盈的悬浮在空中，犹如一只舒展开身躯的水母。
    “啊，抱歉，选错了，这是颗逃跑蘑菇。”
    “……逃跑蘑菇？”
    魔王点点头：“这种蘑菇遇到攻击就会飞起来逃跑……但是也只会逃跑。”
    只会逃跑的蘑菇有什么用啊！
    她们又跳到了另一颗蘑菇上。
    “……这蘑菇在不停的颤抖呢。”
    “这是震动蘑菇。”
    比逃跑蘑菇还不如！
    月神双子神情怔然，看着她们在遍布海面的蘑菇上跳来跳去。
    “哥哥，这些蘑菇是……”月神的表情有些古怪：“我想起来了，这似乎是地岩精所培育的瘟疫孢菌……”
    月影的表情淡淡的：“陛下改造了他们。”
    他若有所思：“我想起来了，这些蘑菇，是陛下亲自改造的。”
    他说完便不再言语，挥手遮蔽了月轮之中的影像。
    “哥哥？”
    月影没有说话，他一步一步，走到了卡珊的身边，盯着她若有所思。
    黑暗精灵还活着，月神抱着琴站起身来：“哥哥，要将她留下吗，她似乎知道不少新任魔后的事。”
    月影却道：“她由我亲自来处置。”
    他刚说完，已经陷入濒死状态的卡珊，却拼命挣扎了起来。
    月影抬起手，一道影子便钉住了她的灵魂。
    “我现在总算是理解了……”月影蹲下身来，慢慢的说道：“为何苏鲁特，竟然会认同卡以的话。”
    “我们的陛下，对这位人类魔后，投注的心意非比寻常。”
    “她特意将这名黑暗精灵，送到我们的宫中……”月影的声音异常的凉薄：“不正是因为，唯有造物者，才能给予她最为痛苦的刑罚吗？”
    他不再说话，只是用一团阴影将卡珊裹住，随后他回过头，鲜红的双瞳又看了一眼悬于霜台之外的月轮。
    “是时候去拜访魔后殿下了。”
    “什么时候启程？”
    月影转过身：“就等陛下将那条人鱼杀死之后吧。”
    .
    魔王抱着苏酥，又落到了一朵蘑菇上。
    她的脚尖刚碰到伞面，无数细小的孢子便喷涌而出，接连的在她的身上。爆开细细的粉末。
    苏酥无奈的摇着头：“这次又是什么？”
    魔王竖起一根发丝，绕着她的手指，小声的解说着：“这叫孢子蘑菇，用孢子攻击，威力强大……”她顿了顿：“就是会连我们也一起打。”
    苏酥默然不语，大概所有的蘑菇里，只有声波蘑菇是勉强能打的吧……
    她看了一眼，鱼群已经散去了大半，这里似乎是海域的中央，人鱼一路逃窜，海面上浮着细碎的鳞片，但是居然还不死心，依旧在远处的浪涛之中时隐时现。
    纵然苏酥被她的话语挑起了再大的愤怒，此刻也差不多冷静了下来，她皱起眉：“这条人鱼好奇怪。”
    魔王点点头：“是的，她对于神明十分了解。”
    她又低下了头，声音细如蚊呐：“当、当然……我不是想要那个，我是说……”
    “黑暗神陛下，”人鱼从远处的探出头来，她的鼻子下面挂着两管血，眼睛也青了一个，一笑起来还露出缺了半块的门牙，都这幅惨样了，她还对魔王抛去一个媚眼：“您真的不渴望吗？”
    她只说了这句话，便又匆忙的沉入水中，免得被苏酥抓住，把另一边的眼睛也给打肿。

☆、50

苏酥对于人鱼有过很多美好的想象，但是她从未想过有一天她会骑着蘑菇去追打人鱼，并且这条鱼虽然被她打得鼻青脸肿，却还很开心似的，在浪涛之中不断的甩着她的尾巴，对她发出挑衅：“魔后殿下，只给我增添了这点小伤，您就满足了吗？”
    这人鱼是不是脑子有包啊！
    苏酥并没有追上去，与人鱼隔着海涛相望，直到此刻，她反而冷静了下来：“你到底有什么目的？”
    人鱼只是笑嘻嘻的看着她。
    “苏酥。”
    苏酥低下头，魔王轻轻的扯着她腰间的衣服，仰头看着她。见她看来，唇边便立刻泛起了笑容，她的双眸中闪动着光芒：“她应该是故意将我们引来这片海域的。”
    “……什么？”
    魔王的表情十分平静，她看了一眼浪涛之中的人鱼，便又转回视线，继续黏在苏酥身上：“我将海洋放入主位面之中，海水便为我所掌控。”
    “但这片海域不同，”魔王伸出手，鞠起一捧海水，顿时她的掌心冒出了淡淡的白烟，海水竟然在缓慢的侵蚀着她的掌心：“虽然直径只有百米，但它的确不再受我的调遣。”
    苏酥微微皱眉，人鱼从海中浮起，轻轻拨弄着海水，对于魔王的评价，她居然佩服的点头：“不错，黑暗神陛下虽非司水之神，但在您的神光笼罩之下，我对于海潮的影响力微乎其微。”
    她赞叹道：“不愧是黑暗本源，至高之神，若非您实在讨厌，我也不想招惹您。”
    这鱼刚才不是还说过，要当魔王的私人祭祀吗！
    “您实在太过强大，我没有办法，只好将力量集中于一处，”人鱼张开手臂：“如今，你们已经踏入了我的领域。”
    她露出一个心满意足的笑容，海水蓦然涌动，翻卷起了数十米高的浪潮，人鱼便立于浪潮之上，仿佛驾驭着海洋。她向下一指，浪涛便蓦然分开，犹如两把尖刀，冲着海面上的蘑绞去。
    海水以没顶之势覆来，苏酥只觉腰间一紧，魔王温柔的环住了她的腰：“苏酥，坐下来吧，接下来也许会有些颠簸。”
    她被魔王拥抱在怀中了，接着她抬起了一束发丝，迎着海潮轻轻一挥。
    遮蔽了月光的海水骤然破开，人鱼仿佛被重物击中，高高的飞了起来，噗通落入水中，漂在海面上生死不知。
    苏酥：“……”
    哪里颠簸了！这不一瞬间就结束了吗！
    “咳……”人鱼吐出一口水，艰难的立了起来：“不愧是至高神，果然厉害。”
    “卡以的角是你折断的？”魔王平静的问道。
    人鱼只是微微一笑。
    苏酥却有些惊讶：“魔王，就是她袭击了卡以？”
    她怔了片刻，迟疑的说道：“这样说来，她是光明一系的神明？”
    魔王立刻便低下头，温柔的凝视着苏酥，语气都柔和了起来：“并非如此，她只是个从神。”
    “但是，神明的意志，却笼罩在她的身上。”魔王轻轻抬手，人鱼便仿佛被扼住了脖子，从海面上被“拎”了起来。
    直到此刻，她居然还是笑着的。
    “伟大的黑暗神，你该不会以为，我只是特意来找打的吧。”
    苏酥面无表情的反问：“难道不是吗。”
    “这段时间，我听到了一个传闻，”人鱼无视了苏酥的话，继续说道：“黑暗神有了一位人类妻子。”
    “等等，”苏酥举起手：“纠正一下，我们还没结婚。”
    “苏酥。”魔王顿时就发出了委屈的呜咽声。
    “……她对这位人类，爱如珠宝。”人鱼顿了顿，才继续说道：“因此，我有了一个想法。”
    她浑身泛起了神光，蓦然挣开了魔王的束缚，朝着她坠来。手中举起了一个水晶瓶。
    魔王当然是不会让她得逞的，人鱼还未接近，便被无形的力量按压住了身躯，她僵持了片刻，最终还是向下坠去。
    但在此时，她那海藻一般的长发之中，又飞出了一道细小的身影。
    它是那样的娇小，灵活的飞旋在空中，伸手抱住了人鱼脱手而出的水晶瓶，拔开了瓶塞，粉红色的雾状气体，从那小小的瓶口中喷涌而出，仿佛无穷无尽，很快便笼罩了整片海域。
    苏酥的眼前一片淡粉，她连忙捂住口鼻：“这是什么？”
    “苏酥！”魔王紧张的声音一同响起，下一刻，时间似乎静止了，接着空间被破开，人鱼连声音也未发出，便在吞天蔽日的黑暗之中，与那些粉红色的气体，一并消失殆尽。
    苏酥只觉黑暗当头罩下，又很快散去，她眨了眨眼睛，还未来得及说话，便被魔王搂住，仔细的打量起来。
    “苏酥，”她似乎非常紧张：“你没事吧。”
    一声轻响，接着是一声细细的轻笑。
    苏酥此刻是正对着魔王的，她眼看着魔王的双眼骤然漆黑！金色的暗光浮动着，她根本没看清楚她的动作，只听一声细细的尖叫，随后一团漆黑，裹着一条珍珠鲛飞到了近处。
    “诶哟，好疼。”小鲛人细声细气的叫唤着，却用一种异常得意的眼神看着魔王。
    苏酥立刻便认了出来，这条人鱼，长得跟魔王装在宝箱里那条珍珠鲛异常相似。
    “魔王，你现在感觉如何？”小鲛人清脆的笑着：“是否十分痛苦呢。”
    魔王一言不发。
    苏酥转过头，只见她的眉心揪起，似乎真的沉浸在悲痛之中。
    “魔后殿下，”小鲛人又转向了苏酥，一本正经的朝她点头：“看你的模样，很疑惑吗？”
    “苏酥……”魔王发出一声轻轻的呼唤。
    苏酥冷冷的瞧着这条被黑暗元素困住的珍珠鲛，没有理会她的挑衅，只是温柔的询问着：“魔王，它是什么东西？”
    “它和那条沙鲛一样，”魔王眼中的黑暗逐渐褪去：“是某位神明的化身。”
    小鲛人随着魔王的话点了点头，微笑着说道：“吾为水神，魔后殿下，您可以称呼我为，莱丽斯。”
    它刚说完，困住它的黑暗元素便收紧了一些，将珍珠鲛的身躯捏得咯吱作响。
    莱丽斯却毫不在意，珍珠鲛那精美的面容上露出一个神气的笑容。
    它慢条斯理的说道：“魔后殿下，您的夫君，对我做了不可饶恕的事情。”
    “……请说清楚一点。这样的表述太容易让人误会了。”
    “哦，”珍珠鲛点点头：“她吃了我的坐骑，打伤了我的祭祀，另外，人鱼一族在海皇死后，已经投奔于我，成为我的眷族。”
    它笑吟吟的看着苏酥：“您明白了吗？”
    “……”
    “我的实力弱小，”水神继续说道：“但我又想要报仇，因此，我想到了一个办法。”
    它看向了苏酥，突然说起了另一个话题：“您的夫君，是否曾经赠送给您一个盒子，里面是一条珍珠鲛？”
    “其实，”它耸了耸肩膀：“那盒子里应该有两条。另一条就是我这个化身了。”
    苏酥点了点头，难怪魔王见到盒子之中只有一条人鱼时，会神情大变。
    “当然，关于我为什么会被抓住，这不是重点。”
    “不是重点你为什么特意提起？”
    “总之，”珍珠鲛无视了苏酥的问题：“您应该碰了那条珍珠鲛吧，毕竟它那样可爱，没谁能够拒绝这种稀世的珍宝。”
    苏酥突然觉得掌心有些灼热，与此同时，魔王神情大变，蓦然捧起了她的双手。
    “苏酥！”她慌张的呼唤着她的名字。
    苏酥低下头，只见自己的掌心一片淡粉，这些粉色犹如斑点，还散发着些许荧光。
    “我将你引到这里，当然不是妄想着能够用这一小块海域打败黑暗神啦，只是找机会洒出爱神粉末罢了。”
    小人鱼眨了眨眼睛：“你碰过珍珠鲛，沾染了它身上的爱之水，粉末便会自动朝你聚集，这可是连上任光明神都无法抗拒的、出自爱神之手的灵药。只要沾染到一点，就会陷入……”
    它的话没有说完。
    苏酥蓦然伸出手，将它一把掐住，面无表情的说：“你到底给我手上撒了什么。”
    “咳……”珍珠鲛有点惊讶：“奇怪，您为何还能如此冷静？”
    “别转移话题。”
    “好吧，”珍珠鲛艰难的做出了“耸肩”这样的举动，异常坦白：“我给你撒了春药。”
    它还贴心的补充着：“毕竟黑暗神宁愿拆了自己的身躯，也不愿意和你交欢嘛。只好你主动一点了，怎么样，你现在感觉如何？”
    它笑嘻嘻的：“是不是觉得，浑身燥热？您这粒尘埃，在黑暗神的怀抱之中，是否能存活下来呢……噗！”
    苏酥将它摔在了蘑菇上，接着抓起孢丝，将它捆住，随后不停的将它浸没到水中，又提起，又浸没。
    受限于黑暗元素，珍珠鲛根本无法挣扎，海面泛起了泡沫。
    “真……奇怪，”它断断续续的说道：“应该已经生效了……才对啊，噗！”
    苏酥拎着孢丝，将它摔晕了过去，随后扔到了海里。珍珠鲛翻着肚，一动不动的躺在海面上。
    “苏酥……”魔王的声音响起，小心翼翼的：“你感觉如何？”
    苏酥低下头，她的掌心依然一片淡粉，她捧起水，用力搓着手，也无法洗掉这些荧光。
    一双手从她身后，将她环抱住。
    魔王仰头看着她，她的胸口不断的起伏着，似乎异常激动：“没、没关系的……苏酥，你可以，将一切欲望都发泄在我身上……”
    苏酥一把按住了她的脸：“闭嘴。”
    魔王乖乖的闭嘴了。
    良久，她又颤巍巍的唤了一声：“苏酥？”
    “大概是体质问题吧，”苏酥表情古怪：“毕竟我是地球人。”
    “虽然据这条人鱼所说，”她将珍珠鲛提起来，毫不怜惜的摔打着：“它洒给我的粉末，似乎是很厉害的爱情药，连与你同阶的光明神都无法抗拒……但是。”
    她将手按在了魔王的胸口上，将她一推。
    “亲爱的……我能，打你吗？”

☆、51

海风微凉，珍珠鲛被苏酥扔在蘑菇上，而她正活动着手腕，看魔王的眼神，宛如在看一条翻滚的咸鱼。
    “苏酥？”
    魔王顺着她的力道躺了下来，将自己平摊开来，宛如一张黑色的面皮，铺在蘑菇上。
    她双眸却亮晶晶的，温柔的凝视着她，居然还有点期待的意味。
    “你要打我吗？”她羞涩的问道。
    随后，魔王将衣衫一撕，顿时露出大片雪白的胸口，接着她张开双臂，期待的说道：“打吧。”
    苏酥：“……”
    她一言不发，走到魔王身边坐下，伸手抚摸着她的胸口，指尖轻轻的触碰着她的右胸，眯着眼睛，不知在想些什么。
    鉴于她现在的神情确实不太对劲，魔王并没有说话，只是屏住了呼吸。
    良久，苏酥开口了，她的声音有些沙哑――那是努力压抑着心中翻涌的情绪造成的：“魔王……”
    她刚说了一句，便又闭口不言，突然她扬起手，重重的扇了魔王一耳光。
    啪，清脆的掌声回响着，与此同时，苏酥惊慌的道歉声也一并响起：“对不起！”
    魔王却毫不在意，她微微直起身，反倒去握她的手，有些紧张的问：“手疼吗？”
    她们几乎同时开口，苏酥一怔，便让魔王将手握住了，她的掌心遍布那些粉色的斑点，中央的部位还有些红肿――她打得太用力。
    苏酥怔了片刻，便挣扎起来：“你快离我远点。”
    那个该死的水神，也不知道究竟给她洒了什么东西，在苏酥眼中，此刻魔王浑身都散发着极为诱人的气息，无时无刻不在引诱着她――去揍她。
    这算哪门子春药啊！
    无论如何，她一点也不想打魔王！
    苏酥痛苦的挣扎着，一不留神，居然又伸出了手，精准的掐在魔王的胸口，揪着一点皮肉不断的扭转着。
    接着就一发不可收拾了，她凶狠的将魔王扑倒在地，接着双手并用，在她身上抽抽打打，重点照顾了她的脸，其次是没有衣服遮蔽的胸前。
    魔王居然还很开心似的，轻轻的喘息着，主动翻了个身，好让苏酥打得更加均匀一点……
    苏酥打了半天，沉醉在愉快的感觉之中不可自拔，等她回过神，简直想掐死自己。苏酥奋力收回了手，按捺下心中沸腾的情绪，开口道：“不知道为什么，我……特别的想要，打你。”
    “没关系的，”魔王连忙说道：“苏酥开心就好。”
    她将苏酥的手捉住，放在胸口，微笑着道：“打吧。”
    “但是这不正常啊！”
    魔王的神情却很平静，她温柔的说道：“苏酥，爱神之粉我曾经听说过。在诸神之宴上，它曾让光明神在宴会上，当众跳舞，向爱神示爱。”
    “与我同阶的光明神尚且不能抵挡，虽然你的体质不同，”魔王低声说道：“但是，却无法彻底摆脱它的影响。”
    “……但是为什么我会想要打你？”
    魔王对此也是不解，她思索了片刻，谨慎的说道：“也许因为，它激发了苏酥的本性？”
    苏酥抬手就是一巴掌，面无表情的抽打着魔王：“你的意思是说，我是个本性凶残的人吗？”
    “不不，我是说，苏酥所在的位面，对于这一行为有一个完美的解释，”魔王赶紧说道，她举起手指，一本正经的：“我记得，它叫S……”
    苏酥一把按住了她的嘴：“再说我就真的打你了！”
    魔王的嘴被按住了，她并不死心，用期待的眼神示意，等苏酥看过来，她便将手放在胸口，指尖凝出一团毛茸茸的黑暗元素：“没关系的苏酥，我很乐意当苏酥的M……”
    “都说了闭嘴！”
    “……哦。”
    你这失望的眼神是怎么回事啊，魔王！
    苏酥深吸一口气，抱着一丝希望问道：“它难道无药可解吗？”
    魔王摇摇头，指尖的毛团子也跟着摇晃，摆出一副严肃的模样：“爱神之粉其实并非是一种药物，更准确的说，是一种――法则。”
    她停了停，又眼巴巴的看着苏酥：“苏酥，你真的不想……”
    苏酥毫不犹豫的截断了她的话：“不想。”
    她又不是变态！
    魔王于是点点头，露出一丝遗憾的神色：“其实苏酥的症状并不严重。”
    她思索着：“苏酥尚且能够以意志力控制自己的行为，但是随着时间的推移，爱神之粉的效力会越来越大。”
    苏酥吃了一惊：“难道不是越来越弱吗？”
    魔王却微笑着说道，不知为何，她的声音里竟然有些萧瑟：“人类的爱情，往往在短暂的时间里，达到巅峰。”
    “一日比一日更为深爱着对方。”
    “却又在最深爱之时，逐渐的淡去。”
    魔王的声音淡淡的：“爱神之粉也是一样，首先它会让爱欲达到巅峰，再缓慢的消散。”
    纵然苏酥心中有再多的情绪，此刻却也被统统的压了下去，不知是否是那诡异的药物放大了她的情绪，她居然感觉心中有一丝尖锐的疼痛感，苏酥忍不住低唤一声：“魔王……”
    她张开口，半晌却又闭上。似乎不知该说些什么。
    魔王说的并没有错，看来无论在哪个位面，人类的爱情，都是这般难以永恒。
    “所以，苏酥，”魔王微笑起来：“你打我吧。”
    “嗯？”
    “苏酥只想打我，对吧？”魔王的笑容异常满足：“这证明，苏酥是……爱、爱……”
    她结结巴巴了半天，才说道：“是爱我的！”
    苏酥：“……”
    “苏酥，你不相信吗？”魔王有些着急：“虽然爱情之粉的效力被混淆了，但是它依然是以“爱”为核心的法则。”
    “我愿意被苏酥打，”她认真的说道：“多久也没有关系。”
    “如果可以……”
    她低低的絮语着：“我愿……直至永恒。”
    被你打也好，只要你心中对我的感情不消退。
    .
    霜雪覆盖的冰冷宫殿之中，月神摘下一片薄纱似的月色，抽出丝线，亲自编织着异常华美的布匹。
    “哥哥，”他开口说道，声音在寂静的月宫之中回响着：“那条人鱼死了。”
    月影睁开眼睛：“看来我们的陛下终于玩够了游戏。”
    “您知道那是哪位神明的化身吗？”
    月影却微微一笑，并没有回答月神的疑问，只是问道：“准备一下，这就去见魔后吧。”
    月神将手中那轻薄的丝纱收起，随后他将这异常唯美的布匹，裁成两片，轻轻的覆盖在他与月影的身上。
    他们的身影顿时便轻盈如月光，几无声息的融入了月轮之中，随着那遍洒大地的光辉，缓慢的飘落着，月影低下头，便看到了覆盖整片大陆的波涛，他鲜红的双瞳中看不出什么情绪，良久，水声轻响，两位月之神落在了魔宫外的水面上。
    月影仰起头，静静的凝望着月宫那直插天际的塔尖，他张开手，怀中便抱住了一把流光潋滟的权杖。
    这把法杖的外表异常美丽，它是用整块的月光石雕琢而成，但内部却生长着青翠的藤蔓。
    藤蔓在晶石之中蔓延、生长，最后从权杖的顶部逶迤而出，又缠绕着它生长，拖拽下一簇鲜花组成的流苏。
    “哥哥……”月神看着权杖欲言又止，月影却冷冷的看了他一眼。
    月神顿时住了口，双子在宫门前站定，月影露出一个微笑：“陛下，我等前来拜会。”
    魔宫寂静无声，既没有卡以飞出来通报，也没有魔兵向他们行礼。
    又过了片刻，魔王的声音居然从里面传来，她亲自召唤：“月影？”
    月影立刻跪下：“属下在。”
    “宫中并无旁人，你们自己进来吧。”
    月影有些诧异，但他并没有多问，所以当月神双子缓缓走入宫中，看到的便是这样一幅景象――魔王跪在地上，脖子上套着一根孢丝，很开心的驮着人类魔后，发丝还牢牢的卷着她的腰，以免她颠簸。
    她就这样毫无形象的爬来爬去，一边爬还一边询问着：“鞭子还趁手吗，苏酥？”
    而那名人类，手中握着一把由纯粹的黑暗元素组成的鞭子。
    听到魔王的话，她用鞭柄的末端，轻轻的敲打着她的头颅，微笑着说道：“挺好的，能随着我的心意变化长短。”
    “其实还可以长出倒刺，”魔王提议着：“要试试吗，苏酥？”
    接着，月影便见那人类居然露出了若有所思的表情，她仿佛有些挣扎，但依然还是举起了鞭子――如魔王所言，那漆黑的鞭身上，已然长出了尖锐的倒刺，她就这样挥舞着短鞭，抽在了魔王的背上。
    啪，纵然是黑暗之神，魔王背后的法袍也立刻碎裂，露出她的脊背，不过倒是没有受伤。
    她的脸上浮现了仿若做梦一般的表情：“苏酥，你竟然这样爱我。”
    月影：“……”
    爱个鬼啊！
    他呆立在原地，手中还捧着预备敬献给苏酥的礼物，几乎要保持不住脸上的笑容。
    苏酥终于注意到了来者，她勉强从抽打魔王这件事情带来的愉悦感中回过神，一边心疼的抚摸着她的后背，一边问道：“两位是？”
    月影到底功力过人，没有像苏鲁特那样嚷嚷起来，月神的表情就很不好看了，不过也只是瞬间，红眸的男子便微笑起来，礼仪周全的行礼：“殿下，我等是月之神。”
    “你们过来了吗，”魔王直起身，微笑着说道：“有什么事情？”
    在外人面前，一向由月神来主事，他上前一步，对苏酥躬身致意：“我等听说魔后莅临，因此冒昧来访。”
    他伸出手，月影立刻便将权杖放入他的手中，月神用双手托举着，对苏酥说道：“这是从春神处获得的权杖，我等分拆了月之权，赠予殿下。”
    受到爱神之粉的影响，苏酥并没有第一时间接过，只是从魔王的背上滑下来，接着她拽起孢丝，魔王便站起身来，与她并肩而立。
    她好奇的打量着权杖，目光却缓慢的转向了月影。
    “你为何一直看着我？”苏酥问道。
    月影没有说话，他眨了眨眼睛，看起来就如一个天真的孩童，视线在苏酥手中由纯粹的黑暗元素组成的鞭子上滑过，片刻之后，他才微笑着说道：“殿下让我感到惊叹，竟然能如此纯熟的驾驭黑暗元素。”
    “是吗。”苏酥不置可否。淡淡的说道。
    她挥动鞭子，两位月神脚下的地面立刻多出一道焦黑的痕迹：“这是魔王送给我的，还挺有意思的。”
    魔王的眼睛便闪亮亮的，她殷勤的说道：“苏酥，你喜欢吗？”
    “还好吧。”苏酥挥舞着鞭子，黑光闪烁着，月神双子用上了极大的意志力，才控制住身体没有躲闪――那可是由黑暗神的神力所凝聚的鞭子！就算是他们，挨上一下也会受伤。
    月影脸上挂着笑容，内心却觉沉重――不久之前，这个人类还只是被一个从神戏弄得团团转的普通人，这短短的时间里，到底发生了什么，让她竟然产生了这样巨大的变化！
    苏鲁特那家伙的情报一点都不准！
    “陛下？”月神上前一步，他手中还捧着那把权杖，自从进入这个大殿，苏酥根本连看都未曾看那权杖一眼，这件被月影报以厚望、精挑细选的宝物，便这样不尴不尬的躺在月神的怀中。仿佛被遗忘了一般。
    魔王低下头，她伸出手，那权杖便飞到了她的掌心。
    “苏酥，”她将权杖举起，细心的解释着：“这是春神的权杖，能够凭借它号令土地。月神将月权分割了一些，你能够调遣他的祭祀和眷族，为你服务。”
    很显然月影考虑得非常周到。他挑选的礼物，充分体现了他的诚意，甚至连外观也十足的讨女性的欢心。
    苏酥却有些苦恼，换成以往，这样美丽的权杖，足以令她惊叹。
    但是现在她满脑子只想着怎么用鞭子抽人……
    苏酥忍了半天，最终还是抬起鞭柄，轻轻的敲打着她的下巴。
    “又想打我了吗，苏酥？”魔王问道。
    “没关系的，”她温和的说道：“不用忍耐，苏酥，打我吧。”
    她微笑着说道：“这是苏酥爱我的证明啊。”
    苏酥：“……”
    魔王刚说完，月影终于不能再回避苏酥身上不对劲的地方――他一点也不想回忆魔王是如何在地上乱爬的！月影眨了眨眼睛，未语先笑：“殿下，你中毒了吗？”
    没等苏酥回答，他又看向了魔王，首先躬身致意，才恭敬的说道：“陛下，您为何会放任殿下身上的毒素蔓延？”
    “我中了爱神之粉。”苏酥淡淡的说道。
    月影的笑容还挂在脸上，却骤然一僵。他反应很快，立刻睁大了眼睛，不可思议的说道：“爱神之粉？”
    “我不是在戏弄你。”苏酥瞥了他一眼。冷冷的说道。
    “即便您戏弄我，”月影却笑嘻嘻的：“我也不敢生气呀。”
    “爱神之粉会让人类失去理智，沉浸于爱欲之中，”月神轻轻说道：“但是您……”
    “苏酥的体质特殊，”魔王说道：“她产生了虐待我的欲望。”
    月神：“……”
    苏酥似乎想要辩解，但几次张口，但最终还是默默闭嘴了。
    总比魔王开口说她产生了sm的欲望要好！
    “爱神之粉……”
    月影思索了片刻，便微笑起来，仿佛理解了一般的点点头：“想不到魔后殿下表达爱意的方式如此特殊。”
    他似乎在赞叹：“令我大开眼界。”
    “……”
    这种仿佛被夸奖为变态的诡异感觉是怎么回事！她一点都不高兴啊！
    “不过，”月影又换上了一幅担忧的表情：“殿下不打算将身上的毒素祛除吗。”
    “原本是打算忍过去的，”苏酥淡淡的说道：“但是症状越来越严重了。”
    她抢在魔王开口之前，按住了她的嘴。
    “苏酥？”魔王艰难的挣扎着说道。
    苏酥叹了口气：“再这样下去，我都快分不清楚，我究竟是不是个发自内心的虐待狂了。”
    月影又说道：“但爱神之粉无药可解。”
    “问我要不要解毒的也是你，小朋友，你说话很有意思啊。”苏酥冷冷的道。
    她没再理睬月神，只是挥起鞭子，将吊在天花板上的珍珠鲛卷到了面面。
    苏酥拎着水神的化身，仿佛在拎一条咸鱼，面无表情的说道：“这条鱼已经坦白了，只要拿到爱神的神格，就能洗掉我身上的毒。”
    月影突然有种不好的预感，没等他开口，那条诡异的鞭子已经卷住了他的脖子，将他一扯，拉到了这人类魔后的跟前。
    他抬起头，比他高不了多少的人类少女神色平静的看着他：“我不想伤害魔王，我们商量过了，决定去找爱神，借她的神格用用。”
    “小朋友，你有兴趣跟我们一起去吗。”苏酥露出一个没有温度的笑容：“你似乎挺闲。”

☆、52

苏酥不知道之前的岁月里。魔王若要出行，会有怎样的动静。
    不过她终于理解了为何她的部下会说，魔王一向将神宫“随身携带”。
    “苏酥，要把卡以也带上吗？”魔王只问了这句话。
    随后，她收起了海洋――只是略略抬手，覆盖了整个主位面的汪洋，便被吸入了一个泉眼之中。陆地上只剩下了一些蘑菇。
    卡以被一团黑雾包裹着，扔到了魔宫外的阶梯上。
    魔王再伸手一捞，天空中那轮明月，便轻轻颤动着，接着竟然颤巍巍的落了下来，悬在了魔宫的塔尖上，那略微泛着红光的清辉洒落，两位月神便低头行礼，轻飘飘的浮起，朝着月轮中投身而去。
    接着魔王将苏酥环抱住：“苏酥，要起飞了？”
    苏酥顺势躺入她的怀中：“起飞？”
    她刚说完，便感觉脚下一阵轻微的颤动。
    魔宫飞了起来，越升越高，很快便穿破了云层。
    等到魔宫稳定了，魔王便松开了手，又将孢丝递到了苏酥的手中，温和的说道：“好了，苏酥，你可以接着打我了。”
    苏酥：“……”
    她松开了手，走到了阶梯前，向下看去，只见一片翻腾的云海。巨龙躺在露台边缘的位置呼呼大睡。一圈淡淡的黑光笼罩着整个宫殿，将凛冽的寒风隔绝在外。
    魔王走到了她的身边，与她并肩而立，一同欣赏着脚下的天幕。
    “你知道要去哪里寻找爱神吗？”苏酥问道。
    “爱神因为戏弄了光明神的缘故，早已经被他驱逐出了神界，虽然还拥有着神职，但却常年流浪在各大位面之中。”
    苏酥轻轻叹了口气：“这样便麻烦了，何时才能找到她呢。”
    她有些烦恼，爱神之粉的效力越来越强，她现在还能勉强控制住不伤到魔王，以后会怎样可就难说了。
    一双手臂轻轻的环住了她。
    “苏酥。”魔王在她耳边轻轻说道：“要穿过空间之眼了。”
    苏酥抬起头。只见一片黑暗迎面而来，她睁大眼睛，这感觉与穿越空间裂缝之时又有所不同，她似乎投身于无边无际的黑暗，甚至仿佛连自己的存在也消失了一般。
    寂静之中，唯有魔王的呼吸声，落在了她的耳边。
    良久，魔宫似乎停下了，些许震动之中，魔王牵住了她的手。
    她的眼睛在纯粹的黑暗之中闪着光芒，接着微微弯起――魔王似乎是笑了起来：“苏酥，我们到了。”
    “到了？”苏酥仰起头，她环顾四周，入目只有一片纯黑，魔王的眼睛成了唯一的光源：“这里是？”
    魔王耐心的解释着：“这里被各大位面称呼为“黑域”。传说之中，是我的埋骨之地。”
    “……什么？”
    接着苏酥便看到魔王那双眼睛眨了眨：“苏酥不知道吧，在传说中，我死了很多次。”
    不知为何，苏酥居然从魔王的眼神之中看出了一丝怀念的意味，她将苏酥抱起，慢慢的走下了台阶，在这纯粹的黑暗之中，她却犹如漫步于庭院：“有一些生命体，在他们所属的位面，有着“魔王”、“黑暗神”之类的称呼。”
    苏酥有些意外：“黑暗神不止一个吗？”
    “不，黑暗本源只有我。”魔王静静的回答：“不过每当这些生命体被杀死之后，光明阵营便会用史诗来歌颂他们的“胜利”。”
    “我曾经在篝火旁听当世最著名的游吟诗人，讲述勇者斩杀魔王的故事，”魔王赞叹着：“非常波澜壮阔。”
    苏酥：“……”
    她们走到了露台的边缘，魔宫轻轻一震，又继续移动了起来，不过这次并没有升高，似乎是紧贴着地面前行。
    “这些都被算在我身上，”魔王继续说道：“所以，在传说之中，我是一个死了很多次的神明。”
    苏酥伸出手，缓慢的掐着魔王的脸颊：“辛苦了。”
    魔王立刻就有些激动，她欣喜的说道：“没、没什么的。”
    “那这个位面究竟是？”
    “这里其实并非是一个独立的位面，”魔王说道：“它是我特意制造的。”
    黑暗之中，魔王的双眼散发着不详的光芒：“它会孕育出一些独特的宝物，每过百年，便会在各大位面随机打开入口。”
    “以此来吸引各个位面的智慧生物。”
    苏酥听着有些不对劲――这怎么有点像是魔王特意制造的陷阱？
    魔王继续说道：“我设置了筛选机制，能够进入黑域的人，都其独到之处。”
    她仰起头，温柔的说道：“他们会带来各个位面的讯息。”
    “也就是说，”苏酥思索道：“这里也许能得到关于爱神的消息。”
    魔王点点头，她不再说话，一束光亮远远的传来。
    苏酥抬起头，便看到远处一株大约半人高的树。
    它通体洁白，与包裹着它的黑暗格格不入，树枝繁茂，却只在顶端生长了一枚晶莹的果实。那温和的光芒，便是由这果实散发而出。
    苏酥这才看清，她们似乎身处一片平原，这白树附近，生长着刚及脚踝的青草。
    魔宫停下了，悬挂在塔尖的月轮也缓慢的升起，晃晃悠悠的悬于半空。
    清辉遍洒，驱散了黑暗，月影的身影出现在月轮之中，他撑着手臂，将两条腿悬挂在月轮之外，微笑着说道：“很久没有来黑域游玩了，这里一点也没变，还是那么安静。”
    苏酥头也不抬，漆黑的鞭子一甩，便圈住了他的脖子，毫不客气的将他扯了下来。
    她手中这条长鞭是魔王亲手制作的，随着她的心意而动，月影几乎毫无反抗之力，被苏酥拖到了跟前。
    “小朋友，”苏酥不忍心虐待魔王，但对付月影可算是得心应手：“站在别人头顶是件很不礼貌的事情，尤其是在你的上司面前。”
    她刚说完，另一位月神便翩然而至，在她面前单膝跪下，轻声说道：“请您息怒，殿下，月影才刚苏醒，尚且有些调皮。”
    月神双子大概根本没想到，魔王早就把他们的底细当成小电影播放给苏酥看过了。
    “苏酥。”
    苏酥抬起头，便看到魔王伸手在那纯白的果实上轻轻一点，顿时它的光芒更为明亮了一些。
    “这是黑域之中，最为珍贵的宝物，外界似乎称呼它为白息。”魔王在树木旁停下，她抬起头，凝望着远处的黑暗，光芒映照着她的面容，令她双眸之中的光芒熄灭，随后她将手放下，露出了一个笑容：“苏酥，你看，已经有人过来了。”
    苏酥抬起头，只见一队人马逶迤而来，很快便进入了光芒的范围。
    随后，这群人却在即将踏入明亮处时停了下来，苏酥远远的听见了一阵嗡鸣声，接着便是数道惊讶的目光。








☆、53

苏酥眯眼看着来人。这是一支庞大的队伍，至少有数百人。他们的外貌跟地球人差别不大，长相上更加偏向白人，但不知是否因为都是武者的关系，体格都异常的健壮。
    他们骑着的并不是马，而是一种类似大蜥蜴的兽类，骑兽的眼部都被黑色的布裹着，覆满鳞片的爪子上同样包裹着布料，因此行动间几乎没有声响。
    领头的人穿着甲胄，背后携带着一柄长刀。做工粗擦但杀气腾腾。
    乍然见到亮光，对方似乎十分吃惊，他胯下的骑兽也躁动起来，一行数百人，居然在光芒笼罩的边缘停住了，井然有序的队伍之中，起了阵阵喧哗。
    这是苏酥第一次见到如此之多的冷兵器，不知名的语言混杂着金属相撞的声响、骑手胯下蜥蜴的喷气声，展现出过去她只能在幻想类影视中见到的情景。
    总而言之，她觉得这群人十分古怪。
    “他们为何不过来？”苏酥问道。
    “回禀殿下，”月影的脖子上还套着鞭子，不过他仿佛全然不介意，微笑着说道：“在黑域之中，光芒是异常危险的。”
    “什么意思？”
    月影轻轻说道：“陛下设下了法则，这里是永恒的黑暗，唯有生长于此处的白息，能够发出些许的光亮。”
    他抬起头，看着苏酥冷然的面容，笑嘻嘻的说道：“在这永夜之中，却出现了光明，稍微有些脑子的智慧生物，都会感觉到不同寻常。”
    “也许他们是怕得不敢过来了吧。”月影做出了结论。
    苏酥没有说话，只是朝头顶的月轮看去。
    她面无表情的将月影拖过来：“说来说去，都是这轮月亮的错。”
    “殿下要怪罪我等吗。”
    月影摊开手：“殿下不必忧心，既然白息在这里，那些人无论如何也会过来的，您等待即可。”
    苏酥懒得跟他计较，松开了手，转身对魔王说道：“这位小朋友一直这样讨人厌吗？”
    魔王斟酌了片刻，才小心的说道：“苏酥，要惩罚他吗？”
    一边说着，她抬起了手，即便在月轮的光芒之下，她掌心凝聚的黑暗也异常浓重，几乎要将光芒都吸进去。
    月影被苏酥捆住了脖子，依然能够笑嘻嘻的，这下却连忙跪倒，与月神并肩，对苏酥说道：“请恕罪，殿下。”
    为了不真的挨打，月影又说道：“我观察他们的衣着打扮，似乎是从奥莱位面而来。”
    “奥莱？”魔王的手一顿。
    “是的，”月影低下头：“因此，殿下是否要暂避？”
    “这位面怎么了，”苏酥问道：“为何我要避让？”
    “苏酥，”魔王的脸上却泛起一丝忧虑，她散掉了手中的黑暗元素，转而握住了苏酥的手，郑重的说道：“没关系的，苏酥，不用有任何顾虑。”
    “魔王？”苏酥不解的道：“怎么了吗。”
    魔王替她拨开了脸上散落的发丝，温柔的说道：“爱神曾经在奥莱位面出现过，不过……如果等会，他们冒犯了苏酥，无需在意，我会将这个位面彻底摧毁……”
    苏酥打断了她的话：“越说越离谱了。”
    她手中出现了一截长鞭，苏酥握紧了鞭柄，唇边丝弯起一缕微笑，平静的说道：“看起来这群人似乎是来自很棘手的位面？我的好奇心已经饥渴难耐了。”
    “苏酥……”
    “好了，先别说话，”苏酥伸出一根手指，轻轻的按在魔王的唇上：“他们似乎要过来了。”
    .
    萨曼趴在地上，仔细聆听着土地传回来的消息。半晌，他直起身，包裹在漆黑面罩下的脸上露出一丝难解的惊讶。
    “怎样了？”
    萨曼从地上站起来，重新戴好了兜帽：“什么都听不见。”
    问话的是一名身材异常高大的男子，正是苏酥所见的领头之人，他从沙地蜥蜴上滑下来，与萨曼一起，看着远处那轮犹如明月一般的事物。
    在苏酥的眼中，这群人着装怪异，行为异常，而在萨曼等人看来，他们才是古怪的那群人！
    “龙耳，”一名穿着长袍的男子走到前方，他摘下了兜帽，露出一张异常俊美的面容，唯有脸上那冰冷的神情破坏了这样的美感：“你决定好了吗，白息就在眼前了。”
    龙耳将剑握在手中，沉默不语，良久，他打开了面罩。
    萨曼为之侧目，只见这位首领的两颊边，覆盖着几不可见的细小鳞片――那是他身为龙族混血的证明。
    “龙族天生便能看破一切幻影，你看到了什么？”
    龙耳皱起眉：“他们似乎并非是以魔法遮蔽了容颜……我只能勉强看清楚，似乎有一名小孩。”
    “小孩？”
    后方的队伍里起了阵阵的喧哗。
    龙耳接着说了下去：“一共有四人，剩下的，有两个年轻男人。最后一个是……”
    他的话语消失了，年轻男子冷峻的面容上出现了惊讶的表情，随后他竟然微微的皱起了眉。
    “是什么？”萨曼追问道。
    龙耳沉吟了片刻，语气微妙的说道：“是一个……女人。”
    他刚说完，萨曼便露出了有些吃惊的表情。
    站在一旁的黑袍法师表现得更加直接：“竟然带女性进入黑域，真是钱多得烧。难道是那些贵族吗。”
    “龙耳，”他又看向了首领：“无论如何，我不想放弃这次机会。”
    他松开了沙地蜥蜴的缰绳，孤身一人朝前方走去。
    “切希尔，”龙耳连忙说道：“我知道了，你先等等。”
    他也松开了缰绳，随后点出数十名精壮的男子：“我们先过去，如果一会打起来，注意不要伤到那个女人。”
    “龙耳？”
    半龙人的长耳朵轻轻颤动着，半晌才说道：“她非常美丽，看身形应该是十分珍贵的纯血人类女性，你们知道的，我的部族……尚且没有贵女。”
    “难道你想……”
    “嗯，”半龙人淡金色的瞳孔中露出一丝小小的羞涩，耳尖也颤动得更加厉害：“如果可以，我要将她抢过来。”

☆、54

魔王所开辟的黑域，是一个连接数千位面的独立空间，它内部极其广阔，具有数重位面。
    用一个地球人能理解的比喻，这就仿佛一个线上游戏，分成无数副本，黑域1线、黑域2线……不同位面的来客，他们会自动的进入本位面的“副本”，以维持黑域内的秩序。防止不同位面的智慧种族因为文化上的冲突而厮杀起来。
    而现在，魔王为了探听消息，放开了黑域的限制，犹如在白息附近，打开了一个入口，任何位面的智慧生物，都有可能进入其中。
    苏酥对此一无所知，她有些好奇的看着逐渐走近的队列。
    月轮的光辉有些特殊，仿佛自带滤镜，直到他们靠近了数十米之内，身影才陡然清晰了起来。
    苏酥一眼便看见到了走在最前方的那名男子。
    他看起来十分年轻，身量异常高大，相貌也十分俊美，苏酥看惯了神明，对美貌早已经有了强大的免疫力，但这名男子却依然让她感到了一丝久违的惊艳――他的身上，有一种独特的、野性的美丽。
    男子有着一头淡金色的长发，双瞳狭长，最为独特的是他的耳朵，像极了苏酥认知中的精灵――狭长、尖耳，还会轻颤。
    没错，令苏酥频频侧目的，并非是男子那俊美的容颜，而是他那不停颤动的耳朵。
    那队人又走了一段路，居然停了下来，他们似乎交谈了几句，苏酥只看到他们的嘴唇快速的张合着，随后那名男子开始……脱甲胄。
    他原本包裹得严严实实，这下摘下了头盔不说，从手臂开始，男子轻快的将护甲拆卸掉，露出甲胄之下，毫无遮掩的身躯。很快他就扒掉了上半身的铠甲，露出了健美的胸膛。他的身躯上有着犹如纹身一般、复杂而赤红的纹路，腰身的曲线异常完美，似乎还闪闪发光。
    苏酥忍不住揉了揉眼睛，仔细看去，才发现那并非是错觉――这男子的腰部似乎生长着类似鳞片一般的物体，在月轮的光辉下闪烁着变幻不定的流光。
    “他们这是……在做什么？”苏酥不解的问道：“为何他脱掉了上身的铠甲？”
    显然这黑域之中危机四伏，像这般将护身的甲胄脱掉，是非常不智的行为。
    魔王的双眼立刻就亮了起来，她眨着眼睛，眼巴巴的看着苏酥。
    鉴于她曾经说过“将那个位面毁灭”之类的话，为了不真的目睹灾难发生，苏酥依旧用手指抵住了她的唇：“嘘――”
    魔王双眼中的光芒暗淡了下去，看着分外的可怜。
    她低下了头，忧心忡忡的看着苏酥手里的鞭子，不知在想什么。
    苏酥顺手将跪在地上的月影提了起来：“小朋友，该你说话了。”
    月影被她拎着，毫无月神的尊严，他却依然笑嘻嘻的，顺势舒展开了身体，慢吞吞的问道：“殿下想要亲自与这群人交涉吗？”
    苏酥并不回答。月影也不在意，继续说道：“领头的那个，大约是个半龙人。”
    “半龙人？”苏酥思索了片刻：“人类与龙族的混血吗？”
    却见月影用一种十分令人讨厌的目光打量着她，就像在看不学无术的学渣一样，仿佛充满了居高临下的怜悯。不过为了避免挨鞭子，月影很快便收回了这目光：“至于他为何会脱掉甲胄……”
    “大约是想要展示自己的身躯吧。”月影点评着：“殿下，请看他身上的花纹，纹路复杂、颜色鲜艳，这代表着，这名龙人的实力很不错。”
    苏酥恍然大悟：“原来是想要威慑我们。”
    月影只是微笑，并不说话。
    苏酥松开手，他便轻盈的落到了地上，无声的退到了月神的身边，冷冷的注视着半龙人率众而来。
    来自异次元的队列，终于走到了白息近处了。
    月光柔和的洒落，半龙人赤着上身，沐浴在微红的清辉之中，身躯上的纹身仿佛活了过来一般，涌动着火焰般的光泽。
    他的身后，分别站着两名浑身都包裹得异常严实的男子，只不过一个套着宽大的黑袍，一个裹着紧贴身躯的黑袍。
    他们在距离白息尚有数米的地方站定，随后龙人越众而出，缓缓走上前来，直到此刻，苏酥才发现，他的双瞳也是极淡的金色，这让他的眼神，看起来异常的冰冷。
    一个冷峻而强大的非人生物。
    龙人的目光首先落在了魔王身上，出于直觉，他谨慎的打量着她，但因为定向咒语的影响，魔王此刻在龙人眼中的形象大约并不好，以至于他露出了些许困惑的神情。
    接着他看向了站在后方的月神双子，巡视一番之后，龙人将视线锁定在了看起来是个成年男子的月神身上，他将手放置在胸前，口中发出一串低沉却陌生的语言。
    从头到尾，就是、没看、苏酥一眼。
    苏酥正准备抬起的手就此默默的放了下去。她食用过魔王的心脏，能够毫无阻碍的获取魔王治下所有位面的语言。
    她听见龙人说：“阁下，这株白息，不知可否让给我们？”
    月神只是抱着他的竖琴，唇角含着一缕极淡的笑容，一言不发。甚至看也没看龙人。
    神祗何等高傲，他根本不屑理会一个半龙人的问话。
    龙人等了片刻，他的双眼紧紧的盯着月神，倒是没有轻举妄动，而是慎重的说道：“我名龙耳，是飞涂域的领主，只要阁下肯相让，这次在黑域之中的收获，阁下尽管挑选。”
    他刚说完，那名裹着黑袍的人便走上前来，展示出一个古朴的羊皮卷，顿时数个泛着微光的名字悬在了半空。
    龙耳指着这些在苏酥看来宛如爬虫一样的文字说道：“这些都是黑域中有名的珍宝，我愿用它们，换取这株白息。”
    月神仍旧一言不发。苏酥摇了摇头，主动说道：“他不会理睬你的。”
    她的声音清脆，回荡在旷野之中，龙耳顿时住了口，而他身后的人群，居然轻微的骚动了起来。
    苏酥有些奇怪，正要说话，只觉掌心突然被一样柔软的事物轻轻的勾住，她侧目看去，魔王站到了她的身后，目光落在她的身上，发束悄悄的卷住了她的小指。
    她用口型说道：苏酥，不要怕。我在这里。
    苏酥：“……”
    她收回目光，继续说道：“你们想要这株白息？”
    无人回应。
    苏酥心中古怪的感觉更甚，这群人显然是为了白息而来，甚至不惜交换出这趟黑域之行的所得，也要交换这株植物。显然是志在必得，但苏酥却发现，她连问了两句，这名自称龙耳的人，却看也不看她！
    他的目光只盯着月神，仔细看去，从苏酥开口起，他便双目无神，显然不知神游到了哪里。那双耳朵却快速的颤动着。显露出主人并不平静的内心。
    然而就是不看苏酥一眼！
    不仅是他，这古怪的队列中，人们交头接耳、嗡嗡讨论，苏酥听见了注入“女性”、“她说话了”、“是真的，是活的”……这样诡异的字眼，很显然是在议论着她，但跟这个龙人一样，他们居然都有意无意的避开了视线。
    苏酥不由自主的皱起了眉，僵持之中，龙耳继续盯着月神，磕磕绊绊的说：“不错，白息对、对我们有着特殊的意义，希望、能够……友好解决。”
    ……这条半龙，明明是在回答她的问题，为何却看着月神！
    龙人继续说了下去：“以及……女性异常，珍贵。”
    他的声音严肃了起来：“黑域危机四伏，阁下纵然能力出众，也不应该带女性进入，万一她受到了伤害，该怎么办？”
    说到最后，脸上竟然出现了真切的担忧。
    苏酥：“……”
    龙人的话像是打开了一个诡异的开关，他的同伴们也纷纷开口了。首先是那名裹着黑袍子的人，清冷的声音犹如寒冰：“你们的贵女是纯血人类，相貌和音色都是最顶级的。”
    他发出一声嗤笑，似乎意有所指：“如此好女，竟然不藏起来。等着别人来抢吗。”
    “她的声音真好听……”有人小声的说道。
    “眼睛和发色，都是纯黑的……”也有人惊叹。
    “真的是纯血啊。”这是艳羡不已的感叹声。
    旁边那名戴着面具、宛如刺客的男子没有说话，只是默默的戴上了兜帽。
    龙人的双耳颤动着。无论是他也好，还是他的同伴们，统统都有意无意的避开了苏酥，即便是在议论着她，目光却也遮遮掩掩的，不敢光明正大的打量她。
    于是当那漆黑的长鞭抽向龙人时，他甚至没有反应过来。
    清脆的破空声响起，龙耳猝不及防，只觉右脸一凉，接着极度的寒冷侵入骨髓，他立刻回过神来，身上的花纹犹如燃烧一般，发出了夺目的赤红光芒。龙人侧身一闪，躲过了第二鞭，疾步退到了同伴的身边。
    直到此时，刺客和魔法师才反应了过来，萨曼迅速的隐藏了身形，而切希尔则握住了法杖。
    “等等！”龙耳大声说道：“住手。”
    他刚说完，那如影随行的鞭子再度袭来，这一次他只是轻轻侧让，将同伴推了出去，便顺从的让鞭子绞住了他的脖子。
    龙人被拉扯着，直到此刻，他的视线，才被迫与苏酥对视了。
    苏酥一手握住鞭子，另一只手拽着魔王的发丝，龙耳身量高大，她不得不仰着头，表情却十分平静：“跟人说话的时候，要直视着对方的眼睛。”
    没等龙耳回答，她继续说道：“你们想换白息？”
    “你？”魔法师发出了一声模糊的惊叹。
    苏酥懒得理会他们，她继续说道：“其实，我刚才就说过了……如果想要换取白息，你应该问我。”
    她侧过身，目光逐一看过魔王、月神双子：“对吗？”
    “对！”x3
    苏酥于是转回视线，重新看向了龙人，她露出一个笑容：“现在，你听明白了吗？”

☆、55

由纯粹的黑暗元素组成的长鞭套在龙人的脖子上，不同于普通的兵器，这灌注了魔王神力的鞭子，连战神月影，都不想轻易挨上一下。普通人即便只是轻轻触碰，都足以冻碎灵魂。
    而现在，这鞭子就缠绕在龙的脖子上。
    短暂的惊讶之后，龙耳便不再躲避，但依然不太敢直视着苏酥。很快他便被黑暗元素冻得直哆嗦，但他的实力的确是非常出色，在这样的情况之下，还能通过燃烧魔力的方式，勉强保持自己的站姿。
    苏酥又扯了一下，将龙人的上半身扯得微晃，又问了一句：“你要交换白息？”
    龙耳眨着眼睛，他思索了片刻，缓慢的弯下了双腿。
    现在他半蹲在地上了。
    龙人的身量高大，原本苏酥必须要仰着头与他对话，龙耳蹲身来，他们的视角便交换了，换成他仰视着苏酥。
    “尊、尊尊……”龙人的声音细若蚊呐：“尊敬的女士……”
    他一张口，便吐出了些许白雾――因为黑暗元素的缘故，他其实正仿佛身处于极寒地狱，虽然暂时还能够以魔力相抗，但出于本能，他优先保护住了心脉处的热气，龙耳的指尖、双耳，这些不太重要的肢体部位，都已经开始变色。
    不过从他的表情上看来，竟然是丝毫没有将这寒冷的痛苦放在心上一般。
    他的声音太小，苏酥不得不说道：“你说什么？”
    接着便看到那半龙人的耳朵颤动了起来，他深深的吸了口气，苏酥凝神听去，只听一阵浩大的声响，空气似乎出现了无形的声波。
    龙人大吼道：“尊敬的女士！”
    苏酥只觉耳朵突然失聪了一般，过了片刻，才察觉到是魔王伸出了双手，盖住了她的双耳，她抬头一看，龙人的同伴们统统都痛苦的捂着头，离他最近的魔法师更是毫不客气的踢了首领一脚：“龙耳，你这蠢货！”
    龙耳十分的震惊。似乎压根没预料到自己会造成这样的局面，他慌忙说道：“……”
    当然，鉴于这次他的声音又极其微弱，苏酥只能看到他的嘴唇不停的张合着，完全听不见他说了什么。
    她后退一步，便退到了魔王的怀抱里，那温热的双手还捂在她的耳朵上，稍微抬头，便能看到魔王那担忧的面容。
    苏酥心中又涌起了抽打她的冲动，她痛苦的扒开了魔王的手，努力控制着自己的情绪：“我没事。”
    为了防止她掉头抽打魔王，苏酥挣开了魔王的双臂，走到了一旁，冷淡的吩咐了一句：“你就……先站在那里，事情交给我来处理。”
    魔王眨了眨眼睛，她凝望着苏酥，半晌才缓慢的垂下了手，发出一声悠长、悠长的叹息。
    苏酥听得心都拧住了，想要将爱神揪出来的心情前所有为的迫切。
    眼看龙人还在那里自言自语，苏酥收回了鞭子。
    龙耳的脖子骤然一松，他不由自主的踉跄着，发出了一声小小的轻叹。
    “怎么样了。”切希尔低声询问道。
    他的身旁一团阴影扭动着，潜藏在暗影中的刺客也现出了身形，萨曼站到龙耳的身后，作为刺客，他的观察力最为敏锐，因此也第一个发现了龙耳身上那被冻得变了颜色的肢体。
    他仔细打量了一番，便将目光默默的移向了苏酥，藏在面罩之后的脸上，露出了异常震惊的神情。
    接着他便发现，那名人类女子，正朝他们走来。
    苏酥没给他们多少反应的时间，他们的距离其实很近，她抬脚朝龙人走去，龙耳尚且低着头，便发现面前多了一双雪白纤细的小腿。
    切希尔还未出口的话便硬生生的吞了下去。即便是萨曼，也怔怔的盯着她，半晌没动静。
    龙耳缓慢的抬起了头。三双眼睛一齐看向了苏酥。
    苏酥正要说话，便听一声惨叫――是那个套着黑袍子的魔法师发出的，从他出现开始，不管是那冷然的态度、清冷的声线，都无一不表明，这是个充分体现法师独有的高傲的人。
    而现在他惨烈的尖叫着。跌跌撞撞的向后退去，那模样就仿佛苏酥是什么洪水猛兽。
    他的举动似乎是将龙人给惊醒了一般，他们步调一致、反应相同，全都从原地蹦了起来，避让着苏酥，快速的退后着。
    苏酥：“……”
    什么鬼啊这些人！
    “女、女女人……”切希尔声音都变调了，他伸出了双手，一手紧紧的握着法杖，一只手凶狠的拽着兜帽，将他的脸牢牢的遮挡着，高声道：“为何突然靠近！”
    “怎么，”苏酥似笑非笑：“不乐意？”
    “既然不想我靠近，”她的目光又看向了龙人，冷冷的说道：“那么说话的时候，就大点声。”
    她实在已经腻烦了这样的纠扯，伸手握住了那颗白息。
    顿时一片惊呼声响起，苏酥用指尖轻轻的点着那颗散发着微光的果实：“不要浪费我的时间。”
    然而魔法师仿佛沉醉在了自己的世界里，他放下了拽着兜帽的手，语气里有些恼羞成怒的意味：“不过是一个女性，即便是珍贵的纯血，也不能如此的无礼。”
    他将法杖拄在地上，又对月神开启了嘴炮――这群人的思维方式异常同步，统统都无视了看起来是个小孩的月影，更没将被定向咒语弄得面目模糊的魔王看在眼里。只对月神秋波频送。
    “无知的人，”切希尔冷冷的说道：“你们宠爱她，也不该忽视了基本的规矩，无论她在你们的部族之中有多么的尊贵，一旦行走于外面的世界……”
    魔法师的声音顿了顿，再开口后，竟然有些羞恼的意味：“也、也不该……如此胆大妄为，如果惹恼了丧心病狂之人，被、被被伤害……”
    他讲得结结巴巴，龙耳也在一旁说道。他盯住了苏酥的一片衣角，似乎有些忧虑：“是啊，女性的身躯孱弱，也不能学习魔法跟武技，还是不要随意靠近部族之外的男子。”
    顿了顿，他看向了苏酥手中的鞭子，认真的说道：“即便你有着非常厉害的魔法道具，但真正的法师之间的战斗，是十分可怕的。”
    “你最好扔掉鞭子。”切希尔冷冷的说道：“免得不小心伤害到了你自己。”
    “喂，龙耳，她……”只有刺客仿佛发现了什么，轻声的说着。
    自从切希尔开口，月影便微笑着盯住了他。
    接着，他听见苏酥很轻的叹了口气。
    月影的眼睛稍微睁大了一点，他扬了扬眉，轻声的说道：“殿下？”
    苏酥没有理睬月影。她只是侧过身，又对魔王吩咐了一句：“交给我来处理。”
    她刚说完，便听龙耳身后的男子们发出一阵轻微的喧哗，似乎有点难以置信，看她的眼神，充满了惋惜。
    仿佛她脑子不好使一样。
    切希尔忍不住开口道：“竟然插手族外的事物……简直太过任性，需要好好的教导一番。”
    接着便发现两名好友对他行注目礼。
    龙耳的表情很是不悦，他轻声道：“切希尔，不要如何苛刻。”
    魔法师冷哼了一声。
    萨曼的表现就有点奇怪了，他似乎吞吞吐吐的：“喂……”
    苏酥平静的说道：“你们的女性，不能学习魔法跟武技吗？”
    她的问题很古怪，切希尔听着总有些不对劲的感觉，不过他很快就忽略这细微的违和感，矜持的摩挲着手中的法杖，正要给这个在他看来“毫无规矩”的女人一点训诫，便听她继续问道：“罢了，我知道了。”
    “你……”
    苏酥打断了魔法师的话，她摩挲着手中的白息：“你们想换取这颗植物的话，就回答我几个问题。”
    切希尔皱眉：“什么？”
    “听过苏丝蔓这个名字吗？”
    这一听就是女性的名字，切希尔皱起眉：“不曾。”
    “见过自称是爱神信徒的人吗？”
    “信徒？”魔法师冷冷道：“我只信仰魔法之神。”
    “谁问你的信仰了。”
    “你！”
    “继续，”苏酥无视了他气得颤颤的模样，将目光移向了龙耳：“春天时，田野上会不会开放一种名为粉菲的花？”
    龙耳露出了困惑的表情，他几次看向月神，一幅欲言又止的模样，尖耳朵颤动着，似乎陷入了剧烈的挣扎之中。
    苏酥也就不再理会他，最后，她将目光看向了萨曼。
    与两个同伴比起来，刺客的表现显然镇定得多――至少在表面上看起来是如此，不过也许是因为他将脸全部遮挡住的缘故。
    “尊贵的女士，”他开口了，声音放得很轻缓，既不像他那羞涩过度的首领，也不似那个莫名炸毛的魔法师：“您有什么疑问？”
    苏酥于是便多看了他一眼：“比起你的同伴，你这个人要知趣得多。”
    萨曼沉默不语。
    “最后一个问题了，”苏酥说道：“你们的位面，有过三月节的传统吗？”
    她仔细的形容了起来：“也被叫做春社。歌颂粉菲花开放，会大量使用这种花朵，妆点建筑。”
    萨曼还未说话，龙耳却轻轻的说道：“位面……？”
    刺客隐蔽的看了一眼同伴，态度放得更加谨慎，他思索了片刻，才犹豫的说道：“不曾听过这样的节日。”
    苏酥露出了些许失望的表情。
    她所提到的，都是与爱神相关的，作为一名流浪的神祗，爱神只要在某个位面逗留一段时间，其必然发展出与之相关的信仰。她的节日便是春社。圣花便是粉色的芳菲花。
    如果奥莱位面并无这些痕迹，很显然，爱神并不曾降临于奥莱。
    “……但是，如果是名为苏丝蔓的女子……”萨曼却又继续说了起来：“我似乎曾经听过她。”
    “有吗？”龙耳问道：“为何我没听过。”
    切希尔也仿佛想起了什么：“传说中踏着海波而来，世间最美的女人？”

☆、56

世间最美的女人？
    苏酥精神一振。传闻中爱神的确具有着惊人的美貌。
    萨曼轻轻的应了一声，继续说道：“她是史诗中的人物。传说中因为她太过美丽，引发了帝国之间的争斗。人类的法师建筑塌了十座。但人们依然不忍心责怪她。”
    他顿了顿，继续说道：“她被叫做……珍珠女神。”
    切希尔似乎异常不解，他摩挲着权杖，严苛的责问着：“女性，你问这个做什么。”
    苏酥懒得理他，她低下头，若有所思：“史诗？”
    “这么说，她是历史人物，并非是生活在当代？”
    “是的，”萨曼说道，他想了想，谨慎的补充了一句：“不过，大陆上一直有着关于她的传说。”
    他似乎犹豫了片刻，隐蔽的看了一眼魔王，随后慢慢的说道：“我是高级的刺客，能够接触到一些较为珍贵的信息。”
    “萨曼？”
    萨曼无视了同伴的疑问，他稍微走得远了一些，继续说道：“……有这样一个说法，来自一名圣域强者。”
    “据他所说，珍珠女神……”他轻声说道：“也许，是真正的神明。”
    苏酥顿时心头敞亮。
    她的唇角小幅度的掀动――这还是她进入黑域之后，第一次露出了舒心的笑容。
    “萨曼，你在说些什么？”龙耳不解的问道。
    然而刺客并没有回答，他只是默默的看了同伴一眼，随后他将兜帽一拉，无声的消失在了空气之中。
    龙耳一脸的茫然，他疑惑的看着萨曼消失的地方，很快他收回了视线，双耳颤动着，又悄悄的盯住了苏酥的手。
    那只与男性截然不同的手抬了起来，握住了白息。
    切希尔心中一震，接着他便看到，那只手轻轻一拧，将白息摘了下来。
    “……”
    寂静。
    “你在做什么啊，太危险了！”魔法师蓦然慌张的冲了过来，龙耳比他更快，两人犹如流光，冲向了苏酥。
    接着一颗白色的果实被扔了过来，切希尔脚步一顿，连忙去接，不过他的反应速度显然不如龙耳，龙耳伸手一捞，白息便牢牢的握在了手中。
    随后他仿佛被一股巨大的力道冲击了一般，手臂蓦然下坠，身体也连连后退。
    那颗被苏酥轻松扔出来的白息，却仿佛有千钧重，压迫着他不断的向下倒伏。
    “龙耳，拿稳了！”切希尔高声道，他伸出双手，一只手撑住了龙耳的身躯，另一只手抬起法杖，顶端压在白息上，一团涌动着的气流裹住了那不及龙人手掌大小的果子。
    切希尔如临大敌，他的脸上淌下了汗珠，手臂也开始颤抖。
    很显然，这被苏酥轻易摘下的白息，在他们的眼中，是异常危险之物。
    眼看着魔法师也要步上龙人后尘，跪倒在地上，他的法袍飞舞着，显然在与白息处于僵持之中。
    接着一只柔软的手伸到了他们的面前，拿走了白息。
    切希尔抬起头，不敢置信一般，他的兜帽滑落，露出一张异常俊美的脸，淡紫色的瞳孔紧盯着苏酥：“你！”
    “别误会，”苏酥平静的说道：“这是对你们给出信息的报酬。”
    她顿了顿：“不过，看你们这幅吃力的样子，我就帮到底吧。”
    “……你为什么，可以拿起白息！”切希尔的声音似乎在颤抖：“这可是魔力之果，天然蕴含着一丝……法则之力啊！”
    没人回答他。
    在他们看来，需要被保护在部族之中，精心呵护，体格和心灵都异常脆弱的女子，稳稳的拿着那枚梦魇之实，仿佛只是托举着一个再普通不过的、大街上随处可见的白苹果。
    直到此刻，即便再怎么不愿承认，切希尔也隐约意识到了一件事情。
    “你……”他讷讷的张口：“你会……魔法？”
    他追问道：“你是……高阶的法师？”
    在他的认识里，至少是圣阶，才能用手握着白息！
    随后他便听见了一个令他难以接受的回答。
    苏酥奇怪的看了他一眼：“不是。”
    “这不可能！”切希尔叫道。
    就连龙耳也眨着眼睛。
    与平日所见所闻迥异的情景，让龙人居然暂时放下了紧张，甚至没察觉到他离女性是如此的近。
    “我不会魔法。”苏酥实事求是。
    没等切希尔张嘴再喊一句不可能，她展开掌心，询问道：“你们能接受黑暗元素吗？”
    “什么？”
    “也罢，”苏酥摇了摇头：“不接受也没别的选择。”
    她展开的掌心之中，纯净的黑暗元素迅速聚集，将白息包裹了起来。苏酥掂着白息，对龙耳道：“手伸出来。”
    龙人犹豫了一会，将双手并拢，一起摊在苏酥面前。
    噗通，轻微的撞击声响起，被黑暗元素包裹着的白息，落到了龙耳的手中。
    “替你包好了，”苏酥说道：“不用谢。”
    “……你不是说，你不会魔法吗？”切希尔盯着龙人手中的白息，愣愣的问。
    以他的实力，自然能看出来，那是多么纯粹的黑暗之力！
    “我确实不会，”苏酥放下了手：“但是我能操作黑暗元素。”
    她侧头看了一眼魔王，接着抬起手，牵引着他们的视线：“这是……我的爱人，所赋予我的力量。”
    那句“爱人”才说出口，魔王的身体便立刻站直了，表情也不哀怨了，眼神也发光了，胸膛起伏着，羞涩的凝视着苏酥，浑身似乎要散发出粉红色的光辉。
    她这幅模样，让苏酥的手中的鞭子蠢蠢欲动。
    龙耳一幅震惊的模样，他捧着白息，耳朵僵硬了：“爱人？”
    他疑惑的看着魔王，又诧异的看了一眼月神，似乎有点难以接受：“她？可是……她……”
    切希尔则还沉浸在震撼之中无法回神。
    他蓦然站了起来，紧盯着苏酥：“你为什么……能够自然的操纵着黑暗元素？”
    他难以置信的低叫着：“你可是女性啊！”
    苏酥：“……”
    “柔弱的、无力的，”切希尔叫道：“只能依赖着我们……噗！”
    他的话没有说完。
    苏酥毫不客气的抬起手，直接抽了他一耳光。
    “什么叫只能依赖着你们。”
    阵阵抽气声响起，切希尔偏着头，似乎没有回过神。
    他慢慢的转回了脸，脸颊上躺着一个鲜红的巴掌印，神情异常可怕。
    苏酥坦然迎接着他的目光。
    “……你。”
    “切希尔！”龙耳立刻握住了同伴的手臂，向后一扯。似乎是害怕他失去理智，对苏酥动手。
    苏酥迎着他们的目光。她深深的吸了口气，慢慢的说道：“……我，其实不想这样的。”
    “但是你这个人吧，确实讨厌了点。”
    “你既然这样不服气，”苏酥说道：“不如我们就来打一场如何？”
    切希尔半晌才抬起手，捂住了自己的脸颊。
    他的脸孔似乎因为愤怒而扭曲着，胸膛也剧烈的起伏，但即便如此，他的手抬起又放下，最终却没碰苏酥一根发丝。
    “无耻！”他嚷嚷着：“我怎么会与女性动手！”
    于是苏酥就又抽了他一耳光。
    “真的吗？”

☆、57

清脆的声响回荡在空气里。
    所有人都屏住了呼吸。
    寂静无声。
    苏酥慢慢的放下了手，看着切希尔脸上那对称的两个巴掌印，心中充满了满足感。
    魔法师的脸上凝固着荒谬的神情，分不清楚究竟是何种情绪，不过有一点是很明确的――他的眼中泛起了淡淡的光芒，那是魔力急速提高的外在表现。手中的魔杖也在发着微光。一切都表明，他处于爆发的边缘。
    苏酥就笑盈盈的看着他一幅气得快死的样子。神情里居然有点期待。
    接着她便看到魔法师擦了擦嘴，抹掉了嘴角被打得淌下的血丝。一言不发的越过了她。
    他面朝着月神，举起了法杖，冷冷的说道：“虽然你们的贵女，毫无规矩可言……但我绝不会跟女性动手的。”
    他的面庞都透出了微光：“流离境领主，向阁下发起荣誉决斗。”
    苏酥：“……”
    魔法师举着权杖，异常严肃的说完，发现没人理睬他。
    苏酥询问着龙耳：“你们的规矩是，挨了女性的打，就去找她部族的男性算账吗？”
    她与龙耳的距离很近，仿佛就贴在他的耳边说话，似乎能够触摸到她的吐息。龙人的耳尖异常敏感，他怔了怔，双耳便剧烈的颤动了起来。龙耳蓦然抬起头，仰视着天空：“是、是是的吧……”
    “荣誉决斗又是什么？”
    “就、就是……”龙耳深吸一口气，放慢了语速：“生死不论的决斗。”
    说到最后，龙耳居然怔住。
    直到此刻，他仿佛才意识到究竟发生了什么，他愣了一会，摆正了头颅，魔法师已经走到了月轮之下，龙人连忙冲过去，拽住了他的肩膀。
    “龙耳，”切希尔愤怒的转过头，脸上的巴掌印鲜红可见：“你要阻止我吗？”
    龙耳并未说话，只是用力拖住了同伴的肩膀，将他向后一扯，魔法师立刻便被他像拎着布袋一样拎了起来。
    切希尔立刻便意识到了他想要做什么，他愤怒的说道：“我已经发起了决斗，你想让我颜面扫地吗？”
    “切希尔，你不要任性，”却见龙耳认真的说道：“只是被打了两个巴掌而已。这算什么。”
    “……可这又不是在部族之中！”
    龙耳摇了摇头，并没有松开钳制着切希尔的手。他拖着魔法师，回身看了一眼苏酥。
    “阁下。”龙耳开口了，目光却是看着魔王。
    这还是他第一次正眼看着这个，在他们看来平庸至极、仿佛只是个随从的人，因为魔王全身都被黑袍遮的严严实实，所以他并没有发现魔王究竟是男是女。
    与月神双子无动于衷的反应不同，魔王居然回视着龙人，她并未说话，但仅仅是将视线投来，便让魔法师骤然感受到了巨大的压力。
    切希尔的叫嚷声顿时便停下了，他被龙人挡在身后，但依然能清晰的感觉到那几乎透过灵魂的寒冷！
    他疑惑的看向魔王，有点难以置信。
    龙耳的身上发出了淡淡的光芒，与魔王的威压相抗衡着，他探究的盯着她，平静的说道：“你便是她……所认定的伴侣吗？”
    “既然如此，”龙耳斟酌着：“应当由你出面，接受决斗。”
    “喂，龙耳……”
    切希尔的抗议还未出口，苏酥便说道：“不行。”
    “为何？”切希尔发出一声嗤笑：“没勇气接受吗？”
    他刚说完，便看到一道黑影迎面而来，由纯粹的黑暗元素组成的长鞭，灵活的绕开了龙耳。朝魔法师的脖子卷去。
    不过龙人的反应速度很快，他拎着切希尔轻轻跃起，躲开了那道危险的长鞭。
    切希尔只觉得浑身冰冷――他并未碰到苏酥挥出的鞭子，但依然感觉到了那其中所蕴含的可怕的力量，这个女人简直颠覆了他这么多年来的认知！如此轻易的便能操作起黑暗元素，与其说是她挥出了鞭子，倒不如说她只是动了动手腕，接下来所有的步骤都由黑暗元素自动自发的替她完成了！
    他张开口，刚想要说什么，苏酥已经继续挥动了手中的鞭子。
    “你……”魔法师的话语模糊的消散在了空气之中，他被龙人拎着，两人仿佛叠在一起，在原地蹦蹦跳跳。躲避着越来越密集的鞭影。
    这幅情景让所有奥莱位面的人都目瞪口呆。眼看着龙人躲避的空间越来越小，而那女性身边则凝聚起了肉眼可见的黑暗元素！
    她简直如同被黑暗元素所簇拥的王者，毫不费力的调遣着这些桀骜不驯的元素体。
    终于有人回过神来，大声道：“首领，快反击啊。”
    “不行！”回答的反倒是切希尔：“闭嘴，别丢人了。”
    龙耳的表情倒还算镇定，在外人看起来险象环生的情景，他却游刃有余，一边蹦Q着，一边还能继续与魔王对话。
    “我观阁下，面目平庸，”龙耳说道：“遇事之时，躲在人后。”
    “一点也没有英雄气概。”
    苏酥忍不住用力挥了一下：“不要胡乱评价别人。”
    龙耳侧身闪避，他身后的魔法师“诶哟”一声，身体骤然一弯，像是被电到的鱼那样，弓起了腰身。鞭子结结实实的打在了他的胸前，他上半身的法袍顿时片片碎裂，露出魔法师那结实的胸膛，一道红痕从他的锁骨处，一直没入了腹部的衣袍之中。
    切希尔捂着胸口，颤巍巍的举起了法杖，给自己套了一层护盾。
    接着就被龙耳毫不客气的掐碎了。
    “你干什么！”
    “为何要套护盾。不就是被女性打几下。”
    “……那你怎么不自己去接鞭子！”
    龙耳摇了摇头，他不再躲避，背过身来，结结实实的吃了苏酥好几鞭，与此同时，他举起了魔法师，像举一个麻袋那样，用力扔了出去。
    “领主！”
    “小心啊。”
    人群惊呼一片，忙不迭的簇拥上去，想要接住魔法师。
    切希尔在半空中艰难的转过身，给自己加了一层魔法护盾作为缓冲，但龙耳扔出去的角度太低，他依然扑到了地上，滑出去好几十米，滚了一身的泥巴。
    他举着手，指着龙耳，气得讲不出话来。
    龙人站在重重鞭影之中，啪啪声不绝于耳――那是鞭子抽在他的身上所发出的声音。他却恍然不觉，光裸的上身几乎没有留下一点痕迹。一层淡淡的红光覆在他的身上，抵消着黑暗之力的侵蚀。
    切希尔顿时怒不可歇：“龙耳，你无耻！”
    “这不是护盾，也并非是我主动释放的。”龙耳面朝苏解释道，他用手指着身上那鲜红的纹路：“它能储存魔力，在战斗中抵消伤害，这是我的天赋技能。”
    他的耳朵轻颤着，视线又不自觉的避开了苏酥，看向了魔王。
    一旦面对魔王，龙耳的表情便镇定了起来。没了切希尔在一边不停的嚷嚷，他总算能将话说完：“虽然……这位尊贵的女性，选择了你。”
    他抬起手：“她的血统、能力、相貌、音色，都是我平生仅见。是个非常优秀的女性。”
    “多谢夸奖。”苏酥在百忙之中抽空说了一句。
    于是龙人的耳朵便又开始颤动，他不得不抬起手，捉住了自己的双耳。
    他便保持着这样古怪的姿势，继续说道：“我能感受到，你们的强大……我很疑惑，为何我却从未听说过你们。”
    龙耳在奥莱也是排得上号的强者。不止是他，即便是切希尔，走到哪里，也都是众人仰慕的对象。
    “……也许我会失败，”他以极轻的声音说了一句：“但是。”
    龙人的身躯扭曲着，缓缓膨胀，他的甲胄裂开，头顶长出了尖锐的角，短短的时间里，竟然拔高了数米，一条粗壮的尾巴垂在身后。
    苏酥不知不觉的停下了手，仰头看着这个生物――没办法他实在是有点高，最少也有五米，身躯倒还是人类的模样，但浑身都覆盖了坚硬的鳞片，手脚都变为了类似野兽的爪子。
    这诡异的生物发出一声悠长的吟叫，接着摆出了战斗的姿态：“我要向你发起决斗。”
    魔王一言不发。
    “如果我赢了，”龙人说道：“那么，这位女性，就由我带走。”
    他只说完了这句话。
    龙耳的话音才落，一股浩大如海潮的黑暗元素便汹涌的吞没了他，去势不减，倏然笼罩了所有在场的活物，包括天空中那轮明月在内，光芒迅速被斩断。
    这永夜一般的黑暗之中，传出一声怒啸。
    这声音似乎是从寰宇洪荒中传来，刺破天地，震荡着空间，月影的眼中骤然泛起了红光，一把抓住了月神，两名黑暗一系的神祗蓦然趴到了地上。而那正面迎上了黑潮的龙人，则连声音都未曾发出便被碾成了齑粉！
    不仅是龙耳，包括切希尔在内，甚至是躲进了阴影中的萨曼，又或者那株白息，眨眼之间，一切生命无声的消逝。
    这令人绝望的可怕死寂之中，唯有苏酥周身的黑暗元素温柔的包裹着她，跌落在地上的白息果实颤悠悠的飞起，落在她的掌中，这摇摇欲坠的白光成了唯一的光源。
    直到此刻，魔王那愤愤不平的话音才落下：“苏酥……才不会跟你走！”
    苏酥：“……”
    魔王才说完，便仿佛想起了什么，一把捂住了自己的嘴。她紧张的看向了苏酥，发丝飞舞着。
    很显然，她一时激动，“擅自”开口，还把龙人给打死了。完全违反了苏酥的吩咐。
    ――你不要说话。
    ――交给我来处理。
    魔王露出了异常紧张的神色。委委屈屈的翘起一束发丝，轻轻的摇晃着，仿佛很忐忑一般：“苏酥，抱歉。我太激动了。”
    黑暗元素也讨好的拥挤到苏酥身边，拧成一股，小心翼翼的敲打着她的肩膀。
    苏酥抬起鞭子，轻轻的甩了她一鞭。
    她打得很轻，魔王却浑身一颤。
    “我怎么可能会跟别人走。”苏酥被黑暗元素托举着，慢慢的降落到了魔王的身边，她抬起手，轻轻的拧住了魔王的脸颊：“你在想什么呢。”
    很久没有触碰到苏酥的魔王立刻就蹭了过去――当然其实她跟苏酥“分离”的时间没超过一个小时。但依然无法阻止魔王凝视着苏酥，思念得肝肠寸断。她激动的说道：“苏酥……再捏捏我吧！”
  魔王异常认真的说：“苏酥，你不要打其他人，他们的身躯如此丑陋……你打我就好了。”
    “连这也要嫉妒。”
    魔王便低下了头，连声的道歉：“对不起……”
    “我控制不住。”
    她茫然的说道：“刚才……那么长久的时间里，苏酥只看着他们。”
    魔王认真的说道：“我想要将他们彻底摧毁，连灵魂都撕成粉末。”
    她的眼中泛起了黑色：“让他们永远消失在时间轴上。”
    “……你已经那样做了。”
    魔王便低下了头，她的发丝滑过了脸颊，连声音也低了下去：“抱歉，苏酥，我竟然在你面前做了这样的事情。”
    “……你，”她茫然失措：“你生气了吗？”
    即便是在科迪位面的行宫中，面对那些因光晶而起了贪欲，指责苏酥的发丝是不详象征的教廷，魔王也依然奋力克制着。只是将他们控制住，却并未在苏酥面前，做出摧毁生命的行为。
    魔王越想便越是紧张，脸色也越来越惨白。
    “我、我还……违反了苏酥的吩咐。”
    接着魔王便抱住了头，一幅异常懊恼的模样。
    眼看魔王又想跪下去，苏酥抬手揪住了她头顶不知不觉竖起来的呆毛。魔王乖乖的任由她揪着，像个乖顺的小动物那样，蜷缩了身体，弯下了腰，双眸闪动着盈盈的波光：“苏酥？”
    苏酥只是轻轻的拽着她的呆毛。又伸出一只手，捏住了她的鼻尖，放慢了语速说道：“笨、蛋。”
    “苏、苏酥……”
    魔王刚露出了悲痛的表情，苏酥便踮起脚，轻轻的亲吻着她的额头。
    “我现在……特别想打你。”苏酥认真的看着魔王：“翻译成正常的话语，那应该就是――我现在，特别的爱你。”

☆、58

苏酥放下手，魔王还处于神魂飞天的状态，呆呆的保持着躬身的姿势。于是她不得不伸入他的腋下，稍微用上了一点力气，像举娃娃那样，将她的身躯扳直了：“魔王。”
    苏酥轻轻拍打着她的脸：“醒醒。”
    魔王眨了眨眼睛，依旧是一脸梦游之色，声音异常的柔软：“怎么了，苏酥。”
    “你把他们碾成了灰，”苏酥抬手指向地面那搓灰烬：“接下来该怎么去找爱神呢？”
    龙耳和切希尔姑且不论，萨曼显然是知道不少有价值的情报。虽然根据他们提供的线索，前往奥莱位面之后，再行寻找爱神的踪迹也行。但总归有现成的向导在这，何必再费力气。
    苏酥一点也不想再和奥莱位面的人打交道，价值观不同，交流起来太过心累。何况她现在的状态有点复杂。
    然而魔王却将人给碾死了。
    苏酥摇了摇头，事已至此，无法挽回。她并不想责怪魔王什么，只是抬手轻轻的扯着她的耳朵：“下次可不要这样冲动。”
    魔王迷迷糊糊的点了点头，便随意的伸出手，对着地面的灰烬一指。
    从她的指尖流淌出时光的之轴，弯曲如同蜿蜒的河，交错的命运之线缠绕在时间轴上，瞬间将龙耳一生的轨迹铺展在苏酥面前。
    魔王蜷起手指，时光轴便矗立在灰烬之上，她微笑着说道：“不用担心，苏酥，虽然我……把他打得碎了点，但是，还是能找回来的。”
    “……”
    “苏酥？”
    苏酥沉默了片刻：“时间轴？”
    “是的。”
    “你打算把他们都重塑一遍吗？”
    魔王摇晃着她的呆毛，仔细的诉说着：“其实原本不用这么麻烦的啦，但是我……一不注意，就将他们的时间轴全部粉碎了。恢复起来会有些慢，按照地球时间计算，大概需要一天的时间吧。”
    “也就是说，我们还要在这个地方呆一天？”
    魔王有些不安：“苏酥，你讨厌黑域吗？”
    “说不上。”苏酥用一种欣赏惊奇表演的目光，看着龙耳的时间轴从他出生开始，一点点的恢复，真心实意的赞叹道：“魔王，你简直超乎我的想象。”
    “啊？”
    “别在意。”苏酥抬起手，用鞭柄轻轻敲打着她的脸颊：“这是在夸奖你。”
    于是魔王便兴奋不已的晃动着发丝，看起来跟喝醉了酒似的。
    “苏酥，”她轻声询问：“要休息会吗？”
    苏酥松开了手，黑暗元素组成的长鞭便倏然散开。数百个看起来毛绒绒的小黑团悬在空中，挤挤挨挨的围绕着她。
    她的确有些疲倦，以人类的身躯操纵黑暗元素，毕竟是件耗费心神的事情。苏酥伸手将卷着她发丝不放的小黑团摘下：“不用管他们吗？”
    “况且，”她握着黑团子：“也许会有别的队列前来。”
    “没关系，”魔王立刻说道：“交给我……”
    苏酥却摇摇头，转身看向了月影。
    月神双子的模样看起来有些不好，月影的发丝散乱，裸露在外的身躯上增添了一些细小的伤口，他迎着苏酥的目光，十分识趣的说道：“殿下不必忧心，我会守在这里，随时注意新动向的。”
    一边说着，月影轻轻跃起，落在了一片看起来毁坏得不那么惨烈的平地上，伸手轻轻敲打着大地，顿时一截鲜嫩的枝叶从土壤中钻出，很快便成长为一株白息。
    月影站在白息树旁。继续说道：“若有被这饵料吸引而来的人，属下一定好好盘问爱神的行踪。”
    苏酥懒得理他，她牵着魔王的衣角，往魔宫的方向走去。
    直到她们进入了内殿，苏酥轻声问道：“魔王，这里有神能够探听到我们的谈话吗？
    “苏酥放心，”魔王努力弯下腰来：“我的宫殿便是我的领域，不会有谁能轻易探知这里。”
    于是苏酥便松开了手：“魔王，你能设下魔法，监测白息吗？”
    她没有隐瞒：“我并不相信月影。”
    月影那人前人后两付嘴脸的模样给苏酥的印象太过深刻了，月神双子也压根没想到，她们会被魔王当成饭后影片播放给苏酥看。依然在苏酥面前装模作样。
    苏酥才刚说完，魔王便抬起指尖：“我知道了，苏酥。”
    既然要在这黑域之中再呆上一天，苏酥自然也希望能遇到更多的异次元来客，也许能搜寻到有价值的消息。
    她稍稍放松，便觉得一阵倦意涌来，魔王的双手扶住了她的肩膀：“要睡一会吗，苏酥？”
    苏酥却像是想起了什么，动作便停在了那里。
    “差点忘记了。”她自言自语，牵着魔王轻轻一跃，黑暗元素便托举着她们，飞跃了主殿，穿过回廊，一直落在一间卧室的门前。
    她推开门，踩着柔软的毛毯，走到了梳妆台前，拎起了一个式样十分平常的背包。
    这还是她前往魔界时所携带的包裹，苏酥用来装饼干，以及一些其他的小物品。
    “怎么了，苏酥？”
    苏酥没有说话，她拉开拉链，将包裹里的东西，往床上一倒。
    两袋包装完整的饼干、钱包手机，以及一些其他零碎的小玩意。最后是一盒未拆封的护肤品。
    她将包装盒拿起来，当着魔王的面拆开，拿出了两袋面膜。以及从洗面奶到美肤霜的一应用品。
    “这里面的东西还挺全的。”
    魔王对即将发生的事情一无所知，她头顶的呆毛闲适的摆动着，用充满了愉悦的眼神看着苏酥：“这是什么，苏酥？”
    “我一直觉得，魔界的风沙太大了点。”苏酥抬起手，抚摸着魔王的脸：“你又没有任何护肤的措施。”
    “……护肤？”
    “对呀，”苏酥又拿出了一支润唇膏，这是她自己用的。她将这些东西统统摆放在了梳妆台上：“来，先让我测一测你的肤质。”
    她牵着魔王，将她按在了梳妆台前。
    魔王有点紧张了，不安的询问着：“苏酥，你要做什么？”
    她思索了片刻，又询问道：“护肤又是什么？”
    “保护皮肤的一种方式？”
    魔王沉默不语，她望着梳妆台上的面膜，仿佛在看一件珍惜的魔法道具。充满惊奇的说道：“原来地球人类，也会给自己的体表施加魔法护盾吗？”
    苏酥立刻便知道她想岔了，她摇摇头：“不，不是那样。”
    她伸出手，按压在魔王的脸颊上，只觉得触手一片温润，魔王的肌肤几乎没有瑕疵，苏酥只在刚出生的婴儿身上，看到过这样近乎完美的肌肤。与其说这是跟人类相似的皮肤，倒不如说是另一种物质，犹如美玉或者细腻的陶瓷。
    她摸着摸着就有点上瘾，心中不由更加期待，苏酥憧憬的说道：“魔王，你的肤质极其完美，用上护肤品之后，一定更加的水润光泽。”
    想想就心动不已！
    魔王有心想要询问一下“护肤品”，但是苏酥没给她机会，她才吐出一个字：“苏……”
    便被拨起了垂在额前的发丝。
    苏酥伸手将魔王的头发撸上去，给她戴上了自己的发箍。
    粉白色蝴蝶结的小发箍严严实实的压着魔王的发丝，露出了她整张脸。
    魔王：“……”
    “我应该带根黄瓜的，”苏酥自言自语：“纯天然的，效果更好。”
    “……苏酥你想吃水果了吗？”魔王小声的询问：“我记得，黄瓜似乎是地球的一种家常水果？”
    “也可以用来敷脸哦。”苏酥漫不经心的说道，将魔王垂在背后的长发束起，她的发质极好，犹如绸缎一般，摸起来异常的顺滑。苏酥爱不释手。差点又忍不住编起小辫子来。
    “……”
    “为何一幅惊讶的模样？”苏酥询问道：“我们人类的历史有多长，追求美丽的历史也就有多长。不止是黄瓜啦，牛奶、蛋清、西红柿、柠檬……很多东西都往脸上糊呢。”
    魔王愣愣的听着，呆毛“咻”竖起。
    没等苏酥伸手去捉，她又讪讪然的垂了下去：“抱歉，我忘记了，这里不是地球……”
    没办法链接呆毛・百度百科！
    魔王急得脸都红了，仔细思索着保护皮肤的护盾以及食物之间的关系……她怎么也想不通，地球人类为何要在脸上糊食物！
    这短短的功夫，苏酥已经将她的发丝全部细致的梳理完毕，拿起了毛巾。
    “有水吗？我是说普通的水。”
    魔王抬起手，掌心凝聚了一团不散的水球。
    苏酥接过来，发现它居然还是温热的。她便握着这团水，轻轻的在魔王脸上滚起来。
    虽然是半凝固，但这果然是清水，魔王的脸颊上顿时湿濡了起来。苏酥慢慢的说道：“你有什么疑问吗？”
    “没、没有……”
    “没有？”苏酥轻轻的笑了出来：“那为何一幅焦急的模样？”
    于是魔王便试探性的问道：“苏酥，你也会在脸上贴……黄瓜吗？”
    “会呀。”苏酥轻快的回答道。
    魔王便一脸的若有所思，没等她生出诸如“提拔一位黄瓜神”之类的想法，苏酥松开了水球，任由它漂浮着，仔细的端详起了魔王的脸。
    她越看越不知从何下手――魔王的肌肤太过完美了。
    她想了半天，居然首先拿起了润唇膏。
    “看来看去，你只有嘴唇还稍微欠缺了一点光泽。”

☆、59

嘴唇欠缺了光泽？
    魔王抿着唇，忍不住伸出了舌尖，轻轻的舔舐着自己的唇瓣。顿时沾染了一层晶莹的水色。她的唇形也异常的完美，苏酥原本正在揉捏着唇膏，抬眼一看，却不由自主的愣住了。
    魔王眨着眼睛，舌尖又回到了她的唇瓣之中。
    “苏酥……”她不耻下问：“怎样才算是有光泽的唇呢？”
    没等苏酥回答，她又问道：“要什么颜色的光泽？黑色你喜欢吗。”
    苏酥沉默着，她走到了魔王的身前，低头打量着她。接着伸出双手，向后一推。
    魔王立刻就顺着她的力道，摔进了软椅之中。
    “苏酥？”
    苏酥扶着她的肩膀，踢掉了自己的鞋子，爬到了她的身上。
   她伸出了双手，一只手揪着她胸前的衣料，另一只手缓慢下移，按在她的腰间作为支撑，双膝移动着，慢慢的将自己也挤入了软椅之中。
    魔王伸出了双手，扶住了她的腰，免得她一不小心摔下去，软椅大幅度的晃动着。终于苏酥找到了满意的位置――她坐在了魔王的大腿上。
    “怎么了，苏酥。”魔王的声音异常温柔，任由苏酥搓来揉去：“要坐到我的身上吗？”
    “嗯，”苏酥拿下唇膏，点了点头：“这样比较方便一点。”
    她俯下身，将唇膏贴在了魔王的嘴唇上。
    魔王轻轻的嗅着，迟疑的问道：“这是……蜡？”
    “嗯？”苏酥有些心不在焉：“似乎是有蜡的成分……”
    她还未说完，便看到魔王伸出舌头，轻轻的在唇膏的尖端舔了一下。
    苏酥来不及阻止，魔王露出了深思的神色，然后……她又舔了一口。
    “魔王？”
    魔王似乎在品尝着美味，双眼倏然亮了起来！她咂咂嘴，用一种意犹未尽的语气说道：“成分非常复杂……质地柔软，富含营养物质，并且、并且……”
    她的脸上泛起了淡淡的绯红，双眸凝视着苏酥，似乎流淌着盈盈的水光。
    魔王用一种异常羞涩的语气说道：“并且，这里面充满了苏酥身上的芳香气息。”
    苏酥过了片刻才说道：“有我的气味吗？”
    “嗯！”
    “很正常，”苏酥托起了魔王的下巴，将她的脸稍稍抬高，均匀而细致的涂抹起她的双唇来：“因为这是我用来涂抹嘴唇的物品。”
    她刚说完，便发现手指下的身躯僵硬了。
    接着，魔王的体温不可思议的升高着！
    她涂着唇膏，双唇晶莹剔透，眼眸似乎微微的眯起，目光十分迷离。
    然后她伸出舌头，一舔。
    像吃糖那样，把苏酥刚给她涂上去的唇膏给舔光了。
    “这是我……我吃到过，最美味的物品。”魔王断断续续的说道。
    “这不是吃的！”
    魔王只是微笑，突然她仿佛领悟了什么，双眼倏然睁大，一脸不可思议的说道：“等等，这样说来……”
    “我、我岂不是，通过这个叫做“唇膏”的物体，”魔王激动的吸了口气：“和苏酥……亲吻了！”
    没错，魔王没有依赖百科，无师自通的间接接吻的概念！
    “……该怎么说才好呢，”苏酥面无表情，将手稍微举高了一点――免得唇膏被用异常垂涎的目光瞧着的魔王给吃了：“你在这方面的直觉，真是异常惊人，该说你不愧是痴汉吗。”
    “苏酥，痴汉是什么？”
    一不小心就说了真心话，苏酥转过头，用咳嗽遮掩着：“没什么。”
    魔王于是点点头，一脸纯然的笑：“好的，我是痴汉。”
    “……”
    “苏酥？”
    魔王眨了眨眼睛：“我说错了吗？”
    她微笑着拥紧了苏酥，轻声说道：“苏酥说我是什么……那我就是什么。"
   苏酥无言以对。
    魔王的双手温柔的抚摸着她的后背，不知不觉之中，她依靠在了魔王的怀抱之中，头枕在了她的胸前。
    自从中了爱神之粉，苏酥久违的感到了宁静――她躺在魔王的身躯上，却并没有生出用鞭子抽打她、用指甲挠她的脸之类的可怕的想法，反而轻轻的眯起了眼睛，感到了一丝温柔的怜爱。
    苏酥没有再说话，魔王按摩的手法十分娴熟，她有些昏昏欲睡，便听魔王有些羞涩的说道：“苏酥。”
    “嗯？”
    苏酥抬起头，迎上一双充满了期待的眼眸。
    魔王慢慢的说道：“苏酥……可以再给我一些唇膏吗？”
    苏酥有种不太好的预感，她疑惑的看了一眼魔王，举起手，正要涂到她的唇上。
    魔王却迎上去，一口叼住了唇膏棒。
    她咬着尖端，小心翼翼的舔了一下，接着上下牙一合，干脆利落的咬下了一段膏体。
    苏酥被她吓了一跳，魔王已经一脸陶醉的咀嚼了起来。
    “喂，这个不是吃的东西啊。”
    苏酥连忙爬起来，她揪着魔王的衣领摇晃着，伸手去掰她的嘴，试图让她吐出来。
    然而魔王已经吃完了……
    苏酥：“……”
    “苏酥，”魔王露出了笑容：“我、我感觉……被苏酥的气息包围着。怎么能让这样珍贵的物品随意的擦在嘴上。”
    “你吃了……”苏酥懊恼的说道：“好吧，你吃掉了。那么你现在感觉如何？”
    魔王小心翼翼的闭上了眼眸，似乎沉醉在异常愉悦的情绪之中，轻声说道：“感觉……特别幸福。”
    “……我是说有哪里不舒服吗？”
    魔王睁开眼睛，一脸的诧异：“苏酥在担心我感到不适吗？这怎么可能呢。获得了这样美妙的物品，我觉得神力都在提升。”
    眼看魔王一幅意犹未尽的模样，苏酥果断的将唇膏扔到了床上：“我只带了这一支，还要坚持到解毒为止，不要想着偷吃了。”
    魔王立刻便露出了遗憾的神情。不过她很快便又振作了起来，用一种期待的目光看着苏酥。
    “为何这样看着我。”
    魔王微笑着说：“苏酥，你不惩罚我吗？”
    “惩罚？”
    “对呀，”魔王看起来甚是怀念：“自从进入了黑域，苏酥就没打过我了呢。我刚才违反了苏酥的嘱咐，又吃掉了苏酥的唇膏……”
    魔王一脸“快来打我”的表情，继续说道：“苏酥，来惩罚我嘛。”
    一边说着，她甚至还自动自发的将手交叠着举过头顶，接着一根黑暗元素凝成的“绳子”交缠着穿过她的手腕，将她的手臂绑在了躺椅的顶端。
    “苏酥，抽我吧。”魔王说道：“我知道的，地球有句话――打是亲，骂是爱。”
    苏酥：“……”没想到你是这样的魔王！！！
    她沉默着，缓缓的将手贴在了魔王的胸口。
    “你知道……”她的表情几番变幻：“我忍着殴打你的欲望也是很辛苦的。”
    魔王立刻说：“苏酥不用忍耐！”
    于是她的脸立刻便被苏酥毫不犹豫的抽了一耳光：“上赶着找打，你这个抖m。”
    清脆的巴掌声响起，魔王依旧是一脸的笑容，甚至还有着小小的放松，她长长的吐了口气，双眸闪亮亮的：“再来，苏酥。”
    “依照爱神之粉的威力，”魔王用一种宠溺的口吻说道：“此刻苏酥应该已经非常想要切割我的身躯，留下伤口。”
    苏酥没有说话。
    “我……宁愿苏酥打我，”魔王轻声说道：“也不愿意苏酥忍耐。”
    “况且，”她的语调蓦然一变！极其兴奋：“爱神之粉的威力越强大，越能证明苏酥对我的爱，来吧苏酥，我做好准备了。”
    她刚说完，苏酥便面无表情的撕开了她胸口的衣料。
    这件可怜的黑袍子，刚刚恢复了原状，就又遭遇了被撕开的命运。苏酥的双手齐用，布料的裂帛之声不绝于耳。很快魔王的身体就光溜溜的了，只留下胸前和双腿间的一点遮羞。
    苏酥双腿分开，坐在她的大腿上，手中出现了一截短鞭，她将短鞭放在手心里拍打着，凝视着魔王的身躯，慢慢的说道：“……我觉得我现在跟个变态一样。”
    “变态是什么，苏酥？”魔王不耻下问：“跟痴汉有关联吗？”
    “没有！”
    魔王于是便小小的失落了片刻，她用一种遗憾的口吻说道：“……原来是这样。”
    “你那失望的眼神是怎么回事。”
    苏酥的手一顿，她轻声说：“我觉得，普通的sm……不对，普通的殴打，太没意思了。”
    魔王的双眼都快放出光了，她兴奋的点着头：“嗯，苏酥说得对。”
    “所以呢，”苏酥将短鞭的尖端戳在魔王的腰腹上：“不如我们来做点有意思的事情。”

☆、60

躺椅摇晃着，魔王几乎屏住了呼吸，她一脸的狂喜，仿佛不是马上要被殴打，而是遇到了极幸运的事情。
    “来吧，苏酥，”魔王快活的说道：“快来打我。”
    苏酥对她这幅模样简直无语了，她打了个响指，立刻便有黑暗元素托举着她，从魔王的身上飘了起来，悬在半空中。
    没了苏酥压在身上，魔王露出些许遗憾的神情，不过她很快便振作起来，赞许的说道：“苏酥对于黑暗元素的控制越来越精准了。”
    “我也觉得。”苏酥随意说了一句，便摩挲着短鞭，盯着魔王的身躯沉默不语。
    她看了半晌，挥动鞭子，轻轻打在她的胸口上。留下一道浅浅的红痕。
    魔王的表情丝毫未变，她眨着眼睛，羞涩的说道：“苏酥，你可以打那个……嗯，”她思索着“那个部位，应该叫作，乳……”
    苏酥眼疾手快，一团黑暗元素裹住了魔王的嘴：“闭嘴！”
    魔王点点头，发出了模糊的声音：“好的。”
    苏酥的手便顿在了那里，她看着魔王期待的眼神，突然有点后悔――她其实只是想给魔王的全身来个彩妆，然而她到底在想什么呢，激动得都要颤抖了……
    苏酥迟疑的思索着，是不是该遂了魔王的愿，好好的将她打一顿。
    这样想着，她便慢慢的伸出手，在魔王胸前淡粉色的尖端上一戳。
    真的只是轻轻的一戳而已。
    魔王原本装模作样的被黑暗元素绑在椅子上，那截短鞭刚碰到了她的身体，她便猛然弹起，犹如一条蹦Q的活鱼，从软椅上跳了起来，蹦到了空中，激烈的扭动着身躯。又砰一声摔落，干脆利落的将软椅压成了碎片。
    哗啦的碎裂声不绝于耳，魔王气喘吁吁，好歹还拽着身上仅剩下的布料，躺在碎木板里，用一种敬畏的目光看着苏酥：“苏酥，原来地球人对于躯体的了解，如此的精准。”
    她捂着胸口，颤巍巍的说：“刚才，那一瞬间，我仿佛被电击中，随后半边身体都麻木了。太厉害了。”
    她伸出拇指，双眸亮晶晶的：“苏酥，你又一次击败了我。”
    苏酥：“……”
    “啊，抱歉，”魔王像是想到了什么，她凝聚出一团黑暗元素，将自己的嘴盖起，模糊的说道：“我闭嘴了，苏酥，请继续。”
    “……魔王。”
    “嗯？”
    “做好准备了吗。”苏酥面无表情的说。
    随后她伸出手，五指弹射出细长的、犹如丝线一样的黑暗元素，缠绕在魔王的各个关节上。
    她在魔王惊讶的表情中，用力将她扯了起来。
    “我不是说了嘛，”苏酥慢慢的说道：“普通的s……不对，普通的殴打没意思。”
    “更何况，”她从空中缓慢的漂浮下来，站在了地上：“我明白的，我其实并不想打你。”
    “所以不如我们来跳支舞？”
    魔王的表情有些微妙，然而没等她说话，苏酥已经牵引着她蹦蹦跳跳。
    魔王全无反抗，顺从的随着她的动作起舞，与此同时，苏酥另一只手张开，开始模拟起丝线，用黑暗元素织造衣衫。
    如同魔王那样轻而易举的制作出各色精美礼服，她暂且做不到，但是织造一块布再捏成想要的形状却很容易。
    她挥舞着双手，不知不觉就玩上了瘾，食指与拇指并拢，魔王立刻便随着她的动作在空中翻滚了一圈。
    她本人还很开心，长发飞舞开来，与其同时，一截黑色的布料已经缠上了魔王的脚踝。
    ……
    …………
    魔宫之外，月影站在白息旁，凝望着头顶的圆月。
    “哥哥，”月神终于开口了：“你觉得陛下在想什么？”
    月影转过身，他的脸上不见丁点笑容：“你想说什么。”
    “您看不出来吗，”月神拨弄着他的竖琴，轻声说道：“陛下……似乎将一半的统治权……”
    “收声。”月影淡淡的说道：“不要随意的议论那些高贵的存在。”
    月神的手指一顿，清冷的月辉之下，他与月影如出一辙的红眸中闪动着不解的神情，不过他最终还是顺从了月影的意思。转而看向了一旁的时间轴。
    “陛下的手段还是如此精妙，”月神没什么情绪的感叹了一句：“时间之神尚且无法精准的找回被毁灭了根源的生命体。”
    月影便也转过身，与他一同看着那团直入天际的命运之线。
    半龙人的身躯已经恢复了一半，他闭着眼睛，被一团无色的丝线包裹着，宛如陷入沉睡。
    切希尔与萨曼在距离他不远的地方，他们恢复起来倒是比龙耳要快上许多，如今已经逐渐具有了完整的身躯。
    月影看了一会，便收回了视线，若有所思的看着一旁的白息。
    “爱神会在奥莱位面吗？”他突然问道。
    月神轻轻的回答：“不知。不过看来我们是必须要去一趟了。”
    他刚说完，便看到魔宫的方向，高高的飞出一朵烟花。在空中炸开了绚丽的光。
    月神双子同时转过身，便看到魔宫似乎被光芒所笼罩。
    那光芒与月轮所散发的光芒几乎毫无分别。
    月神疑惑的看了一眼天空，又看向了月轮：“奇怪，月轮还在这里。”
    紧接着，从魔宫的窗口中猛然窜出了嫩绿的藤蔓，飞旋的花从城堡中涌出，堆积成片，犹如河流一般。
    短短的时间里，一片茵茵绿草便铺展开来，从台阶一直蔓延，很快便覆盖了周边区域，将被魔王摧毁的原野覆盖了起来。
    月神看了半天，突然回过神来：“春神权杖！”
    前往黑域之前，月神双子为表达诚意，赠送了苏酥从春神处缴获的权杖，那是能够令大地回春、万物复苏的神器。轻轻一挥就能将荒原变成花海，将沙漠变成森林。唯有如此才能解释着奇异的景观。
    “难道是魔后挥动了权杖？”
    月影抿着唇，并没有回答，他皱着眉，似乎有些不解：“不应该啊……她怎么能如此之快，便掌握神器？”
    苏酥被黑暗元素所簇拥着，但魔王将她保护得异常完美，一点也没有让黑暗元素侵蚀她的躯体，月影当然看得出，苏酥如今还只是个人类而已。
    不过这个问题很快便被月神们丢到了一边，在又一轮鲜花盛放之后，一声清脆的碎裂声响起，魔王裹着一团藤蔓，从窗户中飞了出来。
    她噗通摔落在了台阶下的草地上，唇边依然挂着笑容，赞许的说道：“苏酥，我被击飞了。”
    月影：“……”
    “陛下？”
    魔王停下笑，她从地面上爬起来，月影这才看清，伟大的黑暗神――她什么都没穿！
    魔王浑身缠绕着藤蔓，勉强遮挡住了身躯，一圈圈粉红色的花串从她的脖子上垂下，身上遍布被勒出来的红痕，最为显眼的是锁骨处，有一圈浅浅的牙印，显然不是她自己咬的。
    除此以外，她的脸上、胳膊上、都有些奇怪的图案，像是用草汁随便调了颜料，混合着花粉涂抹的。
    魔王就顶着一身天然彩妆，神情非常快活。
    她的身上还连接着奇怪的丝线，似乎是由黑暗元素构成。
    “月影，”魔王点点头，目光随意的看了一眼龙耳，便又被藤蔓给扯了回去，她挥舞着手：“好好看守白息……”
    剩下的话音消散在了空气之中。
    魔宫的大门又砰一声关上了。
    风声回旋着，月影半晌没有说话。直到月神轻轻的碰了他一下。
    “哥哥，陛下刚才那是……”
    “我不知道。”
    “陛下身上好像有牙印……”
    “都说了不知道！”
    藤蔓逶迤而来，魔宫之中，随处可见盛放的鲜花，嫩绿的藤条缠绕着魔王，托举着她，仿佛进贡一样，举到了苏酥的面前，接着将她丢在了被鲜花铺满的床榻上。随后它仿佛完成了任务，亲昵的蹭了蹭苏酥的手。
    然而苏酥现在一点也不开心！
    眼看着魔王回到了床榻上，苏酥扯开缠绕着她的藤蔓，走到了床边，气喘吁吁的坐下。
    魔王坐起身来，扶着她的肩膀，轻柔的揉搓着，她微笑着说道：“苏酥，累了吗？”
    “……还好。”苏酥面不改色的说道。
    “你没有春神的神格，挥舞权杖会比操作黑暗元素更加耗费心神。”魔王轻声说道，将她手中的权杖抽走，又有些满足的感叹着：“苏酥竟然能够召唤出春迹，太厉害了。”
    “你夸奖得太过头了。”苏酥随意的说一句，并没有阻止魔王抽走权杖。
    接着她便感觉周围的藤蔓退开，魔王抱着她，将她放到了自己的身侧。
    她身无寸缕，一手支撑着头颅，侧躺在苏酥的身边，绸缎般的长发散落开来，温柔的凝视着苏酥。
    “稍微休息一会，再来鞭打我吧。苏酥。”
    “……”
    苏酥有心想要掐她一下，然而她现在确实比较累。于是只好用一种满足的目光打量着魔王的身体。
    她的躯体上遍布交错的淡淡红痕，以及用植物的汁液所绘出的纹路，小腹、大腿、锁骨、脊背，苏酥很是用心的绘画着，尽她最大的努力，妆点这具完美的躯体。
    她看得出神，突然视线一暗。
    魔王低下头，绝美的面容近在眼前。
    “苏酥，”她温柔的声音就似乎贴在她的耳边：“我……我可以。”
    “嗯？”
    魔王的声音低低的：“我可以，亲吻你吗？”
    “……”
    “苏酥？”
    苏酥没有说话，只是微微的向前倾身，双唇亲吻了一下魔王的鼻尖。
    被魔宫外的夜风一吹，她的脸上有点凉凉的。
    苏酥一触即分，却见魔王屏息凝气，依然看着她。
    随后她很缓慢的凑过来，异常的缓慢，仿佛一个小心翼翼的小动物，首先试探性的伸出了舌尖，轻轻的在她的双唇上一舔。
    她的动作轻柔极了。魔王眨着眼睛，见苏酥并无反应，她便又慢慢的凑近了一点，又凑近一点。
    她柔软的双唇，触碰在了苏酥的双唇上了。
    一个吻。
    魔王保持着姿势一动不动，仅仅只是双唇相贴，她便仿佛已然心满意足，再无所求。
    “苏酥，”魔王的双眸中流淌着脉脉的光，她的双唇贴着苏酥，轻轻的开合着，温柔的气息拂过苏酥的脸：“我爱你。”
    我爱你。
    苏酥微微睁大眼睛，魔王这句话说得缠绵极了，她凝视着魔王的双眼，等到她退开，苏酥依然一动不动。
    魔王伸出手，轻柔的抚摸着苏酥的脸颊：“怎么了？”
    她微笑着说：“又想要打我了吗？”
    “不过，苏酥先休息吧，等你醒来，想对我做什么都可以。”
    苏酥却迟疑着，缓慢的摸上了魔王的手。
    她皱着眉，仿佛在经历三观重组一般的冲击：“亲爱的……”
    自从苏酥中了爱神之粉，魔王已经很久没有听到这样的称呼了，她不由瞪大了眼睛，便看到苏酥蓦然捂着了脸。
    “天，我这段时间，都在干嘛。”

☆、61

苏酥坐在繁花簇拥的床榻上，一脸的震惊。
    她抬起手，掌心依旧有着点点淡红，足以见得，爱神之粉并未褪去。但是……
    苏酥捂着脸，回想着她将魔王推到在地上，骑着她爬来爬去。剥掉她的衣服，抽打她的胸口，还用丝线摆弄她，将她吊起，当个娃娃那样玩弄……
    她都干了些什么啊！
    她捂着脸，完全不想说话。一跟手指却小心翼翼的搭上了她的肩膀：“苏酥？”
    苏酥睁开眼睛，从手指的缝隙中，正好对上了魔王的目光，她的神情凝重，似乎忧心忡忡的看着她。
    “……魔王。”苏酥讪讪的松开了手，不怎么敢看她的眼睛。
    她刚低下头，便看到了魔王身上那大块的天然染料，那些从花草中挤压出来的汁液，混合在一起，形成绚烂的色彩，被她用手指沾着，一寸寸的涂抹在魔王的身体上。
    她抚摸过她的锁骨，她的腰线，还有她大腿的内侧……
    “啊啊啊啊。”
    苏酥立刻停止了回忆，抱着头尖叫了起来。纯粹是羞得，她感觉她的羞耻心已经快要将她撑开了！
    “苏酥！”魔王惊叫一声。立刻便伸出了双臂，牢牢的拥抱住了她。她难得在苏酥面前，有这样强势的一面。甚至面容都冷肃了起来。
    “怎么了，苏酥。”魔王焦急的说道，一只手揽住了苏酥的腰，另一只手不容分说的握住了她的手腕，堪称强硬的将她蜷缩在一起的掌心掰开了。
    魔王吓得不轻，短短的时间里，冷汗就从她的脸上簌簌而落，她握着苏酥的手，脸几乎凑了进去，一叠声的询问着：“是爱神之粉变异了吗？你有哪里不舒服！”
    她突然像是想到了什么，当机立断，蓦然将苏酥打横抱起，紧张的说道：“别怕，苏酥，我立刻就带你去神庭！”
    话音刚落，魔王已经抱着苏酥，从床榻上一跃而下。
    她的发丝全部飞扬开来，双眼中似乎掀起起能够令天地所倾塌的狂澜。一身漆黑的甲胄无声的包裹住了她的身躯，苏酥曾经惊鸿一瞥、代表着至高权利的神冠，再度端立于魔王的发间。
    “苏酥，对不起，”魔王的神情却堪称悲怆，她无措的说道：“我错了，很痛苦吗？我不应该放任爱神之粉，我立刻就带你去找光明神……”
    一边说着，她的发丝飞快的将苏酥卷成了一个茧。
    与此同时，魔王伸出手，她那被甲胄所覆盖的手臂，向上微微抬起，无法用语言形容的可怕威压在她的掌心中凝聚，空间哀鸣着。一泓黑光缓慢的落入了她的掌心。
    那是一把通体漆黑的剑。
    魔王握住了剑。
    这一瞬间，黑暗似乎在悲鸣，又仿佛在高昂的呐喊――为即将出战的王者，举起战争的旗帜。
    “……等、等等啦。”
    魔王的举动太快，这一串的举动几乎一气呵成，还没等苏酥回过神来，她就突然甲胄加身，权杖在握，这是苏酥第一次看到魔王拿起了武器，它犹如从最深的夜色里裁剪而出。
    只看了一眼，即便是她如今的体质，竟然也觉得头晕目眩！
    “等等，”苏酥连忙抬起手，抓住了魔王的发丝，大声说道：“我没事，我很好，快停下……”
    她刚说完，魔王便啪嗒一声扔掉了剑。
    魔宫的地面异常坚固，在苏酥花样百出的折腾里，它依旧巍然不动，然而那柄剑却直没入地，发出了清脆的嗡鸣之声。
    “苏酥？”魔王抬手托起了苏酥的脸，她的护甲连手指也一并包裹住了，那不知是何质地的铠甲摩挲着苏酥的脸颊。冰凉的触感让她轻轻的哆嗦了一下。
    魔王立刻便察觉到了，她收起手，转而抬起一束发丝，轻缓的抚摸着她的脸，又将她的双手举起，声音似乎有些颤抖：“真、真的没事吗……”
    苏酥长长的喘了口气：“……真的……没事啦。”
    她只是一时之间太过羞耻了！忍不住发出了哀嚎而已。
    魔王似乎有些不太相信，她忧心的道：“不要隐瞒，我是黑暗神，无法像光明一系的生命那样，拥有让疾病和灾厄远离你的力量，如果你受到了哪怕一丝伤害，我……”
    苏酥连忙捧住了她的脸，她也顾不上害羞了，磕磕绊绊的说道：“没、没有，亲爱的，你将我保护得很好。只是我……”
    她的声音低了下去：“我好像恢复了。”
    魔王呆呆的：“嗯？”
    “就是，那个……”苏酥低着头，结结巴巴的说道：“爱神之粉的效力好像，消退了。”
    她正要向魔王道歉，便感觉身体一轻，仿佛在坠落一般，接着噗通一声，石板碎裂的声音之中，魔王不可置信：“苏酥身上的，爱神之粉……”
    她一字一句，说得异常艰难：“消退了？”
    苏酥松了口气，她低着头，面红耳赤：“对呀。似乎是这样。”
    她也不太清楚其中的原理，但是一回想起来她对魔王做过的事情，苏酥的脑子就特别的乱……
    “那个，”她小声的说道：“亲爱的，你……”
    她才说了一句话，便感觉到拥抱着她的身躯，似乎在颤抖着。
    苏酥后知后觉，慢慢的抬起了头，便感觉一滴冰凉的水珠，落在了她的脸上。
    “诶呀。”
    紧接着，这水珠被一只手温柔的抹掉了。
    魔王的眼中无声的落下眼泪，苏酥抬起头时，她已经又微笑了起来，慢慢的说道：“苏酥恢复了呀。”
    苏酥本能的感觉有点不对劲，正常来说，她恢复了，魔王应该是高兴才对的。
    然而此刻，不知为何，苏酥总觉得，她沉浸在绝望的悲伤之中，那笑容便是在痛苦中拼命所展现给她的温柔。
    “苏酥没事就好。”魔王很快便抬起手，用力的擦掉了脸上的眼泪，又恢复到了与平常并无区别的模样。
    魔王将苏酥抱起，她顺势坐在了地上，藤蔓与鲜花环绕着她们，仿佛坐在春天之中，馥郁的花香里，一切都似乎昏昏欲睡。
    魔王的声音也放得极其的轻，她并不太放心的模样，将苏酥揽住，展开了她的双手，褪去了手臂的甲胄，小心翼翼的抚摸着她的掌心：“苏酥，先前我太过愚蠢了。”
    魔王的声音低低的：“无论如何，莱丽斯不怀好意，我怎么能让爱神之粉长久的留在你的身上。”
    “这也是没办法的事情呀，”苏酥连忙说道：“毕竟这无药可解，爱神又不见踪迹。”
    魔王却摇了摇头，她凝视着苏酥，目光缠绵如同蛛丝。似乎与平常毫无分别，依然是那样的痴迷。
    然而不知为何，苏酥总觉得这目光快要令她的心也碎掉了。
    “是我不好。”魔王稍微拥紧了她，低低的重复着，她的神情却有些茫然无措：“我应该立刻率领军队，杀上神庭，将剑抵在光明神的神核之上，逼迫他召回爱神……”
    这可怕的话语，被她轻描淡写的说了出来。苏酥连忙抓住了她的手：“没关系的，”她微笑着说道：“你看，我现在也好了呀，说起来，爱神之粉居然会自己消退呢……”
   爱神之粉居然会自己消退呢。
    自己消退呢。
    消退……
    “啊！”苏酥蓦然直起身，她的动作太过迅速，居然撞到了魔王的下巴，接着她便捂着头痛苦的蜷缩了起来。
    魔王被她撞得偏过头去，她却没在意，只是惊慌的环住了苏酥，似乎不知该拿她如何是好了：“苏酥，撞疼了吗，是我不好，竟然长得这么硬。”
    她慌忙伸出手，揉搓着苏酥的头顶。
    一双手却紧紧的抓住了她的手腕，苏酥抬起头，眼中泛着泪光――一部分是因为疼的，另一部分却是因为急迫。
    她大声说道：“不是那样的，亲爱的，你听我说！”
    苏酥终于明白，为何魔王给她的感觉会如此的悲伤了。爱神之粉，这是爱神仿照人类的情爱所制作的诅咒，也如人类的爱情一般，首先是在极短的时间里，爱欲达到顶峰。随后慢慢的消退。
    直到爱情耗尽，诅咒消失。
    “我没有的！”苏酥慌忙的解释着，她握着魔王的手，讷讷不知该如何言语，甚至恨不得自己马上恢复那不正常的状态！
    “我不知道这是怎么回事，”苏酥咬着唇：“我并非不再爱你了啊。”
    怎么可能不爱你呢？
    苏酥又张开双手，她的掌心里，爱神之粉所形成的点点粉红依然存在，她如获至宝，将双手举起，展现在魔王的面前，大声说道：“你看，它还在的。”
    “我……我，”苏酥的胸口剧烈的起伏着：“我……”
    魔王却一把握住了她的手。
    “没关系，” 她微笑着：“我已经很开心了。”
    “苏酥对我并非没有感情。”
    就算这爱情，浅薄得如同烟雾。

☆、62

对于黑域来说，这是个极不平静的夜晚。
    魔宫的门再一次打开了，这一次从里面冲出来的人是苏酥。
    月影那虚假的笑容还没来得及展开，便见她风一样的掠过他，冲到了时间之轴面前。
    她的衣服凌乱，头发上还挂着数片绿叶，脚上只裹着一双拖鞋，一副匆忙从床榻上爬起来的模样，她就以这幅模样，蹲在了半龙人的面前。
    月影难得迟疑了片刻――他何等敏锐，立刻就觉察到，这位人类魔后，在短短的时间里，似乎又变得不一样了……
    “苏酥！”魔王的声音响起，紧接着一道人影快步走下阶梯。魔王浑身覆着甲胄，紧跟着苏酥而来。
    月影立刻便朝他行礼：“陛下。”
    他抬起头，首先为魔王脸上那乱七八糟的彩绘吃惊了片刻，接着才注意到她的着装。
    魔王自从跟苏酥交往，便时常穿着法袍，免得冰冷的甲胄冻着、磕着了苏酥，月影已经很久没有见到她穿起战甲的模样了。他又看了一眼，这才发现，魔王的手中拎着一把剑。
    狡猾如月影，居然毫无保留的露出了吃惊的神色：“陛下，您……”
    魔王握在手中的，是与她一同降临于这混沌世间的誓约之剑。真名只有魔王知晓，只看了一眼，月影便不得不收回了目光，双目刺痛不已。
    在过去数千万年的时光里，每当她握住了剑，便是亲临战场之时。
    “陛下，”月影哑声道：“是否有敌人入侵？”
    魔王却没回答他，她拎着剑，一路小跑，明明一脸的焦急，看起来却蹑手蹑脚，蹭到了苏酥的身边，她的怀中抱着一卷柔软的毛毯。魔王将剑插在地面上，展开了毛毯，轻轻的披在了苏酥的身上。
    温暖环绕住了苏酥，她并未回头，顺势握住了魔王的手，对她露出一个微笑：“抱歉，我走得急了些。”
    魔王立刻便露出了如释重负的表情，她立刻挨到了苏酥身边，跪坐在地面上，甲胄摩擦着，发出了细碎的声响。魔王小声说道：“苏酥，不要向我道歉呀……”
    她们面前，半龙人闭着眼睛，身躯已经差不多修复完毕，只剩下一条右臂，在缓慢的恢复之中，细小如同微尘的物体，旋转在命运之线的操纵下，拼凑着半龙人的躯体。
    这样一幅诡异的景象前，苏酥握住了魔王的手，又被她小心翼翼的反手握住，她轻叹一声：“大概还需要一会才能完成，不用陪我在这里等。”
    “不，苏酥在哪里，我就……”
    苏酥抬起手，喂了她一块饼干。
    魔王立刻便张口咬住，认真的咀嚼了起来。
    她们的身后，月影无声的站立着。
    “甜吗？”
    “很好吃。苏酥，我、我能也喂你吗……”
    “好呀，谢谢亲爱的。”
    月影：“……”
    他总算是知道哪里不对劲了！短短时间不见，刚才还拿着鞭子抽他的魔后，竟然温柔得仿佛一滩水。简直不可思议！
    不过她这幅模样，倒是跟苏鲁特所提供的情报对得上。
    月影稍微一想，便按捺住心中的好奇，退到了月神身边，清冷的月辉之下，两名月之神表情诡异。一言不发的看着至高无声的黑暗神，小心翼翼的握住了人类少女的手，像条宠物那样，用她的舌头，舔着她指尖的食物碎屑！
    月神有心想要说什么，最终只是垂下头，看着怀中的琴弦。
    这奇异的沉默之中，半龙人最后一截小指也拼凑完毕，他那狭长的双耳轻颤着，一声微弱的喘息从他的口中溢出，龙耳的眼睫缓慢的抬起，睁开了双眸。
    ……
    …………
    暴风之城高耸的城门一连数日未曾关闭，不时有骑着沙地蜥蜴的队列穿过死亡之海的沙漠，顶着一身的风沙，赶往这边塞之地的城池，暴风域领地之内，几乎汇聚了全大陆三分之一的冒险者，人们互相挤挨着，以往那些高高在上、踪迹杳杳的法师，竟然随处可见。
    这一切全因为，这一次黑域的入口，就在暴风城外。
    每隔数百年，漆黑之界就会悄然降临，引发一场将全大陆的顶尖强者都卷入其中的热潮。如今才匆匆赶来的，几乎都没有进入黑域的资格，但并不妨碍他们聚集在暴风城，翘首以待，等着强者们从黑域中走出，随后必然会开启大型交易会。
    因此，当龙耳带领着队列，从那漆黑的次元裂口中走出时。蹲守在城门口的各大佣兵团，几乎全都沸腾了起来。
    最先走上去的，是隶属暴风城治安属的骑士，他们挤在一群高阶职业者之中毫不起眼，实力也只是平常，但受到职责所限，骑士长依然硬着头皮走了上去。
    他是认识龙耳的――年纪轻轻就成为一域之主，本身实力也深不可测，这次进入黑域，他们的队列抢到了第一的序列。这意味着在等待黑域开启的这段时间，龙耳将有资格角逐头批次进入黑域的强者们逐一击败。
    若不是他的部族实在太穷，甚至连贵女也没有。光冲着他本身的强大，寄望追随他的人，大约要挤破这城门。
    饶是如此，远远看到了半龙人的身影，暴风城门口的人群里，也发出了阵阵的欢呼――龙耳所率领的队列，也是最先出来的。相比收获颇为丰富。
    这浪潮一般的呼唤声里，骑士长终于走到了近处，他抬起头，正想说几句讨巧的话，脸上却出现了不可思议的神情。
    龙耳骑着沙地蜥蜴走在最前方，神情却委实说不上好，一脸的失落，似乎连金发都黯淡了几分。他赤着上身，战甲七零八落，腰间挎着一柄断裂的剑。
    在他身后，萨曼与切希尔也一脸的烦闷，刺客的面罩不知所踪，露出了他俊美的面容。这一向将自己包裹得严严实实的刺客，眉梢眼角居然天然带着一些妩媚，然而骑士长却没时间为萨曼的脸而惊叹――以萨曼顶级刺客的身份而言，他竟然露出了脸！
    等到骑士长再看向了切希尔，顿时恨不得将眼珠子给戳了――他看到了什么！大魔法师……那个切希尔，他的脸上，居然顶着两个巴掌印，一左一右，还挺对称的！
    “你在看什么。”切希尔冷冷的问。
    骑士长立刻就低下头了：“恭喜诸位大人归来，城主命令我等，务必要将诸位大人，迎入城中，为诸位举办宴会。”
    “不必了，”龙耳勒住了缰绳：“我们不参加宴会。”
    骑士长一怔，从黑域胜利归来，举办宴会是一项传统，它先于拍卖行，提供场合给那些有资格角逐最顶级的货物的强者，在交易会举行之前，互相交换所得物品。
    骑士长还在发愣，便听龙耳继续说道：“这倒是个好时机，大部分有些实力的人都聚集在了暴风城。”
    龙耳思索了片刻，便说道：“安德阁下。”
    “是，”安德正是骑士长的名字，他受宠若惊，回过神来：“大人有何吩咐？”
    “请以我的名义，在公会发布一项任务。”龙耳说道：“所有关于珍珠女神的传说、史料、见闻……每提供一条有价值的情报，都给予100金币的报酬。”
    这任务委实匪夷所思，安德迷惑的听着，半晌才突然想起来，珍珠女神这不是传说中的人物吗！
    他用一种诡异的目光看着龙耳，到底还有理智在，没有到场叫出声来，然而那些围在城门前的佣兵们却没有这么多顾虑，立刻便又人大声嗤笑起来：“珍珠女神？我这就能提供情报――大陆游记第五册，给小崽子们看的睡前故事里有！”
    “脑子坏了吧。花这么大价钱找乐子吗。”
    也有在龙耳手底下受了气的，尖酸的说道：“飞涂域能拿得出那么多钱吗？”
    “明明穷得连贵女都没有。”
    “打听一个歌谣里的女人，该不会是想要贵女想疯了吧？”
    龙耳对这些议论声充耳不闻，他掏出一个小布袋，在手中掂了掂，便扔给了提起大陆游记的佣兵。
    布袋撞在他身上，亮澄澄的金币叮叮当当的落在地面，人群的嘲笑声顿时小了下去。
    “你提供了情报，”龙耳没什么情绪的说道：“按照规定，这一百个金币就是你的报酬。”
    他环顾众人，在这寂静之中，龙耳淡淡的说道：“如果有能够提供珍珠女神确切行踪的人，那么――”
    他张开手，掌心里是一枚洁白圆润的白息，宣布了令整个暴风城陷入疯狂的决定：“便能得到白息，作为报酬。”
    龙耳重新握住手，白息在他的掌心消失了。数千名佣兵拥挤在一起，却鸦雀无声。直到他驾驭着沙地蜥蜴，又朝城中走去。终于有人反映过来，议论声响起，越来越大，最后形成了惊人的浪潮。无数狂热的声音混杂在一起，几乎响彻天际。
    佣兵们疯狂的朝龙耳涌去，伸手试图拉扯住他的衣角：“这是真的吗！”
    “天，是白息啊！”
    “我们需要一个确切的保证，立下誓约！”
    每一张脸上，都带着疯狂。安德和他所率领的骑士大声嘶喊，奋力阻挡着人潮，却毫无办法，犹如在浪涛之中左右摇摆的浮沫。
    那道红芒便是在此时出现，破开人潮，以无可抵挡之势，将涌来的佣兵们统统击飞，将城门前清出了一道宽阔的道路。
    人群惊叫着，不乏高级职业者各自施展手段，却都在这光芒中毫无办法，犹如麻袋一样，滚落在道路两旁。
    安德也被像垃圾一样拨开，他气喘吁吁的爬起身，便看到原来龙耳等人身后，还有一辆异常华美的马车。
    这车辆十分庞大，即便以安德这浅薄的眼力，也能明显看出环绕着它的强大魔纹阵，遮蔽了一切探究的目光。车辆并无骑兽，却自动前行，跟随在沙地蜥蜴身后。
    而驾车的，是一名年轻的男子，他抱着竖琴，平静的看着暴风城门前的闹剧，不知为何，在他的红眸之下，安德竟然浑身发冷。
    男子缓缓的放下手，并不说话，车轮又重新转动起来，跟随在沙地蜥蜴之后，朝暴风城内驶去。
    龙耳等人的脸上毫无异样，半龙人垂头丧气，他什么也没说，便又重新驱策着沙地蜥蜴，一行人沉默的朝门中走去。
    些许微光穿过层层叠叠的魔纹阵，落在车厢之内，随后一只手伸出，将窗帘放下，顿时黑暗笼罩了所有。
    “魔王，”苏酥揉着眼睛，她困得要命，依偎在魔王的怀抱之中：“发生什么事情了吗。”
    她刚说完，一只温暖的手便轻柔的盖上了她的头，缓缓的抚摸着她的发丝。魔王的声音放得极轻：“没事，已经到了奥莱位面了。”
    苏酥精神一振，勉强睁开眼睛。挣扎着坐起身来，掀开了布帘，朝窗外看去。
    一面高耸的城墙迎面而来，接着是两列身着铠甲的骑士。光线一暗，车辆穿过了城门，紧接着，潮水一般的人群映入了苏酥的视线。
    她睁大眼睛，仅有的睡意也不翼而飞，好奇的看着这与地球迥异的街道。
    一名身高数米的狼头人扛着布袋从车旁经过。他身后跟着一群还没有变化形态的小狼，毛茸茸的，异常可爱。一边欢快的奔跑着，一边用软嫩的声音嗷嗷直叫。
    苏酥的目光还未从小狼人身上收回，一群微悬在空中的矮人便飞掠而过，仔细看去他们与人类的外表十分相似，但却只有半米高，挥舞着透明的翅膀，抓着卷轴忙忙碌碌，显然是这座城市的信使。
    苏酥不由惊叹出声：“太神奇了。”
    魔王凑了过来：“苏酥，你喜欢这样的城市？”
    “也说不上喜欢啦，只是觉得新奇。”苏酥说道，她侧过头，趁魔王思索时，飞快的在她的脸上亲了一口。
    自从苏酥恢复，又令她产生了可怕的误会，她便总会见缝插针，做出亲密的举动。希望这样能够稍微令魔王多些信心。
    魔王一怔，她一眨不眨的看着苏酥，接着便试探性的靠近了她，见她没有反对，魔王连忙凑过去，也在她的脸颊上落下一吻。
    一触即分。
    魔王悄声说：“我爱你……苏酥。”
    窗外的微光落入她的眼眸，她的神情是那样的专注，眼神又是那样小心翼翼，苏酥看着就觉得心酸，她连忙点头。
    “嗯，”苏酥抱住了魔王的手臂：“我也爱你。”
    车辆停下了。
    窗外传来龙耳的声音，似乎是在指挥着队列，一阵喧哗之后，车门传来了轻扣之声。
    “……大人，”龙耳的声音听上去十分低落：“已经回到了我们的驻地，可以下来了。”

☆、63

在众人的瞩目之下，龙耳走到了车辆的面前，首先请那名抱着竖琴的男子下车：“……里面便是，我族驻地。”
    他的声音放得很低，神情虽然说不上恭敬，但也十足的谦和。这幅模样令不少簇拥在两旁的佣兵很是吃惊。
    紧接着，更加让他们惊讶的事情发生了――切希尔跟萨曼统统都走下了沙地蜥蜴，他们神色各异，但却都来到了龙耳的身后。
    他们如同侍从那样躬着身体，龙耳抬起手，轻轻的敲打着车门，他在无数眼睛的目睹之下，从口中吐出了那两个字：“大人。”
    佣兵顿时哗然。
    大人？
    谁可当得上金牌刺客、大魔法师、飞涂领主一句“大人”？
    龙耳对佣兵们的议论充耳不闻，他似乎沉浸在了自己的世界里，声音都显得萎靡。
    紧接着，一道清脆的声线，从紧闭的车门中传出：“到了吗？”
    这声音就如繁花从枝头跌落那样柔软蹁跹。刚才还低声喧哗的佣兵们，仿佛被人集体按下了静止键。
    车辆里面，魔纹隔绝了一切声息。苏酥放下帷幕，有些犹豫的看着车门。
    苏酥已经从龙耳那大概得知了奥莱位面的特性，龙耳曾经提议过，让苏酥穿上能够遮住身形的袍子，免得招来不必要的麻烦。
    据说他们的位面，女性一般不出部族的聚集地，若万不得已需要外出，除了有大量的随行护卫，出行时大多穿戴着能够罩住全身的长袍。
    做个比喻，这风俗略像是地球中东那一代的……
    但魔王却彻底无视了这个建议。还很愤怒的抗议着。
    “怎么能让苏酥受到这样的对待。”
    “绝对不行。”
    “苏酥放心吧，由我来保护你！”
    她摩拳擦掌，一幅充满了动力的模样，好似恨不得马上来个不长眼睛的，让他尝尝黑暗死咒的威力。
    苏酥：“……”
    因此，当车门推开，魔王跳出车辆，伸出手来。接着出现在暴风城佣兵们面前的，便是一双雪白纤细的皓腕。
    苏酥扶着魔王，终于走出了车辆。
    久违的光芒令她稍感不适，随后便感到身体一轻，魔王将她抱了起来，一柄由纯粹的黑暗元素组成的伞便被魔王的发丝轻松的挽着，遮挡住骤然而来的日光。
    “苏酥，眼睛还难受吗？”
    苏酥摇了摇头，她擦掉被光线刺激出的眼泪，用手揽住魔王的脖颈：“好多了。”
    她再度开口，那清脆的、与男性绝然不同的声线响彻着，驿馆外拥挤着数百名佣兵，此刻却都寂静无声。
    接着，第一声惊叫响起，随后是此起彼伏的抽气声。
    “女性？”
    “是活的。”
    “天啊，他们疯了……”
    “怎么能让那样平庸的人抱着她！”
    “等等，那人手上，不对，头发举着的是……”
    苏酥后知后觉的放下手，只觉得视线里全是模糊的人脸，她用力眨了眨眼睛，才总算是看清楚，然而耳边嗡嗡的议论声却从未停止，与遭遇龙耳的队列时发生的情景一模一样。只不过这次她被数百个人同时打量着。
    苏酥：“……”
    “阁下，”有人远远的对龙耳道：“那是、那是……您部族的贵女吗？”
    佣兵们顿时哗然。龙耳实力强大，早就有不少小佣兵团瞩意于他，只是飞涂域太穷，竟然没有贵女，让不少人望而却步。谁愿意拼死累活，到头来连个伴侣都没有？
    “她真美……”
    有人发出了感叹：“看身形跟相貌，似乎是血统很纯粹的人类？”
    佣兵们的眼睛几乎黏在苏酥身上，哪怕她身边就站着美艳绝伦的月神。平心而论，苏酥的相貌是无论如何也无法与神明相比的。但在这些奥莱土著的眼里，她仿佛浑身都散发着光芒，自带了数千重滤镜。至于月神――长得再好看也是个男的，谁要看男人啊！
    苏酥随意的扫了一眼，她目光所及，佣兵们全都昂首挺胸，对她露出了平生最灿烂的笑容，甚至有人迫不及待的释放出斗气，覆盖着身躯，以此来展现自己的能力。
    真是太糟糕了。
    苏酥低下头，好在车辆就停在驿站边，围拢过来的佣兵们实力也都还不错，多少有点眼力，对魔王所举着的“伞”很是忌惮。这才没有一拥而上，上演抢人大战。就算如此，他们的目光也都极其的灼热。
    “苏酥，”魔王低声询问：“要将他们清理掉吗？”
    “先进去吧。”回答的却是龙耳，他拔出了断剑，用力掷出，金铁相撞的响声之中，断剑插入了驿站前的石板，顿时一股强大的冲击力以断剑为圆心，朝四周扩散开来，将拥挤在两旁的佣兵们冲击得连连后退。
    惊叫声不绝于耳，佣兵们咒骂着，挤压成一堆。
    龙耳依然是那副略显失落的模样，眼看人已经清得差不多，他朝门边一站：“请进去吧，若有谁胆敢冒犯您，我会亲自处置他。”
    切希尔冷哼一声：“再不走，一会那些棘手的人物就都要赶来了。”
    说到一半，他眉头一皱，自己停下了话，隐蔽的看了一眼魔王，又烦躁的握住了权杖，不怎么客气的说：“我知道，诸位并不将这一城人看在眼里，但在这里打起来，也只是白白耽误时间。”
    他冷冷的道：“还要去找珍珠女神呢，对吗。”
    很显然这句话的杀伤力挺高，至少魔王轻轻的看了他一眼。收回了蠢蠢欲动的黑暗元素。抱着苏酥率先走进门中。月神紧随其后。
    驿站的魔纹阵开启了，遮掩了其中的情景。苏酥的身影一消失，佣兵们顿时发出了失望的吁气声。
    切希尔跟龙耳一左一右的守着门口，毫不客气的瞪着一群不知死活的佣兵，魔法师摩挲着掌心的权杖，发出一声嗤笑：“不想死的，就立刻滚。”
    然而佣兵们显然还不想滚。
    “法师阁下，”有人慎重的说：“那名女子，是哪一位领主的贵女？”
    这也是佣兵们最为关心的事情，当即有人大喊道：“她是哪个领的，我就加入哪个领。”
    应和声此起彼伏，切希尔却连眼皮都不抬，他嘲讽的看着佣兵们，根本懒得理会。
    龙耳摇了摇头，等到魔纹阵彻底张开，他走到断剑旁，将这柄剑又拔了起来。
    飞涂域的确是贫穷的，以至于作为一域领主，龙耳却常年穿着低阶的铠甲，用着稍微有点实力的佣兵团也不屑一顾的铁剑。
    即便如此，他也使用得十分小心。
    他珍惜的擦拭着断剑，又将它插回了腰间。接着他环顾众人。
    半龙人身上那鲜红的纹路散发出淡淡的光辉，他的双眸也似乎燃烧了一般，龙耳目之所及，人群竟然不由自主的安静了下来，强大的压力束缚着他们，等到再没有一个人嚷嚷着“贵女”之类的词汇，龙耳平静的说道：“那位女士，并非是我们任何一域的贵女。”
    “她身份尊贵，不是我们能够高攀之人。”
    “诸位不要再抱着侥幸的心思了。”
    半龙人语气低沉，双耳低垂着，稍微有点眼力的人，都能看得出来他处于极度的沮丧之中，只不过因为某些原因，拼命压抑着情绪而已。
    他刚说完，便有人不服气的道：“既然她不是飞涂域的贵女，你有什么资格说这些。”
    “至少告诉我们她隶属哪个部族。”
    “我愿意带领军团归附。”
    切希尔在一边冷眼旁观。这种局面他毫不意外，这还只是刚开始，以后的麻烦恐怕更多。
    他没什么兴趣继续矗在门边傻站着，便轻声提醒道：“龙耳。他们还在里面等着。”
    半龙人狭长的双耳轻颤，他表情不变，却蓦然拔出了剑，挥臂凌空劈斩。
    尖锐的斗气如同刀锋，却没有发出一丝声响，以破空之势朝佣兵们斩去。顿时一片血雾飞溅，数百颗头颅凌空飞起。
    声息具静，围拢在驿站门前的佣兵们再也发不出声音了，过了片刻，失去了头颅的身躯才逐一倒下，鲜血横流，纵横交错。
    有实力、有胆色拥到这驿站门前的，至少也都是中级或以上的职业者，这些人要么是隶属各大佣兵团，要么小有薄名。谁也想不到，半龙人竟然敢一言不发的将他们全数杀尽。
    龙耳神色平静，一点也看不出他抬手之间，收割了数百条姓名。甚至还很有礼貌的对卫城骑士点点头：“麻烦诸位将这里收拾一下。”
    暴风城的治安队颤巍巍的缩在后方，根本不敢上前。安德浑身颤抖：“你、你……”
    “这是劳务费。”龙耳扔了一小袋金币，那袋子撞到了安德身上，骑士长却呆呆的，根本不敢去捡。
    “我还有些事情，”龙耳继续说道：“如果有哪位佣兵团长不服气，可以等我办完事情之后，相约决斗。”
    “不过，”他的神情毫无变化，继续用平静得可怕的语气说道，仔细看去，他仿佛根本没从沮丧的情绪里恢复过来：“我以姓名起誓，捍卫她的尊严。若有谁不长眼睛，打扰了她，令她不悦，我必然砍下他的头颅。”
    他并没有说“她”指谁，但安德哪里会不知道。
    半龙人又茫然的站立了片刻，才转过身，缓慢的朝驿站走去。
    他低垂着眼眸，似乎是自言自语，以极低的声音说道：“……即便她永远也不会属于我。”

☆、64

暴风城的驿站一般是各大领主自行修建的，换成地球人能理解的说法，这相当于各大领主设置在暴风城的使馆。有着天然的特权，不受暴风城律法的管辖。
    因此驿站修建得各有特色，飞涂域所修建的驿站自然也体现了该域的特色：穷。
    魔王抱着苏酥步入其中，迎面而来一栋由石头堆成的两层小楼，这就是驿站中最为完整的建筑了，其他的不提也罢。
    萨曼有些尴尬，他轻轻的咳嗽一声，悄无声息的滑到魔王身旁，垂头说道：“请见谅，驿站的内部设施还是不错的。”
    魔王对他秉持无视的态度，只是看着苏酥，有些忧虑的说道：“苏酥，这里太过破烂，怎么能居住呢。还是回到宫中去吧。”
    萨曼的表情更加尴尬了。魔王所说的“宫殿”，自然指魔宫，但是在暴风城的上空摆放出宫殿？
    依照魔王一贯的风格，她绝不会费心遮掩宫殿的踪迹。
    萨曼只好将目光转向了苏酥，他不敢表露得太明显，只双眸盯住了苏酥的衣角，期盼能用意念力达成所愿。
    他这幅模样，苏酥当然无法领会他的意图，她若有所思，抱住了魔王的脖颈，轻声问道：“魔王，你住不习惯这种房子吗？”
    “咦，怎么会。我也曾经率领军队奔赴战场。在旷野都睡过呢。”魔王连忙说道：“我只是……担心你。”
    苏酥点点头，她似乎松了口气的模样，微笑着说道：“你不嫌弃就好。我还没住过石头房子呢，况且这里打扫得也很干净。”
    她拍了拍魔王的手臂，便如一尾游鱼，从她的臂弯里滑落。苏酥拽着魔王的胳膊，率先朝小楼走去，眼里有着好奇。
    飞涂域所建造的小楼从外形上来十分粗糙，与其说是供人居住的房屋，倒不如说是个哨岗堡垒。厚重的石板组成了房屋的外壁，两扇高耸的铁门似有千钧之重。
    苏酥伸出手，轻轻的抚摸着门上狰狞的铸兽，接着用力一推，黑暗元素涌上来，帮助她将这铁门推开了一道缝隙。
    元素们拥挤着，轻快的滑入门中，一齐用力，缓缓的推开了门。一间虽然简陋，但布置得异常温馨的小屋，便呈现在了苏酥面前。
    一股淡淡的木料清香扑面而来，每一件家具都被仔细擦拭过，简直在闪闪发光。一株铃兰摆放在桌面上，盛开着淡粉色的小花。
    不知为何，站在这简陋的小屋中，苏酥竟然不由自主的发出了一声惊叹。
    “好温馨的……屋子。”
    她随意的在桌面上一划，摊开手掌，指尖一尘不染。
    在进入黑域之前，龙耳便居住在驿站里，萨曼亲眼见他每天是如何勤快的趴在地上擦拭桌角缝隙的灰尘，临走之前还细致的设下了魔纹阵来防尘……因此他底气十足，虽然简陋，但论干净的程度，飞涂域的驿站绝对胜过暴风城最顶级的旅馆！
    虽然这种事情好像没什么可值得骄傲的……但这是唯一能拿得出手的优点了。
    “就住这里吧。”苏酥倒是很开心，她俯下身，轻轻的嗅着铃兰的香气：“不知道为什么，虽然挺简陋，但是总觉得住在这里，一定很舒服。”
    魔王有些犹豫，她顺手将座椅拉开，到底没忍住，凭空拿出一个柔软的坐垫，这才将苏酥抱起，放到了椅子上。
    她的动作十分自然，苏酥还没反应过来，便被魔王像举娃娃那样，安放在了桌前。
    接着她蹲下身去，伸手握住了苏酥的脚踝，轻轻的揉捏着：“苏酥，有哪里不舒服吗？”
    “听说人类在密闭的空间里呆久了，会不舒服。”
    “谢谢。”苏酥连忙说道：“我很好，没不舒服啦。”
    她略微用力，便抽回了脚。接着便听魔王轻轻的舒了口气，坐到了她的身边。
    爱神极其擅长隐藏，为了不惊动她，魔王并没有大张旗鼓，带领军团入侵奥莱。她收敛了所有的神光，像个普通人那样，乘坐马车，跟随着龙耳等人返程。
    此刻她安静下来，端坐在苏酥的身边，静静的垂眸看着她。唇边泛着一缕笑容，若有若无。
    苏酥欲言又止，自从爱神之粉的效力莫名消退，魔王便成日里垂头丧气，虽然她努力压抑着，她忍不住握住了魔王的手，立刻便感到手掌被反手握住，魔王侧过头来，轻声问道：“怎么了？”
    她离得如此之近，苏酥甚至能感觉到她那温柔的吐息。
    “没什么。”苏酥摇摇头，忍不住稍微靠近她一些，直到将身体紧紧的挨着她，头一偏便能靠在她的身侧。才轻舒口气。
    魔王的发丝立刻便环绕住了她，柔软的发束轻轻的搭在她的肩膀上，她的声音十分温柔：“怎么了，累了吗？”
    “不累。”
    “那是？”
    “……只是想靠着你嘛。”苏酥偏头看着她：“不许我靠吗？”
    “怎、怎怎么会呢！”
    魔王立刻着急了起来，她连声解释着：“我我、我特别开心，苏酥想怎么靠着都行！”
    “嘘――”苏酥轻轻的挠着她的掌心，看向了门外。
    萨曼站在院子里，他并没有跟进屋子，苏酥落座之后，他便回到了院中，似乎在等待着龙耳等人归来。
    月神抱着竖琴站在一旁，神色毫无波澜。丝毫没有纡尊降贵，踏入凡人简陋房屋的意愿。
    “再过一会，他们就都要进来啦。”苏酥轻声说：“到那时，就要做正事了。”
    “苏酥？”
    苏酥没有说话，只是倚靠着她。于是魔王的情绪便也慢慢的平静了下来。
    “你将月影留在黑域里，没关系吗？”
    “他、他可以监测黑域的动向。”魔王结结巴巴的说道：“苏酥……还是不信任他吗？”
    苏酥犹豫了片刻，才点了点头。
    魔王眨了眨眼睛，悄声说道：“别担心，苏酥，月影打不过我的。”
    “就算一千个他，也不是我的对手。”
    “除了光明神，谁也无法真正伤害到我。”
    苏酥被她逗得笑起来：“我不是在担心这个。”
    月影给苏酥的印象并不好，甚至还比不过死神。毕竟死神就算跋扈，对她态度嚣张，却不曾欺瞒魔王。月影就不一样了。人前人后两张脸，不过这个话题多说无益，毕竟黑暗一系的神明，无利不早起。互相之间哪里来的什么真心。
    因此苏酥也就摇摇头，没再继续说什么。
    她抬起头，却见魔王一脸若有所思的模样。
    “不对，”魔王摇摇头：“光明神现在弱小得不堪一击，无法伤害到我。”
    “嗯？”
    “苏酥，”魔王低下头，认真的凝视着她：“我说错了。”
    她握着苏酥的手，用一种仿佛诉说真理一般的语气，平静的说道：“这个世界上，除了苏酥，谁也无法真正伤害到我。”
    苏酥一怔，随后忍不住用力的掐了她一下：“说什么呢。我怎么会伤害你。”
    “嗯、嗯。”魔王连忙点头：“我说错了。”
    她一连说了两次“我说错了”。语意却截然不同。
    魔纹阵轻微的晃动，两道人影一前一后的走入了院中，苏酥准备说的话也就停在了嘴边。她匆忙的掐了一下魔王的腰，快速说道：“别乱想。”便转过身去，看向了院中。
    切希尔大步走来，龙耳慢慢的缀在他身后，他们在门前停下，切希尔抿着唇，首先低下了高昂的头颅，接着他的身躯倾颓，不言不语的跪在了地上：“拜见您，黑暗神陛下。”
    奥莱土著们跪了一地，魔王才仿佛回过神，她轻轻的看了一眼，便又专心的去看苏酥。
    显然，魔王一向认为主导权都在苏酥手中。这次也不例外。
    苏酥没办法，只好挺直了身躯，轻声道：“请起来吧。”
    龙耳的双耳一动，他微微抬头，视线刚刚触及苏酥的脚尖，便又慌忙的低下头去，以极小的声音说道：“感谢……您的仁慈，魔后殿下。”
    他的声音听起来有些苦涩，不过半龙人很快便掩饰了过去，他从容的站起身来，便站在门前，犹如汇报一般，毫无情绪的说道：“向您禀报，我已前往暴风城佣兵公会发布了任务，悬赏珍珠女神的踪迹。”
    他稍稍抬起头，没等苏酥询问，便又说道：“请您放心，我用的理由是为本部族寻找贵女，大部分人只顾着嘲笑我痴心妄想……并没有谁想到了别的地方。”
    他用一种异常平静的语气，诉说着自己的“痴心妄想”。一点也没有感觉窘迫。
    “另外，”龙耳继续说道：“切希尔去了一趟法师塔，寻找到了一些资料。”
    魔法师走上前来，从袖子里拿出一个用火漆封口的卷轴。
    龙耳将卷轴握在手上，却在门前犹豫了起来，他的双耳轻轻颤抖着，一只脚明明已经抬起，却又踌躇着放了下去。
    苏酥连忙站起身来，她刚走了几步，龙耳边蓦然惊到了一般，飞快的抬起头，看了她一眼。
    接着他毫不犹豫的跪倒在地。
    比起觐见魔王，这次他单膝跪地，双手举着卷轴，高过头顶，脸庞则低垂着，并不敢直视着苏酥。接着是切希尔，然后是萨曼。这些刚刚才拍着尘土站起来的人，又不得不跟着龙耳跪了下去，切希尔的脸色有些难看，但是也不敢说什么。
    苏酥不由自主的便放轻了脚步。魔王无声的缀在她身后，像个尾巴那样黏着她。
    她走到了龙耳身边，首先说道：“谢谢。”
    又对切希尔露出一个笑容――虽然他看不见，苏酥礼貌的说道：“辛苦了。”
    随后，她拿过了卷轴，指尖在火漆上轻轻一碰，便揭开了这封尘的札记。
    卷住缓缓地展开，这上面书写的文字，并非奥莱的通用语，而是更为古老的魔纹字符。看在苏酥的眼中，这些字体，随着卷轴的展开，仿佛活了过来一般，笔画弯弯扭扭，舒展或者摇晃着，等到她彻底将卷轴打开，字符陡然散发出耀眼的光芒，紧接着，一道光幕蓦然跃出卷轴。
    画面之中，夜月高悬着，高耸的城墙上，一道人影迎风而立。
    苏酥睁大眼睛，试图看清楚那人的脸，然而光芒骤然暗淡，光幕破碎，卷轴上的魔纹字符也都失去了光芒。
    “咦，”苏酥不由凑近了卷轴：“怎么就没了呢。”
    她看向切希尔，却见切希尔呆呆的看着她。
    半晌，他蓦然惊叫起来：“天啊！”
    苏酥被他吓了一跳，切希尔痛心疾首，他伸出手，似乎想要拿回卷轴，但又犹豫着不敢伸出去。只好急促的说道：“您、您怎么能这样！”
    “……嗯？”
    “您激活了古字符，很快它们就要逃走了！”切希尔低叫道：“这卷札记，已经算是毁了！”
    “……我什么都没做呀。”苏酥不知所措，她低头看去，果然如同切希尔所言，卷轴上的字符们跃跃欲试，似乎想要跳出来。
    她连忙伸出手，按住一只，但按得住这边，按不住那边。手忙脚乱之前，一束发丝伸过来，轻轻的触碰着她的脸：“苏酥。”
    魔王弯下腰，悄声说：“能让我看看吗？”
    “啊，好的。”
    魔王将卷轴拿在手中，十分干脆的卷了起来。苏酥听见一阵细细的尖叫，微弱得像是她的错觉，随后魔王在卷轴的封口处一按。接着她将卷轴放在夙苏的手中：“好了。”
    苏酥和切希尔都一眨不眨的看着她。
    “魔纹字符所显示的，就是这卷轴所记录的真相。”魔王淡淡的说道：“苏酥，出现在画面里的，就是苏丝曼。”
    她看向切希尔：“那座城在哪里？”
    切希尔一怔，他很快便低下头了，似乎是有些自嘲。
    “倒是忘记了，区区魔纹字符，怎么能在您的手中溜走，”切希尔低声道，他对苏酥垂下了高傲的头颅：“抱歉，请您原谅我的失礼。”
    苏酥哪里还顾得上他的态度问题，她摇摇头：“没关系的，也是我冒失了。你先说那座城的位置吧。”
    “那是暴风城旧址。”龙耳开口道，将所有人的目光全都吸引了过来：“不过，现在那里，被称为――白骨之城。”

☆、65

“白骨之城？”
    这名字听上去就阴森森的。
    “是的，”龙耳的声音放得更轻：“数百年前，暴风城爆发了一场瘟疫，大量的人感染，连珍贵的贵女也……没有办法，当时的城主下令迁出还活着的人，将城封闭。”
    苏酥有些吃惊：“这样说来，他抛弃了自己的子民？”
    “如果不是被逼入绝境，哪个城主会这样做？”切希尔随口说了一句，将卷轴收好：“从那之后，那里就沦为了荒原魔兽的居所。如果诸位想要前去一探究竟，最好等明天。”
    “为什么？”
    “入夜之后，就是魔兽们活跃的时间了。”切希尔挑了挑眉：“当然，我知道这对二位来说，完全不是问题，但夜晚么，除了魔兽，虫子老鼠之类也特别的活跃。”
    苏酥只是不解的看着他。
    切希尔便窘迫了起来，他原本也是好意，担心苏酥会被老鼠虫子之类的东西惊吓――毕竟他所遇见的寥寥几个贵女，都异常娇贵，这一类的东西是绝对不能见着的。不然能将天都叫破。
    可苏酥一点也没有害怕的意思，切希尔又不好直说担心她会害怕。只好讪讪的闭嘴。
    “我知道了。”苏酥点点头：“谢谢你的忠告。”
    直到此时，魔王才俯下身，轻声询问着：“苏酥，要吃些东西吗？”
    她习惯性的伸出手，轻轻的抚摸着她的胃部：“也该到了进食的时候了。”
    自从中了爱神之粉，苏酥体内潜藏的、属于黑暗本源的力量便被激活，充沛的神力充盈在她的体内，支撑着她的行动。直到魔王提起，苏酥才猛然惊觉。她已经很久没有进食了。
    不仅如此，她也很久没有联系地球的亲友们了，异次元的时间流速与地球并不一致，不知道耽搁了这么久，地球上已经过去了多久。
    “诶呀。”她小小的惊叫一声：“糟糕。太慌乱了，都给忘记了。”
    “怎么了，苏酥？”魔王对紧紧盯着她们的半龙人视而不见，双手微微用力，便熟练的将苏酥搂入怀中：“很饿了吗？我来给你做饭吧。”
    苏酥摇摇头：“还好，我并不饿。”
    魔王却只是揉按着她的肚子：“苏酥，你依然是人类的躯体，胃部长久没有食物，是会引发疾病的。”
    她抱着苏酥转身，无视了仍旧跪在屋前的奥莱土著们，径直向屋内走去。苏酥只好从她的肩膀上探出头来，对着龙耳等人挥挥手：“谢谢你们，请起来吧。暂时没有什么事情了。”
    她只来得及匆匆说了一句，魔王便抱着她走入了屋内，接着她的发束抬起，向着大门一指，包括月神在内，所有还杵在院子里的活物，都被推挤着，不容抗拒的轰出了门。
    “哎……”苏酥的手还没手回来，眼睁睁的看着龙耳率先被扔了出去，接着是切希尔，魔法师瞪着眼睛，犹如一颗球，咕噜滚出了门，萨曼在出门前机智的拉下了兜帽，好歹挡住了脸。最后是月神，他从容的对魔王躬身，随后舒展身躯，犹如一缕轻烟，优雅的退到了院门外。
    魔纹阵微微晃动，随后归于平静。
    这小院之中，唯剩下魔王和她两人了。
    苏酥慢慢的收回手，这一切不过是眨眼间发生的，她偏过头来，嘴角喊着一缕微笑，仔细打量着魔王的表情。
    魔王眨着眼眸，脸色渐渐的泛红：“怎、怎么啦，苏酥。”
    “嗯……你讨厌龙耳？”
    魔王左顾右盼：“没有。”
    苏酥轻轻的笑出声来，她揽住了魔王的脖子，在她的脸上亲了一口：“好吧，我看错了。”
    魔王的身体顿时泛起了热度。她垂着头，声音细若蚊呐：“苏酥想吃什么？”
    “这屋子里也不知有什么材料。”苏酥环顾四周：“不如我们回地球去吧？”
    没等魔王回答，她却又自己否定了这个提议：“不。不行……”
    她现在的状态很不对劲，也不知道什么时候就会再发作。
    “苏酥不用担心。”魔王的双耳倏然拉长了！
    尖尖的耳廓竖立在她脸颊的两侧，微微的晃动着，魔王仔细聆听着周围的动静，慢慢的说道：“一万米外，一群森林妖精正在举行晚宴。”
    “三万米外，临近海滩，一群海妖在举行典礼。”
    “山脉之中，富裕的城池正进入夜晚的狂欢。”
    “就在门外……”魔王的声音顿了顿：“这座城市议论纷纷……”
    一边说着，她却皱起了眉，轻轻的冷哼了一声。
    苏酥只觉得莫名的一静――这小院被魔纹所笼罩着，本就异常宁静，但是这感觉却与此刻不同，就仿佛所有活着的物体，同一时间停止了一切活动，不约而同的闭上了嘴，天地为之肃穆。
    这莫名的错觉很快便消失了，苏酥拍了拍魔王的手臂：“亲爱的，你在说什么呢？”
    魔王似乎被惊到了一般，她回过神来，对苏酥露出一个异常温柔的笑容：“这些地方都在举行着宴饮，食材品种丰富，苏酥想吃哪一种？”
    “咦，现在吗？”苏酥没领会这“食材”的含义，只是以为魔王要带领她出门：“魔王，我们要离开暴风城吗？”
    魔王微微的皱起眉，犹豫的说道：“苏酥如果不想走得太远……这城池里，也有些较为适合的。”
    “不用啦。”苏酥摇摇头，她笑嘻嘻的说道：“亲爱的，我们……商量一下呗？”
    “嗯？”
    苏酥对着手指，慢慢的说道：“你看，我去了好几个次元，但还从没逛过街。”
    魔王一怔：“苏酥想去……”
    她皱起眉，犹豫的说道：“想去观赏这些智慧生物建造的城市吗？”
    苏酥连忙点头：“我觉得，其实大家都套着那个黑袍子嘛，你看切希尔，他也整天穿着长袍，我就扮演成法师好了。脸上再戴个面具，不会有人发现的。”
    魔王却犹豫的说道：“苏酥，虽然在你眼中，这些智慧生命与人类无异，但他们统统不是人。”
    “他们或者有着灵敏的嗅觉，或者视觉非常敏锐，你的性别，无法用一条袍子遮掩。”
    “原来如此。”苏酥露出了失望的神色。
    魔王立刻便伸出手，轻轻的抚摸着她的脸，像哄孩子似的，抱着她摇来摇去，声音也异常轻柔：“苏酥别难过，既然你想去看，我一定想办法。”
    ……
    …………
    因此，当她们走出驿站时，苏酥抓着魔王胸口的布料，从她胸前的口袋里探出头来，打量着夜幕下的暴风城。
    没错，她最后被魔王变成了只有巴掌大小的人。揣在她的口袋里，由她带着，游览暴风城。
    魔王好似非常满足，她的身形被定向咒语所笼罩，根本没人注意到这个套着严实的黑袍，毫不起眼人，呃...虽然她也是个当地人眼中稀有的女性。
    “苏、苏酥……”一颗毛团子紧紧的挨着苏酥，跟她挤在同一个口袋里，毛团子蹭着她，发出了极其细微的声音：“想去哪里呢？”
    这是魔王特意放置在她身边的黑暗元素，她不仅能通过这团毛茸茸的元素凝聚体与她交流，还能将变小了的苏酥整个抱住。毛团子仿佛融化在了苏酥身上，一刻也舍不得挪开。
    苏酥抓着布料，目不转睛的看着眼前的景物。
    天色已晚，一轮圆月悬挂在夜空之中，道路两旁是各具特色的酒馆，灯火从窗户中透出，佣兵们大声的喧哗着，三三两两的聚集在一起，举着麦酒畅饮。
    苏酥忍不住拽了一下毛团子：“魔王，我们去酒馆里坐坐嘛。”
    “……酒馆。”毛团子・魔王犹豫的说道：“好、好吧。”
    即便是一团没有五官的毛团子，苏酥也看出了它的疑惑，她笑眯眯的抱住毛团子・魔王，有些羞涩的说道：“魔王，我以前一直只能在幻想类影视剧里见到这些情景，据说酒馆呢，是个汇聚了各路人马的地方。”
    “无数的故事发生在酒馆之中。”
    “例如，魔法师与战士斗气啦。”
    “震动大陆的任务，在一间小酒馆里敲定。”
    魔王随意的挑了一间酒馆走进去，她混在一群佣兵中间毫不起眼，侍从甚至没去管她。
    苏酥顾不得再“举例”，连声说道：“要麦酒，大杯的！啊，还要来盘切牛肉，要二两。”
    魔王：“……”
    “诶呀，你听我的嘛，主角……不对，冒险者们一般都点这个的！”
    她太过兴奋，丝毫没注意到，她将两种完全不同的文明下的食物，放在了一起。
    魔王于是对酒保说道：“大杯麦酒，一盘牛肉。”
    她模糊的声音在一群嘈杂的佣兵之中依然清晰，酒保便抬头看了她一眼，看不清楚她隐藏在兜帽下的整张脸，不过露出来的部分也是平凡至极，他又兴趣缺缺的低下了头：“只有二级魔兽蛮牛的肉了，一金币一克，要吗？”

☆、66

一金币一克的牛肉？
    苏酥只有一个感觉，好贵！
    龙耳大手笔的使用金币悬赏珍珠女神的消息――当然那些钱大部分都是切希尔赞助的，一条消息的报酬就高达一百金币，苏酥没什么感觉，等换成需要魔王掏钱的场合，她顿时就心疼起了钱来。
    “亲爱的，”只有巴掌大小的苏酥揪着毛团子，担忧的道：“这个牛肉会不会太贵了呀，算了，还是不要了吧。”
    她的声音太过细小，酒馆又十分嘈杂，因此酒保只觉得面前这个穿着黑衣的人十分阴沉，一句话也不肯多说，只是垂着头，仿佛在看自己的脚尖。不过他见过的怪人太多，也不以为意，又问了一句：“要吗？”
    “嗯。”魔王随意的应了一声，将一样事物放在了柜台上：“我没有金币，用这个来付款吧。”
    柜台之上，一枚纯净的晶石在灯光下散发着微微的光芒。
    酒保看了一眼，手中的杯子便砰然落地。他又愣了片刻，不止是他，柜台前的店员全都怔住了。
    魔王轻轻的敲打着柜面：“一杯麦酒，两份牛肉。”
    酒保率先回过神，他没顾得上回答魔王，匆忙的伸出手，想要抓起晶石，另一双手却赶在他之前，将晶石握住。
    一名中年男子挤过来，将酒保拨开，快速的说道：“愣着做什么，还不快给客人上酒！把我珍藏的光酒拿出来。”
    “老板，那是……”
    “叫你去拿。”中年人拍打着柜面：“另外，把雪龙肉也拿上来！”
    “我要牛肉。”魔王淡淡的说道。
    中年人咧嘴一笑，他身量高大，脸上布满了络腮胡子，笑起来十分狰狞：“必然不会忘记您的要的牛肉。”
    苏酥忍不住往衣兜里缩了缩，才敢继续直视着酒馆老板的脸。接着便感觉到一只温暖的手挡在她的面前。
    在酒馆众人的眼中，魔王伸出手，按在了胸前，平静的对老板说道：“你长得太丑了，离我远点。”
    酒馆为之一静。
    从魔王掏出那块晶石起，喧哗声便逐渐小了下去，而此刻，更是鸦雀无声。
    老板的笑容一僵，不过他很快便反应了过来，随手抓起放在柜台上的抹布，搭在了头上，将半张脸全都遮住：“嘿，抱歉。确实是太久没打理胡子了。”
    这诡异的尴尬之中，一名年轻男子咳嗽一声，分开众人，走上前来。
    他穿着整套的铠甲，一头淡金色的长发披在身后，腰间悬挂着细长的剑。
    立刻就有人认出了他的身份，细小的议论声在酒馆中响起。
    “黑川域的领主。”
    “他也来了……”
    “这位朋友，幸会，”男子走到柜台前，在魔王身边坐下，侧过身来，微笑着说道：“我叫索罗，是个剑士，能认识一下吗？”
    魔王看了他一眼，平静的说道：“不约。”
    “……嗯？”
    苏酥差点笑出声来，她揪住了身边的毛团子，悄声说道：“亲爱的，你在说什么呢。”
    毛团子扭扭捏捏，也悄声说：“在苏酥的位面，似乎大家都是这样拒绝别人的……”
    剑士显然不能领会这种地球式的玩笑，他看魔王表情严肃，便也摆正了姿态，手放在胸前，诚恳的说道：“请不要误会。我并非刻意打扰您。”
    索罗指着被老板握在手中的晶石：“这显然是一枚七级的火系魔晶，异常珍贵，您仅仅用它来换取一顿美餐，太过不值了。”
    “喂，小子，说话客气点。”老板不开心了：“你觉得我在坑人吗？”
    酒保从后厨走来，手中端着一个托盘，老板一把抢过来，推到了魔王的面前。
    “麦酒、蛮牛肉；以及树精灵所酿造的光酒，五百年陈酿；还有这个，”他指着盘中一碟洁白如雪的肉片：“雪龙浑身上下唯一能吃的那块肉。”
    “小子，”老板顶着抹布看向索罗：“你还觉得我在坑人吗？”
    “请恕我直言。”索罗毫不客气的说道：“光酒和雪龙肉自然是珍贵的，但就凭这些东西，根本无法换来七级的晶石。”
    “人家愿意，我拿了最好的东西招待，诚意已经到了。”
    “我愿意用七百年份的光酒和雪龙王肉来交换这块晶石，老板，你换吗？”
    围观的佣兵们举起武器跟酒杯：“吵什么，打呀。”
    “别唧唧歪歪的。”
    “抄武器，就是干。”
    苏酥捏着衣料，睁大眼睛，看着一条条胳膊高举着，有些穿着甲胄，有些光裸着，其中夹杂着一些毛茸茸的爪子。也在挥舞着。
    “真是彪悍的民风啊。”她感叹着。
    奥莱位面女性稀少，大部分底层男性，就如同炮灰或者可消耗资源那样，他们终日里劳作，又要负责抵御魔兽，或者四处冒险，赚取佣金养活部族跟贵女。活得极为辛苦。没人把他们的性命当一回事，他们自己也似乎习惯了这样的生活，随时能为无聊的事情抛头颅洒热血。
    眼看气氛越来越紧绷，他们不仅没远离，反而沸腾了起来。
    闹哄哄的吵嚷声里，魔王反而被忘记了，他端走了托盘，走到窗边坐下，先将珍贵的光酒和雪龙肉扔在一边。
    魔王将牛肉端到面前，用手撕扯了起来。
    “魔王，”苏酥总算可以将头伸出来了，她看着魔王细致的撕扯着牛肉，每一缕都撕得只有头发那么粗：“七级的晶石很珍贵吗？”
    她看着人群之中吵嚷着的老板：“他们似乎要打起来了呢。”
    魔王将牛肉丝递到口袋前，毛团子一跃而起，将牛肉抱在怀中，即便撕成了细细一缕，对于此刻的苏酥而言，这也是十分可观的庞然大物了。
    毛团子将牛肉丝递到苏酥嘴边：“我也不知道，或许对这个位面的智慧生命体而言十分珍贵吧。”
    在遇到苏酥之前，魔王除了打仗，就是呆在魔宫之中。偶尔用空间之眼观看各大位面的智慧生命体。她自然清楚大部分位面对于晶石的狂热，虽然对魔王而言，纯度百分之百的光晶，也只不过是给苏酥做衣服的材料而已……
    “你拿出来的诶，你居然不知道……咦，这个牛肉真好吃！”
    毛团子就又抓了一根。
    苏酥一连吃掉了三根牛肉丝，不免有些口渴，魔王一直观察着她，此刻便十分自然的拿起勺子，沾了一点麦酒，举到了苏酥面前。
    体型缩小之后，苏酥看什么都是巨大的，她探出头来，毛团子紧跟其后，包裹着她的身躯，以免她掉下去。
    铁勺凑到她的眼前了，苏酥倾着身，小心的舔了一口。
    “咦？”她捂着嘴唇：“是热的？”
    “我将它的温度提高了一些。”毛团子・魔王小声说道：“顺便分解了酒精成分。”
    “诶呀，”苏酥轻叹一声：“怪不得呢，尝起来甜甜的。一点也不像酒。”
    “魔王，”她转过身，摇晃着毛团子：“让我尝尝正宗的麦酒嘛，就一点。”
    “可是……”
    “这可是冒险者的标准配置。到了异次元岂能不体验一番嘛。”
    魔王完全不能理解这种粗劣的麦酒有什么好品尝的，如果苏酥喜欢酒水，她可以让酒神不停歇的制造佳酿。但是既然苏酥提出了要求，她犹豫了一会，还是依言沾了一点新鲜的麦酒，重新送到了苏酥面前。
    “苏酥，”毛团子托举着她的后背：“说好了的，就尝一点点哦。”
    麦酒一般都是酒馆自行酿造，度数高低不一，但总归是比不上地球的酒水的。苏酥舔了一口，只觉得舌尖尝到了微酸的滋味。新鲜的大麦香气弥漫在口中。
    “怎么样，”毛团子紧张的凑过来，关切的问：“头晕吗？”
    苏酥品尝着大麦酒，沉默不语，半晌又凑过去喝了一口。
    毛团子急切的在她身边扭动着，又不敢阻止，只得委委屈屈的道：“说好了，只喝一口的……”
    苏酥的脸上泛起了淡淡的绯红，她将毛团子抱住，两个丁点大的人和球，从魔王的口袋中探出身来：“你也来尝尝嘛。”
    毛团子・魔王：“……”
    黑暗元素的凝聚体，当然是不具备“喝酒”这个功能的，苏酥将毛团子按到了勺子里，它圆滚滚的身体沾上了酒水，再起身时，却清清爽爽的，那些酒液只在它的体表滚动，丝毫没能渗透。
    毛团子学着人类的模样“喝”了一口，就急急忙忙的裹住了苏酥，拖着她回到了口袋里。
    “好喝吗？”
    魔王当然是不想欺骗苏酥的，于是她伸出手，端起了酒杯，一口气将整杯酒全部喝光。随后她将空杯子搁在桌面上，轻声说道：“好喝。”
    苏酥还未说话，一道声音便响起：“有品位。”
    她连忙缩回衣兜，透过魔王特意划开的缝隙，看着走到近处的人。
    “这间酒馆的麦酒，可是暴风城的招牌。”
    走在前方的是剑士索罗，他的脸上挂着一道狭长的伤口，头发也被割掉了一簇，不过却笑盈盈的，似乎非常振奋。
    他自顾自的拉开了座椅，接着将晶石往桌上一放：“你的晶石，我早说过了，这些东西，不值得用七级的晶石去换。”
    苏酥吃了一惊，连忙向远处张望，果然看到酒馆老板独自喝着酒，脸上青红一片。
    短短的时间里，这两人似乎都已经交手过一轮了。
    魔王对索罗的问候并不理睬，只是细致的撕扯着牛肉。
    索罗不以为意，他拍拍桌面：“给我也来一杯麦酒，大杯的。”
    等到酒保将他点的麦酒呈上来时，索罗解开了腰间的长剑，放在了桌面上，轻声说道：“阁下就是今日跟随飞涂域领主入城之人吧。”
    “我记得，”他抬起手，兴致勃勃的说道：“他们称呼您为――大人。”
    “您身上一定有着强大的混淆咒语。”索罗举起了酒杯：“以至于我看不清您的相貌，但我能够肯定，您一定是个伟岸英俊之人。”
    魔王撕着牛肉的手终于停了下来。
    “我已经有对象了。”她轻声说：“不约。”
    “……”
    索罗愣了片刻，随后他若无其事的咳嗽了一声，十分自然的换了个话题：“据说飞涂域的领主正在搜寻珍珠女神的踪迹，我这里正好有个情报……”
    “你知道苏丝曼的下落？”魔王打断了他的话。
    “不是，”索罗连忙说道：“我……”
    他的话没说完，魔王伸出手，隔空对他一指。
    剑士顿时像是失去了知觉一般，他怔了片刻，便放下手，安静的坐在桌旁，犹如一个木偶。
    酒馆中人声嘈杂，但居然没人发觉这角落里发生的事情。尽管索罗的异常十分明显。
    “魔王？”
    苏酥缩在衣兜里，不解的询问着：“你做了什么。”
    魔王没有回答，只是将一根剥好的牛肉丝递到了衣兜前，毛团子迅速出击，飞快的将牛肉丝抱了进来。
    “苏酥，再吃点。”毛团子・魔王将肉丝递给苏酥：“这是我剥得最圆润的一根，你尝尝看，口感如何？”
    它停了停，继续说道：“这个剑士有些不对劲，我暂时将他控制住了。”
    “他有问题吗？”
    “是的。”毛团子继续说道：“他的身上，有着微弱的、属于神明的气息。”

☆、67 

神明的气息？
    苏酥有些吃惊，她啃着牛肉丝，小声的询问：“是哪一位神明？会是爱神吗……这牛肉丝真是太好吃了。”
    毛团子顿时就来了精神：“口感比起之前如何？”
    “更加有嚼劲……”
    魔王于是心满意足，手动将每一条牛肉丝都搓成圆柱形，毛团子贴着苏酥，继续回答：“暂时还分辨不出具体是哪一位。不过既然他和神明有关联，也许是在无意间接触过苏丝曼。”
    “也许是其他神明呢？”
    魔王却摇摇头：“奥莱，是个被诸神抛弃的位面。”
    她的神情十分平静：“这里太过贫瘠，人民又桀骜不驯，光明一系的神明对他们没有多少兴趣，黑暗一系的神明不喜欢招揽信徒。”
    “正是因为被诸神所抛弃，才会逐渐的滑向失衡。”
    苏酥听得有些怔然，她不由放下了肉丝，认真的打量着酒馆里的人。
    灯火朦胧，佣兵们大声的笑着，打趣着酒馆老板脸上的青肿，高高举起酒杯，却很珍惜哪怕最为便宜的麦酒，苏酥几乎没有看到谁喝酒的时候会将酒液洒落的。
    她看了半晌，轻声说道：“可是他们看起来，好像活得挺开心的。”
    “他们是这个世界最底层的人。”
    “不仅是他们，这个位面所有的生命，都被“失衡”所压榨着，”魔王轻声说道：“你所喜爱的半龙人……”
    “我不喜欢龙耳。”苏酥抗议道。
    “……你不喜欢的半龙人，”魔王从善如流的改口：“他是这个位面最为顶尖的那一批强者，立于顶端。却依然过得艰苦。”
    “奥莱的智慧生命体，已经习惯了这样的生活。”魔王伸出一根手指，隔着布料，轻柔的抚摸着苏酥的头发：“没有感受过希望，自然不会品尝到绝望。”
    苏酥听得迷惘，她从口袋里探出身来，抱住了魔王的手指。
    小不点・苏酥，挂在魔王的指尖上，思索了片刻，她闭上眼睛，在魔王的指尖上轻轻一吻。
    啾。
    “苏、苏酥……”魔王跟毛团子同时颤抖了。
    苏酥蹭着魔王，也许是麦酒的缘故，她感觉浑身发热，情绪高昂。总之心情出奇的好，怎么看都觉得魔王万分可爱。
    “亲爱的，亲爱的。”苏酥一边小声的呼唤着，从魔王的口袋里爬了出来，抓着布料，朝上爬去。
    她简直犹如在攀登绝顶，毛团子差点吓死，蓦然从口袋里窜出来，黏在了苏酥的背上，想要将她拖回去。
    “苏酥，”魔王手忙脚乱，她伸出手，掌心朝上，垫在苏酥的身下。刚贴过去，挂在她胸前的丁点大・苏酥，就“诶呀”一声，从她的胸口滑落下来。
    她的背后黏着毛团子，一人一球抱在一起，摔在了魔王的掌心，咕噜滚动着。
    毛团子卸掉了大部分的撞击力，苏酥没觉得疼，反而躺在魔王的掌心里笑嘻嘻的。魔王吓得脸色苍白，她紧张的捧着苏酥，脸快要埋到掌心里，急切的说道：“苏酥，你怎么样了，摔疼了么？”
    就见那小小的人，伸出双手，抓住了她脸颊边两缕发丝。
    苏酥变小之后，力气对于魔王而言，几乎可以忽略不计。然而，她只是轻轻的一扯，魔王便顺着这极其微弱的力道，顺从的低下了头。
    昏暗的酒馆里，她们坐在角落的黑暗之中，看不见的魔纹笼罩着她们，没人注意到这里。
    魔王的脸快要埋入掌心，她不敢开口，害怕如此之近的距离，会吓到躺在她掌心的人。
    于是毛团子便蠕动着，钻入苏酥的后背，让她舒适的靠坐着，伸出两根细细的“手”，揉按着她的肩膀，以及任何可能被撞疼了的地方，小心翼翼的问：“苏酥？”
    苏酥抓着魔王的发丝站了起来，她伸出双臂，扶在了魔王的脸颊上。
    随后踮起脚尖，闭上双眼，在魔王的唇上，亲了一下。
    魔王的呼吸屏住了，她没有动弹。
    苏酥睁开眼睛，与这近在咫尺的双眸对视着。她歪了歪头，凑过去，又亲了一下。
    再亲一下。
    接着她长久的倒在魔王的脸颊上，抓着她的发丝，踩着她的鼻子，像模像样的抚摸着魔王的眉梢，然后在她的额头，也落下一吻。
    魔王像个雕塑，一动不动的，任凭苏酥在她脸上踩来踩去。
    苏酥亲得心满意足，她松开手，身体顿时滑落了下去，毛团子连忙蹦Q着跳起来，将她裹住，轻盈的放回了魔王的手掌之中。
    直到此刻，魔王才总算是回过神来，她的嘴唇张合着，身躯激动得轻微的颤抖。
    无论多少次，她都会因为苏酥的亲吻而激动得无法自持。
    “我喜欢你，魔王。”苏酥睁着双眼，只觉得这张脸，哪里都完美至极。她已经有些醉醺醺的了。笑容异常的灿烂：“不管这个位面多么的糟糕，只要跟你在一起，它就……显得，特别可爱。”
    “如果不是有你陪伴着我……”苏酥小声的说：“我才，不想来这里呢。”
    “但是只要，你在我的身边。”
    “我就觉得，哪里都能去……什么也不用担心。不会遇到任何危险。异次元，也就像是普通的旅游景点……”
    “苏、苏酥……”
    “你也亲亲我嘛。”苏酥坐在她的掌心，张开了双臂，细声细气、兴高采烈的喊道：“亲我。亲我嘛。”
    “苏酥……你好像醉了。”毛团子担忧的道。
    “差点忘记了，还有你。”苏酥回过神来，她一把揪住了毛团子，搂在怀抱之中，接着猛然将身体埋了进去。抱着毛团子不停的蹭着。
    黑暗元素的凝聚体，介于实体与虚无之间，此刻却像是真实的生命一般，它体表那些“绒毛”统统炸开，毛团子发出了细细的轻叫，接着就被苏酥压倒，抱住了没头没脑的一顿乱亲。
    “软绵绵的，好可爱。”
    毛团子・魔王不动弹了。半晌，它轻轻颤抖着，像模像样的伸出“手”。搂住了苏酥，然后贴在她的脸上，郑重的回了一个“吻”。
    “嘻嘻，”苏酥被它蹭得笑起来，她把毛团子扒开，又对魔王挥舞着双手：“还有你呢。”
    魔王犹豫着，她的双眸轻轻的眨着，纤长的眼睫犹如蝴蝶的羽翼，随后她小心翼翼的伸出了舌头。
    在苏酥的脸上，轻轻的一舔。
    “哈哈哈。”苏酥猝不及防，跌到在了她的掌心里。
    “亲爱的，你怎么跟小狗一样。”
    魔王仔细的观察着她，等到苏酥喘着气，渐渐停下笑，她又凑过去，舌尖顺着她的身躯，又舔了一下。
    苏酥如今的体型，魔王一口就能吞了她，苏酥只能感觉她柔软的舌尖从腰间开始向上，她忍不住惊呼一声，抬起手臂，然后便感觉手臂也湿漉漉的。
    “诶呀，亲爱的，你在干什么。”苏酥左右挪动着，她在魔王的掌心来回翻滚。
    不一会儿，浑身都被舔了个遍。
    苏酥又好气，又觉得好笑，眼看魔王还在认真的舔着她，她不由问道：“为何这样，是亲吻，不是舔啦。”
    “可是……”毛团子犹豫的回答：“我、我害怕，我一张嘴，就将苏酥吞下了去呀。”
    苏酥掐了一下毛团子，她眨眨眼睛，突然坐了起来，随后张开嘴，一口咬住了魔王的舌尖。
    “嘶――”
    苏酥听到魔王似乎倒抽一口凉气。
    她吓了一跳，连忙松开牙齿，惊慌的问：“抱歉，亲爱的，我咬疼你了吗？”
    “……”
    魔王没有回答，只是蓦然低下头去，将头抵在手腕处，苏酥只能看到她那绸缎般的黑发，和她头顶那小小的发旋。
    “喂喂，”她连忙去拽毛团子：“怎么啦，很疼吗？”
    其实她那点力气，怎么可能咬疼魔王呢？毛团子在苏酥的手底下颤抖着，声调都变了：“没、没有呢……很舒服，苏酥。”
    “诶？”
    魔王又抬起了头，她双眸亮晶晶的看着苏酥，小心翼翼的，又将脸凑了过来。
    毛团子羞涩的蹭着苏酥：“苏酥……”
    “嗯？”
    “能不能……再咬我一口呀？咬、咬舌尖。”
    苏酥没有回答它，她站起身来，蓦然扑到了魔王的嘴边。
    她贴在魔王的脸上，轻轻的啃咬着她的下唇。
    半晌：“诶呀，把舌头伸出来呀？不是想要……咬舌尖嘛。”
    魔王的双唇微微的开启，苏酥歪着头，凑到两片柔软唇瓣中，那有着淡淡粉色、异常柔软的舌尖旁。
    她也伸出舌，轻轻的舔了一下。
    魔王的身体一震。接着苏酥合起双唇。她亲吻着魔王，模糊的声音从她的双唇中发出：“魔王……我们现在，是不是在接吻呀？”
    “……”
    寂静。
    魔王没有回答她，只是突然合起了双手。
    苏酥听见耳边风声大作，接着是一声巨响，随后是人群的惊呼。
    然而她什么也不怕，她在魔王的双掌之中，这里无比的安全。
    丝丝缕缕的夜风从魔王的指缝里穿过，苏酥睁开眼眸，一线微光落入这方寸之地。接着魔王的双掌分开，一轮圆月出现在了她的视线里。
    她眯起眼睛，只觉得魔王的脸越凑越近，身体却在慢慢变小。
    又过了片刻，她才发现，并非是魔王变小了，而是她恢复了原状。
    苏酥环顾四周，脚下是翻涌的云海，天边是如镜的圆月。她转回身，魔王便在她身前，双臂搂抱着她，低头静静的凝视着她的双眸。
    “魔王？”苏酥茫然的抱住了她：“我变回来啦？”
    “苏……”魔王猛然喘了口气，她似乎一直屏住呼吸，直到现在才终于喘着气，结结巴巴的说：“接、接吻……”
    “啊？”
    魔王一眨不眨的盯着她，缓慢的凑了过来，仿佛一个试探着的小动物，最终，她的双唇贴在了苏酥的唇上。
    温热的气息相互交换着。苏酥一怔，随后她张开嘴，轻轻的咬了一下。
    “嗯，好的……”她搂住了魔王的脖子：“我们接吻。”
    像无数互相爱恋着的人那样，唇齿相依，气息交换。

☆、68

云层之上，月光尤其的温柔。苏酥只觉得视线晃晃悠悠的，时间都静止了一般。不知过了多久，她松开魔王，凝视着她的眼睛。
    魔王的双眸又变回了初见时那样，纯黑色的眼白部分，耀眼的金色瞳孔。
    苏酥伸出手，慢慢的抚摸着她的脸。
    “有时候，觉得这一切，仿佛一场梦。”她用微不可察的声音说道。
    “并不是梦。”魔王也用细若蚊呢的声音回答。
    苏酥便倾身上前，又亲了她一下。
    她伸出双臂，拥抱住魔王，将脸放在她的胸口。
    她们便悬浮在这无边无际的云海之中，沐浴着那薄纱一般的月光。
    “下去吧？”
    “嗯……”
    “变小了，坐在你的衣兜里，去看暴风城的夜景。”
    .
    于是等龙耳匆匆忙忙赶来时，便看到魔王一人悠然漫步在市集之中。他愣了片刻，便冲上前去，也顾不上眼前之人的身份了，随手便设下一个隐匿声音的魔纹阵，急切的说道：“大人，贵女……不，我是说苏酥殿下，她失踪了！”
    他刚说完，便听到一个细小的声音：“我在这里呢。”
    龙耳低下头，便看到一个巴掌大小的人从衣兜的缝隙里钻出头来，伸出一截手臂，朝他摇晃着：“龙耳，龙耳。”
    她的声音细小而喜悦：“看到我了吗？”
    龙耳的眼珠都快掉下来了：“殿下？”
    他惊慌失措，简直不知该如何是好了，连声音都染上了悲怆：“殿下，您被诅咒了吗！为何会变得这样小？”
    “没事啦，”苏酥笑嘻嘻的：“我想出来逛逛，又不愿意穿上黑袍，只好变成这幅模样。”
    龙耳足足愣了有半分钟，才终于反应了过来，他露出一种古怪的神情。半晌，半龙人收起了表情：“原来如此。”
    他又退后了几步，首先向苏酥行礼：“拜见您，殿下。”
    接着他又轻按胸口，对魔王致意：“万分抱歉，属下太过愚钝了。”
    “拜见您，”龙耳的头颅深深的低了下去：“伟大的黑暗主宰。”
    他的声音在夜风之中飘散，透露着一丝苦涩的味道。魔王将半龙人赶出驿站之后，无处可去的龙耳便忠实的守在驿站的院门外。虽然他心知肚明，依照魔王的实力，根本无需他的守护。
    等到切希尔收拾好了仪容，又回到了驿站，在黑暗中与半龙人相对无言，这才发现――天色已暗，驿站里却没有亮起灯火。
    在龙耳这短暂的几十年人生中，他接触的女性，几乎都被严密的保护在部族深处，供奉着华服美食，无忧无虑的生活在看不见的囚笼里。等他跟魔法师谨慎的踏入了驿站，却没有发现半个人？
    那柔软的、可爱的、奇妙万分的人呢？她又去了哪里？
    半龙人惊骇万分，几乎要不顾一切，召唤部族军团，将这暴风城掘地三尺。
    “抱歉，没有告知你。”
    细小的声音响起，这声音微弱得要随风散去，听在半龙人的耳中，却清晰无比。他愣愣的应了一声：“不，是……小人，太过急躁。”
    竟然再一次忘记，这并非他可以触及的存在。
    她怎么可能会丢失呢？即便她真的失陷在这暴风之城……不，这是绝不可能发生的事情。
    龙耳掐断了心中那点无法言说的情绪，躬身退开，他努力平复着心情，将声音放得轻之又轻，生怕惊扰了那端坐在魔王衣兜之中的人：“大人，是否需要向导？”
    魔王没有理会他，她低下头，小不点・苏酥身边的毛团子便连声问道：“还要接着逛街吗，苏酥？”
    “要。”
    于是魔王便抬起手，轻松的击碎了龙耳设下的魔纹阵法。
    集市的喧闹声重新涌来，苏酥醉眼朦胧，舒适的靠在毛团子的身上，眯眼看着晕黄灯光下长龙一般的街道。
    这里是暴风城的东面，商贾汇集之地，苏酥看到不少佣兵也挤在人群里，或者在路边铺一张布，售卖些物品。
    魔王一言不发，只把半龙人当成空气，又重新迈开脚步，慢慢的行走在人群之中，充当代步工具，携着口袋里的苏酥漫步于各色的铺子之中。
    她刚一动，龙耳便不由自主的跟了上去。他呆呆的跟着走了一会，目光才移动到挂在魔王胸口那小小的人影上。
    直到此刻，没了那焦虑的心情，龙耳才逐渐醒悟过来一个事实：苏酥――变小了。
    她只有巴掌大，坐在魔王的衣兜里，只露出一张脸，身边挤着一个毛团子，好奇的看着街道上的一切。不时发出细细的惊呼声。
    她的眼眸中映着灯火，忽然又弯成两轮月牙。
    半龙人越看，就越发移不开眼睛。他身份特殊，急着寻找苏酥，也没心思做多少遮掩，行走在这热闹的夜市之中，不时有佣兵惊奇的盯着他。
    “快看，那是飞涂域的……”
    “他身边那个黑袍人，难道就是……”
    窃窃的私语声淹没在人潮之中，半龙人的耳尖轻微的颤动着，他知道，他应该立刻消失，免得又有些不长眼睛的人涌上来，但是他的脚却仿佛生出了自己的意志力，不受控制的尾随着魔王，只为了能再看那藏在衣兜里的丁点大・苏酥。
    “苏酥，”毛团子扭动了一会：“要将这些人赶走吗？”
    苏酥正盯着集市上一个摊子，它摆在角落里，摊主是个半人高的的猫，它一张脸还毛茸茸的，身后两条蓬松的尾巴晃来晃去，却一本正经的穿着皮夹克，用那双柔软的爪子，仔细的筛理着摊子上的香草。
    似乎是沉醉于香味里，猫深深的吸了口气，接着它细声细气的叫唤着：“新鲜的天廖草，一银币五提。”
    不过并没有多少人理会它，它也不是很在意，叫唤了一会，便又忍不住用爪子去拨弄草料。
    苏酥看得出神，毛团子・魔王叫唤了一会，发现她毫无动静，不由蹭到了她的身边，摩擦着她的脸颊：“苏酥，苏酥？”
    “苏酥，你喜欢那只亚特里人吗？”
    苏酥终于回过神，她当然是喜欢的，但是她却摇摇头，微笑着说道：“它很可爱。”
    她顿了顿，又迅速的补充了一句：“当然，你最可爱。”
    于是毛团子心满意足，没再继续询问“是否要将那个亚特里人带走饲养”这类的问题。过了半晌，它才想起了正事：“苏酥，半龙人一直跟随着我们，要将他赶走吗？”
    苏酥掀开魔王的衣兜，抬头看了一眼，一直注目着她的龙耳立刻便发现了，半龙人吃了一惊，飞快的低下头，双耳却蓦然通红。耳尖不停的轻颤着。
    他迟疑着，口中断断续续的，无声的呢喃着：“殿、下……真真、真是，可爱、至极……”
    这声音大概只有龙耳自己能听见，苏酥只看到半龙人垂着的脑袋。她缩回了衣兜里，靠在毛团子身上：“他一直跟着我们吗？”
    “是的，因为他的缘故，佣兵们都聚集了起来。”
    毛团子停顿了，又充满了希望的建议：“不如将他赶走吧。”
    苏酥却有些奇怪：“这样的话，不是引起更大的骚动吗？”
    毛团子顿时就陷入了两难的境地：“那……那要怎么办呢。”
    不过她很快便不再为龙耳的去留而烦恼了。
    人群如潮水一般分开，切希尔手握魔杖匆匆赶来，他一眼便看到了丢了魂一样的龙耳，再一看去，魔王赫然在前方。却左看右看，也找不到苏酥的身影。
    魔法师的脸上露出了跟龙耳没什么分别的吃惊表情，不过他到底较为冷静，没有立刻嚷嚷出声，而是首先对魔王微微躬身，算是行礼。便观察着她的脸色，斟酌的说道：“原来您在这里。”
    他上前一步，手中的魔杖微微抬起，没等他将凝聚起的魔纹释放，龙耳边握住了他的手腕。
    “一切安好，”半龙人平静的说道：“切希尔，收起你的魔法吧。”
    魔法师有一瞬间的疑惑，他微微皱起眉，迟疑了片刻，终究是缓慢的垂下了手臂。
    他与半龙人并肩而立，刚才还在迟疑着的佣兵们，终于敢抬起眼眸，追逐着他们的动向。
    不久之前，龙耳才杀了数百人，驿站外的血腥味尚未散去，并没有谁敢不长眼睛的撞上来，但望着魔王的眼神却尤其的炙热。
    谁也说不清楚，其中有多少是因为“贵女”的缘故，又有多少是对魔王身份的好奇――毕竟两大强者，都对这个穿着黑袍的人毕恭毕敬。
    魔王对切希尔也没有高看一眼，她从魔法师的身边经过，步履悠然而平静，犹如路过一株小草，一颗没什么奇特之处的石子。
    既没有居高临下的俯视，也没有任何的在意。
    她穿行在集市之中，似乎只是随意的闲逛着。在各种上不得台面的小玩意之前驻足。切希尔甚至看到她亲手拾起了一颗被佣兵拿来压毛毯的石子！
    “……”
    魔法师沉默不语。
    “别在意，”龙耳拍了拍他的肩膀：“远远的跟着就好。”
    “谁会在意……”切希尔低低的抱怨了一句：“只是贵女难得，虽然性格糟糕，但也应该受到保护……”
    “我不是在说这个。另外，殿下的性格十分温柔。你不要有偏见。”
    “你能闭嘴吗。我担心你又被碾成粉末。”
    半龙人的脸色顿时变得灰暗。
    切希尔仍旧皱着眉，十分不耐烦的整理着自己的衣领，目光忍不住在魔王的身边巡视着。
    他们像两条尾巴似的，跟着魔王从集会这端走到那端，魔法师终究还是没忍住，几乎是咬牙道：“为何……不见她的踪影？”
    “……”
    “龙耳！”
    半龙人的耳尖颤了颤：“你让我闭嘴的。”
    没等魔法师咆哮，他又低下头，用手指着自己的胸口：“用你的眼睛仔细的看。”
    茫茫人潮，龙耳若有所思：“这样一来，便是将她放在心尖上了。”
    “你到底在说什么？”
    龙耳没再说话，任凭切希尔一头雾水。月轮高高的升起，悬挂在天空的中央。夜晚的集会，也终于到了最为热闹的时候。
    远远的，人群的之中响起了歌谣，广场的中央，一丛篝火热烈的燃烧着，三五成群的佣兵们，从酒馆之中涌出，围绕在了篝火旁，一面摘下些随身携带的物品，朝火中扔去，一面围绕着篝火转圈，口中唱着语调各异的歌谣。
    他们的行动似乎是自发的，没有谁来主持，佣兵陆续赶来，接着是那些小商贩，苏酥看到之前那售卖材料的猫，也混在人群之中，喵喵的歌唱着。
    “魔王，他们在做什么？”苏酥抱住了毛团子，好奇的问道：“是在庆祝吗？”
    “似乎是的，”毛团子仔细倾听了一会：“虽然使用的语言有所差异，但是他们锁歌唱的曲子，是同一首。”
    “好厉害呀，我完全听不出来。不如说这简直不能被称为曲子。”
    几百个各自歌唱的人，一起唱起同一首曲子，完全是场听觉的灾难。
    苏酥听了一会就忍不住捂住了耳朵，她又耐心的等了一会，见奥莱位面的土著只是不断的扔东西到篝火之中，接着就开始跳舞。有些还会合起手掌，放在额头上念念有词。似乎在祈祷。
    半龙人跟魔法师跟在魔王身后，他们对这情景似乎也有些吃惊。
    “想不到这么快就开始了。”切希尔嗤笑了一声，不知道究竟在嘲讽着什么，随后他抿着唇，加入了绕着篝火缓慢行走的队列。
    他巡视着自己，犹豫了片刻，竟然抬起手，将握在手中的魔杖扔进了篝火之中。
    佣兵们发出了一阵笑声。竟然很是善意。
    “法师大人，您的心意，大神一定可以收到。”
    “希望贵女能平平安安。”
    “她好可爱……我见过，真希望快乐永远伴随着她。”
    佣兵们互相交谈着，不知为何，苏酥莫名有些怔然。
    紧接着，半龙人也走入了队列之中，他全身上下几乎没什么东西，除了一件破损的甲胄，就是那柄他异常珍惜的断剑。
    龙耳解开了断剑，就像是在做一件异常平常的事情。
    他将断剑，扔进了篝火之中。
    没人嘲笑他，这些惯会惹事的佣兵们，收敛了所有的戾气，半龙人随着人流，围绕着篝火，开始唱歌。
    他赤着上身，鲜红的纹路在火光下似乎涌动着蓬勃的力量。他的歌声嘹亮而高昂，飞在夜空之上。很快，他便牵引着这数百人的声音，慢慢的统一了节奏，汇聚成一曲宏大的歌谣。
    “原来如此……”
    魔王开口了。
    她抬起手，隔着衣料，指尖轻柔的抚摸着苏酥的发丝：“苏酥，看啊，这是他们为你奉上的祈福之歌。”
    “……为我？”
    “是的。”这次开口的是毛团子，它拥抱着苏酥，与她一起迎接着歌声：“似乎是自发性的仪式，参与者将随身携带的物品扔进篝火之中，越贵重物品，就越是诚心。”
    “为什么？”苏酥不解的问：“我并不认识他们？”
    “这似乎是奥莱的传统。”
    “从什么时候兴起，已经无从考证。”毛团子摇晃着头顶那小小的呆毛，断断续续的说道：“每当有贵女诞生，人们就会自发的庆祝，无论他们是否同属一个部族。”
    毛团子才说了一半，一名年轻的佣兵，大着胆子靠了过来。
    火光之中，他的笑容似乎也在闪闪发光：“您……就是今天下午入城的那位大人吧？”
    毛团子停下话，极为罕见的，魔王将目光移向了他，平静的说道：“是我。”
    佣兵似乎受宠若惊，仔细看去，他的脸庞异常稚嫩。年龄不会超过十五。但眉眼间已染上了风霜之色。
    他穿着一件旧皮夹克，腰间悬挂着一把用麻布缠着把手的铁剑。手指的关节处十分粗大，显然是做惯了力气活。
    “大、大人……”佣兵没料到魔王竟然会回应他，顿时就结巴起来：“您也是来参加仪式的吗？”
    没等魔王回答，他又不好意思的笑了起来：“抱歉，我身上也没什么好东西。”
    “这段时间军团没接到好的任务。希望黑域能带来一些好的消息。”
    他絮絮叨叨，加入了人群，魔王一言不发，无声无息的跟在他身后，没什么人注意到她，一旦走近了篝火，各种窃窃的私语声，便都伴随着燃烧的火，交织在歌声里，飘上天际。
    年轻的佣兵摘下挂在脖颈上的项链――那似乎是他身上唯一的装饰品，他将项链握在手中，放在唇边珍惜的一吻，便郑重的将它投入了火中。
    “希望贵女永远幸福。”他说。
    佣兵的脸上出现了笑容，异常纯粹，他仿佛完成了一件特别重要的事情，脚步都轻快了几分，蹦跳着加入了歌唱的队列。
    “苏酥，”毛团子收起了头上那异常显眼的呆毛，它伸出两条细细的手，挽住了苏酥的胳膊：“不用在意，这就是他们的文化，他们的生存方式。”
    过了半晌，苏酥慢慢的说道：“魔王，我好像有些理解了，你为何会说，奥莱位面的所有生命，都在被“失衡”所压榨着。”
    “不过龙耳丢掉了他的剑……这没问题吗？那似乎是他最后一把了。”
    “苏酥……”
    “嗯？”
    “你说过，你不会喜欢他的。”
    “哈哈，”苏酥揉搓着异常哀怨的毛团子：“当然啦。”
    “魔王，”苏酥松开手：“我们去白骨之城吗？”
    毛团子顿时不蔫巴巴的了，它吃惊的说道：“现在去吗？天还黑着呢。”
    “嗯。”苏酥点了点头。
    “会有虫子跟老鼠……”
    “白天也会有的吧。没关系，我不害怕这些。”
    苏酥转过头，看着围绕着篝火歌唱的半龙人，他的神情那样专注，爱神即便被逐出了神庭，也依然是光明一系的上位主神。无论是龙耳，还是切希尔，亦或者萨曼。这些奥莱的土著，甚至没有一人晋升圣阶，根本不应该被卷入神明之间的斗争。
    魔王没有再说话，毛团子依偎着她，无需言语，他们默契的从人群中退出，黑暗逐渐将魔王的身影吞没。
    “可以睁开眼睛了，苏酥。”
    魔王温柔的说道。一线天光洒落，苏酥睁开眼眸，广阔的原野之中，遍布飘荡着不详气息的沼泽。它们簇拥着一座残破的城池。
    苏酥看了一会，才发现自己已经恢复了正常的体型。她被魔王抱在怀中，忍不住回过头去，入目一片黑暗。
    “暴风城在山脉的外围，距离这里有数百公里。”
    魔王拥抱着她，缓慢的朝残破的城池降落：“苏酥，你看，这里就是白骨之城了。”
    黑暗之中，魔王的双眸散发着淡淡的光辉，她主宰着夜幕下的一切，苏酥的心情逐渐变得平静下来。她们在城门前落下，接着魔王抬起手，手臂轻轻挥舞，沉闷的撞击声响起，那在酒馆中主动凑上来的剑客，被魔王扔到了地上。
    过了片刻，他猛然咳嗽了一声，翻身坐起，大口的喘息着。
    他似乎还未回过神，迷惘的看着眼前的一切，又用力的摇摇头。
    “这是哪里……”索罗自言自语，他低下头，便看到以秘银描绘符文的法袍。
    他抬起头，清冷的月辉之下，魔王抱着苏酥，一齐低下了头。
    “你好，”苏酥举起手：“清醒些了吗？”
    【二】
    索罗愣了片刻，才回过神来，他匆忙的从地上爬起来，眉头微微皱起，先是环顾了一番，接着才看向了魔王，谨慎的道：“不知阁下将我掳到此处，想做什么？”
    苏酥放下手，她盯住了索罗，半晌笑了起来。
    她的笑声在夜幕下回荡着，清脆悦耳。苏酥慢慢的说道：“你这个人，还真是挺奇怪的。”
    “依照这个位面的现状，你见到我，不应该是这样的反应。”苏酥平静的说道：“你不是奥莱的人？”
    奥莱的土著，若是见到一个活生生的女性，无论周围是什么情况，一定会优先注意到她。
    月光下，剑士的表情没有一丝变化，他按住了胸口：“当然，您是如此的美丽动人，谁能将您无视？”
    “只是我却不敢表露出一丝一毫的欣赏，否则，我害怕您的伴侣，将我撕碎。”
    “伴侣？”苏酥盯着索罗：“奥莱这个位面，会有伴侣这样的称呼吗。”
    剑士微微一笑，突然他纵身跃起，如同一缕轻烟，在半空轻盈的旋过身体，蓦然跳入了城门之中！
    层层黑暗迅速将他吞没，魔王没有动，任凭他从面前溜走。索罗的声音从白骨之城中传出：“两位，我也没有料到，你们居然会来到这里。”
    他的声音变得异常的缥缈，回荡在夜幕之下：“否则，我也不能如此轻易的脱身。”
    苏酥拽了拽魔王的衣袖，悄声说道：“亲爱的，他是不是故意的？连犯两个错误，不应该啊。”
    “也许是觉得，回到了自己的地盘，因此有恃无恐吧。”
    苏酥有些惊讶：“这里，他的地盘？”
    索罗的笑声从城中传出，随着他的话语，这座沉寂的城池，似乎活了过来一般。
    “大人真是见多识广。我已经很久没有遇到过像两位这样，美味的灵魂了。”
    他刚说完，两扇城门蓦然打开，狂风涌出，月光之下，白森森的骨架犹如军队，摇摇晃晃的从黑暗之中现身了。
    “啊！”苏酥惊叫一声，蓦然抱住了魔王的脖子：“骷髅！”
    “从未有人能从白骨之城里走出去。”索罗的声音显得阴森森的：“现在，就请两位，进入死亡的国度……”
    他的话没说完。
    魔王抬起手，轻轻一挥，像是扇苍蝇那样漫不经心，如潮水一样涌来的骷髅便站立不动，随后如烟雾一样消散。
    大量的灰尘泛起，苏酥连忙捂住了魔王跟她自己的口鼻。
    “没事的，苏酥。”魔王头顶的呆毛愉快的晃动着：“这些都是幻象。”
    苏酥松开手：“是假的？”
    “对，包括刚才那些骷髅。”
    “……阁下未免太过狂妄！”索罗愤怒的声音从城内传出。
    然而并没有人在意他的恼怒。
    “他到底是什么人？”苏酥松了口气：“刚才那情景真是可怕。”
    魔王连忙抚摸着苏酥的后背，小声的哄着：“不要怕，苏酥，我在这里，我会保护你的。”
    “不过，虽然骷髅是假的，但这个城池，却是真正的死亡之域。”
    索罗的声音又响起了，他轻笑着：“阁下真是见多识广。不错，只要踏入这片土地，就别想活着离开了。”
    仍旧没什么人理他。
    苏酥好奇的问：“死亡之域？”
    她看向那残破的城池，想起了半龙人的话：“是因为这里死过太多的人吗？”
    “并不是这样，苏酥。”魔王耐心的解说着：“再多的生命逝去，也无法在人间令死域现身，这是神明亲自降下的力量。是神迹。”
    苏酥愣了一会，才蓦然反应过来：“你是说，死神他……”
    “嗯。”魔王点了点头。她又挥了挥手，接着，一道人影慢慢的从月光中飘了出来，在苏酥的眼前凝聚成形。
    月神抱着他的竖琴，优雅的朝魔王躬身致意：“陛下。”
    苏酥：“咦？月神。你一直跟着我们吗。”
    “是的。”魔王说道，她转过身，用一种十分随意的口吻说道：“把苏鲁特叫过来。”
    随后她转过头，对苏酥解释道：“自从上次苏鲁特回归死亡之中后，便不再现身。也不接受我的召唤。这里是属于死亡的领域，虽然我也能破开它，但这样终究会损伤一些建筑，还是交给苏鲁特亲自来处理。”
    她忐忑的说：“抱歉，苏酥，要等一会了。无聊吗？我把月影叫过来，跳舞给你看吧？”
    月神原本正朝着魔王行礼，打算退下，闻言顿时惊慌的抬起了头：“陛下……”
    苏酥连忙摆摆手：“不用了。”
    她对月神干巴巴的笑着：“麻烦你了，你快走吧。”
    “那么我将半龙人他们……”
    “也不用啦！”苏酥一把捂住了她的嘴：“不如我们跟这城里的剑士好好的聊聊人生吧。”
    自从月神现身，索罗就像死了一样，动静全无。苏酥在外面说了半天，也不见他一点回应。她不由扯了扯魔王的袖子：“亲爱的，他该不会跑了吧？”
    魔王微笑着说：“苏酥，不用担心，我将周围都封锁了。他无法逃离。”
    “棒棒哒。”
    苏酥忍不住蹦了起来――她暂时还没从体型转换中彻底恢复过来，偶尔会以为她还坐在魔王的衣兜里，因此会不小心做出这样的举动。
    魔王抱着她，随后她嘴角含笑，也蹦了蹦。
    她就这样一边蹦着，一边说道：“苏酥，要过来了。”
    “嗯？”
    细碎的声响渐渐汇聚，苏酥转过头，只见一片黑压压的生物，从各个缝隙中疯狂的涌来，它们的数量是如此之多，以至于将大地覆盖，犹如为土地披上了一层白森森的地毯。
    那是难以计量的骷髅，从体型上看，它们很像是――老鼠。
    “啊！”苏酥惊叫一声。
    魔王连忙安抚她：“别怕，苏酥，这是最低等的亡灵而已。”
    “不是这个问题……好多老鼠啊！”
    “没关系，它们被死亡冲刷过无数遍，很干净的，绝对不会附带什么病毒。”
    魔王才说完，苏酥便抱着她，用力支撑起一道黑暗元素组成的帷幕，将她们笼罩住。苏酥长叹一声：“虽然如此，我还是觉得，这情景有些可怕。”
    她皱眉道：“这次的骷髅，是真实的吗？”
    “是的。”魔王用一种赞赏的目光看着苏酥：“苏酥太了不起了，能这样熟练的操作黑暗元素。”
    “……魔王，驱使这些老鼠的，是刚才的剑士吗？”
    “对，”魔王抱着苏酥，缓慢的浮了起来，她们悬在空中，居高临下的俯视着白骨之城：“不止是老鼠。”
    大量的骷髅，从永痕的深眠中苏醒过来，源源不断的涌出白骨之城。它们在一定程度上，能够免疫黑暗元素的侵蚀，甚至还津津有味的啃食起了黑暗元素组成的帷幕。
    “两位究竟是什么人？”索罗的声音听起来有些阴沉：“竟然能够驱策如此纯粹的黑暗元素。”
    “你又是谁呢？”苏酥反问：“这些骷髅受到你的驱使呢。”
    索罗没有回答她，反而继续问道：“刚才那位从月光中现身的阁下，恐怕是圣阶吧。”
    “……并不是。”
    苏酥看了魔王一眼，既然已经将索罗围困住，她便也试探的说道：“那位是月之神。”
    她说完之后，荒原一片死寂，良久，剑士发出一声嗤笑：“呵呵。”
    “你这个笑是什么意思啊。”
    “你令我发笑，”索罗冷冷的道：“难道你要告诉我，那是一位神明？而你们，竟然能够驱策神？”
    苏酥点点头：“对啊。”
    “荒谬！你只是个人类而已！”
    “所以，能驱策月神的，显然不是我，而是她。”苏酥拍了拍魔王的肩膀。
    “这不可能。”
    “……你凭什么说不可能。”
    “住口！”索罗似乎愤怒了：“窃居神之名的人，你们会为轻狂付出代价的！”
    白骨倏然增多了一倍，骷髅们互相交叠着，竟然用身躯搭建起了梯塔，朝着空中进发。
    “它们上来了！”苏酥顿时惊慌起来。
    城中的剑士发出了阴冷的笑声，似乎对于她的惊慌十分得意。
    这阴森而刺耳的笑声里，魔王轻轻的摇晃着苏酥的手臂：“苏酥。”
    “啊？”
    “你还记得吗，月影给了你一把权杖。”
    苏酥不明所以，她拿出了春之权杖：“你说这个？”
    魔王露出了熟悉的、带着一些小小得意的笑容――这表情苏酥十分眼熟，每当她突然想起了什么“有趣”的事情、并急于与她分享的时候，就会出现这样的表情。
    苏酥有种诡异的预感，她小心的握住了权杖：“亲爱的……你想做什么？”
    魔王轻咳一声，握住了苏酥的手腕：“苏酥，你看，像这样挥舞一下――”
    春之权杖在苏酥的掌中挥动了。一道圆润的弧线划开，嫩绿的光芒犹如星屑，从权杖的尖端洒落。
    藤木翻滚，沉寂了许久的大地，骤然复苏。
    苏酥只听一声惊雷，随后眼前一片绿影，粗壮的藤蔓从地面破土而出，逶迤着伸入天际，宽大的绿叶舒展开来，它是那样的威武和庞大，刚一现身，就直接压碎了白骨组成的塔。
    魔王抱着她轻轻一跃，在一片宽大的绿叶上站定。她伸出一束发丝，卷住了一条豆荚。
    “苏酥，”魔王的声音听起来有点兴奋：“纯粹的生命之力，对于黑暗生物的杀伤力最为强大，你看，我们可以这样――”
    发束分开，在豆荚上一按，豆荚蓦然爆炸开来，五颗豆子呼啸着射向了骷髅，顿时打倒一片。
    魔王用发束揽着豆荚，双眸闪闪发光，一幅求表扬的模样：“我记得，苏酥曾经说过，你喜欢一款名为植物大战骷髅……”
    “是植物大战僵尸……”
    “哦哦，原来如此。”魔王放下了豆荚，对城中喊到：“放点僵尸出来。”
    那声音回荡着，魔王又转过头：“苏酥，僵尸是什么？”
    “一种体表长毛的……黑暗生物。”
    魔王点点头，又转身对城中喊道：“听见了吗？僵尸身上长毛。”
    城中一片死寂，然而却蓦然从天上飞来一群只剩下骨架的鸟。
    “又来了，”魔王兴奋的说道，连忙放下了苏酥，抓过一个豆荚放在她的手中：“来，苏酥，瞄准了，快打。”
    苏酥：“……”
    豆荚发射，领头的鸟顿时哀鸣一声，失去了半边的翅膀。从天空坠落，又化为一捧尘土。
    魔王殷勤的摘取着豆荚，塞入了苏酥的手中，补充着她的“弹药”，还在一旁帮忙出主意：“苏酥，植物的种类是不是少了点，你再挥下权杖？”
    “……我们真的要打这些僵尸，不对，骷髅吗？”
    魔王一怔，有些不安的说道：“你不喜欢吗，苏酥？”
    “不是这个问题……”苏酥艰难的说道：“我是说，这样会不会太伤人家的，自尊……”
    “嗯？”
    苏酥摇摇头，她将一个豆荚放在魔王的手中，魔王小心的追问：“怎么了，苏酥？”
    “没什么。”苏酥举起了豆荚：“你说得对，植物的种类少了点。等我们打完这一波，去造点其他品种吧。”
    .
    于是等月神匆忙赶回来时，他看到的就是这样一幅情景：清冷的月辉之下，遍地是倒伏的骷髅，而源源不断的不死生物，还在从城中涌出。
    而他的前方，则是一团巨大的藤蔓，互相纠缠着，组成了参天巨树。
    魔王和魔后，就站在巨叶上，一神一人，各自端着个类似豆荚的东西，愉快的朝骷髅群扫射着。
    “诶，卷心菜又长出来了！”
    他听见这样的话语，接着便看到苏酥弯下腰，从藤蔓上摘下了一颗曼陀罗花的花苞――淡紫色的，充满了毒素。
    “看我的，炸！”
    花苞被扔了出去，落入骷髅群之中，摔得粉碎，能够腐蚀钻石的毒液飘散在了空中，附近一大片区域的骷髅顿时被染成了紫色。接连到了下去。
    “苏酥，”魔王的声音听起来愉快极了，她头也不回，一束发丝倏然探入云中，拽下来一朵金灿灿的花。
    “向日葵也长出来了。”
    “哦哦，棒棒哒，这次让你来玩。”
    “咦，好的。”
    魔王兴致勃勃的卷着“向日葵”――那是太阳神的圣花，能够发射出犹如烈日一般的光辉，而现在它被黑暗神用发束卷着，顶在了头上，像个傻子那样左右挥动着，金灿的光芒随着花朵的绽放，撕裂了夜幕，投射入骷髅之中，将这些黑暗生物烫得吱吱乱叫。
    月神：“……”
    “真是够了！”跟在他身后的高大骷髅用力的握紧了权杖，用一种分外嫌弃的口吻说道：“黑暗神还是这样的傻-逼，她已经没救了。”

☆、69

    豆荚炸裂开来，击碎一具骷髅的头颅。成片的骷髅也随之倒了下去――这被春神权杖亲自赋予了生命的植物，是不死生物的克星。
    “亲爱的，”苏酥端详着手中的植物碎片：“我们是不是要把豆荚改造一下，我觉得它的弹药数量太少……”
    “你们在做什么？”阴森森的声音响起。
    这声音苏酥太熟悉了，她转过身，便看到月神踏上了巨叶，身后是一具高大的骷髅，银色的发丝在月光下闪闪发光。
    “死神？”苏酥放下豆荚，友好的说道：“你过来啦。好久不见。”
    “不要跟我套交情！”
    于是死神就倒了。
    魔王用一只脚将他的头颅踩着，他的身躯被魔王打碎，又用黑暗元素吊在半空，悬在巨叶之前。魔王端着豆荚，对苏酥说道：“苏酥，瞄准苏鲁特的躯体，他是死神，我们一起集火他。”
    “住手！黑暗神，你这个傻-逼，你脑浆都蒸发了吗！竟然为了那个人类，如此羞辱一个神明的尊严。”
    苏酥端着豆荚，迟疑的说道：“魔王，要不还是放他下来吧。还要靠他解开这个死域呢。”
    骷髅头继续咆哮：“我绝不会为人类效力！”
    苏酥：“……”
    “亲爱的，稍微等等。”苏酥阻止了魔王将死神的头颅一脚踩碎的行为，她蹲下身来，与骷髅头对视着。
    死神现在的样子挺凄惨，他的身躯被魔王打碎了，分成数百块，被黑暗元素组成的丝线吊着，那模样跟风干的排骨也没什么区别。而他的头颅，则深深的陷入了宽阔的巨叶之中，雪白的骨骼上沾染了斑驳的绿色汁液。
    当然死神是一点也没有自觉地，他高傲的冷哼一声，在魔王的脚下艰难的挪动着。牙齿上下敲打着：“人类，我跟你没什么好说的！”
    苏酥咳嗽一声：“魔王，你把脚移一下吧。”
    魔王于是移开了脚，只踩住了死神那流水一般美丽的银发，于是骷髅头得以漂浮起来，眼眶中两点幽火浮动着，与苏酥对视着。
    不久之前，苏酥需要倚靠着魔王，才有与死亡意志对视的勇气，但是现在，她平静的凝望着死神，微笑着说道：“死神，不要生气，我准备了报酬给你的。”
    死神冷冷的看着她：“人类手中的那点东西，我还看不上。”
    他不放心的补充道：“若你驱使那个魔界之耻帮你干活，我还能勉强考虑一下。”
    “……魔界之耻到底指谁啊，我认为你现在的模样挺适合的呢。”
    “你！”
    “好了不要吵架了，”苏酥安抚道，她扯了扯魔王的衣角：“亲爱的，将莱丽斯的化身给我吧。”
    “莱丽斯？”死神不解的道。
    苏酥没理她，从魔王的手中接过了一个箱子，她当着死神的面，打开了那被璀璨珠宝点缀的宝箱。
    “人类，你似乎变了……胆子大了不少。”死神仍旧在喋喋不休：“当然，你原本就是个粗鲁无知的家伙，现在更加的狂妄了。”
    “这是水神莱丽斯的一个化身。”苏酥说道。
    她将箱子递到了骷髅头面前，一条小小的珍珠鲛，蜷缩在宝箱之中，浑身裹着一层淡淡的黑气。
    死神的唠叨顿时就停住了，苏酥继续说道：“虽然没有灵魂，只是个空躯壳，却是个货真价实的从神。”
    “给我看看！”骷髅头激动的漂了起来，几乎要将自己塞到宝箱中去。
    苏酥向后一仰，避开了苏鲁特的头骨冲击，同时啪嗒一声，将宝箱合上了。
    “等等，”死神连忙道：“再让我看一眼。”
    苏酥就上下挥舞着宝箱，勾引着死神犹如一条乞食的宠物犬那样，围着宝箱团团转。她露出一个笑容：“如何，死神，这箱子里的东西，能否让你出手帮忙呢？”
    “苏酥，”魔王插嘴道：“没关系，如果苏鲁特继续固执，我就召唤他的从神，只要是死亡一系的神明，都有能力解开这个死域。”
    “若陛下不嫌弃，”月神也恭敬的说道：“属下愿意以月之源力，化解此处的死域，只是需要一点点时间而已。”
    “对呢，其实我感觉，我们再继续打下去，这个死域也快要被破开了。”苏酥掂着手中的豆荚说道。
    死神的眼中幽光大作，他高高的悬浮起来，发丝被扯成一条直线：“放着我来！”
    接着他又愤愤不平的说道：“真正的死神就在你们的眼前，你们却居然要选择那些费力的方式？愚蠢。”
    沾染着绿色汁液的骷髅头匆忙的转了个方向，正对着白骨之城，他张开颔骨，朝着那森然的城池轻轻吹了一口气。
    仅仅只是如此而已。
    还在攀爬着藤蔓的骷髅陡然静止，接着成片的倒下，死亡的阴森一寸寸退去，股股黑烟从城中冒出，盘旋而上，轻得不可思议，最终它们统统化为烟雾，被风一吹便烟消云散。
    苏酥听见无数细小的哀嚎，困在这死域之中的幽魂，被死神亲自牵引着，朝死者的国度坠落。
    这片小小的死域，在真正的死亡之神手中，就像一个沙做的城堡，不过片刻便彻底的消亡。
    月光重新洒落，照耀在寂静的城池之中。苏酥松了一口气，死神仅仅破开了死域，属于人间的物体――例如城池、例如绿野，例如那穿行在角落缝隙的各种微小的活物，统统没有损伤分毫。白骨之城，依然完整无缺。
    “做的真棒。”她真心实意的夸奖道，将宝箱递了过去：“来，拿着吧，这个是你的了。”
    死神似乎对苏酥的态度很满意，总算没那么惹人烦的哼了一声，他的一截手骨艰难的从黑暗元素中挣脱，矜持的接过了宝箱。一边随意的问了一句：“人类，你为何会有莱丽斯的化身？”
    “这个问题说起来很复杂。有空再告诉你吧。”
    “你！”
    死神又有些不高兴。苏酥懒得理他，她走到魔王身边：“说起来，城中的剑士呢？他跑了吗。”
    “什么剑士？”死神冷冷的问。
    他一开口，苏酥便想到了那些令她疑惑的地方：“死神，这里的死域，是你设下的吗？”
    “不是。”死神不假思索的说道。
    “但这出自神明之手。”
    死神没有立即回答，他竟然罕见的沉吟了起来，仿佛在思索。良久，骨头架子又拼凑起来，死神握住了他的权杖，慎重的说道：“死域的形成，除了我，或者其他死亡一系的神明亲自设下之外，神明的陨落之地，偶尔也会形成死域。”
    “这个位面我从未涉足。我的从神们从未走出过深渊。”
    苏酥顿时就吃了一惊，没想到死亡一系的神明，竟然比魔王还要宅！
    “那你的意思是，这里曾经死过神？”苏酥追问道：“有一名自称索罗的剑士，可以调遣这里的骷髅……”
    “你说那个微弱的意识聚合体？”
    “那又是什么东西。”
    “未成形的神明化身，只是他身上的意志力太过薄弱。”死神于是又冷哼一声：“死域破开，附着在他肉体上的意志力也消散了，他自然是回归了死亡的怀抱。”
    “你把他杀了？”
    “你有没有脑子，他早就死了。”
    于是死神就又被魔王捏碎了。
    等到他将自己拼好，月轮已经高高的升上中天。
    “他的本体是个人类。”迫于魔王的威压，死神继续不甘心的解说着：“只不过应该是出生自五百年前的人类，身体里流淌着一些极其稀薄的神血，应该是哪位神明的末裔。”
    苏酥立刻就想到了继承了太阳神祭祀血脉的希瑞斯。
    死神意有所指：“这里的死域，既然能够被他所调遣，那么，他也许就是死在这里的那位神明的末裔。”
    苏酥点点头，接着便脸色苍白。
    奥莱位面一向被众神所无视，这恐怕是千百年来，第一次有如此之多的神明涉足这个可怜的位面。而在此之前，唯有爱神苏丝曼曾经留下过一些踪迹。
    “这么说……死在这个白骨之城里的，也许就是，苏丝曼？”
    “天啊，”苏酥忍不住捂住了额头：“如果真的是这样，那就太糟糕了。”
    魔王顿时就慌张起来，她小心翼翼的扶着苏酥，低声的哄着：“不用担心，苏酥，即便你天天打我，我也很乐意……”
    “陛下，既然如此，不如先行返回魔界，派遣大军，搜索可以破除爱神之粉的事物……”
    死神冷不丁的问道：“爱神粉末？”
    苏酥叹了口气，将自己的双手摊在了死神的面前。
    她手掌上斑斑点点的粉红还未消退，苏酥语气低落的说道：“这是水神莱丽斯给我撒上的。会让我精神失常。”
    “这不可能。”死神不假思索的说道：“这只会让你陷入跟那个魔界之耻一样的境地，疯狂的为了爱情而蒸发脑浆。”
    他目光锐利：“难道你认为，热烈的爱着――我等黑暗一系神明的君主，是件耻辱的事情？”
    “怎么可能！”苏酥大声说道：“如果是那样就好了。”
    她一把抱住了魔王，将脸埋入她那宽大而温暖的袍子：“我……我自从中了这个粉末，看到魔王，就会想要打她。”
    死神的双眼倏然闪亮，他兴奋得都颤抖了：“竟然是这样？太好了。”
    “……很遗憾，这效果现在又消失了。”
    死神眼中的火光顿时又暗淡了下去。他用一种万分遗憾的口吻说道：“啧。”
    苏酥简直不想理会他，但是鉴于他似乎知道一点什么，她还是耐心的说道：“所以，你明白了吗？我必须要找到苏丝曼。”
    找到她，让她来证明，爱神之粉效果消失，绝不是因为，她不再爱着魔王。
    “既然如此，”死神冷冷的道：“你为何不去光昼海？跑到这个位面做什么。”
    “啊？”
    “光昼海的元泉，是光明神破碎的神格化成的，能够映照出一切光明一系神明的动向。”死神啧了一声：“你上次放走了那三只独角兽，他们正是元泉的看守者。”
    苏酥：“……”
    “那、那岂不是说，”她抓紧了手中的春神权杖：“只要有元泉就行了？我记得魔王拿出过这个……”
    “不行。”死神不假思索的说道：“唯有独角兽才能令元泉显露神迹。”
    于是苏酥就又失落了起来：“这样啊。”
    “你为什么这幅表情？”死神难以理解的问：“你手里的，是春神的权杖吧？既然有春神权杖，那么将他们召唤出来不就行了吗。”
    “他们？”
    “把你手里的权杖，”死神伸出一根白森森的手骨，分外嫌弃的说道：“在地上敲三下。”
    “这样吗？”苏酥依言，挥动权杖，敲打在巨叶的表面。
    “谁让你在这上面了，我是说地上……”
    死神的话戛然而止，炫目的绿光从巨叶上冲天而起，犹如一道光幕，连接了天与地。
    光芒之中，细碎的马蹄声从天际逶迤而来，似乎是谁踏着轻快的脚步，从天空盘旋而下。
    这声音逐渐接近，最终在巨叶上停住，随后光幕分开，一匹洁白而高贵的独角兽，抬起了他的蹄，踏上了巨叶。
    他微微闭着眼眸，绝美的面容上泛开一个笑容，柔和的声音流淌着：“手持春神权杖之人，你为何召唤我等……”
    独角兽的眼眸睁开了，死神、月神、魔王、苏酥……一众黑暗系神明与一名人类，站在宽阔的巨叶上，与他对视着。
    独角兽剩下的话语顿时卡在了喉咙里，半晌，他才惊吓一般，猛然抬起了前蹄，接着重重的敲击在巨叶上，白色的星屑飞溅着，独角兽惊疑不定：“你、你是黑暗神！”
    苏酥连忙越众而出：“不要走，我们没有恶意。”
    她的声音响彻着，独角兽敲打着巨叶的动作便骤然停下，光芒消失了，黑暗重新降临。独角兽似乎有些怔然，月光轻柔的洒落在他的身上，他那绝美的双眸，犹如风平浪静的大海。与苏酥对视着。
    无数的时光从他的眼中掠过，良久，他才极为轻微的道：“是您……魔后殿下。”
    “你认识我？”
    死神冷冷的道：“光昼海就那三只独角兽，你放走了他们，他当然认识你。你不记得了吗？这就是那头还未成年的……”
    接着他又打量了一番：“哼，现在恐怕是成年了。”
    苏酥干巴巴的笑了一声――她怎么可能记得。
    独角兽那双清澈的眼眸，顿时就有些暗淡，仿佛是失落了一般。
    不过很快，他又恢复了平静，冷冷的扫视着黑暗一系的诸神，哪怕这里无论是谁都能轻易捏死他，独角兽也没有流露出丝毫的恐惧。
    他平静的说道：“黑暗的君主，你有什么图谋。”
    魔王上前一步，与苏酥并肩而立：“交出苏丝曼。”
    “苏丝曼……爱神？”
    独角兽的眉头一皱，严厉的看着她：“黑暗神，你又想残杀光明一系的神明了吗？”
    “反正她也被你们的主君驱逐了。”死神冷不丁的道：“独角兽，你最好还是识相一点。”
    苏酥简直想一脚将死神踢走，她连忙道：“不是，请听我说。”
    所有的目光顿时汇聚到了她身上，独角兽也看向了她，一旦面对着她，独角兽的神情便又恢复了温柔――这种尤其喜爱与少女玩耍的纯洁生物，对身为人类的苏酥，有着惊人的容忍力。
    “请您说吧。”他温和的说道。
    “是这样的，”苏酥摊开了她的双手，将布满了粉红斑驳的手掌展现在独角兽面前：“我被撒上了爱神粉末。受到了诅咒，我希望能够解开它。恢复正常。”
    独角兽有些吃惊，他踌躇了片刻，居然慢慢的挪动了步伐，朝苏酥走来。
    一片阴影投下，独角兽抬起眼眸，看了一眼魔王，接着他――弯下了前腿。
    高洁而优雅的生物，在苏酥的面前伏跪下来。他弯下腰，向前倾倒，凑近了苏酥的手掌，随后鼻翼轻微的抽动着。
    他在轻嗅着苏酥的掌心。
    苏酥忍不住向后仰身，靠在了魔王的怀抱里，随即感觉到一双手臂拥抱住了她。魔王毫无感情的注视着独角兽，发束全部飞起，蓄势待发的魔法，统统对准了他。
    “确实是……爱神之粉。”独角兽轻声道。
    他站了起来，犹豫的看着苏酥。
    “我饱受困扰，”苏酥说道：“辗转来到这个位面，却依然没有找到爱神的踪迹。只能求助于你们。”
    “……”
    看独角兽似乎无动于衷，苏酥忍不住又说道：“求你了，请帮帮我吧。”
    她这话才说完，魔王首先慌了：“苏、苏酥……”
    她又是难过，又是失落的说道：“不要恳求他，只要你想，翻遍大地，我也会将苏丝曼找出来……稍微给我一些时间就可以了。”
    “人类，你这幅模样，真让我发笑。”死神也嘲讽道：“你的尊严是如此廉价吗？居然去求助这个低等的野兽。”
    “殿下，您不必如此，”月神恭敬的道：“您挥舞黑暗元素时的英姿，也令我等神往。”
    “好。我将带您前往元泉。”
    黑暗诸神们闭嘴了。
    死神用一种看傻子的目光，瞧着那只独角兽，半晌才嘲讽的说道：“你们这种生物，对于人类还是真是宽容啊。”
    独角兽没理会他，他伏跪下了身体。
    美丽的生物温柔的说道：“请你骑上我吧。”
    ……要，骑着独角兽？
    苏酥踌躇了片刻，便走了过去，她轻声的说道：“谢谢你。”
    独角兽的眼睫轻颤着：“不必。”
    “您也曾经救助过我们。”
    苏酥犹豫了一会，便抓着少年那美丽的金发，爬上了他的后背。她转过身，便看到魔王站在她的身后，静静的凝视着她。
    美丽的少女，与纯洁高贵的独角兽，他们共同沐浴在月光之下，浑身似乎都散发着光辉。自古以来的传说里，他们才是人类的所最向往的生物。
    而不是带来恐惧与灾厄的黑暗之神。
    魔王竟然就这样怔怔的站在了原地，口中轻飘飘的说道：“苏酥，要早些回来呀……我会，一直在这里，等你。”
    “亲爱的，不和我一起去吗？”
    魔王骤然清醒过来，她蓦然扑过去，神情尤其急切，却只小心翼翼的用发束卷住了苏酥的手：“我、我可以跟着一起去吗？”
    “你不在的话……”苏酥捉住了她的发丝，小声的说道：“独自前往陌生的位面，我会有些害怕。”
    她转过身，询问着独角兽：“……抱歉，我知道这个要求有些冒昧，请问，我的爱人可以跟我一起同去吗？从某种意义上来说，她也是爱神之粉的受害者。”
    独角兽的双眸微微合起，没有回答。
    苏酥等了一会，便拽住了魔王的发丝，喜悦的说道：“来。”
    “我们一起。”
    黑暗与光明，两种截然不同的光芒涌起，共同延展向那高高的天幕。
    独角兽迈开脚步，踩着虚空，朝着云层奔去。苏酥的双手拢在胸前，掌心里捧着魔王。
    没错――这次换成魔王缩小了体型。
    云层越来越近，光芒也越发耀眼，最终那炫目的白光填充了一切。苏酥眯起眼睛，只觉得一缕黑暗元素温柔的盖住了她的双眸，一片令人安心的黑暗之中，她的身体仿佛如鸟一般飞掠过层云。掌心之中，一双小小的手不断的抚摸着她的指尖。带给她无声的安抚。
    “我在这里，不要害怕。”魔王用细小的声音重复着。
    最终光芒退去，苏酥感觉到独角兽停下脚步，温和的说道：“请您睁开眼眸吧。”
    眼前的黑暗元素也离开了，苏酥睁开眼睛，便看到一片翠绿之中，一眼泉躺卧其中。她就站在这泉的旁边。
    独角兽重新伏下身体，苏酥滑落到地上，低头端详着泉水。
    魔王曾经给她看过星海，无数的行星在她的卧室之中闪耀，而这泉水之中，苏酥却仿佛看见了真正的银河。星星点点的光芒，在池底闪烁着。飘忽不定，起伏生灭。
    “这就是元泉吗？”
    她不由自主的捧着魔王跪下，将魔王放在自己的膝盖上。将布满粉红斑块的手掌露了出来。
    周围一片寂静，唯有那头载着她来到此处的独角兽，苏酥曾经见过的另外两只独角兽则不见踪影。
    “这是其中一处。”魔王细声细气的说道：“苏酥，元泉有很多，这应该是这头独角兽所看守的元泉。”
    “那……现在呢？”苏酥朝泉水之中张望着，她刚一靠近，水面便发生了变化，光芒汇聚着，居然逐渐凝结成一名年轻男子的影像。
    苏酥看了半晌，才突然认出来：“希瑞斯？”
    那有幸被魔王授予了太阳神神格的年轻骑士，闭着眼眸，身躯沉在一片金灿的光芒之中。
    “原来，新任的太阳神，竟然是得益于黑暗神……”独角兽轻声的说道。
    苏酥连忙转过身，正好与独角兽那双蔚蓝的眼眸对视了。
    “请问，我现在要怎么办呢？”
    “这个元泉，能映照出与你有关的神明的信息。”独角兽温和的说道：“既然没有出现爱神……那么，也许爱神陨落了。”
    苏酥不由蜷起了手掌。即便早就有这个猜测，骤然听到了这个消息，她心中还是止不住的一沉。
    “但是，您不必忧心。”独角兽鞠起了一捧元泉。
    这珍贵的、被独角兽们视为性命的泉水，此刻却被他捧着，轻轻洒落在苏酥的手掌上。
    星星点点的水珠溅射开来，粉红色的斑点，随着泉水的洗刷，竟然如轻烟一般，从她的掌心脱离，缓慢的浮上了半空。
    苏酥睁大眼睛，看着自己的手掌的粉色烟雾越聚越多，最终它们团成了一片凝聚的云。她低下头，双手洁白如初。
    她忍不住搓动双手：“这……解开了？”
    解开了？
    魔王束手无策、水神毫无办法，传说中，光明神也轻易败落的爱神之粉，被这元泉，轻易的洗刷掉了？
    苏酥忍不住抬起头，看着悬在她身前的粉色烟云。它们在缓慢的消散。而周围的枝头，迅速的绽开了朵朵鲜花。
    独角兽的眼中似乎氤氲着烟雾：“爱神之粉，本质便是爱情。它并非是无解的。只是诸神大多数并没有这种感情。”
    “骤然被它支配，便会无法控制自己的言行，狂乱或者发疯。”
    “做出种种不可思议的事情。”
    “所以它被称为诅咒。”
    独角兽停下话，过了片刻，他继续说道：“但是，诸多地上世界的智慧生物，却没有这样的烦恼。他们生来就具备了产生这种感情的能力。”
    独角兽那蔚蓝的眼眸凝视着苏酥：“您真的非常爱……她。”
    苏酥低下头，坐在她膝上的魔王似乎也怔怔的，独角兽继续说道：“爱神之粉所产生的那点浅薄的、错乱的感情，并不能与您本身的感情相抗衡。早就已经被您所破解了。元泉所洗掉的，只是水神附加在里面的诅咒。”
    独角兽又轻轻的叹了口气，便站起身来，他凝望着苏酥，随后分开细密的花枝，离开了密林。
    等到一切声息俱静。苏酥将手掌合起，缓慢的拥抱住了小小的魔王。
    “亲爱的，你听见了吗？”
    “我突然……变回了正常的模样，并不是，不爱你了。”
    而是因为我，是如此的爱你。
    她感到掌心中身躯在轻微的颤动着，苏酥连忙松开手，小心翼翼的将魔王捧了起来。
    小小的魔王抱着她的手指，哭得衣服都湿了。
    她张开嘴，似乎在语无伦次的说着什么。苏酥只好将她捧起来，她一边笑着，一边在她的头上落下一吻。
    “我在想，此刻的地球，已经过去了多久。”
    “好、好像，苏酥的暑假，快要过去了。”
    “真是个漫长的暑假啊。”苏酥感叹道：“魔王……你要不要，跟我去见见，我的父母呀？”
    低头啜泣的魔王猛然抬起了头：“真的吗？苏酥！”
    “是啊。”
    “苏酥，愿意与我结婚了吗？”
    “……嗯。”
    苏酥眼疾手快，在魔王激动得晕厥过去之前，将她捞起，贴在了她的脸颊边上。她一边笑着，一边说道：“还记得给你取的名字吗？在父母面前，就这样介绍你吧，莫望？”
    “那么，回家吧？”



