
原名：情敌变夫夫[全息]
作者：浅淡色
改文：风扬

注：圈地自萌，不做他用，仅供圈内玩耍

文案：叶莳唯在冲击元婴期失败后本以为会清零重来，谁想再次醒来后却回到了《修仙》开服的前三天，这妥妥的x江重生女设定啊，重来一次，她誓要成为第一高手、建立第一势力、搜罗一群手下兼小弟，最后飞升得道，当然，顺便还要让前男友以及那个渣女！生！不！如！死！
可谁想，这敌对着敌对着，居然敌对到床上去了……
叶莳唯：=口=这剧本不对！
萧子瑜，我再也不和你做对了，别再过来了QAQ！

PS：1.本文日更，每早九点，无法正常更新时会挂文案
2.主受，冷血魔门少主攻vs重生仙门首席受，1v1不动摇
3.挂着网游皮的修仙文，=v=当然，也是挂着修仙皮的网游文
4.反派永远那么蠢，不用指望他们能翻盘了
5.跟上上个文的历史相隔几百年，大概算是同时代系列文？


编辑评价：  
游戏宅女叶莳唯游戏中被人追杀身亡后重生回到了现十年前，
游戏《修仙》开服的前三天，为了报前世追杀致死的仇怨，
叶莳唯凭借着游戏中的先知先觉，努力积攒着自己的身价，
经营自己的势力，并报复仇敌。
只是没想到在兜兜转转之中，她居然和前世追杀她的情敌结成了道侣，并在逐渐相处中渐渐改观。 
这是一个草根女重生后崛起的奋斗史，也是一对妻妻仇视互坑的苦逼史。
本文文笔流畅，人物形象刻画得生动有趣，饱满鲜明，
将一对仇敌之间对抗的过程写的一波三折，入木三分，
其承转启合衔接自然，让读者读起来引人入胜。
究竟一对情敌兼仇敌如何成为人人称颂的模范道侣，尽在本文，让我们拭目以待。
==================


☆、第一章 因由

　　第一章
　　
　　漠北，天山云端。
　　
　　“快点，跟上，那丫头进去了！”
　　
　　“你从那边包围过去，防止她逃脱！”
　　
　　“快走！”
　　
　　嘈杂纷乱的声音从云雾的外面传来，叶莳唯一手捂住胸口，一只手压在唇边咳了咳，鲜红的血液顺着唇边蜿蜒而下，让她本就狼狈的身影显得更加单薄凄惨。
　　
　　可是心里却是说不出的开心。
　　
　　从怀里掏出一个精致的小笼子，笼子里一个金黄色的光团正左冲右撞，可是刚碰到笼子的边缘就被其上附着的一层光幕弹开，叶莳唯看着它，嘴角终于溢出一抹笑。
　　
　　“哈哈哈……咳咳，老娘死也值了！”
　　
　　是的，死也值了，策划了这么久终于得到了这件至宝，想必萧子瑜这次就算是不死也得蜕下一层皮。
　　
　　这么多年，从最开始只是小打小闹，到最后生死相搏，她和魔门的仇越结越深，总是在重伤，伤愈，再重伤中徘徊，这次可算是捞了个够本。
　　
　　叶莳唯掂了掂手中的小笼子，轻笑了两声。
　　
　　正在这时，护卫在她旁边的云雾突兀的抖动了几下，叶莳唯警觉的收起笼子，只听外面轰隆一声巨响，云雾竟然瞬间消散大半，虽然很快就合拢起来，但是那短短几秒钟，也足够叶莳唯看清外面的景象。
　　
　　密密麻麻的黑衣人遮天蔽日，这也就罢了，站在最前端的，是一个表情冷漠却又美得张扬的女子。

    竟是萧子瑜！
　　
　　萧子瑜竟然亲自前来，啧，她这次可真是捅了个大篓子，叶莳唯一边在心里自嘲，一边在心里冒苦水，看来这次是真的要shi了，兜兜转转了二十几年，这一天还是要来了……
　　
　　接下来，就是转世重修了吧，虽然境界在，修炼的速度能上升一点，但是再怎么也赶不上一流水准了，更别说萧子瑜这种已经出窍快到化神的变态级别了。
　　
　　而且，就算重修，有些事情也是有迹可循的，魔门势力这么大，要把她找出来还真不是难事。
　　
　　唉，叶莳唯心里默默叹了口气，手上的小笼子也感觉沉重了许多，想起从前，心里不知道是苦是酸，而究竟悔不悔，却连她自己也说不清。
　　
　　记得最开始的时候，她也不过是个阳光的女生，在寝室老大的勾引下进了游戏，没想到游戏这么有意思，她就这么一头扎进去，从此沉沦在修仙的道路上。
　　
　　而也就是在游戏里，她认识了她这辈子唯一喜欢过的男人――清城。
　　
　　名字叫清城，长相虽说不是绝世美男级别，却也在水准之上，一次秘境里偶然相识，她动了心，没想到，他居然也喜欢她。
　　
　　这个世上最幸福的事，莫过于你喜欢的人，恰巧也喜欢着你。
　　
　　她当时多么欣喜若狂，后来就有多么伤心绝望。
　　
　　她把自己所有的一切都给了他，最后换来一句他喜欢上了别人，她问过是谁，他说是萧子瑜。
　　
　　她原本不信的，但当发现自己送给清城的仙器手链挂在萧子瑜的手腕上时，她愤怒了！
　　
　　是可忍孰不可忍，她能忍受他喜欢上别人，但是她无法忍受自己的东西被戴在那个人的手上。
　　
　　彼时，她不过刚刚金丹期，而萧子瑜已经成为大陆上第一个突破元婴的高手。
　　
　　云泥之别！
　　
　　但她还是鼓起勇气和萧子瑜说要拿回自己的东西，换来的却是矢口否认。
　　
　　怒气溢满心中，也由此换来了她二十几年的对峙和挑衅，虽然她的力量微小。不过作为一个女人，当她小心眼的时候，绝对是不好办的，秉着弄不死你也恶心死你的信条，这二十几年来，她还真的给对方留了一堆不痛不痒的麻烦。
　　
　　而这次，她凭借着二十几年历练换来的隐灵匿息之术，以及一件秘宝，终于让萧子瑜也跌了个大跟头，偷走了她此次任务的道具，也是她晋级的机缘――洗天丹。
　　
　　这是一枚神级的丹药，具体效果不知道，她的鉴定术等级不够，但是单看丹药通灵还会逃跑就知道这枚丹药的效果会有多么神奇。
　　
　　但这枚丹药现在是她的了。
　　
　　叶莳唯看着笼子里依旧在四处逃跑不断碰壁的光团，眼睛里的神色却一点点坚定起来。
　　
　　这二十几年，她的功力虽然也在一点点提升，但是颠沛流离的生活让她连安安静静闭关打磨灵力都成为奢望，所以直至现在，她也没能突破元婴期，一直在金丹顶峰徘徊，如今，她的内伤颇重，甚至丹田都有所破损，若再不突破元婴，恐怕此生无望。
　　
　　虽然她的此生大概只剩下几十分钟而已。
　　
　　身边的云雾还在快速抖动，时而散开一小团云，让她模模糊糊看到外面的场景，但是第一次那般剧烈的抖动却是没有了，想必那样强度的攻击，也不是能够持续的，不过一击之力罢了。
　　
　　身边这件宝物就是她最后的屏障，没什么大用，只有防御力直逼星殒铁，但是却有一个坏处，不能隐藏，而且神识还能搜到，虽然无法探进罩中，但是相应的，罩中人的神识也无法探到外面的场景，只能说是一件鸡肋的宝物，但在无奈之下，她也只能用它来挡一挡了，甚至为了隐藏它，还专门到云端来开启战场，没想到还是这么容易就被找到了。
　　
　　_(:з」∠)_唔，没办法，对方人太多了……
　　
　　叶莳唯无奈叹息，这时云雾再次十分剧烈的抖动起来，甚至还伴随着一个小声的脆响。
　　
　　不好！叶莳唯神色一凛，这云罩怕是支持不住了。
　　
　　不再犹豫，双唇紧抿，手中不断打着繁复的印诀，配着一道道灵力的流光流转在精致的小笼子上，煞是漂亮。
　　
　　“开！”
　　
　　随着这一声，小笼子像是一朵花一般盛开在叶莳唯身前，那金黄色的光团见状迅速的冲向外面，却在冲出云雾的时候被嗖的一下弹了回来。
　　
　　哦，对了，似乎忘了说，这个云罩不仅外面打不进来，里面的，也打不出去=v=
　　
　　叶莳唯微微调息了一下，就抓住正在自己头上乱飞的光团，扔进口中，温暖甘甜的液体顺着喉咙流入胃中，陡然转成火一般的灼热，向着身体四周逸散开来。
　　
　　一部分冲向识海，一部分冲向丹田，还有一部分无处可去，只好不甘的逸散在身体里，洗涤着身体的杂质。
　　
　　识海迅速的扩大着，无数的银色液体充斥在神识周围，怎么吸也吸收不完，另一边，丹田也是用同样的状况，灵气迅速扩大着丹田的壁垒，金丹在灵气的冲击下裂出一道道蜿蜒的痕迹。
　　
　　金丹要碎了，到了这一步，若是成功，则丹碎成婴，若是失败，怕是几十年辛苦一朝付之东流。
　　
　　而就在这关键的时刻，轰隆一声炸响，什么东西击打在身体上，让身上的灵甲自动防御的亮起。
　　
　　叶莳唯心中一凛，她知道，云罩碎了。
　　
　　这一分心，灵气立刻脱离掌控在身体内部流窜起来，金丹的碎裂的愈加彻底，而那小小的婴儿样的元婴却始终不见踪影。
　　
　　叶莳唯苦笑，她怕是不成了，她知道自己暗伤太多，准备不充分，外加丹药对于还只是金丹的她来说太过霸道，所以这次才会失败的这般惨烈。
　　
　　也许，还有执念太过的原因。
　　
　　修仙修仙，修的是自在逍遥，唯有道心不动，才能不为心魔所扰，而她几十年蝇营狗苟，为了一对渣男渣女，终究还是一场空。
　　
　　睁开眼睛，眼前站着的，正是萧子瑜。
　　
　　“哈哈，你还是晚到一步。”叶莳唯硬撑着说道。
　　
　　面前的萧子瑜轻皱起眉头，她不明白，“为何针对于我？即使身死也在所不惜。”
　　
　　听到这话，叶莳唯一口气没上来，刚刚束缚到的一点灵气再次散开，冲到内脏，她哇的一声吐出一口鲜血，内里的伤势再也控制不住。
　　
　　为何？呵呵呵！气死她了，她和她对着干了这么多年，她以为萧子瑜早就知道了，毕竟她还带着她送给前男友的手链，他们想必早就在一起了，那她叶莳唯的事自然也是知道的。
　　
　　结果……结果……这几十年对抗，居然换来一句“为何？”
　　
　　“为你妹！”叶莳唯没好气的骂道。
　　
　　结果萧子瑜的漂亮的眉皱的更紧，只直直的盯着叶莳唯，“我妹妹已经有男朋友了，而且你还是个女人，你是抢不到她的，你又何必执迷不悟，而且她不经常玩游戏，你在这里针对我也没用。”
　　
　　我勒个擦！
　　
　　叶莳唯心中的三字经已经开始刷屏，敌对了二十几年第一次知道原来萧子瑜长得那么美得有攻击性，实际上性格却这么呆萌噎人，叶莳唯刚想反驳，却听到体内一声脆响。
　　
　　“啪！”
　　
　　神识内视，只见丹田处原本金丹所在的地方只剩下几片灵气碎片，而想象中的小婴儿，却并未出现。
　　
　　这也就意味着，她失败了。
　　
　　叶莳唯的心中闪过一抹惊慌，这世间有大恐怖，唯死而已，她第一次这么害怕。
　　
　　身体已经不受控制，灵气冲出体外，原本清洁污垢的身体瞬间沾满了血液，叶莳唯的神智渐渐模糊起来，眼前闪过的最后一幕，就是萧子瑜那冷然的面孔。
　　
　　啧，到哪都这么装，明明就是个邪教少主装什么正气十足，叶莳唯脑海里闪过这些，终于彻底陷入了黑暗之中。
　　
　　而原本游戏里属于叶莳唯的身体突然一阵扭曲，消失在原地，让魔门众人议论纷纷，死了不是化白光，尸体留原地么？这是怎么回事？
　　
　　但是没人回答他们，高高的天山云端，只有白色的云雾飘过，云散云聚，最是无常……
　　

☆、第二章 重生

　　第二章
　　
　　“真不愧是《修仙》十大最糟糕体验的榜首，死亡的滋味儿还真不是一般人能受得了的。”看着封闭的穹顶，叶莳唯轻轻自语道。
　　
　　回想起刚刚仿佛被撕裂重组了一般疼痛，直到现在，叶莳唯还没缓过来，脸色微微发白，甚至连头部都晕晕的，好一会才终于有力气从全息舱里爬出来。
　　
　　“叮咚~主人早上好，这里是星际历4234年9月28日早上7点23分，离第一节课宇宙起源还有1小时零7分，主人你有充分的时间吃早餐哦~今天的早餐有奶酪、土司、煎蛋、烤肠以及一杯牛奶，祝主人度过愉快的一天！”
　　
　　叶莳唯呆呆的看着漂浮在眼前的白色机器人，小巧可爱的外形，稚嫩的萝莉童音，这让叶莳唯恍惚中有种重生了的错觉。
　　
　　直到洗漱的光波照射在脸上，叶莳唯才回过神来，看着那个耳朵上留了一个微不可见的小口的机器人，心里微微颤抖着。
　　
　　“小雀，今天是哪年哪月哪日？”
　　
　　“是4234年9月28日哦~主人小笨蛋，今天已经周一了，周末已经过去了！你要每天早起好好念书，不可以偷懒~”说着还扬了扬小拳头，更显可爱。
　　
　　叶莳唯的眼睛却越来越亮，看着周围那熟悉的简洁宿舍，恨不得立刻到楼下跑三圈，不是错觉，她居然真的重生了，在历经三十年的时光，回到了最初。
　　
　　叶莳唯的眼睛微微湿润，闭合又睁开，眼里已是一片坚定，想起离自己而去的前男友，想起自己被人像狗一样追杀，想起自己最后死去时候的痛苦，她发誓，这辈子绝对要成为人中之凤，掌握自己的命运，只有她杀人，决不让人杀她！
　　
　　还有萧子瑜，这辈子一定要比她更加强大，好好的杀她几次，否则难解心头之恨！让她知道，女人的报复心，哼哼，很重的！而她的前男友，叶莳唯心中有些迷惘，这么多年来，要说喜欢，肯定是早就没有了，若说不喜欢，但是他又却是自己最深的执念，叶莳唯叹了口气，嘴角溢出一抹苦涩，算了，到时再说吧。
　　
　　等到从沉思中醒来时，眼前已经摆好了早餐，还有小雀的唠叨声，“主人还不吃饭，再不吃饭就要凉了……”
　　
　　叶莳唯笑了笑，摸摸小雀的脑袋就坐下吃饭了，前世的时候因为沉迷游戏，没有及时给小雀更换能量块，导致小雀不知出了什么毛病返厂重修，重修回来虽然还是一样的设置，但总觉得不一样了，然后她就换了个机器人管家，现在看着小雀活泼的样子，还真是怀念。
　　
　　细嚼慢咽的吃过早饭，打开房门，正好看到对门老大慌慌忙忙的走出房门，嘴里还叼着一块面包，“小莳，快点走，今天是宋老师的课，他每次都提前十分钟点名，再不快点就来不及了！”说着拉着她跑出房门。
　　
　　叶莳唯早已不记得什么宋老师，毕竟时间过去了太久，但是看到老大的欣喜还是让她的身体慢了一拍，可惜还没反应过来就被老大牵出寝室门，让她连说句话的时间都没有。
　　
　　话说前世她还是被老大带入游戏的呢，那时候《修仙》已经开服一个多月了，等到她进游戏的时候，什么机缘都已经被人抢走了，最顶尖的那批高手甚至有人已经筑基，她再追赶最后还只是停留在二流水准，最后也没能突破一流。
　　
　　而现在，叶莳唯看了眼光脑上的时间，9月28日，离《修仙》公测还有3天，3天，已经足够她做很多事情了，包括把她的亲人朋友统统拉到游戏里，以及做好各种各样的准备，食物、营养液必须多多的，还有跟老师请好假，选择期末统考等等。
　　
　　她知道必然会有人不理解，但是又有谁能预测到不过一年以后的10月1日，政府就正式开始宣传《修仙》，不仅游戏与现实时间比例从2:1调到了3:1，更是大手笔的进行了多区联合，也就是说，不仅她所在的地球，还有金木火土四星同时进行公测，铺天盖地的广告确保让每一个联邦人都清楚明了的知道这款游戏，而五年后，更是丧心病狂的进行了强制游戏，达到了真正的全民修仙时代，=。=虽然只是网上修仙……
　　
　　摇摇头，将脑海里的纷乱思绪驱除出去，虽然她现在也不清楚为什么联邦这么下死力气，但是这并不妨碍她提前把亲朋好友拉到游戏里，毕竟，这一年可是被后来的玩家称为传奇一年的小内测啊。
　　
　　坐到教室里不过一分钟，那个宋老师就开始点名，这让老大悄悄的松了口气，小声嘀咕一句“还好来得及”，让叶莳唯颇为好笑，毕竟她早已经过了怕老师的年代。
　　
　　“同学们，今天大概是我给你们讲的最后一节课了，因为一些原因，我将离开很长时间，抱歉，之后的课程我已经托付给一个星际理论很好的教授了，希望你们在日后的生活和学习中相处愉快。”
　　
　　宋老师话音刚落，就听到下面一阵哀嚎声，更多的是女孩子的尖叫和不可置信，宋老师实在是个非常帅气的男老师，不仅年轻英俊，更加上禁欲圣洁的气质，让人只想拜倒在他的西装裤下。
　　
　　叶莳唯偶尔也会对着他发发呆，只是让叶莳唯不能理解的是为毛她后桌那几个男的也叫得这么大声……
　　
　　沉闷的一节课结束，叶莳唯在和老大回家的第一时刻就让老大跟她一起进《修仙》。
　　
　　“o(RQ)ツ哈哈，”老大抓了抓头发，“你说《修仙》啊，我正打算去看看呢，《神奇侠客》的货币兑换率越来越低，人都走光了，正好换个游戏继续玩。”
　　
　　听着老大的话，叶莳唯暗中吐了吐舌头，原来老大早就知道啦，“老大，我打算去办理期末统考。”
　　
　　老大瞪圆眼睛，“期末统考？你疯了？期末统考必须就九十分以上才能拿到学分，如果没学分你下学期就等着退学吧！”
　　
　　“我知道，我有信心！”叶莳唯自信满满的说道，得益于她在玩游戏以后越来越变态的记忆力，她到现在还记得当年期末考试的试题，所以……咳咳……
　　
　　“你哪来的信心？”老大怀疑的看着她，默默的吐出一句话，“物理综述61分？”
　　
　　叶莳唯那还没挺直的腰板顿时蔫了下去，每个人心中都有一个痛，她的痛就是物理，她简直天生跟这个学科犯冲，上次明明被老大紧急突击了一个月，结果还是将将才过及格线，简直没救了……
　　
　　“老大，”叶莳唯神神秘秘的压低声音，“老大，我有办法弄到试题。”
　　
　　听到叶莳唯小声的话，老大的圆眼睛一亮，“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　两个人如同地下党接头一般在只有两个人的寝室里越来越小声的密谋，时不时还夹杂着两声‘奸笑’，如果在远处看，简直就是两只神经病！
　　
　　终于劝动了老大，叶莳唯松了一口气，而等到顺利的办完期末统考后，叶莳唯瞬间觉得天更蓝了，连空气都清新了好多。
　　
　　“G，小莳，你说的是真的吧……”老大满脸忧虑的说道。
　　
　　“当然是真的，你还不信我吗？这么长时间的姐妹了，宝宝我骗过你吗？”
　　
　　“那倒没有，可是……”老大还想说什么，被叶莳唯一口堵了回去，“别可是了，你饿不饿？我饿了，咱们去吃饭吧！”
　　
　　被叶莳唯牵着走了，老大的眉头皱的更紧，为什么总觉得这么不靠谱呢？她好想买颗后悔药，她当时怎么就被小莳一个忽悠的决定跟她一起期末统考了呢，唉……
　　
　　可是叶莳唯没给她过多纠结的时间，两个人在校园的小路上越走越远。
　　
　　*****
　　
　　相对于老大的好忽悠，叶莳唯的爸妈就不太好搞定了，妈妈还好说，天生喜欢小植物的她现在是一个研究院的植物研究员，专职古植物的研究，只要告诉她游戏里有疑似古植物，她就能一头扎进游戏里；而叶莳唯的爸爸则是同一个机构下的机甲研究员，修仙里哪有什么机甲可以研究，她怕是只要说出玩游戏就会被她爸痛揍一顿，所以，还是先从妈妈的突破口来吧。
　　
　　妈妈来了，爸爸还会远吗？=。=
　　
　　准备好自己的说辞，顺便翻阅了一下古植物图鉴，叶莳唯对比了一下《修仙》里的植物，发现居然真的有好几种特别像，连名字都差不多，这更增加了她的信心。
　　
　　食物早已经通过全息网买好了，不仅有着整整一年份的营养液，更有着她喜欢的鸡腿卤蛋香肠等等，确保让她下了游戏的时候及时更换口味。
　　
　　如今万事俱备，只欠东风，现在，就等着《修仙》的正式公测了。
　　
　　而三天，转眼即到。


　　

☆、第三章 开始

　　第三章
　　
　　“游戏通道已连接，请问是否进入游戏？”
　　
　　“是。”
　　
　　话音刚落，叶莳唯眼前的景色就是一变，原本简洁的界面变成了白云朵朵，身边是急速而过的风，透过云朵的缝隙，还能看见下面大陆的影子。
　　
　　忽然，一股失重感传来，从高空急速向下坠落的感觉袭上心间，抬头看去，还能看到一个白衣飘飘恍若仙人的影子伫立在云端的白鹤之上，原来，之前竟是在那只白鹤之上么？
　　
　　身体还在坠落，但是叶莳唯并没有惊慌，她知道，这是第一重考验，《修仙》和别的游戏最大的不同就是她的初始属性并不是随机设置或者众人平等，而是根据游戏进入画面的表现而来，表现越好，得到的初始点数越高，虽然如果资质强的话后期完全可以赶上，但是如果能起点比别人更高些，谁的心里不高兴呢？
　　
　　而这个秘密，足足过了半年才被人一语道出，那个时候，虽然后来的新人的初始属性点比原来的自己高了一大截，但是早早就进入游戏的优势让他们已经完全不在意这些，所以这个隐秘算是风平浪静的度过了，只有寥寥几个不如意的人还在抗议网络公司不公平之类，但也翻不起浪花。
　　
　　而现在，看着离自己越来越近的树林，叶莳唯完全没有一点担心，安心的张开双手享受着失重的快感。
　　
　　果然，在离地面还有两层楼高的时候速度就减了下来，最后安全的降落在林间的空地之中。
　　
　　这是一片带着古老而静谧气息的森林，但是叶莳唯看着眼前的一切却并没有放松警惕，果然，不过一分钟，就见一股黑雾在森林间蔓延，短短时间就已经蔓延到叶莳唯身边，她并没有跑，因为她知道，跑也跑不掉。
　　
　　黑雾袭上身体，叶莳唯闭上眼睛，脑海里传来小孩子的哭叫，伴着沸腾的血海和飞舞的骷髅，叶莳唯静静看，静静听，而就在那血海仿佛要将她淹没时，一声梵唱却落入耳畔。
　　
　　“南无阿弥陀佛……”
　　
　　金光一炽，血海骷髅纷纷消融，叶莳唯睁开眼睛，只见方才的黑雾已经不见踪影，一个穿着血色云纹的黑衣人与一个身披袈裟手执权杖的和尚正在半空对峙。
　　
　　两个人很快对打起来，而叶莳唯正看得津津有味，却被和尚一个抚手，顿时天旋地转，落到了一个鸟语花香的地方。
　　
　　脚步并未挪动，视野却被拉近，一片温泉暖池中，几个风姿各异的男子正在水之中，各有各自风格，或妖娆或俊美或硬朗……
　　
　　但是叶莳唯的眼神却很清醒，这也是陷阱。
　　
　　也许是见男子不起作用，很快，又出现几个女子加入嬉水之中，腰间的银铃叮铃作响，伴着众女巧笑焉兮的脸庞，直让人心神俱醉。

    不过，叶莳唯看着颇觉好笑。
　　
　　时间很快过去，刚才的画面如同烟雾一样散去，浮现在叶莳唯眼前的却是一男一女两个黑衣人，女子腰间别着铃铛，男子腰间挂着长笛，两人对面，却是一身素衣的冰冷女子，不过一纸折扇轻摇，山河田海就飞跃而去，却被两人面前浮现出的一层薄而坚固的透明罩子挡住。
　　
　　三人的混战将叶莳唯扇走老远，浮在半空之中，天大地大，叶莳唯只感觉这世界无比广博，让人心折。
　　
　　但是这种平静很快打破，一柄剑穿透空间而来，直面叶莳唯。
　　
　　那是想躲也躲不开的快速绝伦，叶莳唯没想躲，只是盯着这把剑，没有恐慌也没有紧张。
　　
　　而那把剑终于在剑尖刺入叶莳唯面门的前一刻，消失不见。
　　
　　一个手持三尺青锋的绝世剑客屹立在半空，对面却是黑色的云幡遮天蔽日，幡下还伫立着一道气势惊人的身影，剑客的剑锋轻舞，很快两个楷书大字出现在空中――
　　
　　修仙。
　　
　　就此，游戏的开篇动画结束，而那动画中的人物，却正代表了修仙中的七大门派――上清门、沥血堂、无因寺、合欢宗、素女门、剑阁和魔门。
　　
　　但是叶莳唯此刻并没有理会这些，而是迫不及待的查看自己的属性面板。
　　
　　“ID：未设置
　　
　　灵根：水系天灵根（10）
　　
　　体质：道体（9）
　　
　　福缘：（隐藏）
　　
　　出生地：稻香村
　　
　　功法：无
　　
　　武器：无
　　
　　宠物：无
　　
　　任务：无”
　　
　　虽然只是很简略的属性，但是叶莳唯的心里却是惊喜异常，早就知道初始属性会很高，但是没想到会高到这种程度，水系天灵根满点，这就是在半年以后的众多新人中都没有几个，不知道到底是哪一段的表现出色增加了天赋点。
　　
　　满意的关闭页面，对于开头诀窍的方法已经告诉了妈妈和老大，叶莳唯的心里并不担心，现在还是快点去接任务吧，游戏刚开服的每一分钟都需要珍惜。
　　
　　这是一个温暖平静而祥和的村落，空气中漂浮着淡淡的稻香，整体的建筑都是金黄色，屋顶是由金灿的稻草铺成，看起来异常的淳朴。
　　
　　村子东边的房屋上飘着古香古色的旌旗，上书“练功”二字，同时还有“炼丹”“炼器”“驯兽”等字样的旌旗。
　　
　　进游戏的大多都是爱打斗的，所以叶莳唯身边穿着粗布衣衫的玩家们都一窝蜂的向东边跑，练功可是首要的首要，但是叶莳唯却没有跟风。
　　
　　等那些玩家去了就会知道，练功堂、炼丹房、炼器坊之类的地方并不是学技能的，而是属于租赁场所，也就是提供静室、火脉之类的地方供玩家使用，而真正学习技能的地方……
　　
　　叶莳唯转身朝着村落中心走去。
　　
　　一个穿着云袍的老人站在村落中心的水池边，正给水池内的几尾金鱼投食，几个玩家正锲而不舍的骚扰，意图从他的手中接到任务。
　　
　　叶莳唯站在一边，并没有跟着大家一起围在老人身边，而是从旁边的袋子里抓了一把鱼食扔进了水里，顿时，就有几尾金鱼放弃老人游到这边来。老人诧异的抬头，看了叶莳唯一会，道：“这位小友，竟也颇喜此道？”
　　
　　叶莳唯：“世间万物皆有道。”
　　
　　这只是一个万金油式的回答，但是对于这种初级任务已经足够，也许还有更标准的回答，但是时间过去太久，她早就忘了，而且，谁又会专门去记忆那些低级任务的通关宝典呢？
　　
　　“小友颇具慧根，吾不忍小友就此荒废时光，这里有一本《练气术》，小友可愿学习？”
　　
　　叶莳唯的嘴角上挑，回答道：“愿意。”
　　
　　随即老人食指在她的额头一点，一本关于练气术的书籍就完全存放在脑海里了。
　　
　　叶莳唯得了好处就马上往人群外跑去，此时不跑，等到那些围观的人反应过来就跑不掉了，就是这样，还有几个人在后面追着叫等等。
　　
　　好不容易跑到村东人群密集的地方甩脱了那帮人，叶莳唯扶墙喘着气，还未经修炼的身体就是脆弱，叶莳唯腹诽着走向练功堂。
　　
　　这里的人依然很多，虽然已经有数不清的人对外面的人说明练功堂的作用，并表示对他们完全没用，但是人都是有侥幸心理的，你发现不了的不代表我发现不了，都以为自己会是最特殊的那个，能挖掘出隐藏任务，但事实证明他们终究还是会一场空。
　　
　　当然，天无绝人之路，他们也许一会就能找到村里的杂物堂，里面正好有《练气术》的法诀，但是却需要三块下品灵石，于是又一窝蜂的出城打怪物卖皮子赚灵石= =
　　
　　也许会有人幸运的和叶莳唯一样在老人那里投鱼食得功法，但是这种幸运也是有限的，每天只有五十个人可以享受这份殊荣，再多金鱼就要被撑死了……
　　
　　叶莳唯想着这些，终于随着人流走进了前台。
　　
　　小二：“姑娘，可要静室？”
　　
　　叶莳唯：“要一个。”
　　
　　小二：“承惠，一天一块下品灵石。”
　　
　　叶莳唯：“可否退房时付灵石？”
　　
　　小二：“当然可以。”
　　
　　叶莳唯：“那来一间。”
　　
　　叶莳唯就这样被小二带走了，惊掉了后面的人一地的眼珠子，居然真的有人能进去，她哪来的灵石？
　　
　　但很快叶莳唯的办法就在人群中散播开来，数不清的玩家都一边说着退房时交灵石一边进去了，但是他们很快发现，静室就真的是静室，什么都没有，只有一壶冷掉的茶水和几个窝窝头……
　　
　　这条件也太艰苦了，而最让他们期待的心法却仍然不见踪影。
　　
　　那进去干什么？有什么用啊？
　　
　　于是又有一拨人争着吵着退房，但是由于没有灵石结款，于是《修仙》里第一批仙狱罪犯就此出炉。
　　
　　=。=
　　
　　叶莳唯却毫不担心这个问题，因为只要在练功堂内成功达到引气入体，并晋升练气一层就会奖励十块下品灵石，这对于资质逆天的叶莳唯来说实在不是问题。
　　
　　于是，想象着已经有所预见的热闹场景，叶莳唯呼吸间进入了入定的状态，要知道，仙狱的饭菜可是《修仙》十大糟糕体验第二啊……
　　

☆、第四章 抢先

　　第四章
　　
　　静室不愧一个“静”字，在这间不过斗大的屋子里，竟然一点杂音都听不到，若不是还有浅浅的呼吸声，恐怕会以为这静室真的空无一人。
　　
　　叶莳唯的思维逐渐放空，无思无想，无欲无求，仿佛这天地空空如也，连自己也化进这混沌之中。不过一会，就感觉到自己的感知里好像多了什么，一个个会发光的小点徜徉在身边，她知道，这就是灵气。
　　
　　思维的触角探向这些发光的小点，引导着他们流向自己的身体，而这些小点对叶莳唯表现得也极为亲近，纷纷投入她的怀抱。
　　
　　至此，引气入体算是完成了。
　　
　　叶莳唯按照炼气诀的灵气路线循环三遍，初步巩固了修为，才睁开眼睛，肚子咕噜咕噜的响了几声，叶莳唯辶澹还好这里只有她一个人，拿起桌上的窝窝头就着清水吃了起来。
　　
　　修仙在古时一向被成为苦修士不是没有道理的，修仙路途多寂寞，危险与诱惑并存，若是没有一颗耐得住寂寞的心，多是没有大的前途的，即使一时得意，到了元婴以上注重修心体悟的时候，也是了无存进。
　　
　　更别说她们这代人了，联邦早就一统，没有外敌，没有内斗，大家安居乐业，即使没有什么大钱但是联邦的基本福利也能让人不虞温饱，这样的生活久了，怎么能耐得住修仙的寂寞？
　　
　　若不是政府不遗余力的宣传和各大世家财团势力的进驻，《修仙》也不会那么火，利益，才是人类永恒不变的主题。
　　
　　所以，叶莳唯吃着窝窝头就着清水也没什么抱怨，不止那颗向道的心，上辈子被追的急的时候连这些都没有，这辈子刚刚开头，即使受点苦又算得了什么，以后专门吃辟谷丹，吃一粒扔一粒。
　　
　　想着未来的美好，叶莳唯斗志昂扬的继续修炼，直到运行了整整三十六周天，才终于听到“啵”的一声轻响，蓝色的灵力点终于在体内形成一道明亮的小溪，在经脉里缓缓流动，煞是漂亮。
　　
　　“叮~”
　　
　　听着系统提示音，叶莳唯非常高兴，这一定是自己突破到炼气期的奖励到了，而且第一名怎么也会有世界通告的吧，想到自己的天才被全世界所知，叶莳唯的尾巴瞬间翘了起来，骄傲的不得了。
　　
　　“世界通告：杏花村萧子瑜第一个突破炼气期，在此奖励‘资质无双’称号，中品灵石十枚，灵器一件，乾坤袋一个。”
　　
　　叶莳唯揉了揉耳朵，她刚才听到了什么？
　　
　　“叮~玩家【未设置】第二个突破炼气期，是否公布姓名？”
　　
　　叶莳唯咬了咬牙，选择了否，很快，第二个世界通告响起。
　　
　　“稻香村玩家【无名】第二个突破炼气期，在此奖励中品灵石八枚，灵器一件，乾坤袋一个。”
　　
　　叶莳唯的面前很快出现了一个小袋子，这种袋子叶莳唯第一次接受系统奖励的时候也收到过，里面都是通告里的物件。
　　
　　若是之前叶莳唯看到这些，尤其是通告里那比自己预想还要多的多的奖励一定非常开心，但是现在……
　　
　　小手使劲戳着眼前的屏幕，那大大的“萧子瑜”二字还是一动不动，让叶莳唯愤恨不已，伐开森。
　　
　　就差一点啊，就差一点她就是第一了，结果不过几秒之差就落于人后，更让她气愤的是夺了她的第一这个人，竟然是萧子瑜！
　　
　　那个万年渣渣女，居然是第一！太不平衡了！
　　
　　叶莳唯此刻恨不得立刻到萧子瑜面前拿剑给她戳几个大洞出来，可是想着新手时期要到别的村子所要经历的困难和花费的时间，默了。
　　
　　最后，只好咬咬牙，哼，就先放过你好了，等到进了主城入了门派一定要她好看！
　　
　　叶莳唯心里憋着劲，修炼就更认真起来，特别是有了系统奖励的灵石，更是争分夺秒。
　　
　　灵气在身体里活跃的四处游走，比起最开始那细细的一条已经不知道粗壮了多少倍，手中握着系统奖励的中品灵石，叶莳唯双目紧闭。一下，两下，灵气像是不知疲倦一样冲击着眼前的堤坝，堤坝再坚固也挡不住那如潮灵气一次次的撞击，很快，就出现了一条条裂缝，蹦出一个小口。
　　
　　千里之堤，溃于蚁穴，这个小口就像是一个口号一般，很快，那坚固的堤坝就七零八落，灵气呼啸而过，在新开辟的经脉里欢快的游走，循环三周，待叶莳唯睁开眼睛，灵气已经彻底稳固下来，而掌中的灵石也一下子变成粉末散落开来。
　　
　　看着手中最后一块灵石变成粉末，叶莳唯叹息一声，怪不得都说修炼最重要的是法财侣地，不仅要有好的法诀，更是要有足够的金钱来支撑修炼所消耗的财物，她在游戏初期也算是小富女一枚了，但就是这样居然还撑不过练气中期，将将冲到五层就已经没多少灵石了。
　　
　　吃过了中品灵石的大餐，叶莳唯现在对下品灵石甚至没有灵石这种清粥小菜已经完全不感兴趣了，幸好系统每次突破都会赠送灵石，否则她这点身家对于她此时的状况来说还真是有点捉襟见肘。
　　
　　站起身来，静室的门打开，叶莳唯迈步走了出去，时间已经过去了十天，她也该出去历练一下了，有些东西虽然对于经历过以后的她还看不上眼，但是不得不承认，在游戏初期还是很有用的。
　　
　　楼下的店小二看到叶莳唯就眼前一亮，“客官，可要退房？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“好嘞，承惠十块下品灵石~”
　　
　　看着店小二热情的过分的笑脸，叶莳唯不解的皱了皱眉，但还是在乾坤袋中拿了十块下品灵石送了过去。
　　
　　店小二看着眼前的灵石简直快要哭出来了，他们这个练功堂按理说其实应该人流鼎盛才对，但是现在的人真是太穷了，一天一块都拿不出来，宁肯找个野外偏僻的地方迎着被野兽人群打扰的危险也不回村里修炼，简直是舍本逐末，除了那些悟性超绝的你看有几个人在野外就能刷刷升级的。
　　
　　而且，就算现在来练功的人多了，看着自己的店里每次结账都要送一批人进仙狱，店小二就分外郁卒，天知道狱卒大哥都认识他了，上次见到他的时候还说让他跟他一起做狱卒去，说他有干这行的资质，把他甯霭胨馈
　　
　　特别是有的人特别过分，到他这里修炼不给钱，被他送进仙狱，之后出来后居然又过来这里修炼不给钱，让他一气之下把人送上了黑名单才老实下来。
　　
　　总而言之，言而总之，看见这亮晶晶的十块灵石店小二感动的都要哭了，绝不是假话。
　　
　　“姑娘，你就是我的英雄啊！”
　　
　　店小二激动含泪的看着她，还拽着她的袖子，把叶莳唯吓了个半死，这店小二不会是看上她了吧，接着就听到店小二一顿诉苦。
　　
　　“姑娘，你知道吗？你这是我目前为止收到的最大的一笔钱，足足十个灵石，要知道我已经亏本十天了，别的客官要不就是只住一两天，要么就是欠着款出来，还有足足九成的客官已经因为拿不出灵石被送到了仙狱，而客官，客官你居然一次拿出这么多灵石，实在太让我感动了~”
　　
　　店小二说得好不凄惨，叶莳唯看着都动了恻隐之心，想着这年代果然干哪行都不容易，家家有本难念的经，竟也愿意浪费点时间来安慰可怜的店小二。
　　
　　“没事的，大家的修为都还低，以后就不会这样了，说不定还会有包月包年的呢，到时候狠狠地把价提一提，将那些亏损的钱赚回来就好了。”
　　
　　叶莳唯轻声说道，店小二看着眼前温言安慰的人，心里的感动逆流成河，狠了狠心，决定将自己知道的那个秘密告诉她。
　　
　　“姑娘，我有个秘密想要告诉你。”说着拉着叶莳唯走到了拐角隐秘处，说了起来。

　　“姑娘，你知道咱们这稻香村的由来吗？”
　　
　　叶莳唯摇了摇头，表示不知，店小二带着神秘的口吻继续说道，“那是很久很久以前，在我小的时候，那时候稻香村还不叫稻香村，有一天，我到后山去玩……”
　　
　　店小二说着露出陷入回忆的表情，“那天天气很好，我趁着家人都去地里干活了偷偷溜出去的，后山有很多危险的野兽，平时大人都会告诫，但是我太调皮，就在那天，我碰到了一只老虎。”
　　
　　叶莳唯继续听着，店小二略带神秘的说，“你知道我遇见了谁吗？我遇到了一个仙人！”
　　
　　“他不仅把老虎赶跑了，还带着我一起进了山，到了一个瀑布前才把我放下，什么都没和我说。”
　　
　　店小二显露出遗憾的表情，“那时候年龄太小，没有抓住机遇，只见那个仙人双手舞动，很快就起了风，越来越大，而等我醒来的时候，就发现仙人已经不见了，而我却回了村，阿爸只说我躺在村头的榕树下睡着了，但是我却一点回来的记忆都没有。”
　　
　　“而且不仅如此，就在那一天，村里飘满了稻子成熟的香气，本来过两个月才能成熟的稻穗居然四月就熟了，村人都说是仙迹降临，但是只有我知道，这是那个仙人做的。”
　　
　　“如今，我的年龄已经大了，看得出来，你和仙人应该是一类人，所以，能不能请你帮我圆了儿时的梦想，看看当年仙人出现的地方到底发生了什么？”
　　
　　“叮~罗小虎请求你探查仙人隐秘，请问是否接受任务？”
　　
　　叶莳唯看着眼前发生的一切，觉得自己一定是上辈子太悲催这辈子才会行好运，但是这样的机会傻子才会推掉，所以非常快速的选择了面前的屏幕上的“接受”。
　　
　　“姑娘，谢谢你。”罗小虎眼含热泪。
　　
　　叶莳唯在心里悄悄的说，应该我谢谢你才对。


☆、第五章 结怨

　　第五章
　　
　　出了练功堂，叶莳唯并没有急着出村到后山完成任务，当年她进入游戏时游戏已经公测一个月，按理说一些大众的隐藏任务攻略应该早就人尽皆知了才对，但是前世那么多年她却从未听过这个任务，原因只有两个，一个是那个隐藏任务具有唯一性，另一个就是完成任务的人位高权重，根本不稀罕那几个卖攻略的钱。
　　
　　无论哪个原因，都说明了这个任务并不是那么简单的，若是前者那任务必定具有其独有的特质，说不定会是传承任务，而若是后者……
　　
　　叶莳唯想到前世那数不胜数的游戏攻略上，几大公会的署名足足占了九层，若是价值被压榨干净或者有流传可能的任务自然早就被公放出来，而没有被公放的原因只有一个，那就是这任务的价值极高，高到了所有知情人都必须保密才可接触的地步。
　　
　　想到这里，叶莳唯的眼睛眯了眯，嘴角也微微扬起，没想到，只是在静室里多呆了几天就有这么大的好处，看来，钱财果真是个好东西。
　　
　　而现在炼气诀的层次已经练上来了，有了底子，其他的自然就好配了。
　　
　　所以叶莳唯毫不犹豫的走向了杂务堂的方向，她已经跟店小二打听好位置了，就在村中，那里有着新手时期所有类型的法诀，虽然只是大路货，但是若想要其他不大众的除了公开和野外的秘境，或者找到前辈洞府什么的，别无他途。
　　
　　不过几分钟，就到了位置，叶莳唯走进去，发现来这里买东西的玩家还真不少。
　　
　　“客官，想买点什么？我们这里有各种炼气期法诀，炼气心法、攻击法术、防御法术、辅助法术应有尽有，还有法器灵器也是一绝，如果客观想要外出，这丹药可是少不了的，如果还想要其他的，小店还有灵宠出售，你看这灵燕，别看它攻击力不怎么样，可是一个探路的好手，不管到哪有了它就相当于多了一个斥候搭档啊……”
　　
　　店小二还在滔滔不绝，叶莳唯摆摆手，店小二就知情识趣的住了嘴。
　　
　　“把名录给我一份。”
　　
　　“G，客官，您拿好~”
　　
　　叶莳唯翻着手中的名录，很快将自己需要的东西挑了出来。
　　
　　“给我拿一瓶补血生肌丹，一瓶补灵丹，一份御水诀，一份灵气盾。”
　　
　　补血补灵、防御攻击都有了，在外行走也有份保障。
　　
　　“好嘞~补血生肌丹一瓶三块下品灵石、补灵丹一瓶十块下品灵石，御水诀与灵气盾都是八块，客官您买的多，算您十五块灵石，一共二十八块下品灵石。”
　　
　　叶莳唯把灵石给他，看着乾坤袋里只剩下孤零零的两块下品灵石，一时间不禁有些凄凉。
　　
　　辛辛苦苦十来天，一朝回到解放前，嘛，不过，也算是前期投资，就不要那么计较了，叶莳唯一边做着自我安慰，一边问着店小二。
　　
　　“请问你知道附近哪里有卖干粮的吗？”
　　
　　“G，你说的是胡大娘家吗？她家是卖烧饼的，过了这条街左转就是，看姑娘就知道姑娘是个富贵人儿，若是想吃好的，可以一直往左走，过两家就是酒楼，那里有专门的灵食，吃了还可以涨修为呐。”
　　
　　叶莳唯默默的看着自己和别的玩家一样的粗布衣裳，没看出自己哪块显出富贵来，除了刚才花了她大半的财产买来的临行准备。但是店小二的工作就是见什么人说什么话的大忽悠，她也没意思跟人计较这些。
　　
　　即使她真的只能穷的去啃烧饼。
　　
　　依着店小二的指引去胡大娘那里买了十个烧饼，她全身上下终于空空如也再也不剩半块灵石了，这才出了村，向着在胡大娘那里打探好的位置前去。
　　
　　她的修为只有五层，即使她有着前世的经验，完全不必费工夫去磨练自己的法诀技巧，但是一些必须的东西也是需要的，比如法诀的熟练度。
　　
　　每一个法诀，除非是《修仙》里没有，自己独创的，否则都要增加法诀熟练度，直到法诀熟练度达到百分之百才可以自由的切换到自由模式，想以什么角度用法诀就以什么角度用法诀，不必困在系统规定的姿势里。
　　
　　若是独创其实也不是不能，但是独创法诀的条件极为苛刻，天时地利人和缺一不可，她前世独创的避世诀就是一次在绝境中创出来的，现在功法路线虽然知道，但是修为却是不顶用，只能等到时候到了再独创出来了。
　　
　　不过现在最要紧的还是法诀熟练度，去完成那个任务之前必须将攻击防御法诀熟练度冲到满点才行。还好，练习法诀熟练度也是有技巧的，那就是实战，最涨熟练度的是和人争斗，其次是灵兽，而且不同法诀对应不同灵兽的熟练度还不一样。
　　
　　想着这些，叶莳唯快步向村外走去。
　　
　　不是不想买本轻身的法诀，但是灵石不够用，也只能捡着紧要的东西买咯=。=
　　
　　村外的人特别多，大多数在稻田里小心翼翼的打着灵田鼠，但是灵田鼠特别灵敏，又不能伤害稻田，所以这份经验也就特别的难得，即使如此，作为少数几种一级灵兽，灵田鼠还是让大部分人趋之若鹜。
　　
　　稻田里自然不止有灵田鼠，还有灵蛇、灵蛙和灵雀，灵蛇和灵雀都是二级灵兽，灵蛙也是一级灵兽，而且相对来说比较好打一些，除了自爆有点麻烦。
　　
　　但是大多数玩家却不会去打灵蛙，因为灵蛙对稻田有益，灵蛇同理，如果打了，即使拿着皮毛血肉去村里，村里也不会换灵石给你的，除了那点经验什么都得不到，而且灵蛙自爆基本上什么都不剩了……
　　
　　而灵雀这种东西就更可恶了，因为它会飞！水箭术等攻击功法若是准头没练好那是打不中它的，而且极为记仇，看着远处又有几个人不信邪的去招惹它，叶莳唯暗叹口气，这一准的又得重伤。
　　
　　虽然新手时期有保护不会死，但是重伤也很麻烦，要么吃灵丹治好，要么等它自己慢慢好，若是没有灵丹钱，那重伤至少要等三天才能继续自由活动。
　　
　　叶莳唯没有帮忙的打算，既然敢招惹灵雀就要有承担后果的准备，这么多天了，相信早就有出头鸟为大家的安全做贡献的去探过路了，而即使这样还出来招惹灵雀，相信自己也是有准备的。
　　
　　叶莳唯冷眼从稻田边的小路走过去，完全不想理会送死的几个人，但是她不招惹麻烦，麻烦却自己来招惹她。
　　
　　“喂！那边的丫头，给我停下！”
　　
　　叶莳唯继续走。
　　
　　“喂！叫你呢！没听见啊！”说着一道攻击法诀袭来，叶莳唯猛地向前窜了两步才躲了过去，可是这心里却是极为恼火，任谁无缘无故的被人攻击心里都不会痛快，更何况若不是自己躲得快，即使自己已经练气五层也得褪层皮，要知道修道的可没几个肉体防御高的。
　　
　　叶莳唯转过头去，还不待质问，却看见一个别具一格满头黄发却簪个古髻的人，差点没笑出声来。
　　
　　你能想象一个长发外国人像亚裔一样盘着古代发髻的样子吗？
　　
　　真是笑死人。
　　
　　违和感已经飙到极点了，所以叶莳唯没忍住笑出了声。
　　
　　“噗哈哈哈……”
　　
　　那个黄毛也许已经被人嘲笑过不止一次了，毕竟不是谁都给他一个小喽面子，而且这也实在是很好笑的形象，所以叶莳唯一笑他就恼羞成怒了。
　　
　　“笑什么笑？！我告诉你这段灵田已经由我们戾天盟接管了，此路不通，从哪来的回哪去！听到了没？”
　　
　　虽然戾天盟很厉害，当时中原四大联盟之一，但是通到后山的小道就这么一条，对方还这么霸道的不准过，谁知道他们是只占一天还是长期霸占啊，而即使是一天她也浪费不起，这辈子，宝宝可是誓要成为顶级高手，飞升得道的！
　　
　　叶莳唯眯了眯眼，“我若是一定要过呢？”
　　
　　对面的黄毛一句未说，只是把手放在口边吹起了哨子，很快从不远处窜出几个人，虽然修为都不太高，但是人多。
　　
　　叶莳唯知道，这事是无法善了了。
　　
　　所以她毫不犹豫的动了手，一道水灵箭就飞了出去，虽然御水诀化成的灵箭不比真正的水灵箭，但是御水诀胜在只要你能控制，千变万化想变什么变什么，而且这也是为数不多几个能用到游戏后期的法诀。
　　
　　并迅速的从乾坤袋中把灵器拿了出来，她可不想阴沟里翻船，这几个小喽还不值得她为之抵命。
　　
　　这几个人多数在练气一、二层，叶莳唯打的很轻松，有灵器和没灵器攻击力简直是两个极端，所以这几个人很快躺在地上呈重伤状态。
　　
　　叶莳唯撇撇嘴收起东西，继续顺着小路向后山走去，自然不知道她走后几个小喽用了何等夸张的口气诉说了她的豪富，有好几把灵器（⊙n⊙b），而且还着重说她要跟戾天盟势不两立，要来破坏计划云云。
　　
　　于是，在叶莳唯还不知道的时候，就已经有很多人开始惦记她了。


☆、第六章 逢生

　　第六章
　　
　　刚出灵田地，就见到一条通往后山的小路，叶莳唯沿途走去，只见道路两旁芳草萋萋，蝴蝶蜜蜂飞舞其间，更显出一分野趣。
　　
　　叶莳唯边走边欣赏，只是那脚步却是越来越轻，几不可闻，而身形也慢慢变矮，最终隐匿于一束草丛之间。
　　
　　不过一会，就看到一只颜色艳丽的野鸡出现在视野内，叶莳唯控制灵力凝出一个小水球扔了过去，只见刚刚还漂亮威武的野公鸡瞬间变成了落汤鸡（……），作为一只正在发情求偶期的野鸡，这样损害形象的行为简直是不共戴天之仇！所以叶莳唯刚现出身形，愤怒的野公鸡就找到目标，“咯咯”的冲了上来。
　　
　　叶莳唯表示，得来全不费工夫哦~~~
　　
　　两个人，哦不，是一鸡一人你来我往的打了起来，叶莳唯时不时扔个水球，并不用水箭等大杀伤力的变化，而一边的灵气盾则灵活的挡住了野公鸡嘴里吐出的石子，一时间，竟给人感觉旗鼓相当。
　　
　　不过野公鸡到底不像叶莳唯有护盾，能挡住攻击不受伤害，五分钟后，终于还是哀鸣一声，倒地不起，留下一身的皮肉和羽毛。
　　
　　叶莳唯将最漂亮的几支尾翎摘下，再留下皮肉，其他的就丢掉了，这种野鸡，除了肉质鲜嫩，尾翎漂亮以外，并无其他特殊，所以也就这两样最值钱。
　　
　　野公鸡临死前的哀鸣仿佛一个信号，叶莳唯刚刚收拾完，就看到远处又有两只野鸡向她袭来，不慌不忙的支起灵气盾，另一只手却拿起了灵器，只不过灵器外面，却附上了一层水膜，这也算是投机取巧的一种方式，只要是法术直接碰触敌人，涨的就是法术的熟练度。
　　
　　加了灵器的攻击已经不可同日而语，两只野鸡很快赴上了它们前辈的道路，在叶莳唯的剑下扑街了，这次还没收拾完，就再次看到两只野鸡外加一只小鸡扑来。
　　
　　叶莳唯第一时间刺死了小鸡，引得两只野鸡愤怒的大叫，叶莳唯扶额，没办法，这种小鸡没有攻击技能，但是却有一个非常恶心的辅助技能，那就是召唤，父母死了一个能召唤方圆50米内的所有野鸡，死了两个能召唤方圆100米的所有野鸡，抱着弄不死你有鸡能弄死你的想法，这种小鸡一般在刚出场的时候就会被杀死，否则等到一波野鸡死掉后小鸡会进行逃跑召唤，异常烦人。
　　
　　而且，在那些有爱心的男女玩家纷纷死在血的教训下，就再也没人说小鸡好可爱了=皿=
　　
　　叶莳唯自然不是一个多么有爱心的人，对于同为人类的还能怜悯一二，对于这种不过是高AI的灵兽，完全不放心里。
　　
　　再灵动的AI也只是程序，而不是生命。
　　
　　野鸡一波波到来，从最开始的一只已经涨到四只，而叶莳唯的法诀熟练度也在飞速的上涨着，等级经验也在涨，但是叶莳唯却没理会。
　　
　　《修仙》不是一个特别容易就能玩得转的游戏，不同于那些只要杀怪得经验就能等级上升的全息游戏，《修仙》有一个很怪癖的特点，经验到了，必须在静室有所体悟才能升级，否则经验会不断累积，但是修为层次却不会上涨。
　　
　　这点在游戏初期的时候大家并没有多大的体会，但是在大众玩家到达金丹期后，大家才知道游戏公司给大伙挖了个坑。
　　
　　没有足够体悟，修为无法寸进，叶莳唯也是其中的一员，只是她比较倒霉，足足花了二十几年也没能突破元婴。
　　
　　其实这也侧面解释了为什么修仙中人到了一定程度就需要历练，只有积累了足够的经验才能体悟升级，当然，在小小的炼气期就不需要遵循那么多了，这也是新手的优待。
　　
　　半天时间转眼即过，天色已经微微暗了下来，叶莳唯打量了一下周围，看着对面仅剩的五只野鸡，干脆利落的斩了鸡头，准备收工~
　　
　　野外的夜晚并不好过，不仅所有生物属性上升30%，还有众多夜晚出行的生物出现，比如猫头鹰什么的，所以叶莳唯准备回村里休整一晚明天再战，今天的熟练度已经涨到80%，想必明天就能完成任务了，还有卖野鸡得到的灵石也可以给自己再加一本轻身法诀，赶起路来也能快些。
　　
　　想着这些，叶莳唯向山下的方向走去，可是还没走几步，却听到一阵风声。
　　
　　“不好！”
　　
　　电光火石之间，叶莳唯狼狈的在地上打了一个滚躲过攻击，趁着间隙抬头看了一眼，却发现一只五彩的巨大野鸡正汹汹的看着她！
　　
　　叶莳唯心里暗暗叫苦，野鸡王怎么会在这时候刷新，这节奏不对啊！
　　
　　“叮~修者贪婪，子孙忽逢横祸，恭喜玩家【未设置】触发临时任务――野鸡王的复仇，上吧，干巴爹！”
　　
　　干巴爹你妹！=皿=
　　
　　叶莳唯一边躲闪着暴走的野鸡王的攻击，一边想着办法，看着周围那仿佛被犁过一遍的野地就知道这攻击绝对不能接，只能凭借着预判和灵气盾时不时挡一下拖时间，可是任她想破了脑袋，还是觉得除了拼重伤将野鸡王杀死外别无他途。
　　
　　可是重伤后的安全却让她犹豫了，虽然新手玩家具有不死属性，可是重伤之下你的乾坤袋却可以被别人拿走，因为这种最低级的乾坤袋并不具有认主属性，想要不被人拿走只有等到主城买更高级的戒子或者手镯，叶莳唯犹豫了犹豫，还是没能下决定。
　　
　　正在这时，叶莳唯却听到一个熟悉的声音传来。
　　
　　“大哥，你看，前面的就是那臭丫头！”
　　
　　叶莳唯皱了皱眉，这声音好像是那个黄毛？
　　
　　“啊！还有个boss！大哥，得来全不费功夫啊！”
　　
　　叶莳唯嘴角不自主的抽了抽，侧身让过野鸡王一记攻击，眼睛斜瞄过去，顿时看见一行十几个人正在草丛间站着，除了她攻击致重伤的几人外，还有稻田里打麻雀的几个人。
　　
　　原来是一伙的，叶莳唯恍然大悟。
　　
　　眼睛骨碌碌一转，叶莳唯顿时想到了好办法，正好借着这几个人脱身。
　　
　　可是还不待她把野鸡王引到那边，就见那十几个人一哄而上，分为两拨，一拨攻击她，另一拨攻击野鸡。
　　
　　= =怎么可以这么配合，她还没使出无敌祸水东引大法呢！
　　
　　这次戾天盟的学乖了，挑了几个炼气三层来跟她斗法，但是这点毛毛雨相对于野鸡王来说实在不值一提，而且仔细观察了下，这几个都还没学轻身法诀，一个学了火球术，一个学了木藤术，一个学了沙陷术，还有一个什么都没学，只是不知从哪拿了个木棍跟她打架。
　　
　　=皿=道修的肉体力量一直是致命伤啊亲！
　　
　　再次躲过两道攻击，灵气盾也挡住一道，那木棍在道修不成章法的挥舞下到现在还没打中叶莳唯，几个小挪移步伐展开，东绕西绕，躲到了旁边的密林里。
　　
　　(⊙o⊙)……
　　
　　“三哥，人呢？”拿着木棍的大汉憨憨的问。
　　
　　被叫三哥的青年在树林里左看看，又看看，没好气的回答道，“我怎么知道？你长眼睛没看到她往哪边跑吗？”
　　
　　大汉挠挠头，“她比我们快，在树林里晃晃就看不到她了。”
　　
　　“废物！”那个三哥打了他头一巴掌，大汉也不以为意，他早就习惯了。
　　
　　几人分散开正待继续找，却听到远处传来伙伴的求救声，“快点过来！这边撑不住了！啊！”
　　
　　惨叫声响起，几人顿时急了，也不管逃跑的叶莳唯，纷纷朝着原路返回，正看到他们一个伙伴被野鸡王踩在爪底，啄成重伤的场面，场面那叫一个凶残，真真正正的一脸血啊=皿=
　　
　　几人一不小心惊呆了，直到重伤的人再次惨叫才反应过来，加入战团将野鸡王引开，而只有真正的面对它，才知道为什么几个伙伴短短时间就歇菜，实在不是我军不给力，而是敌军太凶残啊！
　　
　　而此时的叶莳唯看见这几个人走远，从树上跳了下来，没错，就在几个人苦苦寻找的时候，叶莳唯就在他们头顶的树上，看，她多么的机智！
　　
　　小心的不发出声音的移步到战场那边，看见短短时间十几个人就剩下四五个人苦苦支撑，叶莳唯给两边一起点了三十二个赞，都是好样的！
　　
　　终于，在野鸡王一记重击下，戾天盟最后一个人也没支持住，倒下了，看着野鸡王抖落着仿佛被狗啃过一样的鸡毛，还有头上只剩下一半的鸡冠昂首挺胸的向草丛里走去，叶莳唯没有去戾天盟那里捡便宜，而是小心的跟着野鸡王的步伐，走向不知名的路途。
　　
　　据说boss级别的小怪会有巢穴，不知道是不是真的，叶莳唯想着可能到手的宝物，嘿嘿的傻笑了。



☆、第七章 祸兮

　　第七章
　　
　　野鸡王在草丛里慢悠悠的走着，叶莳唯在后面慢悠悠的跟着，心里都快郁闷毙了，天都快黑了它还不回家干什么去啊=皿=
　　
　　可是刚抱怨完，还没走几步，就见野鸡王兴奋的“咯咯”叫着向前跑去，叶莳唯一时反应不及，差点跟丢。
　　
　　快走几步跟上，还要注意着隐藏，叶莳唯心中暗暗叫苦，还好不过一会野鸡王的速度就慢了下来，叶莳唯暗中舒缓了一下跑得有些酸软的腿，正好看见夕阳余光下，野鸡王与一只略有些丑的母野鸡卿卿我我。
　　
　　(⊙o⊙)……这是什么节奏……
　　
　　她这边还在心里各种震惊、目瞪口呆中，那边野鸡王与母野鸡已经成就好事，寂静的山林里，只听见野鸡的“咯咯”声，还带着顿挫起伏，叶莳唯一时不知道是该继续看，还是闭上眼睛，这样看别人，哦不，是别怪的风流韵事似乎是不太好的样子，但是随即她就拍了下自己的脑袋，她这是玩游戏玩傻了吗，这种时候，就应该把握住啊！
　　
　　偷偷的在乾坤袋里拿出灵器，掐了个手诀，静静等待着，虽然它们此刻已经渐入佳境，但是还没有完全松懈，要趁它们最放松心神的时刻才行。
　　
　　可是就在她打算等下动手的时候，却看见野鸡王身后，背靠大树的草丛内，似乎有什么不对。
　　
　　看着野鸡王和那个母野鸡还在忘我陶醉的状态，叶莳唯的大眼睛闪了闪，小心的变换着角度，终于，在侧到一个角度的时候，叶莳唯终于在夕阳最后一抹余光落下之前，看到了草丛里的东西。
　　
　　一个蛋。
　　
　　一个带着金色斑点的蛋，在夕阳的照耀下熠熠生辉。
　　
　　叶莳唯眼睛忽的睁大，这个蛋意味着什么她再清楚不过了，灵宠，只要在灵兽未爬出壳前滴血输入灵气，那就会得到一个完完全全属于你，忠贞不二的灵宠。
　　
　　心脏砰砰跳着，这可是个大惊喜，哪怕此刻野鸡王的巢穴里什么宝物都没有，有这么一个灵兽蛋也足够了。
　　
　　叶莳唯小心的按捺住自己的心动，野鸡王还在一边，想要什么也得把野鸡王这个大患除了再说，而且野鸡王先是一场大战，后来又一场“大战”，两场下来，肯定会陷入虚弱状态，那时候才是她最好的时机。
　　
　　好在野鸡王的速度已经在加快了，叶莳唯紧了紧手中的灵器，争取一击建功。
　　
　　“咯咯~~~~~”
　　
　　一声悠长的鸣叫传来，充满了满足与得意，叶莳唯迅速控制着手中灵器飞出去，同时另一手掐出的灵气盾却挡在野鸡王的躲避路线上。
　　
　　血液从野鸡王的腿部流了出来，叶莳唯不再继续躲避，而是拿着灵器就冲了出来。
　　
　　野鸡王原来最让她忌惮的就是速度，现在腿受了伤，速度也不再，那么就已经没什么可以威胁到她了，不是不愿意直接攻击致命的脖颈，而是野鸡王口能吐石子，若是攻击脖颈要害，定不能一击建功。
　　
　　灵箭朝着之前的伤处刺去，灵盾抵挡着野鸡王的攻击，灵器时时飞舞，偶尔带起一阵野鸡王身上的鸡毛，偶尔抵挡着旁边母野鸡的攻击。
　　
　　两鸡一人的战斗并不复杂，却异常的艰辛，足足过了半个时辰，这场战斗才终于结束，看着野鸡王终于倒地不起，叶莳唯也瞬间坐到地上喘着气。
　　
　　但是她很快就站了起来，野外的密林并不是能够安全休息的地方，将野鸡王整个塞入乾坤袋中，叶莳唯向那个隐蔽的草窝走去，看着眼前白中带金的斑点蛋，心里兴奋不已。
　　
　　即使只是一个低阶灵兽，在游戏初期也有着了不得的作用，双眼放光的将蛋左摸摸右摸摸，稀罕够了才放入乾坤袋里，现在没有灵石，还要等到有足够灵石才能认主，否则还不待认主自己的灵气就被吸干了，这对灵宠的成长性也不好。
　　
　　得了金蛋，叶莳唯并没有直接返回，而是在周围寻找起来，果然，在大树的底部又发现了一个树洞。
　　
　　小心的趴下，这个树洞太低，而且又太小，她这么大算是进不去了，用灵器又怕损坏里面的物品，只能趴在地上用手掏了，也不知道野鸡王那么大的身子是怎么取的东西，叶莳唯心中默默的吐槽。
　　
　　用力掏了掏，果然碰到一个硬物，叶莳唯眼前一亮，将它掏出来，却发现是一个黑黑白白的东西，上面还有种怪怪的味道。
　　
　　叶莳唯努力想着这究竟是什么，好一会才猛地跳起来将东西扔的远远的，她妹的她终于想起来这是什么了，我次奥，那个野鸡居然把粪便收到这么隐蔽的地方，恶心死宝宝了！
　　
　　一边用灵力聚来的灵水洗着手，怎么洗都觉得手上脏兮兮的，一边扶着树干干呕，叶莳唯长这么大没遇到过这么恶心的事！
　　
　　却不想这一扶之下却扶了个空，脑袋撞到树干上，叶莳唯从眼冒金星中回过神，就看到眼前那胸口高的真正树洞，与自己手正按着的那层树皮，叶莳唯要是还不知道怎么回事那就白活了。
　　
　　这还真是塞翁失马，焉知非福，谁能想到野鸡王那个二缺傻呆居然这么精明，还会做遮掩，那真正藏宝的地方居然在大树的中空部分，这个位置正好对着野鸡王的鸡喙，凭借着野鸡王吐小石子的嘴功，啄出这么个地方自然不在话下。
　　
　　叶莳唯苦笑着挪开树皮，看着树洞里零零碎碎的灵石，破碎的鲜艳碎片，还有干枯的树枝黄草，最为显眼的还要数那个不减颜色的灵甲与一副灰扑扑的弓箭。
　　
　　叶莳唯控制不住的想要伸出手，却在碰到灵甲的前一秒挪开了手。
　　
　　“你妹的野鸡王，等到你再次被选出来的时候一定要再来杀你一次，让你阴人，让你随地大小便……”
　　
　　叶莳唯一边碎碎念一边洗着手，还用了灵力不断冲刷，过了好一会才忍着再次洗手的冲动从树洞里将东西移出放入乾坤袋。
　　
　　看着空空如也的树洞，叶莳唯终于心满意足，那个灵甲是个低阶灵甲，但是价值不在中品灵器之下，而那个弓箭却是看不出名堂，也许还需要触发条件才行，叶莳唯将那个被自己按掉的树皮整理好，放回原处，看了看自己的作品，嘴角终于扯出一抹笑。
　　
　　正待转身离开，可不小心一低头又看到那个树底的树洞，叶莳唯一时间心里呕的要死。
　　
　　但随着冷静归来，叶莳唯分析能力大增，眉头紧皱，游戏公司应该不会设计无关紧要的东西，这个树洞真的仅仅是遮掩真正的洞穴吗？
　　
　　叶莳唯的心里产生了怀疑，虽然仍然不适应游戏公司设计出这种乱七八糟的东西，但是还是按下心里的不适，从树上折了一根树枝，打算把这个粪窝掏掏。
　　
　　不断地扒拉着把里面的粪球掏出来，叶莳唯都怀疑自己是怎么忍受下来的，一定是那二十几年追杀突破了她的下限，所以她才会这么没节操。
　　
　　都是萧子瑜的错，叶莳唯在心里再次诅咒她最好喝营养液都塞牙缝！
　　
　　可是这掏着掏着，连叶莳唯自己都觉得没有希望了的时候，却真的掏出一个东西来，让叶莳唯不知道该哭还是该笑。
　　
　　这是一个黑白相间，光滑圆润的球状物，但是再圆润它也还是一个粪球！=皿=
　　
　　【臭气熏天的野鸡王粪球：臭气熏天，人仙难挡，拥有昏迷功效，且中者臭飘三里，三日不绝。】
　　
　　(⊙o⊙)……
　　
　　叶莳唯看着这霸道的属性，只有目瞪口呆一个表情了，这属性，太霸气了，人仙难当，证明这个不管修为多高都会中招，这个属性几乎是特殊物品里最高级的属性了，谁想居然会在一个小小的粪球里出现。
　　
　　再加上昏迷功效，臭气难绝，这妥妥的阴人最佳伴侣了，叶莳唯一时间也不嫌弃这是个恶心人的粪球了，只想把它好好收起来，到时候遇到解决不了的敌人好阴上一把，被别人阴她不喜欢，不过，至于阴人嘛~那可是她最爱啊o(*￣￣*)o 
　　
　　小心的用足足十几层树叶包好，再用草叶捆上，保证不会碰到乾坤袋里的其他东西后，叶莳唯才把它放到乾坤袋里，虽说看在属性的份上不计较了，但是它还是很恶心的，等到回村里一定要买点香料放乾坤袋里，到了主城的时候买个乾坤戒子，把这个粪球丹毒放乾坤袋里，不和其他的东西混在一起。
　　
　　天色已经全黑下来，叶莳唯看着周围树影幢幢，小路的方向已经辨别不清，远处还有狼吼传来，苦笑了下，看来今晚是回不了村里了，只能在外露宿一晚了，还好她有带干粮。
　　
　　虽然野鸡可以炙烤，但是这大晚上了飘出香味带着火光那就是找死，所以，不如趁着野鸡王的气味还没散在这休息一晚。
　　
　　在树上找了个宽厚的树干，又把树枝布置了一番，近距离都看不出有人存在后，叶莳唯才安下心来，努力的进入入定状态，呼吸放缓变轻，直至身无外物，天地合一。
　　
　　一夜，就这样安安静静的过去了。
　　

☆、第八章 休整

　　第八章
　　
　　第二天，叶莳唯是被鸟儿的叫声吵醒的，看着周围已经大亮的天色，发现自己昨夜竟不知什么时候睡着了。
　　
　　叶莳唯暗暗懊恼，还好昨晚没出什么事，自己的警觉性真是越来越低了。
　　
　　肚子咕噜咕噜叫了起来，叶莳唯摸摸已经空了的胃，任命的爬下树捡了些枯枝，用最原始的法子取起火来。
　　
　　她之前已经花光了灵石，再说本也没想在外露宿，所以这火石调料什么的自然没有准备，还好多年野外生涯锻炼的她野外取食的本领已经异常熟练，要不然换了多年以前那个只知道每天上网打游戏的自己，一定要不饿肚子，要么吃干粮。
　　
　　昨晚是因为怕发生危险，而且环境不允许，今天天气这么好，她自然不会亏待自己的肚子，从储物袋中拿出野鸡的肉，穿上树枝就烤了起来。
　　
　　香气在空中蔓延开来，伴着虫鸣鸟叫，青树绿草，和煦晨光，端的是一天好时光。
　　
　　看着野鸡已经烤好，叶莳唯再也忍不住，从野鸡上掰下鸡腿就啃了起来，哪怕被烫的嗷嗷叫也不松嘴。
　　
　　直到将一整只野鸡吃光，肚子撑得溜圆才心满意足的擦了嘴，拍拍身上的灰准备下山。
　　
　　下山的路并不陡峭，沿途都是杂草野花，偶尔有一两只野鸡飞出来，也被叶莳唯随手解决了，直到看到远处大片的绿色稻浪，和袅袅的小山村，叶莳唯的心胸才陡然开阔起来。
　　
　　稻香村里说丰年，听取蛙声一片。
　　
　　虽然太阳不过刚刚升起，但是此时的稻田里早已人满为患，到处都是杀田鼠的人，偶尔还会有几个高手和在一起杀着麻雀，叶莳唯心情愉悦的走过。
　　
　　只有真正经历过以后的事情，才知道现在的和谐多么的可贵，想着以后的《修仙》里，就是走到路上随便见到一个人都会衡量着杀人夺宝，为了利益转手卖了刚刚共患难的朋友的更是比比皆是，和现在是何等的天壤之别。
　　
　　叶莳唯叹了口气，享受现在安逸的时光吧，政府的决定谁能改变呢？她只不过是一只小虾米而已，还没有对抗规则的力量。
　　
　　回到村中，叶莳唯先去了灵衣铺，将之前在野鸡那里摘到的漂亮坚硬的翎羽拿出来，交给孙大娘。
　　
　　“小丫头，你去杀野鸡了？”头发斑白的孙大娘激动地说。
　　
　　“是。”叶莳唯笑着说，并没有诧异孙大娘的激动，这个任务她早就知道。
　　
　　“小丫头，好，好啊！”孙大娘拿着一大捧野鸡翎羽又哭又笑。
　　
　　“孙大娘，看你可有心事？”
　　
　　“小丫头……”孙大娘叫了一句就老泪纵横，叶莳唯给她倒了杯水喝，“那是十几年前，我家老头子是村里的猎户，为了给我们的儿子猎到娶媳妇的聘礼，就上山想打一对锦鸡，可谁想忽逢横祸，碰到了野鸡王，等到夜晚未归去寻的时候，才发现我家老头子被野鸡啄的不成样子的尸首，旁边还有一只野鸡王的翎羽。我家大郎看见老头子去了，吵着要为父亲报仇，可这一去，却在后山里不知所踪，如今老头子儿子都不在了，若不是这报仇的念头还在，大娘我早就撑不下去了……”
　　
　　“大娘，节哀~”叶莳唯递上手帕，即使知道是假的，心里仍然叹息一声。
　　
　　“小丫头，看你这么厉害，可否帮大娘一个忙？”
　　
　　“什么忙？大娘你说。”
　　
　　“小丫头，等你有实力的时候，可否帮大娘杀了野鸡王，如果知道我儿子的消息，也请回来告诉我。”
　　
　　“叮~玩家【未设置】是否接受任务：复仇，杀死野鸡王，并以野鸡王冠为信物。
　　
　　叮~玩家【未设置】是否接受任务：寻踪，找到孙大娘的儿子，并告知孙大娘儿子的踪迹。”
　　
　　叶莳唯自然选择了接受，从储物袋里掏出了东西，“孙大娘，你看，这可是野鸡王的鸡冠？”
　　
　　叶莳唯掌中正是一个红彤彤软乎乎的东西，上面还带着未干的血迹，但是从这东西上面未散的淡淡灵压来看，绝不是凡物。
　　
　　“这，这……”孙大娘一把拿过叶莳唯手中的鸡冠，激动得语无伦次，“这是野鸡王的？是不是？是不是？”
　　
　　说着，还不待叶莳唯答应，就自顾的说着，“一定是了，一定是，除了它，没有哪只野鸡拥有这样的灵压。”
　　
　　说完哈哈大笑，“老头子，你的仇终于报了！”接着又呜呜的哭了，“可怜咱的儿……”
　　
　　过了好一会，孙大娘才安静下来，对着还站在一旁的叶莳唯说，“好孩子，你帮我家老头子报了仇，大娘也不能没有表示。”
　　
　　说着进了里屋，将叶莳唯放在外间，不过一会就出来了，手里还拿着一个小册子。
　　
　　“这本秘籍是大娘的传家之宝，本来是想留给我家大儿的，如今他不知所踪，这本书大娘就交给你了，希望……希望你能早日找到我家大儿……”
　　
　　叶莳唯将小册子拿到手中，只见封面上书着四个大字――“踏水凌波”。
　　
　　“大娘……”叶莳唯还想说什么，可是孙大娘却已经年老体乏了，对着叶莳唯说，“小丫头，大娘知道你是个好心人，那些野鸡翎羽大娘也不给你钱了，给你做身斗篷，等你得空的时候来拿吧。”
　　
　　叶莳唯得了意外之喜，还没等客气一下，就被下了逐客令，“小丫头还有事就先去忙吧，不用陪我这个老婆子了。”
　　
　　言下之意，有事快走吧，叶莳唯嘴角露出苦笑，也没推辞，推开灵衣店的门就出去了，看着门外等着开门还不明所以的玩家，三拐两拐的不见踪影。
　　
　　解决了这件事，叶莳唯的手中还是一块下品灵石都没有，转身朝着灵食店的方向走去，和年老的孙大娘不同，灵食店的店主是一位圆圆润润颇有福相的中年人。
　　
　　“这位客官，有何贵干？”
　　
　　看着被自己打扰严重略带不满的店主，叶莳唯没有理会那点点的不悦，而是直接掏出了一袋子的野鸡肉。
　　
　　“这是……野鸡肉？”胖胖的店主两眼放光，看着桌上堆成小山状的野鸡肉，口水都要流下来了。
　　
　　“姑娘可是要卖？卖的话我可以做主给您在平价上多加一层。”
　　
　　叶莳唯没说话，直接伸出了两个指头，店主脸色一变，“不可能！太多了！最多一层五！”
　　
　　叶莳唯还是摇晃着两只手指，店主看叶莳唯铁了心，开始卖可怜，“姑娘，我们这也是小本经营，再多的价钱实在是不行了，姑娘，你看我这还有一大家子要养活……”
　　
　　但是叶莳唯的脸色还是那么淡淡的，不为所动，“两层，一分不少。不然我在大街上摆摊也一样卖得出去。”
　　
　　听着叶莳唯的威胁，胖店主脸色艰难的皱在一起，过了好一会，才装作肉痛的答应了，“行，姑娘，看在你这么多野鸡肉的份上，就赔本给你平价上两层，姑娘以后可要多多照顾我家的生意啊~”
　　
　　看着胖店主可怜巴巴的样子，叶莳唯笑着点头，照顾自然是要照顾的，但是不变的还是平价上两层。
　　
　　话说这个还是前世一个仙商玩家发布出来的，大家才知道原来《修仙》里的商铺也是可以讲价的，不仅如此，最高还可以讲上两层，那可是五分之一啊，从此那些《修仙》中的AI们就莫名其妙的发现生意越来越难做了，不仅每每被掐死了底线，挣的钱越来越少，甚至有的店因此破产，那就是后话了。
　　
　　此时时刻，叶莳唯拿过掌柜的手中的灵石，打开数了数，发现正好后，就毫不客气的笑纳了。
　　
　　“掌柜的，你这有没有调料，我想要一点。”
　　
　　“姑娘你要什么？我这有鲍汁、鱼肝油……”
　　
　　“停！”叶莳唯赶紧叫停，“不要那些，给我来点盐巴、黑椒粉、辣椒面和孜然粉就行。”
　　
　　“真的？不要点别的了？”
　　
　　看着掌柜的一脸蠢蠢欲动，叶莳唯无语的回道，“就这些了。”
　　
　　掌柜的一边吩咐小二去取东西，一边一脸遗憾的看着叶莳唯，看来对于从自己手里把银子拿走的叶莳唯非常的不甘心。
　　
　　“姑娘，小店不仅有调料，还有许多的招牌菜，像是灵香玉骨、爆炒灵蛙、烤乳雀……”
　　
　　掌柜的还在滔滔不绝，叶莳唯眼巴巴的看着门外，好不容易看到小二回来，拿着东西扔下一块下品灵石就跑，掌柜的在后面叫“下次常来啊~”，叶莳唯一个哆嗦，走得更快了。
　　
　　出了灵食店，不过几步路就到了杂货店，叶莳唯买了许多东西，像是火石、雄黄、蚊香、高级灵兽粪便等等，有这些东西在身上，即使是在野外呆个几天也没事了。
　　
　　而买完东西，叶莳唯就去了连功堂，经验已经攒满，可以升级了，她还有着前世的心境，灵力也在习惯之下打磨成自然，自然不虞未来难以晋升的坎。
　　
　　而当叶莳唯再次睁开眼睛时，就已经练气六级。

☆、第九章 福兮

　　第九章
　　
　　给店小二扔下一块下品灵石，看着对方依依不舍的目光，叶莳唯满身恶寒的出了练功堂，又从孙大娘那里取了斗篷，接着在满脸皱纹的孙大娘殷殷期盼的眼神下走出村。
　　
　　村外依旧热火朝天，但相比之前只有寥寥无几的几个人对付灵雀，今天却热闹的多，看来大家实力都上升了很多啊，叶莳唯对着太阳眯眯眼睛，今天天气真好。
　　
　　直到走到后山，预想中的波折也没到来，叶莳唯心下诧异，沥血盟是出了名的睚眦必报，这会怎么可能不出来，回头看了眼身后的小村，看着热血朝天的众人，心中却恍然明悟，如今大家实力都上来了，自然不再是沥血盟一手遮天的时候了。
　　
　　随即心里暗暗叹息，啧，可惜了昨日刚刚得到的轻身功法，正想找人一试身手呢。
　　
　　从脑海里扔出这茬，叶莳唯转过头继续向前走，看着昨日还门可罗雀的后山今天已经有星星两两来攒经验的人，叶莳唯心下感叹，果然不愧是出了一大批高手的公测一月。
　　
　　从草丛转入林间，走在松软的小路上，四周透出一股静谧的气息，偶尔有树叶摩擦的沙沙声，把树林衬托的更加安静。
　　
　　叶莳唯迈步踱在林间，谨慎的听着周边的声音，可是过了许久，周围还是安安静静。
　　
　　停下脚步，事有反常即为妖，这么大的森林，怎么可能连一声鸟鸣都没有，明明在刚入森林的时候还听到过的。
　　
　　什么情况会让一个山林连一声鸟鸣都不见，叶莳唯苦苦思索着，随即激灵一下，突然想起很久以前遇到的一次险境，出现这种情况，只有一种可能，那就是，这里是某个高级灵兽的领地。
　　
　　而想要这么大块的领地，非三级灵兽不可，叶莳唯苦笑，不会这么倒霉吧，想着自己对付野鸡王那个二级顶峰准三级灵兽都对付不了，现在碰见三级灵兽，那绝对死路一条啊QAQ
　　
　　小心的向树林外挪去，想要趁三级灵兽还不在的时候逃走，可谁想还没走几步，就听到远处传来的一声兽吼。
　　
　　“嗷~~~”
　　
　　而这声怒吼就像一个信号一般，接着从地面传来一阵阵响动，叶莳唯扶着旁边的树干，略带惊疑的望向远方，这威势，绝不仅仅是三级灵兽。
　　
　　而面对这种情况，叶莳唯也顾不上小心翼翼了，忙不迭的向来时的方向跑去，顺便用上了刚学来的轻身功法，可是这轻身功法到底还是有着局限性，在水灵气并不是特别密集的山林里，速度怎么也提不上来。
　　
　　所以，还没走几步，就听到后面传来轰隆的响声。
　　
　　叶莳唯咬咬牙，不仅加快了速度，还调转了方向，她可不想死在这里，可是没想到她这一转方向，后面的声音竟也跟着掉了个头。
　　
　　叶莳唯心下郁闷，这还阴魂不散了不成？但是这时候也不是腹诽的时候，还是逃命要紧。
　　
　　可是任她再怎么运转灵力，后面的声音还是越来越近，而随着声音的靠近，叶莳唯也发现，自己后面似乎不止一个灵兽，伴随着那不时的怒吼，还有一股奇怪的“嘶嘶”声。
　　
　　“嘶嘶~~”声音再次传来，叶莳唯皱了皱眉眉头，这声音……似乎是蛇？
　　
　　看着远处仍然不见出口的密林，叶莳唯有些沮丧，她知道，自己逃不过它们，无论速度还是实力，但是，她还是不想放弃。
　　
　　努力压榨着自己身上的每一分灵气，从储物袋中拿出补灵丹含在嘴里，叶莳唯尽着最大的努力向前跑去，可是当看到前面突然开阔的场面和高悬倒挂的瀑布时，叶莳唯苦笑着站定，她知道自己跑不掉了。
　　
　　回过头，看着后面滚起的烟土，吼声和嘶嘶声仍然萦绕耳边，叶莳唯死死盯着，打算看看到底是什么能害得自己这辈子第一次重伤。
　　
　　声音越来越近，越来越近，终于，露出了真面目，只见一只黄色带着斑纹的老虎和一只巨蛇缠在一起，老虎的牙齿深入巨蛇的腹部，而巨蛇的身体也紧紧缠绕在老虎的身上，两个庞然大物的身体上都沾满了血液，也不知到底是谁的。
　　
　　而两只灵兽看见站在瀑布边的叶莳唯，则不约而同的向她扑来。
　　
　　修士，永远是灵兽的天敌。
　　
　　叶莳唯笑着看着两只灵兽，转身跳入水中。
　　
　　叶莳唯会水，这是毋庸置疑的，上辈子哪里没去过，要是不会水早就不知道死多少次了，而这次，希望水中没有那么厉害的灵兽吧，让她逃出一次生天。
　　
　　可是，当看见岸边的那只巨蛇拖着老虎同样跳入水中的时候，叶莳唯真的是很想骂它们，神经病啊，总是跟着她干嘛？
　　
　　但是此时在水中，虽然她的水灵根颇有助益，但是对着一条可能是水中老油条的巨蛇，叶莳唯表示，她还是有多远跑多远吧。
　　
　　只是她想跑，巨蛇却不让她跑，如今在水中，老虎在一旁牵制也有限，所以当被巨蛇咬了一口的时候，叶莳唯真想说吾命休矣，只是看着自己的无论怎样都是重伤状态，叶莳唯也只有苦笑了。
　　
　　重伤救治的灵丹她有，生肌补血丹就可以，但是此时的场景之下，好了也是被咬的份。
　　
　　所以叶莳唯就这样慢悠悠的沉到潭底，反正她是水灵根，淹不死的，可是此时已经破罐子破摔的她却是没注意到，自己的血液融入到水中，慢慢的，聚在一起，化成圆圆的小血滴，最后消失不见。
　　
　　而此时稻香村在外练级的玩家们，都蓦的发现，天空不知什么时候出现了一个光柱，此时正是正午，可太阳的光芒竟敌不过这光柱的光芒，众人议论纷纷。
　　 
　　更让玩家们心动的是，伴随着那光柱越来越粗，空气中传来的灵气波动也越来越强，所以等不及知道那究竟是什么，众人就纷纷向着后山跑去，晚了可就连汤都喝不到了。
　　
　　叶莳唯沉浸在梦境中，她梦见自己功成名就，男朋友哭着喊着要娶她，她很骄傲的不答应，结果男朋友说如果她不答应他就抱死她，她刚要踹开那个男人，结果就被越抱越紧，越抱越紧，终于，她被抱醒了=。=
　　
　　这是一个鸟语花香的地方，叶莳唯的第一印象，然后她就发现自己的下半身正沉浸在水里，身上缠着一条蛇尾巴，而那只被巨蛇缠住的老虎却不见踪影，叶莳唯不得不怀疑，是不是老虎见势不妙把自己塞进了蛇尾巴代替它，然后跑掉了= =
　　
　　巨蛇还在缠着，叶莳唯都要喘不过气了，气愤之下，直接拿出灵器乱砍一通，也不管有没有用，蛇身越来越紧，可是叶莳唯却硬挺着不断攻击，反正她也死不了，她还有补灵丹，于是，在这样的消耗与疯狂下，巨蛇终于退缩了，在松开叶莳唯在水中摆摆尾巴不见了。
　　
　　叶莳唯松了口气，又等了一会，见巨蛇没有回来，才从储物袋中掏出补血生肌丹塞进嘴里。
　　
　　这药丸很见效，不过一个小时，叶莳唯就恢复的差不多了，可是伤易好，毒难解，看着自己带着两个漆黑小点的腰侧，以及属性面板上那明晃晃的中毒状态，叶莳唯暗咒了几声，只好顶着中毒的状态去找找解药，希望能找到吧。
　　
　　顶着头上传来的一股股眩晕，叶莳唯发现周围竟一棵树都不见了，让她连找个拐杖都找不到，只能走一会歇一歇，没想到，才走不大一会，就发现了一个意外之喜――那头老虎的尸体。
　　
　　尸体已经被泡的有些浮肿，叶莳唯也不嫌弃，直接快走几步喜滋滋的摸上老虎的尸体，这可是准四级灵兽啊，要是等到了主城可就赚大了，而且这虎皮，正是做低级灵甲的好材料。
　　
　　最最重要的是，叶莳唯从老虎的嘴里掏了掏，也不顾这样做到底有多恶心，终于从老虎的嘴里掏出了一块肉。
　　
　　这是巨蛇的肉，毋庸置疑，虽然蛇肉并不能完全解毒，但是起码能缓解一点毒性，这地方也不知道是哪，还不知道要待多久，还是战斗力再上升一点为好。
　　
　　但是就这样吃还是有心理阴影的，所以叶莳唯拿出肉在水边狠狠的洗了洗，足足十几次才拿出火石点燃枯草，并用新鲜的草叶包裹住肉块和调料埋进地下烤了起来。
　　
　　而且此时已经正午了，她也好饿的。
　　
　　待食物的香味那层薄薄的土已经遮盖不住的时候，叶莳唯熄了火，将烤肉拿出来吃掉，准四级灵兽的味道就是美味，叶莳唯边吃边想赞叹，而当她吃完的时候，蓦然发现自己的中毒状态竟不知不觉消失不见了。
　　
　　没想到巨蛇的肉效果这么好，叶莳唯又点了三十二个赞，而吃饱喝足，她也终于想起了此地的蹊跷。
　　
　　后山都是森林，怎么可能有这么一块充满了鸟语花香，蓝天绿草的地方，而且此时的时间距离她昏迷在水中的时间相差不过一个多小时，这点时间怎么也不会让一个人飘走多远啊。
　　
　　而随着疑点一点点被回忆起，叶莳唯总觉得自己有什么地方被忽略掉了，当看见自己的属性面板的时候，才猛地想起，老虎，仙人，瀑布……
　　
　　叶莳唯眼睛一亮，仙人隐秘任务！
　　

☆、第十章 秘境

　　第十章
　　
　　而如果不出叶莳唯所料，此地必是一个秘境，而秘境中，必有宝物，更何况，这样一个还未被开发的秘境呢？
　　
　　叶莳唯抬头看着天空，狠狠的挥了下自己的拳头，果真是祸兮福所倚，她就知道自己绝不会就这么跌倒在这里的。
　　
　　笑着把地方收拾了一下，将自己的痕迹全部抹除，想着之前那条惹不起的巨蛇，默默地哀悼了一下自己，还是朝着远离水源的地方走去。
　　
　　眼前是一片无际的草原，点点野花点缀其中，风儿拂过低低的绿草，不尽的温柔，叶莳唯寻着一个方向走着，偶尔有不带灵气的小动物惊慌跑远，也是一笑而过。
　　
　　可是当足足一个小时过去了，仍然不见环境改变，不见其他生物出现的时候，叶莳唯停下脚步，站定。
　　
　　这不对劲。
　　
　　仔细感受着拂过肌肤的微风，一个方向，一个力度，皱了皱眉，又往前走了十分钟，当再次看到那只惊慌失措形似仓鼠的可爱动物时，叶莳唯眼里闪过一道光，直接一个水灵绳缚在它的身上，把还在挣动不已的小动物带到身边。
　　
　　小动物的眼睛圆溜溜的转来转去，煞是可爱，而且身体有着温度，心脏也在跳动，在它的耳朵上划了一下，还有鲜血流出。
　　
　　叶莳唯看着掌中泪汪汪的小东西，有点头疼，本以为是个迷阵，而作为这个阵中唯一与众不同的东西，这个小东西必是阵眼所化，可是现在看来，却不是全然正确。
　　
　　用活物做阵眼可比死物做阵眼难千百倍，直到她前世死亡的时候都不见能达到这种程度的阵师，怎么可能现在就出现呢？
　　
　　而如若不是阵眼，眼前的小动物又是什么东西？
　　
　　叶莳唯拴着小仓鼠，在四周观察着，此地有草，有花，有蓝天，有阳光，除此之外，就只剩下眼前这只小动物。
　　
　　眼睛又转回小动物的方向，深深注视着它，花草自然不可能，而若是蓝天和阳光……她死前都没有这份功力能破除以太阳天空为阵眼的迷阵，现在自然更不可能。
　　
　　所以，阵中唯一的生机，必然在这只动物的身上。
　　
　　看着小动物仍然惊惧的想要逃脱，叶莳唯任它来回转圈圈，也不松手，十分恶趣味的逗弄着。
　　
　　而逗着逗着灵光一闪，突然想到了一个办法。
　　
　　说起来也是一叶障目，这么多年每次遇到秘境遇到阵法就直接找阵眼破掉，因为想要顺着阵法的纹理走出去可比破坏阵法要难得多，不仅需要对阵法的高超理解力，还需要对这个阵法有所了解。而破阵法顺了手，居然忘了还有另一条路。
　　
　　经过一段时间的打磨，如今的水灵力在叶莳唯的掌中已经十分顺手，将略粗的水灵绳变成长长的细丝，直到小动物感觉不到的程度，才松开对小动物的钳制。
　　
　　小动物先是警惕的动了动，发现禁锢在自己身上的东西不见了，才高兴地蹦了几下，随后又小心的看向叶莳唯，一点点后退，看见她没反应，一溜烟的向远处跑去，那速度，简直犹如恶鬼在追。
　　
　　叶莳唯笑了笑，感觉到水灵力丝越拉越长，时候也差不多了，顺着灵力丝的方向前行着。
　　
　　小动物的速度很快，可是和叶莳唯相比那差距可是差远了，走着走着，突然感觉到自己身上撞到穿透了什么，而再次抬眼望去的时候，眼前的景色已经突兀的变成了另一种风格。
　　
　　如果说刚才是春暖花开的美好，那么现在就是寒冬料峭的凛冽。
　　
　　大块大块黑色的怪石突兀的伫立在坚硬的黑土地上，除此之外，只有寒风和空中飘着的白雪。
　　
　　叶莳唯活动者着有点僵硬的手脚，虽然有灵力护体，但是寒风吹着到底不舒服，从储物袋里翻翻找找，看着孙大娘做的斗篷，突然轻打了一下自己的脑袋。
　　
　　自己真是笨死了，这种东西居然放到储物袋里忘了穿，好吧，虽说这种五彩斑斓好像一只骚包的公孔雀一样的斗篷不是她的style，但是好歹加属性的啊，还是轻身属性，悔死宝宝了。
　　
　　还好自己现在发现了，穿起来暖暖身子也好。
　　
　　穿着斗篷在怪石中走着，身后早已不见刚刚春暖花开的场景，那只可爱的小动物也不见踪影，叶莳唯没有在意，秘境主人一定是位阵法大宗师，她也是刚刚才看懂这个秘境的布置，想来应该是连环阵法空间了。
　　
　　就在叶莳唯以为自己就要这样一直走下去的时候，却听到了奇怪的“咔嚓”声。
　　
　　“咔嚓~咔嚓~”
　　
　　声音还在继续，叶莳唯的警觉性高高调了起来，两个空间虽然不一样，但是却同样的让人绝望，如果找不到出口，那必定是在绝望与单调中死去的结果。
　　
　　“咔嚓”声越来越多，叶莳唯看着旁边怪石，想也不想的跳了上去，抬眼向四周望去，却在瞬间发现一个让她惊悚的事实。
　　
　　石头会动！
　　
　　这些怪石，竟然是会动的！
　　
　　而那些石头聚拢的方向，赫然正是她所在的位置。
　　
　　危险了，叶莳唯刚想从另一块巨石上跳着向外突围，却陡然一个站立不稳，从石头上掉了下来。
　　
　　她下面的石头也动了！
　　
　　看着正“咔嚓”作响的向自己撞来的石头，叶莳唯几个挪步远离这里，而刚要站定，就看着不远处仿佛能看到自己一样撞来的怪石，叶莳唯郁闷的吐血。
　　
　　这比她以前玩的少林十八铜人还难！
　　
　　不断地在石头的缝隙间穿梭，可是给自己留下的活动空间却越来越少，叶莳唯心中有些着急，这样下去不行，必死无疑，如果被石头压成肉饼，再多的灵丹也救不回来啊=皿=
　　
　　必须找到阵眼，可是阵眼在哪里？
　　
　　叶莳唯再次跳到石头上，小心的保持着稳定，在其她石头的撞击下保持着平衡，可是四面八方竟然全部都是石头，要么就是天上飘的雪，阵眼到底在哪里？
　　
　　努力的向外挪腾着，可是不知道是不是她的行为太作弊了，石头居然也升级了，学会了倒地，如果她站到石头上，这个石头就会倒在地上，她自然也站不了了。
　　
　　形式越来越艰难，可是叶莳唯却还是不想放弃。
　　
　　怎能放弃？
　　
　　游戏公司不可能出无解的秘境，一定有什么地方被她遗漏了，到底是什么？
　　
　　难道是雪吗？
　　
　　叶莳唯用掌心接住雪花，可是雪花却在掌心融化了，她百分百确定，这确实是水灵力所化。
　　
　　不是雪花，那到底是什么？
　　
　　难道是石头？
　　
　　叶莳唯拿出灵剑劈砍上石头，可是灵剑都要崩出口子了，也不见石头有什么损害。
　　
　　不是石头，那到底是什么？
　　
　　叶莳唯闪身躲过一块巨石，顺便躲过更多的石块，可是看着自己那越来越逼仄的空间，叶莳唯叹了口气。
　　
　　到底是什么？
　　
　　雪花从天空中飘飘洒洒，落在地上，消失不见，叶莳唯愣愣看着，神色陡然转向狂喜。
　　
　　她知道了！她知道空间的破解之法了！阵眼竟然是大地！
　　
　　天气这么冷，绝对低于零度，可是这么低的气温，天空不停落雪，地上居然还是黑黑的，没有一点雪迹，反而是那些石头上被大雪覆盖成白色。
　　
　　雪和石头都没问题，那么有问题的，只能是大地！
　　
　　没有时间让她再犹豫自己的判断到底是对是错，但是此时也只能赌一把了，赌一把，还有可能生，不赌，那就是死路一条。
　　
　　手中的灵器陡然改变方向，左手手诀飞舞，将灵气聚于剑尖，狠狠地向下劈去。
　　
　　一击，即碎。
　　
　　脚下陡然一空，叶莳唯随着旁边的土块一起掉入大地的裂缝之中，上面还有石块掉落，朝着叶莳唯的方向砸来，叶莳唯用尽功力将石头挑开，可是一块挑开，却还有另一块。
　　
　　石头仿佛无穷无尽，叶莳唯心里开始焦躁起来，难道是她的破解方法有误？可是当时的情况也不允许她考虑太多。
　　
　　又一块石头砸来，叶莳唯灵器高高挑起，可是却在碰触石头的那一刻预感不妙，自己居然没灵气了。
　　
　　轻叹一声吾命休矣，叶莳唯心里自嘲，看来没被石头挤死，却被石头砸死，结局都是变成肉泥饼，这真是个一致而不错的死法。
　　
　　随即意识陷入昏暗之中。
　　
　　“滴答！”
　　
　　什么东西落在脸上，冰凉一片，叶莳唯无意识的拂去，却陡然清醒。
　　
　　这是哪里？叶莳唯睁开眼睛，抬眼望去，四周漆黑一片。
　　
　　“有人吗？”
　　
　　可是没有人回答叶莳唯，只有水声滴答响在耳畔。
　　
　　叶莳唯不知道这是哪里，但却庆幸自己捡回一条命，希望之后的旅途别再出幺蛾子了=皿=
　　
　　从储物袋中拿出一盏煤油灯，其实灵石也可以照亮，只是那需要的灵石太多了，所以叶莳唯买了一盏煤油灯，这不就用上了？
　　
　　把灯点亮，周围瞬间清晰，叶莳唯看着灰色的岩壁，和头上钟乳石滴下的水滴，无比的确定，她在一个山洞里。
　　
　　=皿=还来？
　　
　　叶莳唯都快有心理阴影了，这没完没了的折腾着有意思吗？
　　
　　伸出双手感受了一下风的方向，叶莳唯就逆风而行，向着风口的方向走去。
　　
　　只希望，这次能够顺利吧。
　　

☆、第十一章 线索

　　第十一章
　　
　　叶莳唯顺着风的方向往上走，山洞里阴风阵阵，除了风声，只有水流的滴答声，寂静，却也让人警惕。
　　
　　走着走着，岩壁上逐渐出现了一些会发光的小植物，花苞像是一个个的小元宝一样，异常可爱。
　　
　　可是叶莳唯却对这个植物存着怀疑，毕竟，在遇到了之前的空间后，很难不对这个秘境里的任何东西都警惕一些。
　　
　　走着走着，风越来越大，叶莳唯裹紧身上的斗篷，快走两步，却见前方陡然出现了两个山洞。
　　
　　这竟是个三岔路口！
　　
　　叶莳唯看着两遍同样黑黝黝的洞窟，感受着风的方向，可是感应了好几次，只有一个感觉，一样！
　　
　　竟然除了方向略微不同，其他的诸如力度、温度、甚至湿度都一样。
　　
　　该选哪条呢？
　　
　　叶莳唯犹豫了，但是有些事情不是犹豫就能解决的，所以在考虑了一阵后，她决定走左边。
　　
　　不知道听谁说过，遇到迷宫的时候，如果不知如何选择，不如一直选左。
　　
　　再次上路，叶莳唯的警惕性变得更高，但是这种警惕在看到前面出现的三个洞穴时陡然转为无奈。
　　
　　现在，再次面临着抉择。
　　
　　还是一样的风，叶莳唯看着眼前的三岔路口，心一横走了左边。
　　
　　而果不其然的，走了一段她就再次遇到了四岔路口。
　　
　　=皿=你玩我？
　　
　　无语的走了左边，接下来是五岔路口、六岔路口……直到遇到了九岔路口的时候，叶莳唯正打算习惯性走左边，却在一个刚想向前的时候感受了一下洞穴里越来越强烈的风。
　　
　　不对！
　　
　　叶莳唯停下脚步，仔细的感受着，虽然经过太长时间的吹拂，皮肤的感知都已经不太灵敏，但是她仍能感觉到，右边洞口的风要比左边洞口的风强烈，也就意味着，右边的路口更有可能是风穴，也就是出口。
　　
　　叶莳唯犹豫了，若是还如之前一般一模一样，她自然是要选左边的，但是现在风力已经比较出来，她是继续走左边还是走风力更强的右边呢？
　　
　　风越来越大，斗篷的羽毛都被吹落了不少，叶莳唯看着眼前的风，时间已经不容她质疑，跺了跺脚，走向了右边。
　　
　　洞穴里的风越来越大，若不是用灵力顶着，想必她此时已经飞起来了，又拐过一个弯，叶莳唯抬眼望去，陡然一片光亮出现，和之前植物的幽光不同，这样的光亮温暖而炽热，叶莳唯心中一喜，那一定是出口！
　　
　　顾不得其她，叶莳唯向着远处跑去，可是直到到了近前才感觉不太对劲。
　　
　　不止是那光芒的形状，还有空气里似有若无的奇怪香味都让她警觉。
　　
　　她发现远处的那光似乎并不是她想象中的出口，而是一个不知道是什么的东西，不，或许她知道。
　　
　　看着那光芒形状和之前洞壁上那种发着幽光的金元宝小花一个形状，叶莳唯停下了本想前进的脚步。
　　
　　若说第一关她还带着对低级秘境的漫不经心的话，那么第二关已经完全了解了这个秘境究竟有多危险，如果不是她灵机一动，肯定会被那些怪石碾压而死，而现在第三关……她完全有理由更加警惕一些。
　　
　　如果这光芒是墙壁上那种幽光小植物的话，那么长到这么大的必然是灵植，还是等级不低的灵植，她现在的实力真是太弱太弱，修者实力第一次的飞跃期是在拜入门派的时候，不仅功法鸟枪换炮，还有师长赐下的灵器，更有门派洞府可以闭关修行，哪像现在，什么都没有，可是拜师却要等到入主城的时候才能选择。
　　
　　叶莳唯屏住呼吸，不去想未来的事情，她现在已经可以肯定这不是一个大众修炼型的秘境了，而不是修炼型，那就只剩下两种，一种是藏宝秘境，一种是传承秘境，无论哪一种都是传说中梦寐以求的。
　　
　　叶莳唯看着眼前未知的情况，完全没有冒险的想法，只有安然的活到最后一关，才能拿到想要的东西，顺着原路返回，打算这次选择其他的洞穴。
　　
　　只是就在她走到回程的一半时，却遇到了麻烦，不是略带麻痹的身体，而是前方那由幽光小植物缠在一起变成的墙。
　　
　　看着眼前不同寻常的变化，叶莳唯心下着急，这是一个不好的信号，小植物不想让叶莳唯回去，可是为什么不让她回去？
　　
　　不再顾及会不会吵到那个超大的金元宝，叶莳唯拿出灵器就朝着植物的根茎之处砍去，速度很快，想要快点突围。
　　
　　可是她低估了这种不起眼的植物的韧性，灵器砍在它的身上，竟然只是让植物的茎拉得更长，等到力道回返时就立刻恢复原状。
　　
　　但是叶莳唯不想放弃，如果她没猜错的话，小兵已经出手，那么大王一会肯定不会坐视不管。
　　
　　果然，就在叶莳唯砍了二十多分钟的时候，那些植物突然像打了鸡血一样飞舞起来，而看了眼后面，只见刚才还远远的大元宝飞一样的速度向她的方向袭来。
　　
　　=皿=至于这么兴奋吗？
　　
　　现在看它也无济于事，虽然面前的植物墙壁她之前砍了二十多分钟也没效果，现在还是不想放弃，即使她知道自己通过去的几率渺茫的可怜。
　　
　　努力的砍着，直到大元宝飞到近前，叶莳唯捂着几乎要被刺伤的眼睛，终于看到了这个大元宝的庐山真面目。
　　
　　和面前的幽光小植物很相似，都是元宝形状的，只是眼前这个要大得多，颜色也不尽相同，幽光小植物的小元宝是惨白色，而眼前的大元宝则是金黄色，还带着温暖炽热的光芒。
　　
　　而且金元宝的上面还能看到长长露出来的花蕊，时不时舞动着，叶莳唯看着那仿佛软体蛇一般的东西，心下就禁不住有些发凉，她最讨厌软体的细细长长的动物，看着都犯恶心。
　　
　　而最让叶莳唯觉得奇怪的一点就是，眼前的金元宝居然没有相对应的茎叶根，只有一朵花孤零零的浮在半空。
　　
　　但是叶莳唯很快就没有孤零零这种感慨了，眼前的金元宝不似之前的小植物只是防守着而不攻击，而是像之前的大石头一样撞了过来=皿=
　　
　　无语的闪开，但是叶莳唯很快大呼失策，因为金元宝真正的目的根本不是要撞到她，而是凑到她的身边。
　　
　　那长长的花蕊很快变得更长，在半空中飞舞着朝叶莳唯的方向飞去，叶莳唯拿着灵器朝它砍去，这个花蕊要脆弱的多，很快被灵器砍成一截截，但是砍得快禁不住它再生能力强啊，看着变得比之前更长的花蕊，叶莳唯嘴里发苦。
　　
　　可是心下却发着狠，灵器飞舞的更加密集。
　　
　　然而她却没注意到，已经有一条长长的花蕊在叶莳唯没发现的情况下转入了她的后方。
　　
　　“刺啦……”野鸡羽的斗篷蓦地树了起来，长长而艳丽的翎羽发出五彩的光芒，然后飞速向着四周穿刺而去，那个在后面偷袭险些得手的花蕊自然也被切成了一块块，甚至金元宝的身上都被扎了几个翎羽。
　　
　　叶莳唯转身，看到地上一截截的花蕊，哪里还不知道发生了什么事？
　　
　　这个技能算是野鸡羽斗篷的杀手锏了，只能用一次，但是却可以攻击方圆500米之内所有的生物，除了地里的，连天上的都不放过，而这次，却是因为遭到致命危机而引发的。
　　
　　叶莳唯悚然而惊，那个金元宝这是要做什么？
　　
　　但是敌人却不给她思考的时间，很快再次袭来，看着那扎在金元宝身上的翎羽慢慢变短，最后消失在金元宝的身上，叶莳唯心里更是危机感十足。
　　
　　不行，不能再这样下去了！
　　
　　从储物袋里拿出自己真正的杀手锏，自己恶心了很长时间的馈赠，叶莳唯拿着灵器继续砍着花蕊。
　　
　　金元宝之前的动作虽然失败了，但是花蕊的再生能力就已经让它立于不败之地，所以当身后再次有花蕊袭来的时候，叶莳唯很快中了招，被那长长的软条禁锢住手脚全身，慢慢送到了金元宝的上方。
　　
　　那里有一个开口，隐隐约约还能看到里面绿色粘稠的液体。
　　
　　她错了，这竟是朵奇异的食人花。
　　
　　但是再想逃跑也已经来不及，叶莳唯只能眼睁睁看着自己被送到那开口里，然后全身浸入那绿色的液体内，火辣辣一片疼痛。
　　
　　果然是腐蚀性的消化液。
　　
　　叶莳唯连苦笑都做不出，只能一遍一遍运转着灵力保证自己不被完全腐蚀掉，新手时期是不能死，但是也要分情况，如果连身体都没有了，那必然是死透了的。
　　
　　小心的摸了摸植物的内壁，上面很是光滑，看来自己想要攀附在内壁的打算落空了。
　　
　　郁闷的想着办法，储物袋已经被翻了好几遍，一无所获的情况下只好浏览自己的属性面板。
　　
　　练气六级，炼气诀，御水诀【解锁】，灵气盾【解锁】，踏水凌波12%……
　　
　　叶莳唯的眼睛突然大亮，踏水凌波，踏水凌波，虽然这植物的消化液是粘稠了点，但也是水啊是不？
　　
　　想做就做，在没有其他办法的情况下，何不一试呢？
　　
　　运转功法，看着自己逐渐变得身轻如燕，即使绿液粘稠，也无法抵挡自己逐渐踏在水面上的样子，叶莳唯大喜，果然有用。
　　
　　一遍遍运转着功法，在灵气快尽的时候就吃一粒补灵丹，叶莳唯此时十分庆幸自己的先见之明，要是没有这瓶补灵丹，即使自己有方法，也抵不过灵气耗尽而死。
　　
　　叶莳唯踏水凌波的熟练度很快涨到50%就停滞不前了，叶莳唯怎么折腾都没能再进一步，然而也许是感觉到自己体内的不对劲，金元宝很快翻腾起来，想把叶莳唯从水面上掀下去。
　　
　　但也许是上天都眷顾叶莳唯，就在叶莳唯疲于应付的时候，踏水凌波的熟练度却变成了51%。
　　
　　怎么回事？叶莳唯不解，但波动再次传来，绿液翻江倒海，叶莳唯牢牢的踏在水面上，任金元宝不断的折腾。
　　
　　熟练度52%。
　　
　　叶莳唯灵光一闪，突然知道这熟练度是怎么回事了。
　　
　　踏水凌波，踏水凌波，原来如此，竟然分为踏水和凌波两个部分，之前踏水，现在凌波。
　　
　　“哈哈哈~”
　　
　　叶莳唯大笑，在这里练练功也不错。
　　
　　时间一点一滴过去，也许是金元宝太能折腾，叶莳唯的熟练度很快涨到100%，也如之前的法诀一般解锁，就在叶莳唯想办法要出去的时候，却发现底下的绿液中似乎有什么东西。
　　
　　叶莳唯从水中捞出一看，竟是一根骸骨，刚想扔掉，却突然听到系统的声音。
　　
　　“叮~发现任务【寻踪】线索――无名骸骨。”
　　

☆、第十二章 脱险

　　第十二章
　　
　　任务【寻踪】？叶莳唯暗忖，那不是孙大娘的任务吗？而孙大娘的任务是找到她的儿子……
　　
　　叶莳唯低头看了看手中的骸骨，难道，这就是孙大娘的儿子吗？
　　
　　怪不得多年难觅踪影，原来竟已在金元宝的腹中死去了。
　　
　　叶莳唯叹息一声，把骸骨收到储物袋里，既然找到了一根，想必还有更多，叶莳唯运转灵力，覆盖住全身，跳入绿液中翻搅起来。
　　
　　而随着一根根骨头被找到，叶莳唯的心中也越来越沉重，废话，能不沉重吗？给人收尸，她这辈子都没碰到过这么多人骨头=皿=，而且孙大娘……自己回去该如何对她说，她的儿子已经死去呢？
　　
　　但是现在想这些也无济于事，她没有让人死而复生的本事，在水中搅了又搅，又过了半个多小时，叶莳唯才再次运起功法飘在水面上。
　　
　　仔细点了点乾坤袋内的骨头，叶莳唯总觉得少了什么，一共203块，也就是少了一块。
　　
　　人的骨头包括颅骨、躯干骨、四肢骨……叶莳唯倏地想起少了什么，这骨头里，居然没有颅骨！
　　
　　孙大娘儿子的脑袋到哪里去了？
　　
　　叶莳唯皱了皱眉眉头，这地方既然是仙人隐秘之地，应该不会有什么邪祟作怪吧，人的头颅能做的事情可是很多的。
　　
　　晃晃脑袋将这些猜测从脑中甩出去，这个任务她前世并没有遇到过，只是给了本自己灵根属性的轻身功法，也许是唯一任务吧，叶莳唯心想。
　　
　　现在事情都做完了，法诀也练好了，自然也要想办法出去了。
　　
　　叶莳唯苦笑一声，看来自己这点好东西还是保不住啊，只希望这次秘境能把东西得回来吧。
　　
　　将东西从储物袋里拿出来握在手中，她不确定在金元宝的腹中这个东西还会不会起作用，所以叶莳唯抬眼向上望去，想要寻寻看能不能找到金元宝的器官。
　　
　　可是就在她瞪大眼睛的时候，脚下的绿色液体突然翻江倒海一样翻滚起来，叶莳唯猝不及防的被掀入水中，立刻运转功法，再次立在水上。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　叶莳唯狼狈的用灵力清洗了一下再次沾满全身的恶心液体，只听到外面传来许多声音。
　　
　　“老大，这里有个灵植！”
　　
　　“好家伙，还挺硬实！”
　　
　　“诶？这什么鬼东西！”
　　
　　“老大，救命！”
　　
　　听着外面的声音从欣喜到惊恐最后悄无声息，叶莳唯撇撇嘴，心里却担心起来，这个秘境难道不是唯一任务？
　　
　　抬眼看了看上方的开口处，其实叶莳唯是有点希望金元宝能把外面的人扔进来的，那样的话叠高一点，说不定还能逃出生天。
　　
　　可是没有。
　　
　　没一会，刚刚消停一些的金元宝又折腾起来，叶莳唯的双腿牢牢的粘住水面，颇有点“任它风吹雨打，我自岿然不动”的味道。
　　
　　外面什么说话的声音都没有，只有熟悉的“嗖嗖”灵剑破空声传来，叶莳唯在金元宝的腹中默数，一息，两息，三息……可是当足足过了半个时辰，声音还没歇下来的时候，叶莳唯心中一凛。
　　
　　高手！
　　
　　绝对的高手！
　　
　　游戏公测不过十几天就有这种水平，现实中必是一个体术大师，而历数上辈子有这种实力的人，顶尖高手里，她最讨厌的萧子瑜算一个，剩下的就是剑阁的那对兄弟了，只有这三个是以剑出名。
　　
　　叶莳唯的眉头紧紧皱起，他们的起点是比她高，但是她也不差，有了前一世的记忆相助，现在不过小小的新手村而已，等以后门派、秘境以及功法都百花齐放的时候，她的优势将无人能比。
　　
　　气息平缓下来，叶莳唯依旧在仔细听着，分析着剑道高手的用剑风格，但是仔细听了许久，依旧一无所获。
　　
　　突然，金元宝再次剧烈震动了起来，这次与以往相比要剧烈的多，叶莳唯一个不稳落入液体中，还未来得及平衡身体，就突然被液体挟裹着喷了出去。
　　
　　=皿=真的是喷……
　　
　　狼狈中好像撞到了什么东西，叶莳唯刚从头晕目眩中醒来，就看到了身底下那张化成灰她都认识的脸。
　　
　　“萧子瑜！”
　　
　　叶莳唯喊了出来，看着身下那微微皱紧的眉头，疑惑的眼神，新仇旧恨袭上心头，想也不想的将手中的东西扔了出去，待意识到自己扔的是什么的时候，叶莳唯的脸一下黑了，爬起来就朝着洞外跑。
　　
　　不知道萧子瑜对金元宝做了什么导致金元宝元气大伤，而且萧子瑜此时还在状况不明中，若是不趁此机会快点跑，等到她们反应过来的时候就来不及了。
　　
　　萧子瑜此时还在云里雾里，在看到新手村后山的奇异光柱后，她和分配到同一新手村的手下们好不容易翻山越岭的从杏花村穿越到稻香村进来了，并靠着智慧过了前两关，这是第三关，来到这里后就遇到那个怪物，手下都重伤了，只剩自己靠着剑术支撑着，最后还用了家传的绝招让怪物元气大伤，正在自己想杀了怪物的时候，怪物却从口里喷出了毒液。
　　
　　想着自己身上有做任务得来的一件宝甲，足以护自己周全，所以就没躲开，可谁知道毒液里居然藏了个大活人啊！(￣△￣；)
　　
　　被扑倒的那一刻萧子瑜都没反应过来，然后就听到自己的名字被喊了出来。
　　
　　萧子瑜此时心里的疑惑都要溢出来了，她明明改了相貌，虽然名字一样，但是这个人是怎么认出她来的？除了手下没人知道她的ID啊，可是看刚才她直呼自己名字来看应该不是自己手下，自己手下以前叫她将军，现在都叫她老大……
　　
　　难道，她就是传说中那种即使千万人里无论变成什么样子也能一眼认出你的痴情人？
　　
　　可是还不待萧子瑜脑补完毕，就见身上的人扔出个什么东西，她只闻到一股恶臭，就昏了过去。
　　
　　而萧子瑜并不知道，就在她昏过去的时候，身上冒出一股灰色的烟雾弥漫到整个洞穴里，她的手下也一同昏了过去，更别说金元宝了，烟雾足足过了半天的时间才散去。
　　
　　花开两朵，各表一枝，此时的叶莳唯正在懊恼之中，想剁手…….
　　
　　那可是她的杀手锏啊，足以救她于危难之中的杀手锏啊，她怎么可以这么冲动，就这么扔出去了，虽然那是萧子瑜，自己不共戴天的情敌，前世逼死自己的元凶，但是那也不值得她将这个扔出去啊，她好肉痛，哦，心更疼~伐开森~TAT
　　
　　叶莳唯一边在纠结自己的败家，另一边却在心里暗爽，哈哈哈，前世一直是她吃瘪，这辈子总算风水轮流转，想到那个传说中的臭飘三里，三日不绝，叶莳唯就想仰天狂笑三声。
　　
　　“咩哈哈~~你也有今天~~”
　　
　　得意的换了最左边的洞穴，叶莳唯迎风而上，她可要抓紧时间了，看来这个秘境不是唯一的，她要不快点的话等秘境被别人捷足先登她可要郁闷的吐血了。
　　
　　小心翼翼的提着煤油灯走到尽头，这个洞穴里没有幽光小植物，让她放心不少，可是没想到只走了不长时间就到了尽头。
　　
　　看着面前和洞壁一般无二的灰色岩石，叶莳唯表情澹难道又错了？这不科学！
　　
　　不，一定有什么东西漏掉了，叶莳唯不信邪的原路返回，然后又走了一次=。=
　　
　　看着面前依旧如一座大山一样挡在前面的灰色岩石，叶莳唯心中恼怒，这一关到底怎么过？难道不在左边，而是在刚才的右边吗？
　　
　　想到传说中宝物旁边必有凶兽保护，叶莳唯觉得自己好像真相了？可是想到自己刚才扔下的大杀器，叶莳唯心里就一阵发虚。
　　
　　回去，还是不回去，是个问题。
　　
　　靠在面前的岩壁上，叶莳唯认真思考起利弊得失，回去的话会面对满洞穴的臭味，而如果不回去，萧子瑜她们还在原地，想必别的人应该进不去吧……应该吧……
　　
　　QAQ回不回去，回不回去，叶莳唯的头使劲的撞着面前的岩壁，为自己的两难选择纠结不已，连自己的头磕破了都没发现，而自然也没注意到，血液抹在岩壁上，被岩壁一点点吸收，最后消失不见。
　　
　　叶莳唯只知道，自己磕着磕着，就把面前的岩壁给磕开了= =
　　
　　面前是一个很大的洞穴，比之右边的洞穴，大了不止一倍，洞穴里干净整洁，不染纤尘。
　　
　　叶莳唯走了进去，身后的岩壁，哦不，应该说石门，自动的闭合起来，洞穴的墙壁上都挂着长明灯，洞顶还镶着夜明珠，叶莳唯看见这里，心想，终于有点隐士高人的样子了。
　　
　　除此之外，洞穴的东方挂着一幅人像，人像下还有一个香案，香案上三支香正幽幽飘出竹檀的味道，洞穴西边还有很多箱子，只是都闭合着，只有最上边的开出了一个小角，泄露出惊人的灵气。
　　
　　叶莳唯看了看格局，很自然的走到东边，在香案上拿了三支香点燃，在人像前鞠了三躬。
　　
　　“稻香村叶莳唯见过前辈，不小心误入此地，还望前辈海涵。”
　　
　　然后就见面前的人像从画上出来，走到叶莳唯面前，抚摸着已经目瞪口呆中的叶莳唯的头，慈祥地说。
　　
　　“我乃上清门第二百三十代阵道峰主，你可愿拜我为师？”
　　

☆、第十三章 传承

　　第十三章
　　
　　上清门？道者至尊，仙门之首？
　　
　　叶莳唯眨眨眼睛，仿佛不敢置信，而那白衣飘飘的老者却误会了。
　　
　　“你放心，我上清门可不是什么小宗小派，乃九州大陆仙道魁首，最顶尖不过，而我阵峰虽不是掌门一脉，但在整个门派也是无人敢惹，拜我为师，可是好处多多~”说罢还朝叶莳唯眨了眨眼睛，把叶莳唯看的一阵恶寒。
　　
　　阵道有多么强大她当然知道，那可是传说中的“十步坑一人”啊，不过阵道易学难精，传承又少，所以前世除了在最后几年出来的那个“笛晓”，以整整围困了戾天盟半个月的时间让世人知晓阵道的强大外，还真的没出过几个阵道顶尖人物。
　　
　　不过这辈子有了她，阵道的威名要改写了。
　　
　　“我愿意。”
　　
　　老者眼睛一亮，“为师道号从云，你这一辈为子字辈，既然俗家名字为叶莳唯，那道号子莳可好？”
　　
　　“子莳谢师傅赐名。”叶莳唯恭敬的说道，心里都快乐翻天了，居然真的是传承任务，还是九州大陆第一大门派，想想心里就激动好吗？那可是意味着更多的资源与更多的机遇啊~
　　
　　“好好好~”从云摸了把胡子，“还不快快拜见为师，完成仪式！”
　　
　　叶莳唯听到从云催促，便想跪下向他磕头，却被从云一把扶住，“朝那边！”
　　
　　叶莳唯看着从云指的方向，华丽丽的辶耍那正是之前画像的方向，而从云也一个闪身，再次附在画像上。
　　
　　待三拜、再次上香之后，从云欣慰的看着叶莳唯，他终于有徒弟了，阵峰一脉，终究没在自己的手里断绝。
　　
　　而正在此时，叶莳唯却听到了系统的提示声。
　　
　　“恭喜玩家完成传承任务，第一个拜入门派，在此奖励上品灵石十块、上品灵器一把、特殊灵器一件、筑基丹三颗、洗髓丸一枚，望玩家再接再厉，不负众望。”
　　
　　与此同时，世界频道的系统提示音也再次响起。
　　
　　“玩家子莳完成传承任务，拜入九州大陆上七门之上清门，特此祝贺，普天同庆，门派模式正式开启，众玩家可在入主城时选择进入。”
　　
　　听到这个系统提示音，众玩家哗然，这是谁啊，这么牛，公测才十几天就拜入门派了，难道已经出了新手村了？他们最高的等级不过练气八级，这居然有出新手村的牛人了，真是太厉害了。
　　
　　在他们的眼里，拜入门派必然是出了新手村进入主城才能拜入门派，至于说还在新手村就拜入门派，他们还没想过这个可能，所以，这是个华丽丽的误会~
　　
　　而此时此刻的叶莳唯，却正在头痛欲裂中吸收着从云传来的知识。
　　
　　刚刚从云在她的头上一点，她知道这是传承功法所用，也就没躲，谁知道从云传承过来的东西简直多的吓人，她的头都快炸了。
　　
　　脑海中的信息翻滚不休，重组，吸收，而随着叶莳唯吸收的越来越多，从云原本凝实的身体也越来越淡，但是那脸上的笑容却越发欣慰。
　　
　　“我的眼光果然没错，遇到宝藏先拜前人，不贪不躁，再加上如此之强的神识，天不绝我阵脉啊……”喃喃自语在洞穴里回荡，最后悄无声息。
　　
　　当叶莳唯从痛苦的传承中清醒过来的时候，也就意味着她完全吸收了那些知识的时候，从云已经淡的只剩个模糊的影子了。
　　
　　叶莳唯看见从云这个样子，心下大惊，“师傅！”
　　
　　但是随即想起自己是怎样看到师傅的，也就明白为什么师傅会这个样子。
　　
　　“傻孩子，”从云模糊的影子搂住叶莳唯，“生老病死，乃天数，为师命数早已经到了，能拖过这些时候，等到你来，已经是侥天之幸，为师离去以后，切记不可骄傲自满，不可好逸恶劳，不可悖逆谄媚，我阵峰一脉，虽一贯低调，但却是上清之基，若是有人趁为师不在欺于你，可去找掌门师兄，若他不肯为你出头，就替我问问他，阵峰一百三十六口人命，他还记不记得？”
　　
　　“师傅……”叶莳唯的泪水在眼眶里打转，这一刻，她是真心的不舍她的师父，尽管他们相处的时间还不到半天。
　　
　　“对了，还要告诉掌门师兄，从云尽力了，二百三十七年，那个魔头，从云压之不住。”
　　
　　看到叶莳唯已经哭得不能自已，从云摸摸她的头，“这么大的人了，还哭鼻子，丢不丢人。”
　　
　　说着把一枚指环套在叶莳唯的食指上，一滴鲜血从皮肤上渗出，被指环吸收，随后消失不见，叶莳唯的心中突然收到一股信息，知道这枚指环的名字为“弥天”，不仅有储物的功能，还对阵道的推演有着绝佳的作用。
　　
　　“为师的家当已经全部在里面了，这也是阵峰的峰主指环，待你筑基后，就可正式接任。”
　　
　　“师傅……”叶莳唯的眼泪又开始打转，从云叹息一声，“莫做小女儿之态，修仙修仙，长生路上几人得成仙？若是真的爱戴为师，就以自己来告诉为师，这世上，可曾有仙？”
　　
　　“去吧……”从云一个拂袖，叶莳唯顿时天旋地转，而最后，她的耳边只有一首哀歌喃喃而语。
　　
　　“踏歌行，踏歌行，修仙路上几人赢，自古道者多劫死，却把痴心付仙陵……”
　　
　　哀歌淡去，叶莳唯却发现自己已经在稻香村的那颗大榕树下了，想到练功堂店小二说的，“阿爸只说我躺在村头的榕树下睡着了，但是我却一点回来的记忆都没有”，顿时明了，那也是师傅做的吧。
　　
　　与此同时，后山的光柱已然悄悄淡去，最后消失不见，一群穿着粗布衣衫的人被光柱扔了出来，那是在光柱开启后进入的玩家。
　　
　　萧子瑜的手下也被扔了出来，可是萧子瑜却不见踪影，而那些还没走的玩家见到这样一群昏迷的肥羊，自然不肯放过，于是在他们醒来后，就发现，自己已经清洁溜溜，至于谁做的，那只有天知道了。
　　
　　此时的萧子瑜还在昏迷之中，山洞里却出现一个淡淡的人影，那人手一挥，满山洞的灰雾就消失不见。
　　
　　“纳兰流云，出来吧！我知道你没死！”赫然正是叶莳唯的师傅从云，只是不同于刚才白胡子老头的形象，而是一个即使面容模糊也清冷俊美的修道者。
　　
　　山洞里一股黑烟升起，角落里出现一个被漆黑锁链锁住的男子，俊美妖异的连上满是邪肆，但在看见从云淡的已经看不出容颜的影子时却是大惊。
　　
　　“谁伤了你！”声音凄厉赫人。
　　
　　“谁能伤了我，”从云淡淡的说，随后停了一会，“纳兰流云，我要死了……”
　　
　　声音充满了疲惫，名为纳兰流云的黑衣人却只是不可置信，“你怎么会死？我不许你死！”
　　
　　“生老病死，乃是天数，我以为你早该知道。”
　　
　　纳兰流云痛苦的呢喃着，“我明明已经自缚功力，不必你动用一分一毫灵识，怎么还会到这种地步，怎么还会……”
　　
　　从云只是讥诮的说了句，“我阵峰一百三十六口死于你手，我脉已绝，若无传承，我阵峰将从此烟消云散。”
　　
　　“传承，传承！”纳兰流云却发疯一样的挣动着锁链，“要不是他们，要不是那群假道学，我们怎么会到这种地步，怎么会到这种地步，甚至最后还用你来困住我，他们该死！该死！”
　　
　　“不必多说了，流云，”从云的声音充满了疲惫，“你口中该死的人是我的师傅，是我的师兄师姐师弟师妹，是从小与我一般长大最亲近的人……我们已经争论过很多次了，再争论也没有结果。”
　　
　　“从云，我们在一起吧好不好，我们回到从前吧好不好，我已经后悔了，我再也不做了，我们找个鸟语花香的地方过日子，再也不想那些了好不好。”纳兰流云哀求着。
　　
　　从云苦笑一声，“流云，我要死了。”
　　
　　“我不许你死！”
　　
　　从云深吸口气，仿佛要给自己将要消散的身躯汲取一点力量，“流云，我知道你还存有力量，我死后，将无人再能困住你，别再为难我上清门了好不好，他们已经付出足够的代价了。”
　　
　　“你到死都想着他们！我呢？我在哪里？”
　　
　　从云怔怔，“这是我最后一个愿望。”
　　
　　“你死了我定要倾覆上请门！”
　　
　　从云再次苦笑，“你连我的最后一个愿望都不肯完成吗？非要我带着遗恨死去吗？”
　　
　　山洞里一片寂静，从云的身形更加淡了，“纳兰……”
　　
　　“我答应你！”那声音，犹如泣血。
　　
　　从角落挣脱锁链，抱住浮在半空几不可见的影子，“我答应你，你别走好不好……别走……”
　　
　　“纳兰……纳兰……”在生命的最后时刻，从云似乎也放弃了那些他一直所坚持的，而是真正敞开心扉看着眼前这个人，这个占据了他所有的爱恋、痛苦和仇恨的人。
　　
　　“我好像一直喜欢你……”声音慢慢转低，最后消失不见，纳兰流云看着怀里空空如也，向着苍天狂吼。
　　
　　“啊~~~~~~~~~~~”
　　
　　一口血喷了出来，但是他却仿佛感觉不到一样。
　　
　　低头看着地上依然昏迷着的人，一道魔气将其弄醒。
　　
　　萧子瑜直到醒来时，还傻傻分不清状况，只见面前一个黑衣人正看着她。
　　
　　“丫头，拜我为师！”
　　
　　“你是？”看着就是前辈高人，萧子瑜很有礼貌。
　　
　　“你拜不拜？不拜就死！”魔气狂涨，压得萧子瑜喘不过气。
　　
　　识时务者为俊杰，萧子瑜苦笑，她这是摊上什么事了，“我愿。”
　　
　　“拜前先发个毒誓，此后道侣必为仙门中人，若不是，则全身功力散去受七七四十九日焚心之苦而死。”
　　
　　“前辈，这……”不好吧……
　　
　　“发！”魔气在全身经脉中逆流起来，痛苦难当。
　　
　　萧子瑜眼睛都红了，也是死拗的性子，怎么肯被人胁迫成这样，死也不发誓。
　　
　　纳兰流云看她这样，反倒有些欣赏，“丫头还挺有骨气，哼，但是这样也斗不过我！”
　　
　　于是萧子瑜眼睁睁看着自己的心头一滴血流出，自己的手掐起了灵诀，甚至自己的嘴都不受控制的说起了话。
　　
　　“我，魔门第二百二十九代传承者，在此立誓，此后道侣必为仙门中人，若不是，则全身功力散去受七七四十九日焚心之苦而死。”说罢，那颗鲜红的血液灌入眉心，形成一个鲜艳的朱砂痣，最后隐没不见。
　　
　　“教你最后一个法则，我魔门，胜者为王！”纳兰说完，衣袖一甩，萧子瑜就消失不见。
　　
　　在最后的最后，萧子瑜只听到一句“从云，我来找你了……”，就见那洞穴连着怪石、草地一起坍塌，等她出来，面前已经什么都没有，只有地上连粗布衣衫都不剩的十几个手下。
　　
　　“！！！”萧子瑜看着自己手下的样子。
　　
　　“！！！！！！！”手下闻着老大身上的味道。
　　
　　一山皆静。
　　

☆、第十四章 任务

　　第十四章
　　
　　“你们身上的衣服怎么……”
　　
　　“老大你身上的味道怎么……”
　　
　　两拨人面对面一齐说话，互相看了看，都是数不尽的心酸。
　　
　　萧子瑜自然也是能闻到自己身上的味道的，那臭味和之前让她昏迷的味道如出一撤，只是却是淡了许多，不似之前让人闻一下就昏迷，但即使这样，也让她闻着就想吐，之前在洞穴里被纳兰流云惊了一下还未觉出，这会缓过来那真是……滋味难以言说。
　　
　　她的属下们也是忍不住身子向后撤了撤，甚至不想呼吸憋得面色通红，可见这味道的杀伤力之大。
　　
　　揭过自己身上的味道，即使被人暗算也不能失了颜面，“我被人暗算所致，你们怎么回事？”
　　
　　手下们都是一脸的茫然和惭愧，“老大，我们在洞穴内先是重伤，后来不知怎的闻到一股味道，”属下说道这里顿了顿，看了看萧子瑜的脸色，见她依旧面无表情，忍住没把和她身上一样的臭味说出口，“闻到味道后就昏了过去，醒来后就已经在外面了，光柱不见，身上的东西也不知道被什么人剥去了……”
　　
　　说到这里，即使周围都是和他一样光着身子的兄弟，也是脸红欲滴，羞惭不已。
　　
　　萧子瑜深吸口气，本以为这次就算冒险最多也不过是重伤而已，自己向来自傲，自忖能保他们的周全，谁想竟接二连三的被人暗算，先是那个从灵植口中喷出的少女，用了不知什么怪东西让她丢了个大丑，后来又是那个莫名其妙的黑衣人，说什么强者为尊强行让她拜师还发了毒誓，虽然不明白这誓言的制约性，但看用了心头血想必就不是什么轻松地，简直是奇耻大辱，兼之倒霉透顶！
　　
　　深吸口气，将心底的郁闷愤慨压下，君子报仇，十年不晚，何况是个女子呢？那个黑衣人她是奈何不了，说不定也跟着秘境一同死去了，但是那个少女，若是被她找到，哼哼哼，绝不会让她好过！
　　
　　“走！”萧子瑜果断道。
　　
　　“去哪里？”十几个裸身大汉瑟瑟发抖的样子实在不好看，萧子瑜伤眼睛的转过头，“去猎些灵兽，取皮毛做衣服。”
　　
　　十几人浩浩荡荡的向山林里走去，沿途动物都四散奔逃，而有的灵兽甚至在萧子瑜靠近之后忍不住翻起白眼昏迷了，看着下属们崇拜又怪异的眼神，让萧子瑜心里是既愧又痛又羞，使劲咬着牙，对那个害她至此的人更是恨之入骨。
　　
　　萧子瑜他们究竟何时归山暂且不提，叶莳唯这边确正是春风得意，看着属性面板上【仙人隐秘】任务后大大的完成二字，期待起自己将要到手的奖励，嘴角都要咧到耳根了。
　　
　　而且连自己的门派都已经解决了，真是太幸福了，好运来了，真是挡也挡不住。
　　
　　要知道想要进门派可不仅仅是资质什么的问题，还要闯三关，过任务，像是上清门那种修仙大派，那任务不是一般的难，光看上辈子地球几十亿人口进入上清门的只有区区几千人就知道了，而这里面核心弟子更是少之又少，只有区区十几人，下面内门弟子也不过几百，剩下的均为外门弟子，而即使外门也是众玩家抢破头也想进去的地方。
　　
　　那真是风光无限，现在自己也能进去了，还是筑基后即为阵峰峰主，峰主，那可是达到元婴期可收核心弟子的存在，叶莳唯美的走在路上就哼起了歌。
　　
　　至于刚刚被她坑的惨的萧子瑜和众手下，已经完全被她抛在脑后了。
　　
　　走到练功堂，不同于最初的火爆和之后的门可罗雀，此时的练功堂已经不是大家勒紧腰带才能进去的地方，几块下品灵石相对于他们此时的修为已经不算什么了，所以即使是大白天，还是有许多的人正在练功堂内办理入住手续。
　　
　　叶莳唯看着正在忙碌的店小二，没有出言打扰，直到众人都已经散去，店小二歇下来，才走到她的面前。
　　
　　面前的光被挡住了，店小二疑惑抬头，只见眼前那张脸熟悉无比，“姑娘？！”
　　
　　叶莳唯含笑点头。
　　
　　店小二惊喜道，“姑娘，你回来啦，还是那间房吗？我一直给您留着，每天让人打扫，您现在要住吗？”
　　
　　“不是，”叶莳唯摇摇头，“那个待会说，我这次来主要是交任务。”
　　
　　“任务？”店小二瞪大眼睛，随即想起自己当日随口拜托英雄的那件事，脸色都红透了，其实他当时只是宣泄情绪，没想到她居然一直放在心上，现在居然真的查出来了，这位姑娘真是个好人。
　　
　　“是啊，”叶莳唯笑着说，“那个地方是一个秘境，上清门的一个仙长创造出的秘境，托你的福，我现在已经成功拜他为师了。至于稻香村的形成，应该是当初开辟秘境时灵气过于聚集所致。”
　　
　　店小二听着叶莳唯说着她的经历，心里翻江倒海，他果然没看错，姑娘是个重诺的好人，他一定要报答她。
　　
　　“姑娘”店小二打断叶莳唯的叙述，“我有话跟你说。”
　　
　　叶莳唯喝了口茶润了润干涩的喉咙，“说吧。”
　　
　　“其实，对我来说，你不止是英雄，还是我的恩公，当初要不是你，没有业绩，我早就已经被逐出练功堂了，而出了练功堂，除了做流浪乞丐，像我这样的人也没什么前途可言，你相当于救了我一生。”
　　
　　“那是我……”应该做的。
　　
　　可是叶莳唯的话还没说完，就被店小二给打断了，“而且因为我随口一句戏言，竟不顾危险完成承诺，恩公，再造之情难以为报，只有一物还请你收下。”
　　
　　咳咳，叶莳唯这次没说场面话推脱，再矫情就过了，这应该就是她这次的任务奖励了。
　　
　　“这个就是。”
　　
　　看着店小二从储物袋中拿出一个古旧黝黑的木牌，递在她的掌心。
　　
　　“这是？”叶莳唯摩挲着手中的木牌，摸不出材质，也不似看起来那样脏兮兮的，反而很是光洁，触手温润，上面只有一个古纂的小字“令”。
　　
　　“这是我的母亲给我的，”店小二的脸上露出笑容，“她说我这辈子没有仙缘，若是子孙后代有仙缘的话，就把这个给她。”
　　
　　叶莳唯不知道该露出什么表情，=皿=子孙后代的东西你给我究竟是什么意思啊啊啊……
　　
　　“我这辈子最多能当个掌柜，仙路荆棘，子孙后代我宁愿他只是平平安安过一生，夫妻和乐，儿孙绕膝。恩公却不同，我知道恩公是个有大志向的，虽然我不知道这个东西究竟有什么用，但在我的手里也是埋没，一个不慎，说不定还会引来灾祸。恩公如今已是上清门高徒，定能护住这个东西，说不定还能成为助力，”店小二顿了下，“恩公请收下。”
　　
　　叶莳唯没再说话，只是从戒子中翻出十枚上品灵石，这已经是一个店小二所能承受的极限了，“拿去吧，娶个妻子，生几个儿子。”
　　
　　“恩公……”店小二的眼睛又红了，想起上次他哇哇大哭的模样，叶莳唯浑身一凛，“别哭，你的东西我就收下了，这个你拿去，我先去房间修炼了。”
　　
　　说罢逃也似的回了自己定下的静室，只留下店小二在屋内喃喃自语，“恩公真是个好人。”
　　
　　依旧是那个简陋的静室，室内依旧只有窝头清水，叶莳唯拿出刚刚得到的令牌，琢磨了一会也没琢磨出什么，随即放回戒子，机缘到了，自然明了。
　　
　　思维渐渐静了下来，手握上品灵石，这次叶莳唯再无顾忌，努力吸收着里面的灵气，看着灵力在经脉里来回奔腾，冲破一个又一个阻碍，循环往复。
　　
　　“叮~恭喜玩家【子莳】达到练气八层，奖励下品灵石十枚。”
　　
　　“叮~恭喜玩家【子莳】第一个达到练气九层，奖励中品灵石十枚。”
　　
　　系统的提示音叮铃作响，可是已经沉浸在修炼中的叶莳唯却听不到分毫，只是一味的感受着那万物皆寂的氛围，不知过了多久，当最后一层阻碍也破开的时候，叶莳唯终于从修炼中清醒过来，看着手中已经变成粉末的上品灵石，一股灵力透出，粉末随之飞扬，卷入窗外。
　　
　　“练气十层了。”
　　
　　室内一片寂静，叶莳唯站起身，看着桌上未动的窝头和清水，转身出门。
　　
　　店内已经换了一个新的小二，叶莳唯没有问原来的小二去了哪里，缘分尽了，无论何处都找不到，缘分未尽，该来的时候自然会来。
　　
　　“承惠十二块下品灵石。”还是标准的店小二笑容，叶莳唯笑了笑，把灵石递过去。
　　
　　走出练功堂，叶莳唯直接向村中央走去，村中央的水池旁，那个老人还在那里给小鱼喂食，还有几个玩家也在拿鱼食喂小鱼，和那个老人接着任务。
　　
　　叶莳唯没有打扰，待老人收工的时候，才跟上去。
　　
　　走了好一会，老人转过头，“小友找我可有事？”
　　
　　“我已经炼气十层了，想要报答村里的养育之恩。”叶莳唯坚定的说。
　　
　　“真的？”老人似有不信。
　　
　　“真的！”这是出村的最后一个任务，也是筑基任务，只有完成了才可以开启传送阵进入主城。
　　
　　“我稻香村原与各大主城均有传送阵相通，如今却被怪物占据了，小友实力惊人，可愿杀死怪物解我稻香村受困之苦？”
　　
　　叶莳唯露出笑容，果然是传送阵任务，“我愿意！”
　　
　　“叮~玩家【子莳】接受任务――受困的传送阵，请于五日内杀死占据传送阵的怪物，五日内未完成则任务失败，需修养五天方可再次完成本任务。”
　　
　　叶莳唯双眼灼灼，成了！


☆、第十五章 除怪

　　第十五章
　　
　　接了任务后，叶莳唯并没有直接去村外完成，而是转道去了孙大娘家的裁缝铺，她始终记得，她身上还有一个任务，虽然还没有百分百完成，但还是要去看一看。
　　
　　走到裁缝铺，看到倚在窗前的孙大娘，叶莳唯一时间有些踌躇，但是犹豫了一下，还是走了进去。
　　
　　“小……小丫头，你回来了？”孙大娘一眼看到叶莳唯，心里的激动溢于言表。
　　
　　“嗯，我回来了。”
　　
　　孙大娘嘴唇有些颤抖，但还是问出了口，“我儿，我儿……你有他的消息吗？”
　　
　　叶莳唯叹息一声，从戒子里掏出一份包裹放在桌上，“孙大娘，节哀。”
　　
　　孙大娘看着桌上的包裹，又看了眼叶莳唯，眼神透出不可置信，双手颤抖着摸上去，打开包裹看到白骨的刹那，双眼微阖，已是泪水流下。
　　
　　“我的儿啊……”
　　
　　孙大娘抱着桌上的骨头，痛哭起来。
　　
　　叶莳唯默默看着，只是在孙大娘哭的不能自已的时候递上一片手帕，过了好一会，在孙大娘略略缓过来的时候，叶莳唯才松了口气。
　　
　　“孙大娘，你儿子的尸骨虽然找到了，但是他的头颅却始终没能找到。”
　　
　　“头颅？”孙大娘一顿，有些急切却小心的翻找着桌上的尸骨，果然，没看到那颗头骨。
　　
　　“那，那我儿子的头呢？”
　　
　　“大娘，我在找到尸骨的地方找了很久都没看见头，实在不知在哪里。”
　　
　　“小伙子，你帮帮大娘，帮大娘找到我儿的头好不好？我儿在阴间没有头，该怎么投胎啊~”
　　
　　孙大娘又哭了起来，叶莳唯无奈，只好先打断一下了，“大娘，你有没有你儿子生前用过很久的东西，最好上面沾染的味道到现在还没散的。”
　　
　　“？”孙大娘一脸疑惑。
　　
　　“有了这个东西才能施展法术寻找头颅，骨头在灵力粘液里浸泡太久，已经无法搜寻了。”
　　
　　“你是说……你是说，我儿子的头颅还能找到？”孙大娘很是惊喜。
　　
　　“是的，”叶莳唯说道，“只要头颅还在就能找到，但是也不排除头颅被完全毁坏找不到的情况。”
　　
　　叶莳唯先打了个预防针，但是孙大娘完全忽略了后面的可能性，只是一脸高兴的回了后屋，一会，一脸不好意思的拿出来一个东西。
　　
　　“这……这就是我儿留下的东西了。”
　　
　　看着桌上的东西，叶莳唯使劲咽下一口血，=皿=为什么，为什么这种味道始终阴魂不散，非要缠着她！
　　
　　“这，大郎的鞋子虽然味道不好，但这是他仅剩的还沾有他的气息的东西了。”
　　
　　叶莳唯闭住呼吸，但是较之鸡粪有过之而无不及的臭味还是钻入她的感官，让她恨不得离孙大娘手里的东西远远地。
　　
　　这得是多少年没洗过脚！
　　
　　叶莳唯在全身都覆上一层灵力后才放松下来，有些嫌弃的看着那只鞋，“真的没有其他的东西了吗？”
　　
　　“没有。”孙大娘回答的斩钉截铁，叶莳唯只好默默地再次咽下一口血，努力的给自己做催眠，那是任务，任务，任务……
　　
　　好不容易心里建设成功，等到要拿起那只鞋子的时候还是再次破功，她讨厌所有带臭味的东西啊啊啊！
　　
　　辞别孙大娘，她还是拎着那只鞋子走了，路上用灵力覆盖住，味道也传不出来，只是路上行人看她的眼光还是让叶莳唯忍不住恼羞成怒，但是要让她把鞋子放在戒子里却是万万不能的。
　　
　　只好捏着鼻子认了。
　　
　　稻香村的传送阵还是在后山这个传说的神秘之地，轻车熟路的进了山，叶莳唯看周围已经没有人了，就从戒子中拿出一个罗盘样的东西。
　　
　　这个罗盘是她的师父留给她的东西之一，将鞋子的气息录入进去，就见罗盘上的指针一圈圈乱转起来，最后停留在一个方向。
　　
　　叶莳唯顺着罗盘的指引，朝着指定的方向走去，可是越走却感觉越不对劲，当到了地方的时候，叶莳唯终于恍悟哪里不对。
　　
　　这不就是传送阵所在地吗？
　　
　　原来散发着白色光芒的传送阵早已被黑雾笼罩成模糊一片，里面的情况也看不清楚，叶莳唯看着罗盘到这里就静止不动了，心中也有了计较。
　　
　　将罗盘收起，叶莳唯一手御水术幻化成水龙状向黑雾冲去，黑雾在灵力的冲击下淡了一些，黑雾的里面也传出一声怒吼。
　　
　　叶莳唯没在意，又一个御水术冲过去，那个黑雾里的怪物终于忍不住跳了出来。
　　
　　竟是一只人面蛛！
　　
　　叶莳唯看了一眼就忍不住别开头，真是太伤眼睛了，一般的人面蛛不都是找一个美人的脸才贴在上面的吗？怎么这只这么奇葩，居然拿了一个壮汉的脸贴了上去，更奇葩的是这个壮汉现在的样子活像是末日丧尸的现场版，眼珠子都要掉了好吗？=皿=
　　
　　无语的叶莳唯灵器呼啸一声就朝着壮汉的脸打去，人面蛛最大的弱点就是它的人面，但是就在要打上的一瞬间，叶莳唯灵光一闪，忽然想起来自己的另一个任务。
　　
　　头颅，壮汉，会不会……这个壮汉脸就是孙大娘儿子的头颅？
　　
　　叶莳唯越想越对，手下也小心的绕过壮汉的脸攻击，但是人面蛛别的地方都强化的不像话，除了那张脸，只有柔软的腹部伤害最大，而现在腹部被人面蛛保护的好好的，叶莳唯一时间竟有种无处下手的感觉。
　　
　　又缠斗了一会，人面蛛奈何不了叶莳唯，叶莳唯也奈何不了人面蛛，再次躲过人面蛛的一次攻击，叶莳唯回击一记，发现人面蛛竟没躲开，反而呆在原地不动了。
　　
　　叶莳唯脑子里的警报拉响，这么反常不对劲，果然，刚想拉远距离就见人面蛛从壮汉的口中吐出一团一团的黑丝，还伴着升腾而起的黑雾。
　　
　　原来黑雾是这么来的，叶莳唯恍然。
　　
　　灵气朝着黑丝砍去，没想到这黑丝不仅有着蜘蛛精独有的粘性，更兼具韧性，叶莳唯的灵器被黏住，一时间竟挣脱不开。
　　
　　人面蛛已经朝她袭来，叶莳唯见事情不好，也顾不得灵器，直接一个懒驴打滚躲开这次攻击，顺便从戒子里再次拿出一把灵器。
　　
r(s_t)q唉，没办法，谁让师傅留的东西多呢~

凑，这丫头太贱了~要是被别人看见了，那~呵呵~
　　
　　一人一妖围着传送阵不断的斗着，迄今为止，叶莳唯已经被黏住四把灵器了=皿=
　　
　　而叶莳唯没注意到，她们离最初的打斗位置，已经只剩十几米远。
　　
　　又一把灵器被黏住，叶莳唯不在意的从戒子中拿出一把，反正这些东西在战斗结束后还能收回来，叶莳唯自然也不着急。
　　
　　可是就在她想要继续的时候，身后一股暗风袭来，叶莳唯朝旁边一躲，竟没完全躲过去，还是被蛛丝沾到了一点。
　　
　　原来竟是最初的蛛丝！
　　
　　叶莳唯挣动身躯，可是这蛛丝的粘性韧性她早有体会，一时挣动不得，人面蛛嗷的一声就向她冲了过来，飞舞的八支蛛腿闪着锋利的寒光。
　　
　　生死之际，叶莳唯下意识的将身边最近的东西扔过去，灵器、碎石什么的，可是人面蛛一路势如破竹，就在又一件东西扔过去的时候，人面蛛居然停了下来。
　　
　　叶莳唯一看，那竟是孙大娘给她的那只鞋！
　　
　　人面蛛停了下来，那张人面上浮现出痛苦的神色，叶莳唯趁机快速的向旁边逃去，将身上的衣服脱下，也就摆脱了粘在身上的蛛丝。
　　
　　从戒子中又拿了一套衣服穿上，人面蛛此时已经痛苦的在地上打滚，天赐良机，叶莳唯立刻拿起灵器朝着人面蛛的腹部捅去！
　　
　　一下，两下，三下……一直捅了十几下，人面蛛才安静下来，叶莳唯松了口气，正要上前，却见人面蛛的腹部一鼓一鼓，仿佛有什么东西要出来一样。
　　
　　叶莳唯见事情有异，顾不得人面蛛，立刻在它的头部割了一下，将那颗壮汉的头颅割下，而与此同时，那人面蛛的腹部也突兀的炸开，叶莳唯避之不及，也被墨绿的液体崩了一身。
　　
　　幸好吸取了刚刚的教训用灵力覆盖了全身，听着液体和灵力薄膜之间滋滋作响，叶时庆幸的想着。
　　
　　而人面蛛肚子里的东西也露出了真面目，竟是一只小蜘蛛。
　　
　　只是和人面蛛不同，它的头颅还是蜘蛛头，得等到它猎取到人类的时候才能进化成人面蛛。
　　
　　叶莳唯没有怜悯幼小的想法，而是再次灵器呼啸的招呼上去。
　　
　　这只小蜘蛛不知道是不是傻，明明大敌当前，它居然一心一意的吃着它母亲的身体，津津有味，完全不把叶莳唯放在眼里。
　　
　　而结果就是，叶莳唯一剑下去，小蜘蛛就去和它的母亲团圆了。
　　
　　事情已定，看没有再出什么幺蛾子，叶莳唯松了口气，收拾起了战利品，母蜘蛛和小蜘蛛的毒丝囊，以及八条腿，还有地上粘着灵器的蛛丝，都被她一一收好。
　　
　　而就在叶莳唯收拾好的时候，传送阵上的黑雾也散开来，露出一个繁复而深奥的传送阵。
　　
　　叶莳唯看着传送阵恢复如初，嘴角露出笑容，怪物已除，是时候回村交任务了。
　　
　　寂静山林间，一个人的背影渐行渐远。

☆、第十六章 扬名

　　第十六章
　　
　　新手村还是一如既往的热闹，叶莳唯漫步在村间小路上，朝着孙大娘家的裁缝店走去。
　　
　　远远看去，早已经有个熟悉的身影伫立在门旁，叶莳唯快走几步，看着孙大娘殷殷期盼的脸，没出声，只是扶着她走进屋内。
　　
　　“我儿……找到了吗？”已经浑浊的双眼氤氲出水色，叶莳唯没有嗦，直接拿出了在人面蛛身上砍下的头颅。
　　
　　孙大娘呆呆的看着桌上狰狞的人头，明明已经腐败的不成样子了，连眼珠都要连不连的挂在面上，她却丝毫不嫌弃，双手抚摸上人脸，将头颅抱在怀中，嚎啕大哭。
　　
　　“我的儿啊……”
　　
　　叶莳唯听了心里不好受，也许儿子的尸骨没找回来还可以自欺欺人的认为他活在某个地方，只是找不到回家的路，但是当尸骨取回的时候，就已经连骗自己的借口都没有了，她不知道这样做是对是错。
　　
　　只是对于孙大娘来说，让儿子入土为安，想必更重要，也更让她欣慰吧。
　　
　　孙大娘哭了半晌，中途还厥过去一次，叶莳唯取了一粒补灵丹化水，给孙大娘服了，使劲按下人中，过了好一会，孙大娘才醒过来，而脸上加深的皱纹，更为浑浊的双眼和那转眼之间斑白了不少的头发，都让她显得更老了几岁。
　　
　　“孙大娘，节哀，想必孙大哥在天之灵也不愿见你这个样子。”
　　
　　孙大娘终于安静下来，抚摸着怀中的头颅，明明是惊悚恐怖片的画风，叶莳唯却只觉得悲哀。
　　
　　“小丫头，麻烦你了，老婆子想要拜托你最后一件事可以吗？”
　　
　　“什么事？”叶莳唯疑惑。
　　
　　“把我儿的身体火化了吧……”
　　
　　“为什么？”叶莳唯有些不可思议的看向孙大娘，“为什么不入土为安，只有犯了错的人才会挫骨扬灰。”
　　
　　《修仙》里一向崇尚土葬，用火烧成灰是极其恶毒的下葬方式，这里的原住民称骨灰葬为挫骨扬灰，正常人家都不会这样选。
　　
　　“我儿在痛。”孙大娘摸着怀里的头颅痛惜道。
　　
　　“什么？”叶莳唯以为自己听错了。
　　
　　“我儿说他很痛，想要大火让他解脱……”
　　
　　叶莳唯这次听清了，看着孙大娘怀里的头颅，想到人面蛛在自己扔过去鞋子莳停顿的那几下，原来……孙大娘的儿子神魂竟还存在于头颅之中，而没有转世投生。
　　
　　“孙大娘，你如果信得过我，我有不火化而让你儿子解脱的办法。”
　　
　　“真的？”孙大娘激动道，能让自己儿子不必痛苦也不必挫骨扬灰，她自然是乐意的。
　　
　　“真的。”叶莳唯点头道。
　　
　　“我信你。”没有人比眼前这个帮助她这个瞎老婆子良多的人更可信了。
　　
　　叶莳唯将孙大郎的头颅放在桌上，孙大娘早已关了店门，昏暗之中，叶莳唯并没有用灵力施展什么法术，而只是唯心的念出了《地藏菩萨本愿经》。
　　
　　修者口吐自带灵言之力，再加上超度亡魂最为适合的地藏经，虽然不如天心寺的和尚厉害，但对付现在的情况已经绰绰有余了。
　　
　　“若未来世有诸人等，衣食不足，求者乖愿，或多病疾，或多凶衰，家宅不安，眷属分散，或诸横事，多来忤身，睡梦之间，多有惊怖……”
　　
　　经文呢喃声在室内飘飘荡荡，最后化成一个个万字符聚集在桌上的头颅上，而随着经文的诵读，那颗头颅也滋滋作响起来。
　　
　　如此反复，直到三遍经文过后，那颗头颅上的表情才安详下来，那些血污魔迹也消失不见，而与此同时，头颅上也飘出一个影子。
　　
　　孙大娘仍然看着桌上的头颅，对于头颅上方飘着的魂魄视而不见，叶莳唯见此，灵力在孙大娘的眼上一抹，孙大娘蓦地发现，一个熟悉的影子正立在头颅上方。
　　
　　“大郎，是你吗大郎？”孙大娘想要抚摸上方的魂魄，却在摸到的那一刻透过影子穿了过去，一时间有些怔怔。
　　
　　魂魄并不能与生者交流，而存在世间的时刻更短，孙大郎见过母亲，直接飘到她的身边，仿佛自己拥有实体般拥住了她。
　　
　　过了小半刻钟，也许有感于自己将要消散，恋恋不舍的对着孙大娘磕了九个响头，又朝着叶莳唯拜了三拜，这才隐没空中消失不见。
　　
　　孙大娘却像被抽了骨头一样摊在座椅上。
　　
　　叶莳唯又安慰了几句，孙大娘才稍稍振作起来，从里屋拿出了一个盒子，送到叶莳唯手中。
　　
　　“小丫头，你的大恩大德无以为报，这是我们家最珍贵的东西了，如今送给你，希望它能对你有所帮助吧。”
　　
　　听孙大娘这么一说，叶莳唯倒真的有点好奇是什么东西了，打开盒子，只见一个浅绿色树叶装的吊坠，旁边的银链点点光芒点缀其中，如果她没看错的话，应该是深海秘银。
　　
　　“这……”太贵重了。
　　
　　不看绿色吊坠，单是深海秘银就不是一般的东西，万年方一寸的玩意，一般人可能连听都没听过，更遑论见了，叶莳唯也是在得到仙器坠星链的时候才得知这种材质，而那件仙器正是用深海秘银为主体构成。
　　
　　如今看这件宝贝的样子，明显不是以深海秘银为主体，而是那片叶子。
　　
　　“收下吧。”孙大娘很坚持，叶莳唯见她的样子，利落的把东西收了起来，这是她应得的报酬，而且再推脱她也舍不得，这样的重宝，谁都会动心。
　　
　　“孙大娘，孙大哥的丧事？”
　　
　　“小丫头，这个自有村人帮我，大郎的尸骨还需停灵四十九天，小丫头去忙自己的事吧，别为大娘的事耽误工夫了。”
　　
　　叶莳唯挠挠头，“那如果有需要帮忙的一定要来找我，这是我的传讯符，只需要撕开说话就可以了。”
　　
　　“G，好。”孙大娘收下传讯符，目送叶莳唯离开。
　　
　　了结了孙大娘的任务，就只剩下传送阵任务了，这个任务完成，她就可以离开新手村，转入主城了。
　　
　　O(*////////*)q 想想还有点小激动呢。
　　
　　踏在青石街道上，老人今天依旧在中央喂鱼吃食，叶莳唯静静走上前去，待老人投喂完成后才拜见。
　　
　　“小友回来啦~”老头摸着胡子笑道。
　　
　　“幸不辱命。”说着递上了人面蛛的蛛腿作为证据，老者拿着看了一下就递回给叶莳唯，同时，一条公告响彻世界。
　　
　　“叮~稻香村【子莳】完成传送阵任务，曾予称号‘诛妖’，奖励上品灵器一把，上品灵甲一件，小五行迷踪阵一个，上品灵石三十块，特等丹药一枚。现稻香村与主城相连接，稻香村玩家达到练气十层后可自行乘坐传送阵到达主城拜师。”
　　
　　而这条公告刚响没多久，在叶莳唯乘坐传送阵到达主城后，公告声再次响起。
　　
　　“叮~稻香村【子莳】第一个乘坐传送阵到达主城，主城声望+20，奖励上品灵石十块，特殊道具一个，法诀一本。”
　　
　　然而今天注定是玩家们受刺激的一天，直到很久很久以后，许多人都记得今天带给了大家怎样的冲击，而那个站在顶端的人早在大家都是新手的时候就已经初露峥嵘。
　　
　　“叮~玩家【子莳】经过重重考验，坚持不懈，拜入一品宗门上清门，望广大玩家再接再厉，奋勇争先。”
　　
　　“叮~玩家【子莳】任职为门派长老，作为第一个在门派拥有职称的人，在此奖励称号‘新秀’，小挪移符一枚，乾坤令一件。”
　　
　　过了好一会，在系统声不在提示后，众玩家才松口气，总算完了。
　　
　　但是这口气还没歇过半天，系统提示音再次响起。
　　
　　“叮~玩家【子莳】突破筑基期，作为第一个突破筑基的人，特此奖励极品灵石1块，涤心丹3枚，秘境钥匙一个，特殊物品一个。”
　　
　　众玩家已经麻木，此时的表情都是(￣_￣|||) ，再也不想说什么了，太打击人了……
　　
　　可是万万没想到，这打击还没结束。
　　
　　“叮~玩家【子莳】接任上清门阵峰峰主，进入核心长老之职，特此奖励门派顶级法诀一份，药园一座。”
　　
　　……
　　
　　众玩家傻傻的等着，可是默然许久，系统的提示音还是没有响起，这才一一回过神来，这次是真的结束了？
　　
　　是真的结束了。
　　
　　与此同时，游戏官方论坛第一次前所未有的热闹起来，玩家们众多纷纭，都在努力想着到底是哪个游戏界大腕这么厉害。
　　
　　千里之外的杏花村，萧子瑜听着系统的提示音，女人的直觉告诉她，这就是那个人，不会错的！
　　
　　而万里之遥的另一个地方，也有人双眼通红，狠狠的骂着周围的小弟，“一群废物！快给我查，是谁！居然抢先一步！老子要灭了他（她）！”
　　
　　没理会那些已经快要疯了的玩家，叶莳唯此时正站在上清门的上清殿上，接受着一众峰主和长老的注目礼。

☆、第十七章 九问

　　第十七章
　　
　　“今上清门第二百三十代掌门开祖祠以证先人，为阵峰峰主接任引灵。”
　　
　　“第一步，祭拜先人。”
　　
　　空旷威严的大殿里并无其余杂人，只有一队年岁不一的人恭敬的站在祖先牌位之前。
　　
　　站在队首的是一个鹤发童颜的老人，手上拿着三支引灵香，在话音落毕后第一个走上前，将引灵香插在牌位前的香炉上，没想到此香甚为神异，刚刚插上就无火自燃，香炉也一闪一闪发出柔和的光芒，明灭三次才暗下来。
　　
　　老者退到一旁，随后一个身负长剑的中年人也同样上前，将自己手上的引灵香插在面前的香炉上，依然是自燃、一闪一闪。
　　
　　之后是一个发髻上挂着葫芦的年轻人，一个拿着铁锤的壮汉，一个穿着繁复衣衫的女子，一个腰坠符i的男子，一个别着锄头的农者，待农者上完香后，才轮到排在最后的叶莳唯。
　　
　　手握着三支香，叶莳唯的心里有着轻松也有着紧张，轻松地是，到了这一步，已经不是人力所能控制的了，成与不成皆看天命，而紧张的是，若是上清门的先祖不认自己的话，引灵香不燃，那么自己就算私下已经接任阵峰峰主也是不作数的。
　　
　　将一切抛在脑后，叶莳唯拿着三支香插在面前的香炉上，第一支香已经燃起，叶莳唯的脑袋忽的一片空白，只听得混沌之中，好像有个人在问自己。
　　
　　“何为我？”
　　
　　我，即我，人类也。
　　
　　“何为我？”
　　
　　我，即生命。
　　
　　“何为我？”
　　
　　我，即自然，为生者，为死者，为万物者。
　　
　　一问答毕，第一支香已是袅袅燃起，香炉也忽的发出柔和的光芒，随后暗下。
　　
　　与此同时，第二支香也已经露出点点亮光。
　　
　　“何为天？”
　　
　　天者，牢笼也，井口也，轮盖也。
　　
　　“何为天？”
　　
　　天者，时也，命也，运也。
　　
　　“何为天？”
　　
　　天者，圭臬，意如刀。
　　
　　第二支香随之点燃，香炉明灭后，已是第三支香，大殿内的众人都紧张的看着香炉前的人，阵峰这次的接任若再不成功，从此上清将再无阵峰。
　　
　　“何为道？”
　　
　　道者，先天地生而不为久，长于上古而不为寿，天地之大全也。
　　
　　“何为道？”
　　
　　道者，所思所想，纭纭造化。
　　
　　“何为道？”
　　
　　叶莳唯的思维已是一片空茫，前方混沌一片，只有脑中那三个大字不断敲击。
　　
　　“何为道？何为道？何为道？”
　　
　　刚刚开辟出的识海翻腾不休，叶莳唯的面上露出痛苦的神色，大殿内众人看着，心里也跟着紧张起来。
　　
　　“何为道？”
　　
　　叶莳唯的脑海中突然闪现出一句话，道无问，问无应。
　　
　　此念刚生，识海忽然狂风大作，与此同时，众人只见香炉内的引灵香以前所未有的速度燃烧起来，香炉也一改之前的柔和，散发出炙热而明亮的光芒。
　　
　　叶莳唯只觉得自己仿佛回到了母体一样温暖而安全，暖暖的热流抚遍全身，最后归于丹田，识海却是异常的清凉，无形无质的神识在冰凉气息的浇灌下化为透明的液体，在识海中荡起一圈圈涟漪。
　　
　　不知过了多久，叶莳唯才醒过来，周围众人的眼光明显隐隐的期盼和热切，叶莳唯看着面前已经只剩下香灰的香炉，仿佛明白了什么。
　　
　　“第二步，心魔血誓。”
　　
　　最前列的老者手捧一幅金卷来到叶莳唯前，叶莳唯也不犹豫，拿起金卷，打开，照着上面的古纂字就念了起来。
　　
　　“今我叶莳唯，”她刚念完这句，就见原本空白处的名称填上了叶莳唯三字，“得遇上清门第二百三十代阵峰峰主，得其传承，名为子莳，乃阵峰第二百三十一代弟子，今继任阵峰第二百三十一代峰主，从此与上清门祸福与共，生死不弃，如违此誓，则心魔缠身，不得寸进。”
　　
　　说罢，一口血喷在面前的金卷上，那金卷被鲜血浸染，发出一阵耀眼的强光，随后逐渐敛入卷身，比之刚刚的华贵多了几分温润之感。
　　
　　老者见心魔血誓已经完毕，脸上露出几分笑容，旁边站立的几个形貌各异的人也是一样，过了这步，就已经相当于自己人了，阵峰落拓，虽说资源倾斜会让他们各峰得到不少好处，长年累月下来是不少的份额，但是同样的却带来了不可磨灭的影响。
　　
　　比如曾经上清门的超级聚灵阵，藏宝阁、藏书阁的防护阵法，护山大阵等等，曾经阵峰在的时候还不觉如何，可这一旦不在了，那滋味，还真不是一般的难受，不是大处让你为难，却是小处处处让你不自在。
　　
　　现在，阵峰回归，就这么一个奶娃娃，他们手指缝里洒出来那点资源都够她活了，他们没得计较那些做什么？更何况，莫欺少年穷啊，他们都明白。
　　
　　“第三步，传承。”
　　
　　话刚落毕，就见大殿上出现一个华丽的略微扭曲的光门，老者和其他几人都看着，这一步对他们来说并无他用，但对叶莳唯来说却是最让她关心的一步了。
　　
　　过了这步，是龙是虫，就已经定了。
　　
　　在老者的目光下走入光门，最后光门就消失不见，看着少了一个人的大殿，老者摆摆手，几人依次退下，只有老者拿着蒲团端坐在祖宗灵位前，静等着少女的归来。
　　
　　此时叶莳唯却在一个奇怪的地方。
　　
　　她本以为自己会出现在一个山洞里，一个秘境里或者一个藏书阁里，但是她刚睁开眼，却只见漫天的星光璀璨，而自己，身处宇宙。
　　
　　那星光并不是一成不变的，而是以不知名的轨迹缓缓转动着，叶莳唯伸出手，轻而易举的摘取了面前的那道光。
　　
　　“迷踪阵，下品，作用：迷踪”
　　
　　随后关于迷踪阵的一切信息都印入脑中，清晰无比，叶莳唯眼睛睁开，倏地闪亮无比，看着面前这无垠的星光灿烂，心里的激动快要溢出来。
　　
　　掌门曾经说过，她可以在这里呆三天！
　　
　　眼睛亮晶晶的，发出油油的绿光，叶莳唯不敢再浪费时间，这种时候浪费，她宁愿被雷劈，快速在这片星海中遨游起来。
　　
　　“阴阳阵，五行阵，颠倒阵……”
　　
　　随着一个个星光被叶莳唯触碰到，叶莳唯也大概了解了规律，越向里的星光越是高级，基础的部分师傅从云已经传承给她，叶莳唯索性向星海之内走去，不再理会外围的那些。
　　
　　可是当走到一半，再次莫名其妙回到星海外围的时候，叶莳唯才知道这星海，也并不是那么容易就能过的。
　　
　　想到这是阵峰的传承，叶莳唯按捺下浮躁的心思，而是静静的看着星海运转，试图找出里面的规律。
　　
　　这一坐，就是一天一夜。
　　
　　叶莳唯突然站起，向着星海内围走去，走到中部的时候吗，并没有如之前一样直接向内走，而是踏着奇怪的步法，一宫左旋，二宫右转，三宫左旋，四宫右转，五宫左旋至七宫，七宫右转，八宫左旋，在归于九宫。
　　
　　明明如一个方块九宫格一般的走着，但在这星海之内，却仿佛直线一般的向着内部突围，不长时间，就已经到了内围。
　　
　　此处较之外围的浩如烟海却是寡淡了许多，细细数来，不过百零八颗星辰，叶莳唯看着熟悉的那个勺子，径自走向了天枢星。
　　
　　“天枢阵，上品，作用：攻陷阵”
　　
　　随后是天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，这七颗星辰刚吸收完毕，七颗星辰就发出一阵亮光，逐渐靠拢，融合为一颗，闪入核心之处。
　　
　　叶莳唯见面前打开的缺口，犹豫了下就踏了进去，却在内围看到九颗璀璨各异的星辰。
　　
　　有的神隐不现，有的璀璨光华，有的炙热难耐，有的冰凉如霜……
　　
　　叶莳唯伸出双手，直接朝着对她最为吸引的那颗星摸去，待感受到那温润的水泽时，一股信息也随之流入脑海。
　　
　　“洛河阵，极品，作用：周易八卦，天地可算”
　　
　　这一坐，就是半天，待到醒来时，时间已经只剩下一个时辰了。
　　
　　看着还剩下的八颗星，叶莳唯抱着不摸白不摸的心态，朝着那颗发出柔和白色光芒的星辰伸出了手。
　　
　　生命，万物，生长……
　　
　　“造化阵（残缺），上品（补全可为极品），作用：润泽万物”
　　
　　感受着脑海中的信息，叶莳唯迷迷糊糊中醒来，就看到了掌门那张光滑如婴儿的老脸……
　　
　　“掌门？”
　　
　　“恩，醒了？”
　　
　　叶莳唯不好意思的道，“嗯。”
　　
　　“走吧，从今日起，你为阵峰峰主，现在，出去接受弟子的拜见吧。”
　　
　　叶莳唯随着掌门出了大殿，看到大殿之下乌鸦鸦的弟子，心里闪过一丝莫名的情绪。
　　
　　“弟子拜见阵峰峰主。”
　　
　　人群在叶莳唯的面前拜下，她突然间明白了那丝情绪到底是什么，是权力，是欲望，是野心，是每个男人心中都会存在的万人之上的梦想，即使她身为女人也不意外，甚至有时会更为强烈。
　　
　　叶莳唯对着下面的弟子，缓缓吐出两个字，“起身。”
　　
　　大殿的身后，初生的朝阳光芒万丈。
　　

☆、第十八章 创诀

　　第十八章
　　
　　完成了阵峰峰主的传承仪式，外加众多弟子拜见之后，叶莳唯就骑着白鹤飞回了阵峰。
　　
　　上清门有九大峰，除却最中央的掌门一脉的御峰，还有剑峰、丹峰、器峰、织峰、符峰、农峰、阵峰以及从不在人前出现的易峰。
　　
　　九大峰除了掌门一脉以及剑峰一脉外，皆为辅助系，虽然像阵峰、符峰这种多少还有点战斗力，但他们的能力多在大型战场，在单打独斗方面，还是不及剑峰等战斗一脉，所以为了门派安全，上清门掌门一脉与剑峰一脉比其余七峰的总和还多。
　　
　　其中，除了几乎被人遗忘的易峰外，只有阵峰最少，传承的断层导致拜入阵峰的人越来越少，最后除了几个还做着得阵峰奇遇美梦的弟子，其余人都托关系转到别的峰了。
　　
　　不过，他们虽没等到奇遇，却等到了阵峰真正的传承之人。
　　
　　叶莳唯看着下面小猫两三只的弟子，突然觉得自己任重而道远。
　　
　　将阵道基础知识以及几个最简单的下品阵法刻录在玉简中，扔给他们自学，叶莳唯就回到了峰主大殿准备闭关。
　　
　　这次传承的东西太多，而且之前突破筑基还没有好好稳固，她还需要梳理，而且那个功法，若不加快速度，就要错过最佳的时机了。
　　
　　回想着自己这几天来的经历，叶莳唯到现在还像在做梦一样。
　　
　　出了新手村，她就坐着传送阵到了上清门所在的上清城，甚至没有多犹豫准备，就去上清门准备拜师。
　　
　　还好她没有多准备，提前筑基什么的，上清门入门的三道考验简直不是人过的。
　　
　　第一关就是带着七情六欲阵的登天梯，幸好她前世见识过这些，不说心若磐石，但是这点东西还动摇不了她，好不容易爬上去了，第二关却是带着罡风的万里索道，说是索道，其实只是一根横跨万里的铁索罢了，底下是万丈悬崖，身边罡风吹得摇摇晃晃，饶是她毅力惊人，胆色不凡，却也吓得浑身冷汗，直到走过之后仍然心有余悸，特别最后关头罡风突然猛烈十倍，简直不能更阴险。
　　
　　倒是第三关于她最为好过，不过一间静室，一个大大的道字，她坐了一刻钟就出来了，不是未有所悟，而是那道中蕴含的点点已经全然被她吸收罢了。
　　
　　后来她才知道上清门收弟子莳是按照弟子的修为来安排考验的，她所接受的是炼气期的考验，据说筑基期的难度还要再加上十倍，叶莳唯听了只想念天心寺的阿弥陀佛，怪不得前世上清门的弟子如此至少，敢情都在入门这刷下来了。
　　
　　如此，三关过，她才得以见掌门，陈述前情后就入了阵峰，连入门任务都免了，修炼半天后就踏入筑基，正式开始阵峰传承，现在，则传承归来。
　　
　　叶莳唯挥手合上大殿的门，将护殿大阵升起，端坐在蒲团上，开始整理自己这次传承所得。
　　
　　首先是下品阵法，像是迷踪阵、烈火阵、润雨阵、陷土阵等等，一共得了一千五百二十一个，算是最多的。
　　
　　其次是中品阵法，比之下品阵法高一级的阴阳阵、五行阵、颠倒阵等，共计三百二十五个，算是其次。
　　
　　然后是上品阵法，只有七个，天枢七星为名的阵法，但是叶莳唯觉得，这七星之阵必有关联，师傅的传承里曾言，这世上阵法并非一成不变，或可两两组合，或可三三组合，那么想必七阵组合也是有的，叶莳唯想了会后摇摇头，她此时的阵道还未修到那步，饭要一口一口来，还是先不考虑这个了。
　　
　　最后，就是她在最里层摸到的那两个顶级阵法，一个洛河阵，一个造化阵，造化阵因传承时间不足而落的残缺，洛河阵却是完完整整，叶莳唯想静心参悟一下，可神识刚探入阵法核心就被弹了出来。
　　
　　看着识海中那颗璀璨耀眼的蓝色星辰，叶莳唯怔怔然叹了口气，唉，入得宝山却搬不动宝物就是这样了，看来她还是需要锻炼锻炼自己的力气啊。
　　
　　随即神识一敛，探查起自己的身体情况。
　　
　　全身的灵力从气化液流淌在丹田里，丹田蓝汪汪一片，煞是清透，叶莳唯看着那薄薄的在液体的流动下几不可查变换形状的丹田壁，嘴角扯出一抹微笑，还好来得及。
　　
　　丹田内的灵力以一种奇怪的方式运行起来，像是漩涡，却又偏偏比之漩涡多了内敛与束缚，那灵力边缘虽是圆润无比，却又时时刻刻的在挤压着丹田的壁垒，叶莳唯如此控制了足足三天三夜，这种运行方式方才固定下来，与此同时，系统的提示声再次响起。
　　
　　“叮~玩家【子莳】创造出一种新的法诀，请命名。”
　　
　　“容诀。”
　　
　　“请问是否公布姓名？”
　　
　　叶莳唯想了想，选择了否，之前为了扬名乃至扩充势力以实力为引，公布姓名无可厚非，但是接下来的日子她要‘自创’的法诀可不是仅仅这么一种，想想一个人接二连三的自创法诀，她要是个普通玩家她都要疯了好吗，这不是人，这是妖孽，甚至说不定政府会介入看看她是不是超级黑客什么的，能低调就低调，何必自找麻烦，于是在众玩家好不容易消停几天后，系统提示音再次响起。
　　
　　“叮~玩家【隐藏姓名】自创法诀【容诀】，作为第一个自创法诀的人，奖励上品法诀一本，法诀品级上升一级，主城声望+10.”
　　
　　于是，众玩家第一次知道了，原来法诀还可以自创Σ( ° △ °|||)
　　
　　而这边叶莳唯则看着丹田里的情景笑开了花。
　　
　　升级后的法诀不仅比她上世为了丹田伤势自创的粗糙法诀要圆融合理许多，威力也不可同日而语，仅看那不过短短一刻钟，丹田的壁垒就扩大了一分，也坚固了一分就知道了。
　　
　　上一世也是丹田受伤不得已才想了这法子，那时候丹田裂缝犹在，所以能够扩充坚固，这一世则是趁着刚刚筑基丹田的扩充还未稳固，比之上一世，境遇真是好太多了。
　　
　　这辈子，想必也没谁可以追的她犹如丧家之犬，上天入地，皆无门了。
　　
　　叶莳唯眯了眯眼，想着萧子瑜，此时大概已经拜入魔门了吧，那么离她魔门少门主的日子，大概也不远了。
　　
　　她要加快速度了。
　　
　　而此时的萧子瑜，却并不如叶莳唯想象中一样顺风顺水的快活。
　　
　　魔门的入门考验不比道门，虽然面上看着恐怖，但是到底留了一线，不会伤人性命，但是魔门入门若是不幸出了意外，那可就真的死了。
　　
　　她刚刚在九洞十八弯里干掉一个想下暗手的人，而且虽然还没到筑基期，但是经历的却是筑基期的考验，全因那进入魔门后就开始滚烫显出殷红的额间血。
　　
　　然后她被守门弟子留住，并通知了长老，然后她的入门考验就提升了十倍难度……
　　
　　她觉得自从那次秘境之后她的人生就是一个茶几，充满了杯具。
　　
　　掌门还说魔门强者为尊，虽然她是门主指定的继承人，但是如果想要成为少门主，那么就要服众。
　　
　　所以她的入门考验与众多外门弟子入内门的考验放在了一起。
　　
　　刚刚就是一个外门弟子想要偷袭，所以才被她干掉的，看着昏暗不明的前路，萧子瑜觉得头更痛了。
　　
　　要不是因为那个莫名其妙的传承被绑定了，她才不会到什么魔门，她原本的目标是剑阁，剑阁好吗？
　　
　　心中不为人知的咆哮着，萧子瑜在短暂歇息后还是踏上了前路。
　　
　　这是考验的第二关，第一关是一个密林，里面的人相互厮杀，在足足五千人缩水为五百人的时候才会进行第二关，而第二关，而是夺牌，得到牌子的前一百名才能进入第三关。
　　
　　只要坚持，再坚持就好了，萧子瑜对自己说。
　　
　　听着身后再次传来的呼啸声，转身迎敌。
　　

☆、第十九章 势力

　　第十九章
　　
　　诸事已定，她进游戏后第一个目标――进入门派已经完成，接下来就要开始她下一阶段所要完成的任务了，叶莳唯在虚拟界面上写写画画，突然叹了口气。
　　
　　想要自己组建势力，需要的东西太多了，而且即使拿出这些，也未必换的来别人的忠心，毕竟没有人和她一样，知晓这个游戏有多重要，这对于他们来说，不过是一个随时就可以拍拍屁股走人的游戏而已，如果有人拿更多的好处，又有谁能保证他们不背叛？
　　
　　叶莳唯第一次有点羡慕萧子瑜了，在现实中拥有自己的势力进驻游戏，无论做什么，都占领着绝对的强势地位，前世虽然也有几个大公会与萧子瑜分庭抗礼，但是无论是忠心度还是配合上都不如萧子瑜，要不是魔道先天就弱势一些，正道还真不可能保证自己的正统地位。
　　
　　但是现在，还是尽力谋划吧。
　　
　　叶莳唯再次投入思考之中，前世几个其他的势力也给了她很多的启发，大公会的制度建立也很完善，而且，也有几个势力是乱世中崛起的，从一无所有，到与其他公会分庭抗礼，这其中的苦难叶莳唯并不知道，但是公会规则的一次次改革她却是知道的，这也给她带来了很多益处。
　　
　　叶莳唯的心思动了动，将几个知名公会的崛起与规则一一列于其上，萧子瑜的自不必说，完全的军队模式，排除掉。
　　
　　天心寺的灵山是无因一手建立的，崛起的契机是恒沙秘境，那一次灵山足足扩充了十万人，再加上出了名的自由和福利好，灵山崛起自然势不可挡。
　　
　　素女宗的荆棘盟是铁女所创，多数以不想依赖男子的女子为主，这个公会很奇怪，领导的人格魅力才是最高的吸引力，她前世见过铁女，是一个非常强大的女人，很容易让人有安全感和依赖感，据说这个公会九成九是铁女的脑残粉，即使是为数不多的男子也是一样，都哭着喊着想要嫁给铁女（……），叶莳唯抽了抽嘴角，把心里曾经动的想法抹去，将这个模式划掉。
　　
　　厉天的戾天盟，叶莳唯看着这个公会，叹了口气，出了名的人坏钱多，都是群拜金主义，谁给的钱多听谁的话，但是游戏里偏偏没几个人拼得过厉天，也没人像她那样舍得撒钱，所以这是个金钱组成的联盟，唔，不可取，划掉。
　　
　　合欢宗……叶莳唯的脑袋转了转，合欢宗前世鱼龙混杂，比较出名的势力有两个，一个是以女弟子清欢为首，另一个以男弟子颜说为首，也没做过什么大恶，就是因为功法原因喜欢勾引别人采补，偏偏这两个公会都是些俊男美女，勾引个把人实在太容易，所以名声就有些坏，但人家都不在意，叶莳唯也就不操心了。
　　
　　反而是她自己所在的上清门，由于剑峰和掌门一脉的势力屡屡火拼，反而导致自身跌入了二流。
　　
　　最后，就是剑阁了，出名势力主要是首席弟子青山无悔的弑剑盟，这个公会大概是所有公会里最规矩的了，很规矩的公会模式，一线二线三线战力，还养有各种辅助玩家，各司其职，非常规矩。
　　
　　这个可以借鉴，叶莳唯故作高深的摸了摸自己的下巴，话说她前世算是知己好友的青城无双也是这个公会的，据说他和青山无悔还是亲兄弟呢，叶莳唯晃晃脑袋，将那些回忆在脑海中甩去，前世是在被萧子瑜追杀的时候认识的他，两人难得的谈得来，简直每句话都能说到她心坎上，甚至后来被萧子瑜的势力追杀的时候都是他一次次接济帮助自己才能逃脱的，这情分，自己这世还吧。
　　
　　叶莳唯持笔开始写下一个公会，上面的都是一线公会，游戏之初就已经开始建立的，下面的是一些二线和特殊公会。
　　
　　二线公会多数是在一次次拼杀中慢慢崛起的，像是锸血盟，据说公会里面全是战争狂热分子，而留住这些人的代价就是每次战利品的五成，这相对于其他公会二成三成的利益实在大的太多，但是这也间接的阻碍了公会的发展，毕竟没有钱财，发展起来自然要缓慢一些。
　　
　　还有星夜盟，虽说名字很好听，但其实本身没什么实力，他们的势力主要是靠联姻而来的隐形势力，毕竟前世十大美人中足足六个都在这个公会，在别人予以方便的时候发展起来自然势不可挡，但是自身欠缺太大，所以到了二线就顶头了。
　　
　　还有杀手盟，顾名思义，以潜伏暗杀为主的公会，最让人深恶痛绝的存在，用它的人心疼灵石，不用它的被他暗杀掉的人更是恨不得这个公会早早的死。不过叶莳唯对这个公会倒没有太多恶感，毕竟也是老客户了，钱货两清，办事非常利索，暗杀不成功还会退一半，她前世可没少用这个公会对付萧子瑜，不过可惜最后被萧子瑜带人端掉了，叶莳唯叹息一声，不过随即幸灾乐祸，因为公会解散后听说天天有人找萧子瑜的麻烦，连喝口水都要注意有没有毒，笑死她了，让她去捅马蜂窝。
　　
　　还有一些辅助者建立的公会，像是丹盟、器盟、符盟什么的，自身实力虽然不强，但是受他们恩惠的人却非常多，属于结交满天下的那种，而且由于自身产品的特殊性甚至能凭借一公会之力调整整个游戏里的物价，恐怖之极，当然，也有钱之极。
　　
　　不过这还需要一个好的领导者，想着前世因为太嚣张被群起攻之而死翘翘的器盟，叶莳唯摇摇头，做人要低调。
　　
　　将大概的势力整理完毕，叶莳唯看着自己写的满满一大篇，开始筛选自己所需。
　　
　　大公会的开始崛起多数依托于门派，也就是说，她的前期势力需要从上清门以及上清门的附属势力开始筛选，这个她倒是很容易，因为她是一峰峰主，无论资源还是辈分都足以碾压其他人，只是阵峰实在太凋零了些，还需要补充一些，叶莳唯想了想，把条件开的丰厚些，再出去打上几场给阵道扬扬威名，想必冲过来的人会趋之若鹜吧。
　　
　　然后是公会内部划分，自然要分辅助和战斗两部分了，想着前世被物价冲击弄得欲仙欲死的公会，叶莳唯决定还是自给自足比较好一些，正好上清门是个综合型的门派，这些资源不要白不要，想着前世那么多的人才流失，叶莳唯就为上清门那两个斗得你死我活的家伙心痛。
　　
　　对了，那两个家伙这辈子一定要及早的处理掉，至于收服还是打压，还得看看再说。
　　
　　而除了这些，叶莳唯还想再建立一个特殊势力――阵盟，没有哪个公会会不需要大阵守护，如果这个工会建立起来，想必那些小公会都会趋之若鹜吧，而且，在阵中填几个后门在容易不过，叶莳唯顿了顿笔，倒是大公会，恐怕不会轻易上当，毕竟防御工事这种东西，交给外人做总是不放心的。
　　
　　呼了口气，看着自己粗略的计划，有些细节还需要以后再完善，比如管理人员战斗人员特殊人才等等，她可是知道前世那些后期出彩前期默默无闻的家伙的，这辈子，还是乖乖的呆在她的阵营里吧。
　　
　　叶莳唯抽风般嘎嘎怪笑着，随后呛了嗓子咳嗽了好几声。
　　
　　闭关的时间总是走得很快，转眼间已经大半个月过去了，叶莳唯看着自己已经扩大了整整一倍的丹田，嘴角露出笑容。
　　
　　也是时候出去了。
　　
　　不同于大半个月之前的冷清，第一批玩家已经顺利的出了新手村，加入了门派。
　　
　　而每个玩家在进入门派时的第一选择自然是那最为著名的七大上品宗门，但是不进不知道，一进吓一跳，那入门考验简直不是人过的。
　　
　　上清门的七情六欲登天路、万里铁索广为流传，魔门最为著名的优劣法则淘汰制也让人却步，天心寺的每天一百担水一百担柴，持续一个月谁也等不起，素女宗的女子为先太上忘情不是谁都能过的，合欢宗只要俊男美女还要天生魅惑，剑阁据说每个进去的都要受万剑弑身之苦，沥血堂的入门考验最为血腥，据说要杀人剥皮放血剔骨，不是变态谁去啊，总而言之，言而总之，能进上七门的都不是人。
　　
　　而在这种情况下，进了上七门的玩家自然会被所有人所关注，第一个进上清门的子莳自不必说，那是所有人的偶像；接着就是魔门的萧子瑜，听说她参加的还是筑基期的考验，更让人敬佩了；接着就是素女宗一个叫铁女的人，据说一刻钟就过了考验，居然一点感情都没携带，不是人啊；还有天心寺有个叫无因的，已经干了大半个月的活了，有望入门，只是说起这个，都带着幸灾乐祸与嫉妒不甘；还有剑阁的两兄弟，相互扶持进入门派，是一段佳话，最后进入了沥血堂的厉天，反而是最不受待见的一个，谁都知道入门有多变态。
　　
　　叶莳唯出来听到的，就是这样林林总总，不一而足的消息，她翘了翘嘴角，看着门派里连绵起伏的山峰。
　　
　　这辈子，换我与你们一道，风起云涌。
　　

☆、第二十章 准备

　　第二十章
　　
　　阵峰还是那么荒凉，偌大的山峰上只有小猫两三只，可怜的让人心生不忍，叶莳唯看着眼前注定要成为自己势力的地方，突然有那么点淡淡的凄凉感，不过随即就振奋精神，那是那些玩家都不识货，阵道作为无论阴人、辅助、群杀都顶顶尖的大道之一，是多少修者都梦寐以求难以入门的道途之一啊，现在居然没人来，叶莳唯表示很淡定。
　　
　　哼，等她拿阵法杀上那么个把高手，他们就知道究竟谁才是真的英雄了o(￣ヘ￣o＃)
　　
　　而这个机会，很快摆在了她的面前。
　　
　　看着眼前穿着青袍的弟子，叶莳唯面无表情，“你说什么？”
　　
　　“我要和你决斗！”
　　
　　看着眼前这个满眼不服，还带着几分意气风发的弟子，叶莳唯挑了挑眉，“决斗？”
　　
　　“对！决斗！你不会不敢吧？”
　　
　　哟，还用上激将法了，叶莳唯看着面前这个背负长剑的弟子，嘴角忽然翘起。
　　
　　“你真的想要和我决斗？”
　　
　　“对！你到底敢不敢？别墨迹！”
　　
　　“好，我答应你。”叶莳唯双手负在身后，话音却突然一转，“不过，该罚的还是得罚，先去把门规抄十遍，用毛笔，写完之后交给我。”
　　
　　“门……门规？”挑衅的弟子瞪大双眼，那是什么鬼玩意儿？
　　
　　而不仅面前挑衅的弟子不明所以，连旁边围观看好戏的众人都莫名其妙，看着面前这些纯白如纸的新手菜鸟们，叶莳唯觉得自己作为师叔他们的路途真是任重而道远。
　　
　　“啧，不要告诉我你没看入门发的小册子。”嘴角露出一丝恶作剧的笑容叶莳唯对这一幕很是怀念。
　　
　　记得前世每次入门师兄师姐们都会以此为借口来好好‘爱护教导’新人师弟妹，叶莳唯当初入门的时候也是被整的人之一，当然，后来在她成长为师姐的时候，她就开始整别人了，以至于每次看到新人入门手就不自觉的特别痒。
　　
　　这不是个好习惯，得戒！
　　
　　不过这次先算了，下次开始吧，叶莳唯悄悄对自己说。
　　
　　“‘门规第五条，尊重师长，友爱同门，不得私斗’，你一定不知道。”
　　
　　面前的弟子如果之前挑衅的斗志已经不知不觉消失不见，但是那丝不服气却是没有消磨掉，反而愈加膨胀起来。
　　
　　“我看你也是徒有虚名，连应战都不敢的胆小鬼！”
　　
　　“哦？”叶莳唯失笑，“门内没有决斗的说法，只有切磋教导，如果想要打斗的话，得去‘斗仙台’，而且必须点到即止，不可伤人性命。”
　　
　　随即话音一转，“不过‘斗仙台’可不便宜，一次5块中品灵石，恩，未免你再说师叔是胆小鬼，等你抄录完门规咱们就去‘斗仙台’好了，灵石我出。”
　　
　　这一番话合情合理，再没有人会说叶莳唯不战而逃是为怯战了。
　　
　　看来能清净几天好好做准备了，叶莳唯走的时候心里暗想，却忘了，她还没问那个弟子的名字，连人家是谁还不知道= =
　　
　　进入门派已经快到一个月，而离玩家大批涌入主城后的第一个秘境千岩秘境的开启只剩下不到十天。
　　
　　千岩秘境，小型秘境，修为限制筑基期，公共秘境，地点万里山，内有价值颇高的岩兽内核以及千岩草，辅以其他草药可制成石化粉。
　　
　　石化粉是非常难缠的一种药，触碰后除非三息之内可清除，否则全身石化三息，这要是在战斗中那妥妥的必死，所以说，这个小型秘境虽然没有其他的价值高的药草灵兽了，但还是每次开启时都让大家趋之若鹜。
　　
　　走到任务堂，看着排在第一的果然是千岩秘境任务，叶莳唯没多做犹豫，直接接了下来。
　　
　　“师叔，真要接这个任务吗？大家都是筑基中期才去的。”任务堂弟子小声的说。
　　
　　看着眼前这个不知道哪峰的弟子，叶莳唯笑着揉了揉他的脑袋，从储物袋中掏出一瓶聚灵丹放到他的手上，“没关系的，这个给你。”
　　
　　“师叔，这个太多了。”弟子看着瓶子上的花纹呢，小声惊呼道。
　　
　　“帮我拿一份任务地图。”
　　
　　“任务地图是免费的，师叔……”
　　
　　看着这个弟子着急的推拒，叶莳唯感慨一下，名门大派真的不一样，记得以前在小门派的时候，接个任务不刮下你三层皮都不是任务堂的弟子，哪像现在，白给都要推拒几分。
　　
　　“师叔赏你的，好好修炼。”叶莳唯没有多说。
　　
　　那个弟子有些感动的把任务地图给叶莳唯，“谢谢师叔，弟子一定不负厚望。”
　　
　　在任务堂刷完好感度，叶莳唯就来到了门派后山的修仙集市，这里最开始只是门内弟子互通有无的地方，后来慢慢发展壮大，现在已经不拘上清门了，别的门派或者散修也可以来此，当然，魔道修士除外。
　　
　　叶莳唯来这里却是为了买一些布阵所需的材料。
　　
　　其实布阵的材料叶莳唯也有，无论师傅传承或者门派每月俸禄都有大批的材料供她挥霍，但是那些材料对于真正分元婴大能一峰之主来说自然适宜，但是对于她一个筑基小弟子来说就不是那么好消受的了，有些材料连熔都熔不了，何谈炼制？
　　
　　所以，叶莳唯想了想还是自己动手丰衣足食了，至于其他的，比如丹药灵器符篆之类的，倒是不用在这里买，只需跟别的峰知会一声他们自会送来。
　　
　　虽然离千岩秘境开启还有八|九天，但是此时的上清集市已经热闹起来，到处都有穿着门派服饰的弟子或买或卖，只是相对于别的人吆喝拉客，显得更为矜持一些。
　　
　　叶莳唯逛了一圈后，没发现什么漏可捡，只好走进了多宝阁。
　　
　　多宝阁，主人已经不可考，只知身后势力非常大，其店铺开遍九州，哪怕穷山恶水，只要有人的地方就有多宝阁，即使凡人城市也是如此。
　　
　　“客官，您想要点什么？”
　　
　　“我要一支灵笔、十瓶千墨花液、陨铁百斤、精金百两、延金六十克，暂时这些，其他的还要看看。”
　　
　　伙计有些震惊，随即看了看叶莳唯的白袍，了然，“好的，客官请上三楼。”
　　
　　一楼练气，二楼筑基，三楼却是金丹修士主要用的东西。
　　
　　走到三楼，店里灵物已经颇有威压，但是叶莳唯却像是没事人一样走走看看，又挑出了几样用得上的东西，就准备打道回府。
　　
　　“结账。”
　　
　　“客官，承惠23块上品灵石。”
　　
　　叶莳唯将灵石扔给他，就打算转道回山，走到外面骑上白鹤，感受到身后若有若无的几道灵气，叶莳唯嘴角微微翘起。
　　
　　自己找死，可怨不得她。
　　

☆、第二十一章 反省

　　第二十一章
　　
　　后山离上清门并不远，骑飞鹤也不过一刻钟，可即使是这小小的路程，也有人打着不知死活的主意，叶莳唯感受到后面传来的呼啸声，骑着飞鹤向旁边躲了躲。
　　
　　一根灵针飞过，在白鹤的身上带走了几片羽毛，白鹤“唳”的一声，羽翅一展，转身朝着来时的方向看去。
　　
　　可是空无一人。
　　
　　可是那隐藏的灵气在叶莳唯远超修为的神识下却是无所遁形。
　　
　　“出来吧，我看到你们了。”叶莳唯假作慌乱的样子诈道。
　　
　　而隐身中的几人却是不约而同的露出了嘲笑的表情，显然对叶莳唯生嫩的样子表达了轻视，果然是个毛头丫头，不仅财漏了白，还自作聪明，连表情都不会掩饰。
　　
　　白鹤在天空中来回转打着转，叶莳唯的眼神紧紧盯着空处叫着“再不出来就动手”之类的话，更是让隐藏的几人笑掉了大牙，一时间，都不约而同的放松了警惕，本来还担心会不会是陷阱，但看现在的样子，就是个地道的菜鸟。
　　
　　身上贴着隐身符，时效还没过，也不虞灵气的问题，所以四人中倒是有三个都松懈下来，时刻隐藏在身边颇费灵气的灵气盾也消散开来，只有神识控制的灵器还在身边飞舞着。
　　
　　这丫头虽然是个菜鸟，那件护身法宝倒是不错，还是先等等再动手，否则引来上清门的人就不好玩了。
　　
　　叶莳唯的眼睛暗地里闪了闪，一丝丝灵气却是没有波动的弥散在空中。
　　
　　只是那几个人虽然放松警惕，却每每在叶莳唯稍稍靠近的时候就往后退上一些，倒是让叶莳唯有些遗憾，看来还是有点脑子的。
　　
　　而在暗手都布置好之后，叶莳唯直接架上飞剑做出准备逃跑的样子，几个人立刻就急了，正巧叶莳唯的护身法宝露出一个破绽，背后大大的空门敞开，几人不约而同的将灵器冲着空门刺去，却忘了给自己再加一个灵气护盾。
　　
　　此时叶莳唯一个响指，灵气牵引之下，空中突然出现一条条光线，煞是漂亮，随即强光一闪，用灵气护住双眼，等他们恢复视线时，就发现远处叶莳唯已经向旁边移了一段距离，急忙调转灵器方向，再次刺去。
　　
　　灵器正冲着叶莳唯的身后冲来，叶莳唯毫不担心，此阵名为移形换影，阵中人看到的影像都是处理过的，也就是说，他们眼睛看到的都是主阵人让他们看到的。
　　
　　所以，在看到攻击自己的灵器转个弯向旁边的空地刺去的时候，叶莳唯嘴角弯了弯，阵道真是好东西，这还是灵气结阵，要是换了用阵基和阵旗做成阵盘，不仅更为坚固，发动的速度也比现在快的多，想到这里，叶莳唯心中一片火热，更不耐烦与这几个人纠缠。
　　
　　跳梁小丑罢了。
　　
　　几道灵气向半空中打去，几人蓦地发现，空中那个丫头竟然向他们冲来，看到人已经到了身边，他们欣喜若狂的灵器灵诀甚至灵符都拿了出来不要钱的洒下来，那丫头一看就是有钱人，这些待会都能回票。
　　
　　于是，叶莳唯就在远处津津有味的看着远处四人你打我我打你，最后，只剩下一个人狂喜的笑着，不断地扒着另一个人身上的东西。
　　
　　叶莳唯看着那人扒了衣服还不够，还待再扒裤子，也不再看戏，再看下去就伤眼睛了，她可没有那种癖好，于是一剑下去，仅剩的人就去见他的同伴了。
　　
　　将几人的灵器还有储物袋拿到手，几人的尸体也不管，就这样抛在荒郊野外，她还没学火球术，所以，很抱歉啦，她只能管杀不管埋了。
　　
　　r(￣￣”)q 
　　
　　剩下的路途很是清净，毕竟有上清门在，不敢做的太过分，这种不要命的家伙还是挺少见的，大多数劫匪都去找小门派的晦气，没几个敢在上清门的路上劫道。
　　
　　叶莳唯回到阵峰，神识扫去，看到几个还在琢磨着阵法的弟子，将几人叫出来，一人发了两瓶聚灵丹，又教了两种入门阵法，就让几人回去了。
　　
　　到现在还是炼气期，阵峰果然太没落了，让他们好好修炼，以后也是个好帮手。
　　
　　想着这些，叶莳唯回到阵峰大殿，开始了闭关炼阵的伙夫生涯。
　　
　　阵峰大殿自然有地火存在，叶莳唯将精金、陨铁、延金等物一一抛了进去，让他们自行熔炼，她则拿着千墨花液用水灵力温养起来。
　　
　　这样温养后不仅灵液的效力高了一层，而且阵法与自身的契合性也更高，等到阵法运行时更为灵活，使用的灵力更少。
　　
　　等到灵液温养完毕的时候，地火里的金属也已经熔炼成一团团的液体了，叶莳唯按照比例将不同颜色不同属性的金属一步步融合在一起，最后的时候用灵笔蘸取灵液在阵盘上画了起来。
　　
　　天地灵气随着叶莳唯的笔一点点聚集在阵盘之上，顺着灵纹的路线运转着，就像一只在铁盘子上挥舞的仙女棒一般，很是漂亮。
　　
　　但是叶莳唯却没注意到这点，额头的汗水已经顺着肌肤滴落在眼睛里，有点酸，她却一眨不眨，神识引导着灵纹与天地灵气的契合，可是灵纹太过复杂，即使她有着传承还是觉得很辛苦。
　　
　　突然，叶莳唯的灵力一个不稳，“嘭！”的一声响起，大殿内的防护立刻亮了起来，看着阵盘的碎片被面前的光幕弹开，叶莳唯一时有些怔怔。
　　
　　随即长呼一口气，失败了啊，自嘲的笑了声，这段日子太顺风顺水，她都以为自己无所不能了，忘了无论什么事都是需要辛苦付出不懈锻炼的，她还没练过阵盘，上来就想炼制中品阵法，还真是……
　　
　　夜郎自大。
　　
　　还好及时醒悟，不然若是战场上也这般想法，想必离死也不远了。
　　
　　这里可不是新手村，若是死了，可是要转世重修的。
　　
　　叶莳唯整理了一下自己的思绪，想着自己入门以来的种种，自己都有点佩服自己的狗屎运。
　　
　　先说多宝阁那段吧，不仅以筑基期穿着子字辈的白衣，还在那种地方钱财露白，甚至在交易的时候都光明正大，没有去小隔间付款，自己被人盯上真是一点都不亏。
　　
　　再有既然知道自己被人盯上，不想万全之策，而是以自身为饵来引蛇出洞，千金之子坐不垂堂，若不是那几个人太过大意，自己就算能够杀死他们也得付点代价，毕竟那里还有筑基后期的高手。
　　
　　自己前世的小心谨慎都被重生吃掉了吗？叶莳唯自嘲的想，还是太把自己的重生当回事了，也太把自己当回事了。
　　
　　自己似乎只想着成功，从未想过失败如何，虽然这是自信，但是自己前世最为擅长的后路她却从未为自己留过。
　　
　　当真是自负。
　　
　　反省完毕，看着面前黑漆漆一团，叶莳唯一道水灵力，将面前冲干净，在地火之上又配了一份阵盘材料，拿起灵笔，这次，她要画的是下品阵法。
　　
　　时间就这样悄悄流逝，叶莳唯在大殿里闭关炼阵，而上清门的外面也开始了风起云涌。
　　
　　每个门派都有一个任务堂，当门派发的灵石灵丹不够用的时候，去任务堂接任务领取报酬就是个不错的选择，而且任务堂的任务五花八门，虽然大多数是战斗任务，比如杀灵狼取狼皮之类的，但也有其他的，大一点的例如镇守边镇，小一点的就是帮助师叔们照顾灵花灵草。
　　
　　而如今任务堂的置顶任务居然换了，原来的长期收狼皮（虎皮、灵鱼眼……）的任务居然顺延到第二，第一的变成了千岩秘境任务，而且还是第一个出现的大型群体任务，这让玩家们都很新鲜。
　　
　　秘境？那是什么？
　　
　　而在一边任务堂弟子的讲解下，众玩家和新晋npc弟子们也逐渐了解了什么是秘境，最重要的是，秘境里不仅可以历练，还有诸多的奇花异草可以兑换贡献点或者自用买卖，里面的灵气更是外面的三到十倍，哪怕进去什么收获都没有，光是修炼都足以回本了。
　　
　　这让众弟子都很动心，随即话音一转，秘境好是好，但是人多了，事就多了，总有那么些不好的，想要不劳而获，所以，在里面要小心的不仅是灵兽，还有人心，人心甚至比灵兽更为危险。
　　
　　“所以，我这批发中品灵甲，十块中品灵石一件，逾期不候。”
　　
　　“你抢钱啊，平时都五块的。”一个弟子不甘的还价。
　　
　　“五块？”任务堂弟子冷笑，“我给你五块你帮我去买？看千岩秘境开启前你能不能买到？”
　　
　　“那十块也太多了，七块就差不多了。”弟子小声辩解道。
　　
　　任务堂的弟子根本不理他，直接撂下一句“爱买不买”就开始招呼其他的人。
　　
　　每年的千岩秘境都能让人赚上一笔，他根本就不愁卖，这个人不买自然还有买的。
　　
　　这还只是冰山一角而已，总而言之，在离千岩秘境开启还剩七天的时候，这个秘境在玩家中是彻底的火了，而在听说不仅上清门最为神秘的子莳已经报名参加，连剑阁的两兄弟、素女宗的铁女都已经册上有名了，天心寺也有带队的人，只是全都是npc，他们的第一批玩家还没出师呢。
　　
　　有玩家问为什么魔道没人来，随后被人用鄙视的眼光看了看，“正道的地盘魔道怎么敢来？真的以为npc的世界和玩家一样没有阵营界限吗？”
　　
　　而听着这话，一些玩家开始思索起来，阵营的雏形开始初露端倪。
　　
　　这些叶莳唯统统不知道，她直到千岩秘境的前三天才将所需的阵盘炼制完毕，看着手中不过巴掌大的小东西，谁知道它能困能杀能阴人呢？
　　
　　将东西放到旁边的一堆阵盘里，叶莳唯开始整理自己的戒子，戒子里很多东西都是新手村的，并不实用，比如补血生肌丹，已经对筑基灵气造成的伤害不起作用了，所以那些东西，叶莳唯准备给下一批新晋弟子留着，不值几个钱，就当入门福利了。
　　
　　整理着整理着，叶莳唯突然发现戒子的角落里有什么东西发着光。
　　
　　用神识将东西取出，叶莳唯发现，这竟是新手村野鸡王的那个蛋？
　　
　　看着手中的蛋，想着野鸡王的样子，叶莳唯炯炯有神，难道真的要孵一只野鸡做宠物吗？
　　
　　可是错过这次，下一次的机会还不知道在哪里呢，而且，刚孵出来的应该是小鸡鸡，小鸡都很可爱的，叶莳唯一边安慰自己，一边在手指上用灵气刺了个小口，将鲜血滴在蛋上。
　　
　　蛋上传来一股吸力，灵力从身上奔涌而出，叶莳唯放松的任那股力量吸取着，过了足足半天，灵气的奔涌速度才慢了下来，渐渐停止。
　　
　　“叮~玩家【子莳】是否孵化此灵兽？”
　　
　　“是。”
　　
　　随着叶莳唯的选择，突然出现奇怪的“笃笃”声，灵兽蛋上突然出现一道道裂纹，接着一只小嘴顺着缝隙啄了出来，看着那小巧的小尖嘴，叶莳唯的心一下子软软的。
　　
　　好可爱！
　　
　　而等到小鸡完全从蛋壳中挣脱出来的时候，系统的提示声再次响起。
　　
　　“叮~玩家第一个拥有灵宠，请问是否公布姓名？”
　　
　　“否。”
　　
　　“叮~玩家【隐藏姓名】第一个拥有灵宠，灵宠系统开启，奖励玩家与灵宠契合度百分之百，灵宠血脉等级+1.”
　　
　　听着系统的提示声，叶莳唯只见面前的小灰团子突然发出一道五彩光芒，待光芒散去，叶莳唯就发现，自己的小宠物居然变了物种。
　　
　　从小野鸡变成了一只五彩斑斓的小孔雀。


☆、第二十二章 挑衅

　　第二十二章
　　
　　叶莳唯怎么也弄不懂野鸡是怎么进化成孔雀的，最终只能默默归结于，大概是因为这两只都是不会飞的鸟。
　　
　　而变成孔雀之后，看着它后面那几根尾巴的颜色，叶莳唯也知晓了自己宠物的性别――是只母的，哦，对了。这里的孔雀似乎公母都很漂亮，不过尾羽的颜色有差。
　　
　　叶莳唯松了口气，要知道灵兽元婴期以后可是会化形的，这要是个公的，万一她把持不住怎么办。
　　
　　前世不是没有爱上npc的玩家，但是爱上又怎样呢，这毕竟的虚拟的世界，即使被称为第二世界，但也还是虚拟的，只需要游戏停运，那么一切都会一无所有。
　　
　　不过人家乐在其中也说不定。
　　
　　叶莳唯收回思绪，看着面前“啾啾”叫的小鸟崽，伸出手指头把它弹了个跟头，看着小孔雀挣扎着站起来，又弹了一次，把它弹趴下了。
　　
　　QAQ你欺负鸟！
　　
　　看着小孔雀泪眼汪汪的样子，叶莳唯心虚的将蠢蠢欲动的手指头收回来，揉了揉它的小脑袋，心里暗暗想着，有个小宠物真好玩。
　　
　　【(sF口′)s喋擤ォ吣训牢沂怯美赐娴穆穑
　　
　　小孔雀在叶莳唯的手掌上蹭了蹭，就转身朝着自己的蛋壳走去，只是刚刚出生，腿还软着，走两步就趴一下，回头泪眼汪汪的瞅着叶莳唯，叶莳唯心软了下，但还是没有帮助它，而是任它自己走到蛋壳处。
　　
　　灵兽之间的法则比之修者不遑多让，甚至更为赤|裸而残忍，有的灵兽一窝生了几只，都只会留取最为强壮的一到二只，其他的则扔到野外自生自灭。
　　
　　活下来，变得更为强大，死去，那也是命。
　　
　　虽然现在小孔雀已经成为了人类的灵宠，但是灵兽骨子里的兽性却不应该磨灭，那是它们强大的根源，甚至以后进阶灵兽更为依赖的都是血脉传承，而不是丹药灵器。
　　
　　小孔雀吃完蛋壳，身上的毛发就干松起来，腿部也有了力量，在地上跑了几圈，眼皮就已经开始打架，最后趴在叶莳唯的手掌上，安然的睡着。
　　
　　看着手上的小东西，叶莳唯的嘴角轻轻翘起，小心的把它放在自己怀里，用灵气护住，就骑着白鹤飞向丹峰。
　　
　　灵兽越小培养越好，无论是幼生期需要的精气丹还是生长期需要的饲灵丸都是必须的，至于成年之后就可以和修士一样按修炼等级服用丹药了。
　　
　　所以此去，不仅要拿一些千岩秘境所需的丹药，还要拿一些小孔雀所需要的丹药，再有，就是要找一个人。
　　
　　丹圣司徒。
　　
　　叶莳唯嘴角翘了翘，此时的司徒大概还是个刚刚入门的新丁吧，而且由于名字时司徒，这辈的前缀都是之，也就是说，司徒会改为之徒。
　　
　　记得最开始大家都叫丹圣之徒的，后来司徒大发了一顿脾气，扬言谁要是敢叫这个就不卖谁丹药这才消停起来，毕竟他就是丹圣，被人叫丹圣之徒什么的，太别扭了。
　　
　　叶莳唯想着想着，就到了地方，小心的不碰到怀里的小孔雀，叶莳唯朝着丹峰正殿走去。
　　
　　不同于阵峰的凋零，丹峰很是热闹，到处都是穿着青袍的弟子，偶尔还会看见几个人三三两两拿着丹炉切磋研究，或有人拿着不知名的药草塞进嘴里，然后浑身抽搐的倒下，被人抬进旁边的侧殿，还有人拿着五彩斑斓的药丸骗着过路的行人，叶莳唯不忍直视的走进丹峰大殿，难道做研究的都是这么疯的吗？
　　
　　司徒不会也这样吧？叶莳唯的脸色一僵，随即安慰自己，不会的，不会的。
　　
　　此时丹峰峰主子药并不在正殿，叶莳唯看着驻守殿内的弟子，直接吩咐道，“给我拿上品补灵丹十瓶，上好的伤药十瓶，驱兽丹一瓶，隔绝气息的药粉十包，还有毒药来五瓶，还有精气丹十瓶，饲灵丸十瓶。”
　　
　　“好的，师叔。”
　　
　　守殿的弟子朝门外挥了挥，就有几个弟子上前来，将玉简递给他们，“这是师叔要的丹药，快去取。”
　　
　　几个人一脸肃然的拿着玉简去了丹房，叶莳唯看着远去的几个人，眼里闪过莫名的光芒，没想到，这么快就见到司徒了。
　　
　　而他旁边的几个人，就是让他由正统走向偏门的最佳推手了吧。
　　
　　叶莳唯在偏殿坐下，顺便和守殿弟子闲唠起来，“刚才那几个是新入门的弟子么？”
　　
　　“是啊，刚来没几天，刚开始认草药。”
　　
　　“里面有好苗子没有？”
　　
　　“这个不清楚，时日还短，真正的天赋还要开始炼丹才能看出来。”
　　
　　“刚才那几个叫什么名字？”
　　
　　“之春、之白、之杀还有之徒。”
　　
　　叶莳唯嘴角翘了翘，从戒子里拿出一瓶聚灵丹扔给守殿弟子，“诺，给你的。”
　　
　　“谢师叔。”
　　
　　没一会，几个弟子回来，将装有叶莳唯所需丹药的储物袋递给她，叶莳唯问了他们几个草药的常识问题，几个人恭敬的答了，守殿弟子惊异的看着叶莳唯，显然没想到这个修为并没有多高的师叔竟然还懂药草。
　　
　　“答得不错，这个赏你了。”
　　
　　将几个储物袋分别扔给几人，虽然里面的东西都是同一阶级的，但是之徒的却比别人的暗地里多了点小属性，叶莳唯对着他们摆摆手，示意退下，就骑着飞鹤走了。
　　
　　留下几个弟子在原地羡慕的看着天上。
　　
　　对于司徒这个丹圣叶莳唯目前并不着急，虽然司徒能成为丹圣已经证明了他的天赋，但是他最主要的业绩可不是一个正统的炼丹师路径，而是独创的灵炼之术，不仅让炼丹师对于药理药性把握的更加成熟，更是让丹炉不再成为炼丹师的制约。
　　
　　而这灵炼之术，却是他在背叛之后奋发图强钻研出来的，她可不希望自己这一只小小的蝴蝶，将前世最为著名的炼丹方法给扇没了，她还指望这个人做她公会的丹堂堂主呢。
　　
　　叶莳唯刚回到阵峰，就看见自己的门口正守着个人，手里还拿着什么东西。
　　
　　叶莳唯正莫名其妙，就见那个弟子不服的喊着她“师叔”。
　　
　　而看着那个弟子不服的眼神，叶莳唯也在瞬间想起自己在哪里见过她，这不正是那天向她挑衅的弟子吗？
　　
　　“弟子的门规已经抄好，请师叔检查。”
　　
　　叶莳唯接过那弟子手中的纸，一目十行的看了遍，毛笔字意外的不错，叶莳唯笑了笑，将门规递给那个弟子。
　　
　　“下不为例。”
　　
　　说着转身朝殿内走去，急的身后的弟子连忙叫道，“师叔，别忘了你答应的事！”
　　
　　叶莳唯失笑，“我自然记得。”
　　
　　她只是把小孔雀先放回殿内安置，毕竟切磋过程中把它吵醒就不好了。
　　
　　不是没有灵兽袋，而是灵兽袋根本无法装小孔雀，野鸡属灵兽，血脉等级提升就会变为仙兽，再提升就是神兽，所以现在小孔雀是仙兽，灵兽袋自然无法安置。
　　
　　叶莳唯摸了摸小孔雀沉睡中的脑袋，如果以后有机会再次提升血脉，就变成凤凰了吧，她可是很期待带着凤凰出门的拉风场景的。
　　
　　而且，凤凰的不死属性，在这个世界，也的确是逆天。
　　
　　转身出门，看着身边的弟子，说道，“走吧。”
　　
　　随即率先向前走去，那个弟子在她的身后亦步亦趋。
　　
　　叶莳唯骑上白鹤，对身后人那频频发出的传讯符不以为意，大概是想叫更多的人让她出丑？可惜，倒是有人出丑，只是是谁却还不一定。
　　
　　斗仙台，虽然称台，其实却是一个大大的广场，毕竟修者能够御剑飞行，速度也不是凡人可比，打斗的场地自然要宽阔一些。
　　
　　广场的边缘倒扣着一层薄薄的光膜，叶莳唯看着那层光膜，眼神一定，在经过了炼阵之后，她的眼里更上一层楼，自然发现那光膜正是阵法形成，还是等级不低的阵法，至于是中品阵法组合还是上品阵法，她就看不出了。
　　
　　广场的边缘此时已经密密麻麻的全是人，不仅这个弟子所在的剑峰，其他峰的弟子也来凑热闹，由于神识的出色，时不时还能听到“那就是子莳师叔吗？”

    “哇，穿白衣好漂亮！”

    “阵峰是辅峰，居然和辅峰的人决斗，真丢人！”

     “我看第一个进门派的也是徒有虚名”等等，让叶莳唯颇为好笑。
　　
　　和掌管斗仙台的长老说了一声，叶莳唯与那名弟子一起进入了光膜，随即远远站定。
　　
　　“剑峰弟子之衡向师叔挑战，望师叔不吝赐教。”
　　
　　之衡？叶莳唯第一次知道了这个弟子的名字。
　　
　　“赐教不敢当，不过是指导一番而已，毕竟我是师叔，而你是师侄。”
　　
　　看着远远飞过来的剑光，叶莳唯苦恼着自己的名声，看来得多收几个弟子了，要不然一个弟子都可以挑战的师叔，真的很没威严啊~
　　
　　r(￣￣”)q 
　　

☆、第二十三章 进入

　　第二十三章
　　
　　斗仙台外，众人惊呼出声，显然为这一剑的速度与威力惊讶，但是叶莳唯的反应却也不慢，不过一瞬间，一件灵器就在神识的牵引下对上了飞速而来的剑光，“叮”的一声，撞在一起。
　　
　　不分轩轾。
　　
　　之衡看见自己的攻击被挡住了，皱了皱眉头，空中的灵剑转了个方向，再次向叶莳唯刺去，而叶莳唯的灵器仿佛早有预料般挡在之衡攻击的路线上。
　　
　　前世虽然委身小门派，但是资源那么少，就说不得要去争去抢，所以跟上清门的争斗也不是没有，对于上清门的剑路也自然熟悉，再者面前弟子进门还不过一月，对于剑法只知生搬硬套，这种程度的预判对于叶莳唯来说实在很容易。
　　
　　而与此同时，叶莳唯的双手却也没闲着，而是掐着一套印诀，印诀并不繁复，甚至可以说是简练，而就是这样一个简单的印诀，却在不过片刻之后启动了一个阵盘。
　　
　　“五行阵。”
　　
　　之衡的攻击停顿下来，只见自己面前叶莳唯已经不见踪影，取而代之的则是烈火熊熊。
　　
　　之衡不再攻击，而是召回灵剑对付那近在咫尺毫不停歇的火球，但是之衡停下了，叶莳唯却不会停下，灵器在空中呼啸一声，就朝着之衡的方向刺去。
　　
　　而只见这个弟子在阵法与灵器的夹击下左支右突，不过片刻，就被灵器架在了脖子上，而阵法也在叶莳唯的控制下关闭，露出了半空中的之衡。
　　
　　“我输了。”之衡的脸色有点苍白，大概是灵气消耗过多，叶莳唯看着他的脸色，没有多说。
　　
　　“这场比斗，子莳胜。”
　　
　　叶莳唯朝着之衡点点头，就下了斗仙台，周围的弟子一片惊呼，之衡虽然喜欢挑战，逞强斗狠，但是武力值一向是max，没想到今天居然这么快就被一个修阵的给打败了，这显然让他们很是惊讶。
　　
　　难道阵法这么厉害？
　　
　　这个想法在众人的心中埋下了种子，而这颗种子，将在不日之后，长成参天大树。
　　
　　时间过得很快，这场比斗虽然带给叶莳唯上清门第一高手的美誉，但是很快被随之而来千岩秘境的消息冲散，大家都在各自找着足够的丹药灵器符篆，至于阵盘？差的没什么作用，而好的太过稀少，没有几个人用得起，所以没有多少人使用。
　　
　　丹药灵器符篆的价格被炒得很高，若是前世，叶莳唯定要狠狠的倒买倒卖的赚上一笔，但是这辈子，她已经步入了不差钱的境界，对于这些，反而不是那么关注。
　　
　　而时光飞逝，转眼三天即过，进入千岩秘境的时刻很快到来。
　　
　　上清门报名参加的弟子在大殿的广场上集合，只见眼前一片青压压的颜色，叶莳唯眼睛四处看了看，只见到两个和自己一样的白袍。
　　
　　“这是你们第一次的历练，关于千岩秘境的信息已经发给你们，你们都是上清门的精英，此次秘境之行虽然是历练为主，但是我希望你们能够以自己的安全为重，如果遇到危险，及时发出信号，周围所有上清门的弟子见到信号都回去帮你们的。而且，秘境之中鱼龙混杂，最要小心的不是灵兽，而是人。”
　　
　　训导完毕，长老又接着说，“此次历练的带队是子敏长老，副队是子莳峰主，在秘境之中，大家都听他们的安排。”
　　
　　说完，就挥了下衣袖，一艘三层楼高的飞行法器就停驻在广场上方。
　　
　　“上去吧。”
　　
　　叶莳唯直到弟子们都上了飞行法器，才一跃而上，回头看向广场的方向，那个刚刚说话的白袍长老已经只剩下一个白色的小点。
　　
　　飞行法器在空中急速的飞行着，虽然平时弟子们御剑也能飞行，但是两者的速度显然不在一个档次，高度也不能同日而语，所以一时间，大家还是很兴奋的，都在叽叽喳喳的讨论着飞行法器有多威武，自己以后也要买一艘等等，听得叶莳唯有些失笑。
　　
　　等到可以买自己的飞行法器的时候，谁会花灵石买这种华而不实的大家伙，这也就能在集体活动中当个交通工具而已，要是自己买，一定会买个能坐几个人，但是速度快、稳定性好、坚固又舒适的，这才是主要。
　　
　　但是想到他们还没有接触过飞行法器，这样的念头也无可厚非。
　　
　　千岩秘境的路途并不远，但是这个不远也是在修士长时间闭关打坐的基础上而言，对于那些一闭关就一两个月甚至几年的修士来说，半天的时间确实不算远。
　　
　　而那些弟子也在一开始的兴奋后就蔫了下来，出了上清门附近，景色就开始渐渐起了变化，不再是青山绿水，而是一点点变成黄色黑色的土壤和砂石，到处充满了形状各异的岩石，有的像灵兽，有的像植物，还有的像人。
　　
　　弟子们的关注点移到了那些岩石上，直到子敏长老说，“那些岩石都是石化的灵兽和人。”
　　
　　弟子们被这个消息惊呆了，子敏长老接着说道，“岩兽具有石化能力，这样的石化虽然可逆，并可以用丹药或者灵力驱逐，但是一旦岩兽过多，就会双拳难敌四手，等到驱逐石化的最佳时间错过，就再也变不回原本的样子了。这些灵兽和人都是曾经千岩秘境的一部分，可是由于修士的过度开发，千岩秘境已经渐渐萎缩，所以这些就被秘境甩了出来。”
　　
　　弟子们的身上有些发凉，虽然平日总听传功堂的师兄长老们说修行路上艰难险阻，但是门派内气氛太好，直到今天，他们才对这种残酷有那么一点点清晰的认识。
　　
　　“所以，即使你们是上清门的弟子，在这种地方也要小心，一旦变成下面的样子，神仙难救。”
　　
　　子敏长老说完就闭上眼睛，盘膝打坐，而弟子们的窃窃私语却是少了许多，以至于，这一路上的后半段，飞行法器上难得的安静。
　　
　　半天时间倏忽而过，叶莳唯他们也到了秘境的外面，而看着下面各异的人群，显然他们不是最早到的，甚至可以说是晚到。
　　
　　“哇！”“那艘船好大！”“这是哪个门派的啊？”“好威风！”
　　
　　下面的声音传来，飞行法器上的弟子都不自觉的挺起胸脯，他们千辛万苦的进入了门派，理所应当的享受别人的注视和羡慕。
　　
　　待弟子们一一下了飞行法器，子敏长老将法器收了起来，转身朝着人群望去。
　　
　　人群中早已有几个人望向子敏了，看她注视过来，都是拱手点头。
　　
　　“子敏，你也到了，那就开始？”
　　
　　子敏也不嗦，直接道，“好。”
　　
　　叶莳唯此时才知道自己的门派是最后一个到的，也清晰的知道上清门所谓的七大上品宗门到底上到什么地步。
　　
　　子敏显然是老手，对于这些很是熟稔，不慌不忙的从戒子中拿出一个白色的令牌，向面前空中空无一处的地方打去，同时手上掐起了灵诀，繁复的手势下，那道令牌闪烁出一圈圈光芒，半空中也在灵诀牵引下浮现出一个半圆的门的形状。
　　
　　过了一会，在那道门不再波光闪动，稳定下来，子敏才收回灵气，对着旁边的叶莳唯说，“带着弟子们进去吧。”
　　
　　叶莳唯没有犹豫，直接向前一步跨越进去，身后的弟子一一跟上，直到最后一个弟子进去，子敏才收回令牌，转身跟了进去。
　　
　　而在子敏进去之后，另一个门派的人也过来，如法炮制的进去后，接着下一个门派，直到最后，才轮到那些没有门派的散修。
　　
　　散修们的人数虽然比之大门派还要多一点，但是他们人心散动，根本没有人把他们放在眼里，所以自然也没人去管他们。
　　
　　而最后一个门派的令牌收起后，那道半月圆门已经极度不稳定，所以为了先进入千岩秘境，那些散修不约而同的厮杀起来，最后，那些胜利者在半圆门关闭之前终于踏了进去。
　　
　　没人注意到，第一个进去的那人面巾下，有一张叶莳唯十分熟悉的脸。
　　

☆、第二十四章 遇险

　　第二十四章
　　
　　“师叔，前面有三只岩熊兽。”
　　
　　“之遇，之清，你们两个去，之衡，你在旁边掠阵。”
　　
　　叶莳唯吩咐完，就和众多弟子站在一边，旁观那两个弟子战岩兽的情景。
　　
　　“之清这招云推剑使得不错，在遇到强力的攻击时，如果躲不掉也不要硬拼，而是学会四两拨千斤，而岩熊兽这种生物虽然攻击力强，防御力高，但是它的速度却是个大问题，所以我们可以在这方面下手，以缠斗为主。”
　　
　　叶莳唯的眼光转向另一个人的方向，“之遇的对抗方式就不太好，虽然之遇学的是金系剑法，一往无前，无坚不摧，但是硬碰硬在没有绝对实力前永远是不可取的存在，像这种不适合缠斗的剑法，我们要做的是找出对手的弱点，再加以攻击。而岩熊兽的弱点……相信你们应该都读过生物，而《修仙》虽然奇志怪异居多，但也跟现实相连，所以现实中熊的弱点是什么，在游戏里大多也是适用的。”
　　
　　一个青袍弟子出列，“师叔，我去试试可以吗？”
　　
　　看着那个弟子期待的眼睛，叶莳唯笑笑，“去吧。”
　　
　　那个弟子也是剑峰金系的，但她没有去帮助那个同为金系的弟子，师叔刚才说话声音很大，战斗的弟子应该能听到，而是接过了之衡正在厮杀的猎物，而之衡对这件事也已经习以为常，放过猎物，呆在一边看着几个弟子。
　　
　　时间已经是第三天，在第一天的时候大家就已经分好队，上清门这次足足来了两千人，一共分为十个小队，每队两百人，叶莳唯单独带了一个小队，而上清门已经筑基的玩家们，除了丹峰和农峰有固定队伍外，大多数都在她的小队里。
　　
　　上清门目前总人数七十万，筑基期弟子超过三十万，这次只来了两千，多数都是刚刚筑基还未历练的弟子，其中掺杂着筑基后期正在积攒灵力结丹的弟子守护，而这两千人里，玩家不超过二百，其中具有武力值的弟子不过刚刚一百出头。
　　
　　虽然人数很少，但是叶莳唯却很珍惜，这是她的第一批班底，而且，还是潜力无穷的班底。
　　
　　前世的时候就听说过，上七宗门里玩家的结婴率是90%，也就是说，现下这一百多人，如果命大能活到那个时候，她就能收获足足90个以上的元婴期高手，这样一批力量，她怎么可能放过？
　　
　　而在秘境的这段时间里，就是她的表现期，能否收服这群高傲的心，就看她的手段如何了。
　　
　　之清和之遇显然也听到了之前叶莳唯所说的话，不过一会，就找到了岩熊兽的弱点，随即攻击了起来，而事实也正如叶莳唯所料，那三只岩熊兽很快就被消灭了。
　　
　　从它的肚子里挖出内核，三名弟子回归队伍。
　　
　　“这是弟子孝敬师叔的。”
　　
　　看着递在手边的那颗内核，还有之清略带讨好的笑，叶莳唯哭笑不得，她还不至于去贪墨那么几个内核，“你拿去自用吧。”
　　
　　待看见之清飞速的把内核放回储物袋，叶莳唯才恍然，这个人精大概只是说说而已= =
　　
　　队伍继续向前前进，这是一片岩林，属于最适合弟子历练的地方之一，岩林里岩兽出没很多，又不至于成群结队，最为群居的岩狼兽也不过区区几百头而已，他们这些人足够了。
　　
　　在又接连遇到岩蛇兽、岩猪兽、岩虎兽后，天色终于暗了下来，叶莳唯在林间找了一处空地，各自有弟子布置好警戒，驱兽驱虫的药粉，以及营帐，叶莳唯在外围又安置好几个阵盘，这才安然的坐在营帐里打坐。
　　
　　岩林的夜晚并不十分安全，所以叶莳唯也不敢全心投入修炼，始终分出一两分的心思在警戒着，果然，夜半时分的时候，就听到警戒弟子的呼啸声，叶莳唯神识探出，顿时发现外面那一层层泛着幽光的眼睛。
　　
　　“岩狼兽！”
　　
　　大部分弟子已经醒来，叶莳唯找几个人去叫还没醒来的弟子，接着就开始分组。
　　
　　之前遇到的岩兽太少，所以主要锻炼弟子的单打独斗，现在岩兽众多，正是锻炼配合的好时机。
　　
　　将弟子十人十人的分好组，剩下的与她一组，叶莳唯启动阵法，将岩狼兽群一块一块分割开来。
　　
　　“去吧，记住，自己的安全最重要，支持不住的时候随时发信号。”
　　
　　众弟子答应一声，就各自前往安排好的位置，开始了今晚的第一场厮杀。
　　
　　配合杀敌的诀窍之前已经告诉过他们，叶莳唯并不担心，果然，一个时辰后岩狼兽被杀的鸣金收兵，除了几个倒霉弟子受了伤之外，其他的都安然无恙，最多只是灵力消耗过度罢了。
　　
　　留下几个弟子打扫战场，叶莳唯和众弟子一同开始打坐恢复灵力，在这种地方，如果不能保证灵力时刻在70%以上，那将会非常危险，因为谁也无法预料，自己下一刻会遇到什么。
　　
　　但是后半夜风平浪静的度过了。
　　
　　看着初生的太阳，叶莳唯伸了个懒腰，水灵力聚成一个小团，给自己洗了把脸，就见弟子们已经三三两两的走出帐篷，并收拾东西准备出发了。
　　
　　三天时间，改变的东西，很多很多。
　　
　　再次出发之后，叶莳唯明显发现，自己队伍之间的配合提升了许多，有些队员之间，不用说话，甚至连眼神都没有，就能够相互配合默契，让叶莳唯不禁感叹，果然战场才是最历练人的地方。
　　
　　而在再次转过一个弯之后，就是他们此行的另一个目的地，千岩花的生长地。
　　
　　这样的生长地在千岩秘境里不止一处，这处是离他们最近的地方，所以理所当然的，他们来到了这里。
　　
　　看着面前没有被人捷足先登的地方，叶莳唯嘴角翘了翘，对着身后的弟子说，“千岩花还在，现在可以去摘了，但是要小心地下的岩蚯兽，它们会口吐粘液，沾上小心石化。”
　　
　　弟子们看着眼前成片成片的千岩花，很是高兴，一朵花的贡献是10点，这么一片，得多少点啊，有了贡献点，就能换法诀丹药灵器了，那可都是能增强实力的好东西。
　　
　　弟子们欢快的扑上去，叶莳唯在一旁仔细看着，这可都是她未来公会的宝贝疙瘩，可不能出了什么差错，而就在她全神贯注的时候，却听到一声惊呼。
　　
　　“啊！”
　　
　　这声音很尖锐，不仅叶莳唯，连旁边的弟子都惊动了，看着从地里翻出来那足足十几米的怪兽，叶莳唯呼吸顿了一下，急忙飞越过去将丹药塞进惊叫弟子的口中。
　　
　　“后退！”
　　
　　叶莳唯大吼一声就开始启动阵盘，幸好千岩秘境的属性早已明了，所以她准备了大量的土属性阵盘，看着凝土阵将怪兽的一半凝固在土里，只有半边身子在空中飞扬着，叶莳唯暂时松了口气，也只是暂时而已。
　　
　　如果不出她所料，这个应该就是早有记载的岩蚯兽王，岩蚯兽王是六级妖兽，也就相当于金丹初期，对于他们这些还是筑基小虾米的弟子来说，不可谓不是庞然大物，现在虽然被阵盘固定住了，但也不是好惹的。
　　
　　“听我号令！攻击！”
　　
　　五颜六色的飞剑和符篆朝着半空的岩蚯兽王袭去，这种时候，谁都知道将这个怪物除掉的重要性，所以都齐心合力，争取快点把这个怪物弄死。
　　
　　可是岩兽本来就以防御见长，更遑论这种王兽呢？所以那些攻击除了将岩蚯兽王激的更加怒之外，竟没半点作用，最多只是在它的皮肤上留下浅浅的血印。
　　
　　而就在这个时候，叶莳唯却听到一个微不可查的脆响，双目微凛，叶莳唯暗道一声不好，阵盘要碎！
　　
　　果然，不过片刻，凝固岩蚯兽王的土壤就松动起来，叶莳唯当机立断。
　　
　　“阵盘自爆！”
　　
　　阵盘自爆的威力是巨大的，岩蚯兽王痛苦的嘶鸣一声，还在地里的尾巴疯狂的挣动起来，将地面震得摇摇晃晃。
　　
　　由于阵法作用在地里，所以阵盘也深埋地底，这一自爆，最先伤害的不是岩蚯兽王地面的部分，而是地里那还没见阳光的部分。
　　
　　叶莳唯见状又扔了一个凝土阵，随后也不再让弟子攻击，而是直接自爆，然后再扔一个，岩蚯兽王就这样始终被困在那里，口中吐出的粘液在叶莳唯的护身灵器下不值一提，而那些防护不够的弟子们她早已让他们远远离开，所以此刻，岩蚯王兽奈何叶莳唯不得。
　　
　　看着这个怪物萎靡下来，叶莳唯悄悄松了口气，虽然她知道蚯蚓是可以断肢再生的，但是这需要时间，那些时间，足够她将剩下的这半部分料理了。
　　
　　而叶莳唯却没注意到，随着岩蚯兽王的挣动和那一个个阵法自爆，地下的土层已经摇摇欲坠了，终于，再岩蚯兽王的又一次拼死挣动后，地下的土，塌了，而叶莳唯，也随着岩蚯兽王一起掉入了地底。
　　
　　还在远处围观的弟子们只见地面上空了一块，岩蚯兽王就和子莳师叔一起不见，等他们到那里的时候，地面上已经恢复原状，只有那深深浅浅的小土坑昭示着这里曾经发生过一场大战。
　　

☆、第二十五章 对峙

　　第二十五章
　　
　　岩洞里满是腐朽沉闷的泥土味道，偶有滴答滴答的声音传来，待靠近后，也不过是洞顶钟乳石流下的小小的浅湾。
　　
　　这里漆黑不见阳光，修士的身体很好的缓解了赶路疾行所带来的疲惫，若不是系统界面还在，萧子瑜还真不能确定自己在这里已经呆了多少天了。
　　
　　时间是第四天的凌晨，看着前面两条岔路口，在地图因为地质变迁而失效的情况下，萧子瑜习惯性的选择了右面，并向身后打了个手势，示意跟上。
　　
　　身后传来悉悉索索衣服摩擦的声音，虽然小，但是在安静的岩洞里还是很清晰。
　　
　　萧子瑜皱了皱眉，但还是没说什么，岩洞里也没什么人，不虞被发现，也就不苛责了，毕竟，他们并不全是她那被她调|教了许久的手下。
　　
　　看着前面传来浅浅的亮光，萧子瑜松了口气，还好没找错，待得靠近，才发现那岩壁上满是黄色的带着亮光的半透明石块。
　　
　　“挖！”萧子瑜向身后的人吩咐道。
　　
　　这不是他们遇到的第一波灵石凝结之地，也不会是最后一个，林林总总四天，从最开始通过地图寻找，到最后发现地图失效凭借感觉来找，他们已经挖了近二十个这样的灵地了。
　　
　　灵铲凿在石壁上，意外的没有发出声音，而是如同切豆腐一般深入下去，然后将嵌在上面的灵石撬出，浓郁的灵气散发出来，但是却没人在意，他们此刻要做的，只是不惜一切快速的将这些都卷走。
　　
　　可是灵石撬到半途，脚下的地面却震动起来，萧子瑜看着从洞顶掉落下的土渣，面色一变，“快点！”
　　
　　手下们见到这种状况也不再犹豫，使出吃奶的劲快速挥舞起小铲子，将岩壁挖的坑坑洼洼，而脚下的震动也伴着他们的速度越来越强烈起来。
　　
　　终于，洞顶掉落的不再是细细的灰土，而是不规则的土块，萧子瑜看着洞顶出现的大片缺口，知道不能在犹豫了。
　　
　　“向我靠拢！”
　　
　　那些弟子听到声音快速的向萧子瑜靠拢起来，萧子瑜从储物戒子中拿出一张符篆，将灵力输入进去。
　　
　　山洞中陡然光芒大盛，强烈的灵力波动从岩洞之内扩散开来，而就在他们被光芒刺激的闭上眼睛的时候，岩洞内传来最后一波震动，然后塌陷下来。
　　
　　而原本萧子瑜他们所在的地方，已经空空如也。
　　
　　*****
　　
　　叶莳唯本以为自己掉下去后遇到的会是和岩蚯兽王的一百零一次亲密接触，可是当身下传来温热紧实的触感时，才感觉有些不对。
　　
　　岩兽不都是些冷血动物，而且满身石头吗？怎么这触感略不对啊。
　　
　　而当睁开眼睛再次看到那张熟悉的脸时，叶莳唯震惊了，这个人怎么会在这里？
　　
　　“萧子瑜？！”
　　
　　而叶莳唯这一声惊叫也唤醒了因为超水平传送了岩蚯兽王而承受着传送阵符反噬的萧子瑜，看着近在咫尺那张让她每天晚上修炼前都会想一遍然后发愤图强的脸庞，萧子瑜的心里突然冒出一句，“人生何处不相逢”，接着就是大大的两个字“孽缘”。
　　
　　脑洞开的略大，但是手上的速度却不慢，捆仙绳神不知鬼不觉的向着身上的人束缚而去，却在触及身上人衣衫的前一刻被不知名的光芒弹开。
　　
　　而叶莳唯也被这道攻击惊醒，“卑鄙！”
　　
　　而萧子瑜看着身上的人运转灵力想要逃开，眯了眯眼睛，直接一个巧劲翻转，反压在叶莳唯的身上，同时双手狠狠压住叶莳唯的，嘴角露出一抹狰笑。
　　
　　“上清门，子莳？”
　　
　　萧子瑜显然很了解灵器护主的底线，只有对蕴含灵气的攻击才会有感应，若是如她这般不含灵气，只凭肉体的压制，叶莳唯的护身灵器不会有半点效用，而目前的情况看，她显然成功了。
　　
　　叶莳唯一时不查，被萧子瑜压在身下，回过神来就运转灵力攻击起来，她虽然双手被压制，但是灵识可是还可以动的。
　　
　　可是正如上清门对她的重视，护身法宝不要钱的在身上带着，魔门对萧子瑜的待遇自然也不差，只见一层黑色的光芒泛起，叶莳唯的攻击就化为无形。
　　
　　“放开我！”叶莳唯在萧子瑜的身下挣扎着，双眼满含怒火的看着萧子瑜，把萧子瑜看的一阵舒爽，哼，你也有今天。
　　
　　“不放，你这种道貌岸然的卑鄙女人，当初明明是我救了你，可是你居然恩将仇报，还用那种无耻的方式，这样的人居然还被上清门收入门下，正道果然都是些伪君子。”
　　
　　“哼！”这件事确实是叶莳唯理亏，但是输人不输阵，“你当初在秘境里不也是为了宝物？谁知道你会不会贪图秘境宝物将我杀死，我只是先下手为强罢了。”
　　
　　“强词夺理！”萧子瑜不屑的看着身下的人，“果然闻名不如见面。”
　　
　　叶莳唯却没空与萧子瑜扯这些，直接将灵力输进护身手镯，在身前亮起一个圆形的护罩，而萧子瑜的护身法器也在刺激下亮起了光芒，将两人同时弹开。
　　
　　叶莳唯趁机拉远距离，同时查看周边的环境，这才发现情形不妙，自己不仅不在地下，看这情形似乎是乱空之地，而且这萧子瑜居然有同伙！更让人郁闷的是，那个岩蚯兽王居然也跟了来。
　　
　　而自己，更是不知何时被包围了。
　　
　　抿起嘴唇，今天这事恐怕无法善了了，幸好自己准备充足，不知道能磨死几个人，而且……那岩蚯兽王也不一定是坏事。
　　
　　叶莳唯眼睛转了转，就计上心头。
　　
　　她一个人没办法对付这么多人，但是加上一个岩蚯兽王就不一定了，虽然他们之前是敌对关系，但是岩兽这种没脑子的灵兽，发起火来可是谁都不认的。
　　
　　想着就一道攻击朝着人群飞去，顺便先给自己加了个防御阵法，那些魔道修士看叶莳唯攻击了也不甘示弱，纷纷反击，攻击杂乱无章的刺来，被防御阵法挡住，而攻向人群的那道攻击却不知何时转了弯，向着岩兽奔了去。
　　
　　“嘶~”岩蚯兽王仰天鸣叫了一声，看着自己的断尾出处插着的那把灵剑，愤怒的朝着面前的小虫子们冲去，丝毫没有这些人不是一伙的这种想法。
　　
　　在岩兽的眼里，这群小虫子都是虫子，至于长得不一样，抱歉，他们看不出来。
　　
　　魔道修士们纷纷躲开，御使灵剑攻击，可是正如上清门的弟子们对岩兽无可奈何，这群魔道修士也是一样。
　　
　　萧子瑜见攻击不起作用，直接让他们转去攻击叶莳唯，自己则仗剑上前。
　　
　　自从修为到了筑基期，她的剑法终于能发挥出一两分的威力，而系统也判定她这种剑法为自创，不仅等级提升，还因为是创始者发挥的威力比之筑基期还要高上一层，所以和这种怪兽对抗也能不落下风，这也是她成为魔门领队的原因，否则单凭一个少主的身份恐怕还没办法压服这群桀骜不驯的人。
　　
　　而就在萧子瑜转去对付岩蚯兽王之后，叶莳唯也松了口气，要是让萧子瑜再砍上两剑，她的防御阵法也可以嗝屁了，萧子瑜的剑法果然名不虚传。
　　
　　而转过头看向这群正在攻击她的弟子，叶莳唯嘿嘿笑了起来，萧子瑜千不该，万不该，给她如此之多的时间啊。
　　
　　不顾外面的攻击，叶莳唯掐起手诀，本来还以为这次的阵盘带的有点多，但是她现在忽然觉得，她带少了，她应该提前几天炼制阵盘才对，将那些坑人的阵盘炼个遍，方才不负萧子瑜的‘厚爱’。
　　
　　不过这也算不错了，将一个迷幻阵扔到外面，叶莳唯在心里感叹。
　　
　　能进入魔门的都是精英弟子，自然不会被这小小迷幻阵迷惑，叶莳唯也没指望这么一个阵盘就能建功，她想要的，不过拖延时间罢了。
　　
　　迷幻阵之后是迷踪阵，然后是迷沙阵，再然后是蛊惑阵，中间还时不时掺杂着恶心的幻象，即使他们是魔门的看着都想吐，短短时间内，魔门弟子只觉得好累，再也不会爱了，谁也没注意到，防御阵之内，叶莳唯正拼凑着什么。
　　
　　而此时的魔门弟子却正面对着幻想里真真假假的攻击而苦恼着，萧子瑜那边却有了重大突破，说起来还是幸亏叶莳唯之前断了岩蚯兽王的半身，又伤它许久，这才导致岩蚯兽王实力大降，再加上萧子瑜时不时媲美金丹期的攻击力，岩蚯兽王竟不过一会就去见它的另半身了，萧子瑜收了岩蚯兽王的尸体，向叶莳唯这边看去，这才发现魔门的弟子竟然正节节败退着。
　　
　　而当她踏入阵法范围，这才明了为什么门派弟子如此狼狈。
　　
　　“果然卑鄙！”看着面前的米田共和天上下的虫子雨，萧子瑜脸色铁青的骂道。
　　
　　索性不在循规蹈矩的走阵，而是直接拿剑劈了起来。
　　
　　一下，两下，三下……不过三击，面前的阵盘就已碎裂。
　　
　　接下来如法炮制，叶莳唯在防御阵心暗暗着急，但是为了拖延时间，也就没有自爆阵盘，直到萧子瑜冲到防御阵前。
　　
　　叶莳唯才堪堪拼好那个传送阵，若不是乱空之地，她才不会使用这种办法，一个传送符就出去了。
　　
　　而那边萧子瑜看着叶莳唯手中摆弄的东西和她嘴边的笑容，虽然不知道那到底是什么，但是光看她的样子就知道决不能让叶莳唯得逞，所以就在叶莳唯掐手诀的同时，那把灵剑已经携雷霆万钧之力朝着防御阵法攻来。
　　
　　一击，即破。



☆、第二十六章 再坑

　　第二十六章
　　
　　叶莳唯怎么也想不到人倒霉会倒霉到这种程度，姑且不论为什么魔道少主会领着这么一群菜鸟到正道地盘鬼鬼祟祟不干好事，也不论她为什么好死不死一脚踏进坑却到了绝空之地，更不论为什么她会这么巧的跟那群魔道修士碰到了一起更是遇到了生死大仇萧子瑜，可是为什么她连逃个命居然还带逃一送一大礼包的？
　　
　　这不科学！
　　
　　要不是她之前对付岩蚯兽王耗费了大半精力，之后那帮魔崽子还人多势众，她一定不会这么简单的就逃走，要是一对一，耗她也能耗死萧子瑜。
　　
　　而本身就是单人传送阵却传送了两个人的结果……叶莳唯看着周围完全陌生的环境，脸色铁青。
　　
　　而萧子瑜还在不知死活的对着她的防御阵乒乒乓乓。
　　
　　乒乒乓乓你妹哟！
　　
　　眼睁睁看着萧子瑜执着的砍着她的防御阵，丝毫不理那群魔崽子没了她领着会不会遭遇不测，而阵法外层厚厚的灵气罩却越来越薄，叶莳唯心头火起。
　　
　　是可忍孰不可忍，不就是扔了你一个粪球，至于这么打死打活的吗？
　　
　　于是乎，在又补上一个防御阵之后，叶莳唯也顾不得要存着些底牌以防后敌，将自己储物袋里的非防御阵法统统掏出来，也不论效果，就这么一个一个的引灵之后扔出去，看着萧子瑜身边发完大水之后就被火烤，接着泥泞满身后还要对着数不清的小剑，这心里就倍儿舒爽。
　　
　　至于灵力？恩，磕着丹药，总能补回来的。
　　
　　而萧子瑜这边确是心里大呼失策，本来都逮到手了的，看见这个卑鄙的女人似乎要逃就拽了一把，结果把自己给折了进来，倒不是怕了叶莳唯的攻击，只是这人实在太恶心了，居然到现在还放着迷幻阵，而且里面的内容越发的不堪入目，她看着都恶心，这个人做了这么多不恶心么？
　　
　　她哪知道上辈子叶莳唯之所以能逃那么久，最为出众的优点就是无所不用其极丝毫没有下限，为了逃命她什么人都扮过，为了活下来，这么点小东西不过小caser(￣￣”)q 
　　
　　两个人就这么在荒郊野外杠了起来，一个攻一个守（受）你来我往，倒也相得益彰。
　　
　　过了不知多久，嘈杂的声音从远处传来，而叶莳唯的神识里，一群人正追着一男一女向这边逃来，叶莳唯皱了皱眉，还在操控着阵盘的动作缓了下来。
　　
　　这种情况下遇到这群人，萧子瑜这个魔门中人自然得不了好，但是她这个孤家寡人也不见得能好到哪去，先前在千岩秘境入口时，自己和上清门众弟子都大大的出了一把风头，或许那么多弟子他们记不清楚，但是她这个穿白衣的副领队却是万众瞩目，不是她自恋，此时他们把她认出来，当真是一点也不为过。
　　
　　而事情，也因此麻烦了。
　　
　　而叶莳唯观察到的，萧子瑜不过片刻自然也观察到了，和叶莳唯同样的忧虑，甚至她还不如叶莳唯，毕竟叶莳唯群攻之下还能撑住，她的剑法却是最适合单挑，此时与这帮人遇上，还真不是好事。
　　
　　说不准一个不好就折了进去。
　　
　　但也不是没有退路，转头看向叶莳唯的方向，此时那些迷幻阵早已经在此人的控制下消散，而那些咄咄逼人层出不穷的攻击也消失许多，看着阵中人眉峰的褶皱，萧子瑜按下心头的窝火，小不忍则乱大谋，大丈夫能屈能伸，不拘小节。
　　
　　劝了自己好一会，而那群人也已经越来越近，萧子瑜才按下那口还没出的恶气，对着阵中人说，“子莳，此时的情况你也看到了，若是等人过来，固然我得不了好，你也未必能逃得过去。”
　　
　　叶莳唯刚想着怎么应对现下的场面，可是萧子瑜居然先松了口，叶莳唯不禁一阵狐疑的望去，看着萧子瑜孤零零的站在阵外，心头一转，想到了萧子瑜为什么会和她这么和颜悦色。
　　
　　若是想逃，萧子瑜自然是能在这群人到来之前逃掉的，但是前提是没有一个她，加上她，若是她从中作梗，萧子瑜恐怕就是被人围攻的局面，大丈夫能屈能伸，为了活命，服一会软又如何？
　　
　　叶莳唯眼睛转了转，突然想到了一个极好的办法，她的阵法难缠，之前也是因为想要对付萧子瑜所以才没有逃走，但是她牵制得了萧子瑜，萧子瑜却是牵制不了她，只要……
　　
　　叶莳唯想着就暗自掐动灵诀，手上装作收取阵盘的样子，暗地里却悄悄在外面放了一个阵盘。
　　
　　――中级阵盘，困龙阵。
　　
　　放在此处，真真是极好的。
　　
　　叶莳唯嘴角翘起一抹笑容。
　　
　　而萧子瑜此时还在等着叶莳唯的决定，看着她不动声色的收取着阵盘，还以为这人已经想通，毕竟这样下去两个人都没有什么好下场，不如相互各退一步海阔天空。
　　
　　至于之后再遇见如何，就自凭本事罢了。
　　
　　可是当眼前场景再次变换，甚至身周的压力都增了几倍的时候，萧子瑜才顿感不妙，急急向阵外冲去，可是没走几步，身周的压力就越来越大，甚至寸步难行。
　　
　　身上黑色的光罩亮起，缓解了身周的压力，可是触目所及皆是黄色混沌的气流，无法辨别方向，而且随着走动又出现一条条黄色的仿佛动物筋肉般的触手缠缚过来，因是阵法所化，竟然杀之不绝。
　　
　　而叶莳唯得意的声音却此时传来，“萧子瑜，你就在里面好好享受吧，我们同甘共苦一场，那些人我就交给你了，不必客气哈哈哈~~~”
　　
　　笑声在萧子瑜的耳边一遍遍回响，手掌紧紧并拢成拳，青筋在手背上浮起，萧子瑜咬牙切齿，自己居然……居然……又被这个女人给阴了！
　　
　　是可忍孰不可忍！
　　
　　而这样居然还没完，只听得外面子莳的声音再次传来，“魔门萧子瑜孤身一人在此！魔门萧子瑜孤身一人在此！魔门萧子瑜孤身一人在此！”
　　
　　喊声足足三遍才停歇下来，而声音之大……恐怕十里之外都尽可听见。
　　
　　萧子瑜气得喉咙泛起腥气，但是紧握的拳头却是突兀的放松下来，过了好一会，气息平复下来，心里的仇恨却是更添了一层。
　　
　　上清门子莳，你如此待我，我该怎么报答你才好？
　　
　　恐怕怎样都不为过呢。
　　
　　萧子瑜的嘴角翘起一道冷笑。
　　
　　十里之外正在追杀中的人群。
　　
　　“魔门萧子瑜孤身一人在此！魔门萧子瑜孤身一人在此！魔门萧子瑜孤身一人在此！……”
　　
　　前面正在逃跑的男女疑惑的竖起耳朵，打头的女子问道，“哥，你听到了吗？”
　　
　　“听到了，好像在说魔门的萧子瑜在这里。”
　　
　　“魔门的怎么可能进来？”
　　
　　“不知道，”逃跑的男子眉头皱了一瞬，随即松了下来，朝着旁边的女子道，“往那边逃。”
　　
　　而调转的方向，赫然正是萧子瑜所在的地方。
　　

☆、第二十七章 一更

    第二十七章

    高山岩地之处,一个繁复的阵纹镌刻在地上，散发出黄色的光芒，透过那在空中运转不休的纹路,还能看到阵法的中央,一个身着黑衣的人正在努力挣扎躲避着不断迎面而来的黄色触手。

    看着面前的一切,以及阵中人那面无表情的冷酷面容，即使原本不太相信刚才喊声的二人，心里也不免存了几分希望。

    而当看到阵中人灵剑之上泛起那独一无二的黑色光芒时，两个人眼睛不约而同的亮了起来,这个人哪怕不是萧子瑜，但是就凭一个魔道玩家敢到正道腹地来转悠，就肯定不是什么小角色,有了这位帮忙拖延片刻，说不定，他们这次真的能逃出生天。

    两个人相互看了一眼，彼此之间的默契早已明白对方的意思，追兵已经近在眼前，这事不能再拖了。

    “站住！”

    “把东西交出来还能饶你们一命！”

    “你们逃不掉了！”

    声音隐隐传来，两个人转身向身后望去，只见一群小点由远及近，变成了一群御剑而来的修仙者。

    看着那群人已经到来，距离也刚刚好，两个人不再犹豫，当着那些人的面喊道，“东西给你！”

    可是拿东西离开两人的掌心却忽的一转弯，朝下面的阵中飞去。

    “找死！”

    领头的人怒喝一声，却顾不得两人，而是快速的向着那个掉落的东西奔去，互称兄妹的两人见此，飞速的逃离原本的地方，向着不远处群山的方向奔去，而那，正是叶莳唯离去的方向。

    而眼睁睁看着到手的宝物掉进了阵中，领头人脸色阴厉起来，“岁秋，我先把下面的人给解决了，你领着人去追那两个，”语气顿了一下，“记住，务必将所有的东西都带回来，不论死活。”

    一个中年男子出列领命，随即带着一队人马朝着那两个男女逃走的方向追去，留下领头人带着其余的人在阵法外攻击着萧子瑜所在的阵盘。

    这东西，一定要在他们手中！

    困龙阵在叶莳唯走后不知道受了什么刺激，威力越来越大，而就在萧子瑜对付着那无穷无尽的黄色触手时，却在阵法上方突兀的掉下了什么东西。

    萧子瑜下意识的灵剑劈了过去，却发现这东西在灵剑的的威力下居然完好无损。

    萧子瑜再次用灵剑拨了拨，发现东西没有任何异样后，才小心的过去将东西拾起。

    这是一块半圆形的黄色石头，半透明的样子，有种与灵石不同的别样的玲珑剔透，触手温润，上面还附有一条条奇怪的纹路。

    ――就像是一幅地图。

    而就在这时，身周的阵法也晃动起来，连她身上的束缚之意都小了一些。

    萧子瑜的眼睛亮了亮，而黄色的气流恰在攻击之下仿佛散开了一些，萧子瑜隐隐约约看到外面的状况，一群人正围着阵法攻击，看着那一下比一下狠厉的灵器，萧子瑜心里闪过高兴，而后却又不知该是什么滋味。

    子莳的阵法困住了她，让她身陷险境，而她留下的阵法却在这种时候护住了她，让她得了一块不知道是什么的东西，真是……祸兮福兮？

    而眼看着阵法对自己的束缚越来越小，萧子瑜的心里也活动起来，她来之前掌门给了她三块传送符，一块在之前地洞坍塌时已经用掉了，还剩下两块，但是这两块却是不能随意使用，那么……

    萧子瑜在储物戒子里翻出一颗雷震子，只剩下这个能用了。

    之前阵法所缚，若是用这个免不了自己也会受到伤害，但是此时，等到外面的人将阵法打破，再用这个将他们阻上一阻，自己正好逃出生天。

    萧子瑜站在原地一动不动，任阵法被轰击的声音越来越响，静等着阵破的时刻来临。

    “嘭！”

    只听轰隆一声响，神州黄色的气流统统不见。

    萧子瑜快速的扫了一眼阵外的景象，看着那些人的分布，来不及去想怎样的角度才能将这群人一网打尽，只是凭借战场的直觉选择了一个方向，将自己手中的雷震子投掷出去。

    “嘭！”

    再一次地动山摇，看着空中绽放的那朵礼花，还有那群人的惨叫，萧子瑜知道再犹豫不得，若是再拖下去那群人缓过劲来她可就不好走了。

    将储物袋中的灵引虫拿出，看着它的身子晃个不停，最终小脑袋向着群山的方向转了转不动了，萧子瑜喂了它一颗红色的药丸，就御剑朝着它指引的方向快速飞去。

    早在确定敌我一起传送的那一刻，她就在子莳的身上抹了香引，她以为她逃得掉？萧子瑜迎着拂面的冷风，嘴角露出一抹嘲讽。

    至于身后那群人，若是还没死绝，就任他们跟吧。

    只是子莳的这份仇，她却是要现世报的。

    而另一边，叶莳唯在朝着群山的方向进发后，倒也一路顺畅，沿途没有什么不长眼的东西来招惹她，像是岩蚯兽王这种王兽也不是时时都可以见的，所以在摆脱了萧子瑜之后，她可谓是春风得意，差点没引吭高歌了。

    只是身后缀了两条小尾巴，让叶莳唯不禁有些坏了兴致，而且……这两条小尾巴，还领了一群的小小尾巴。

    颇为无奈的听着神识里不断传来的“交出来！”“饶你一命！”“给我追！”，叶莳唯皱眉头，换了个方向继续向前飞，可是当神识里再次出现这群人的时候，叶莳唯挑了挑眉，这事情可有意思了。

    看着那始终远远吊着的那群人，叶莳唯调转方向，直接向身下的群山飞去，顺便在周围设置好隐匿阵盘布置起来。

    一次跟着飞可以说是巧合，两次可就耐人寻味了，而如若第三次还这么有‘缘分’的话，她可就要准备好送人的礼物了，不过这礼物有些肉疼，希望他们不要介意才好。

    而当神识中再次出现了两个人带着一群人兜风筝，而那两个人直直飞向这边，甚至在她不远处落地的景象时，叶莳唯终于笑了起来。

    敢算计她，胆量真不错，想必也有承担后果的觉悟了吧。

    不再犹豫，不管这两个人到底是有什么苦衷什么心思，他们手里的东西到底是自己的还是窃抢的，都和她无关，她要的，只是把妄图对她不利的人除掉而已。

    不论是谁。

    直接启动阵法，将那群人困在一处，那阵法没什么大用，不过是一个罩子罢了，只不过有些特别，能进不能出。

    所以，当看着那两个人在那群人一起围攻下左支右绌的样子，叶莳唯也只是冷冷的看戏而已，既然想把她拖下水，那么她就下水给他们看看，到底是她翻了船，还是他们成了水鬼。

    而结果不言而喻。

    “姑娘！姑娘！我们东西都给你了，你不能过河拆桥，救救我们吧！”

    “是啊，我们只给了你一半，还有另一半在我们手里，若是这东西被他们得了去，你也还是找不到地方啊！”

    “姑娘……”

    看着阵中男女一唱一和的表现，还有攻击他们那些人狐疑不已的样子，叶莳唯这次真的笑了，这种时候还敢往死里得罪她，看来，是真的恨她把他们困在这里啊。

    不再犹疑，那边萧子瑜还不知道能困住她多少时间，这边的事还是早处理早利索，直接将攻击阵盘扔进罩子启动，就见金色的小剑乒乒乓乓的飞了出来撞在那些人的身上。

    那些人不约而同的泛起了五颜六色的光芒护罩抵挡着攻击，但是攻击无穷无尽，他们的护罩却是一层又一层的被击破，直到再无护罩可挡，最终陨落在阵法之下。

    可是还是有不少人活蹦乱跳，叶莳唯面无表情的又扔进去两个阵盘，看着他们在阵法下哀鸣，心里的气总算是顺了一点。

    萧子瑜也就罢了，那人的厉害她知道，可是这群人又算什么，居然也敢算计她，不知死活！

    终于，阵中再无一点声息，叶莳唯勾勾嘴角，上前将阵盘收起，却在走近的一瞬间，身上防护法器的光芒骤亮。

    嘴角更加上翘，反手一击！

    看着被自己灵剑插入胸口死不瞑目的女人，叶莳唯没有多余的同情心，只是冷冷上去又补了一刀，顺便将这里的所有人都补了刀，确定已经死透了，才开始打扫战场。

    前世的经验早就告诉她，不要小看任何人，哪怕，那是个在你眼中的死人，也有翻身让你做死人的可能。

    将所有人的储物袋储物戒子都收好之后，叶莳唯才拿出那两个打头男女的储物袋，看着里面五花八门的东西，还没来得及一一拿出，就见其中一块半圆形的黄玉i亮了起来。

    把它托在掌心上，看着这块仿若水晶般透明的玉i在阳光的映照下，剔透润泽，还带着一条条奇怪的像是地图的纹路，叶莳唯的心里动了动，想到那些人之前说的话，难道，他们要找的就是这个？

    宝物？藏宝图？

    可是还不待她细细想好，就听到身后传来一阵呼啸，狼狈的在地上打了个滚，抬头的一瞬间，看见站在不远处面无表情的那个人影。

    “子莳，这半日过得可好？”

☆、第二十八章

    狼狈的躲开第一下,还不等叶莳唯完全站起就迎来了第二下攻击，叶莳唯嘴角抿起，对萧子瑜手下留情这件事情完全不抱希望,只是现下却不能坐以待毙。

    给自己拍了张护符,看着那柄黑色的灵剑像是刺破一张纸一样刺穿了护符，而后抵在自己的护身法器上,叶莳唯低咒一声,快速驾起飞剑来到半空,同时噼噼啪啪又给自己拍了几张金刚符。

    这个萧子瑜,真是阴魂不散！

    叶莳唯愤愤，她现在已经想明白了,跟萧子瑜打完全就是吃力不讨好，她还要回去带队刷自己小弟的好感度呢,为什么要跟萧子瑜这个死人脸在这里打架，打也打不死，打赢了除了浪费了n多阵盘后没有任何好处。

    启动防御阵法，看着萧子瑜在外面叮叮当当，叶莳唯吁了口气，正如临走前掌教给了她n多的保命东西，萧子瑜走之前也一定被赠与了同样保证不陨落的宝贝，光看她被那么多人围攻，还能活蹦乱跳一点伤没有的找她麻烦就知道了。

    所以她是杀不死萧子瑜的，反之，萧子瑜也杀不了她。

    而且，秘境越到后期，那些小门派和散修们就越疯狂，即使对上大门派，为了利益也敢去拼一拼命，留那群菜鸟独自应付秘境里的种种，她还真不放心，虽然该教的，她都已经教过了。

    叶莳唯一边老妈子心里发作，一边漫不经心的再次在防御阵里拼起了传送阵，传送符太珍贵，她还要留着以后用呢，而且这次可没有那么多的小弟帮着萧子瑜来打她的防御，所以在传送阵启动之前萧子瑜是没可能打断她的引灵的，自然可以悠闲的选择更加省钱的办法。

    而事实也正如她所料，直到她的传送阵开启，萧子瑜也没能从防御阵外攻进来，看着萧子瑜一点点模糊消失的身影，叶莳唯松了口气。

    希望她不会那么倒霉的再遇见她了。

    而这边萧子瑜看着防御阵里一点点消失的人影，气得小脸发青，狠狠的在防御阵上劈了一记，最后也只能不甘的拿出早已设置好坐标的传送符，撕裂而去。

    如今魔门事泄，她还需和宗门弟子低调些才是。

    叶莳唯再次睁开眼睛，看到的就是一片空旷的岩林，明明不过大半天的时间，她却觉得过了许久许久，仿佛看到萧子瑜像是做了一场梦一般。

    不过储物戒子里那少了大半的阵盘却告诉她，那不是做梦，而是真的……只是不知，这魔门到上清门的秘境来做什么？

    不过不管做什么，总之都不是好事就是了。

    叶莳唯点燃信号烟火后就在原地等待起来，那些弟子，应该都无恙吧。

    而当看到那群弟子御剑飞来，脸上都带着由衷的欣喜时，叶莳唯的嘴角露出笑容，她刚才数了，她带的弟子，一个都没少。

    “师叔？你到哪里去了？我们挖通了地道也没在下面看见你，还是之衡在外面守着入口的时候看见烟花才把我们叫出来的。”

    “地道？”叶莳唯满脸疑惑，但还是先回答了弟子的问题，“我不在地道里，而是被传送到了绝空之地，中途遇到了魔门弟子，发生了一点事，还是靠着传送阵回来的。”

    “魔门？”弟子惊呼，“师叔您没事吧？”

    “没事。”叶莳唯笑着说。

    那群弟子松了口气，“没事就好。”

    他们还是很喜欢这个师叔的，为人大方赤诚，待人又随和，他们一点也不希望她出事。

    而叶莳唯没有忘了刚才的疑问，“地道是什么？”

    “啊，师叔，就是你掉进去的地方，是一个很长的地道，我们走了许久也没走到尽头，里面四通八达的，”一个弟子回答道，“对了，师叔，我们还找到了许多上品的土灵石，可惜只有掉下去的那段有，其他的地方都被人捷足先登挖走了。”

    地道？灵石？

    叶莳唯摸了摸下巴，一时间没想到这两者之间的联系，但是肯定与魔门有关就是了。

    “走！”叶莳唯大手一挥。

    “去哪？师叔！”一个弟子询问道。

    “去地道看看。”

    一群人浩浩荡荡的前往地道的方向，而随着在地道里的深入，叶莳唯的神色也越来越凝重。

    这个所谓的地道，竟是秘境的地脉！

    怪不得，在这种地方会有许多的上品灵石凝结，想必那就是秘境的结点了。

    随即想到那些上品灵石已经被挖走，叶莳唯脸色一变，不好！魔门打的竟是这个主意！

    一个秘境的支撑就是地脉，若无地脉，那么这个秘境就会面临坍塌的危险，想着在来千岩秘境的路上，那些累累的黄沙岩石与尸体，叶莳唯恍然间明白，为什么千岩秘境这些年萎缩的这般厉害。

    原来竟是魔门的缘故！

    而这样的行为还不知道已经进行了多少次，魔门不能光明正大的进来，每次大概只能伪装成散修的模样，而散修的名额有限，不过一千的名额，魔门能占上五分之一就算是不错，所以，即使过了这么多年，千岩秘境虽然逐渐缩小，但是却仍然支撑着。

    恰在此时，差不多已经被叶莳唯忘了的系统提示音响起。

    “叮~玩家【子莳】发现隐藏任务，魔门之谋，还请回到门派上报掌门，任务奖励小金丹一颗，特殊物品一件。”

    点击了接受任务后，叶莳唯就转头对着身后是的弟子说，“魔门在我千岩秘境出现，恐怕所图非小，我们需要在这地道里仔细探查一番，以阻止魔门的阴谋。”、

    这时，那些玩家弟子们也听到了系统提示音。

    “上清门【子莳】邀您共探魔门之秘，是否接受？”

    而在点击了接受之后，他们就发现，《修仙》这个游戏里居然还有组队模式，真是稀奇，他们一直以为像之前那样就算组队了的。

    而组队的好处也显而易见，不仅可以随时随地知道队友们的地点，还能进行攻击力加成，他们有一百二十三人，也就是说攻击力增加了12.3%，这可不是小数目。

    和萧子瑜喜欢在迷宫里逢叉选右不一样，叶莳唯喜欢选左，而这样一路走过的结果就是，叶莳唯完全复制了萧子瑜他们之前走过的路线。

    而看着周围岩壁上那已经被掠夺一空的地方，叶莳唯心里咬牙切齿，这可真是一点不留啊，反正不是他们自己的秘境，他们当然不心疼。

    心里的怒火越来越燃，周围弟子看着师叔那铁青的脸色都乖乖的不出声，这样的师叔好可怕嘤嘤嘤QAQ……

    直到储物戒子中传来的异动惊醒了叶莳唯，她才从怒火中醒过来。

    皱了皱眉，她的小孔雀还太小，留在门派里没带出来，储物戒子里到底是什么东西出现了异动？

    当看到那块在戒子中左冲右突的发着黄光的小石块时，她才想起那两个被人追杀的倒霉蛋。

    当然，由于他们的不知死活，现下已经一起去轮回转世了。

    从储物戒中拿出那块小石头，半圆的样子，上面一条条纹路甚是好看，叶莳唯看着石头里的光点在那纹路里面乱窜，最后乖乖不动，心里很是奇怪。

    摸索了一下，感觉就是质地极好的玉石，可是那坚硬程度比之陨铁都不遑多让，至于到底多硬，反正她徒手是捏不碎的。

    看石头老实了，叶莳唯也不再理会，带着弟子继续向前走去，可是等到再次注意到石头的时候，发现光点居然变了位置。

    叶莳唯突然想到一个可能，带着弟子向前走了走，发现玉石中的光点也微不可查的动了动，终于确定，这半圆玉石，竟是这秘境地脉的地图！

    仔细观察着这地图上的纹路，发现这地脉果然四通八达，而他们，正在其中东北角的地方，看着地图中心出那相较其他节点大出五倍的地方，叶莳唯大手一挥，坚定道，“跟我走！”

    若是萧子瑜想要搞破坏，一定会走这条路，那个较之其他地方还要大一些的地方，一定是魔门的目的地，他们需要抢先一步到达那个地方，然后，无论魔门有什么阴谋，都以力破之！

    叶莳唯的目光看向远方，坚定而执着。

    她和魔门萧子瑜，终究还是有这一战。

    这一次鹿死谁手，还犹未可知。


☆、第二十九章 

    而另一边的萧子瑜,在找回魔门弟子后就循着地图又找了个入口深入地下，这次的任务虽说有着风险，但是得到的回报却也是一等一的,现在魔门内部并不全是她的人,她的脚跟也还未站稳，只要完美的完成这次任务,那么她在魔门里的地位也就基本稳固了。

    沿途继续开始他们的矿工生涯,将所有能找到的灵石统统挖走,而随着荷包越来越鼓,这群魔门弟子也越来越斗志昂扬，这样没危险白捡钱的日子真是令人高兴。

    除了领头的萧子瑜。

    她还记着自己两次三番的被人算计,然后还拿对方无可奈何的情景，就是她学生时期最弱的时候都没人让她这么憋屈过好吗？

    她的怒气值已经被点燃,马上面临爆表了！

    可是即使她怒气值这么高也没办法奈何叶莳唯，灵引虫因为距离太远失效了，千岩秘境这么大，谁也不知道子莳到底哪去了，即使有所猜测她已经回到原来的地方，但是那里说不定还有众多上清门弟子在，到时候敌我不明，她又怎么会拿魔门众人去冒险？

    他们这次可是秘密任务，之前在那群小喽面前暴露身份就已经很不该了，还不知道那群人在雷震子之下活下来几个，会不会把魔门到来的消息泄露出去，若是再任性的为了上清门的弟子而误了正事，恐怕连她回去也得吃挂落。

    得不偿失。

    萧子瑜揉了揉额头，对这半天来发生的事情头痛不已。

    突然，在拐过一个拐角后，储物戒中传来异动，萧子瑜神识一探，就发现戒子里出现异动的正是她在阵法中得到的那个莫名其妙的东西。

    拿出来，看着上面奇怪的纹路，还有石头边缘出现的小亮点，萧子瑜不明所以，但是石头安静下来，她也就不再管它。

    可是在又向前走了一会后，萧子瑜却突然想到了什么的拿起黄色的小玉石，只见上面的亮点已经移动了不少，没有管亮点，萧子瑜拿出还在戒子里的岩洞地图，打开一看，里面的纹路竟与石块有着七成的相似。

    难不成……这小玉石竟是这地道的地图？

    萧子瑜攥着这小石块，再次感受到命运无常，祸福难料，没想到偶然所得的东西竟能帮上她的大忙。

    而那个小亮点，应该就是她所在的位置了吧。

    萧子瑜冰冻的脸色终于缓和了一些，将地图放在戒子里，而是照着小石块的路线走了起来，果然，这次竟然一次都未错过。

    而看着纹路中央那个最大的节点，萧子瑜的嘴角勾了勾，要搞破坏，就搞一把大的，随即催促后面的弟子快点挖，好随她赶路。

    “走！”

    弟子们轰然领命。

    ****

    两支队伍就这样一南一北，沿着各自不同的路线向着同一个地方行进着，而随着魔门弟子的前进，谁也不知道，就在他们的上方，千岩秘境的岩兽们越来越狂暴，甚至有些已经没有理智，到了见到人就要与之同归于尽的地步。

    若是叶莳唯见此，定会明白，岩兽为秘境所生，与秘境息息相关，魔门如此行事，断了秘境的地脉，也就相当于断了岩兽的命脉，它们心有所感，但难以表达，它们只知，是在这群人类进来了之后，它们赖以生存的家园才受到危险，所以，哪怕拼着身死，也要与这群入侵者不死不休。

    而随着岩兽的疯狂，秘境的腥风血雨也将降临。

    但这些都暂时与两支队伍无关，叶莳唯领着上清门玩家小队在历尽千辛万苦后终于到了那个最大的节点处，而映入眼前的景象，让叶莳唯这个哪怕已经见识过许多奇迹的人也不禁感叹造化的神奇。

    满目的极品灵石像是星星一样镶嵌在穹顶，下面是一整片摇曳的千岩花海，看颜色，已经不下万年，花海的中心有一汪地脉石乳，晶莹剔透的乳白颜色，让人一看就知道不是凡品。

    而最让叶莳唯震惊的，却不是那成片的花海和极品灵石，而是悬在半空的那个大殿。

    明明只有黄黑灰几种颜色，但是在整体的布局下却是有种华丽诡异的雄奇，更兼之那大殿两侧犹如人之双眼的窗口，中间那犹如人之鼻口的殿门，殿门之上眉心处的小孔，都让叶莳唯有种错觉，这并不是一个宫殿，而是一个人的头颅。

    而那头颅，仿佛还活着，会呼吸一般。

    就在此时，叶莳唯手中握着的石块却开始发热，烫的叶莳唯即使用了灵力都不禁松了手，然后就见那块小玉石晃晃悠悠的浮在半空，发出耀眼的光芒。

    与此同时，萧子瑜手中的石块也开始左冲右突，同样的发热之后，就见小石块飞速的在洞穴中穿梭起来，萧子瑜只来得及忍着手心那烧灼的感觉攥住石块，就被它带着跑了起来。

    不知撞了多少次岩壁，萧子瑜才被带着进入这地脉的腹腔，然后就看到叶莳唯领着一群青衣弟子，正在石穴之中等待。

    风水轮流转，如今，却是她落得群狼环饲了。

    而这边叶莳唯看到萧子瑜突兀出现，手中攥着什么向着半空中发光的小玉石飞去，本能的以为对方是来抢宝的，下意识的飞跃半空，攥住那正在发光的石块不被人抢走，接着就发现，自己攥着石块的手竟与萧子瑜攥着什么的手牵在了一起。

    两人的掌心同时爆出比之前强烈十倍的光芒，接着合在一起，就见那两个半圆的小玉石转啊转，最终化成一个圆，朝着那空中大殿的眉心飞去，镶嵌其上。

    大殿发出灼灼的光芒，殿门轰然打开，接着传来一股强烈的吸力，将离殿门最近的叶莳唯和萧子瑜同时吸了进去，然后轰然关闭。

    空旷的石洞内，一时寂然无声。

    而被吸进大殿的叶莳唯只是稍稍迷糊了下就清醒起来，看着不远处正举剑杀来的萧子瑜，叶莳唯激灵一下运起灵剑，却突兀的发现，自己居然调动不了灵力。

    看着萧子瑜已经杀来，叶莳唯也顾不得查看到底发生了什么，直接握着自己手中的灵剑就跟萧子瑜对砍起来。

    可是如果用灵识催动还好说，用肉体劈砍，实在不是她的强项，更遑论萧子瑜在剑术上素有建树，她这样的小菜鸟更不是对手了。

    叶莳唯在最初爆发了两下之后就开始不断的挂彩，虽然身体部分因为有灵甲抵挡伤不了多少，但是萧子瑜也是知道这些的，专门往那些没有防护地方的位置砍，比如胳膊大腿之类的，甚至还卑鄙的试图划花她的脸，真是无耻之尤。

    可是叶莳唯除了苦苦抵挡也没有什么好办法，甚至要不是因为伤不到要害，她早就被萧子瑜砍死了，但即使这样，失血过多造成的眩晕也让她精力越来越不集中，身体也越来越沉重。

    而此时的两人，都没注意到，那些鲜血顺着身体流到地上，却逐渐渗入，一点点消失不见的景象，而与此同时，光洁的地板上，逐渐出现了许多红色的纹路，妖异无比。

    终于，叶莳唯一个不注意，被萧子瑜划到了动脉之上，鲜血不受控制的汩汩而出，叶莳唯的身体越来越沉重，她知道此刻若再想多活片刻最好拿东西将血脉捆住，但是萧子瑜不会给她这个机会的。

    伤口越来越多，终于一个踉跄，叶莳唯支撑不住的倒在地上，鲜血瞬间染红了地面，朦胧的视线里，她看到的最后一个景象，就是萧子瑜举着剑向她刺来，接着就意识一黑，什么都不知道了。

    而就在她昏过去，萧子瑜将剑刺过来的时候，那地上血色的纹路终于吸够了鲜血绘制完成，大殿之内泛起了强烈的红色光芒，萧子瑜只觉得自己全身像被定住一样怎么也动不了，而自己的剑尖，离叶莳唯的喉咙，不过一尺之遥。

    地上的红色纹路似是活过来一样缓缓流动着，萧子瑜面无表情的看着地上的景象，不知道这又是起了什么幺蛾子。

    而那流动的纹路在缓缓聚拢在叶莳唯与萧子瑜附近后，竟然从地面中飞了出来，环绕在半空，将他们团团围在中间。

    准确的说，是环绕着叶莳唯。

    只见那纹路一条条在空中编织成规则的形状，最终像是一条条蛇一样钻进叶莳唯的体内，萧子瑜动也动不了的看着，然后用意识悄悄的打开了摄像功能。

    子莳要是还活着，这个东西录完了一定给她寄过去，看看她面对自己吃了这么多条血蛇的景象恶不恶心，让她恶心自己这么多次。

    萧子瑜心里这样想着，顺便给自己点了三十二个赞！

    而另一边，叶莳唯的变化也到了最后关头，只见那些纹路在全部进入到她的身体之后，她身体表面所有的伤口就已经愈合，只是身体裸|露的地方，还可见附着着一条条妖异的红纹，跟大殿地上的那些红纹如出一撤。

    而在她的变化完成之后，就见地上的人略带迷蒙的睁开了那双眼睛，只是已经不是纯正的黑色，而是红如琉璃。

    “丫头，就是你之前想杀我肉身？”

    地上的人对着仍然动不得的萧子瑜开口说道。


☆、第三十章 道侣

    “你是谁？”

    即使对子莳并不是那么熟悉，但是也可以看出眼前这个人并不是本尊,不止是那奇怪红色纹路、由黑转红的眼睛,还有那全然陌生与毫不相关的语气,都把两人明确的区分开来。

    眼前的人慢慢站起，明明应该狼狈的场面，却出乎意料的带着一种优雅的韵味。

    “老子的名字你不配知道。”

    只是说话却是与动作觉不相符的粗俗。

    眼前的人慢慢靠近，萧子瑜的鼻端的血腥味也渐渐浓厚，萧子瑜下意识的屏住呼吸，全身的毛孔舒张开来代替口鼻，这才缓过一口气。

    无论是谁,都不会喜欢这种血腥的味道。

    仿佛看出了萧子瑜的小动作，眼前的人嗤笑一声,“不喜欢这味道？放心,一会你就会爱上它的。”

    萧子瑜还有些不明所以，就见眼前的人突然伸出手向她袭来，萧子瑜一动不能动，只能任脖子被眼前的人狠狠掐住，而也是在此时，她才发现，原来变红的不止是子莳的眼睛，还有她的指甲，红而尖锐。

    呼吸被狠狠扼住，脖子上的压力越来越大，萧子瑜却并不多在乎，修者自筑基起就已经可以自由转换为内呼吸，全身毛孔张开闭合全由一心，所以只是被扼住呼吸并不是什么大事，她还可以用内息。

    只要脖子不被拗断就好。

    仿佛看出萧子瑜对于不能呼吸没什么大感觉，脖子上的压力也渐渐松了起来，萧子瑜刚想松口气，就觉得脖子蓦地一凉，随后一痛，然后一种截然不同的血腥味道就冲了上来。

    “看，你自己也流血了，自己的味道总会喜欢吧。”

    面前的人“咯咯”的笑了起来，萧子瑜惊起一身的鸡皮疙瘩，天啊，这到底是男人还是女人啊？果然是变态！不管是之前的子莳，还是眼前这个变态，她都不喜欢！

    脖子上一条长长的血痕渗出，血珠在白皙的皮肤上汩汩流出，只见面前的人眼睛突然冒出一股红光，随后就趴在萧子瑜的身上，对着那道长长的伤口吸吮起来。

    萧子瑜全身汗毛乍起，被变态搂住吸脖子什么的，太突破她的下限了！

    可是她一动都不能动，只能任这个变态在她的脖子上反复的动作，偶尔还能感觉到某条柔软的东西在她的脖子上摩挲着。

    “放开！”

    萧子瑜忍无可忍，就差破口大骂了，她决定，子莳已经不是她最讨厌的人了，眼前这个变态才是，哦不，她（他）们现在是一个人，那他们就都最讨厌好了。

    萧子瑜本以为眼前的变态不会听话的，但是出乎意料的，她居然松了口，萧子瑜刚松口气，就见眼前的变态恋恋不舍的又在她的脖子上又舔了一口。

    ！ ！ ！

    “身为一个女子，你居然是千年一遇的纯阳体质，难怪血这么好喝，纯阳血啊……”有些餍足又有些不满的开口，“我都舍不得杀你了，我决定把你养着留着喝血。”

    萧子瑜愤恨的目光简直能杀人了，“你休想！士可杀不可辱！”

    可是这一切对眼前的变态都没什么作用，她看着萧子瑜愤怒的脸庞，邪笑着摸她的脸，指甲不小心在脸上刮出一道血痕，然后萧子瑜就看见一张放大的脸，还有脸上出现的某种温软的触感。

    她居然继被舔了脖子之后又被舔了脸！

    (#F′)萧子瑜的怒气值已经破表了，禁锢的躯体下青筋蹦起，而不知何时，一股灵力居然在压力之下解禁，运转起来，虽然只有一点点，但也足够萧子瑜发泄她的愤怒了。

    一颗雷震子向那个变态扔去。

    那个变态似乎也没预料到萧子瑜还有反抗的能力，一时不查，居然被扔个正着，只听“嘭”的一声，伴着不甚清晰的嘶鸣，整个大殿都似乎晃了一晃，随之而来的变化就是她全身的压力陡然一松，接着就远远逃开。

    可惜灵力还是没办法使用，刚刚仅剩的那一小股也被用掉了。

    本以为能拖住那个变态一会，可是萧子瑜没想到这个变态居然这么快，只见大殿的地板上再次出现许多血纹，更多的，则是朝着她的方向蔓延开来，不一会，就追上正在逃跑的萧子瑜，然后从地上腾起，将她缠了起来。

    “你居然敢伤害我！我要杀了你！”

    怒吼声回荡在整个大殿里，萧子瑜的脖子再次被狠狠地扼住，这次却不像上次一样和风细雨，萧子瑜只觉得自己脖子上的力气越来越大，只差一点点就可以被拗断了。

    只差一点点，脖子上的禁锢却突地放松，萧子瑜忍不住咳了起来，然后再次被勒住脖子，差点没上来气。

    “不，我不杀你，我要留着狠狠地折磨你！”

    只见子莳的那张脸再次出现在眼前，同时，一个血珠从的眉心渗了出来。

    “以汝之名，为吾之仆，契！”

    接着就见那血珠上泛出点点金色的色彩，按到了她的眉心上。

    萧子瑜下意识的闭上眼睛，心里悲愤莫名，如果真的结成了主从契约，那么她宁愿转世重来，不过是一个月重塑灵魂时间而已，她等得起。

    然而事情却出乎意料的转了个弯。

    那滴血珠渗入萧子瑜的眉心，萧子瑜以为自己完了，却突兀的在脑海里出现一个声音。

    “哈哈哈~好丫头，老子后继有人啦！居然真被你搞到一个正道修士……诶？不对，居然是主仆？”

    萧子瑜傻眼的听着脑海里回荡的怒吼，“你居然弱到给正道修士当仆从！太丢脸了，那个人到底是谁？敢让老子的弟子当仆从！”

    即使过了这么久，萧子瑜仍能认出，这个声音正是她那个便宜师傅的，想到被迫拜师时那按在眉心的心魔誓血珠，萧子瑜的心里突然泛起希望。

    “哼，想当主人？还是乖乖给我徒儿当仆从吧！”

    萧子瑜只听到这一句，脑子里就突然出现一股剧痛，就昏了过去。若是她此刻能看到的话，还会发现自己的眉心正溢出点点金光，而随后，就见一个黑色的虚影立在她的面前。

    看着地上人那周身的血纹，“竟是血妖作祟！不过还好血是正道修士的，”那黑色的虚影喃喃几句，“不过居然敢算计我的徒儿，还是去死吧。”

    仿佛感受到巨大的威压，叶莳唯身体里的血妖突然冒出头来，对着黑影不断的作揖，“前辈饶命，前辈饶命，小妖有眼不识泰山，愿把全身的精血献出，但求一命。”

    “哼，老子又不是沥血堂的那群崽子，要精血做什么？”

    说完，只听到叶莳唯的身体里突然传出一声惨叫，接着一股股黑烟无故升起，而叶莳唯的周身的血纹也一点点消失不见。

    “嗯，长得还算可以。”那黑影端详了一下叶莳唯的面容，神识深入体内探查，果然又一股黑烟从叶莳唯的身体里被逼出，随后一声惨叫，戛然而止。

    只是那黑影的动作却突然凝固了。

    “竟是上清门阵峰的功法？”黑影仿佛不可置信，“从云……这就是你选的徒儿吧。”

    脑海中出现一幕幕画面，都是与从云的点点滴滴，在最开始互相隐瞒身份在大陆游历，然后相知相许相爱，在捅破了那层窗户纸后才发现，彼此竟是一道一魔，而且身份又都是宗门顶梁，道魔自古不两立，这注定是悲剧，可是自己却不信，执着的向全世界宣告，于是世人皆知，从云也被师门囚禁。

    然后发生了什么呢，自己打上了上清门，用魔宗的传承神器在上清门大开杀戒，阵峰那些人根本就挡不住他，自然也被他消灭，在那时自己的心里，这些阻止他们在一起的全部都是敌人。最终从云出现了，可是尸山血海间，自己与他，却再也没有了半分可能。

    低头看向叶莳唯，纳兰流云叹息一声，自己和从云此生都未曾在一起，那么自己的徒儿与她的徒儿，若在一起也算是完成了她的心愿，随后坚定道，“从云，我与你此生悲剧已经铸成，谁是谁非早已难以说清……但是我徒儿与你徒儿，情况与我二人竟如此相似？性别相同，正魔殊途，但我们的悲剧一定不会在她们的身上上演，如今，你已经不在，就由我做长辈，主持她们结为道侣吧。”

    说着就端坐起来，从萧子瑜的眉心牵出两滴血珠，一滴是叶莳唯的，另一滴则是萧子瑜的。

    “今以天道为证，我徒萧子瑜与从云之徒结为道侣，从此心心相印，道途可依，永不相弃，契！”

    只见那浮在半空的两滴血珠快速旋转起来，最终和在一起混成一滴血液，上面浮起一圈圈金色的符文，煞是漂亮，随后又均匀的分为两滴，分别没入萧子瑜与叶莳唯的眉心。

    于是，在萧子瑜与叶莳唯都没有反抗的情况下，就这样极其坑爹被迫绑定在了一起。

    而做完此事，那道黑影也变得扭曲起来，如果双眼附着灵力的话，还能看见一朵朵透明的火焰正在黑影的身上活跃着，“啧……天道反噬，还真狠，不是本人又怎样？契约已经铸成，就连天道，也没办法再阻止她们在一起！哈哈哈~”

    仿佛知道自己已经命不久矣，黑影拼尽最后的力气，一指点上萧子瑜的眉心，“徒儿，师傅只能帮你到这里了。”

    随后叹息一声，火焰突的升起，将整个人舔舐不见，而整个大殿内，除了躺倒在地的叶莳唯与萧子瑜，空空如也。

    不知过了多久，叶莳唯与萧子瑜一起醒来，在看到彼此的一瞬间，都各自向反方向逃去。

    然后就发现她们不知怎么居然恢复了灵力。

    “你这个变态！”萧子瑜骂了一句。

    “你才变态！你全家都变态！”叶莳唯不明所以的回骂，萧子瑜这才发现对方全身的血纹已经消失不见，而眼睛也恢复成纯黑的颜色。

    而在最初的本能之后，那些记忆也相继而来，纳兰流云留给萧子瑜的信息正在被她接收，而叶莳唯在被附体之后的记忆也在逐渐复苏着。

    《合欢造化赋》？这什么鬼玩意儿？萧子瑜满头黑线的记忆着这奇怪的功法，待接收完毕后就听见自己那便宜师傅的声音。

    “徒儿，你已与上清阵峰的继承人结为道侣，这本秘籍交给你，放心，这是为师独创的道魔双修法诀，你们双修之后不仅不会妨碍本身的修行，反而能加快修炼的速度，加油，气死那群上清的臭道士，为师看好你。”

    而这边叶莳唯看记忆看的都快吐了，自己居然舔了萧子瑜那只猪！还舔了脖子舔了脸！还喝了她的血！叶莳唯的第一反应就是水灵力聚集，不断的漱口擦嘴，还伴着干呕。

    就在这时，萧子瑜接收信息完毕，身子动了动，叶莳唯警觉的起身，看见萧子瑜向这边看来，神识控制灵剑就劈了过去。

    “叮~天道为证，合籍双修，你已与【魔门萧子瑜】结为道侣，无法对对方造成攻击伤害。”

    这是什么？

    叶莳唯再次劈了过去，接到的还是这句话，不信邪的再劈，再劈，再劈，可是灵剑每每在碰到萧子瑜的一瞬间就突兀的停顿，仿佛被什么力量所阻止一般。

    到底发生了什么事？

    难道她真的与萧子瑜结为了道侣？

    叶莳唯脸色突然苍白起来。

    而那边萧子瑜的情况也差不多，在被师傅扔了一个大炸弹之后，她还没反应过来，就见对面子莳的灵剑飞了过来，本能的也御使飞剑向对方砍去，却在快要碰到对方的一瞬间听到系统的提示音。

    “叮~天道为证，合籍双修，你已与【上清门子莳】结为道侣，无法对对方造成攻击伤害。”

    不信邪的再劈，再劈，再劈，结果自然也是一样。

    于是两个人面对面站立着，脸色同时变得苍白无比。

    将这个世上两个仇敌绑在了一起，还是以这种方式，这该是多么惨绝人寰恶心人的一件事啊。

    叶莳唯与萧子瑜都不敢相信这个事实。

☆、第三十一章 冰释

    第三十一章

    不管大殿内的两人究竟多么的水火不容,外面已经因为一条系统消息炸开了锅。

    “叮~天道为媒，《修仙》第一对玩家道侣已经出现,姻缘榜解封，敬请各位玩家关注~~”

    道侣？玩家兴奋了,唉我去,这些年自从全息网游出现之后，政府对色|情这方面抓的就特别严，除了特别的色情外,全息网游区全都是清汤寡水，开发游戏的就怕被有关部门抓去喝个茶什么的，自己是小,这喝完茶出来,估计整个游戏也就关门大吉了,那是多少信用点？！

    所以坚决不存侥幸心理，绝不因小失大，以致这些年发展下来，除了干架的时候能够互相斗殴肢体接触一番，连牵个小手都要被系统警告，这日子真是没法过了(sF口′)s喋擤ォ

    现在居然出现道侣设定了？还是在政府开发的游戏里？

    玩家们兴奋了，这是不是就意味着可以谈人生谈理想顺便进行点人类繁衍必不可少的大事呢？

    玩家们的热情空前的高涨起来，对于新出现的姻缘榜自然也是要查看一番的，只见那红色的榜文上，只有第一排孤零零的有字迹。

    “1.【隐藏姓名】【隐藏姓名】，亲密度：0点”

    口胡！说好的人呢？这么大的喜事你为毛要隐藏姓名啊=皿=，我们还想问问这道侣怎么结？到底能不为人类繁衍做贡献呢！

    差评！

    而不管外面怎么天翻地覆，大殿里的两个人却是两看两相厌，彼此都恨不得对方去死，永不相见。

    “你妹的！一定是你搞的鬼！”叶莳唯怒视。

    “哼，怎么不说是你的问题？自己变态也就罢了，还拉着别人！”虽然八成肯定是她那个便宜师傅搞的鬼，但是输人不输阵，这个坚决不能承认。

    “你才变态！那个不是我！”叶莳唯气急。

    “是你的身体！把我恶心坏了！”说着还吐了两口口水。

    “还把我恶心坏了呢！要不是你让我流那么多血我怎么会这样？！”现在想起来都想吐，而且罪魁是你好伐。

    “那是因为你太弱了！”萧子瑜做扬眉吐气状。

    你太弱了你太弱了你太弱了你太弱了……这句话在叶莳唯脑海里不断循环，最终炸毛了，自重生以来，她不说天下第一，也绝对是名列前茅的好吗，居然被此生大敌说弱，真是是可忍孰不可忍，果断掳袖子上去干一架！

    我是不能对你攻击，但是我攻击空地总是可以吧，她就不信她把整个大殿都铺上阵法以后，萧子瑜还能不中招！

    于是萧子瑜就看见叶莳唯拼命地往大殿里面扔阵法，她有心破解吧，系统还偏偏提示“叮~天道为证，合籍双修，你已与【上清门子莳】结为道侣，无法对对方造成攻击伤害。”

    =皿=没见过这样的！攻击个把个阵法也不行！

    此路不通，另走一路，于是就见叶莳唯的阵法往哪飞去萧子瑜就在哪个地方呆着，而阵法在碰到萧子瑜之后自然也会出现“叮~天道为证，合籍双修，你已与【魔门萧子瑜】结为道侣，无法对对方造成攻击伤害”的提示音。

    两个人对彼此的反应能力、预判能力以及心智等等都进行了一番深刻的较量后，最终成败五五之数，不分轩轾，正待不死不休，继续较量的时候，大殿不知道被叶莳唯和萧子瑜碰到了什么兴奋点，突然起了变化。

    只见地板正中心突然泛起一阵黄色的光芒，接着一个台子就从地上钻了出来，黄色的护罩倒扣其上，却遮不住那璀璨的宝光。

    与此同时，一个苍老的声音也在大殿内响起。

    “多谢你们为我寻回土精，除掉血妖，现在你们可以在中央的宝台上选择一样宝物，作为你们的奖励。”

    叶莳唯与萧子瑜都很高兴，本以为这次进来之后就是倒霉的，没想到还有意外之喜。

    而随着话音的落下，台子上的护罩也缓缓没了下来，露出了上面的宝物。

    浅蓝色的帕子，一个古朴的卷轴，一把黑色的大刀，一枚青色的玉简，还有一条星光缭绕让叶莳唯眼熟无比的手链。

    ――坠星链？

    叶莳唯脑袋轰隆隆乱成一团，她清清楚楚的记得自己前世是在昆山秘境里得到这条手链的，当时进入那个密地的人起了内讧，结果便宜了她，密地的主人还说这条手链是他人所赠，也就是说，这是绝不是系统随便乱刷的大众宝物。

    难道有两条？

    叶莳唯的脸色这次是真的白了。

    虽然手链上没有标注唯一，但是基本上这种有名号的仙器都是具有唯一性的，所以她才那么肯定萧子瑜的手链就是她的，而现在……

    想到前世在她进入主城后不知为何早已消散的千岩秘境，想到只有魔门才在地脉里自由行走，想到自己前世问萧子瑜的时候那冰冷的拒绝，想到临死之前仍然疑惑不已的家伙……

    叶莳唯觉得自己前世就是个笑话！

    她此刻很想回到前世问问那个被她折腾了二十几年，也追杀了她二十几年的家伙，她的手链到底是在哪得到的？是在千岩秘境还是他人所赠？得到的时间已有多久？

    可是她回不去了……

    不顾萧子瑜诧异看神经病的眼光，叶莳唯抱着头蹲在地上，越想越头痛，越想越无语泪千行，她究竟是怎样的一个真?深井冰啊！

    为什么人可以作死作到这种地步……

    呜呜呜……她想回前世……不要回来了……

    那样起码她可以心安理得的坑萧子瑜都不带眨眼睛的，而不是像现在一样，愧疚盈满心胸……

    她都喘不过气了！

    过了许久，一个迟疑的声音传来，“喂，你怎么了？”

    “要你管！”叶莳唯心情正不好着，谁来都会尥蹶子。

    “谁愿意管你啊？深井冰！”萧子瑜伐开森的说，表示很不爽，要不是看她突发疾病很痛苦的样子，动了恻隐之心，当谁愿意看她吗？

    “我就是深井冰你来咬我啊？！”叶莳唯咬牙切齿的站起来，看到萧子瑜的那张脸再次不忍直视的低下头。

    完了……一看到她就心好痛好想补偿怎么破，可是，她还是很想坑她揍她，前世虽然她有错，但是又何尝不是对方把事情做得太绝，让她从最开始只是自知之明的找找小麻烦到最后自不量力当成生死大仇一样对待，绝不是她一个人的功劳，她的那些手下次次下的辣手都让她越来越恨，以至于走上了深井冰的不归路。

    “我已经选完了你快点选，你不想走我还不想跟你在这里磨蹭呢。”萧子瑜满脸不耐烦的站在一旁，对这个抽风的人很是无语，但除了愤恨之外也多出了一丝怜悯，萧子瑜有些愉悦的想，原来是脑子有病，怪不得恩将仇报做的这么顺手。

    叶莳唯听到萧子瑜的话，看向中间的台子，果然，那件坠星链已经不见了。

    “那条手链呢？我要那条手链！”叶莳唯再次炸毛了，坠星链现在已经成为她的新?敏|感点，谁碰她都要炸一下。

    前世就是因为这条链子才让她过得那么惨，天天重伤，连个真名都不敢报，到仙道主城都要小心翼翼隐藏行踪，无数次被坑的只剩下血皮，要不是命大够无耻早就死了。

    现在萧子瑜居然又得到了它，这让她非常不爽，但是不爽之余又有些悲哀，对于那个猜测更加确信了，坠星链一定有两条……

    而如果萧子瑜得到这一条，等她拿到另一条的时候，两个人不就是情侣手链了吗？

    这绝壁不能忍！

    “不知道先到先得吗？”萧子瑜鄙视的看了一眼叶莳唯，刚才磨磨蹭蹭的，现在别人拿了又反悔，肯定是故意找茬，而且……转头看了眼坠星链的属性，恩，她很满意。

    而且，“那把大刀也不错啊，很适合你哈哈哈……”

    萧子瑜笑的大声，这是红果果的嘲笑，嘲笑她像男人吗？

    “那条大刀跟你的形象才比较相配吧。”哼，留短发说不定还会是标准的清倌一个呢！

    两个人再次吵了起来，然后又动上了手，最后的结果就是，叶莳唯奈何不得萧子瑜，而萧子瑜又不拿出已经到手的宝贝，所以，为了不浪费时间，叶莳唯只好重新选择一件。

    看着台子上还剩下的四样东西，帕子、卷轴、大刀、玉简，帕子和大刀先pass掉，玉简是青色的，应该是木系，pass掉，还剩下卷轴，卷轴一般有两种作用，一种是藏宝图，还有一种是封印类法宝，要不要选呢？

    叶莳唯陷入了两难之中。

    封印类宝物其实不少符篆就可以替代，而且如果控制系的话阵法也更胜一筹，所以她才想要坠星链，要知道坠星链可是有一个极品技能――流星雨呢！

    左看看右看看，叶莳唯看着那些宝物，突然想到了它们身下的台子。

    不是说盛放宝物的台子也是宝物吗？

    于是叶莳唯满脸笑容的将那个台子从大殿中心拔了起来。


☆、第三十二章 画眉

    第三十二章

    刚将那个台子从地上拔下,大殿内就一阵晃动,台子上的众宝物也腾空而起,化为道道流光没入空中，消失不见。

    而叶莳唯手中捧着那个台子，听着系统的提示音也傻眼了。

    “叮~恭喜玩家获得仙器【月娘娘的梳妆台】,此装备具有唯一性,可绑定。”

    而看了眼这个仙器的属性，叶莳唯的眼角一阵抽搐。

    “【月娘娘的梳妆台（唯一）】

    属性：亲密度增长速度+100%

    技能：1.用我一生为你画眉：玩家需手执灵笔,发动此技能后玩家亲密度+10，冷却时间十天

    2.执子之手：玩家需紧握双手，发动此技能后拥有十秒无敌时间,冷却时间十天

    3.一条红线绾青丝：用红鸾草编制而成的红绳绾发，发动此技能后遇到致命攻击时，红绳将化为守卫替命一次，冷却时间十天

    注：此仙器只能与道侣共同使用，单独使用将无法发动技能。”

    我屮HU！(sF口′)s喋擤ォ

    她妹啊！

    叶莳唯看着手中变成手掌大小的台子欲哭无泪。

    早知道她就选那个卷轴了，哪怕真像萧子瑜所说的选个手帕都比这个乱七八糟能看不能用的玩意儿强啊！

    可惜千金难买早知道T-T

    而另一边萧子瑜看着叶莳唯如丧考妣的模样，想到之前某人力拔台子的动作，即使是正直的冰山美人都不禁幸灾乐祸的笑了。

    子莳一定选了个没用的东西哈哈哈，让她自作聪明，聪明反被聪明误了吧，该！

    而叶莳唯自然也看到了萧子瑜幸灾乐祸的样子，气得她牙痒痒，直接拿出一个画阵纹的灵笔就向萧子瑜的脸上画去，而萧子瑜早就明白叶莳唯无法对她造成伤害，于是老神在在的站在那里一动不动的……被画个正着。

    “叮~你的道侣【上清门子莳】对你使用道侣技能‘用我一生为你画眉’，由于技能效果过低，亲密度+5，望玩家再接再厉。”

    萧子瑜听着系统提示音，瞪大眼睛，而叶莳唯却在一边哈哈大笑起来。

    无她，她居然把萧子瑜的凤眉画成了粗黑的毛毛虫哈哈哈……

    “笑死我了……o((RQo)太好笑了！！ ”叶莳唯直不起腰的指着萧子瑜，而萧子瑜看着叶莳唯的样子心里也升起不好的预感。

    直接用金系灵力化出一面镜子，萧子瑜看着镜子里自己那弯弯曲曲奇粗无比的眉毛，终于知道了何谓技能效果过低了……使劲用灵力刷了刷，却发现没有效果，萧子瑜的怒气值顿时再次破表。

    “子莳！我一定要杀了你！”

    而叶莳唯则像萧子瑜刚才一样老神在在的站着，任萧子瑜的剑刺来刺去却始终造不成伤害，同时在心里给自己点了七十二个赞，这个仙器选的太对了，她的手气就是赞，哈哈哈哈哈……

    而一边的萧子瑜则在暴怒中冷静下来，想到系统刚才提示的道侣技能，心中一动，既然子莳能使用道侣技能，那么她是不是也能使用呢？

    想着子莳刚才使用时的样子，萧子瑜从储物袋中拿出一支灵笔，朝着叶莳唯的脸上就画去。

    叶莳唯正在高兴，一时反应不及就被化在了脸上。

    ！！！！！

    跳脚的躲在一旁，叶莳唯化出个水镜就看向自己的脸，当看到自己的眉毛变成了长长一条的时候，怒极。

    万万没想到，萧子瑜居然也能使用仙器的技能。

    这时候系统还出来添乱。

    “叮~你的道侣【魔门萧子瑜】对你使用道侣技能‘用我一生为你画眉’，由于技能效果过低，亲密度+7，望玩家再接再厉。”

    “叮~玩家【子莳】与【萧子瑜】分别使用道侣技能，达成仙器‘月娘娘的梳妆台’绑定条件，完成绑定，技能共享，望玩家永结同心，再接再厉。”

    ……

    …………

    ………………

    ……………………

    叶莳唯傻眼了，没想到只是恶作剧一下居然陪个仙器出去，虽然这玩意除了对萧子瑜也没什么作用，但是这明明是她的仙器，就这么绑定了两个人，真的好吗？！

    而另一边，萧子瑜也接到了同样的系统消息，在听到仙器名字的时候就喷了。

    “月娘娘的梳妆台？哈哈哈哈哈……”

    而在知道技能共享的时候就更开心了，没想到子莳挑来挑去便宜了她，虽然没什么大用，她还是像大夏天的喝了瓶冰镇汽水一样，透心凉，全身爽！

    不能更棒！

    叶莳唯也被萧子瑜的笑声惊醒，看着某人那满脸得意的样子，气得直咬牙，狠狠心就开始再次扔阵盘，萧子瑜一如既往的来一个废一个，两人都没注意到，大殿的地板已经不知何时出现了一条条隐秘的裂缝，并迅速的开始蔓延。

    “咔嚓！”

    叶莳唯的脚还没在地板上踩实，就听到一声脆响，同时脚掌下陷，只见那隐秘的裂缝迅速扩大，一块块裂缝陡然变成了深渊。

    叶莳唯掉了下去。

    在意识陷入昏暗之前，还想着，她下次见面一定要把萧子瑜画成一个乌眼黑！一定！

    *****

    等到再次醒来的时候，叶莳唯就发现自己已经回到了阵峰，检查了一下身上以及储物戒，发现没有被人动过，才舒展了下眉头。

    只不过脖子上被挂了个东西。

    叶莳唯将它拎了起来，发现正是之前进入大殿的凭匙，一个半圆形的黄色玉石，皱皱眉头放在衣服里，叫来了弟子询问之后，就来到了掌门大殿。

    “阵峰子莳见过掌门。”叶莳唯向首座上的掌门行过礼，又对着各座上的峰主们点了点头，就坐到了自己的位置上。

    “子莳啊，你在秘境里到底发生了什么事？”

    掌门问道，各峰峰主听了也好奇的竖起耳朵。

    要知道千岩秘境作为上清门附属秘境，每年都会组织那么些筑基弟子进去试炼，年年如此，他们都腻了，结果今年居然出了变故，让他们怎能不好奇？

    “我和自己带的两百个弟子进行试炼……第四天的时候遇到了一条岩蚯兽王，结果和她打斗的时候掉入地下岩穴，被魔门的修士误传到其他地方，后来找了机会逃了出来，与弟子们会和……后来又沿着地穴行走到中央，看见那个大殿，进去之后遇到了魔门弟子，弟子不敌，后来就出来了……”

    叶莳唯回答的并不详尽，在魔门弟子那里的回答更是模糊，掌门听了之后，又着重询问了魔门弟子的特征，以及地穴和大殿的情况。

    对于魔门弟子，叶莳唯一一律以不知道作为回答，而对于地穴和大殿，除了那个可笑的月娘娘的梳妆台，和血妖的事情，其他情况的描述也一应详尽，掌门又问了几个问题之后才放过叶莳唯。

    这个时候，之前跟着叶莳唯的弟子们的情况她也一一了解了。

    原来叶莳唯与萧子瑜一同吸进大殿之后，叶莳唯所带的上清门弟子看见四周那么多的宝物，狠狠的发了笔横财，结果还没采摘多少就被一道黄光传送出去了，同时被送出去的还有秘境内各个角落的弟子，听外面的守卫说，那一天从空中像是煮饺子一样往下掉人，还有不少倒霉孩子没死在秘境里反而被砸死了，真是可怜可叹。

    而这些人出来之后，千岩秘境就化成一个小黄圈圈消失不见了，那些外面驻守的弟子用千机网也没能拦住。

    可是在又三天后，居然有两个人从里面掉了出来，一个是叶莳唯，另一个应该就是魔门的那个人了，可惜没注意让她用传送符逃走了。

    叶莳唯听罢，心里很是不平，为什么她是昏迷着掉出来，而萧子瑜居然还清醒着，这不科学！

    “还好你安全的回来了，以后遇事还需要更加当心才是。”

    掌门欣慰的看了眼叶莳唯，然后又塞给她一个储物袋。

    “千岩秘境已经消失，里面的东西价值飞涨，这是弟子贡献里属于你的那一份，你自己采集的就留着自己用吧。秘境里的事你做的很好，不仅教导了众弟子的横纵配合，还发现了魔门的阴谋，除了这个，还奖励你去藏经阁三层十天，你可愿意？”

    “弟子愿意。”叶莳唯低头恭敬道，系统的提示音也在此时响起。

    “叮~玩家【上清门子莳】完成隐藏任务魔门之谋，特此奖励小金丹一颗，特殊物品逍遥散。”

    与此同时，那些叶莳唯手下的玩家们也得到了消息，看着自己储物袋内多出了任务奖励，都不觉的弯起嘴角。

    跟着子莳老大，有肉吃！


☆、第三十三章 间谍

    藏经阁在外表上看来只不过是一个清隽秀雅的三层小楼,竹制的外壳在灵气多年的浸润下产生厚厚的包浆，永远青绿的颜色更给这个小楼平添一份清新,檐顶上几个小铃铛叮铃作响,又增添了几分清幽,叶莳唯站在外面景仰了一下这个传说中的建筑，就推门而入。

    与外面的秀气小巧不同，竹楼的室内占地极为广阔，叶莳唯的脑海里突然蹦出“须弥芥子”四字,顿时明了，这恐怕也是阵法的作用,外表平庸,而内有乾坤。

    空旷的室内只有一个长须白髯的老者正拿着竹简摇头晃脑的看着，除此之外空无一人,叶莳唯看着他的样子，笑了笑，站在一旁等了起来。

    这一等，就是大半天。

    “啧，你这小娃娃倒是耐心。”听到突然出现的声音，叶莳唯吓了一跳，她正在想着接下来的具体安排呢。

    不过还是笑着说道，“在下阵峰峰主子莳，执掌门令可入藏经阁三层十天。”

    这个老头不知道是哪一辈的，要是和她同辈叫了前辈的话可是会被笑话的。

    “阵峰？你就是从云小娃娃的徒儿啊？”老者上下打量了一会，才撇撇嘴道，“资质还行，不知道悟性如何，不过既然能通过传承，想必也是不差。”

    看着叶莳唯的嘴角稍稍向上翘了一下，又打击道，“这世上资质高的多了去了，悟性强的也不少见，可是现今活下来的能有几个？所以说，这些东西其实都不是那么重要，只有活下来才是最重要的。”

    叶莳唯虽然明了，但是对于老者的话还是不那么苟同的，资质悟性如果不高，修炼没有进益，无法提升自己，那么寿元必然低的可怜，这样看来，其实资质与悟性还是很重要的。

    看叶莳唯似有不信，老者补充道，“你别看现在把资质悟性看的多么重要，其实只要到了金丹期，资质就已经不是制约修炼速度的因素了，而到了合体期，悟性也不是制约等级提升的要素了，而要成仙，最主要的因素，反而是毅力和运气，毅力和气运不强者没有能成得了仙的。当然，这只是成仙之前，成仙之后老夫就不知道了。”

    叶莳唯拱手受教，对于资质这个，她是知道的，上辈子也是因为这个所以后进的那批资质极好的新手才没有让那些老鸟产生多少不平，因为那时他们都快要结丹了。

    “敢问前辈名号？”看老者管她师父叫从云小娃娃，想必辈分定然是极高的。

    “拂川。”老者抚了抚自己长长的胡子，叶莳唯却吸了口气后神色更为恭敬。

    “后辈弟子子莳拜见曾师叔祖。”

    拂、司、从、子，掌门他们是从字辈，她是子字辈，这老者却是拂字辈，正是她曾师叔祖那一辈，怪不得能叫她师父为小娃娃。

    “得，”老者咧嘴笑得开心，“看你小娃娃顺眼，现在既然拜见了，也不好不给你见面礼，这个拿去吧，好好修炼，上清门的未来就靠你们撑着了。”

    说着拿出一个墨色的玉简，叶莳唯接过后，就放回储物戒子里，现场看长辈的礼物是极不礼貌的，这时候可不能失了印象分。

    “谢曾师叔祖。”

    见叶莳唯接了礼物，老者撇撇嘴，笑骂道，“你不是要去三层吗？从那边上去就行，快点滚吧，别打扰我看书。”

    叶莳唯心中无奈的恭敬领命，拿着掌门令沿着旁边的台阶走上去。

    一路畅通无阻，走进第三层，只见几个小小的墨绿书架陈列在一旁，相比于第一层的广阔，第三层简直小的可怜。

    而走过去，只见几个书架上一一标明了“心法”“剑法”“防御”“特殊”“经验”等等字样，叶莳唯转过一圈后，拿起了这些玉简的目录看了起来，而寻着目录，再找自己想要的东西自然方便得多。

    时间一天天过去了，一天，两天，三天……十天，而在最初的寻找之后，叶莳唯就放任自己沉浸在书本的海洋里，这里面包罗万象，不仅前世的有些问题一一被解决，还有一些特殊的功法也让她拍案叫绝，她从来不知道，这个世上竟有这种创意，在最初的震惊之后，嘲笑了一下自己的土包子，她就再次汲取起来，势不让自己成为一个新一代土鳖。

    如此十天过去，当被传送到藏经阁门口的时候，叶莳唯还没反应过来。

    “丫头，醒醒，该走了！”

    被大嗓门叫的一激灵，叶莳唯抬眼望去，正是她的曾师叔祖――拂川。

    “曾师叔祖好。”

    “啧，这几天过得怎么样？”拂川一边扇着蒲扇一边看着她，叶莳唯起身腼腆的笑了起来。

    “藏经阁里包罗万象，我都看得入迷了。”

    叶莳唯本以为自己回答的中规中矩，怎么也错不了，没想到迎头就是一个大蒲扇，脑袋被打了一个暴栗。

    “笨蛋！包罗万象？！你看了多少书？！”

    叶莳唯揉揉脑袋，小心翼翼的说，“七|八本吧……”

    其实她看了足足十来本，这种机会可遇不可求，她怎么会不多看一点，但是曾师叔祖好像很生气的样子，她就往少了说一些。

    “七|八本？”看见曾师叔祖的眼睛都瞪圆了，叶莳唯心中闪过一不好的预感，果然，“你居然看了这么多！你不知道贪多嚼不烂吗？！那些元婴以上的大修士也才能看十几本，你个筑基期的小虾米居然敢看那么多！你是不是怕自己不被撑爆死得不够快？就不怕此生再无寸进？”

    被拂川在身后追着打，叶莳唯苦着一张脸，可是躲是躲不过的，无论她用身法怎么挪动曾师叔祖都像是未卜先知似的敲在她的头上，最终，曾师叔祖似乎是敲累了，叶莳唯小心翼翼的停下脚步回头看了看。

    看着叶莳唯苦逼小老鼠的样子，拂川的气也消了，毕竟是亲亲徒孙孙，也不好不管，又扔了一个玉简给叶莳唯，“给，拿着，记得回去以后每天对着这个玉简上的功法练习，记住了，要不然死了可没人管你。”

    叶莳唯接过，对着这个曾师叔祖感激的行礼，虽然刚才拂川打了她，但是她知道那是为了她好，对于真心喜欢自己的人，叶莳唯总是充满感激的。

    “谢谢曾师叔祖。”

    “得，你省点心就是谢谢我了，快滚吧！”

    拂川一个拂袖，叶莳唯就回到了山脚，看着山顶那个若隐若现的小竹楼，叶莳唯再次鞠了一躬，转身御剑而去，山顶上拂川望着叶莳唯的方向，嘴里喃喃一句，“臭丫头……”

    自从在藏经阁归来之后，叶莳唯就进入了闭关状态，关于如何笼络那些门下弟子，叶莳唯也是早有准备，筑基期的历练地点就那么几个，那些灵兽弱点、突袭经验、陷阱险境叶莳唯都已一一写好，将它们交给阵峰弟子，待那些弟子出任务的时候交给他们。

    还有其他的，比如那些药草，用以笼络丹峰，那些兽皮，用以笼络符峰，那些材料，用以笼络器峰，所以，即使叶莳唯还在闭关之中，她在那些弟子之中的威望也越来越强，做到了虽然姐已不在江湖中，但是江湖中到处都是姐的传说。

    当然，那些东西都并不是白给，升米恩斗米仇的典故叶莳唯可是知道的，在帮助之余她也交代了一些任务，比如寻找一些奇奇怪怪的东西，或者那些制作而成的丹药符篆灵器的抽成，当然，抽的比较少，让你知道那些只是让你面子上过得去而已的帮助。

    所以，当三个月过去，叶莳唯已经成功到达筑基顶峰出关的时候，她的声望在上清门玩家中已经一时无两，无人争锋。

    听着下面弟子的汇报，叶莳唯翘了翘嘴角。

    “……对了，师叔，阵峰最近新晋了十名弟子，您要不要看一下？”

    叶莳唯有些惊讶，又有些意料之外情理之中，已经三个月了，那么《修仙》里出现新人自然再正常不过，只是不知道有几个玩家。

    “把他们带过来我看一看。”叶莳唯吩咐道。

    “是。”弟子恭敬退下，叶莳唯则拄着头沉思起来。

    这些玩家现实身份不明，只是一个游戏想必忠诚度不会太高，现在依附于她只是因为她的小恩小惠笼络人心罢了，她还是要建立一些自己的心腹力量才好，而且现在还不到游历天下的时候，只是在上清门这偏安一隅，除了自己所在的阵峰也真的没有多少心腹势力可以组建。

    所以，她该收几个亲传弟子了。

    这时，刚走的弟子也领着十个新人到来了。

    “弟子见过峰主。”

    几个人一同鞠躬行礼，叶莳唯摆摆手，“起来吧。”

    几人直起腰抬头，叶莳唯对着几人的面容一一扫过去，当看到最后一个人的时候眼睛蓦地睁大，幸好现在修养气度已经上来，可以初步做到喜怒不形于色，这才按下心里的惊讶，没让几人看出端倪。

    扈颜？！

    这张脸她再熟悉不过了，萧子瑜手下四将之一，心腹中的心腹，只是……怎么回到这里来？

    “你们都叫什么名字？”

    几个人相互看了看，按照排序报起了名字。

    “我叫之准。”

    “我叫之溪。”

    “我叫之纵。”

    “我叫……”

    ……

    “我叫之颜。”

    听着最后的报名，叶莳唯终于确定这个人就是她前世见过的萧子瑜手下四将之一，扈颜，加上辈分取名，就是之颜，居然真的是他！

    叶莳唯皱了皱眉，这些人都是萧子瑜从现实中带进来的，怎么会到她这里来，随即想到她和萧子瑜的过节。

    哼，间谍吗？

    她才不怕。

    “这些阵法初演你们拿去，给你们十天时间把它看完，十天之后我将进行考核，不合格的，我会拜托掌门将你们转入别的峰头。”

    烙印了十份阵法初演，叶莳唯一一交给他们，本来想在之颜的玉简上动一下手脚弄到别的峰去的，但是想到这样一个炸弹不在自己身边，不知道在捣鼓什么，她又一阵不放心，最终决定还是放在身边看着，这样她做什么自己也好监控。

    但是在考核的时候刁难一下让她做个普通弟子还是可以的，叶莳唯想到萧子瑜发现自己这步棋废了的情景，嘴角扬起笑容。

    “行了，你们下去吧，好好修炼。”叶莳唯摆摆手，那些弟子就一一退下。

    而此时出门的扈颜却在心里嘀咕着，这个师叔长得好看，语气也温和，虽说严厉了些，也是为了他们好，不像老大说的那样卑鄙无耻啊。

    挠挠头，扈颜决定不想这些，还是先把今天的见面情况汇报给老大吧，她的任务可是监视子莳师叔，并将子莳师叔的所有情况都汇报给老大啊。

    所以说，叶莳唯再次聪明反被聪明误，人家的目标本来就在你身上啊，r(￣￣”)q

    不知道如果还在殿上的那个人知道了扈颜的心理活动，会有多吐血。


☆、第三十四章 游历

    而在弟子的这十天里,叶莳唯也并没有闲着，藏经阁的十天对她来说绝非简单意义上的几本功法而已，更多的则是抽象的对‘道’的感悟，除了对遁法、剑法、神通以及防御法诀的挑选外，她更多的则是沉浸在前辈先贤在修炼路上的各种阐释与注解。

    她本身已经有了金丹顶峰甚至元婴期的心境感悟，再吸收了这些后，心境妥妥的上升了一个层次，而且这些并不是固定的像是一把灵器一样的既定利益，而是长远的,在以后的修炼中能够源源不断产生效用的高级感悟，所以叶莳唯对于这次的奖励极为满意。

    乃至出关之后就已经三级跳般的到达了筑基顶峰,而此时玩家的第一梯队也不过筑基中期，大多数的玩家还沉浸在炼气化液的筑基初期而已。

    当然,这一切都离不开拂川所赠的那本功法――识感，能够将神识化为几份一起进行不同事情的牛掰功法，叶莳唯在吸收玉简信息的那一刻就惊呆了，这功法简直是要逆天啊，相信如果当时拂川那张白胡子的脸在她面前出现的话，她都能一口亲下去。

    得了这么大的好处，叶莳唯在心里对拂川也是极为感激的，对于上清门这个宗门也有了第一次超脱于玩家之外的感情，那是一种很奇怪的归属感，暖洋洋的，沁人心脾，即使她知道，那些人只是npc而已。

    而在这十天里，那些感悟已经化为了实质性的好处后，之前在藏经阁挑选的‘水月遁法’、‘上善剑法’、‘千灵瀑’、‘玄水盾’，和在进藏经阁之前拂川曾师叔祖所曾予的功法‘挪移’的修炼也提上了日程。

    有了境界与等级还不够，重要的还有你的战力，而战力的具体表现形式就在法诀的应用上，所以在这方面，叶莳唯的重视并不下于等级的提升以及势力的组建，毕竟，正像拂川所说的，你所拥有的一切都建立在活着的基础上，而战力是保证长久活下去的重要指标，叶莳唯当然非常重视。

    而且前几次遇上萧子瑜的时候她居然除了阵法没什么拿得出手，萧子瑜的剑法乃是其自创，根据前世那些玩家推测，其剑法等级绝不下于仙品，即使现在，也在上品的水平，而叶莳唯，除了系统奖励的那些大众垃圾外，就没什么特色功法了，至于剑法更是跟萧子瑜没法比，所以这次藏经阁之行，她就为自己选择了好几本战力增强的书籍，属性不错，恰巧在筑基期也能使用，算是在合适不过了。

    而就在她努力练习着新学的法诀时，阵峰的新弟子之颜童鞋也开始了她的小报告之旅。

    “子莳今天卯时起床练剑，巳时练习遁法，未时练习防御法术，酉时……XnX 糟糕！被发现了……┭┮n┭┮酉时练习神通，好疼嘤嘤嘤……”

    “子莳今天卯时起床练剑，XnX 糟糕！又被发现了……负伤23处，求工伤报销！其余时间在训练场未出。”

    “子莳今天卯时……哦不，她居然提前到了，练习剑法，然后再次被发现，师叔她她……她居然抢了我的烤鸡翅！惨绝人寰！天理不容！那是我花了二十块灵石贿赂灵食堂的人做的啊，简直不可饶恕！我……我要和她绝交！”

    “子莳今天带了一只五颜六色的小鸟出门了，好可爱~恩，然后带着小鸟练习神通，小鸟朝我飞过来了，羽毛真漂亮……喂喂喂！别啄我的脑袋！虽然被我染成了绿色但那不是草喂！”

    “子莳今天……”

    “子莳今天……”

    ……

    “子莳今天早上没有练习剑术，一直在大殿呆着，然后之c出门通知各人，去大殿参加十天考核……糟糕！我忘了要考核啊啊啊！我一点都没参悟呢啊啊啊！老大我要是被退货了，乃一定要记得我啊啊啊啊！”

    之颜的时间就这样鸡飞狗跳的过去了，而此时的大殿内，叶莳唯正在对着各弟子考核。

    “之纵，何谓乾坤？何谓坎离？”

    “乾者为上，坤者为下，坎者为水，离者为火。”

    “之准，何谓四象五行六合七星八卦九宫？”

    “四象为东南西北，寓意为春夏秋冬……”

    而听着子莳的问话，之颜的心情也渐渐平复下来，师叔考核的也很简单嘛，不是特别难。

    “之颜……”

    “师叔。”之颜上前一步回答道。

    “刚才基础的内容已经考核的差不多了，你就考实战吧，将这个阵法的阵眼找出来。”

    叶莳唯随手摆了个九宫阵，这个阵的阵眼再好找不过了，相信只要稍稍看了点就能找到，所以叶莳唯暗中变了花样，算是稍稍复杂一些了。

    而之颜看着面前的阵法，傻眼了……他还没看到那呢，挠墙，不会啊怎么办？

    可是师叔还在等着呢，他只好硬着头皮随便指了个地方，看着之颜指着的那个地方，叶莳唯皱眉……这人看来还没有那么不堪，她还以为每天鬼鬼祟祟的早就荒废了阵法呢，没想到还真仔细钻研了，有点小天赋，她留在阵中的陷阱都看了出来，选出了真正的阵眼。

    没错，之颜乱点的地方就是真正的阵眼，而叶莳唯还不知道弟子是乱点的，正为着这个弟子有天赋，但是他是奸细该怎么办的苦恼中。

    这真是个美妙的误会。

    摆摆手吩咐她下去，叶莳唯坐在上座，看着下面并排站着的弟子道。

    “之准，之颜出列。”

    “是。”

    “从今日起，你们为我门下弟子，当需刻苦努力，谨守门规，不负师门厚望。”

    之准与之颜互相看了一眼，之准是兴奋，而之颜则是意外，师叔真的选我了？但此时不是发呆的时候，都回答了一句，“是。”

    然后各自上前三步，行拜师礼。

    叶莳唯看着自己新鲜出炉的两枚徒弟，心里很复杂，而正在此时，系统的提示声也响了起来。

    “叮~【上清门玩家子莳】收【上清门玩家之准】【上清门玩家之颜】为徒，师徒模式开启，望广大玩家多家探索。”

    而对于叶莳唯与下面两人来说，系统的奖励就要多一些了。

    “奖励师徒技能‘千里传送’，玩家在千里之内可随意将徒弟传送至身边，徒弟如需师父帮助，可申请，师父答应后方可传送。

    师徒技能传送率70%，师父教徒弟的技能最高威力可达70%。”

    看着这两个新鲜出炉的技能，无论是叶莳唯还是之准之颜都很满意。

    而如果不出意外的话，之准将成为她想要组建的阵盟的核心，而之颜？就在她旁边老实呆着吧。

    时间倏忽而过，转眼间已经过了一个月，而在这一个月里，叶莳唯不仅将那四个法诀练习圆满，做到随意使用不受系统制约，连小孔雀都有了一战之力，可以当做真正的战宠了。

    在她把那些对她无用的东西扔进任务堂后，她的贡献值就高的惊人，她用贡献值换了一个仙宠袋，小孔雀就在里面安了家。

    而在这些都做完之后，叶莳唯就向掌门申请，她要出门游历。

    掌门在交代几句给了一堆东西后就让她出了门，不是不想把这个峰主拘在门内，而是知道雏鹰总要经历风吹雨打才能真正翱翔九天，温室里的花朵是没办法承担起一峰的重任的。

    所以，只能尽可能保障她的安全，却不能将她的突出的枝桠全部剪断。

    而叶莳唯乘着白鹤飞到山脚，转身朝着门派的方向鞠了个躬，就御剑朝着远方飞去，那背影远远看着，仿佛神仙中人。

    三天后，不悔林，遇以众欺寡，救青丘，互有好感，相约结伴。

    五天后，南天城，遇穷困潦倒者无非，赠以灵石，其欲卖身称家母有疾，未允，临别赠以储物袋，内有极品灵石若干，无非含泪拜倒。

    十天后，释空穴，遇江江子因得到仙器而被围杀，救之，数日后，交情莫逆。

    十五天后，含丹城丹青子，因炼丹屡屡失败而遭弃，赠以草药，抚以鼓励，数日后，丹成，系统通告，新流派诞生。

    二十一天后，风云盟分崩离析，其副盟主遭到盟主与前女友追杀，救之，合力杀众，众不敌，离去，副盟主清酒投诚。

    第三十天，系统公告，北离秘境开启，子莳兴而返门，公会令牌将出，大事可成矣。


☆、第三十五章 开启

    第三十五章

    无论在后面几十年的诸会争霸模式中,还是在《修仙》大事记的编纂中，北离秘境都是个可以加上着重号的名词。

    这个秘境的开启,在《修仙》看来是道魔相争的开端,以后无数乱局的导火索,在玩家看来则是诸公会崛起的初始，以后群雄并起的雏形。

    无她，只因这个秘境居然掉落了一样让所有玩家都心跳加速的宝物――公会令牌，凭借此令牌可以申请专属于玩家的公会势力，而不是依附于本土的各个门派，这让所有玩家都心动不已,更何况那些早有势力的团体呢？

    而也正因着公会的诞生，让玩家之间隐形的势力转向有形,更加合法而方便，之后一系列门派与公会之间的平衡、道魔之争的间谍防范、公会驻地与道魔福地的插入点等无数的问题都会面临磨合与待解决的状态。

    叶莳唯的优势也正在此。

    那些其他势力现在所要面临的问题早在三十年后已经解决，她所需要的，不过是套用而已，当然，要具体情况具体分析，更加合理才好。而其他势力，哪怕比她成熟比她专业比她手腕高，但在这全然陌生的道路上，也需要摸索、吃亏、然后改正着慢慢来。

    而他们浪费的那些时间，就正是她所需要的，她势力的底子太薄，她的上位者经验太逊，她可用的人才太少，而在北离秘境事件结束后，正是半年之期，大批的资金即将涌入，她的资金也斗不过人家，所以，这段时间对她来说弥足珍贵。

    还好，她有金手指，还能与这世间诸雄斗上一斗。

    叶莳唯坐在阵峰大殿上，心里风起云涌。

    这是她回来的第二天，之前同行的青丘、江江子、清酒都已经回到各自门派等待这次秘境的开启，和以往只是门派通知不同，这次的秘境居然由系统公告而出，想必定有不同寻常之处，不止是叶莳唯，其他势力的首领也在各自做着准备，甚至道魔两派都在做着准备。

    这是个公共秘境。

    北离秘境身在道魔两派的夹缝之处，道魔两派都想要这个秘境的控制权，这个与之前千岩秘境那样已经定型资源匮乏的秘境不同，这是个综合型的大型秘境，里面山河湖泊森林沙漠应有尽有，更传闻这曾是某个门派的福地，内有宗门传承，让无数人趋之若鹜。

    如此一来，道魔更想把东西控制在自己人手里，可惜，这个秘境最让人吐血的就是，她有两个入口，道魔两边各一个，无论道家还是魔家，都无法通过控制入口取得秘境的所有权，至于收取秘境？那是渡劫老祖才能做到的事，这么个小秘境劳烦渡劫老祖，有谁嫌自己的命太长吗？r(￣￣”)q

    所以，这样一个让人吃也吃不下，吐也吐不出的大骨头就这样留在了这里，每五年一次的秘境开启之日都是一场争端，而更是因为前段时间魔门对上清门秘境下手的事情败漏，导致这次比以往更加波云诡谲，再说，还有一大批的外来玩家进驻，这次的秘境之行注定复杂万分。

    叶莳唯比较淡定，她更在意的是在许多事情改变之后会不会出现蝴蝶效应，将原本应该发生的事情蝴蝶掉，要知道，秘境里可是有许多宝物还有许多人才等着她去救啊，再不快点就来不及了，公会令牌一下再进行拉拢那波折可就多了啊。

    “咚……咚……咚……”

    掌门御峰的钟声传来，叶莳唯眼睛亮了亮，随后整理衣袍，通知弟子，五个弟子与她一同御剑而起，这时各峰也是五颜六色的长虹横挂天空，而终点却只有一个――御峰。

    大殿广场上，此次进入秘境的人比之千岩秘境要多得多，叶莳唯只是粗略的扫了一下，发现占地面积比上次足足多了两倍，差不多五千人的样子，点了下头，想想上辈子去北离秘境自家门派那不过区区一百人，和这想比，还真是小巫见大巫。

    而和上清门等同地位的其他六派，也各自都是五千人，其余大小门派根据各自的规模出具的人数不等。

    “望各位弟子以安全为主，扬我上清门威，万不可心慈手软，让那些魔崽子有机可趁……”

    掌门在广场的上首发表着讲话，叶莳唯则在广场上一个个辨认着玩家，只待北离秘境之后正式收拢归一。

    掌门说了一通后，就挥挥手，各位弟子上了和上次一样的飞行法器，威风凛凛的向远方驶去，叶莳唯坐在舱内的静室里，潜心修炼着。

    和之前上清附属的千岩秘境不同，此次的北离秘境深在道魔两派的交界处，离上清们足足万里之遥，飞行法器飞了十天才到。

    等到弟子们都下了法器的时候，才发现，他们竟是最晚到的，此外天心寺、剑阁都已经早早到了。

    “断崖、琴女、法觉，你们都这么早来了。”此次上清们的领队司冀笑着寒暄。

    “是啊，就等你了！”剑阁的断崖是个豪爽的中年人。

    叶莳唯朝他身后看去，果不其然的看到了青山无悔与青城无双两兄弟，两个人此时一左一右站列，领先地位无可动摇。

    “这次怎么来的这么晚？”声音悦耳动听，犹如百鸟歌唱，叶莳唯循声望去，只见一片莺莺燕燕，争奇斗胜，倒是养眼。

    就是好哇，叶莳唯默默的羡慕，随后看到铁女的面容蔫了……再好的女人遇到铁女，不是变身处处模仿的脑残粉，要么就是心生仰慕的蕾丝边，这真是个悲伤的故事。

    想到上辈子整个门派的人都以铁女作为忘情道的修炼对象，每天向她表白的人不下十个，叶莳唯就是一阵窘然，唉，这个女人魅力太大了。

    “阿弥陀佛，时间快到了，我们也早作准备吧。”

    天心寺的和尚算是辨识度最高的门派了，整个《修仙》里就这么一个佛修门派，每个人都是穿着麻衣，头顶无发，手上一串佛珠既是他们的清心道具也是他们对敌的武器，端得厉害无比。

    而她身后的无因……叶莳唯抬眼望去，只见一个穿着白衣的小和尚，脸上的表情不似慈悲，带着几许冷然。

    而叶莳唯却不知道，相对于他们来说，上清们子莳也是需要重要了解的对象，所以在她观察者别人的时候，别人也在观察着她。

    一袭白衣，端方如玉，气质温和，遗世独立，好一个翩翩佳人。

    不知道如果萧子瑜知道了他们的看法又是什么心情。

    而时间就这样悄悄溜走，午时三刻，叶莳唯还没注意时间流逝的时候，北离秘境的开启的时间就到了。

    司冀、断崖、琴女、法觉四人每人都拿出一个非金非银的黄色令牌，手上法诀飞舞，一道道泛着微光的灵力打入令牌，令牌上的光芒越来越亮，与此同时，半空中，一个圆形的门扉在令牌的构筑下逐渐清晰，奇花异草、虫鸟鱼兽的花纹铭于其上，最后稳定在空中。

    几人的额头都见了汗，最后翻飞一个手势，灵力线在空中逐渐变细，最后消失不见，几人也迅速的从储物戒里拿出灵丹补充灵力，向弟子示意一下就打坐恢复起来。

    上清、剑阁、素女、天心四个门派的领头人你看我，我看你，最后还是叶莳唯先出口。

    “北离秘境已经开启，如果不介意的话，我们上清门就先行了。”

    几人摆摆手表示不介意。

    “让上清门的盟友先行吧，此次对抗魔门还需大家同心协力。”青山无悔说道。

    “那是一定。”叶莳唯颔首应允，这些掌门在之前的训话中已经说过，当然，还加上一句‘有魔崽子大家先打魔崽子，没有魔崽子的时候万不可放松警惕，最难测的是人心。’

    叶莳唯当然会牢牢谨记。

    而就在叶莳唯领着众同门进入以后，剑阁就已经进入，随后是素女宗，最后是天心寺。

    而随着几个大门派接连鱼贯而入后，就轮到了中品门派，中品门派比上品门派要多得多，像是金剑门啦、葛一门啦等等。而在中品门派都进入以后，才轮到下品宗门，下品宗门人数一般都很少，正如一簇簇的沙丁鱼一样向北离秘境的入口挤去。

    如果叶莳唯还在的话，说不定能从那密密麻麻的人群中看到几个熟面孔，前世仇怨，这世恩情，名起路人，过江小鬼。

    而在所有人都进入以后，司冀、断崖、琴女、法觉就向空中打了几个手势，令牌乖乖的落入手中，而空中的大门也消失不见。

    此时的叶莳唯却正在秘境之中，看着罗盘上距离自己最近的一个小点都在千里之遥，郁闷不已。

    虽说秘境入口处是随机传送的，但是距离这么远，还真是够倒霉的。

    在树林中寻了寻方向，叶莳唯向着离自己最近的宗门弟子走去，却不知，就在她离开原地后不久，就有两个人一前一后的掉在那个地方，而那两个人，正身着黑衣。

    两人在周围感觉了一下，就做出了相同的决定，向着叶莳唯的方向前进着。

    此时的叶莳唯，却正面对着来自北离秘境的第一次危机。


☆、第三十六章 牵累

    荆棘鸟是荆棘丛林的特产。

    有一个传说，说的是有那么一只鸟儿,它一生只唱一次,那歌声比世上所有一切生灵的歌声都更加优美动听。从离开巢穴的那一刻起,它就在寻找着荆棘树,直到如愿以偿,才歇息下来。然后,它把自己的身体扎进最长最尖的棘刺上，在那荒蛮的枝条之间放开了歌喉。在奄奄一息的时刻，它超脱了自身的痛苦，而那歌声竟然使云雀和夜莺都默然失色。这是一曲无比美好的歌，曲终而命歇。

    看着眼前那羽毛如同火一样燃烧的小鸟，叶莳唯的脸色很难看。

    《修仙》里的荆棘鸟和现实中的自然不一样,现实中的荆棘鸟追求的更多的是荆棘上最尖锐最锋利的刺，而《修仙》里的荆棘鸟追求的却是死亡……

    而这种灵兽最缺德的地方在于，只要荆棘鸟快死的时候，就会触发无敌特效，然后开始唱歌，那是音攻啊！还是杀伤力极大的群杀音攻！还特么是会引怪的群杀音攻！

    直到看到荆棘鸟，她才知道她所在的地方到底是哪里。

    倒了八辈子的血霉！

    叶莳唯小心翼翼的屏息不动，寄希望于面前的荆棘鸟能够在游玩一番后大发慈悲的离开，但是显然老天并不太偏爱她，不过短短两刻钟，她就看到有两个身着黑衣的弟子向她的方向走来。

    魔教！

    叶莳唯皱起眉头。

    每个门派都有其专有的衣袍颜色，魔门的就是黑色，当然，门派这么多，自然会有撞色，这个时候就需要根据各门各派的绣在衣服上的云纹来看了，魔门衣袍上的云纹她上辈子看了那么久，断然不可能认错。

    小心的遮掩起身形，在自己的身上拍了一张隐匿符，叶莳唯刚才所在的地方就空空如也，就算是神识扫过，那地方也是空无一人。

    不一会，那两个魔门弟子就到了叶莳唯旁边。

    “没人？”其中一个弟子皱着眉头在面前的丛林里扫视着。

    “灵力波动就是在这里断掉的。”另一个弟子补充道。

    而看着两个弟子越来越近，叶莳唯的眉头也皱了起来。

    魔门是有一种探查之术，但是这种探查术却需要采集当事人的灵力波动。

    灵力波动这东西说简单也简单，因为无论修士在做什么，只要和灵力有关，哪怕是在修炼都有灵力波动，但是其实掌握这种波动还是非常困难的，一般只有在亲自交锋的情况下才有可能，而且这种波动一旦掩盖，施术人很难找到想要找的人。

    所以说，这东西顶多也就是在别人不注意的时候阴一把，在大多数时候都没什么大用。

    让叶莳唯觉得奇怪的是，这两个不过是普通弟子的人，到底是从哪里采集到她的灵力波动，并寻上门来的。

    但叶莳唯还没来得及找到答案，那两个大大咧咧的魔门弟子已经被荆棘鸟发现了。

    “啾啾啾~~~~~~~~~~~~！”

    荆棘鸟除了最后一击力量大的惊人外，在前期的攻击力并不强，两个魔门弟子并不将它放在心上，而且北离秘境里面大小密地足足上千个，除了叶莳唯这种神识远超常人的人，一般人只记住几个最危险和利益最大的地方就可以了，其他的，还真不会太过注意。

    特别是荆棘鸟这种有明显缺陷的生物，只要不被其发现或者不将其杀至濒死境界，飞出密林，它们自然不会跟过来。

    可这两个魔门弟子显然是不知道的。

    r(s_t)q既然他们不知道，叶莳唯也没有义务去告诉人家，特别在人家不知何原因追踪她的时候。

    可惜这次要被连累了，叶莳唯心中暗想。

    而荆棘鸟不愧燃烧的火焰之称，脾气很是暴烈，看到除了自己以外的人类，就雄赳赳的飞过去，一手烈焰之术殊为难得，两个魔门弟子也不禁得小心对待。

    但终究是二打一，荆棘鸟的灵智也不甚太高，所以很快，一个魔门弟子的剑便从荆棘鸟的胸口中插了进去。

    “啁啾~~~~~~~”

    荆棘鸟的声音陡然转高，叶莳唯神色一凛，也顾不得暴露，直接在半空画起了隔音阵，可惜灵力筑阵终究太过脆弱，不过一会儿，就被音攻的波动冲散掉。

    而叶莳唯只能忍着痛苦一遍一遍的画着隔音阵。

    叶莳唯还好，另两个魔门弟子就惨了，在音攻的攻击下不断抱头打滚，在地上惨叫，偶尔翻过身来还能看见七窍中流出的鲜血。

    不时有虫子从树上僵直着掉下，若是叶莳唯的神识开着，还能看见深入的地下里，一些微小的生物都已经死亡。

    不愧是死亡之歌。

    两个魔门弟子已经不动了，不一会，就化为白光消失不见，可是荆棘鸟还在唱歌，身上犹如一团火焰一样燃烧着，仿佛正在燃烧着生命。

    事实也正如此。

    叶莳唯没有试图去攻击荆棘鸟，无数前辈证实，这个时候的所有攻击都是没用的，这种歌唱已经超脱于灵力，更像是一种规则，一种道。

    她只是一遍一遍的画着阵纹，只要撑过这一遍歌唱就没事了，至于之后引来的荆棘鸟，只要且战且退，不将之打成重伤濒死即可。

    叶莳唯的所有注意力都放在隔音法阵上，耳朵里已经流出点点血色，自然没注意到，腰间的仙兽袋正在一鼓一鼓的动着。

    直到那袋子已经将叶莳唯的腰间挣松，掉在地上，叶莳唯才将注意力从法阵转移到袋子上。

    “孔雀……”

    叶莳唯看着鼓来鼓去的小袋子，突然想到孔雀的血脉等级，抿了抿唇，还是将小孔雀从袋子里放了出来。

    “唳~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    小孔雀刚从袋子里出来就向天鸣了一声，接着看向荆棘鸟的方向。

    荆棘鸟此时也已经是强弩之末，一直燃烧的身体已经只剩下骨架，只有那歌声，还源源不绝的从它的嗓子里冒出。

    而这歌声，在听到那声鸣叫之后，也仿佛受到惊吓般走了调，而这一走调，声音中的音攻效果骤然消失。

    与此同时，那荆棘鸟燃烧的速度仿佛加快了十倍一般，不过片刻，就见那骨架在大火的燃烧中消失不见，只留原地一捧灰烬。

    叶莳唯呆呆的看着自己的小宠物，虽然俊丽不凡，但也掩盖不了那娇小身体未成年的事实，没想到，这样的小东西不过一声鸣叫就能让荆棘鸟变成这个样子。

    万万没想到，我的宠物居然这么叼！

    而叶莳唯还没从自己的宠物突然变厉害的情绪中走出的时候，森林里突然出现翅膀拍打的声音。

    叶莳唯苦笑一声，“荆棘鸟。”

    果不其然，只见领头的三只大荆棘鸟领着十余只荆棘鸟一同前来，看那领头荆棘鸟的王冠，竟是荆棘鸟王。

    将小孔雀从地上捞起来，刚想趁机挪移符跑路，就听见小孔雀再次叫了一声。

    “唳~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    只见气势汹汹袭来的十几只荆棘鸟仿佛被点穴一样停顿下来，领头的荆棘鸟王歪了歪脑袋。

    “啁啾？”

    “唳~~~~~！”

    “啾啾啾啾啾啾！”

    “唳~~唳！”

    “啁啾啁啾~~~！”

    “唳唳唳~~！”

    而看着小孔雀和荆棘鸟以自己不懂的鸟语互相交流着，叶莳唯一脑门的冷汗，而看到荆棘鸟王从身上拔下一根羽毛送给小孔雀的时候，叶莳唯已经无法控制自己的心情了。

    小孔雀你这么叼！你麻麻知道吗？！

    #被自己的小宠物给比下去的悲催主人#


☆、第三十七章 路途

    第三十七章

    小孔雀显然是不知道它的主人此刻心里有多么悲催,它只是觉得终于遇到个可以交流说话的对象真是太nice了,特别是这个同族对它很是友好的时候,它恨不得原来飞起来跳个舞。

    怪不得之前和主人说话她都不理我,原来她不是鸟,而是人！

    _(:з」∠)_绝对不能让主人知道我之前都叫她麻麻的。

    所以小孔雀这么叼，它麻麻已经知道了……

    荆棘鸟王在跟小孔雀讲了一些灵兽界的常识，又扔给小孔雀一根鸟羽留作联系就离开了,据说只要烧了这根羽毛,就能召唤出一个荆棘鸟王的幻象，当然不到万不得已小孔雀是不会烧了它的,有了这个就可以和荆棘鸟王随时说话啦,真开心O(∩_∩)O~~

    而此时叶莳唯却听着系统的提示声兴奋地不能自已。

    “叮~玩家【子莳】的仙宠孔雀触发隐藏任务――百鸟朝凤,需集齐百根灵鸟之羽，神鸟凤凰之精血，在梧桐树上涅，可提升至神兽血脉凤凰。目前进度百根灵鸟之羽（1/100），神鸟凤凰之精血（0/10）。”

    神兽？

    叶莳唯笑的嘴都咧到脑后跟，没人知道神兽究竟有多厉害，但是她在前世却听过一个传说，据说以前一共有九大上品宗门，取天道之极数，后来有个宗门因为偷了神兽麒麟的孩子，并将它剥皮抽筋虐杀致死，导致它燃烧了神魂力量求救，然后神兽麒麟狂暴，不仅夷平了这个宗门，还整整1000年不断地杀这个宗门的弟子，最后这个宗门最终在修真界还是除名了。

    现在她的小孔雀居然有机会提升成凤凰血脉？哪怕不过是个可能，叶莳唯都要笑死了，导致她看小孔雀的眼睛都是绿油油的，真是恨不得能揣在心窝子里到处走。

    我就知道我的宠物一定是最赞的！<(￣ˇ￣)/

    叶莳唯如是想到。

    而在得到荆棘鸟王的承认之后，叶莳唯在荆棘鸟林这个地方就可以横着走了，面对这个不常有外人到来、宝物满地走的地方，叶莳唯非常开心，没人不喜欢自己的家底更丰厚一些。

    所以在一路收收捡捡走走停停，终于出了荆棘鸟林后，叶莳唯还有些舍不得。

    小孔雀也舍不得。

    “唳~~~~~~~~~！”

    小孔雀向天叫了一声。

    “啾啾啾！”“啁啾~”“啾唧啾唧~”

    森林里也传出此起彼伏的鸟叫声，让叶莳唯听得心里激动不已，也跟着嚎了声，“叽叽！”

    “！！！”森林里顿时一片宁静。

    “Σ( ° △ °|||) ”小孔雀歪着头看向主人。

    她究竟怎么了……刚才居然学小鸡叫……太丢脸了……

    叶莳唯反应过来，看着小孔雀歪着头看向自己，忍不住尴尬的咳了两声，“跟小伙伴打完招呼了，咱们走吧~”

    说着就抱起小孔雀向更远处飞去。

    后面的森林里，传出低落的鸟鸣。

    时间已经过去一天，叶莳唯在荆棘鸟林中也找好了方向，随即就朝着整个秘境的中央飞去。

    这个秘境有着绝大多数秘境的特点，那就是越到中央宝物就越珍贵，此时她正在东南角方向，前面不过千里处，正好有个碧幽谭，里面的碧幽莲子正是炼制小金丹的主要材料，这样的好东西，希望还没被人得到，叶莳唯一边飞一边心想。

    而到了近处，叶莳唯刚落在地面上，就听到远处传来一阵说话声。

    “小和尚，就算你是天心寺的，也没有我们这么多人让你一个的道理，识相的，还是乖乖的将莲子拿出来，我们就放你离去。”

    “阿弥陀佛，小僧得莲子莳施主并未到。”

    “你只有一个人，我们这可是有好几十人，我劝你想清楚了在说话不迟，不要敬酒不吃吃罚酒！”

    “阿弥陀佛，秘境宝物，先到先得，实力强者得之。”

    那声音勃然大怒，“你什么意思？！是在说我们这么多人还不及你有实力？！既然非要吃罚酒，师兄弟们，上！”

    而叶莳唯转过那小山坳，看见的就是几十个穿着不一的弟子正在围攻一个着麻衣的小和尚。

    那小和尚，正是天心寺大弟子无因。

    看着小和尚在众人围攻下犹如闲庭散步，叶莳唯就知道他吃不了亏，但是这种时候，不占便宜怎么是叶莳唯的风格？

    “以多欺少，无耻！无因，我来助你！”

    说着就加入了战团。

    新练习的法诀还没机会使呢，正好拿你们来看看效果。

    两个人自然要比一个人快，而叶莳唯感受着自己在这些人中所向披靡，终于有那么一点点她是顶尖高手第一梯队的自信，而等那群人全都变成白光，叶莳唯才落在地上，与无因对视一眼。

    一起打过架的人，总是相较别人更亲近几分的。

    “在下上清门子莳，阁下可是天心寺无因小师傅？”

    “正是在下，刚才的事还要多谢峰主。”

    无因无因说着鞠躬一拜，叶莳唯连忙躲开。

    无因的脸色还是冰山样，但是却带了一分笑意，叶莳唯看着，总算辛苦没白费，就算无因的语气里充满了生疏。

    上辈子无因可是对任何人都不假辞色的真?冰山和尚啊！

    所以对于他的反应叶莳唯一点都不意外。

    “无因可要去中央月景山？”

    “正是。”

    所有弟子的目标都是中央月景山好吗……

    “那不如我们结伴而行？也有个照应。”

    叶莳唯大尾巴晃啊晃，司马昭之心简直路人皆知。

    “不了，小僧另有要事在身，还是不耽误施主的时间了。”

    听到意料之中的拒绝，叶莳唯也不在意。

    “那好，祝无因小师傅一路顺风，记得万事小心。”

    “谢施主，也祝施主一路披荆斩棘，得遇宝物。”

    正如叶莳唯在小和尚的眼里看到了平和，小和尚也在叶莳唯的眼睛里看到了野心，所以两人祝愿的话语截然不同，但是彼此对于这一场交谈还算合心意。

    就当结个善缘罢了，以后没有冲突的时候也能顾念几分。

    而在碧幽谭离开之后，叶莳唯就继续上路了，只是没有像很多弟子一样选择直线向中央飞去，而是弯弯曲曲的走着，无他，只是为了给小孔雀多找几根羽毛，像秘境这样混居灵兽众多的地方可不好找。

    想到秘境凑不齐还要大江南北的跑着找灵鸟，叶莳唯就感到自己的骨头一阵阵泛酸，这要跑到什么时候？

    不过谁叫她乐意呢？

    歪头蹭了蹭站在肩膀上的小孔雀，叶莳唯的嘴角露出笑容。

    任务已经进行到百根灵鸟之羽（14/100）了，看着进度这么快，叶莳唯自然也是高兴的，哪怕为此浪费了不少时间，叶莳唯也高兴不已。

    中央月景山每到月圆之夜才会开启攀月之路，今天是十四，时间还来得及。

    叶莳唯站在山脚下，风尘仆仆。

    此时的山脚下自然不止叶莳唯一个，除了她，还有其他各个门派的俊彦，都摩拳擦掌虎视眈眈的，就等明天的攀月之路上好一展身手。

    攀月之路不仅是检验弟子实力的一种方法，更能获得宝物帝流浆，帝流浆，不仅对灵兽有着重要的作用，对灵植的作用也不可小觑，盖因它的效用实在是太过惊人。

    竟是返祖。

    大家都知道自从上古时期宝宝物遍地的时代过去，到最近五千年以来，各种灵兽灵植的退化已经成了常态，甚至有不少的仙兽属堕落为灵兽属，像是鳄龙，原本也是仙兽一枚，但是因为血脉退化，最后只能变成灵兽屈居在长沙江一代。

    此时帝流浆的效果就显现出来，返祖返祖，那是血脉的纯化，要是部族之中有一个仙兽属裔，那么在留下孩子后，在血脉的纯化上就能高出一大截。

    要是有两个，正好一公一母，那么说不定整个部族都有可能重回仙脉。

    所以对于此事，灵兽向来比人类更疯狂，毕竟人类也就是用来培植灵药而已，即使灵药有几率成为仙药。

    不过此时的叶莳唯却并不担心灵兽，看着地上那已经变成黑色的鲜血和另一边老老实实形态各异的灵兽就知道，想来人类跟灵兽已经干过一架了，最后达成了和解，她来的时间刚刚好，麻烦已经处理完了，省的还要跟灵兽去干一架。

    只是既然人家已经做完了好事，自然不会任由别人摘了桃子，所以看到叶莳唯就这样大大咧咧的坐在山脚等着攀月之路开启，那些浴血奋战好不容易打退灵兽的人自然不干了。

    “喂，丫头！哪来的？月景山脚已经封路，别的人不许上来！”一个大汉起身吵嚷着。

    既然有人挑衅，叶莳唯自然不惧，站起身，弹了弹衣服上并不存在的灰尘。

    “我就是要来，你待如何？”叶莳唯嘴角翘了翘，正好缺个人立威，这个人来的刚刚好。

    “不如何？爷爷把你杀下去！”

    说着向叶莳唯冲过来，没看到周围人看他那怜悯的眼神。

    上清门高徒，不是一般人惹得起的。


☆、第三十八章 抢夺

    第三十八章

    有胆量来到中央月景山抢帝流江,并能够活到现在的，都不是什么弱者,《修仙》里面各种门派秘术千变万化，即使是叶莳唯，面对不熟悉的人时也需要小心。

    不小心的都死了。

    直到看到大汉熟悉的起手式,叶莳唯的眉眼才松了松,原来是金剑门的,虽然是中品宗门,但是门内除了剑术称著之外，并没有什么神奇的秘术,虽然那一力降十会的门板剑对付起来并不容易，但是对于叶莳唯来说就不够看了。

    光是依靠容诀那超出普通修者五倍的灵气含量就可以称雄了,更何况叶莳唯已经筑基顶峰，而大汉不过才筑基中期呢？

    所以叶莳唯给自己加上玄水盾，也没有拿出阵盘，就手持灵剑，御起了上善剑法，与大汉的门板剑对决起来。

    大汉不愧是金剑门的高徒，即使叶莳唯的功力高深也被门板拍的够呛，手臂发麻，但是这时候就看出上善剑法的优点了，虽然不善硬碰硬，但是那卸力的功夫可是一绝，更兼之借力打力，所以叶莳唯此时受到多强的攻击，对面的大汉就至少要受到其两倍的攻击，因为还要加上叶莳唯本身的力道。

    而那大汉显然是没有叶莳唯这般的抗打击能力的，不过片刻，剑法就已经有所滞碍，叶莳唯寻了个机会就将剑尖直指大汉的咽喉。

    大汉略带不甘的闭上眼睛，可是足足过了三息脖子上还是未传来痛感，她心下疑惑，睁开眼睛，却见叶莳唯正手执灵剑站在对面笑吟吟的看着他。

    “承让了，这回我可有资格？”

    大汉的脸色一阵青一阵红，但是技不如人，更何况对方还饶他一命，也只能憋出一句“有资格”后就回到了自己的位置。

    叶莳唯见状，收回灵器，向周围扫视一圈，众人见她的目光扫来纷纷躲避，叶莳唯知道这是实力所带来的效果，没有理会，而是直接回到自己原来的地方休息起来。

    转眼间，已又是一天过去。

    最后一天的白天里，来的人格外的多，不仅众多小门派纷纷拉帮结伙的赶到了，还有许多大门派也在这天前来，比如叶莳唯所在的上清门就是如此，还有萧子瑜所在的魔门，无因所在的天心寺等等。

    那些小门派自然被众人拒之门外，而那些大门派却是拦也拦不了，其中那些中品宗门则是抱团的进来，落单的出去，中央圈子的地方就这么大，一个团来就有更多的单人要出去，所以竞争极为激烈，仅仅一天，就已经有上千人化为白光。

    要知道，那可是五十滴就可培育仙品灵药的存在啊，虽然帝流浆一次不过百滴，但是多攒几次就够了嘛。

    对于这个，大家都很乐观。

    而那些灵兽在众人合力之下自然全被干掉了，不留一只漏网之鱼，虽然这东西本属于灵兽，但是此刻人类占优的情况下，真的没必要把东西留给别的种族，就算有的人怀有怜悯之心，但是大环境引领下，也是没人出头的。

    更何况，灵兽杀人，人杀灵兽，这世间，本就弱肉强食，优胜劣汰，强者为尊。

    叶莳唯与众人会和后就一起占了个颇大的空地，大家都知道上清门多厉害，此时人家又没有落单，自然是不敢怠慢。

    而叶莳唯一路由于隐匿了灵力波动，再也没被魔门找上来过，此时看到萧子瑜的那张死鱼脸上的眼珠子愤恨的瞪过来，还真是有些微的小舒爽呢。

    叶莳唯贱贱的想到。

    天色已经昏暗，但是众人都是修者，些微夜视自然不成问题，而随着时间一点一滴过去，天上的月亮也逐渐移动了起来。

    正在月上中天的时候，月景山上突然一条小路若隐若现，叶莳唯没有动，却有人已经等不及飞越过去，正巧碰到小路隐身不见的时候，那身影投到月景山脊处，顿时一声惨叫，化为一道道浓烟，消失不见。

    众人惊悚莫名，几个正在向前飞跃的人影陡然停住，却还是有一人因急刹不稳而撞到山脊，此时的小路已经出现，那人见自己没事顿时露出喜色，可惜还没等笑容展开，小路再次隐没，就见她立刻如前人一样化为浓烟，消失不见。

    这次那几个人是彻底的怕了，慌慌忙忙的跑回阵营，却没有人耻笑他们，众人都紧盯着那条小路，没空去管别人如何。

    而小路在时隐时现间，出现的时间越来越长，而隐没的时间越来越短，没有人动，叶莳唯知道大家都在等小路彻底固定的那一刻到来。

    叶莳唯也在等，不过她等的比众人要短一些。

    只见小路第九次出现之后，叶莳唯就立刻飞跃而起，跳在了小路上，众人傻子一样的目光看来，叶莳唯却浑然不觉，只是稳稳的沿着小路向上走去。

    走了一段，恰逢小路再次欲隐没，叶莳唯立刻从储物袋中掏出一粒丹药服下，在没有灵力阻挠下，全身都石化起来，与小路融为一体，消失不见。

    众人哗然，这北离秘境的月景山自发现以来，除非小路第十次出现，其余的不管是在小路隐没后飞离还是趴在小路上绑在小路上的种种怪状，总之碰到小路隐没，这些人统统都化为白烟死掉了。

    如今，居然有人想出这种另辟蹊径的办法来，石化丹石化丹，众人想到上清门的千岩秘境，顿时悔恨交加。

    石化丹虽然效用不错，是上清门千岩秘境的特产，但是总有流传出去的，别的地方丹阁也有卖，但是因为偏门，甚少有人买，如今居然发现这种奇特用法，怎么不悔之晚矣。

    那个进去的上清弟子居然没有化白烟！这才是最重要的。

    而等到小路再次出现，看到里面已经解除石化又走了一段路的人，众人也顾不得嫉妒，纷纷飞向小路。

    而那小路也怪，明明那么狭窄，但是这么多人（兽）进去居然瞬间扩充了百倍，那些人进去之后竟毫不显拥挤。

    而在月景山外没机会进入山脚的众人看来，只见一条月白色的柔光缎带从月亮上直泻而下，上面一个个黑色的人影缓慢的走着，颇像一只只蚂蚁。

    这便是攀月之路的由来。

    此时的叶莳唯只觉得全身都要被压力挤压的爆掉了。

    听说上古时期帝流浆的分配是靠灵兽仙兽的实力来分配的，而实力越强者得到的越多，这其中也有部分是因为实力越强者肉身越强大，所以这在灵兽仙兽看来并不是太大压力的威压在叶莳唯看来却要了老命了。

    灵力威压她还绰绰有余，但是肉?体压力真是让她hold不住啊！

    当然，叶莳唯既然来了怎么会毫无准备，所以在坚持不住的前一刻，叶莳唯就果断拿出一颗丹药咽了下去。

    ――暴血丹，以精血为燃料，可增强肉体五倍。

    吃下丹药的叶莳唯脸上飞快的闪过一=一抹红色，随后全身就充盈着数不尽的力量，压力大减，叶莳唯看着上面还有一半的路途，快速向前走去。

    之前九现的时间给她赢得了大概十五分之一的路途，此刻还有二分之一的路，她一定能坚持下去。

    凤凰精血并不好找，她此生能不能得到还是回事，但是帝流浆就要容易得多，虽然五十滴也不过能将灵兽提升为仙兽，但是仙兽若是服用100滴，也差不多可抵一滴凤凰精血。

    就算这东西和大多数的宝物一样都是用得越多，效用越差，但是她若是能得两千滴，也能保孔雀晋升神兽血脉，只是是不是凤凰，却是难说了。

    叶莳唯坚定了神色，继续向上，却看不见她的身后，萧子瑜的身影已经渐渐靠近。

    《修仙》此后三十年魔涨道消不是没有道理的，盖因无人敌得过魔门萧子瑜而已。

    而当叶莳唯攀登至十五分之十四的时候，萧子瑜也终于攀到离叶莳唯一步之遥的位置。

    叶莳唯扭头看了一眼，看到萧子瑜顿时吓了一跳，停顿了一下，而就这一下，萧子瑜正好上前一步，与叶莳唯并肩。

    “你别乱来，此时不是乱来的时候，帝流浆不容有失。”叶莳唯转头警告。

    却见萧子瑜哼笑一声，“只要你不乱来，我就放心了。”

    看见萧子瑜嘴角的讽刺，叶莳唯心下叹息一声，这仇怕是消不掉了，而且这么大点地方，就算她想做什么也是奈何不得她的，道侣之间不得相互攻击，这真是个操蛋的规定！

    两个人齐头并进，远远看去一黑一白，还真有那么一丝河蟹的味道。

    这一段路走的艰辛，但是身边有这么个人陪着，两个人都不肯落下分毫，叶莳唯更是不惜加大了精血的燃烧，以期获取可以与萧子瑜并肩的速度。

    终于，两个人一同攀到尽头，此时月亮的边缘处，只见一滴银白色的液体滴落而下。

    两人飞速飞过去，叶莳唯拿出一个吸水阵与吸灵阵并重的复合阵法，萧子瑜却拿出一个细口黑瓶，同时朝着帝流浆的方向扔过去。

    两个东西都有奇效，所以只见那帝流浆一分为二，分别朝着两人的东西飞去。

    而帝流浆被接引之后，那攀月之路就彻底化为碎片，制约众人的力量消失不见，只见曾经在路上的人们手上的攻击都向着叶莳唯与萧子瑜倾洒而去。

    叶莳唯拿出一个阵盘，快速的掐起灵诀，可是灵诀还没掐完，就被旁边的萧子瑜拽住手，以致灵诀打断，阵盘也黯淡无光。

    攻击已经近在眼前，叶莳唯心里的愤怒已经彻底的燃烧起来，她没想到……萧子瑜竟然在这里等着她。

    也是，等她死了，帝流浆就全部都是萧子瑜的了吧……她怎么可能看这么大块肥肉溜走而放弃，就算是她，要不是知道抢不过来也是要抢的。

    叶莳唯心情陷入低落，但是此时不是坐以待毙的时候，她顾不得去指责萧子瑜做的有多不地道，只见电光火石之间，她的身上蓦地亮起一层护罩，只是那护罩却以肉眼可见的速度变薄着。

    “白痴！”

    身边人骂了一句，叶莳唯只当对方在扰乱她的心思而不理，而手上却突然传来一股强大的力道，将她扯远，那道攻击骤然落空。

    众人见他们换了位置，攻击再次刺去，叶莳唯刚想防御，却被叶莳唯拿着什么东西堵住了嘴。

    “以……晃嗨……”叶莳唯口齿不清的说着，却突然感到嘴里一股甜味蔓延。

    诶？甘蔗糖？

    就在叶莳唯这一晃神的时间，只听旁边人坚定说道，“执子之手！”

    两人的身体骤然大亮，随后一个犹如项圈般的护罩将两人括在一起，众人的攻击碰到上面，纷纷犹如碰到星殒铁一样分毫未尽。

    “你……”叶莳唯一激动将嘴里的糖咽了下去，刚想说什么，却被萧子瑜粗暴的打断。

    “快走！”

    然后就被萧子瑜扯着化为一道黑色的光芒向远处遁去，这黑色与夜色融为一体，众人追了一段时间后发现追不上，而对方的身影也越来越模糊，于是放弃。

    但是究竟是真放弃还是憋着使坏，那可就两说了。

    此时的叶莳唯却在萧子瑜的手中目瞪口呆，这不过一刻钟的时间太玄幻，她都跟不上萧子瑜的思维了！

    只是在被牵着跑远的时候，心却慢慢的软起来，不管是什么原因，为了自己也好，为了帝流浆也好，既然此刻被萧子瑜所救，叶莳唯就在心里记她一份情。

    罢了，以后对她好点吧。

    叶莳唯看着旁边萧子瑜冷淡严肃的侧脸想着。


☆、第三十九章 令牌

    萧子瑜与叶莳唯一样,面对这次的月景山之行都早已做好准备,只是她没想到……叶莳唯一介道修，居然能在攀月之路上遥遥领先,乃至她都是后追上来的。

    心下意外之余，也在心里暗自唾了一句子莳果然卑鄙狡猾。

    但是她相信即使前期落后于人,后期她也能赶上。

    而看着自己离子莳越来越近，萧子瑜也在心里不自觉的思量着。

    子莳这个女人不仅实力够强，而且更兼之卑鄙狡猾，下流无耻没有下限，还是个两面三刀的女人，她之前已经得罪了她，虽然两个人因着道侣之约无法相互攻击，但是她若是取得了所有的帝流浆,难保这个人会拿出怎样的卑鄙法子来对付她。

    那时正值她被围攻之际，若是阴沟翻船折在这里，那可就不值当了。

    所以，不如一人一半？达成暂时的和解，正好她们还有个劳什子的道侣技能，上次玩了下画眉，导致她出去后还被手下嘲笑了几句，当然，她都在训练中给报复回来了（……），但是除了这个没用的技能，其他两个技能在她看来还是有点用的。

    特别是‘执子之手’这个技能，十秒无敌，在这个一息都不可失神的高危世界实在是居家旅行的必备技能啊。

    就是要和子莳这个人一起使用，萧子瑜咂咂嘴，还是觉得有点可惜。

    而在终于离开众人的包围圈，逃出生天之后，萧子瑜的心思也放松下来，此时只有两个人，她的手不自觉的又开始蠢蠢欲动，非常想在子莳的身上开个窟窿，可是想到道侣……只好遗憾的松开了手。

    转过头，看着叶莳唯很是老实的站在一边看着她，那双眼睛也不像之前一样总是不怀好意，萧子瑜突然间有点不习惯。

    难道她有被虐潜质？随后被自己脑洞大开的想法雷的不清。

    萧子瑜这厢先不提，那厢叶莳唯的心却是越来越软化。

    她没想到萧子瑜逃跑的时候会带着她，虽然因为道侣技能必须要牵手，但是那也不过十秒而已，萧子瑜居然带她跑了这么远，这已经完全超过十秒，快到半个时辰了，萧子瑜做的明明是好事，却让她心里真的有些不好受。

    直到此时，她已经不得不承认，萧子瑜大概、也许、真的、不像她想象中那么坏。

    前世的误会已经解开，特别是她单方面误会纠缠，还让人家莫名其妙被阴了好久，现在想来，她都想为萧子瑜掬一把同情泪，而此时萧子瑜以德报怨的行为，更让叶莳唯完完全全的自行惭秽了起来。

    抿了抿唇，叶莳唯虽然卑鄙，但也敢作敢当，既然已经知道了自己错了，那么承认一下又何妨？

    “萧子瑜，”看到对方犀利的眼睛看过来，叶莳唯嗫嚅了一下，还是开口，“之前的事对不起。”

    说完就低下头，脸颊有些发烧，显然十分不好意思。

    但她这番动作在萧子瑜看来完全就是媚眼抛给瞎子看，萧子瑜只是淡淡的说了声“哦”，就不再说话了。

    叶莳唯等了半天，也没见萧子瑜说第二句话，抬头一看，只见萧子瑜此时已经盘膝坐下开始打坐了，叶莳唯怔了一下，她都消耗了那么多的灵力精血，想必萧子瑜相对来说也不遑多让吧。

    叶莳唯并没有在意萧子瑜的冷淡，她冷淡才是应该的，要是不冷淡她才要惊悚，任谁大仇人上次见面还和你打打杀杀至死方休，这次见面突然向你道歉并握手言和，都不会相信吧，心思重点的还会脑补阴谋诡计一二三四，只怕还会把心里的提防再加重一二。

    不过叶莳唯也没指望这轻飘飘的一句道歉就能将仇人逆转成朋友，事在人为，相信她以后的姿态做出来，萧子瑜总会相信的。

    终在持之以恒。

    而萧子瑜醒来时看到的就是自己身边的防御法阵，以及子莳盘坐一旁守护的样子。

    有些意外对方居然没有使坏。

    而看到萧子瑜醒来，叶莳唯也收起法阵，站起身弹了下身上并不存在的泥土。

    “你接下来要和魔门弟子会和吗？”叶莳唯问。

    萧子瑜面无表情，子莳又要打鬼主意？“无可奉告。”

    叶莳唯一噎，随即道，“你现在没事了吧。”

    萧子瑜斜睨一眼，“灵力充沛，再好不过。”想打鬼主意也掂量一下。

    叶莳唯叹息，要是打主意早就发传讯让弟子集合进行围剿了，何必等到现在。

    “那我先走了？我还有事。”

    萧子瑜意外，还以为对方有什么诡计，就这么走了？犹豫一下，觉得这样不错，“你走吧。”

    叶莳唯临走前回头看萧子瑜一眼，看她还是那副冰山脸，觉得自己真是道阻且长，随后御起飞剑飞走了。

    身后萧子瑜看着子莳已经飞远的身影，心里有几分疑惑，之前还能摸到子莳的脉，无非是小人鬼蜮伎俩，现在对方这么一改风格，她突然无法预料对方下一步棋是如何走的了。

    至于对方所言的道歉，萧子瑜是万万不信的，吃一堑长一智，这么多次下来，她的脑袋就算是猪的都不可能相信。

    所以原地站着琢磨了一下，想不出原因来，也就御着遁光飞走了。

    她还要和魔门弟子集合，秘境时间有限，不能把时间浪费在无关的人身上。

    另一边叶莳唯手执地图，向着秘境的西北角飞去。

    地图上，西北角的方向一片鲜红，也就意味着这个地方是高危地区，至少有金丹期的灵兽在，而这个地方，正是叶莳唯选好的目标――金睛烈焰兽的所在地。

    选择这个地方也是有原因的，首先金睛烈焰兽只有金丹初期，相对那些金丹中期金丹后期甚至元婴期的灵兽们自然比较好对付。

    其次，金睛烈焰兽为火属性，叶莳唯的水灵根刚好能克制住，算是个小优势。

    最后，就是宝物了，金睛烈焰兽的收藏品自不必说，最主要的是它所在的冰火山上居然孕育出了一个奇特的火种――冰火。

    冰火火种最为神奇的地方就是水属性的人也可炼化使用，要知道身为火属性的天敌，水属性的人一般都不会炼化火种以用来炼器炼丹御敌攻击之类的，因为火种虽然强大，但是在水属性的人体内却会产生强烈的排异反应，即使炼化了也会元气大伤得不偿失。

    但是天道万事留一线，所以这世上却有几种专门为水属性打造的火种，冰火算是其中一种，还有其他的，像是水中火、幽焰等，只是那些等级太高，叶莳唯即使得到也无法收取。

    转眼到了金睛烈焰兽的所在地，叶莳唯小心的隐藏身形，开始布置了起来。

    修真界每一个大境界都是质的飞跃，她虽然已经筑基顶峰，但是和金丹期的仍有不小的差距，更何况灵兽进阶向来比修士要慢一些，金睛烈焰兽都在金丹初期呆了几十年了，根基扎实，她更要小心了。

    在布置好阵法，并将几个阵法联立起来隐匿好后，叶莳唯才放开神识，满山的搜寻起来。

    叶莳唯的境界比金睛烈焰兽低，此刻灵识漫山的情况简直就是在挑衅，金睛烈焰兽感觉到自己被人侵犯后就立刻炸毛，朝天吼了一声就向着叶莳唯的方向奔来。

    叶莳唯此刻并不在阵法旁边，灵兽也是有智商的，特别是几百岁的积年老兽，如果站着一动不动，会被发现不对劲的。

    所以她现在离阵法还算有点小远，可是伴着金睛烈焰兽的速度对比，在被追上的时候正好能到阵法旁边。

    叶莳唯也算是废了苦心。

    而金睛烈焰兽果然不出所料，看她的境界不够，而且飞的也慢，心就渐渐松了下来，特别叶莳唯还时不时慌张的拿剑扎几下，在离得近了的时候还扔几张符纂装样子，金睛烈焰兽就更放心了。

    又是不知天高地厚的人类小崽子，金睛烈焰兽有些傲慢的想，以为在这里把他勾搭出山然后埋伏吗？想必不知道他的速度这么快吧。

    而且，看这小修士细皮嫩肉的样子，一定很好吃。

    金睛烈焰兽就这样追赶着，追赶着……落入了阵法群。

    叶莳唯擦了下额头不存在的汗水，表示很开心，不枉费她拿出几个中品阵盘来诱它入围。

    接下来就轻松了，叶莳唯看这金睛烈焰兽在阵法里左冲右突出不来，还时时受着阵法的攻击，也手掐灵诀，不断地使用神通来消耗金睛烈焰兽的灵力，再加上灵剑时不时开个小口，一个时辰后，金睛烈焰兽终于轰然倒地。

    叶莳唯再次感受到了阵法的方便，要是没有阵法，想必今天金睛烈焰兽就算打不过也是逃得了的，但是几个小小的阵盘，虽然有那么点价值不菲，就能困住这样一头金丹期灵兽，这在叶莳唯看来是极为划算的。

    不再想那些，收起阵盘，看着上面已经遍布裂痕，叶莳唯叹息，怕是废了。

    走到金睛烈焰兽旁边，叶莳唯灵剑剥开它的腹部，从中掏出它的内丹，顺便开了个口子将它的皮剥了下来，并挖出那对颇具价值的金睛。

    做完这些，叶莳唯直接把那一团肉放进储物戒，而就在金睛烈焰兽被收集完毕后，原地果然出现了一个小小的令牌。

    叶莳唯将它拾起，看着那上面用隶书书写的‘公会’二字，嘴角终于忍不住咧了开来。

    北离秘境金丹期以上灵兽出公会令牌，果然是真的！

    今生的顶尖公会，她一定要争上一争！


☆、第四十章 公会

    第四十章

    “玩家【子莳】获得一枚公会令牌,请问是否使用？”

    叶莳唯看向屏幕的目光颤抖了下,然后坚定无比的回道“是。”

    “请问公会名称？”

    “时光。”

    “建立公会需要十万枚下品灵石，请问是否建立？”

    “是。”

    “叮~恭喜您缴费成功,您的公会【时光】已经建立，请在三十天内集齐500名玩家,并取得公会驻地一块，否则公会将取消。”

    “叮~玩家【上清门子莳】建立工会【时光】，作为第一个建立工会的人，奖励建设工会材料若干，以及自选工会驻地一块,望玩家再接再厉。”

    而听到这则公告，外面无论是否进入了北离秘境的人都疯狂了。

    #这个世界里居然有工会！#

    #找到组织了！#

    #子莳好牛！#

    #已躺平,求勾搭求调戏求交往啊！#

    #子莳会长，我是你的脑残粉！#

    此时的北离秘境内，上清门的玩家师侄们正与有荣焉的自豪着；魔门的萧子瑜率领属下浴血奋战着，只是眉头皱的有点狠；无因对着面前的菩提树双手合十，念了句佛号；素女宗铁女正一脸冰凉的杀死一窝过路毛贼；合欢宗的颜说饶有兴味的喝着美酒，拒绝了一个梨花带雨的师妹；剑阁的青山无悔一脸严肃的自语着‘强敌’；还有沥血堂的厉天……此刻正对着手下破口大骂，“快点去查！没用的东西！”

    而无论外面有多喧嚣，此刻都与叶莳唯无关。

    她看着屏幕上出现的公告，以及自己的属性面板上准确无误的“时光公会会长”二字，叶莳唯张嘴想要大笑，可是还没笑出声来，喉咙却已经哽咽。

    前世今生，不若大梦一场。

    可是她终究，终究走到了这一步，从此以后，再也不会任人鱼肉，再也不会受人欺凌，她将拥有自己的力量，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

    “啊~~~~~~~~~~~~！”

    站在冰火山上，叶莳唯仰天长啸，仿佛将前世今生的怨气尽数喊出，远处的飞鸟被惊得四散飞起，而叶莳唯却哈哈大笑舞起剑来。

    第一式――水利万物；

    第二式――夫唯不争；

    第三式――而莫能胜：

    第四式……

    第十八式――上善若水！

    舞毕，只见冰火山的尖顶此刻已经变成了一个圆形的平台，叶莳唯的脚步轻碾，却在地上留下一个浅浅的坑。

    一阵风吹过，将叶莳唯的衣摆吹起，只见身边细细的微尘洋洋洒洒，在阳光的反射下透出细亮的光芒。

    这山顶的岩石，竟在剑舞之下变成了粉末！

    叶莳唯闭上眼睛，盘膝坐在山顶之上，四面八方的灵气涌来，在山顶形成一个大大的漩涡风暴，间或有风吹雨雪，叶莳唯却岿然不动。

    终于，漩涡渐渐变小，风暴逐渐平息，叶莳唯的身影在山顶显露，突然，霞光万丈从她的身体里透出，一簇簇紫竹在她的身边拔地而起，鸟儿的鸣叫声让人听了心旷神怡，不知从何而来的异香更是足以让人忘却一切烦恼。

    若是有人从此处经过，必会惊呼一声“异象！”。

    是的，异象。

    叶莳唯将体内的灵力调匀，感受着那充盈的力量，强大的信心从心底升起，睁开眼睛的同时，那些异象也烟消云散。

    金丹期！她终于重回了金丹期！

    叶莳唯激动不已，正巧此时系统的提示声传来。

    “玩家【子莳】修为已达金丹期，作为第一个进入金丹期的玩家，奖励玩家下品法宝‘山河图’、极品灵丹‘固元’一瓶，望玩家再接再厉。

    请问是否公布姓名？”

    “是。”这么好的打广告的机会她怎么会不好好珍惜？

    “叮~玩家【时光公会会长子莳】第一个到达金丹期，作为第一个到达金丹期的玩家，奖励下品法宝‘山河图’、极品灵丹‘固元’一瓶，望各位玩家再接再厉。”

    众皆哗然。

    他们刚刚消化完‘这个游戏居然有工会’‘从此不必耍单帮’的消息，结果短短时间内，这个创造了奇迹的女人居然突破了！

    擦！这是金丹期啊！一个大境界啊！居然就这么随随便便的突破了，这样真的好吗？不怕境界不稳吗？

    （叶莳唯：呵呵，心境提升了，不怕）

    而随着叶莳唯已经晋级金丹期的消息出现，那些有些犹豫不决的玩家也终于下定决心，点在了那个‘加入公会’的按钮上，静等着系统反馈的消息。

    当然，还有眼光更为长远、野心更加蓬勃的人将心思放在了如何建立工会上，之前还想找到叶莳唯逼迫她交出方法，但是现在……金丹期就是个大杀器啊！

    以一当百绝不是笑谈。

    更何况对方那雄厚的背景呢？

    NPC可不管你是不是玩家，他只知道这个人是他们门派的弟子，若是杀了她，还是一峰峰主，那些NPC会疯了一样把你的门派全部碾成血沫，当然，你为此付出的代价则是一个现实月无法登陆游戏。

    一个月……等你上来重修以后，人家早就把你抛得远远的了r(s_t)q

    而此时的叶莳唯已经被那海量的入会申请淹没了。

    短短一个时辰内，她居然已经收到了三万申请，叶莳唯惊讶于第一公会的声望之余，也终于明白为什么游戏最先建立的这几个公会成为顶级公会。

    无她，僧多肉少，可劲的剔除之后，留下的自然全是精英。

    叶莳唯咂咂嘴，开始了快乐而痛苦的筛选大业。

    首先，得是道门的，魔门剔除，恩，上清门附属势力优先。

    其次，修为必须在筑基中期以上，若来《修仙》都半年了还没到筑基中期，想必也是资质愚钝，舍弃了也不可惜。

    最后，就是其他零碎的要求了，比如单灵根免入选，自创法诀者优先，技术人才优先，特殊技能者优先等等。

    而等这些条件都一一设置好，仍然有一万的申请等她处理，叶莳唯看了眼天色，已经快到傍晚，决定在冰火山安营扎寨，正好等到子莳、阳气最弱时好收取冰火。

    叶莳唯一封封看着申请信息，偶尔看到熟悉的名字或留取或剔除，还有些前世声名不显，但是现在看来很有潜力的，叶莳唯都一一做了标注。

    而等到叶莳唯将这些处理完的时候，刚好月上中天。

    只见一片蓝白色的火焰突兀的腾起，蔓延至整座山峦，叶莳唯蓦地飞起身来，看着山上那一整片的火海。

    冰火山，名副其实。

    而此时的叶莳唯却在整片火海中寻找着那一小团火种，神识会被火焰灼烧，所以她只能借助辅助用品，幸好上次去藏经阁三层还看了不少风土人情，对于火种的收取还是略知一二的。

    只见她手中拿出一大块的庚金木，扔在了下面的火焰中。

    火克金，而金又生水，金系的宝物可谓是冰火火种最喜欢的东西了，而之所以选择庚金木而不是庚金，则是因为木生火，且水生木，这种复合材料对于这种双系的火种在合适不过了。

    而且，最重要的是，这种材料导阵纹的效果非常好，远不是庚金可比。

    果然，不过一会，叶莳唯就发现那块庚金木燃烧的速度加快了。

    也就是说，火种此刻就在庚金木上。

    叶莳唯小心翼翼的不动声色，直到庚金木燃烧的速度越来越快，已经快烧到核心的时候才悍然掐起手诀，引动庚金木内的法阵。

    只见一个薄薄的半圆形金光色护罩扣在山顶。

    而经此变故，只见庚金木上的火眼顿时烟消云散，取而代之的则是一个在护罩内左冲右突的蓝白色小火团。

    叶莳唯松了口气，还好这个阵纹好使，笑着上前，控制着法阵越变越小，越变越小，最后变成一个直径不过树枝大小的半球体。

    那个小火团在里面冲来冲去，叶莳唯将一个小笼子扣在上面，撤了法阵，于是小火团就在小笼子里来回飞了。

    将东西收回储物戒，叶莳唯盘膝坐下，打算打坐到天明。

    可是没想到，正在破晓大家都休息的时候，一道系统提示音却将还在修炼的叶莳唯惊醒。

    “叮~玩家【魔门萧子瑜】建立工会【魔门】，作为第二个建立工会的人，奖励建设工会材料若干，望玩家再接再厉。”

    叶莳唯看着系统的消息，刚刚的好心情以及自傲悄悄的散了那么一点。

    这个世上不是重生就是万能的，有的人不靠金手指也能逆天，她要走的路还有很远。

    她要更稳一点，更稳一点。


☆、第四十一章 驻地

    在经过系统的提示声后,紧迫感来临，叶莳唯自然也没有心情打坐了,直接活动了活动身躯,就看着地图朝着另一个方向前去。

    北离秘境里金丹期灵兽众多，初期的可远远不止这么一点,也就是说,掉落的公会令牌也是不少，叶莳唯能凭借先知先觉领先一步,萧子瑜能凭借自身实力领先第二步，自然也会有巧合的领先第三步第四步的人，她不过是先吃了螃蟹而已，实在不能放松警惕。

    所以,在有限资源只有那么多的情况下,她多占一些资源，后来者就少占一些，她的竞争压力也就越少。

    于是……她继续去打金丹期灵兽捡令牌玩了。

    接下来的三天可谓是风起云涌，在继第二个公会成立以后，第三个第四个第五个乃至第十个公会都出现了，叶莳唯就一边清理灵兽捡令牌玩，一边暗数着看能不能和前世对应上。

    而七大宗门果然是No.1，在上清门和魔门都各自出现了领头门派后，其余诸门也各自成立了公会，而领头人也与前世一模一样，让叶莳唯不得不感叹，果然实力才是硬道理。

    而其余诸门的公会正是：天心寺无因所创立的灵山公会，素女宗铁女所创立的荆棘公会，剑阁青山无悔所创立的弑剑盟，沥血堂厉天所创立的戾天盟。

    只是……叶莳唯摸了摸下巴，合欢宗的怎么不见了？

    但是现在想这些也没用，因为时间快到了。

    只见在第四天报晓的时候，叶莳唯就感受到一股强烈的拉扯之力，叶莳唯没有反抗，直接就被带离了原地。等她睁开眼睛的时候，就看到自己正在秘境之外，而身边的，正是身着青衣的本门弟子。

    叶莳唯看着自己身边的队伍，有些玩家因为看到她已经自发的向这边聚拢，只是此时不是寒暄的好时机，叶莳唯只能打个眼色端正站好。

    “禀师叔，本门弟子共5324人，还剩4556人。”

    一个像是领头的青衣弟子对司冀说道。

    叶莳唯站在旁边，眉头皱了一下，死了768人……虽然相对于其他门派十不存一要强得多，但是她还是感到一股肉痛，这可是生力军啊。

    而在清点之后，就开始了每次例行的宝物上缴大会，魔门那边不知道，但是道门这边，四个宗门却是要比上一比的，既是炫耀宗门弟子的优秀，也是从各方面震慑那些中小宗门。

    叶莳唯倒是不用上缴，她是师叔，而且秘境里弄得那点东西还要作为公会的家底呢，于是，叶莳唯就看着一个个弟子上前，然后将自己收获的宝物一半上缴，兑换成贡献点，另一半自己留着。

    这个过程进行了足足半天，待完毕的时候，已经明日高悬了。

    “上清门，经转换，共得极品灵石54632块。”

    “天心寺，经转换，共得极品灵石47264块。”

    “素女宗，经转换，共得极品灵石42376块。”

    “剑阁，经转换，共得极品灵石57345块。”

    “断崖，此次又是剑阁第一。”上清门司冀对着剑阁的人说。

    “哈哈，承让承让。”

    “阿弥陀佛，这次的彩头是你的了。”

    一边素女宗的琴女酸酸的道，“每次都是你第一，下次我们换个比赛方式吧。”

    断崖得意了一会，很有底气的问到，“怎么换？”

    琴女狡猾的一笑，“不如换成弟子活着回来的人数怎么样？资源毕竟是死的，人才是活的，也更长久。”

    “得，”断崖一拱手，“你们素女宗全是女弟子，谁下得去手啊，每次你们回来的人数都是最多的，还是不跟你比这个了。”

    几个人又寒暄了一会，就召集弟子，各自拿出飞行法器，然后弟子一一上前，向自己宗门的方向飞去。

    留下其他门派的弟子在原地目送他们远去，神情流露出深深的羡慕与嫉妒。

    而刚回到门派，叶莳唯就收到一大堆的传讯符，打开一看，果然不出所料，都是公会的弟子。

    叶莳唯眨了眨眼，给几个骨干人员发完传讯符后就不做理会，而是打开了之前系统所给的地图。

    没有直接就找驻地并圈上，叶莳唯拿出一枚玉简，开始拓印。

    这种系统出的最全的地图可不是时时都能遇上的，就算是门派收录的地图都有所缺漏和疏忽，系统的地图可不会这样，而且每点到一个地方，那个地方的地貌人情都会显示出来，真是再齐全不过了。

    所以叶莳唯抓紧这个机会，将整个《修仙》的地貌都一一拓印，还有哪些地方有主，哪些地方有哪些资源，到时候即使自己占不了，找门派去争也是可以的嘛。

    叶莳唯想着，神识忙碌不停。

    这一忙碌，就是半天过去，等到最后一笔完成，叶莳唯也松了口气。

    拜这次拓印所赐，现在她就算是不看地图也能知晓哪里有哪些资源，当地有没有修者，旁边是否有群居怪兽等等，所以，在拓印完毕之后，叶莳唯直接就在地图上圈了一个地方。

    ――上辈子魔门所在之地。

    即使是以叶莳唯的眼光，这块驻地也是非常赞的，可以说是最适合玩家的工会驻地了。

    周边有各种等级灵兽的聚集地，资源丰富，灵植灵药还有地脉乳泉什么样样不缺，足足七条灵脉，条条上乘，且离每个门派的根据地都不远不近，坊市也不少，可是最主要的却是地势。

    整个驻地遍布七星之势，正好暗合叶莳唯所传承的七星阵，这样的一块驻地，叶莳唯怎么会不喜欢？

    所以她毫不犹豫的选了这块。

    而在选完之后，系统也给出了提示声，表示可以传送驻地了。

    所有已经加入“时光公会”的成员都接到了这条消息。

    顿时人声沸腾，看着属性面板上传送驻地的按钮，毫不犹豫的按了下去。

    这是一个很奇怪的地方。

    所有的公会成员在第一眼看到的时候都觉得很奇怪。

    有的会员飞起来发现，这里一共有七座山，但是这七座山却每个山都不一样。

    有的冰雪不融，有的遍布烈焰，有的鬼气森森，有的郁郁葱葱，有的上面充满了石像，有的却是电闪雷鸣，还有一座像是一把冲霄的剑一样直指苍穹。

    而叶莳唯也被这景色震惊了一瞬，地图里虽然标注了都有什么，但是这真实的景象她也是第一次见，所以一时之间啊，除了自己真是赚到了，她居然没有什么其他的想法。

    但是随即她就回过神来，看着犹在震惊之中的诸人，嘴里轻咳了咳。

    众人回过神来，叶莳唯也开始了和自己小弟们的第一次正式会晤。

    “大家好，我是时光公会，也就是你们加入的公会的会长――子莳，这里很多人我们都是第一次见面，大家也是慕名而来，但是我相信，你们在未来绝不会为自己今天的这个决定后悔。

    大家也看到了，我们的公会现在并不完善，虽然系统给了驻地和建筑材料，但是真正的公会还需要我们来进行建设。

    现在，我根据你们每个人的特长与能力划分了你们各自的部门，你们可以在自己的属性面板上看到，公会的一些奖惩制度也已经完善并刻印在公会章程里，请大家自行关注。

    至于在看过公会章程后大家还有什么问题，可以提问，我会给大家讲解。”

    叶莳唯话音一落，底下众人就开始议论纷纷，都开始观看起公会的制度章程来，当然，最主要也最吸引他们的自然是奖励制度，毕竟，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，没有好处又有谁会为你做事呢？

    叶莳唯在空中站着，就听到下面传来一阵阵惊呼，“居然有月薪！”“一线战队每月五块极品灵石！”“天啊，福利真好！”“公会徽章居然有属性加成！”“比我们公会强多了！”“竞争制度好激烈”等等言论。

    叶莳唯莞尔一笑，等大家安静下来。

    “大家还有什么问题吗？”

    下面一片寂静，好久，有个人才站出来问，“公会制度里说的间谍判定标准是什么，又有哪些是不能说的，毕竟我们还有朋友并不在本公会，到时候如果和朋友闲聊一句漏嘴了，那么就算是间谍吗？”

    “关系到公会安危的行为都算是背叛，这个想必大家心里其实都是有数的，像是在秘境里透漏公会人员位置等。”

    叶莳唯回答完毕后，下面又是一片安静，“既然大家没有问题了，那么现在有对公会不满意，想要退出的请提交申请，否则以后提出的时候将是被逐出公会列为黑名单，而不是退出公会了。”

    陆陆续续的有几十个人化为白光离开了公会驻地，看再次安静的众人，叶莳唯的脸上露出笑容。

    “下面我将为大家介绍我们工会的其他骨干人员。

    副会长――清酒，战堂堂主――之衡，阵堂堂主――之准，丹堂堂主――丹青子，器堂堂主――无非，以及总管――青丘。”

    几人早已受到传讯，所以此刻并不惊讶，而在飞到空中之后，就例行公事的安抚勉励，最后，领着各自的人分列几行。

    至此，时光公会的骨架，正式完成。


☆、第四十二章 邻居

    工会的成立并不简单，虽然大家都已经是可以飞天遁地的修仙者,但是对上怎么建设一个门派,就抓瞎了。

    幸好叶莳唯早有准备，在坊市里找了足足两千的灵工，其中有专门设计大殿的,有专门设计亭台楼阁的，有设计阶檐花木的，也有设计碧波瑶池的，更有开辟灵田寻脉凿穴的，几波人一齐行进，不过短短七天，就已经蔚有成效,让那些新加入公会的成员们惊叹不已。

    但是除了这些,最为辛苦的却是叶莳唯。

    虽然她已经突破金丹期，但是对于上品阵法却不过刚刚上手而已，整整七天，她除了练出一团团废铁外，竟然一无所获，让本以为护山大阵手到擒来的叶莳唯灰心不已，刚刚翘起的尾巴又耷拉下去，整个人笼罩在一团黑色的雾气里。

    是她太小看上品阵法的难度了，也太自大了，如今公会已经初成，各个部门运转如常，偏偏在她专精的阵法上出了问题……让叶莳唯的心里上火不已。

    但是上火着急也没有用，罗马不是一天建成的，冰冻三尺也不是一日之功，叶莳唯想要掌握这七星阵，至少也要三个月，即使不求甚解的照搬，都至少一个月。

    这还是保守估计。

    叶莳唯想到这里，叹了口气，从储物戒里拿出传讯符，打了个灵诀，传讯符就化为一道火光飞了出去。

    不一会，就见一个一身青衣的男子走了进来。

    “清酒，我要闭关。”叶莳唯叹口气。

    对面的男子眉头紧了紧，“诸事未定，现在就闭关？”

    叶莳唯苦笑，“工会驻地好歹要有个拿的出手的护山大阵，我本来以为手到擒来的，可是才突破不久，上品阵法太艰涩，至少还得一个月才能照葫芦画瓢画出来。”

    “那工会的事怎么办？”随机反应过来，“你叫我过来是为了管这事？”

    叶莳唯狡猾一笑，“你可是副会长，舍你其谁？”

    “你就这么信任我？”清酒挑了挑眉。

    “我相信你。”必须相信！想到上辈子清酒把整个一杀手盟管理的井井有条，最为神奇的是居然没几个人知道杀手盟的底细，叶莳唯就心动不已。

    这绝对是个公会最佳管理者，前世要不是杀手盟盟主救了清酒得其信赖，杀手盟早就被其他工会一窝端了，绝不可能直到她重生前还逍逍遥遥的。

    不过这辈子，这个人归我了，叶莳唯看着眼前的人，目光火辣无比。

    而清酒面对这样的目光却是生生的打了个寒噤，连汗毛都竖起来了。

    “会长，我喜欢的是女的，我是个直的！”

    叶莳唯一愣，随即脸黑了，咬牙切齿道，“我也是女的，而且，我不是喜欢你！”

    看着清酒似有不信，强调道，“我有过男朋友的，你不是我的菜。”

    清酒看了看叶莳唯，容颜尚且还稚嫩，“未成年人不许谈恋爱。”

    “我早就成年了！”

    看叶莳唯横眉怒目的模样，清酒摸了摸鼻子，不再去戳伤小孩子的自尊心，“行了，你去闭关吧，公会我帮你看一个月，一个月回来之后你自己接手。”

    叶莳唯嘴角勾起，为自己的英明点了一座山的赞，要不是下手早，哪来的这么好的副会长。

    叶莳唯咧嘴一笑，拱一拱手，便白光一闪，就回峰闭关去了，留清酒在大殿里失笑不已。

    时光飞逝，就在叶莳唯闭关的时候，《修仙》里很是发生了几件大事，比如信用点与灵石兑换已经开通，一块下品灵石可换5信用点，许多财团纷纷入驻；黑市上拍卖的公会令牌，被财团炒到了天价，最后被几个财阀公子买去了；又陆续出现了许多的公会，公会驻地也纷纷建立起来，听说还有两个公会因为驻地的事干了几架；叶莳唯在秘境里还疑惑的合欢宗起了内讧，一个男派一个女派俨然分道扬镳；最后，却是很久不出来刷存在感的系统扔了个炸弹出来。

    ――昆仑论道！

    “昆仑，号曰昆，在西海之戌地，北海之亥地，去岸十三万里。又有弱水周回绕匝。山东南接积石圃，西北接北户之室。东北临大活之井，西南至承渊之谷……”

    昆仑论道，叶莳唯当然知道，这是《修仙》里玩家的第一场盛事，而她之所以忘了，是因为这玩意以后每一年都会有一场，然后奖品越来越不入流，也不能这样说，它每年的奖品都是一样的，但是玩家的实力却在不停的上升，导致后来除了新手没人去参加这个所谓的‘论道’，无她，得不偿失啊。

    累死累活的打了几十场，最后到手的东西没大用，谁会做这种事？况且还要被人说恃强凌弱，大家都是爱面子的人，何必非去参加这个呢？

    所以叶莳唯竟然一时没想起来。

    不过现在……叶莳唯摸了摸下巴，这可是个扬名的好机会。

    现在公会人数已经稳定在三万，纵有浮动，也仍在上下之间，如果在这个现下还受瞩目的大会上狠狠地赢那么几十场，想必人数还会再次激增一次的。

    叶莳唯想着，传送到了工会驻地。

    不同于一个月前的匆匆忙忙，现下公会已经是井然有序，来往行进之间颇有法度，让叶莳唯看着满意无比。进去的时候还能听见那些弟子们叫着‘会长’，叶莳唯身躯更笔直了一些，满带矜持笑意的走到议事殿。

    走进门去，只见副会长清酒同志正兢兢业业的坐在桌案上批阅着什么，旁边是总管青丘，正吊儿郎当的坐在下面，托腮看着清酒。

    这情形……颇有些诡异。

    叶莳唯一进门，两个人就发现了，清酒的眼光满是要解脱了的轻松，奇怪的是，青丘却似有哀怨。

    “清酒，辛苦你了。”叶莳唯讨好的笑。

    清酒挑眉，“辛苦？你知道就好，如今你回来了，我也该能歇歇了吧。”

    叶莳唯神色略带腼腆道，“那个……有些东西不太懂的时候，还是要向你请教的。”

    “这个没问题。”清酒满口答应，却不知道就是这句，将自己坑了进去。

    叶莳唯正待回答，旁边的青丘却口气哀怨道，“清酒你不理我了吗？”

    清酒拧紧眉头，“我从来没有理过你。”

    “你好狠的心。”

    叶莳唯左看看右看看，这画风……略猎奇啊。

    清酒拧紧眉头，朝着一边的叶莳唯道，“会长，我还有事要禀报，总管是不是应该去忙一些自己的工作了。”

    叶莳唯看着清酒铁青的脸色，只能对怨妇脸的青丘耸耸肩，她实在是爱莫能助啊。

    最后，青丘还是一步三回头的出了大殿，临出门前，还喊了一句“撬墙角可耻”，然后飞速跑出，留大殿里两个人面面相觑，相顾无言。

    还是清酒先开了口，“会长，我们可能……要有邻居了。”

    “邻居？”叶莳唯惊讶。

    “是的，我们的弟子半个月前在西面的草原上发现了其他公会成员的踪迹。”清酒顿了顿，继续道，“而且，很有可能是魔门的。”

    “魔门？”叶莳唯快要惊呆了，魔门怎么会到这里？

    “是的，有弟子远远的看过，那些人全都身着黑衣，而且他们的驻地从半月前开始施工，现在应该已经完成了。”

    叶莳唯坐在首座上，手指敲击着桌面，陷入了沉思。

    上一世萧子瑜的驻地正是她选的这块公会驻地，这块地方她看过了，七星汇聚之脉，适合各种系别的弟子，而且由于天然阵效，灵气也比其他的地方要强上两倍，若是加上阵法效果，其聚灵之能恐怕还会翻番。

    但除了这些，其实其他地方更适合魔门一些，像是她之前还在地图上看到过九渊之地，里面无论是阴魂还是怨气，乃至尸体和血液都是丰富之极，更兼真魔九渊陨落之地，对魔门助益尤其大。

    到底是什么原因导致萧子瑜会选择这里呢？也是为百思不得其解。

    拿着地图研究了半天也没研究出结果，草原那边就两条灵脉，当驻地也太寒缠了些，萧子瑜究竟在想什么？

    萧子瑜想什么叶莳唯当然猜不到，她只是先通过派出的人知道了子莳的驻地地址，然后通过实地考察发现这个地方与她曾经看过的一部古籍里的地形十分相似，而再经过特别的甄别方法后，她终于确定了这就是那个地方。

    对此，她只能高兴子莳那个小女人只圈了那七个山，还给她留有两条灵脉，而这两条灵脉，如果用好了，未必就比那七条差。

    据说，子莳的阵法是极好的，萧子瑜摸着下巴，不知道想到了什么，嘴角勾起。


☆、第四十三章 被坑

    叶莳唯在琢磨了半天萧子瑜的行为、结果一无所获后就放弃了再去纠结萧子瑜的想法,虽然仍觉得好像有哪里不对劲，但是两者在这一个月里还真没有发生什么大的冲突,也就放下心了。

    再说,她的七星阵马上就可以完工了，到时候十个萧子瑜也不可能在玩家不过筑基期的时候攻到她的公会驻地里,这样的话还有什么可担心的呢？

    叶莳唯很放心。

    另一边,萧子瑜在接到线报说子莳正式开始炼阵后，就露出了难得一见的笑容。

    被这个人坑了这么多次，好不容易有一次能坑回来，萧大人表示非常开心,光是想象叶莳唯在知道自己做了那么多,结果为别人做了一大半的嫁衣，她就高兴得不行。

    果然,做人还是要善良些才有的救，萧子瑜假惺惺的想着。

    随即吩咐手下们加紧时间做好准备，若是等到子莳开阵的那一天出了纰漏，那她可就真的悲剧了，这么两条灵脉可没办法供应得上她的那群手下们。

    日子就在叶莳唯的炼阵中倏忽而过，而转眼间，那七星之阵的痕迹已经遍布七座山峰，只差最后的引灵开阵了。

    这一日，阳光明媚，天气正好，公会的弟子们都纷纷出了自己的房间，向着中央广场而去。

    叶莳唯站在最前端的台上，旁边清酒等人分列一旁，再加上下面密密麻麻却井然有序的弟子，显出一种奇异的肃穆和宁和。

    开阵大典开始了！

    只见叶莳唯双手掐动着奇怪而繁复的印诀，阳光的照耀下，不过半个时辰，额头就已经见了汗，将口中的丹药咬破，一股热流从体内升起，叶莳唯就着刚刚服下的丹药，手上的法诀掐动的速度更快了几分，争取一口气将所有的灵诀都掐完。

    足足又过了一个时辰，剩下的法诀才施展完毕，待叶莳唯停下手中的印诀的时候，只见七彩的光芒陡然大亮，随后大家的意识都是一暗，漆黑的夜空中，只有七颗星星散发着耀眼的光芒。

    这并不是现实，只不过是阵法所衍生的幻境罢了，只听得叶莳唯“敕”的一声，人们四周的天色就陡然大亮，再次回到现实之中。

    然后他们就被安眼前的情景惊呆了。

    原来的七星山纵然神秘莫测诡异多端，但是总也够不上美轮美奂的边，如今经叶莳唯的阵法一布置，不仅曾经那些诡异的场景消失不见，反而更增添了那种瑰丽无比动人心魄的场面。

    让人见之不禁心生摇曳。

    叶莳唯看着眼前的场景，很是满意，正巧此时系统传来提示声。

    “叮~恭喜玩家完成上品阵法天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，且由于地脉相合，七阵合一，特擢升为仙品，望玩家再接再厉。”

    可就在叶莳唯为系统消息的内容高兴的时候，却发现七星山中的灵气汇聚居然停止了，而境内的灵气密度堪堪才到十倍而已。不，并不是停止，而是……

    外流。

    叶莳唯的灵气在双眼上一抹，顿时看到境内灵气的流向，只见七星阵所聚集的灵气，正顺着勺尾的方向向西方流去，远远看去，仿佛一座灵力之桥横亘在此端与彼端，虽然气势更显恢弘，但是叶莳唯却满含怒气的看着眼前的一切。

    这是在……盗灵！

    而且西方……不正是萧子瑜所在之地吗？

    叶莳唯的心中闪过一抹不好的预感，再次拿出地图，看着萧子瑜所选的那块驻地。

    只有两条灵脉，虽然一阴一阳，太极轮转，但是灵脉太少，难成大器，这是她当初所评价的，可是现在一看，却立刻发现哪里出了问题。

    北斗七星，取天上星宿，勺尾所指彼端便是北极星，若是单一的北极也就罢了，可是萧子瑜的那两条偏偏是阴阳两分，轮转不休之态，所以一旦运转，自可形成吞吸之势。

    也就是说，她这七星阵竟成了萧子瑜那两条破灵脉的炉鼎！

    一股郁气直冲胸臆，把叶莳唯憋得透不过气来，萧子瑜果然厉害，不出手则已，一出手竟直接断她的根！

    驻地现在阵法刚成时还好，若是再过一段时间，等到哺喂之势大成的时候，只怕驻地的灵气将会降至三成，而萧子瑜自己，却独得七成，这怎么能让叶莳唯不恨！

    拿着她的刀来割她的肉喝她的血，萧子瑜果然不凡。

    叶莳唯阴森森的笑了，她怎么能让萧子瑜这么开心呢。

    但是现在灵气还在不断外流，首重之重，是要阻止这段联系。

    叶莳唯凝神观察着天地之势，却突然灵光一闪，想到一个办法。

    炉鼎炉鼎，萧子瑜既然以她的七星之阵为炉鼎，北极双脉为宿主，但是北极双脉的阴阳之分可不仅仅能吞吸，应该是吞吐才对，可现在只见吞，不见吐，想必是萧子瑜将反哺的部分截留住了。

    但是，有些东西不是截留就能留住的。

    叶莳唯面含冷嘲的拿出材料，直接运起冰火，竟就这么当堂练起阵法来，直看得下面的弟子如痴如醉，感叹会长果然不凡。

    而不一会，一个黑白相间的阴阳鱼就出现在手中。

    叶莳唯又拿出灵笔细心的描绘阵纹，而等到最后一笔完成的时候，就见七星阵突然发出一阵嗡鸣，同时叶莳唯手中的阵盘一亮，立刻飞入空中，与七星阵交互响应，然后隐没空中。

    下面的弟子只当这也是原本的开阵环节，完全不知道，他们的会长在众目睽睽之下被人摆了一道，此刻，不过是补救而已。

    只是萧子瑜的驻地天生带有地理优势，此刻的阴阳阵，不过是个引发“吸灵”的引阵而已。

    果然，不过片刻，就见灵气外流的速度减缓，而意外的是，从那条灵力之桥上，又一道桥梁横挂天空，只是那灵气流向，却是从西向东流。

    仪式已经不知不觉间结束，叶莳唯坐在公会大殿的房顶上，时刻关注着天空的灵力之桥，直到驻地的灵气到了15倍，而天空的灵桥已经稳定，才放下心来。

    不过这个仇，却是结定了，叶莳唯怒气汹涌的想到。

    而另一边，萧子瑜却是带着失望的神色，虽然计划成功了，但是想要子莳伤筋动骨却还有一段距离，最让她失望的，却是最后拦截的屏障被子莳不知道用什么方法破去了，看着天空中两条灵力桥，萧子瑜就皱着眉头。

    她本来想将那些灵力截流的，没想到子莳居然不知道用什么方法破解了，让她很失望。

    不过此时的十五倍灵力也不错了，说来，还是她赚到了。

    萧子瑜叹了口气，回头望向自己的驻地，自己那两条灵脉已经在那七条灵脉引动之下变了个样子，一个黑色孤阴，一个白色孤阳，两条灵脉灵气交错，正好在中间的空地上彼此交融，形成一片独特的修炼之域。

    而中央空地上更是楼阁殿宇无数，风格各异，这是他们的总部。

    最主要的是……萧子瑜看着自己驻地环抱之势的外面，一个阴阳轮转的护罩倒扣其上，用以保护驻地。

    这是天然阵法。

    萧子瑜嘴角勾了勾，啧，子莳还真是帮了大忙。

    现在，就等着那个人过来找麻烦了。

    她一定会好好招待她。


☆、第四十四章 暴露

    现世报，来得快,萧子瑜现在终于明白这句话的意思了。

    虽然她也在想着子莳会来报复,但是她万万没想到这报复来的这么快,以至于她在接到汇报,在驻地之外看到面前那连绵不绝密密麻麻的阵法群时，不禁瞠目结舌。

    ……才不过一夜而已,子莳是疯了吗？

    叶莳唯没疯，但确实气坏了,自从重生以来她一直顺风顺水,误会又已经解开，连带着前世的怨气都去了不少，甚至她还想着和萧子瑜和解,等到日后有机会卖几个人情给她，也省了多个强敌。

    可是现实却狠狠地扇了她一个大耳瓜子！

    她妹哟，刚刚在秘境里面合作过一次，结果出来就翻脸不认人，她承认她之前一心的想要跟萧子瑜过不去，但是之后两个人起码也有一分共患难之情，但是现在看来，哪来的什么患难之情？

    叶莳唯越想越气，越生气心就越不静，自然也没办法修炼了，而不修炼，干什么呢？

    自然是炼阵。

    然后……她一晚上的成果就全部摆在了萧子瑜她家门口。

    其实原本是用隐匿阵全部遮盖好的，结果萧子瑜她家中招的人太多，隐匿阵被破坏掉了，这才显露出这阵法群的模样。

    真是让人……大吃一惊。

    这次轮到萧子瑜气疯了，因为驻地得了个天然阵法保护，所以萧子瑜这个晚上修炼的极为安稳，虽然外面也有守夜的弟子，但是叶莳唯的修为是什么层次？

    那是游戏里第一个金丹期。

    所以那些守夜的弟子统统被她困在了阵法里，然后她就开始偷偷摸摸的引发阵法，足足花了三个时辰，七星阵这等高级阵法也不过如此了，所以出来的效果也非同一般。

    那是真正的一步一小坑，十步一大坑，就连你站着不动都能掉坑里！

    而叶莳唯这个阵法师，在《修仙》这个游戏里，也真正的开始了名动天下之路。

    单挑不过个人勇武，群p才是征战王道！

    叶莳唯表示，她就擅长这个。

    现在她的修为还低，修炼时间也短，对于阵法也多是生搬硬套，离阵法大师的路远得很，但是，她的修为不会一直停留在金丹期，她的阵法之道也不会一直停留在这个水平，等到那时候，一个晚上，她能做的就不仅仅是这么点只能困住筑基期的低级阵法了。

    必叫全世界的人知道，谁都能惹，但是绝不能惹一个阵法师！

    其实现在她就已经名动天下了。

    《修仙》里说大不大，说小不小，对于整个地理环境来说，自然是大的，随随便便赶个路就要十天半个月的，速度还是超音速飞机那型的。但是说小，也真小，有了系统这么个大嘴巴，干什么事她都能给你扯出来，要是隐藏姓名吧，大家都有野心，自然不喜欢锦衣夜行，华服出场，必是要让人看的，但要是不隐藏，那可真是名动天下，盯着你的人绝对不少。

    所以萧子瑜驻地一出事，就被人为的流传出去，《修仙》里八卦甚少，自然被大家广为流传，并津津乐道，而那遮不住的阵法群，更是明晃晃的昭示出了凶手。

    必是上清门子莳无疑！

    首先，《修仙》里已知阵法有成的只有这么个人，其次，两个人驻地挨得甚近，最后，道魔不两立，两人有什么仇怨简直太正常了。

    于是大家拼命的脑补子莳与萧子瑜之间不得不说的故事，有说夺爱之恨的，有说求而不得的，有说师命难为的，最奇葩的是，还有说小两口闹别扭的。

    为什么这么说呢？那驻地上方明晃晃的两条灵力之桥，就是红果果的证据，啧，这要放到古代，那可是通家之好啊。

    通家通家，到底什么意思，嘿嘿，大家心里门清儿，于是都各自相视一笑，沉默不语。

    叶莳唯没时间理会那些传言，公会里的弟子倒是知道，但是看会长那张黑着的脸色，都纷纷谨言慎行，就怕一个不好，被分配去总管那里干活。

    总管青丘长得其实很好看，大家初初也是很喜欢的，但是自从跟着她干活的伙计哭天喊地的辞职不干后，那里就被弟子们妖魔化了。

    其实跟妖魔也差不离了，由于总管是总领全公会上下的，大到弟子们的武器发放，贡献点兑换，小到日常的武器磨损，熔炉重造，都需要这个部门来忙。

    但是这些东西实在忒繁琐，基本上都是男人，大家来这么个游戏向往的多是打打杀杀暴力升级，谁愿意天天呆在公会里拿着账本子闲磨牙。

    特别在青丘是个识人极准的总管时，这种悲剧被扩散到最大。

    因为他能根据你的各方面推测出你的极限，你要干的活必是正在极限左右的，如果没干完，那一定是偷懒，然后第二天工作量就会加上那么二成。

    ……这实在是悲剧。

    但也不可否认青丘手下确实出人才，在那里只要能呆满三个月，那么即使是在现实之中，也是有着不小的作用的，不仅是抗压能力，更是工作能力，让你在面对工作时游刃有余。

    因为这个，以后很多人进公会都指明了想要去青丘那里工作。

    当然，这是以后的事了，现在要说的，却是现在的事。

    自从叶莳唯在萧子瑜她家门口摆了整整十里的阵法――古有十里红妆，今有十里阵法后，叶莳唯就陷入了等待之中。

    等待什么？

    萧子瑜的报复！

    她都已经安排好公会弟子莳刻警戒了，甚至驻地之外都已经埋下阵法，就等萧子瑜带的兵来了，好杀个痛快。

    ――可惜，却没等到。

    时间已经过去三天了，叶莳唯也就等了三天，就在她没有耐心想要不再驻守的时候，一条流言却飞速的传遍了大江南北。

    姻缘榜上那唯一的一对儿道侣，竟是萧子瑜与叶莳唯！

    听到这个消息的人眼睛已经纷纷脱窗了。

    天嘞！虽然他们也会yy一下道魔虐恋什么的，还时不时做个考据党，拿出种种证据来证明自己的结论，但是其实内心里，他们都知道这不过是自己扯出来的八卦而已，大家一起乐一乐也就是了，真要说实话，其实连他们自己都不信的。

    但是现在他们亲眼看到了胡扯成为现实……

    “姻缘榜：

    【萧子瑜】【隐藏姓名】，亲密度：12点”

    他们也不相信这两个道魔两派顶尖的传承弟子会是一对，但是据说这条流言萧子瑜并没有否认……

    也就是默认了。

    于是大家热血沸腾了，现实版的仇人强强，不围观才是没天理。

    各种小道消息纷纷出炉，甚至连萧子瑜与叶莳唯的千岩秘境之行都蒙上了粉红色的色彩，什么虽然你恨我入骨，但是我却不想伤了你，什么两个人众目睽睽共享了神秘宝殿，尤其是在后来的北离秘境之中，两个人在攀月之路上协同逃跑，更是为这份流言添加了一份佐证。

    叶莳唯听到这个消息很吐血，万万没想到，萧子瑜竟会使出这种手段，她不是一向光明正大真刀真枪吗？怎么现在却用出这种招式！不怕她自己的名声不好看吗？

    萧子瑜表示，跟你学的。

    叶莳唯再次气得抓狂，刚想再炼一夜的阵盘，摆到萧子瑜她家门口去，却突然接到了掌门的传讯。

    “接讯，速回宗门。”

    叶莳唯的心猛烈的跳动几下，随后扯出一抹苦笑。

    能把魔门经营成《修仙》第一公会的人，果然名不虚传，能让只有三个宗门的魔道力压仙道四个宗门的魔门第一少门主，果然名不虚传。

    不出手则已，一出手就致命，她还为自己之前所占的优势而沾沾自喜，现实却狠狠的给了她一个巴掌。

    萧子瑜，果然不是善茬。

    叶莳唯深吸口气，但也让她更为坚定，此番若是有幸未死，那么这一切，一定都会给萧子瑜还回去！

    绝、不、手、软！

    上清门，御峰，宗门大殿。

    “弟子见过掌门。”叶莳唯向着首座上的老人行着礼。

    “子莳，此次召你回来是为了流传的一则流言。”掌门的语气很是平稳，叶莳唯却是满嘴苦涩。

    “传言你与魔门少门主萧子瑜乃是双修道侣，可有此事？”

    叶莳唯眼睛紧紧闭合，随后睁开，“确有此事。”

    掌门衣袖里的手陡然颤抖了几下，“为何？”

    掌门只说了两个字，但是叶莳唯却知道接下来是什么意思，为什么和魔门勾结，为什么是这个人，又是什么时候混有私情……

    深吸口气，叶莳唯整理着语言，这关系到她能否再次回归正道，“事情还要从千岩秘境说起，那次，我们遇到了魔门的队伍，之后在地脉中央里，被一同吸进了那个头颅大殿，因为灵力全失，所以不敌萧子瑜，结果被血妖附体……”

    叶莳唯将自己知道的事情全部说出来后，就见掌门在上首沉思。

    “你在被定下道侣契约后为什么不回来禀报师长？”

    叶莳唯苦笑，“因为怕被门派驱逐，弟子本来想在藏经阁寻找办法的，却一无所获，只在一个残篇里找到，说这种方法是以神魂为奠的，无法解开。”

    掌门皱了皱眉头，随后挥了挥手，“看你元阴未失，先回阵峰吧，暂时不要出来。”

    叶莳唯眼睛亮了亮，还有希望，随即低头道，“是。”退出大殿。

    留掌门在大殿里喃喃自语，“魔门，魔门，纳兰流云，我上清门，绝不会再出一个从云师弟的悲剧！”


☆、第四十五章 提亲

    第四十五章

    掌门的速度很快,快到叶莳唯措手不及，她还没在阵峰闭门思过几天呢,就被传讯符里掌门做的事惊得瞠目结舌。

    掌门……她居然到魔门去提亲了！

    听说掌门那天坐着仙兽为骑的车架,足足带了十二队的仪仗，大张旗鼓的去了魔门。

    若是悄悄地去还好，魔门也有借口半路截杀之类的,但是此时大张旗鼓的去，只要魔门还没想着撕破脸,就不敢动掌门。

    听说掌门和魔门众人只谈了半个时辰,就以魔门大殿房顶出了个大窟窿不欢而散。

    而上清门的提亲虽然被拒了……却也在修仙界里引起了轩然大波。

    上清门上个阵峰峰主的事迹还历历在目,结果这次居然三百六十度大转弯了,怎么能不让人惊讶？

    而对于玩家来说，则是一条流言终于被证实的兴奋感，特别是……他们好像发现了什么了不得的事情。

    Who攻who受一目了然啊。

    外面众人议论纷纷，但是这跟漩涡里的两个主人公叶莳唯与萧子瑜都没有太大关系，叶莳唯心里是逯写爽，若是名分定了，就是真的娶萧子瑜她都不会有意见，啧，就是为了看萧子瑜那张憋屈的脸她都乐意。

    而萧子瑜，则是被千里急招给召回门派了。

    其实对于魔门来说，跟道门双修真的不算什么，反而还会有一种亵渎圣洁的爽快感，看，你不是看不上我们吗？现在还偏偏跟我们在一块，现在你也黑了，看你还能说什么？

    这样的心里比比皆是，所以对于萧子瑜所传出的勾搭到了上清门新一代的宠儿，魔门上下都是乐见其成的，还夸她有乃师风范。

    但是这一切的前提是，魔门在魔道双修的过程中，必须占据主导地位，否则若是被道门那没三两肉的小鸡仔给制了去，那简直就是给魔门丢脸，吐血都不够吐的。

    如今上清门居然来提亲了，这妥妥的打脸，所以在把上清门的打发走了之后，他们就急招萧子瑜回门。

    这究竟是什么回事？

    就像叶莳唯所做的，萧子瑜也把过程都说了一遍，掌门和长老们一听是纳兰流云，就都默不作声了。

    得，这位祖宗，他们可惹不起，当初能无法无天的打到人家门上去，就知道这人有多么肆意妄为了，更兼心狠手辣，实力高强，既然是这位给做的媒，他们就不跟着掺合了。

    “那……你们可曾双修？”

    “不曾。”

    听了萧子瑜的回答，掌门与众长老松了口气，既然还没双修，那就证明还没分出主次，那么以后的可操作空间就大了许多啊。

    “行了，你先下去吧，记得勤练功法，不可堕了我魔门的名头。”

    “是。”萧子瑜答道，随后退出议事殿，留掌门与长老们在议事殿商议。

    上清门去魔门提亲的余热还没过去，就又来了一个重磅消息，魔门在拒了上清门的提亲后，反过来又去上清门提亲了！

    众围观党&八卦党(⊙o⊙)了……这究竟是怎么一回事？

    就在上清门去魔门的仪仗队还没回来的时候，魔门得到萧子瑜的消息后定了心，为了不让流言更进一步的误导，直接火速也组织了这么个队伍去了上清门。

    可是魔门太着急，直接抄了近道，导致他们的队伍已经到了上清门，上清门的掌门还没回来。

    怎么办？等吧。

    于是在等了一天后，他们才看到上清门的掌门。

    而掌门在看到魔门这么快就到了自家门口，也好像明白了什么，果然，在搜查之后找到了那条隐秘的近道，然后冷酷残忍的把道给封了。

    但是正如魔门不愿答应提亲一样，上清门自然也不会答应，所以这件桃色密事，就在两方拒绝下暂时搁置了。

    可是一时搁置不可能永久搁置，于是在几次秘密商议、互相扯皮、以及比武pk后，两门决定，实力定胜负。

    胜者娶输者，拳头大才是硬道理。

    而这次比试，就放在了之后将要举行的盛事――昆仑论道上。

    不在这也没办法，天道所限，道侣互相不能攻击，所以不在这里，两个互相不能伤害的人能比出什么胜负？

    但是昆仑就不一样了，那里是传说中的三清道场，里面自有其特殊的法则，天道限制暂时不存在，也是唯一一个能让叶莳唯和萧子瑜放开手干一架的地方，所以两门商议后，暂时就定了这里。

    他们对于自己的弟子都有着充分的信心，就算没信心，也能堆砌出信心来。

    于是叶莳唯和萧子瑜就这样被赶鸭子上架，走上了不得不娶or嫁的道路。

    转眼间，已是一月过去。

    这一个月，叶莳唯可谓是活在水深火热之中，不停的有长老来传授她秘法，还有剑峰峰主来指点她的剑诀，更有掌门送的无数法宝，还有护身仙器等等，就为了她不堕了上清门的威名，甚至还有别的门派过来假借拜访之名来送东西，而叶莳唯也在这次的准备中真正的开阔了眼界。

    她那点藏在储物戒里的宝物算什么，掌门送的才是真绝色啊，仙器都已经成批的给了，一次性的特殊物品更是一堆堆，叶莳唯的眼睛都挑花了。

    而这一切，就是为了之后昆仑论道做准备。

    另一边萧子瑜也是同样，只不过不同于叶莳唯仿佛呆在蜜罐里，只是累一点而已的训练，萧子瑜那才是真真正正的见血。

    她被扔到了万魔窟里锻炼，足足一个月才被放出来，像是魔门掌门所说的，若是不能活着出来，还不如死了，魔门不需要一个丢脸丢到对手家的继承者。

    于是萧子瑜过了一个月水深火热的生活，从最开始的不习惯到后来的适应，萧子瑜的实力何止提升了一倍，连她自己，都不知道自己究竟提升到了何种地步，她只知道，若是一个月前的自己站在这里，那么她一剑就能将之劈死。

    而万众瞩目之下，昆仑论道的那天，终于到来。

    “叮~昆仑论道已如期而至，请问玩家是否参加昆仑论道，本次参赛人数已经有9487284人。”

    叶莳唯看着系统的消息，还有上面不断更新着的数字，点了“是”。

    随后就被传送到昆仑道场，随着她一起的，还有许多身上冒着白光的玩家弟子。

    这里是一片看着就让人心胸开阔的地方，并没有殿堂庙宇，有的，只是那蓝色无垠的天空。

    脚下是一片绵延不绝的青石地面，随着玩家的增多，还在毫无边际的蔓延着，仿佛无论多少人都能装下，叶莳唯在广场寻了个视野不错的地方，就盘膝休息了。

    这个地方太大，人又太多，连找人的行为都是不明智的，而就算是找到又怎样，除了一点心理安慰什么用都没有。

    该给的她都已经给了，公会的那些玩家该安排的她也安排了，剩下的，就一切随缘罢了。

    “道友，一人在此打坐何其枯燥，不若大家一起聊聊天？”

    叶莳唯睁开眼，只见一个桃花眼的紫袍弟子站在面前，而那面容，甚是熟悉。

    “颜说，没什么可聊的。”

    “诶？兄台，你知道我？”

    叶莳唯看着颜说那拙劣的让人一眼看穿的演技，不忍直视，“合欢宗颜说，自然知道。”

    “没想到连远在道门的弟子也有爱慕我的，哎呀，真是不好意思。”说着就拿出一把小镜子看了起来。

    叶莳唯叹了口气，颜说是什么德行她还是知道的，“得了，别装了，你也知道我是谁，可有事？”

    颜说看见叶莳唯已经说了，也去了那副矫揉造作的姿态，直接耸肩，“啧，你怎么看出来我是装的？”

    “是人都能看出来。”叶莳唯没好气的说，“你找我有事？”

    “确实有事。”没了那副吊儿郎当的样子，颜说的脸色严肃很多，“我想要一枚公会令牌。”

    叶莳唯的眉头皱了起来，“你要公会令牌也不应该找我吧。”应该找萧子瑜才是。

    “我先去找了萧子瑜，结果人家根本不见，所以也只好来找你咯。”

    “我是仙道，你是魔道，你为什么认为我会把令牌给你？”

    “当然是有条件的。”颜说一副智珠在握的样子，倒让叶莳唯起了好奇之心。

    “什么条件？”

    “道魔之乱怎么样？”

    青石铺就的大殿上，叶莳唯的心脏扑通扑通跳了起来。


☆、第四十六章 斗场

    第四十六章

    道魔之乱叶莳唯是知道的,那是在昆仑论道之后就开始的乱局，这份乱局足足持续了十年之久，直到四方域的人纷纷复起成了祸患，中原才道魔一心,共抵外侮。

    而如今，道魔之乱应该才起一点点小苗头吧。

    “那是什么？”叶莳唯装作不解的问道,没想到最先得到这份消息的居然是合欢宗的颜说。

    “我要一个公会令牌。”颜说笑眯眯的开口。

    叶莳唯眼睛眯了眯，“公会令牌好说,只是这消息能不能值这个价？”

    “自然是能的。”

    颜说话音刚落,叶莳唯就接到系统消息。

    “叮~玩家【合欢宗颜说】邀您共享主线阵营任务道魔之乱，请问是否接受？”

    而还不待叶莳唯点是,面前的窗口就消失不见,“玩家【合欢宗颜说】取消分享。”

    主线阵营任务？道魔之乱？叶莳唯看着面前页面上的字迹,没想到刚到昆仑就得了一个大惊喜。

    “我是道，你是魔，我们分享任务不会出问题吗？”

    听到这里，颜说笑了，若不是心动了何必问这样的问题，自己这步棋还真没走错，而刚进昆仑，就碰到了这个人更是缘分。

    “道魔之乱，自然是分为两条线的，我主魔线，你主道线，刚刚好。”

    叶莳唯勾起嘴角，话都说到这个地步，这桩生意自然做成了，左右不过一个公会令牌而已，即使颜说再厉害，但是自己二十几年记忆的自信何惧旁人。

    “好。”说着从储物戒里拿出一个令牌，朝颜说的方向扔了过去。

    “叮~玩家【合欢宗颜说】邀您共享主线阵营任务道魔之乱，请问是否接受？”

    这次叶莳唯选了是，看着那任务线里已经被完成了的小半任务，笑了笑。

    正巧此时脚底的青石路摇晃起来，这是论道开始的标志，等到传送开始的时候就不知道会随机分到哪里了。

    “再会。”叶莳唯刚刚说完，就见颜说的面目在眼前扭曲消失。

    #

    这是一个不大的地方，起码相较于叶莳唯家的殿前广场要小的多了。

    和外面一样的青石路，四四方方，抬眼望去能看到湛蓝的天空，边上却带着薄薄的光壁。

    这就是昆仑论道中的道场了。

    不过大家更喜欢管这个地方唤作‘斗场’。

    随着光壁的扭曲，又一个人出现在面前的斗场里，接着是第三个、第四个、第五个……

    而随着人数的增加，面前的青石路也在不断地扩大着，直到到了叶莳唯数到第一百，那光壁才固定下来。

    而就在光幕固定下来后，就见那空中出现了几个大字。

    “规则：十中取一，百中取十。”

    那几个大字固定不动了，好多人还没反应过来，但是和道门的人不一样，魔道的入门测试多是这类规则，所以一看就明白了，先下手为强之下，倒有好几个倒霉鬼就这样魂飞渺渺了。

    叶莳唯拿着剑――在这种时候，最好还是魔道先出局再说――直接向着魔道的人刺去，同时双手掐诀，一个个符篆也飞了出去。

    一个个魔道弟子的倒下更刺激了别的魔道弟子的凶性，只见更多的攻击向叶莳唯袭来，却只见叶莳唯身上水波一闪，那些攻击就消失不见。

    而与此同时，道门弟子也组织好了自己的队伍，向着魔门的弟子攻击而去。

    每个场景都是有水镜可以观看的，师长临行之前都已经交代，每届昆仑论道都是道与魔的又一次争锋，在此间万万不可堕了名头。

    即使他们都是玩家，此刻也要遵守《修仙》中的土著规则。

    下了狠心，此刻的双方都是使出了吃奶的狠劲儿，道门这边还好说些，魔门那边却是到了血霉，无她，因为他们这个场地里多了个叶莳唯！

    ――上清门子莳，真是名不虚传，即使不用阵法都这般厉害。

    这是道门弟子心里嘀咕的。

    ――子莳这个小贼，早晚要被我们老大萧子瑜给收拾了！

    这是魔门弟子心里念叨的。

    但是此间的道魔弟子本就差不多，魔门弟子在一一出局后便只剩下道门弟子，到了此时，那些抱团的人也纷纷散开，要是同门的还好说，要是异宗的，此刻还怕会被背后捅刀子呢。

    真正的较量也从此开始。

    当然，叶莳唯却是一直悠闲自在的，也没谁敢去招惹她，没看那么多魔门弟子都被她砍瓜切菜一样的收拾了吗？现在对上她那就是找抽啊！

    倒是有个上清门的外门弟子也在同一斗场，叶莳唯招招手，把人放到身边，便看起了戏来。

    恩，这个弟子长得不错，那个弟子的一把大刀耍的威武，那边有个mm真漂亮，啧，这个人居然背后捅刀子，真败类……林林总总，不一而足，等叶莳唯品评完，比赛也到了最后关头。

    此时斗场上还剩下十一个人，叶莳唯和那个上清门弟子已经注定占据两个名额，剩下的八个名额则由九个人抢夺。

    几个人很快斗了起来，其中一对同门的师兄弟受到她人的攻击最多，叶莳唯无聊的神游天外，想着萧子瑜这一个月又有什么进步？

    随即又觉得这命运忒是无常，要说重生以前，打死她她都不相信自己会和萧子瑜这个人结为道侣，就是重生以后她也不相信，但是事情偏偏就这么发生了，两个仇人绑一块还有什么好日子过？

    可是命运就像是要跟她开一个又一个的玩笑，这一次次事情下来……她居然要和萧子瑜定名分了。

    她到现在都不敢相信，最开始听到消息的时候她还挺开心，觉得如果娶了萧子瑜看她憋屈也是高兴的，但是回过神来才想到……这要娶了，可是看一辈子的节奏。

    她还要大展宏图呢，怎么能消遣到这种地方？

    只是现在就算再想要拒绝都没有余地了，她跟萧子瑜……怕是真要绑到一块了吧，不是她娶她，便是她娶她。

    叶莳唯有些茫然，正在想着，身边的水波却突然荡了一下。

    神识快速的扫荡出去，正巧看到其中一个道门弟子来不及收回的愤恨的脸，叶莳唯低下头，看着自己面前的小小暗器，直接神识夺取控制权，反飞回去。

    “叮~第3425道场，胜者：子莳、许由、飞宿……”

    叶莳唯被传送出去，就看到自己身边再次充满了各种各样服饰的弟子，只是少了很多，找了个地方，叶莳唯一道清尘术下去，便开始打坐。

    接着依旧是百中取十，一场场下来，很快便一天过去。

    期间也碰到过其他顶尖的弟子，还遇到过自己公会的，能帮着的叶莳唯都帮忙过关了，到是萧子瑜，却是一次都没看到过。

    “叮~昆仑论道第一天结束，请各位弟子好好休息。”

    叶莳唯出了斗场抻了个懒腰，看着天空此刻已经盈满星斗，不禁躺了下来。

    在昆仑道场仰看星空，别有一番意趣。

    可惜刚看上就被人打断了。

    “子莳真是好兴致。”叶莳唯眯起眼睛看着面前那黑色的外袍，向上看去，看到一张化成灰自己也认识的脸。

    “萧子瑜少门主也不遑多让。”子莳返嘲回去。

    “不知道等到论道结束后你还能不能这么悠闲！”萧子瑜的脸上似有不甘，叶莳唯想到这一切都是眼前这个女人作的，噗嗤一声笑了出来。

    “我就不明白了，要说得罪，我早些时候是得罪过你，但是后来我也道歉了，你不相信，也不至于这么坑我吧？”

    “我被你坑的还少吗？”

    叶莳唯语塞，是不少，“那你现在高兴了？”

    萧子瑜顶着一张冷脸，不语。

    “之前你阴我驻地的事先不说，这个就当之前阴你的不唱，再说我也能小小报复回来，但是你到底是吃了什么药把道侣的事也抖落出来了，你现在高兴么？搬了石头砸了两个人的脚，我真是倒了八辈子血霉了！”

    “吃什么药？”萧子瑜的声音拔高了一些，“你那是小小报复吗？你知道我们公会被你弄死了多少人？足足两千！还有我的副会长！”

    叶莳唯瞠目结舌，“不可能！我那阵法群虽然多，但是威力并不强，顶多坑个一千就差不多了，还是之前毫无准备的情况下。”

    “就是毫无准备，”萧子瑜咬牙切齿，“大清早的谁tm会去准备自己的脚底下。”

    叶莳唯看着萧子瑜那张冷脸，心里一突，感觉……这，似乎是真的？

    “真的？”

    萧子瑜不答。

    叶莳唯又看了她几眼，想到那被阴死的两千人，外加一个副会长，突然“噗嗤”一声捧着肚子笑了出来。

    “哈哈哈哈哈哈哈……报应报应，活该活该啊哈哈哈……”

    一个副会长，值了！

    萧子瑜看着眼前笑的肆意的人，咬了咬牙，直接拿出灵笔就画了上去。

    “叮~你的道侣【魔门萧子瑜】对你使用道侣技能‘用我一生为你画眉’，由于技能效果过低，亲密度+4，望玩家再接再厉。”

    ……叶莳唯水波一闪出现自己的面容，看着镜子里那如同海藻般的眉毛，顿时怒了。

    我屮HU个萧子瑜！

    姐姐我一定要画回来！ 


☆、第四十七章 比斗

    此次和萧子瑜的会面终于以两人眼睛上方那两条粗黑丑陋的眉毛告终,至于之后如何瞒过众人,那就凭两个人各自的本事了。

    而转眼间一夜过去,第二天的比斗也正式开始。

    不同于第一天的全体大淘汰，第二天的比斗相对来说要正常的多。

    所有的参赛人员一共分为108个小组,采取小组积分淘汰制,胜2分平1分负0分，小组积分第一出赛，若有并列平局第一,则加赛一场。

    叶莳唯被分到的是第一组，小组里值得注意的只有合欢宗的清欢,也是合欢宗女弟子首席,和剑阁的二弟子青城无双。

    至于萧子瑜,好像被分到53组了,叶莳唯摸摸下巴，祝她好运。

    而让人感到巧合的是，叶莳唯第一局就碰到了两个她认为棘手存在之一的清欢。

    “叮~昆仑论道第二天，【合欢宗清欢】与【上清门子莳】，进阶赛开始。”

    叶莳唯很有风度的拿出自己的灵剑，对对方一拱手，说了句“请”，看对方回了礼，正要继续攻击，就听到对方嗲嗲的声音传来。

    “哇~子莳姐姐，真的是你么？居然在这里看到你，我真是太高兴了，你知道吗？这是我第一次见到你，我有你的画像，没想到你本人比画像更美貌。”说着微微低下头，“还有，能请你给我签个名吗？那个，其实……我一直都很喜欢你崇拜你。”

    看着面前娇俏可爱、眼睛里星光闪烁、脸上还带着一丝腼腆的女孩，叶莳唯张了张口，还是闭上了。

    这虽然是个绝色……但她也是个蛇蝎啊。 

    然后没理会对方那最是温柔的一低头露出的娇羞，直接一剑戳了上去，在清欢的脖子上刺了个对穿。

    ――然后对方就倒下了。

    叶莳唯露出惨不忍睹的表情，虽然她知道对方是个心狠手辣的女子，心有防备先下手为强，但是她真没想到居然这么容易就把对方戳死了。

    防备呢？护身法器呢？连个灵力盾都不加……真是，叶莳唯摇了摇头。

    而随着清欢的死亡，外面正在观看水镜的弟子们也是一片哗然。

    这……辣手摧花的也太彻底了。

    要说放在他们身上，就算这个女子是对手也不会这么干脆直接就给杀了啊，就是同为女人的素女宗，也顶多防备一二然后说几句，谁承想这子莳居然一剑就把对方给戳死了啊。

    简直不能更凶残TVT！

    子莳真的是个女生么，不说说女生都心软的么……爱慕妹子的男修们觉得自己受到了打击。

    萧子瑜也正在一边观看着，看着子莳毫不犹豫的将清欢杀死，心里更加警惕了，如此心狠手辣，冷静自持，果然是她的劲敌。

    “会长，子莳好残忍呜呜……那可是清欢妹子啊……”

    萧子瑜皱了皱眉，“虽然我不太待见她，但是这件事她做的对，站在斗场之上，任何人都是对手，哪来的男女之分？而且现在男女早就平等了，别总是那么大男子主义，再说了，子莳也是妹子，虽然她很，咳，彪悍~~”

    萧子瑜训斥着自己公会的弟子，继续看着斗场上的动静，只看到面前的水镜上出现“胜者：上清门子莳”的字样，接着叶莳唯就不见了。

    萧子瑜呼了口气，想着自己和子莳的比斗，那一剑自己一定能接下来。

    “会长？会长？”

    “什么事？”看着旁边正偷偷摸摸的跟自己说话的弟子，皱眉。

    “我刚刚想到为什么子莳那么辣手摧花了！”

    “为什么？”萧子瑜顺口说道，但说完她就后悔了，她在这跟弟子八卦子莳干什么？

    “子莳肯定是喜欢你的，所以才对别的女人不感冒，要是有会长这么一个大美女做道侣，我也不会看那女人！”

    “对，就是这样，子莳肯定是暗恋会长呢，之前作对，说不定也像那些小男生看到心仪的人一样想去欺负一下一样，而且，子莳好像年纪挺小的……”

    还不待弟子得意洋洋的说完，萧子瑜的脸色却是又沉了一圈，随口打断道，“说什么鬼话，我先去一会回去路过吴山记得去抓十头长鸣兽来。”

    “十头……长鸣兽……”弟子目瞪口呆的听着这个消息，长鸣兽可是筑基顶峰的灵兽啊，还是群居，他真的能捉回来么？会长确定不是让她给灵兽做粮食去？

    “会长会长，臣妾做不到啊~~~”

    “嗯？”萧子瑜回头。

    弟子看着萧子瑜难看的脸色，立刻意识到自己哪说错了，“哦不，不是臣妾，是弟子，子莳才是臣妾……”

    萧子瑜咬牙切齿，“二十头！不抓完不许回公会！”

    然后怒气冲冲的走了，留那个多嘴的弟子一个人留在原地咬着小手绢嘤嘤嘤。

    叶莳唯并不知道场外因她而起的这一场花絮，而是认真的对付着自己接下来的对手，第二个，第三个，第四个……到后来，已经有弟子看见她直接认输，叶莳唯除了第一场有失风度外，其他情况还算气质翩然，这更让人心里嘀咕了，到底是什么让她如此的辣手摧花……

    直到第五十二场，叶莳唯遇到了剑阁的传承二弟子――青城无双。

    “剑阁青城无双见过上清门子莳峰主。”

    “上清门阵峰峰主子莳见过剑阁青城无双。”

    两个个人相互拱了拱手，然后相视一笑，都各自在心里叹了一句好风仪，然后拿出灵剑对决起来。

    不同于青城的第一次与叶莳唯交手，叶莳唯却对青城知之甚详，无她，眼前这个人是在她被追杀的十二年里唯一一个不停的对她伸出援手的人，就连她身上那份略有些粗糙的风仪，都是模仿对方而来。

    虽然青城后来不知所踪――据说是被她哥囚于后崖闭关去了，但是叶莳唯仍对这份情谊感到由衷的温暖，纵使见面不相识，她也觉得，就冲着前世的那份情谊，她也要在今生好好照顾眼前这个人。

    回忆完毕，面对眼前人还略有稚嫩的剑术，叶莳唯笑了笑，也拿着灵剑与之对练起来。

    若是想要胜利当然容易，她不需要一刻钟就可做到，但是如果想对对方好一点，不如趁着自己剑术比对方还高一点点，指点一下对方的剑术。

    这种生存傍身的必备技能，叶莳唯怎么也要帮对方冲到中级。

    然后就见叶莳唯的剑术陡然犀利起来，每次都攻其不备之处，但是每次却又慢了半拍，于是只能听到水镜外众人一阵唏嘘，啊，又慢了一点。

    但是和众人不同，对于叶莳唯今生的实力究竟如何，萧子瑜算是玩家中最清楚不过的那个了，所以此刻很容就能看出，叶莳唯并不是太慢，而是……放水。

    她为什么要放水？他们达成了什么协议？子莳不像是这样的人啊……萧子瑜在水镜外面纠结着，难道看上人家了？应该不会，难道有什么阴谋？是了，此时隐藏实力，等到遇到她的时候再出其不意。嗯，自己果然是了解她。

    萧子瑜如此自恋的想着。

    而水镜中的两人也在半个时辰后终于分出了结果，叶莳唯的剑尖抵在青城的脖子上。

    “承让。”叶莳唯翘着嘴角说道。

    “多谢手下留情。”青城也拱了拱手，即使再笨，在自己明明一直进步着，而对方的表现始终都处在一个只比他强一点点的地位上面，尤其每次出招都是朝着自己的破绽之处，青城也不能自欺欺人的以为自己只比对方低一点点――对方，应该比自己强很多吧，只是一直让着自己而已，青城如此想到，笑容更多了几分真心。

    而随着水镜上的字迹显示，两个人也在此刻消失不见，重新出现在别的斗场上，面对着不同的对手。

    而足足半天过去，叶莳唯的小组赛终于结束，等到探听萧子瑜的比赛结果时，却听到了一个让她非常震惊的消息。

    “什么？萧子瑜小组的对手全部弃权？”叶莳唯瞪大眼睛，还以为这世界玄幻了。

    随即想到，“她是不是威逼利诱别的选手了？”

    下面汇报的弟子突然搓了搓手臂，“没有……只是，萧子瑜的对战场景太恐怖了，别人接受不了。”

    “太恐怖？”叶莳唯皱了下眉头，也没有很恐怖啊……不就是剑法吗？虽然黑气弥漫，但是也算不上吓人吧。

    “是的，真的特别恐怖。”弟子信誓旦旦，叶莳唯的眉头皱的更紧。

    那个弟子看会长似乎不信，补充道，“会长，我用留影石录下了当时的场景，不信你可以看一下。”

    叶莳唯看弟子不似撒谎，想道，难道是萧子瑜这一个月练习的新功法？

    随即打开了留影石。

    只见面前的光壁上，萧子瑜站在空中的场景出现在画面中，随即萧子瑜拿出一个黑色的旗幡，直接在空中一摇，就见黑色的恐怖鬼影遮天蔽日的弥漫开来。这还不算恐怖，只见接着萧子瑜又从储物袋里拿出n多的血尸，那血尸不仅全身上下只有肉，没有皮，更兼血盆大口眼珠坠在鼻子上还有不少肠穿肚烂的，那画面感……简直丧心病狂！

    叶莳唯当场就吓shi了。

    QAQ她最害怕恐怖片啊怎么破！


☆、第四十八章 媳妇

    这108场淘汰赛足足用了一天的时间,叶莳唯在自己的比试结束之后，就拿着小弟刻录的留影石观看起来。

    这里面不仅有萧子瑜的历场比赛，还有她曾经重点说过的男男女女，像是无因,像是铁女,像是颜说，像是青山无悔……

    这些都是她在接下来的比赛中将要面对的对手，虽然她有把握取得胜利，但是小心驶得万年船,《修仙》里地大物博,她可不想阴沟里翻船。

    而在这一天的比赛结束之后，叶莳唯就被传送出来，和以往每次传送的地点不同,这次出现的地点是一个小阁楼，里面静室丹房地火等等一应俱全，叶莳唯坐在静室里打坐，大概这就是最后进阶者的特权了吧。

    转眼间，第三天的比赛已经来临，叶莳唯听到系统消息睁开眼睛，就被传送到斗场之上。

    看着面前的人，叶莳唯愣了愣。

    她没想到自己碰到的居然是厉天。

    厉天，沥血堂大弟子，戾天盟创建者，江湖人送外号‘厉小贱’，人民币土豪玩家的代表性人物，不仅脾气坏，而且没道德，是那些不那么被钱引诱的玩家最讨厌的人，没有之一。

    看着面前这么个人物，叶莳唯还真有点意外，倒不是怕什么，只是厉天这个人缺心眼，沾上手想要甩掉是一件很麻烦的事情。

    “请~”叶莳唯习惯性的礼貌拱手，然后就被赢面而来的飞剑打断了。

    “……”

    无语的看着面前的粘在触发性防护法宝上面的飞剑，叶莳唯叹了口气，形象啊形象，好吧，戾天盟早就没形象了，但是要不要把偷袭做得这么光明正大？

    摇摇头，叶莳唯看着面前攻击如雨，慢条斯理的拿出阵盘，掐诀，引动，一个又一个。

    防守、攻击、迷幻、陷阱、困人……

    虽然厉天的实力并不算强，但是还是要小心一点，叶莳唯看着面前被阵法困住的人，心里想。

    果然，不过一会，就看到厉天拿了个雷光闪闪的圆球，朝面前扔去，只听‘轰隆’一声，就见面前的阵法已经全部KO，而厉天，也被爆炸波及，顶着个爆炸头。

    “噗嗤……”叶莳唯嘴角微咧，随后意识到自己这样幸灾乐祸不太好，将嘴角的笑意藏起来。

    但是两人离得实在太近，所以那声‘噗嗤’厉天还是听到了。

    “我要杀了你！”

    然后就见好几颗雷球一起被扔了过来。

    叶莳唯皱皱眉头，直接启动法阵移形换影，和厉天换了个位置，然后就见厉天到了自己刚才所站的位置，被几个雷球包围个正着，几声爆炸之后，叶莳唯就听到系统提示自己胜利的声音。

    啧，叶莳唯耸耸肩，这场真轻松。

    另一边厉天却是气炸了，“查！给我查！查她的所有消息！我要跟她势不两立！”

    旁边小弟唯唯诺诺又喜笑颜开的下去了，啧，又赚了一笔。

    叶莳唯的比赛已经结束，她找到萧子瑜的场次，意外的发现萧子瑜的比赛还没结束。

    叶莳唯眼睛亮了亮，萧子瑜的进步一定没有她的大，但是当看到萧子瑜的对手的时候，叶莳唯就明白她为什么还没有结束了。

    ――是无因。

    道门四宗中，以天心寺最克制魔门，而天心寺的首选大弟子又是无因，那么萧子瑜这么长时间没有解决也算正常。

    而且……叶莳唯摸摸自己的手腕，她还带着一个佛门的仙器呢，那是掌门特意找出来的，专克魔修。

    叶莳唯戴着眼镜坐在观众席上，看着面前的水镜，两人的比试已经到了关键时刻，只见萧子瑜的魔幡旌旗蔽日，血尸源源不绝，而另一边无因却嘴唇嗡动，一个个万字符飞进黑雾之中，带出一声声惨叫，左手还执着一个莲子手串，一个个虚幻的佛珠飞出，打在血尸面前就死一阵浓烟，然后血尸就消失不见。

    两个人僵持在一起，但是以叶莳唯的眼光看，僵持不了多久了。

    而要问为什么叶莳唯不怕萧子瑜的鬼影血尸恐怖片了，就要说到叶莳唯带着的眼镜了。

    那是用墨金石制作而成，上面特意镌刻了一个幻影阵，里面除了修士的具体形象可以甄别外其他的物种统统都是模糊轮廓，这个足足花了叶莳唯一晚上的时间，直到第二天早上才完成。

    不过这样也很值得，起码叶莳唯看到萧子瑜的那些乱七八糟的东西不会害怕了(￣_￣|||)

    而果然，不过一会儿就见萧子瑜拿出一把黑色的灵剑，不知怎么，叶莳唯在那把剑出现的时候突然感到一种极深的危险之意，而叶莳唯这种场外之人都能感受到，更何况场内的无因呢？

    想必场内的威压更为深重。

    只见无因全身一僵，口中的万字符戛然而止，连那莲子珠串都陡然暗淡，叶莳唯心中一凛，这把剑……好厉害。

    而不待叶莳唯看仔细，就见面前光影一闪，叶莳唯连动作都没看清，无因就化为了一道白光消失不见。

    叶莳唯看着场上持剑肃立的萧子瑜，拧紧眉头，这场比赛，并不如她想象的轻松。

    萧子瑜，不可小觑。

    她还要再想想怎么部署。

    而叶莳唯与萧子瑜之间的比试比想象中来得更快，就在五十四名决胜者全部进阶之后，她就看到了自己面前玄衣长立的身影。

    ……有点意外。

    她还以为他们会在决赛上见面的，没想到这么快就见面了，简直出乎她的意料。

    幸好刚才已经做好准备了。

    “叮~昆仑论道第三天，【魔门萧子瑜】与【上清门子莳】，进阶赛开始。”

    叶莳唯与萧子瑜两两相对的站在斗场之上，彼此都觉得世事当真是有一分奇妙。

    “请~”叶莳唯一拱手，虽然对着的是萧子瑜，但是这一分风度还是有的。

    萧子瑜皮笑肉不笑的也牵了牵嘴角，拱手说了句“请，真是人生何处不相逢”后，两个人就撕下伪装，不约而同的开始发招。

    只是不同的是，萧子瑜依旧是魔幡、血尸两步走，而叶莳唯……则把手腕上的佛珠扔了过去。

    仙器自爆！

    这是她在短短一个时辰内决定好的办法，那柄剑，她没有把握能够赢得过，只好先下手为强，萧子瑜虽然攻击厉害，但是防御上……怎么也不能和仙器自爆相比吧。

    叶莳唯想的不错，萧子瑜的确没有想到，子莳居然这么狠，上来就直接仙器自爆，两个人不是应该先互相试探一下，然后再开始发大招的吗？

    子莳她不守规矩！

    萧子瑜气得血压上升，但是周身在仙器自爆的乱流下已经开始出现血痕，等到风暴扩散到最大的时候，想必她整个人都会被撕裂。

    她是有防护魔器，但是不说属性克制问题，单只是一个是毁灭性攻击一个是平常型防御，就知道萧子瑜的防护仙器抵不过那自爆的乱流。

    失算了，萧子瑜深吸口气，有些懊恼，但是现在不是乱阵脚的时候，只要她抢先一步杀了叶莳唯，那么胜利还是她的。

    从丹田内唤出她的万魔剑，这把剑并不是她之前一直用的那柄，那柄剑在万魔窟最后三天的时候被一个高级血尸给吃了，幸好她还算幸运，在将高级血尸弄死之后，就在其身后的洞穴里找到了这把魔剑。

    当时的情景可谓是九死一生，这把剑不愧是魔剑，居然吸血魂魄，她之前因为血尸的缘故受了一点小伤，也因此差点没被这把剑吸成人干，要不是那个守卫替命在，她早就死了。

    而在复生之后，那把剑就安静下来，她因为吃了大亏想要毁掉这把魔剑，却在碰到的时候吸收到一股信息。

    那是一部剑诀。

    万魔剑剑诀，万魔剑也就是这把剑的名字。

    她熄了毁掉这把剑的心思，并用最后的三天熟悉这部剑诀，虽然掌握的并没有登堂入室，却也有六七分火候，而在这三天里，她也知道了这把剑的基本资料。

    这把剑不仅以精血魂魄为食，还有魔气尸体以及剑等等，而且最为重要的是，这把剑她可以升级！

    现在就已经是仙器级别的魔剑了，如果吸收了足够的食物之后，又会变成什么样子呢？神器？

    萧子瑜对这把剑生了期待的心思，而这把剑，也成了她在这场比赛中的杀手锏。

    万魔剑诀，十死无生，且自带无视防御功效，子莳，一定躲不过。

    而叶莳唯也确实没有躲过。

    看着胸口没入的那把魔剑，以及自己逐渐溃散的身体，叶莳唯瞳孔逐渐涣散，她没想到……这种情况，还能被人翻盘。

    萧子瑜这把剑……叶莳唯闭上眼睛，当下无敌。

    不过……她不怕。

    仙器爆炸已经到了最后的关头，萧子瑜也只剩下半截身子，她看见叶莳唯的身上已经泛起白光，心里也是高兴不已，还好，快了一步。

    萧子瑜已经快要死了，她死前子莳一定会死，那么系统判断的时候还是她赢，这样的话，就是她娶子莳了，虽然和这个人结成道侣一样窝火，但是看子莳不高兴，她就高兴了，快乐建立在仇人痛苦之上就是这么简单。

    而且想到公会里刚刚重生还没出新手村的副会长，她的心里就是一阵窝火。

    而就在这时，萧子瑜脸上的笑容却凝固了。

    只见叶莳唯的头上突然出现一条红线，将叶莳唯有些散乱的头发绾起，在发箍出，还拼成一个奇怪的小人形状。

    而那小人，在动了几下之后居然飞出了叶莳唯的头部，散发出一片红色的光芒扩散到叶莳唯全身，而只见叶莳唯在那光幕之中动了动，就走了出来，留下一个小人和自己的虚影站在原地。

    而那把剑，正插在那虚影之上。

    “一条红线绾青丝！”

    萧子瑜叫出声来。

    一条红线绾青丝，用红鸾草编制而成的红绳绾发，发动此技能后遇到致命攻击时，红绳将化为守卫替命一次，冷却时间十天。

    她之前遇到万魔剑的时候就被这个技能救了一次，怎么会不记得这个技能……只是她忘了，子莳才是‘月娘娘的梳妆台’这件仙器的主人，有这个守卫……真是再正常不过。

    只是她不甘心！

    身躯已经涣散，她看到自己的身上泛起了白色的光芒，而对面的子莳，除了脸色因万魔剑的吸血魂魄的效果而略显苍白外，全身上下都好好的。

    而她看到的最后的画面，就是子莳站在那里，对着她无力的身体，吐出两个字的口型。

    “媳妇~”

    萧子瑜吐血而亡。


☆、第四十九章 惊变

    第四十九章

    年度最受关注的大戏就这样以一种出乎意料的方式结束,无论是他们最期待的子莳的阵法还是萧子瑜最受人称著的剑法,他们都毛都没看到一根。

    他们只看到子莳向萧子瑜扔个东西爆炸了，然后萧子瑜拿把剑插进了子莳的胸口，然后子莳不知道怎么逃脱了，最后萧子瑜就死掉了,子莳成了胜者。

    =口=口胡！说好的大战三百回合呢？说好的精彩绝伦呢？说好的强强对抗誓死不屈呢？

    全、部、都、是、骗、人、的！

    这场比任何一场都快的让人措手不及，简直就像猪八戒吃人参果一样，还没尝到什么滋味就吃完了。

    不是没有人拿着留影石翻来覆去的琢磨，但是就是覆去翻来他也没琢磨出什么道道来。

    无他,这也忒快了。

    当然,除了说好的精彩大戏没看到外，最让玩家期待的却是到底谁娶谁，之前上清门与魔门虽然是秘密商议，但是世上没有不透风的墙，上清门还好说，起码团结一心，但是魔门却是各自为政，这事传出去也不奇怪。

    所以萧子瑜到底会不会嫁呢？这是个非常让他们期待的命题。

    而另一边，魔门的气氛却已经剑拔弩张起来。

    “哼，上清门！真是好样的！”一个魔门长老瞪着眼睛说道。

    “好说好说。”上清门长老捋着胡子笑呵呵的说道，便宜占到了，随便给人说说也少不了几块肉。

    “那我就恭候上清门的高足了。”魔门掌门阴测测的说道。

    上清门掌门拱手，“必会备好聘礼提亲。”

    听此，魔门掌门身边威压瞬重，目中黑焰顿时高涨，向上清门掌门射|去，而只见上清门掌门面前青光一闪，那股黑焰就消失不见。

    “哼！我们走！”

    魔门掌门站起，最后看了上清门掌门一眼，带着魔门众甩袖离去，走前还把叶莳唯正在战斗的水镜挥碎。

    周围一片寂静，几大门派的掌门都没出声，上清掌门笑了笑，面前的水镜骤然拼凑而起。

    “这魔门，也太输不起。”云淡风轻的一句话，却让紧张的气氛顿时化为无形。

    可是接下来的情景却让他皱起了眉头。

    “这大赛也比得差不多了，那么点奖品早就过时了，我沥血堂要走，合欢宗你们呢？”一个妆容古怪一身血衣的老头说道。

    “咯咯，我们自然也是要走的，你们都走了，留奴家一个人在这里害怕~”坐在沥血堂下首处的一个难辨雌雄的美人说道，只是这语调……实在让人难以恭维。

    两家人看了坐在一旁的道门众人一眼，随后就拍拍衣服走了，与此同时，还有更多的魔门玩家稀里糊涂的莫名被传送出去，输了比赛。

    昆仑道场内场里一片寂静，现下已经只剩下道门中人了。

    “魔崽子就是魔崽子，到什么时候都上不了台面！”一个身着灰衣的素女宗女子不屑道。

    “好了。”素女宗掌门皱了皱眉头，“魔门众此时离去可有什么不妥？”

    “有什么不妥？不就是失了面子无颜留下了吗？哈哈哈~”剑阁的粗犷大汉笑道。

    “阿弥陀佛，还是小心为上。”这是天心寺的掌门。

    “我看有点古怪，”上清掌门皱眉道，“大家各自小心。”

    但是道门有自己的自信，对于魔门中人虽然警惕，但是千年基业不是说笑的，也没太往心里去。

    昆仑论道，玩家的第一次盛事就以一种莫名其妙的方式退场，尤其是魔道玩家，要不是这游戏照确实不错，想必早就不玩了。

    而至于客服投诉？抱歉，这是政府发布的游戏，客服全部人工智能，至于你想吐槽的什么不合理，那些智能客服给的永远只有一句话，“本游戏架构全部在合理范围，请玩家自行探索。”

    店大欺客。

    叶莳唯此时的心情还是不错的，虽然之后的比赛很无聊，但是赢了萧子瑜，这让她极为的得意，特别是想到萧子瑜不甘不愿的样子，更是心中高兴。

    而最后，也不出意料的得了第一。

    那么多的仙器法宝道术秘法，要是还不能得第一，她才是应该去死一死。

    “叮~昆仑论道第一名，【上清门子莳】，奖八宝琉璃圈一对，红玉丹两瓶，小金丹一颗。

    昆仑论道第二名，【剑阁青山无悔】，奖……”

    系统提示完毕，而玩家参加的第一次昆仑论道也就此结束，叶莳唯名利双收，可谓是本次昆仑论道的最大赢家。

    回到门派，还未好好休息，就被叫到掌门那里。

    “子莳，这是已经准备的聘礼，你明天就和长老们一起去魔门提亲吧。”掌门递了一个储物戒过来。

    叶莳唯嘴角抽了抽，“这么快。”

    “迟则生变。”

    听到掌门这么说，叶莳唯也只好弯腰应道，“是。”

    晚上回去清点聘礼的时候，叶莳唯还砸了咂舌，掌门这次真是大出血，那么多好东西，都是难得一见的奇珍……只不过，就是没什么大用。

    也是，不能便宜魔门嘛。

    第二日一早，叶莳唯就被弟子叫起，火速的和长老们一起乘坐仙兽车架，从上清门正门招摇而出。

    身后还洋洋洒洒的跟着许多的扶风车架，上面货物满载，一看就是富豪。

    一路行来，虽然很有些不长眼的毛贼来打扰，但是一行人的身手都不是吃素的，自然是行程无忧。

    待到魔门的时候，已经是此行的第七天，这还是仙兽车架的速度。

    魔门的门口空无一人，连守门的都没有，叶莳唯见此，眉头皱了起来，他们到了这里，魔门肯定早就得到消息了，此时居然这样，是给他们个下马威吗？

    这种小处计较，真是可笑。

    “上清门子莳前来拜访！”

    一声高喝响起，传遍整个魔门，正是叶莳唯所说，他们不来人接待，那就逼她来人。

    门内一片鸡飞狗跳，过一会，一个穿黑衣的弟子出来，“你们是上清门的？”

    “正是。”叶莳唯皱了皱眉眉头。

    “那进来吧。”

    面前的黑幕撩开一缕缝隙，叶莳唯迟疑了下，周围的长老点点头，随后一行人才陆续进入。

    和上清门的山清水秀极为不同，魔门的地盘却是到处阴森诡异，建筑要么是黑色，要么是红褐色，看起来让人深觉不适，就连小草都是灰色调的，叶莳唯是一路走一路吐槽，眉头自始至终就没松开过。

    他们被带领着行至一所大殿，殿门规格饰物异常华丽，叶莳唯心里松了松，这应该就是掌门殿了吧。

    “你们进去吧。”弟子说道。

    叶莳唯看了眼带路弟子，神情紧张，有些惊恐，手臂还微微颤抖，这大殿难道有古怪？

    “你和我们一起进去吧。”

    “不不，你行行好，你们自己进去吧。”带路弟子越发紧张，连声音都带着颤音。

    “你难道不回禀一声？”

    带路弟子摇着头，还想说什么，叶莳唯旁边长老一伸手，就掐着带路弟子的脖子走了进去。

    殿内什么陷阱都没有。

    黑色华丽的座椅，带着繁复美丽的花纹，上面一个首座，下面两排分坐两遍，柱子上镌刻着龙纹，座首上还有个阴森森的穿着长袍的人影。

    “上清门子莳拜见魔门掌门。”

    “桀桀，你们还真来了。”

    声音如同割在碎玻璃上面，让叶莳唯一阵难受。

    但是心底的疑惑也升了起来，魔门掌门……不是这个样子的。

    “我来向魔门提亲，欲求娶贵派萧子瑜。”

    首座上的人影已经站起身来，“萧子瑜？我们魔门没有这个人。”

    叶莳唯瞪大眼睛，魔门……打的竟然是这个主意？

    “那敢问魔门少门主又在何方？”

    “我们魔门没有什么少门主。”

    叶莳唯深吸口气，“那‘前’少门主呢？”

    那人影‘咯咯’笑了两声，“你说她啊，犯了罪过，扔罪崖里喂孽龙去了。”

    叶莳唯豁的抬眼，“你说什么？”

    “扔罪崖里喂孽龙去了啊！”那黑衣人用割玻璃的声音重复着。

    叶莳唯告诉自己冷静，“我听说魔门掌门身高八尺，容颜俊伟，声音魔魅，似与你并不相符。”

    “诶？这你也知道。”那人已经走到身前，叶莳唯看着那始终黑雾笼罩的面孔，心里掠过一丝不安。

    “那你看我现在像不像啊~”

    说着，面前黑雾散去，只见一张惊悚恐怖的面容露了出来，整张脸犹如被大火烧过一般，上面一条条犹如青筋跃起，还一跳一跳的，鼻子已经不见了，一张大嘴里伸出老长的舌头，眼睛一大一小，狰狞而奇形怪状，大的那只全黑，小的那只却是空空如也，竟是被剜去了。

    叶莳唯看着面前的这张脸，不断凑近的这张脸，舌头一动一动的这张脸……当场就吓晕了！

    面前闪过的最后的印象，就是一层层的黑雾涌出，充满整个大殿，还有不知从何而传出的那声凄厉的惨叫。


☆、第五十章 相遇

    叶莳唯是被一阵颠簸震醒的，身下柔软而无法着力,触手却是粘滑无比,还带着股股恶臭,直把叶莳唯熏得恨不得再晕过去一次。

    睁开眼睛,发现这里极为黑暗，她被颠簸来颠簸去，偶尔也能看到几点亮光,却泛着一股锐意，叶莳唯伸手摸去,还未靠近手掌就传来刺痛。

    锋利如斯。

    皱了皱眉头,经脉传来阵阵刺痛，整个内腑空空荡荡,往日里雄浑往复的灵力居然涓滴不剩,让叶莳唯的心里掠过一丝不安，盘膝坐下，不过三息，她就意外的发现这里居然可以吸收灵力。

    还好，没有被废。

    可是还没吸收到一刻钟，经脉里再次流动的灵力就像遇到致命的吸引一样争先恐后的从她的身体里逃了出去，原本有点起色的经脉再次变得空空荡荡，那刺痛，比之前更甚。

    是了，即使受伤昏迷，她的身体也可以自主吸收灵力的，那么那些灵力，恐怕都如这次一样在身体里跑出去了吧。

    叶莳唯深吸口气，想要站起，却站不稳又摔了一下，就着身下的滑腻，差点冲着后面的陡坡处滑下去，还好身下的陡坡突然凸起一块，才止住了她下滑的趋势。

    耳边传来‘咚咚’的声音，那声音极快，却带着丝不容忽视的熟悉感，似是……似是心跳。

    叶莳唯默，她的心里有种不好的猜想，难道……她在什么东西的嘴巴里？

    她身上的储物袋储物戒已经没有了……乃至法衣，都已经黯淡无光，她现在十分后悔没有孕育她的本命法宝，若是有的话，她还能凭借精血有着一击之力，可是当初想的深远，本命法宝只能有一件，自然是修为越高法宝的等级越高越好，谁想到，她竟会落到这种地步呢？

    后悔药没地方买。

    叶莳唯叹息，身后的肉丘鼓动鼓动着，把她又挪回原来的位置，叶莳唯捏了自己一把，没捏疼，看来她这次真的手无缚鸡之力了。

    过了不知多久，颠簸终于停了下来，叶莳唯意外，还没等她做什么，就陡然感到一种高空失重的感觉，接着屁股一疼，叶莳唯睁开眼睛，却被那耀耀烈日刺激的再次闭合。

    而即使只有一瞬，叶莳唯也看到了那湛蓝的天空，还有旁边那巨大无比的身影。

    “萧丫头，我把你媳妇带来啦！”

    那声音如雷吼轰鸣，叶莳唯却身体一僵，萧，萧丫头……萧子瑜？

    略带阴暗的洞穴内，一个身着兽皮的女子漫步走了出来，脸上还带着丝血痕，看着跌倒在孽龙身边的某人，淡淡的勾了勾嘴角，“子莳，好久不见。”

    叶莳唯整个人都僵住了，脖子咔嚓咔嚓的转过头，正看见那个让她刻骨铭心的面容。

    “呵呵……萧子瑜，好久不见。”叶莳唯眼睛转了转，想要逃跑，可是看着旁边那庞然大物，再看看自己这小身板，只能沮丧的叹息。

    “拜你所赐，这些天，我日日夜夜都在想着你。”

    明明像是情话一样的语句，在萧子瑜的嘴里吐出来，怎么这么}人。

    “萧子瑜，大家有话好说。”叶莳唯打着哈哈，心里却在叫着苦，我的天，风水怎么还带这么轮流转的，坑惨她了。

    “子莳，我会和你好好说一说的。”萧子瑜笑的愈发温柔，叶莳唯心里打了个寒颤，吾命休矣。

    萧子瑜说着就拉起叶莳唯的身子像是拖着一个麻袋一样把人拖进了洞穴。

    这是个非常宽敞的洞穴，就是太宽敞了，看着那高高的足足有十层楼高的岩顶，叶莳唯咽了口吐沫。

    而直到那头怪兽也进来，叶莳唯才恍惚明白，这应该是那怪兽的洞穴吧。

    “子莳，你知道我是怎么来这的么？”萧子瑜温柔的问道。

    “不……不知道。”叶莳唯战战兢兢的回答。

    “拜你所赐啊。”还不待叶莳唯回答，就继续道，“不过你也不知道，所以我好好跟你说说好不好。”

    叶莳唯毛骨悚然，我了个大擦……萧子瑜这是疯了？

    “那天我败于你手之后，就和掌门一起回到了门派，门里对我的处决分为两个方向，一个是任我自生自灭，一个是直接撕破脸动手，掌门在保我这一派。”萧子瑜说到这里停了一下，“可惜没想到我的事情不过是个引子，之后魔门就发生了叛乱，掌门身死，我也被打断筋骨扔到了这里。”

    萧子瑜摸上叶莳唯的手腕，“知道是怎么打断的吗？”

    叶莳唯还没回答，手腕上就传来一股剧痛。

    “啊！”伴着叶莳唯的惨叫声，还有一声清脆的碎裂声。

    叶莳唯惨白着脸，她知道，自己的腕骨碎了。

    “就这样……”萧子瑜此时已经摸到了手肘骨，“一点一点捏碎的。”

    接着伴着一声脆响，叶莳唯再次发出一声短呼惨叫。

    她此时已经满头冷汗，伴着惨白的面容，说不出的可怜。

    “成王败寇，你们魔门的事情……”叶莳唯喘了口粗气，“何必牵扯到我身上。”

    “我怎么舍得不牵扯……”萧子瑜笑着摸了摸她的脸，“你不是要娶我么？”

    叶莳唯身体一僵，打了个哈哈，“我不娶了。”

    “真的么？”萧子瑜笑了笑，手掌再次滑向肩骨。

    “真的真的。”叶莳唯忙不迭点头答应，可惜换来的却是又一阵剧痛。

    “呵呵，说不娶就不娶，这般负心薄情，我怎么不难过。”

    看着萧子瑜那漆黑的眼睛，叶莳唯冷不丁带了个寒颤……萧子瑜，有点不对劲。

    “萧子瑜……你没事吧？”叶莳唯呲牙咧嘴，一动不敢动。

    “我有事，”萧子瑜的手指探上另一只手腕，“我想你想到睡不着觉。”

    然后又是一声脆响，叶莳唯连惨叫的力气都没有了，汗水把头发一绺一绺粘在额头上，说不出的狼狈。

    “萧子瑜……要杀就杀，给我个痛快吧。”

    “我不杀你，”萧子瑜死死地盯着这张她化成灰都认识的脸，“死亡太好过，我要让你生不如死。”

    看着那张脸上不在遍布着温柔笑意，而是满是恨意，连眼睛都沾着一丝血红，叶莳唯松口气的同时却更加心惊，这才是萧子瑜……恨着她的萧子瑜。

    就在叶莳唯哀叹自己的命运的时候，一个嗡动如雷的声音却传了过来。

    “萧丫头……你俩……不是道侣么？”

    叶莳唯恍然惊悟，是啊，他们是道侣……萧子瑜怎么能伤到她？

    “是啊，是道侣。”萧子瑜转过头端正的回答孽龙，“还是师傅帮我定下的呢。”

    “云云，是云云帮你定下的？”孽龙欢呼，随即想到刚才的场景，“那你怎么……你们有仇？”

    “嗯。”萧子瑜说了一句就不再回答，将手再次探向叶莳唯的手肘。

    伴着一个小声的惨呼，孽龙叹口气，“萧丫头，你应该知道，我带她来，不是为了让你折磨的。”

    “那是干什么的？”萧子瑜的眼睛再次闪现红芒。

    “我的血不是万能的。”孽龙苦笑，“你得清除副作用了。”

    室内一阵沉默，“没有别的办法？”

    “没有。”

    叶莳唯隐隐惊恐，他们……在说什么？

    “那也不妨碍让她的身体也尝尝苦头吧。”说着，又是一声脆响。

    孽龙黑线，“你再弄下去就把她弄死了。”

    萧子瑜顿手，“不会的，我有分寸。”

    叶莳唯已经痛的晕过去了。

    也就没听到他们之后的对话。

    “你先前受到的暗伤太严重，我的血虽然能修复一部分，但是还差许多，而且里面的负面影响太严重……你没发现，你比之前暴虐许多吗？”

    萧子瑜沉默。

    “我本来想去中心找七罪草的，万物相生相克，那东西生在这里，却是最纯净的东西，正好能化解你身上的负面气息。可是谁想上面又把她扔了下来，我在她身上嗅到了你的气息，才把她带回来。”

    萧子瑜嘴角闪过一丝冷嘲，“她是来提亲的，没想到魔门早就变天了。”

    孽龙叹息，“虽然不知道你们发生了什么，但是若非在这里，连天道都不管的罪孽之地，你也是奈何不了她的，况且，她死了，你也不能好过。”

    “我要让她生不如死！”萧子瑜的眼里闪过红芒。

    孽龙见此，龙首轻轻靠近萧子瑜，将她眼中的那缕红芒牵扯过来，吸进嘴里，“别意气用事，你也不想一辈子呆在这里是吧。”

    萧子瑜眼睛眨了眨，“孽龙前辈，我想出去，报仇！”

    看着面前恢复了点正常的萧子瑜，孽龙道，“快了，再等等。”

    萧子瑜敛眉看着地上的叶莳唯，一把抱起，向着洞穴深处走去，“我知道的。”

    我知道的，出去的那一天，并不远了。


☆、第五十一章 坑人

    “我们还需要找七罪草吗？”

    “需要。七罪草才是主料,她只起辅助作用而已，可以将后患抹平。”

    “我们什么时候去？”

    “她呢？”

    “这样就行。”

    “唉……走吧。”

    “嗯。”

    模模糊糊中听到对话声,随后是咚咚脚步渐远的声音,待山洞里恢复平静，叶莳唯才睁开眼睛。

    整个洞穴空荡荡的,萧子瑜和那条龙都已经不在了,感受着双臂传来的阵阵疼痛，叶莳唯狠狠地皱起眉头。

    ……呜，疼死了……

    等到神经已经适应了那股剧痛,那快要喷薄而出的怒意在自我调节下也暂时平息，叶莳唯开始思索起从魔门昏迷以后发生的事来。

    首先，她已经确定了自己的位置,魔门的罪涯……魔门新任掌门居然没有说谎，萧子瑜真的被扔到这里来了，只是为什么她一个非魔门的也被扔到这里来了！

    叶莳唯咬牙切齿，手臂更痛了，叶莳唯调整呼吸，不气，不气。

    其次，萧子瑜似乎出了问题。

    萧子瑜这个人，上辈子二十几年，这辈子又时常作对，虽说了解不到十分，但六七分的脉却是能摸到的。她这次失控的实在是太离谱了，尼玛啊，她的胳膊啊，疼死了啊啊啊，她这次要是不死，一定让萧子瑜四肢全断！五倍，不，百倍偿还！

    叶莳唯心里发着狠，另一边却想着应对的办法。

    她看到过萧子瑜眼睛里的红芒，再加上她和孽龙之间的只言片语，可以肯定，萧子瑜是在孽龙的帮助下才从筋骨尽毁变成现在这个样子的，但是这个方法似乎有不小的问题，需要一种叫七罪草的灵药，而且还需要她做保底，不然，萧子瑜可能一辈子就这样了。

    用她做保底，还是以道侣这种蛋疼的身份，叶莳唯想着，突然面色大变……不会是……她想的那样吧。

    咬了咬牙，叶莳唯深吸口气，要是真是这样……她一定要先弄死萧子瑜。

    对了……他们说过七罪草，如果没有七罪草，萧子瑜恐怕就好不了了吧，不不，她得想个万全之计，如若不然，萧子瑜去死了，她也得搭进去。

    就在叶莳唯想着办法的时候，洞穴外也传来咚咚的脚步声，叶莳唯拧眉，从沉思里回过神来。

    脚步声越来越近，终于，在她身上投下一片暗影的时候停了下来。

    “子莳？”

    叶莳唯动了动眉，默。

    “你醒了。”

    ……废话。

    “手臂还痛么？”人影蹲下来，想要摸上叶莳唯的手臂，却在叶莳唯防备的目光中停在半空。

    “咳……”萧子瑜干咳了一声，“我只是帮你看看伤。”

    只是那神情却在看见叶莳唯明显的鄙视后掠过一抹不自在，也是，子莳的伤就是她弄的，现在自说自话，实在是没有让人信任的本钱。

    “我不是故意的。”

    叶莳唯终于忍不住了，“你特么不是故意的谁是故意的？现在假惺惺的有意思么？”

    萧子瑜默，“我只是没控制住。”

    “呵呵……”叶莳唯闭上眼睛，“你特么逗谁呢？”

    许久，萧子瑜长叹，将什么东西塞进叶莳唯的嘴里，叶莳唯只感到满嘴的苦味，阵阵作呕，叶莳唯刚想吐出去，就被萧子瑜伸手捂住了嘴巴。

    “唔唔……”叶莳唯挣扎，却还是只能任那苦涩的东西在嘴里化成液体流入胃里。

    “你给我吃了什么？”叶莳唯这刻是真的慌了，难道萧子瑜终于全黑了，要给她喂毒药了吗？

    “毒药。”萧子瑜回答。

    叶莳唯怒目而视，萧子瑜却只是兀自笑了笑，然后就走了，留叶莳唯一个人在那胡思乱想。

    之后的七天算是相安无事，两个人都没有再产生什么冲突，除了萧子瑜每天都要喂她吃那种极苦的东西，而叶莳唯在第二天感觉到伤口传来的麻痒后就不再反抗，这东西，应该对伤口极有好处，而等到第七天，伤口已经不再出现极为剧烈的疼痛了。

    而萧子瑜在这七天里，眼睛里再也没有闪现过红芒，只除了每天都有一段时间神秘消失外，其他的时候都很正常，正常的让人觉得不正常。

    萧子瑜不是出问题了吗？现在怎么表现的这么好，难道……萧子瑜已经吃了七罪草吗？

    叶莳唯皱眉，如果这样，她又该怎么办？

    叶莳唯愈发焦虑，而事情，也终于在第七天的时候出现了小小的转机。

    “嘭！砰砰砰！”

    山洞里传来古怪的声音，沉闷作响，叶莳唯凝神静听，眉头皱了许久，才终于确定，这是肉体砸在岩壁上的声音。

    这是孽龙的洞穴，只有她和萧子瑜住在这里，这声音……难道是外来者？

    叶莳唯小心的站起来，光着脚，向着发出声音的方向走去，不管发生什么，总要过去看一看。

    转过弯，隐在墙角，入眼的首先是孽龙那庞大的身躯，塞满了整个巢穴，叶莳唯凝神向周围扫去，却看见萧子瑜正挂在墙上。

    ……！！！

    难道刚才的声音是萧子瑜传出来的？

    叶莳唯心里刚嘀咕完，就见萧子瑜睁着一双红色的眼睛，怒吼着再次朝着孽龙奔去，伸出拳头，还未打在孽龙身上，就被它一翅膀扇飞，再次与岩壁亲密接触。

    好爽！

    叶莳唯表示很开心，虽然萧子瑜有点令人意外，但是看她被揍，她怎么这么高兴捏。

    而这一击似乎也耗尽了萧子瑜最后的力气，只见她在上面趴了一会就沿着岩壁滑了下来，最终一动不动。

    孽龙见此，叹口气，将远处的萧子瑜拉过来，从她怀里掏出一朵七瓣七彩的花，只是那花瓣已经少了一瓣，然后从剩余的花瓣里再次揪了一个橙色的，塞进了萧子瑜的嘴里。

    而不过一会，就见萧子瑜睁开眼睛，不仅全身散发出一种莫名的光彩，那眼珠，都已经恢复成全然的黑色，看见孽龙，和周围的痕迹，低下头，“麻烦了。”

    “没事。”孽龙拍拍她的脑袋。

    叶莳唯见此，飞快的向着自己之前呆的地方走去，装作没有外出的样子。

    那七色花……和七罪草是什么关系？

    叶莳唯想着其中的关联，但是不管是什么关系，这个东西能抑制萧子瑜的病却是主要的，而一朵花瓣，似乎能撑七天？

    叶莳唯默默在心里盘算着，萧子瑜在恢复正常后显得特别不正常，事有反常即为妖，对于她的态度也不对劲。

    她相信萧子瑜之前绝对是极度恨她的，要不然在那种情况下不会因为控制不住就把她的骨头捏碎，肯定潜意识里这样想过，那么在没有理智束缚的时候自然就会这样。

    但是就算这样做了，萧子瑜在事后恢复正常也没必要对她这样，没有虐待也就罢了，还天天喂她吃药，甚至她在有一次将药偷偷吐了后，她还又给她拿了一份。

    萧子瑜到底打的什么主意？这是想……让她把伤养好？

    但是为什么？

    叶莳唯叹气，她能收集到的信息太少了，从萧子瑜口里套话简直是不可能完成任务，她被套话还差不多。

    她现在只能确定，萧子瑜，有阴谋。

    那么她该怎么做？

    如此又是七天过去，叶莳唯在此期间发现了萧子瑜经常消失那段时间所去的地方――血池。

    那血液里黑气缭绕，再加上那独特的仿佛一条条飞龙一样的蒸汽，让叶莳唯很容易就辨认出，这是孽龙的血液。

    萧子瑜每次进去之前都会拿着那朵花，然后那些黑气就不敢靠近，虽然萧子瑜出来后眸子里始终会闪现红芒，但是过一段时间却又不见了。

    这让叶莳唯终于确定，萧子瑜此时的弱点所在――那朵花。

    而此时叶莳唯的手臂在那种特殊的药物作用下已经差不多好了，虽然左手因为是萧子瑜最先开始动手的地方，伤的比较严重，好的还不彻底，但是右手已经没什么大问题了。

    叶莳唯也松了口气，不管怎么样，她也不想自己的手被废掉，这个破地方，也不知道有几个人能进来，然后又能出去的，她也不知道自己什么时候才能回到自己的地盘，属性面板上的按键统统都是灰色，看来只有等到出了罪崖才能解封了。

    在萧子瑜再次失控然后被孽龙揍了一顿后，叶莳唯迎来了第三个七天。

    第三个七天，叶莳唯开始琢磨萧子瑜的习惯，她想把那朵花拿到手，虽然不知道那朵花究竟对她有没有用，但是只要对萧子瑜有用就行了，让萧子瑜得不到才是最重要的。

    当然，如果对她也有用的话，那就更好了。

    而经过七天的观察，叶莳唯终于发现，萧子瑜性喜干净，为人冷静，这些天只有在失控的时候才会有弱点，而想要萧子瑜失控，要么在血池，要么在第七天末。

    第七天的萧子瑜会由孽龙全程守护，所以叶莳唯将动手的地点定在血池。

    来到洞穴的第二十五天，叶莳唯将左手马上就要愈合的筋骨再次扯裂，并惨声大叫，同时朝着血池的方向奔去，看到还在血池内浸泡的萧子瑜，直接跳了进去。

    血液没过头顶，叶莳唯惊恐了一瞬，明明萧子瑜是浮着的，但是这时候没时间计较那些，叶莳唯快速的转为内呼吸，朝着萧子瑜的方向游去。

    与此同时，孽龙的血液仿佛受到刺激一样沸腾起来，争先恐后的朝叶莳唯体内钻去，叶莳唯只游了一瞬就忍不住惨叫出声，那感觉，仿佛有千万根针顺着毛孔向体内扎去一样，而且还在不停的向内钻，向内钻。

    特别是又被扯断的左手，那痛觉，简直生不如死。

    就在叶莳唯浮浮沉沉之间，一道轻佻的声音传来。

    “啧……迫不及待了？”

    叶莳唯早就没力气回答了，只能任萧子瑜拽着自己的头发将自己从池底捞起。

    “要投怀送抱也等伤好再说啊，伤还没好半路死了可怎么办？那岂不是我也要倒霉？”

    叶莳唯透过水汽，看着萧子瑜的眼睛……果然是红色，而那朵花，就在水面的下方。

    叶莳唯吐出一口腥臭的血，这血池里的血真的太难喝了，“呕~”，还不待叶莳唯吐完，就见萧子瑜快速的将人扔进池里，叶莳唯又喝了一口血。

    而池下的叶莳唯，却忍着那股撕裂全身的剧痛，再次朝萧子瑜靠近起来。

    “乖，这就对了。”说着再次将叶莳唯捞起来，“这次不许吐了，再吐就把你扔里面泡一天。”

    叶莳唯在被捞起的一瞬间快速的向萧子瑜胸前的那朵花拽去，可是一拽之下，居然没有拽动，反而自己被扯得更加靠近萧子瑜。

    看着近在眼前的胸膛，叶莳唯干脆一不做，二不休，直接咬了上去。

    满口余香。

    而萧子瑜看着面前那只剩下花茎的七罪花，眼睛瞬间充满血红，“子莳！我要杀了你！”

    叶莳唯则感受着身周那澎湃的几乎让她热泪盈眶的灵力，瞬间将小腿上的皮撕下，从小腿肉中抽出一张符篆，那大股澎湃的灵力输入，整个人瞬间消失不见。

    那仍然黑气缭绕的血池里，只剩下一双血眸在不断的怒吼。


☆、第五十二章 找寻

    第五十二章

    叶莳唯现在好想呵呵。

    她想到过自己计划失败被萧子瑜抓住就是个死，也想过计划成功逃出生天纠结一群道门人马干翻魔门,但是她万万没想到,自己居然是现在这么个结果。

    上不着天，下不着地,面前是悬崖,后面是深渊……她居然正挂在悬崖的一棵树上！

    这是一种什么样的神展开！

    ┭┮n┭┮跪求存档重来啊！

    小树苗已经不堪重负,发出了嘎吱嘎吱的沉重响声,左手也传来阵阵疼痛,刚刚被自己撕裂的地方正不断的渗出鲜血，浸透树干,看到已经马上就要断裂的小树苗,叶莳唯咬了咬牙,直接用左手抓住树干,运起身体里所剩不多的灵力，用右手在面前的崖壁上轰出一个洞来。

    轰然一声响动，面前出现了洞穴，叶莳唯不等那石头全部落下，就跳了进去。

    而刚跳进去，那颗小树苗就完成了自己的使命，直接断裂掉下那深不见底的悬崖，好久都没听到响声。

    叶莳唯一脸庆幸，还好自己动作快。

    手脚并用的爬起来，看着自己身处的悬崖，如果不出她所料，这里应该就是传说中的罪崖了。

    只是……她为什么会被传送到这里来？她不是应该被传送出去吗？这可是大挪移符，足以挪移出秘境的存在。

    身体里仅剩的灵气不断地逸散，叶莳唯苦笑一声，突然明白了为什么挪移符的功效这么弱。

    自己身体里的灵气都被汲取一空，没道理挪移符的灵气还在，现在到这里，说不得还是七罪花的灵力效用太强的缘故呢。

    叶莳唯皱着眉头，向下看了看，白云飘浮，地面都模糊不清。

    她突然觉得自己好像有那么点恐高……

    她终于把自己坑进了真?绝境。

    另一边，萧子瑜努力的想要控制自己心中翻涌的戾气，可是控制，控制，控制，看到花茎上那空空如也的花枝就hold不住啊。

    她、想、杀、人！

    怒气翻涌的走出血池，眸子已经全部血红的萧子瑜找不到发泄的目标，只好对着身边的岩壁凿了起来。

    等到孽龙回来的时候，就蓦地发现……自己的洞穴已经摇摇欲坠了。

    而当她看到灰头土脸已经化身拆迁办民工的萧子瑜时，已经控制不住自己大龙脸上的表情。

    又是愤怒又是想笑带着心疼还有那么一丢丢的不可言说的恶趣味。

    抓住还想继续破坏的某小人，看着那红红的眼睛，直接大口一吸，就从萧子瑜的眼睛里牵出几缕红芒。

    萧子瑜也恢复了平静。

    “发生了什么事？”孽龙嗡动着那浑厚的声音。

    “是子莳！”萧子瑜抿抿唇说道，心里面不是没有懊恼的，自己居然这么大意，这么一个既手上又手无缚鸡之力的人居然也能把她阴了，当然，子莳若是还有力量在，她也不会放松警惕。

    毕竟之前掰断骨头的时候，那家伙都没反抗的力量，自己理所当然的认为对方没有丝毫还手之力。

    结果栽了个大跟头！

    “哦？”孽龙皱了皱眉眉头。

    “她……把七罪花吃了，然后跑了。”

    萧子瑜说完，心里的戾气再次上涌，只想杀人杀人杀人！再也不管什么天道所缚，哪怕伤敌一千自损八百她也要把子莳给干掉！

    “她吃了七罪花？”孽龙的语调陡然变得非常奇怪，带着一股玩味。

    “孽龙前辈？”看着孽龙那张龙脸上奇形怪状的表情，萧子瑜突然打了个寒颤。

    “呵呵……没事，萧丫头啊，我记得魔门似乎有个很神奇的追踪法？”

    “是的。”萧子瑜说道，“可是现在没有灵力，那种方法无法使用啊，而且那个主要追寻灵力波动，在这个罪崖里，所有灵力波动都会湮灭的。”

    “这个倒也是，”孽龙偏了偏头，“用血脉之力可以催动吗？”

    萧子瑜听了孽龙的话，心里一动，血脉之力……

    “我试试。”

    说着就盘腿坐下，开始了自己的实验，孽龙端坐在一旁，看着说练就练的某人，无语，她话还没说完呢。

    不过，待会说也是一样。

    这边萧子瑜却是陷入了冥思之中，追踪法诀是以灵力为引，模拟出她人的灵力波动，进行共振，并追寻方向，可是现在没有灵力，她该怎么办呢？

    血脉之力，可是血脉的波动……心脏？她还没试图捕捉过子莳的心跳，用什么方法呢？

    想着想着，她突然想起子莳抢走吃掉的那朵七罪花……

    看着自己血脉里残存着的七罪花的效力，萧子瑜嘴角露出了笑容。

    呵呵。

    这边子莳则开始了自己冥思的生涯，没办法，这里什么都没有，自己的储物袋也全被搜刮干净，甚至之前蔽体的法衣，也因为屡遭折磨而面临寿终正寝，灵力也没有，那她做什么？

    只能干坐着发呆了。

    可是发呆也要有天赋啊，她做了半天，实在忍不住了，扒拉扒拉脑袋，只好冥思。

    她脑子里的阵法很多，中级阵法常用的也已经全部掌握，而上品阵法七星阵，只在之前做驻地防护的时候进行突击学习过，之后一直没时间理，现在这种境地，没什么事情，也只能研究阵法了。

    而就在她沉浸在阵法的海洋里的时候，耳边却传来系统熟悉的“叮”声。

    “叮~玩家【萧子瑜】自创法诀一线牵，奖励法诀等级+1。”

    听着系统的提示声，叶莳唯脸色发白……萧子瑜。

    但是想到自己现在所呆的地方，还是深吸口气，定下心来，继续研究自己的阵法。

    没关系，萧子瑜来不了的。

    叶莳唯默默的对自己说。

    #

    萧子瑜站在崖底，感觉着上面传来的怪异的牵引之感，恨不得直接飞上去。

    崖底上遍布着青苔荒草，还有根断裂的树枝。

    萧子瑜拿起那根树枝，没有理会那端口如何，而是直接摸上了那一抹暗红。

    手心传来那股奇怪的牵引之力，蠢蠢欲动，虽然比之上面的要微小许多，但也让萧子瑜的嘴角勾起一抹笑容。

    这是子莳的血，那么……子莳就在上面无疑了。

    萧子瑜再次抬头，看向那高耸没有边际的悬崖，对着旁边那庞大的暗影说道，“孽龙前辈，麻烦了。”

    孽龙当然知道萧子瑜说的是什么，“确定了？那小家伙就在上面？”

    “是的，确定。”萧子瑜紧握着手里的断枝，摩挲着上面已经暗红的血液。

    “我说的方法都记住了吗？，虽然委屈你了，但那是驱除血脉孽力的唯一方法了，不要太任性。”弄死了就不好了。

    “我知道，前辈。”萧子瑜转过头，脸上飞快的闪过一抹邪气，眸子里的红芒蠢蠢欲动。

    她怎么不知道？她不会任性的。

    “放心吧，前辈。”看着一脸担忧的孽龙，萧子瑜安慰道。

    怎么办？看到她笑更不安心了，还在笑，眼睛变红了啊喂！

    孽龙前辈心里吐槽，但还是微伏下身体，“上来吧。”

    萧子瑜抓着龙鳞坐在孽龙的背上，感受着那飞速刮面而过的清风，眉头舒展，子莳，很快就能见面了。

    #

    叶莳唯无论如何也不能相信，自己居然这么快就被找到了。

    虽然之前听到系统提示的时候已经有了不好的预感，但是她实在没想到……居然这么快就见到那个煞星。

    等到看到龙背上威风凛凛的某人时，她已经整个人都不好了。

    “子莳，好久不见。”

    不不不，咱们再见吧，再也不见！

    “你有没有想我。”

    米有想你，谁会想你啊摔！

    “我很想你。”

    别，求画风正常，你这样让人很惊悚你知道吗？

    不过三句话，萧子瑜已经跨步走进洞穴，看着已经被自己抵在墙角瑟瑟发抖的某人，笑。

    “子莳，别怕，我不杀你。”

    请把你掐在我脖子上的手放下，谢谢，虽然我不用喉咙也能呼吸，但是真的好痛！

    “你怎么不说话？”

    你掐着我让我怎么说？

    “子莳，你看不起我？”

    萧子瑜的眼睛瞬间红了，看着一秒钟温柔蛇精病向地狱大魔王的转变，叶莳唯真心跪了，但是心里隐隐有种感觉……萧子瑜，好像真的神经病了？

    喉咙上的力度不断收紧，叶莳唯的头部传来一股股眩晕，脖子也传来嘎吱嘎吱的声音，仿佛下一秒就会断掉。

    终于，在叶莳唯以为自己必死无疑的时候，外面传来孽龙的声音。

    “别冲动！别冲动！”

    萧子瑜转头，随后就见眼睛里升腾而起的红芒向着孽龙的方向飞去，萧子瑜回过头看被自己掐住脖子的子莳，轻声笑了笑。

    “没事，我不冲动。”

    随后恰在脖子上的力道松了松，提着叶莳唯走到洞穴口。

    “咳咳，你要带我去哪里？”叶莳唯朝着萧子瑜吼道。

    萧子瑜没有理会叶莳唯，只是将掐在脖子上的力道再次收紧，让叶莳唯说不出话来。

    “走吧，孽龙前辈。”

    看着已经跳上自己背的小朋友，孽龙心里叹口气，都是劫啊。

    随后舒展翅膀，向下面飞去。

    只剩下那个孤零零的洞口还在伫立在原地，仿佛正看着他们远去。


☆、第五十三章 波折

    叶莳唯一路都在忐忑中度过,等到看到熟悉而又陌生的那个洞穴时,叶莳唯瞪大眼睛,突然不知道该露出什么表情。

    虽然说是洞穴，但是作为孽龙的巢穴，那怎么也是一个非常高大上的巢穴，不说那光滑的岩壁和分列的房间,就连洞口也是整整齐齐干干净净的，但是她现在看到了什么？

    这是传说中的施工现场吗……

    也许是叶莳唯的表情太蠢了,刚转头就发现萧子瑜正在看着她。

    “呵呵。”萧子瑜发出冷笑。

    叶莳唯心里痛不欲生,尼玛给跪了啊啊啊，蛇精病求转好啊啊啊！呵呵尼玛啊呵呵！

    叶莳唯被拎着走进了这个高危洞穴,看着那到处都是拳头窟窿的岩壁，心里蓦地凉飕飕,这……不会是萧子瑜干的吧。

    随后看了眼自己的小身板……点蜡。

    奇怪的是，叶莳唯居然没有被第一时间弄死，而是辗转又到了血池所在的地方。

    然后她就被丢了下去。

    叶莳唯手脚并用的在水里划动着，刚探出头，就又被从天而降的萧子瑜给砸了回去。

    妈蛋！好痛！肋骨一定碎掉了！

    叶莳唯吸了口凉气，还不等从池底爬起来，就被身上的人拎了起来，接着全身蓦地一阵轻松。

    ……湿掉的衣服被扯下去了。

    救、救命！

    “萧子瑜……你干什么？！”感受着身上捏来捏去的大手，叶莳唯惊悚了。

    萧子瑜斜睨了一眼，心底的戾气再次蠢蠢欲动，但还是压了下去，“洗澡。”

    “痛！”叶莳唯呲牙咧嘴。

    “痛？”

    然后叶莳唯就感觉自己身上的力道蓦地加重，骨头都要被再次捏碎了。

    而等到好不容易被清洗完的时候，叶莳唯已经只剩下一口气。

    将池子里的某人拖出来，看着她半死不活的躺在地上，萧子瑜皱了皱眉头。

    然后就把人翻转趴在地上，看着那个全身被她弄得青紫的人，萧子瑜想起孽龙对她说的话。

    “想要解决孽龙血的影响，唯一的选择便是千罪花，但是千罪花七瓣一起服用效用太强，而且作用时间短，血脉中和并不干净，所以我才决定给你分瓣服用。

    你的道侣本来是为了防止最后千罪花效力不够，作为同源道侣，可以进行孽血的转移才存在的，但是现在既然她服用了千罪花，你只要和她双修就可以了，其实这样效果要更好一些，也更加安全。

    之前只是因为你并不喜欢她，所以我才没有说。

    但是现在，除了这种别无她法，想来是老天都在帮着你，她居然自己吃了。”

    想着孽龙的话，萧子瑜叹了口气，要……和这个人双修吗？

    萧子瑜看着瘫软在地上哼唧的人，眉头再次皱起。

    想起和这个人自相遇以来的点点滴滴，从第一次被阴，足足三天不敢见人，甚至连手下都被她打发的远远的，就因为身上那奇臭无比的味道，再到后来，被自己抓到，两个人相互仇杀，自己再次被阴，再到后来为了报仇两个人坑来坑去，仇越结越大，直到现在这个地步，她都不知道自己到底是造了什么孽！

    越想越气，眼里的红芒再次升起。

    暴躁的抓起面前人的脖子，看着子莳面目扭曲的样子，心里升起一阵满足的快|感，对，就是现在这个样子，弱弱小小，什么都做不了，也再也不能去给她找麻烦，这样就最好了。

    接着低下头，咬向子莳的嘴唇，‘以口相交，以身相抵，水乳交融，阴阳圆满’，这是纳兰流云交给她的双修道法，所以，即使再不愿意，她也要为了清醒的活着而不是变成失去理智的怪物去碰这个人。

    可是，就在她要碰到子莳的嘴唇时，却被一道无形的屏障所阻。

    “叮~对不起，您与您的道侣亲密度不符合该动作要求，请符合后再进行此动作。”

    眉头皱。

    再低一次头。

    “叮~对不起，您与您的道侣亲密度不符合该动作要求，请符合后再进行此动作。”

    再试一次？

    “叮~对不起，您与您的道侣亲密度不符合该动作要求，请符合后再进行此动作。”

    听着系统的刷屏，还有手中子莳那明显憋着笑的脸，萧子瑜嘴角露出扭曲的笑容，再也控制不住自己的手，狠狠的捏了下去，接着就听到‘咔嚓’一声。

    子莳的脖子……断掉了。

    萧子瑜眼中的红芒瞬间散去，神智蓦地清醒，看着歪着脖子的那个人，心里一瞬间不知道该怎么反应。

    这个人，死掉了？

    手一松，子莳的尸体掉在地上，萧子瑜有些茫然，虽然一直想杀了这个人，这个人带给她无数的麻烦，让她时时落在下风，最后又让她落到这种境地。

    但是……就这样杀死了她，心里不知怎么，一瞬间仿佛空掉了一块。

    反而不知所措。

    这是一个强者，即使是个卑鄙的强者，也不能否认这个人很强，但是现在，她居然就这样在自己手中死掉了。

    萧子瑜知道，如果真的公平竞争，凭借对方的诡计多端，自己未必讨得了好，就算真的能杀了对方，自己也必然会受到惨重的代价。

    现在这样杀死对方，胜之不武，自己赢得并不光彩，对方输的也憋屈异常。

    真的，死掉了？

    想着一直以来的点点滴滴，退出主观的思想，自己就真的一点错都没有吗？

    不，其实，也是有的。

    萧子瑜苦笑一声，闭上眼睛，算了，人死灯灭，就这样吧。

    然而就在萧子瑜转过头，打算出去找孽龙谈谈的时候，却突然听到一阵咳嗽声。

    “咳咳咳……”

    萧子瑜想要向外走的脚步一顿，眼睛蓦地睁大，子莳？

    转头一看，果然是她，还在捂着脖子咳嗽。

    可是……她怎么可能没死？

    就在这时，地上的某件红色小玩偶映入眼帘，看着玩偶那弯曲的脖子，萧子瑜一瞬间反应过来――替身玩偶。

    萧子瑜皱起了眉头。

    “你怎么还会有红鸾草的玩偶？”她明明检查过了，对方现在连件衣服都没有。

    “咳咳……无可奉告。”叶莳唯捂着脖子，恶狠狠的看着萧子瑜，就差一点，就差一点，她就再次被她送着见阎王了，虽然游戏里死了也不是真死，但她辛辛苦苦奋斗小半年的无数财产啊，那可就真的送给政府做贡献了啊！

    “无可奉告？”萧子瑜挑着眉头，不知道为什么看见子莳这样特别想揍她！

    “我能杀你一次就能杀你第二次，你确定不说？”

    倒吸一口气，看着萧子瑜越来越近，那张充满戾气的脸，说实话，叶莳唯还真的有点害怕，刚才濒死一瞬间的感觉太清晰，比上次昆仑道场那次要痛的多。

    所以，为了自己的小命，叶莳唯只好忍辱负重割地赔款。

    “我藏在头发里了。”

    萧子瑜：“……”原来头发里居然还可以藏东西，子莳……

    走上前，看见叶莳唯不断退后的动作，“别动！”

    叶莳唯忍着焦心乖乖站定，看着面前的大魔王将她束发的发冠解开，整个头发披散开来，又有三个红色可爱精致的小玩偶从里面掉了出来。

    “……”

    山洞内一片寂静。

    “你保命东西还挺多的。”萧子瑜拿起小玩偶，朝着叶莳唯咧嘴一笑，差点把对方吓尿。

    没办法，刚才她就是一边笑着一边把她的脖子扭断了的。

    “一般一般。”叶莳唯抽抽嘴角。

    “还有没有了？”萧子瑜看着叶莳唯，全身上下，头发披散，不着寸缕，清洁溜溜，还带着满身的青紫痕迹，真的很容易让人误会。

    “没有了没有了。”叶莳唯忙不迭的回答。

    “真的？”

    “真的。”

    萧子瑜看着面前这个人，笑，“我记得你上次逃跑好像从大腿里掏出一张符篆。”

    看着萧子瑜不怀好意的看向自己的大腿，叶莳唯欲哭无泪，“真的没了没了。”

    “那就好。”说着上前来，手再次伸向了叶莳唯的脖子。

    “你要干嘛？”叶莳唯惊恐之下，声音都变调了。

    “既然没有了，那我怎么不好好杀你一次！”萧子瑜恶狠狠的说道。

    “我死了你也好不了，天道绑定，你也要受损大半，你何苦呢？我现在逃也逃不了，哪也不能去，我保证再也不起坏心思了，我就乖乖地，你往东我绝对不往西，你往北我绝对不往南，你去哪我去哪，你放心吧。”死亡威胁下，叶莳唯也顾不得什么强者尊严之类的了，小命要紧，这次死了她也不是什么强者了。

    看着叶莳唯哭丧着脸，萧子瑜心里鄙视，软骨头。

    随后心里又有种说不出的爽感，这个人见证了她自入游戏以来的所有狼狈，现在也会这么狼狈的在她的面前服软，即使再谦虚，也不自觉的生出骄傲的感觉。

    横了还在看她神色的某人，萧子瑜淡淡的说了句“好好呆着”，就转身向山洞外走去。

    她要问问这个双修有没有时限限制，或者能不能延长。

    亲密度真是个磨人的小妖精！

    留下叶莳唯一个人在血池旁边，为自己逃过一劫而庆幸。


☆、第五十四章 陪打

    叶莳唯以为自己逃过了一劫,但是事实证明她太天真了，这世上,没了一劫居然还有一劫接着来！

    这是怎样悲伤的一件事。

    默默的对着血池里那黑了咕咚的倒影,依稀也能看出眼睛上那两个黑黑的大眼圈，以及奇葩的冲天椒倒竖眉，那叫一个不忍直视！

    ……萧子瑜干的。

    叶莳唯无语凝噎。

    不是没想过将这些洗掉，但是被被萧子瑜发现后就会有更大的惩罚等着她,要么是满脸都涂成黑色，要么是满脸都涂成血池的红色,两种任选。

    泪……

    自从上次被按着画眉,结果只是画出6点亲密度后，萧子瑜就对这个游戏产生了非同一般的执着，具体表现为,没事就在叶莳唯的脸上画两笔，兴致来了就画点别的，比如胡子，比如黑眼圈，比如满脸麻子……还说是练习！为了下次多涨点！

    多么低俗的恶趣味！叶莳唯咬牙切齿。

    就是可惜干不过她！

    这已经是她被抓回来的第七天，这七天里，除了第一天略血腥暴力外，其他几天还算正常。萧子瑜顶多偶尔逗逗她，其他时间她在山洞内还是自由的，只要不出山洞就可以。

    叹口气，在这呆的真没意思，发了会呆，叶莳唯懒洋洋的闭上眼睛，准备冥思，阵法什么的，就算不能练习，也要在脑海里多加推演。

    就在她沉浸在阵法的海洋中时，突然一个趔趄的被人拍醒，睁眼看着正夹着自己风驰电掣向一个方向跑去的某条龙，叶莳唯皱眉，这又是怎么了？

    还没等她琢磨出来，就见萧子瑜站在经常挨揍的那个岩洞里，满眼血红的盯着孽龙和她看。

    卧了个槽！犯病了！

    而还不等叶莳唯做出诸如逃命还是逃命还是逃命的决定时，她就被扔给了正在狂暴中的某人。

    ！！！

    孽龙！你害我！我做鬼都不会放过你们的！

    叶莳唯在心中咆哮着将萧子瑜扑倒在了地板上。

    看着用血红的眼睛使劲瞪着她的某人，叶莳唯心中悲鸣，她保命的东西虽然还有，但是这次暴露难免不会被搜出来，想到自己的四肢被剥皮什么的她就虐cry……最主要的是这次搜出来，下次再遇到这种情况的时候她就玩完了啊！

    蛇精病，求正常！

    就在叶莳唯胡思乱想的时候，萧子瑜却并不像她以为的那样拗断她的脖子或者把她撕成碎片，甚至都没有伤害她，而是一直瞪着她。

    那眼神……就像小狗看到了肉包子一样。

    叶莳唯为自己的比喻打了个寒颤，随后小心翼翼的挪动了下身体，打算先下去再说，这种姿势……实在是挑战她的极限。

    “我劝你不要动。”孽龙嗡鸣浑厚的声音传来。

    叶莳唯身体一僵，还没反应过来，就感觉自己的腰被蓦地箍紧，随后被带着起身，飞快的朝着孽龙的方向飞奔去，然后就见拖抱着自己的这个人满身黑气的朝着孽龙揍了一拳。

    然后她就和萧子瑜一起被孽龙扇飞了……

    接下来的场景就是孽龙单打她和萧子瑜两个，萧子瑜每一次都疯了一样不是拳头就是飞脚朝着孽龙打去，但是孽龙简直就像是扇苍蝇一样一次又一次一巴掌将萧子瑜扇飞，而叶莳唯简直就是一个陪打的，虽然大多数都是萧子瑜被拍在墙上，但是偶尔她也会调转方向让叶莳唯也享受一下与岩壁亲密接触的快感。

    QAQ陪打的好心酸……

    最后，叶莳唯已经头昏脑涨与萧子瑜一起变成一个猪头了，萧子瑜才终于安静下来，眼中的红芒也退散了些。

    叶莳唯以为自己的磨难终于结束了，但是事实证明她太天真了。

    萧子瑜……萧子瑜她居然咬她！

    “放开！你属狗的啊！”

    叶莳唯使劲扑棱着脑袋，但也没有把咬在她腮边的那颗头给扑棱开，反而让箍在腰上的力道更紧了些。

    “萧子瑜！放开！”

    不动。

    “喂，求放过啊喂！”

    接着咬。

    “你再咬我也咬你了哦！”

    死活不动。

    之后任由叶莳唯喊破了嗓子，萧子瑜她我自岿然不动。

    直到腮边都咬出了血，萧子瑜眼中的红芒才退干净，看着那零距离接触的黑眼圈冲天椒倒竖眉和各种青紫，打了个寒颤。

    快速的把不明物体扔飞，才认出这正是已经化身俘虏的子莳。

    “子……莳？”萧子瑜疑惑的问着，但是目光却是转向孽龙。

    “啊呸！萧子瑜你个狂犬病！暴力狂！狂躁症患者！宝宝真是倒了八辈子血霉了才特么认识你！坑惨宝宝了！”

    而等叶莳唯爬起来，摸了一把刚才被咬的地方，发现一手血之后，更是激动，“你居然咬出血了！多大仇啊！你居然咬我！还咬我脸！要是留疤了我就跟你同归于尽！”

    没理会叶莳唯的聒噪，孽龙对萧子瑜的问题给出了解释，“堵不如疏，她的血可以解一部分，而且她在身边你这发作起来也能清醒得快些。”

    萧子瑜皱眉，“以后？”

    “嗯。”

    看着孽龙点头，萧子瑜叹口气，向着喋喋不休的某人走去。

    “你离我远点，狂躁症患者！”叶莳唯朝着萧子瑜吼道。

    “闭嘴！”

    “你咬我你还有理了？”叶莳唯较真。

    “呵呵，”萧子瑜嘴角勾起，“你这几天是不是过得太消停了。”

    这是红果果的威胁！

    叶莳唯死死的盯着眼前这个狂犬病，咬了咬牙，还是闭嘴了。

    好汉不吃眼前亏，总有一天她要报复回来！

    萧子瑜拎着叶莳唯回到血池洞穴，直接将人扔了进去，这鼻青脸肿的样子碍眼的很，反正有七罪花护体，她也没什么事。

    随后自己也跳了下去。

    时间就这样溜走，叶莳唯也逐渐习惯了每天被人在脸上涂涂画画――反正也反抗不了，每七天做一次痛苦的陪练，然后被咬出血的日子。

    只是被咬出血的地点太不确定了。

    第一次是脸，第二次脖子，第三次是胳膊，第四次是肩膀……

    而在萧子瑜的坚持不懈下，她的画眉技能也是日益精进，终于在这一天画出了九点的高分，而她与叶莳唯的亲密度，也终于突破了五十点。

    也就是说……可以亲亲了。


☆、第五十五章 亲吻

    第五十五章

    叶莳唯有预感自己再待下去会发生某些不好的事情,但是她自己出不了罪崖,将希望寄托在系统上面无疑是一个并不明智的决定,她在挣扎许久后，还是决定静观其变。

    也许……萧子瑜有办法出去。

    首先孽龙的存在就是个大Bug，其次……在这个罪崖里，萧子瑜是唯二还拥有部分力量的生物。

    叶莳唯已经把自己pass掉了。

    所以，即使希望渺茫,即使萧子瑜出去了也不会带她出去，即使这样下去最终的结果也许还是个死，她也仍然忍着耐心留下了。

    留下,还有希望,不留下，那就一点希望都没有了。

    叶莳唯承认,她舍不得自己那些财产，舍不得拼来的权势地位，也舍不得……在多年之后，几乎要破出水面的那份特殊。

    元婴期啊……叶莳唯看着面前的血色盎然的池子，自己一定要到元婴期，没到之前，绝对不能死。

    正在叶莳唯对着血池的时候，身后却传来熟悉的脚步声。

    和曾经灵力俱在时的轻盈不一样，此时肉体力量已经增强到一个变态地步的萧子瑜的脚步声极为好认，那是一种说不出的厚重感。

    “十天了。”

    旁边坐下一个人，叶莳唯不用转头看就知道是萧子瑜。

    而听到萧子瑜所说的话，叶莳唯心里更是叹了口气，眉头微微皱起，强忍着逃跑的冲动。

    没办法，跑也跑不了。

    脸被扳了过来，看着萧子瑜手执灵笔，在自己的眉毛上舞动的样子，叶莳唯悄悄苦笑。

    今天……就见分晓了吧。

    果然，萧子瑜刚刚停笔，叶莳唯就听到了系统的提示声。

    “叮~你的道侣【上清门萧子瑜】对你使用道侣技能‘用我一生为你画眉’，亲密度+9，望玩家再接再厉。”

    “叮~亲密度已到50，接触限制一层解锁。”

    洞穴里一片寂静。

    过了好一会，一件东西被递到叶莳唯的面前，“这是双修功法。”

    叶莳唯的眉头皱起，“萧子瑜，是不是非双修不可？”

    “要么失去理智变成疯子删号重来，要么双修活着，你说呢？”

    抿起唇，“双修就能出去吗？”

    “罪崖高八千丈，孽龙只能升到五千丈，剩下三千丈只能自己爬……而我每天最多只能爬三百丈，要回到魔门至少需要十天，而我每七天，就会彻底失去理智一次。”

    叶莳唯深呼口气，“萧子瑜，你应该知道，双修功法必须双方心甘情愿运转功法的吧。”

    萧子瑜皱了皱眉，“你待如何？”

    “我要出去。”

    萧子瑜停顿了下，抿了抿唇，“好，只要我能出去。”

    “还有……”

    “还有？”

    叶莳唯点头，“是的，还有。”

    “你说。”

    “我要求只能在罪崖之上双修一次，其他时间你不能碰我。”

    萧子瑜紧皱眉头，“这不可能！”

    叶莳唯反问，“为何不能？”

    “为什么？”萧子瑜冷笑，“因为你吃了七罪花！”

    说着，还不待叶莳唯继续说，就直接呛到，“你不会以为每七天放点血就行了吧，七罪花的药力全在你的身体里，而没有七罪花，即使到了魔门我也还是个疯子！那我出去有什么用？你每七天过来放血给我喝吗？”

    叶莳唯被说的哑口无言，第一次有了隐隐的悔意，但是当时那种情况，这种逃跑的机会她根本就不可能放过。

    “多说无益，你先看功法，随后我们开始。”

    萧子瑜说完就再次跳进血池，叶莳唯看着手边的兽皮，怔了会，还是拿了起来。

    但是心里却乱成一团。

    有些事情，走了第一步，就再也回不了头，一步错，步步错，最终变成了面目全非的样子。

    她与萧子瑜，事到如今，居然到了这种地步。

    谁对谁错，谁是谁非？

    洞穴内再次恢复安静。

    许久，在叶莳唯都快要睡着的时候，一股力量拽住了她的衣服，整个人都被牵扯下了血池。

    还没来得及挣扎，腰上就被紧紧地箍住，嘴唇也被堵上了。

    “运转功法。”细弱蚊蝇的声音传来，叶莳唯下意识的照做，接着就觉得一股奇怪的气流顺着口中流入肺腑。

    与此同时，一股奇怪的力量也从自己的身体里升腾而起，运转到口中，顺着气流的来处流转出去。

    唇上传来温软的触觉，有些干燥，叶莳唯下意识的分析着，但很快她就再也想不起来这些了，只有那力量来回运转的感觉充斥整个心田。

    以及……那让她欣喜若狂的灵气。

    叶莳唯几乎贪婪的接纳着这些灵气，将它们贮存在身体里，滋润着因为许久没有灵气滋养而略显干枯的经脉，甚至那已经很久不动的金丹都随之运转起来。

    另一边萧子瑜也是充满喜悦。

    点点白芒从口中吸纳而来，血液中那些黑色的，充满不祥的东西在与白芒的相遇中纷纷消融，萧子瑜觉得自己全身仿佛正在经历着某种神秘的洗礼一样，从内而外，整个人都脱胎换骨。

    最重要的是，那始终拂在心头挥之不去的烦躁感终于消失不见，许久不见的清明感觉让萧子瑜简直要热泪盈眶了。

    不知过了多久，那白芒终于逐渐变少，消失不见，与此同时叶莳唯也再也吸纳不到灵气的时候，两个人才回过神来。

    唇瓣上濡湿柔软的感觉显然让两个人都愣了一下，叶莳唯迅速的反应过来，直接一脚将抱着自己的某人踢开，灵气充盈的身体显然力量感十足，萧子瑜不备之下居然撞到了岩壁上。

    萧子瑜脸色铁青，待看到叶莳唯夸张的浮出水面不断呕吐的时候，心里面更是膈应的像是吃了苍蝇一样。

    “子莳！”

    叶莳唯转头看着萧子瑜的样子，忽然笑了。

    萧子瑜若是想要恢复理智，那么久必须双修，哪怕这种浅层的，而只要双修，她就能恢复灵力，虽然武力值不怎么足够的样子，但是保护自己却是绰绰有余了。

    即使灵力只能维持短短时间，但是当灵力没了的时候，萧子瑜只怕也要再次双修了。

    想着这奇怪的逻辑怪圈，叶莳唯再次笑了笑。

    萧子瑜，这次还真是谢谢了。


☆、第五十六章 仙魔

    就像萧子瑜得了好处一样,叶莳唯在这场双修里得到的好处并不比萧子瑜的少,甚至还要多得多。

    毕竟萧子瑜得到的只是缓解和压制,而叶莳唯得到的却是实打实的她最需要的力量。

    在萧子瑜扑上来一瞬间，指尖挥舞而出的灵力，那久违的掌控感，简直让叶莳唯热泪盈眶。

    虽然那薄薄的灵气盾触之即碎，但是那一瞬间的耽搁也足以让叶莳唯用出自己曾经修习过的道法――水月遁法。

    瞬光移到洞穴的另一侧，看着萧子瑜带着几分震惊的脸色,叶莳唯嘴角带着几分嘲讽，她不会以为双修就她自个能得好处吧。

    “你的灵力恢复了？！”

    “是啊。”叶莳唯两指轻弹，一朵灵力构成的蓝色花朵迅速绽放在指尖，随后又在一个弹指间消失不见，但也足够萧子瑜看清楚,那冰蓝色的花正是灵力筑成。

    萧子瑜眨眨眼，压下心里的震惊和一瞬间升起的不知名情绪，“因为双修？”

    “是的。”

    “你……”萧子瑜停顿了下，一瞬间不知道应该说什么。

    “我想我们需要重新谈一下。”叶莳唯重新构建了一个玄水盾，走向萧子瑜。

    果然实力才是真正的底气，看着萧子瑜收回那犹带着的的怒气，叶莳唯再一次感受清晰。

    “谈什么？”

    “或许……我们并不需要真正的双修。”

    萧子瑜皱眉，“你有办法？”

    “当然，”叶莳唯轻轻勾起嘴角，“我有办法从罪崖之上再升一千丈左右，这样也不用等到你七天发作的时候。”

    萧子瑜抿唇，“你果然还藏着东西。”

    “呵呵。”不藏点东西等到死了都没人给我收尸。

    “你只说了出罪崖的方法，但是我呢？我身上的孽龙血非七罪花不可解，你身体里的药力怎么办？”

    叶莳唯身体一僵，这个问题她刚刚也在想，只是……

    “我可以每七天给你一碗血。”反正出去之后有的是补血丹。

    “不够。”萧子瑜敲着岩壁，似有些漫不经心。

    叶莳唯咬了咬牙，“一个月可以像这次一样双修一次。”

    “不行，”萧子瑜冷笑一声，“我可不想一辈子这样被人所制。”

    “别忘了，我可以自杀，也可以下线，若是没了我，你一辈子也只能在崖底呆着了。”

    萧子瑜眼神蓦地变冷，“那你就自杀好了。”

    叶莳唯被梗了一下，她是舍不得自杀重生，她的财富势力是一方面，另一方面却是死亡后要一个月才能重新登录游戏，她死不起。

    “不管怎样，真正的双修不行，或者说，其实也可以，只要是我上你就好。”

    萧子瑜突然挑了挑嘴角，“双修功法你有好好看吗？”

    叶莳唯眨眨眼，她是没好好看，刚才心烦意乱的哪有心思仔细看那些。

    “魔为主位，仙为副位，位置早已经定了。”说完，还不待叶莳唯再说什么，再次说道，“而且，这个功法似乎是不能废掉的，其实废掉也行，只是循环路线直穿丹田与识海，到时候发生什么事就不一定了。”

    “总而言之，我不同意。”

    萧子瑜冷笑，“那你就跟我一辈子在崖底呆着好了，反正我是不介意。”

    萧子瑜说完就离开洞穴，叶莳唯静静坐在血池边，看着血池里咕嘟咕嘟冒着的黑气发呆。

    自己也要做好准备了。

    叶莳唯身上的灵气比想象中消散的更快，不过短短三天，就已经消散得差不多了，萧子瑜也注意到这一点，那嘴角不明的上挑看的叶莳唯十分火大。

    “双修吗？”

    叶莳唯不甘心的点头，于是两个人的唇瓣再次贴合在一起。

    一回生二回熟，感受到丹田内再次充盈起来的灵气，叶莳唯擦了擦嘴，跳到了一边，而萧子瑜则感受着自己身体里那些消失的黑点振奋不已。

    虽然黑点还在源源不绝的产生，但是那产生的速度已经远远不及双修抵消的速度了。

    两个人心下满意，再看对方的时候也不免多了分顺眼，毕竟是自己恢复实力/理智的工具。

    日子就这样倏忽而过，很快，已经又是一个月过去了，叶莳唯与萧子瑜的亲密度也到了74点，就在叶莳唯皱眉数着天数，还有盘算着自己所拥有的资源的时候，一则公告将她彻底炸了出来。

    “叮~仙令隐，万魔出，铃音染血，万剑雌伏，星辰笛诱菩提起，当世诸雄谁争锋。

    仙魔阵营开启，玩家可自行选择加入仙道或者魔道，阵营任务开启，阵营频道开启，公会可加入阵营，公会任务开启，工会频道开启。其他的请玩家自行探索。”


☆、第五十七章 亲家

    叶莳唯大吃一惊，道魔之争的开启时间她再清楚不过,那明明是在游戏第二年的末尾,也是因为道魔之争的产生,才让游戏升级,同时进驻了其余四个星球,东南西北四方域的玩家。

    现在是怎么回事？

    叶莳唯百思不得其解。

    但是现在不是犹豫的时候,看着浮在面前的两个大字，白气缭绕的‘仙’,和黑气翻腾的‘魔’字,叶莳唯不假思索的点在了‘仙’字上,随后界面中出现了频道选项,叶莳唯犹豫了下,没有点,而是切换到了公会界面。

    原本灰色的公会传送界面此刻已经变成了彩色，只是却是拖拽选项，同样的仙魔，叶莳唯选择了仙。

    看着随着自己的选择出来的频道界面，叶莳唯狠狠心，终于点了下去。

    仿佛从寂静的山谷一瞬间回到了人声沸腾的闹市，公会频道里唧唧喳喳吵成一片，听着这久违的人声，叶莳唯突然感觉到一丝委屈。

    在被萧子瑜捏骨头的时候没有，在被萧子瑜寻回折磨的时候没有，在被孽龙强撵着和萧子瑜陪打的时候没有，可是在这人声鼎沸中，她却突然感觉到了委屈。

    也许，是回到了家吧。

    “会长大人？”有人眼尖的看到频道最上层那个彩色的名字。

    而在一瞬间的寂静后，频道立刻沸腾起来。

    “会长大人嗷嗷嗷！”

    “居然见到了会长大人！”

    “会长大人你去哪里了呀？”

    “会长大人我好想你！”

    “会长大人，我们过得好苦呜呜呜~”

    叶莳唯听到弟子们激动的声音，心里也是感动，正想再说两句，弟子们的话音却突然一转。

    “会长大人，会长夫人呢？”

    “你们在一起吗？”

    “萧大人在不在？”

    “放心，会长大人，我们绝对支持你娶萧大人。”

    “会长大人，一定是你娶了萧子瑜，绝对不是萧子瑜娶你，我要干翻那帮隔壁的！”

    “就是就是，成天拽来拽去的，哼，还不是被我们会长娶过来了。”

    “虽然他们在之前也帮了一些忙，但是一码归一码，我还是支持会长娶萧大人！”

    “会长大人……”

    频道里还是七嘴八舌，但是叶莳唯却是仿佛一锤子砸在脑袋上，懵了。

    ……这是神马意思？

    他们此刻不是应该久别重逢，先叙述一下思念之情，然后做接下来的部署吗？怎么谈着谈着跟萧子瑜扯到了关系。

    而不过一愣神的时间，话题已经扯到了典礼应该怎么进行，在七星驻地还是太极驻地，该用灵气彩虹还是灵丝雨了。

    “停！”叶莳唯喊了声，“清酒呢？”

    “清酒大人清酒大人，会长大人叫你！”

    “清酒大人放心，青丘总管正在巡防产业，还没回来。”

    “清酒大人……”

    而等到叶莳唯终于听到清酒的声音时，已经被吵到脑仁生疼了。

    “清酒，到底怎么回事？”

    “你和萧子瑜不是在一块么？现在公会正在和隔壁吵，你们到底是谁娶谁？”清酒没好气的问道。

    “什么叫我们在一块？谁说的？”叶莳唯有些心虚，这些黑历史她根本不打算让人知道好么？

    “……亲密度蹭蹭涨你当我们瞎子？”

    清酒的语气里带着鄙视，叶莳唯却仿佛晴天霹雳。

    在山谷这么久，她都忘了有姻缘榜这种东西了，而亲密度的上涨自然也被她当成了自己的事情，陡然发现自己的一举一动居然一直在大众的眼光之内，叶莳唯整个人都感觉不好了。

    “额……你知道？”

    “谁都知道。”

    谁都知道谁都知道谁都知道……

    叶莳唯捧着脑袋，痛苦的蹲在地上。

    一世英明尽毁啊！

    “对了会长，你要是玩够了就赶紧跟萧会长回来，你俩不会真打算到100再回来吧？”

    清酒的语气中带着不满，叶莳唯身体一僵，生硬的转移话题。

    “对了你们怎么和隔壁那么熟？”

    “呵呵，那是亲家啊！”

    叶莳唯终于绷不住自己的语气，音调陡然转高。

    “亲家？！”


☆、第五十八章 同意

    叶莳唯想过千万种规划，如何发展公会如何完成任务如何先人一步如何成就霸业,但是这些规划有千万种完成的方法,无论如何却不会算进去一个人――萧子瑜。

    这个人在她最初的目标里,是仇人,在误会解开后的目标里,是路人，现在，则再次转成仇人，她怎么也没想到，自己不过是失踪几个月，自己唯一的势力居然和萧子瑜的搞在了一起,而且看关系,还很不错的样子。

    即使他们的语气里全是争锋与不屑，但是那隐隐的亲昵叶莳唯怎么会感觉不到？

    就是感觉到才绝望，即使出了罪涯，她最希望的，也是与萧子瑜从此再无关系，而不是像现在一样牵扯不清。

    可是这样的话又该怎样向她的副会长、她的弟子们解释呢？说是强迫的？从此再也不相往来？那么接下来和魔门的关系是不是要断掉？

    没有人比她更了解道魔之乱，仙魔之争的开端究竟有多乱，多少门派就是在这场战争中陨落，尤其是她之前次次独领风骚，在众多公会玩家的眼中，自然是眼中钉肉中刺，靶子中的靶子，几乎是众矢之的。

    若是她在门派坐镇，随机应变，加上提前预知，自然是自保有余，但是现在她远在万里之外，公会频道奸细数不胜数，要是真让她来坐镇指挥，只怕还不到一个月公会就变成筛子了。

    这种情况下再与魔门交恶，那简直是寿星公上吊――嫌命长了。

    那么……她又该怎么办？

    叶莳唯看着热火朝天的公会界面，深深吸了口气，闭上眼睛。

    又能如何？

    不能如何。

    另一边萧子瑜却是正在横眉冷笑。

    “老大，老大你听我说，这不是因为大嫂吗？你看你们都那么好了，之前的事怎么也得看你的面子上一笔勾销啊，不能让大嫂娘家不好看啊，你说是不是这个理儿。”

    “……谁说她是你们大嫂了？”

    “不是吧，老大你打算吃完不认账？”

    听着小弟那震惊的语气，萧子瑜额角青筋蹦起。

    而小弟却还不待萧子瑜解释就继续说到，“我可是听扈颜说了，你是特意派她去上清门阵峰的，就是为了收集人家的信息，还要汇报一举一动什么的，这简直太……太英明神武了，怪不得你是老大，我是小兵呢，光是这觉悟我就不够格啊。”

    小弟还在喋喋不休的说着什么，但是萧子瑜已经一句话都听不下去了，他们脑补出来的东西和她与子莳之间的情况简直是相差十万八千里。

    况且，她和子莳……这辈子都没可能的，若不是总有那么层束缚存在，彼此早已经是不死不休了，哪还会留对方活到现在。

    即使现在，子莳在她手下活下来也算是命大而已。

    “闭嘴！”打断手下的话，“我和子莳没关系，一点关系都没有，这句话记住了吗？”

    “老大你不要口是心非……”

    手下还没说完，萧子瑜就直接打断，“扈卿，你是不是这几个月没人管很开心？”

    公会频道另一头的声音一顿，随后笑着说，“怎么会呢……”

    但是萧子瑜却是不再听她的解释，“虽然扈卫这次因为疏忽大意栽了跟头，但是她在公会的位置还是在的，我之前让她去驻守另一条线了，你如果太开心了，我可以让你们俩换一换。”

    这次频道内是彻底安静下来了，听着公会频道那边的喘息，萧子瑜没有说话，只是静静等了等，而直到手指在石桌上敲第三下的时候，那边才传来扈卿服软的声音。

    “老大我错了，我以后再也不自作主张了。”

    萧子瑜唇角含笑的点了点头，即使那边扈卿传来的声音带着丝不甘，萧子瑜也没有发作。

    而等到晚上三更末的时候，萧子瑜才从公会频道里听到了门派最近的近况，当得知自己门派之所以现在这样，还是子莳门派不嫌弃相帮的结果，不然当时魔门率众追杀的时候，她的公会就折了进去的时候，那心里，当真是不知道如何言说为好。

    原来弄了半天，她的门派还沾点便宜回来？

    “哦不，老大，我们没占便宜，我们也帮助他们了，要不是咱们，他们早就让人给出溜了，怎么能活到现在？”

    “他们还应该感谢你是不？”

    “那是……”

    频道里的声音越来越小，最终消失不见。

    萧子瑜也为着自己手下趁自己不备起的幺蛾子而为难不已。

    要是之前，那关系是自己想怎么断就怎么断，如今，只怕断了之后自己这边更讨不了好。

    所以，只能眼睁睁看着自己的手下们和子莳的公会打得火热，刚才会员聊天的时候她还听说有人给她的总管送药膏。

    特么的解释就是掩饰啊，她还没罚什么呢？至于这样么？！

    萧子瑜硬生生呕住一口气，对于子莳的公会终于采取了放任自流的状态，反正还没吃亏呢不是，要是吃亏了她就从他们会长‘子莳’身上讨回来。

    萧子瑜神色冷峻，显然不似说笑。

    子莳看着某人理所当然的模样，心里恨的挠墙！

    哼，千万别落在本小姐手里，不然分分钟把你变成白斩猪！

    叶莳唯在心里发着狠，并不知道自己在某一天，诅咒竟成了现实。

    而叶莳唯与萧子瑜，时光公会与魔门公会，这两人两家，在仙魔之争的大乱之下，终于奇异的组成了某种联盟，其中的关系和枢纽都错综复杂的厉害，比如魔门公会会长萧子瑜至今不知道她的某个手下已经赖在某个厨子的小窝里，从此生死不离，她的总管先生为了能得到某位美人的垂青，不息编造自己总被会长责罚的某种假象引得美人来送伤药，还有他们统统都不知道的，他们各自的会长之间真正的关系。

    叶莳唯皱着眉，看着萧子瑜挥舞过来的灵笔，下意识的闭上眼睛。

    “叮~你的道侣【魔门萧子瑜】对你使用道侣技能‘用我一生为你画眉’，亲密度+8，望玩家再接再厉。”

    “叮~您与您的道侣【魔门萧子瑜】之间的亲密度为100点，第三动作解锁，玩家可自行探索，作为本游戏第一对亲密度达到100点的道侣，奖励姻缘技能‘千里姻缘一线牵’，在彼此不超过千里的范围之内，可任意传送到道侣身边，使用全部灵力值，冷却时间3天。”

    “叮~由于亲密度达到100点，‘月娘娘的梳妆台’彻底解锁，解除技能封印。”

    而当她看到新解除的技能封印时，更是嘴角抽搐的厉害。

    “【月娘娘的梳妆台（唯一）】

    属性：亲密度增长速度+100%

    技能：1.用我一生为你画眉：玩家需手执灵笔，发动此技能后玩家亲密度+10，冷却时间十天

    2.执子之手：玩家需紧握双手，发动此技能后拥有十秒无敌时间，冷却时间十天

    3.一条红线绾青丝：用红鸾草编制而成的红绳绾发，发动此技能后遇到致命攻击时，红绳将化为守卫替命一次，冷却时间十天

    4.举案齐眉：请玩家手执灵梳，在为道侣梳发时念‘一梳梳到尾,举案又齐眉’，即可召唤出灵体护卫，灵体护卫防御+10000，持续时间一天，此技能冷却时间十天。

    5.比翼双飞：请玩家与道侣各手执一片翎羽，发动技能后将会在双方背上各生长出一只翅膀，用于飞行，技能效果持续三小时，冷却时间5天。”

    而看着新出现的两个技能，叶莳唯已经不知道该哭还是该笑了。

    最后一个技能明显对于罪崖的攀爬有着奇效，但是想到这事亲密度一百点换来的，叶莳唯就是说不出的别扭。、

    而萧子瑜对于那件事直到现在也没有松口，可惜每次双修的灵气消散得太快，让她连拖时间都做不到，只能任人鱼肉。

    叶莳唯苦恼着该怎么办，最后的遮羞布都被撤下去，她不知道此刻自己的选择会是什么？

    正在此时，公会频道却滴滴的响了起来，叶莳唯皱眉，刚打开，就听到一个弟子气喘吁吁的汇报声。

    “报告！驻地南侧与东侧出现大量穿着红衣的不明玩家，疑似戾天盟！领头的玩家实力太高，我看不透，但疑似是金丹期修者！”

    叶莳唯神色一凛，“他们的衣服是什么样子的？”

    “血红色外袍，衣领袖口有暗红色云纹，左胸口有个奇怪的符号，好像是一头狼。”

    “你确定是一头狼的样子？”叶莳唯皱起眉头。

    那弟子犹豫了下，“确定。”

    叶莳唯倒吸了口凉气，戾天盟！绝对是戾天盟的玩家！还是厉天亲自组建的‘血狼’特战队！

    这个特战队是前世戾天盟的王牌，也是厉天公会来来去去那么多废物仍然屹立不倒的直接原因。

    整个战队不仅吃穿用度武器丹药都是最好的，工资福利竟是以人头计数，修为越高的人头价值越高，杀的越多拿得越多，生生训练出这么个修罗队伍！而且进特战队的首要条件居然是足够凶狠和残忍，可以说，这个队伍几乎是所有玩家最不想与之对上的队伍排名中的榜首！

    现在，这个队伍却盯上了她！

    不！不行！她必须快点回去，再晚就来不及了！

    看着空旷的洞穴，血池还在咕嘟咕嘟的冒着泡，叶莳唯咬了咬牙，朝着孽龙的巢穴走去。

    那个人，现在一定还在训练。

    她要跟她说……她的条件，她同意了。


☆、第五十九章 攀崖

    萧子瑜果然正在孽龙的巢穴与孽龙互殴,哦不，应该说,是单方面被殴打。

    但即使同样都是被打,这么长时间以来,也已经可以看到萧子瑜在肉搏方面无可企及的进步,叶莳唯看着高大洞穴的两个生物,站在一旁。

    而不过一会，萧子瑜就已经发现伫立在一旁的熟悉身影。

    和孽龙打了个手势,两个人的训练停了下来,萧子瑜对着叶莳唯招招手,两个人走进了另一边的洞穴。

    “什么事？”萧子瑜的头上热气腾腾。

    “就是……就是……”叶莳唯的面部表情有些僵硬，有些事情即使已经做好决定,在事到临头的时候，却还是说不出口。

    “就是什么？”

    叶莳唯深吸口气，“我答应你的条件，我的要求是尽快。”

    萧子瑜挑眉，有些惊诧的看了叶莳唯一眼，对方有多么坚决她自然是知道的，虽然她也有所妥协，但是即使是妥协之后的条件两个人都是谈不拢的。

    “你确定？”萧子瑜想要再确认一下，不然等到事到临头再反悔那可就真?坑爹了。

    叶莳唯忍无可忍的瞪了萧子瑜一眼，“确定！”

    萧子瑜的嘴角不禁勾出一抹笑来，能出去，她自然也是高兴的。

    “你先来？”

    叶莳唯看着萧子瑜，皱着眉点点头。

    “我，上清门子莳在此向天道立誓，若是得出罪崖，不论用何种方式，都会解决萧子瑜身上所负的孽龙血副作用，否则将心魔缠身而亡。”

    说着在自己的指尖逼出一滴血来，转过头看向萧子瑜。

    “我，魔门萧子瑜在此向天道立誓，在上清门子莳的解决孽龙血副作用的前提下，必带对方一起出罪崖，否则将心魔缠身，从此修为难有寸进。”

    之后也在自己的指尖逼出一滴血。

    两滴血在空中混合在一起，染上一层金光，又分为两滴，分别没入两人的眉心、

    至此，心魔誓已成。

    两个人都松了口气，看着萧子瑜脸上的喜悦，叶莳唯咽下苦涩，“最快什么时候可以走？”

    萧子瑜点头道，“事不宜迟，今天吧，你的灵力刚好充足，不过我要先和孽龙前辈道个别。”

    萧子瑜的做法很符合叶莳唯的心意，事不宜迟自然越快越好，当即也点了下头，“好。”

    萧子瑜的效率很高，而且两人在洞穴之内也没有什么要带走的东西，简单拾掇一下后，孽龙就和萧子瑜一起走了出来。

    叶莳唯此刻正将仅剩的另一张大挪移符从小腿中抽出。

    鲜血顺着撕开的皮肤在腿上蜿蜒而下，萧子瑜进来时看到的就是这样的场景，即使这样的疼痛并不比之前更严重，但是视觉的冲击感却更加有力，萧子瑜一时间心情有些微妙的复杂，但随即就被自己抛之脑后。

    有了灵力，伤口很快就表面愈合了，再加上叶莳唯是最擅长滋养疗伤的水系，这点小伤自然不成问题。

    只是……看着手中那灰色而脆弱的符纸，叶莳唯叹口气，这张符的效果，可能并不如预期的那般好。

    两人一龙一行人很快就到达了罪崖的崖底。

    “萧丫头，我只能飞到罪崖的五千丈的位置，上面三千丈的样子，我终此一生也不曾见过，你们一切都要小心，如果事情不好，就直接下来，这罪崖底下，虽然环境不好，但保你周全却是绰绰有余的。”

    孽龙神色严肃的叮嘱道，萧子瑜的脸色带着一抹不舍，“我会的，孽龙前辈。”

    孽龙巨大的龙目似乎有些微湿，“当年你师父，也是这般大就被扔到罪崖来，那么多人，就他最聪明，什么都难不住他，就连这号称绝地的地方，他也闯了回去，不像你这么傻，他怎么收了这么个傻徒弟。”

    萧子瑜：“……”她想干架了怎么办？

    叙旧到此为止，萧子瑜和叶莳唯跨坐在孽龙的背上，随着对方向罪崖的上层飞去，罡风扑面而来，但是一个肉体力量无双，一个灵力盾坚固，所以这点小问题真的不是什么大事。

    而直到第五千丈，两人一龙才停了下来，孽龙扇了扇翅膀，试图再向上一点，可是面前就像有无形的屏障一般，孽龙怎么飞也飞不出去。

    萧子瑜苦笑道，“孽龙前辈，就到这里吧，谢谢你了。”

    孽龙转过头，“萧丫头，出去好好过，世事无常，许多事情都不是一成不变的。”

    萧子瑜点头称是，随后在罪崖的崖壁上凿出一个小平台来，她和叶莳唯一起走进去，看着孽龙的翅膀扇了扇，最后慢慢飞走。

    曲终人散。

    小平台上只有萧子瑜和叶莳唯两个人，挪移符要等到最后五百丈力竭的时候再进行最后传送，罪崖的崖壁岩石太过坚硬，若是靠她的灵力，爬不上一百丈她的灵力就要没了，所以，她们两个人只能先依靠萧子瑜。

    看着上方那光滑的岩壁，萧子瑜呼口气，直接双手在岩壁上插了进去。

    看着萧子瑜如同插豆腐一样的动作，叶莳唯即使并不那么太崇尚肉体力量，也有那么些微的羡慕嫉妒。

    没办法，力量对所有人的诱惑几乎是天生的，女人自然也不例外。

    而在初步的试水之后，萧子瑜对叶莳唯点头表示可以，随后就在前方开起路来，叶莳唯则顺着对方留下的手脚痕迹，抓着凹槽向上同样攀登起来。

    崖壁很是光滑，叶莳唯好几次险些没扒住掉下去，还好灵力在，不然掉下去……那真是分分钟找死的节奏。

    长呼一口气挂在岩壁上，看着前方的萧子瑜似乎速度也慢了下来，叶莳唯用灵力打磨了一下自己的身体，去去疲劳度，她第一次知道，攀岩是一件这么累的事情。

    而即使萧子瑜作为前路的开拓者，要比她辛苦得多，在这种时候居然比她一个捡现成路线的人要快得多。

    没办法，谁让两人现在的路线不同呢？

    叶莳唯叹口气，继续向上爬了起来。

    第一天两个人的精神都很饱满，爬了足足五百丈，叶莳唯最后累瘫的只剩下一口气，萧子瑜也显出疲累的样子，两个人在开辟出的第二个小平台上将就了一晚，算是歇了歇。

    第二天也同样是如此，也许是第一天太累，也许是没有休息好，两个人只爬了三百五十丈，叶莳唯感受着自己只剩下血皮的灵力，皱皱眉，灵力消耗的好快。

    当天晚上的时候，两个人进行了浅层的交合，感受自己体内充盈的灵力，叶莳唯叹口气，在临时平台上打坐了一晚。

    而第三天，当两个人只爬了两百丈就气喘吁吁后继无力的时候，他们终于感到不对劲，再怎么体力不支也不会这样，再说前一晚两人明明休息的不错。

    而当再次向上的时候，叶莳唯与萧子瑜就多了个心眼，果然发现了不对劲的地方。

    萧子瑜和叶莳唯体内的力量居然在不知不觉间被偷偷的抽走，两人看着对方彼此眼中的凝重之色，都是心下一凛，如果接下来的路途还是这样的话，那么他们预期的时间可能就不够用了。

    但是他们还未想好对策，却瞧见上方的崖壁上不再是光滑一片，而是出现了一层虚幻的，几乎不是真实的红色火焰。

    那薄薄的一层附在已经渐红的岩壁之上，若不是两人的眼神都不错，离的远了还真的看不出来。

    夜晚，小平台上，两个人进行了一次会谈。

    “那层火焰你知道是什么吗？”萧子瑜问到。

    叶莳唯皱眉，摇了摇头，她也不知道，从未见过，只是，总觉得似乎有些熟悉的样子。

    “明天的时候我先去探路，你在这里等我。”

    萧子瑜在这个时候显得很有担当，不知道是因为心魔誓还是什么，但是叶莳唯却不能让她一个人冒险。

    “不行，有些危险光凭肉体抵御不了，我有灵力，一起去吧。”

    叶莳唯的神色很坚定，况且她说的也有道理，萧子瑜看了叶莳唯一眼，没有反对。

    一夜过去，岩壁上的火焰依旧虚幻而热烈，萧子瑜打头阵，叶莳唯紧随其后，而等到快要触及那片火焰的领域时，两个人都颇为意外。

    无她，这层火焰简直就像是假的一样，他们靠的这么近，居然也感受不到一丝一毫的热度。

    怎么回事？两个人对视一眼，都从对方的眼里看出疑惑不解。

    萧子瑜想要伸手去碰，却被叶莳唯挡了回去，直接一只手伸进火焰里，过了许久，叶莳唯晃着自己的那只手，还是什么反应都没有。

    叶莳唯对着萧子瑜点点头，萧子瑜见她没什么事，也放下心来，这火焰，也许并没有什么大作用，随即也一只手伸进了火焰。

    可是就在她刚刚将手放进去的刹那，火焰突然猛地拔高了一大截，那激烈的舔舐几乎让叶莳唯以为自己就要被烧着了，但是明明没有一丝的热度。

    旁边的萧子瑜突然痛苦的大叫了一声，叶莳唯转头望去，只见那火焰飞快的从她的手臂蔓延至全身，衣服没有丝毫损坏，火焰却是异常的活跃。

    怎么回事？！

    叶莳唯愕然，可是还不等她想明白，就见萧子瑜攀着岩壁的手臂突兀的与凹槽脱离，痛苦的飞舞着，随后抱住头部，整个人如同断线的风筝一样从岩壁上坠落下去。

    叶莳唯心脏骤停，整个人来不及反应，就随着萧子瑜一起跳了下去，手臂向下延伸，想要抓住正在坠落的那个人。

    可是那个人越来越远，叶莳唯咬了咬牙，用灵力加快速度，越来越近，越来越近，终于，碰到了那个人的袍角。

    抓住了！

    看着下方那飘渺的白色云朵，叶莳唯深吸一口气，直接喊了一句“比翼齐飞”。

    两个人自肩胛骨的位置各自伸出一只翅膀，叶莳唯在左边，萧子瑜在右边，翅膀的出现减缓了两个人的下落速度，但是由于位置出现问题，怎么也掌握不好平衡。

    而当她调整好位置，两人变成互相搂着肩膀的状态时，她们已经到了第三个小平台。

    看着萧子瑜神志不清无法动作的样子，叶莳唯也顾不得向上飞回去，直接在第三个小平台处落了下来。

    终于到了！

    叶莳唯松了口气，但是看见旁边萧子瑜的样子，却是皱起眉来。

    考验，似乎刚刚开始。


☆、第六十章 哈哈

    无形而虚幻的火焰在萧子瑜的身上跳跃着，萧子瑜双手抱着脑袋,不断的在地上嘶吼，美丽的面容此刻已经完全扭曲，即使并不能感受，叶莳唯也能知晓这种让她露出如此容色的痛苦。

    之前的相拥已经证明了这种火焰对叶莳唯完全没用，所以她直接穿过那层无形火焰,将灵力运至掌心,想要探入萧子瑜的身体里查看一下问题出在哪里。

    可是就在灵力将要进入的时候,却被一股无形的力量弹了回来，叶莳唯皱了皱眉头，没有放弃，而是选择双唇贴合,进入双修模式。

    也许是两人之间双修的次数过多,刚一贴合，萧子瑜的身体就自动运行起双修的功法，也省了叶莳唯的麻烦，这次灵力很顺利的进入萧子瑜的身体里，而随着灵力的触角越来越深入，叶莳唯的眉头也紧紧皱了起来。

    那火焰……居然在燃烧萧子瑜的血脉！

    功法还在运转着，穿过经脉，流入丹田，顺着那条条支流，最终向着识海的方向流去……

    之前的每一次双修两个人都是浅尝辄止，从来没有完整的运行过这套功法，彼此的信任都是负值，谁也不能保证，如果进入识海，不会被挟私报复出问题。

    而如今萧子瑜这个样子，叶莳唯也不必顾忌萧子瑜的想法，而是直接随着功法进入了识海。

    ……一片火红。

    这是叶莳唯的第一眼印象，而随后她就发现，那并不是萧子瑜识海的颜色，而是……那些火焰。

    在外面虚幻带着飘渺的火焰此刻已经完全变了模样，一朵朵，仿佛正在盛开的红色莲花，在识海里摇曳成姿。

    叶莳唯恍惚中终于想起，这些火焰究竟是什么了。

    ――红莲业火。

    传说中燃尽一切罪恶的火焰。

    传说中地狱有八寒，红莲为第七，专燃烧恶业，以惩戒地狱的罪人。

    最主要的是……这种火焰，专噬神魂。

    叶莳唯的脸色变得很难看，神魂神魂，若是肉体上的伤还好些，可是神魂……在这种缺医少药的地方又怎么治疗？

    努力压下心里些微的恐慌，萧子瑜要死了，那么她也活不了，离出罪崖至少还有两千多丈，虽然之前已经有了一小段路，但是剩下的路途也不是她能走得下去的。

    她已经妥协到这种地步，如果还出不去，那么她之前所做的一切都将成为一场笑话。

    不折不扣的笑话。

    萧子瑜体内的灵力已经从识海绕了一圈，再次顺着经脉的方向向下流动着，叶莳唯突然惊异的发现，那从识海中出来的灵力已经变了样子，染上了一层跳动的红色。

    可是也正因为这抹红色，沿途萧子瑜的血脉再次崩溃起来，叶莳唯看情况不好，想要退出来，但是双修功法已经走到这步，哪里又是她能够回头的呢？

    所以她只能眼睁睁看着自己的灵力携带着红色的焰火在萧子瑜的体内披荆斩棘，沿途纷纷溃败，最后留下一地的狼狈。

    终于，当灵力再次循环到口部的时候，叶莳唯顾不得那火焰，直接就想把灵力收回来，却正在这时看到自己口中逐渐溢出一些白色的光点。

    那白色如同圣光般撒在萧子瑜已经破败不堪的血脉上，一些黑色的血点被融合消失，叶莳唯意外的发现，那红色的火焰居然小了一些。

    这个发现让她振奋不已，但是黑色实在是太多了，已经和血脉融合的密不可分，口中出现的那些光点终究是杯水车薪，而且……随着灵力再次循环至识海，她再次带走了一部分的火焰，识海内的火焰小了些，但是却还是不够。

    不够。

    叶莳唯看着面前的一切，眼眶突然间变得酸了一点，她想她已经知道该怎么去救面前这个人，甚至……她已经能够做到从此对于孽龙血一劳永逸，与萧子瑜再无瓜葛，但是这种决定……

    叶莳唯深吸口气，看着萧子瑜仍然痛苦的面容，不再犹豫。

    有些事总是要做的，决定已经下了，不过早晚的问题而已，现在又何必这么矫情？

    反正出去后就各奔东西。

    将系在腰上的腰带取下，袍子立刻四散纷飞起来，还好里面有亵裤，不会出现风吹屁屁凉的情况。

    把萧子瑜扛在背上，用腰带在两人身上缠了几圈，确定没办法掉下去后，叶莳唯就走出这个临时小平台，看着上面两个人曾走过的痕迹，攀爬起来。

    一个人爬和两个人爬终究是不一样的，体力跟不上、灵力消耗快，再加上神不知鬼不觉的抽取，这段路程，叶莳唯爬了不到三分之一就已经气喘吁吁，后力无继了。

    但是不行，不能停下，叶莳唯抹了把头上的汗，转头看着趴伏在自己背上的人，直接亲了下去。

    灵力源源不绝，感受到身体里充斥着的灵力，叶莳唯再次有了力气，向上努力起来，两个人就这样一次次，一步步，向上爬去。

    而随着双修的次数增多，萧子瑜的情况也好了一点，意识也在模糊中时而清醒，只觉得眼前摇摇晃晃，是淡红色的岩壁，和面前束着发的脑袋，脖子上有点汗意，自己在这个人的背上，很温暖。

    还没恢复清醒，就再一次被转过头的人堵上唇瓣，一阵暖流进入身体里，似乎连那连绵不绝的疼痛都好了许多。

    好舒服。

    时间已经是第七天，叶莳唯的手掌已经全部磨破，缠着的衣服布条已经被凝固的血液浸成了黑色，当看到面前那成片跃动的红色海洋时，才终于松了口气。

    背着萧子瑜进入那片红色，火苗再次舔舐而上，萧子瑜发出一声惨叫，叶莳唯闭了闭眼睛，迅速在岩壁上用灵力轰出一个岩洞，背着她一起走了进去。

    新开辟出的岩洞里再次跃入火焰，叶莳唯将萧子瑜放在地上，看着在一片红色中痛苦的某人，叹了口气，俯身吻了上去。

    白色光点的进驻让萧子瑜的神色好了许多，意识也逐渐清醒，模糊中只见周围一片跃动的红色，一个眉眼清秀的少女正站在她的面前，宽衣解带。

    当那双手摸上自己的肌肤时，她才恍惚间意识到，自己的衣服不知何时已经不见了。

    叶莳唯抓起她的手指，以防受伤，只能咬咬牙自己的手先往下探去，当终于构建好心理防线的时候，抓着她的手指冲了进去。

    痛！

    私密处传来被撕裂一样的痛感，叶莳唯的眼中模糊出一片水汽，眼角已经微红，眨眨眼，深吸口气，不再理会那处的痛苦，运转起功法来。

    仿佛小溪与大海的区别。

    汹涌的灵力喷薄而出，在自己的身体里不断运转着，那红色的焰火似乎一瞬间就随着那灵力到了自己的体内，然后在识海安了家。

    与此同时，自己的身体里模糊出一片氤氲的白光，顺着连接处流入萧子瑜的体内，白光所到之处，那些黑色的小点遇到天敌般消融，红色的焰火也缺乏燃料般纷纷变小。

    简直立竿见影的效果。

    但是还不够。

    功法运转了一遍、两遍、三遍……叶莳唯原本停滞不前的修为再次突飞猛进起来，丹田内灵力如雨，金丹猛地增大一圈。

    耳边传来系统的提示声，似乎是金丹中期什么的，但是叶莳唯已经没有心思去听了。

    无她，在功法运转到第九遍的时候，叶莳唯的神魂居然到了萧子瑜的识海。

    那一瞬间，千般奇妙、万般心思都剔透无形，彼此的神魂碰撞起来，除了那种美妙至极的滋味，竟然再也记不起其他。

    叶莳唯相信，就算是虚拟毒品的滋味也不及这种感觉的万分之一。

    享受了这次，她恐怕此生都无法再忘记这种感觉了。

    不知过了多久，叶莳唯发现她居然能感受到肉体的感觉了，连接处脉动火热，自己那里却是麻痒难当，正当羞愧难抑的时候，却突然被觉得萧子瑜的手居然动了一下。

    好……好舒服。

    而萧子瑜仿佛也知晓了这种感觉一样，修长的手指连续不断的动了起来。

    叶莳唯只觉得一种逼人的感觉从那处扩散开来，她想要挣脱，却动不了，神魂不断地随之碰撞，双重的感觉袭上心头，叶莳唯那一刻甚至想要放声哭泣，但却连哽咽的动作都做不出来，只能一点点，一步步忍受着，感受着，这种磨人而又诱惑的味道。

    而在两人都没注意的时候，那识海已经清透一片，而两人的神魂，也已经大了一圈，甚至已经有了模糊的人形，面目上也可看出两人不同的美丽和清秀了。

    不知过了多久，当叶莳唯回到自己的识海的时候，身体的触感还在传来，她终于能被这种感觉折磨的叫出声，声音偷着哭腔和哽咽，身体不知何时已经翻转过来，砂石粗粝的触感磨着身体，可除了那逼人的感觉什么痛苦都感觉不到。

    “不……不要了……”

    谁的声音传出来，但是回应的除了那更加用力快速的动作外就只有那只搂在腰部按住不动的手。

    昏沉间起起伏伏，叶莳唯早已不知今夕何夕，最后，只能在又一次尖叫中眼前闪现白光，昏了过去……

    岩洞内，暧昧的水声经久不息……


☆、第六十一章 幻境

    叶莳唯醒来的时候,还没意识到今夕何夕,脑子里一片空白,直到看到那粗糙的洞穴和熟悉的跃动火焰,记忆才一点点复苏。

    脸色因为屈辱和羞耻而变得通红，衣服已经全部穿好，就连那条腰带，都老老实实的系在腰间,叶莳唯咬着牙起身,不意外的发现正在洞穴口背对自己的身影。

    ――萧子瑜。

    身体一片清爽,并没有因为某件事而产生什么不适,反而因为修为的突破更神清气爽了几分,又盯着那个背影看了一会，叶莳唯的嘴角扯出一抹嘲讽。

    修者耳目灵敏，自己醒来对方肯定早就听到了，装的跟什么都不知道什么都没做过似的，何必？

    “你醒了。”

    眼前投下一片暗影，叶莳唯眼角向上挑了挑，点点头，说了句“嗯”。

    萧子瑜的嘴唇嗡动，似乎想说什么，但是那神色却是艰涩不已，最终，只是说了句，“谢谢你”。

    叶莳唯嘴角勾起一抹笑，暗含嘲讽，“为了我自己而已。”

    是的，一切都只是为了自己而已。

    叶莳唯眯了眯眼睛，那情绪暗藏在眼神里，叫人看不清。

    “无论如何都要谢谢你。”

    萧子瑜语气诚恳，叶莳唯冷冷扫了一眼，没再出声。

    洞穴里恢复了磨人的寂静，两个人各有心事，偶尔目光触及对方，却也是立即移开，许久，叶莳唯才开口出声。

    “你的伤已经全部都好了吧，”叶莳唯停顿了一下，“包括孽龙血。”

    萧子瑜看了眼叶莳唯，“已经全部好了。”

    “那就好，”叶莳唯背靠墙壁，“别忘了你的心魔誓。”

    “不会忘的。”萧子瑜的语气很坚定，叶莳唯却低下头，并未看她。

    外面的天色已经由昏暗变得大亮，远处的天空在红色火焰的映衬下宛如霞光，叶莳唯看了眼洞穴外的场景，对着萧子瑜一努嘴，“天亮了，该走了。”

    “好。”萧子瑜答应一句，就转身向洞穴外走去，可是却在洞穴的开口那里停了下来。

    “怎么？”叶莳唯皱了皱眉。

    萧子瑜弯下挺直的背脊，蹲了下来，叶莳唯正在不明所以中，却听到萧子瑜的声音。

    “上来吧，我背你。”

    叶莳唯咬住下唇，看着伏在自己面前的女人，嘴角溢出一抹苦涩，心里却是不知道是怒气还是委屈上涌，深吸口气，将那不知名的情绪压下。

    自己，终究是要和对方两清的。

    “不必了。”

    萧子瑜转身，有些怔，“没事的，你之前还背我那么久……”

    可是萧子瑜还没说完就被叶莳唯大声打断，“我说不用了你没听见啊！”

    叶莳唯的语气恶劣之极，萧子瑜眨眨眼睛，终究还是没说出什么来刺激对方，只是默默地走出去，手脚并用的爬上罪崖。

    叶莳唯说出口的那一刻就后悔了，自己怎么这么沉不住气，还好对方没再说话……也没让她太过难堪。

    等叶莳唯出去的时候，萧子瑜已经爬了十丈，叶莳唯不再犹豫，也顺着对方的脚步开始爬了起来。

    这次两个人的速度都很快，一个修为大增，一个再无后患，红色的虚幻火焰再也造不成半点的伤害，两个人只花了一天就到了红色火焰的尽头。

    天色已暗，萧子瑜在岩壁上又凿出一个小平台，两个人坐在上面休息了一晚，一夜无言后，再次踏上了前路。

    罪崖不愧是魔门最残酷的流放地，怪不得千百年来能从罪崖出去的人寥寥无几，有个对罪孽极为敏感的红莲业火，就能将那百分之九十九点九的人刷下来，更何况又有几个人能讨得孽龙的欢心让对方亲自来送呢？

    叶莳唯若不是吃了那朵千罪花，最后的结果还真是祸福难料。

    作为一个修士，谁没杀过几只灵兽？而在这天道循环中，这也是罪孽，若是真有人能逃得出来，想必也只有那些佛门的高徒了。

    而在这红莲业火之后，最后的一千丈罪崖中，果然也不是什么良善之地，在身边的场景突然被转移后，叶莳唯就意识到这个问题。

    怪不得萧子瑜爬了几步后不走了，她之前还以为在等她，原来是出了问题。

    看着周围陌生的场景，大红色的房间，上方一个大大的双喜字，以及熟悉的峰主和高座之上的师傅，都让她极为的诧异，叶莳唯的眉头皱起，看向旁边，正是穿着同样红衣的萧子瑜。

    怎么回事？

    叶莳唯运起功法，发现自己深厚的修为居然涓滴不剩，心里一慌，随后镇定下来，这一定是幻境。

    “一拜天地~”

    叶莳唯嘴角一抽，看着旁边正在充作司仪的掌门，一时无语，堂堂掌门做这个……

    可是她还来不及在心里吐槽完毕，一股不知名的力量传来，她的腰就随着掌门的声音拜了下去。

    “二拜高堂~”

    腰再次弯了下去，手里还被上面师傅旁边黑红黑红衣服的人塞了个金娃娃。

    “夫妻对拜~”

    狠狠地撞了一下旁边萧子瑜的头，看着额头的那抹红，叶莳唯算是撒了把邪火，但是当被众人笑着簇拥进洞房的时候，却还是摸不着头脑。

    这幻境到底要干嘛？

    等到众人笑闹完毕，新房内也恢复了安静，叶莳唯看着旁边的萧子瑜，张了张嘴，发现自己终于能说话了。

    “喂，萧子瑜？”

    旁边人缱绻一笑，“子莳，你该唤我夫君了。”

    叶莳唯恶心的差点没把胃吐出来，也由此确定，这个人根本就不是萧子瑜。

    应该是幻境产生的人吧，叶莳唯心想。

    在新房里转了转，桌子上摆着一个酒壶两个酒杯，床上全都是花生桂圆莲子什么的，还有个小篮子，里面装着一把剪子。

    萧子瑜看到叶莳唯看向剪子，宠溺的一笑，“那是用来剪结发的。”

    叶莳唯抽了抽嘴角，将剪子拿了起来，向着萧子瑜走了过去。

    “子莳，能娶到你真高兴。”

    萧子瑜说着，将两人的发丝缠在一起，打了个永结同心的结，叶莳唯笑了笑，拿着剪刀伸了出去，就在要碰到那结发丝的时候，却突兀的转了个弯，捅在了萧子瑜的身上。

    “子莳……你……”萧子瑜口中溢出鲜血，满眼的不可置信。

    叶莳唯笑了笑，将那结在一起的头发剪断，比了个中指，“傻x！”

    萧子瑜在不解中闭上眼睛，咽下最后一口气，与此同时身边的环境也扭曲起来，叶莳唯只觉得一片天旋地转后，她就再次回到了罪崖之上。

    看到身边熟悉的环境，叶莳唯松了口气，而抬眼向上望去的时候，却见萧子瑜还一动不动的趴在原地。

    刚想动，却发现自己的手中似乎握了什么东西，当看到那面目清晰的娃娃时，叶莳唯心里吃了一惊，只不过这娃娃不是金子的，而是木头的。

    但是现在也不是探究娃娃的时候，萧子瑜还在幻境里呢，叶莳唯将东西揣在怀里，手脚并用的爬上去，捅了捅萧子瑜的身体，没反应，叶莳唯皱眉，灵力搭在腕上，也输不进去，无奈之下，只能再次以口封唇，一股灵气渡了过去，当看到萧子瑜眼睛上的睫毛动了下时，立刻移开自己的口。

    萧子瑜醒了。

    萧子瑜只觉得自己好像做了一场梦，梦中自己正在和子莳成亲，上方坐着师傅和一个仙姿飘渺的人，那个给了自己一柄金色的小剑，自己和子莳一起进了洞房，嘴里不受控制的说了许多话，眼看着就要变成结发妻妻了，那个人却给了自己一剪刀（……），身体在那个时候恢复了控制权，摸着怀中的金色小剑，本来想给那个子莳一剑的，但是看着那熟悉的神色还是没有动手。

    然后自己就死了，意识沉入黑暗之中，直到温润的气息从口中流向四肢，身体才渐渐回暖。

    “子莳？”萧子瑜的声音带着喑哑。

    “你在幻境里看到了什么？”叶莳唯皱着眉头问，这个很重要，她总觉得幻境似乎不对劲。

    “我看到自己和你成亲了。”

    叶莳唯心中一跳，成亲？

    “然后呢？”

    “然后在结发的时候那个子莳一剪刀把我捅死了。”

    “……”

    叶莳唯的脸色忽青忽白，但是神色也凝重了许多，“我也在幻境里，然后在新房里结发的时候把那个萧子瑜捅死了。”

    “……”这次轮到萧子瑜无语。

    “你刚刚死了之后是是什么场景？”

    萧子瑜缓口气，“死了之后意识一片黑，什么都不知道，直到一股气息流遍全身才醒过来。”

    叶莳唯若有所思，她是阵法起家，在幻境方面虽不是专精却也超出常人许多，从两人知道的信息综合来看，这个幻境很有问题。

    “对了，其实我当时怀里还有一把金剑，如果临死拼的话……也许我们会同归于尽。”

    叶莳唯神色一凛，这个幻境当真阴险，如果两人当时都在幻境里死去，那么他们现实中罪崖的身体也早晚会死。

    “不管下次是什么样子，记住，一定要保证我们其中的一个人不能死。”叶莳唯郑重其事的嘱咐道，“如果脱离幻境，记得第一时间与另一个人以口双修，可恢复清醒。”

    萧子瑜神色动了动想到刚才的那股气息，脸上浮上一抹红晕，但也郑重其事的点了点头。

    两人再次向上爬了起来，这次很快，没有再遇到什么幻境，正当两人严肃戒备的时候，第二波幻境不期而至。

    叶莳唯与萧子瑜再次天旋地转，到了下一个场景。


☆、第六十二章 心路

    面前是一片青山绿水,自己正站在一棵树下,叶莳唯转过头,只见一张熟悉的脸正在自己身侧。

    身着白衣,上面绣着青竹，背后挂着一柄宝剑，面上还带着一抹潇洒不羁的笑，此时正温柔缱绻微侧着头和自己说话。

    “子莳,看这里的景色,你可喜欢？”

    男子语气温和,又带着一丝磁性的质感,听在叶莳唯耳中,却只想说卧槽卧槽卧槽！

    ――这不是萧子瑜，而是特么的青城无双！

    谁把这货带进来了，赶紧走开，不要乱入啊卧槽！

    叶莳唯心中疯狂的吐槽，但是身体却不受半分控制，只见自己的嘴唇轻启，“青城选的地方，子莳自然是喜欢的。”

    叶莳唯真的吐了……

    心里一阵反胃，但是还不得不看着自己的身体和青城无双一起秀奸|情，叶莳唯呕得要死，但也无可奈何，在她心里青城无双是个值得相交的旧友，这幻境居然把她扯进来了，而且看样子两人还特么的有奸|情，叶莳唯已经出离了愤怒了，眼下只有无力感蔓延全身。

    “子莳，我爱你。”

    叶莳唯惨不忍睹的看着那张越靠越近的脸，她想要是这么亲下来她一定会留一辈子的阴影，就在已经忍不住在想是要自爆呢还是自裁呢，一声大喝却把她的动作打断。

    “子莳！我真没想到你是这种人！”

    叶莳唯转过头，看着一身黑衣的萧子瑜，和白衣的青城比起来虽然温和不足，但那身气场以及斜眉入鬓的张扬冷艳却完全可以将之比下去，让人在看见两人时第一眼注意的绝不会是青城无双，而是萧子瑜。

    叶莳唯无法控制身体，只能看着自己慌乱的跳到一旁，然后满脸无措梨花带雨的解释，“不是这样的，萧子瑜，你听我解释，不是这样的。”

    萧子瑜仗剑袭来，“你还有什么解释的，我都看见了！”

    “你听我说！”

    “我不听！”

    “不，你听我说！”

    “我不听我不听我不听！”

    叶莳唯已经对这脑残的对话无力吐槽了，这幻境谁特么设计的，脑残神剧看多了么？

    旁边那个幻境虚拟出来的青城还在捣乱，“萧子瑜，我知道你和子莳是道侣，但我和她是真心相爱的，你成全我们吧。”

    “……”

    叶莳唯已经被雷哭了……

    萧子瑜这个时候也注意到旁边的青城了，看到这个奸夫还敢跳出来，立刻拿着剑与之乒乒乓乓起来。

    叶莳唯在一边一会看着青城的伤心疼不已，一会对着萧子瑜流着愧疚的眼泪，只会在一边叫“别打了别打了……”

    两个正在打架的人包括动弹不得的叶莳唯都没有理会。

    而在观察之下，叶莳唯立刻发现了不同，这个青城的实力，似乎比实际高了许多，叶莳唯心里皱了皱眉，但是萧子瑜……叶莳唯抬眼望去，立刻发现，萧子瑜似乎掌握了身体，而在一阵打斗之后，终于找了个破绽将青城刺倒在地。

    正在萧子瑜想要再接再厉一剑插入青城无双的胸口，彻底结果了这个奸夫的时候，叶莳唯却突然不受控制的冲了出去，挡在青城无双的面前。

    “你要杀就杀我吧！”叶莳唯大义凛然的站在青城无双面前，还张开双臂守护的姿势，那情景那叫一个情深无悔。

    叶莳唯心里已经只剩下满屏幕的卧槽卧槽卧槽卧槽……

    萧子瑜迟疑了下，看着奇怪的子莳，剑还是没刺下去。

    叶莳唯在心里着急，刺啊刺啊刺啊！

    萧子瑜还是没动。

    叶莳唯已经咬牙切齿了，这种时候不破幻境待会又出幺蛾子怎么办？要是出不去……想到自己之前所做的一切都白白付出如东流水，叶莳唯心里已经开始忍不住骂娘了。

    叶莳唯在身体里拼命的挣动着，但是偏偏这幻境像是紧箍咒一样狠狠地把她固在原地，让她动弹不得，只能看着幻境用自己的样子做出种种脑残之举。

    这一定是洗不掉的黑历史，她再也不相信世界了……

    而此时的萧子瑜却还在犹豫之中。

    她始终忘不了那短短几天所发生的事情。

    自己着了那奇怪火焰的道，陡然从空中坠下的失重感袭上心头，那一刻不是没有遗憾的，她以为自己就要死了，可是身上突然贴合上来的热度让她一阵温暖。

    随后叶莳唯的恰当处理更让她心生满意，也终于感受到了有一个好队友是多么让人心生愉悦的一件事。

    但是现实的疼痛让她来不及表示更多的表示，识海剧烈的翻涌着，她看到自己的神魂沉在识海的底部，成了那一朵朵莲花绽放的养料，数不清的黑气弥散而出，让她沉浸在黑暗之中。

    等到再一次意识醒来的时候，已经不知道是几天之后了，她伏在子莳的背上，看着面前的女子瘦削的身体扛着自己吃力的爬着，看着那雪白的后颈上不断滚落的汗水，看着那已经血肉模糊的双手，即使包着布条仍然渗着血，每按在岩壁上都留下模糊的血印，和一声短暂的“嘶”。

    萧子瑜心中震动，那一刻不知道是什么感觉，有点酸，有点胀，还带着说不出的心疼和怜惜。

    在她想来，这个人不应该是这样的，她应该是呛人的，神采飞扬的，小人得意的，哪怕在崖底，也是憋着坏使着劲的，她应该把自己扔在那里，不给自己一刀就算是不错的待遇了。

    她怎么也没想到……她会做到这个地步。

    她没想到的还有更多。

    子莳爬的越来越慢，她想她应该歇歇了吧，但是这个人好像不知疲倦一样，在停顿之下，突兀的转过头，萧子瑜心惊之下，只来得及闭上眼睛，就感觉到唇上传来的柔软触感。

    她第一次仔细的体会这种感觉，软软的，弹弹的，因为缺水的原因有点干燥，温润的气流从口中传过来，让一直饱受疼痛折磨的她也好受了许多。

    之后子莳恢复了灵力，就再次爬了起来，萧子瑜因为那火焰动弹不得，只能这样伏在对方的背上，看着对方背着自己，一步步，向上爬着，不知休息，不知疲倦，仿佛直到地老天荒。

    她再一次晕了过去，身体里的伤势即使有着一次次浅层双修还是越来越差，有的时候她以为自己下一刻就会死去，但每一次挣扎着醒来都看到自己正在子莳的背上，那个人一直没有放弃，就连她也因此振奋许多，别人还没有放弃你，你又为什么要放弃自己？

    直到最后一次昏迷的时候，她没有在现实中醒来，而是识海。

    许多蓝色的雾气涌入，那些红色的莲花被对方牵引着一朵朵离去，一次又一次，直到第九次的时候，那些红色的吸血莲花终于全部离去，识海内一片清明，只剩下蓝色的雾气和本身的金色雾气，而她也感受到了前所未有的美妙感觉。

    她想她这辈子再也不会忘记这种感觉，神识与对方水乳|交融，能感知到对方的所有美妙，每一分都与对方紧密地缠绕在一起，贴合处传来的快乐感觉如同潮水般一大波涌来，仿佛没有尽头。

    快乐如斯。

    每一秒都在这种感觉中的萧子瑜简直快要疯了，她能从对方的意识里探知的情绪只有快乐、快乐、快乐。

    直到……身体的触感回笼。

    粗粝与温暖的出现，萧子瑜也从那疯狂的双修中醒来，手指把那处奇异的触感传到脑海里，湿润、温暖、狭小，萧子瑜下意识的动了动，随即就被那极致的感觉俘虏了。

    这是和识海中完全不一样的感觉。

    下意识的追寻着那触感，不断地进行着同一个动作，眼睛早已经睁开，她看到自己面前的这个人，汗水湿了的头发贴在额头，眼睛紧紧闭合着，修长略瘦弱的身体带着流畅的线条，胸前的高耸随着自己的动作简直要晃花她的眼睛……

    为什么她之前没有发现这个人这么吸引人……

    动作了几下，她就对这个姿势不满足起来，将人翻转在地，看着眼前这个人在她的身下，在她的指间，满足感袭上心头，姿势也随之不断变换。

    直到细细的带着哭腔的声音传出，萧子瑜才看到那双已经睁开的眼睛，不似之前总是盈满锋锐，而是湿润的、恳求的、失去焦距的茫然，萧子瑜心里一紧，下意识的让对方漏出更多的这样的表情。

    那细细的声音传入耳畔，仿佛最上好不过的春|药，萧子瑜发泄过一次后，发现自己竟停不下来，只能任由感官掌控一切，一次、两次、三次……

    直到子莳昏厥，她仍然恋恋不舍的进行着最后一次，抽出手指，任两个人私密处紧紧贴合相互摩擦，将自己的所有交给这个人，方才清醒。

    那满身的青紫昭示着她究竟做了什么，看着那透明夹杂微红色的液体从那里流下，萧子瑜紧紧盯着，不知不觉间，脑海里再次浮现出两个人身体彼此交缠的情景。

    她有些尴尬，但是却怎么也看不够，之后的清理更是让她备受煎熬，而等到所有的一切清理完毕时，依旧有着再要她一次的冲动。

    萧子瑜将子莳放在洞穴的里层，而自己则坐在洞穴门口，外面已经是星空漫天，弯弯的月亮挂在天上，很漂亮。

    萧子瑜开始想有关于子莳的事。

    第一次公正而客观的想着自己和这个人点点滴滴的过往。

    第一次遇到这个人，是在稻香村的秘境里，她是杏花村的，两个村子只隔了一个后山，她到的时候，秘境已经开启，如果不出所料，应该是子莳开启的吧，她是稻香村的。

    自己是个后来捡便宜的，意外的居然追上了子莳的进度，在对付元宝花的时候，子莳正在对方的肚子里，被合着毒液一起喷了出来，正好对上她。

    那个时候自己很意外，这里居然有人，但是还来不及想什么，或者有什么动作，就被恶臭熏晕，也是两个人结仇的开始。

    之后自己出来，很是不忿，这里面有多少私人情感自己知道，也许是太过难堪，所以心心念念的对上了这个仇人，但是仔细想来，那个时候，自己与对方都是争夺秘境的竞争者，不下手才是不正常吧。

    如果是自己遇到这种情况呢？即使不会先下手为强也会公平较量将对方送出去，更何况，那天自己带了这么多人，自己从来不是一个漂亮的女人。

    苦笑，之后是千岩秘境，自己是魔门的秘密部队，当时有许多选择，上清门、剑阁、天心寺、素女宗，自己却因为子莳独独选了上清门去搞破坏。

    她知道那样做上清门会有着怎样的损失，但是道不同，自己这样做也是师命难违不是么？心里其实也期待着遇到那个人，然后报了新手村之仇，女人果然是小气的，自己也不例外。

    她果然遇见了那个人，可惜那个人并不是她所以为只能凭借道具获胜的弱者，她很强，即使有着自己与众多门人的围攻，却还是逃了出去，自己只来得及与对方一起走，最后还被对方困住，阴了一把。

    只能说技不如人。

    之后是地宫里，自己马上就能报了那新手村之仇的时候，却意外的引动了血妖，意外的引出了师傅，意外的与对方结为道侣。

    其实说起来……子莳才是真的无辜吧。

    萧子瑜揉了揉额角，后来到了北离秘境的时候，对方胆大心细，用了谁都不知道的方法领先了一步，自己虽然厉害，后来居上，却也拉不开那短短的距离，只能暂时合作，对方还算配合，最后还莫名其妙的和自己道了歉。

    自己当时是怎么想的呢？

    绝不相信，对方活该。

    所以在驻地的问题上毫不犹豫的阴了对方，引来疯狂的报复，又蒙受更大的损失，之后一系列的事情，你来我往，最后到了今天这个地步。

    孰是？孰非？

    擦了擦脸，萧子瑜突然想到了崖底的时候，自己狠辣的近乎残忍的动作，想到自己在魔门受刑时的痛苦，后来在孽龙血池中遭的罪，心里忽然被揪住般疼了一下，自己当时怎么下得去手？那样的疼痛，她直到现在还记忆清晰，子莳那样一个有些骄傲有些狡黠的灵秀女子，她是如何承受的呢？她有可能忘了吗？

    不，没可能的。

    萧子瑜有些灰心，她从不后悔，可这一次，却因为自己的曾经第一次有了悔意。

    后来，就是子莳醒了。

    看到对方醒来的一瞬间，自己是高兴地，但当看到那嘴角的嘲讽时，心却凉了半截。

    她不心凉于对方的千里之外的态度，这才是正常，但是那双眼睛里毫不掩饰的疏离和隐隐的自厌，却让她言语艰涩起来。

    她为什么讨厌自己？

    一目了然。

    她想告诉对方这没什么，人间敦伦大事并不耻辱，不要讨厌自己，但是……她有什么立场去说？

    她是占便宜的那方，对方是牺牲的一侧，第一次给了自己，她又怎么开口去说？所以她只能这样无言的与对方相处，在没有事的时候尽可能的远离，不要刺激对方，那就是最好了。

    这样就好。

    看着眼前这个人，即使只是面目一样，那双眼睛里没有半点对方的狡黠和锋锐，但是自己就是下不去手。

    她见不得对方哭。

    萧子瑜有些心烦气躁，剑尖在对方与自己之间来回拉锯着不肯停歇，背后那个白衣服的男的她见过，似乎是剑阁的，只要看见那双看着子莳的深情眼睛她就止不住的烦躁，想到幻境根据每个人的经历而来，那么，这个人曾经这样的看过子莳吗？他们的交情好吗？是不是在她不知道的时候，他们已经在一起了？子莳果然还是喜欢男子，而接受不了和她同为女人的自己么？嘛，现在这时代，男女又有什么关系嘛？

    萧子瑜心里的戾气陡然升起，就想绕过子莳去杀了那个奸夫，但是随着自己的动作，子莳居然扑了上来，挡住了自己的剑尖！

    看着那胸口刺目的血花，萧子瑜愣住了，心里有些颤抖，没有注意到，那个幻境虚拟出的青城无双已经长身起立，持剑向她冲了过来。

    而就在她要被刺中的时候，面前的子莳却陡然转身扑在萧子瑜的身上，剑身再次刺入面前人温软的身体上，萧子瑜还没反应过来，就听到耳边恶狠狠的一句“傻子”。

    子莳倒在她的身上，她拿着剑听着那恶狠狠的语调，愣愣的，却不知怎么有点开心。

    青城无双还在那里，萧子瑜皱着眉一剑结果了他，果然一阵天旋地转，幻境随此而灭。

    看着近在咫尺的那个人，眼睛还紧紧闭合着，萧子瑜爬过去，捧住她的脸，将自己的唇印在上面。

    果然很好吃，萧子瑜在心里赞叹着，看着对方睁开了眼睛。

    还没来得及惊喜，就听到对方一阵气急败坏的大骂。

    “你傻了吗？幻境里都是假的不知道吗？还犹豫？犹豫个鬼啊！犹豫死了你就开心了？你个傻子！”

    看着对方比过来的中指，和那气急败坏却显得神采飞扬的眼睛，萧子瑜顶着面瘫脸心里默默笑，嗯，醒来过就好，骂就骂吧，这么骂人眼睛也很好看，嘴巴也很红润，舌头也很灵活……

    卧槽……不知道为什么，好像有点热……

    萧子瑜僵硬着身体，不知所措。

☆、第六十三章 灵堂

    第六十三章

    第二波的幻境明显比第一波危险很多,增加了一个变数，而且刚刚两人要是一个应对不好，萧子瑜不敌或者叶莳唯没有在最后时刻为萧子瑜挡剑，最后的结局就是个死字。

    所以在第三波幻境到来之前，叶莳唯喋喋不休一再让萧子瑜保证该出手时就出手，绝不许手下留情，在对方足足重复了不下百遍之后,叶莳唯才算安稳下来。

    没办法，要是再来这么一次，谁也不能保证她们会一直这么幸运，下一波幻境绝不会比这一波更简单，她更要把一切危险都扼杀在摇篮里，如果因为这种原因死去……她想她死也不会放过萧子瑜的。

    而果然，在又爬了两百丈之后，她们迎来了他们遇到的第三波幻境。

    满眼都是刺目的白色，她跪在大殿的一侧，面前是正在燃烧的火盆，她正拿着一张张白色的纸扔进去，哀戚的哭泣传入耳畔，叶莳唯明显愣了一下，这是……灵堂？

    不错，就是灵堂。

    一个个熟悉或者陌生的影子从自己面前走过，随后在大殿的上方上了三炷香，那有些刺鼻的香味萦绕在身边，叶莳唯有些莫名的不详感觉。

    抬眼望去，一排排灵位正在首位那里放置着，叶莳唯瞳孔蓦地一缩，掌门、剑峰峰主、丹峰峰主、器峰峰主……还有那密密麻麻不过一面之缘的弟子排位更是不计其数。

    叶莳唯悚然而惊。

    上清门……这是，灭门之祸？

    哀哀的乐声忽远忽近，叶莳唯紧紧盯着面前的一切，又一个人走了过来，在她面前的火盆里扔下几张白纸，火苗舔舐着那纸张，留下的锡箔灰飘在上空，骤然朝着她的方向反卷过来，她下意识的闭眼，模糊间好像看到，一张张说不出的哀伤脸庞。

    叶莳唯倒吸了一口凉气，差点没尖叫出声，尼玛！她最怕鬼她最怕鬼她最怕鬼！

    可是幻境这个鬼东西不知道出什么幺蛾子，生生的把她定在原地，动弹不得，她只能看着一个个人来，一个个人走，空荡荡的灵堂像是鬼屋一样荒凉可怕，她想尖叫出声，可是喉咙像是卡住了一样，只能机械的往面前的火盆里塞纸，偶尔看到锡箔灰反常的不和风一道反而向她的方向吹，然后她就会看到一张张带着哀伤的脸，偶尔还会带着嘴角的血半边头颅什么……

    泪……麻麻她要回家……她害pia~~~

    就在她备受折磨的时候，不知过了多久，山下突然传出咚咚的响声，叶莳唯不受控制的向着殿外看去，正看到一身黑衣的萧子瑜，胸前带着白色的小花，而她的身后，是绵延了不知道多少里的棺材。

    棺材……

    叶莳唯怒摔，这个小副本还能不能好好的玩耍了？！

    “子莳。”萧子瑜的声音带着疲惫的沙哑，叶莳唯本能的看向她的脸，发现眼下那一抹青黑以及不短的胡碴，疲惫的神色几乎掩不住。

    眉头皱起，她听到自己说，“萧子瑜，你我已是恩断义绝，你为何还来？”

    诶？这是什么画风？

    “为我魔门上下百万众！”

    “那我上清门几十万条人命就这么廉价么？”

    叶莳唯嘴角抽搐……尼玛怎么回事……

    “子莳，你我为何会走到今天这步？”

    萧子瑜的眼里是掩不住的哀戚，叶莳唯一阵起鸡皮疙瘩，就听到自己说道，“物是人非事事休，缘分太浅，何谈其他？”

    “如若无事，就请先回吧，我如今忝为上清掌门，就不送萧门主一程了。”

    叶莳唯转过身去，再也不看萧子瑜，似乎也不怕她会伤她，只是在火盆里扔着纸。

    萧子瑜的身体晃了晃，“你我一定要恩断义绝么？”

    “我之前早已说过。”

    转过身的叶莳唯没看到萧子瑜在听到那话后，眼里陡然升起的猩红光芒。

    “真的如此？”

    “真的如此。”

    然后就见整个灵堂黑风大作，简直犹如末日鬼片一般，那一张张透明的脸孔仿佛被染了色彩般清晰可见，被一阵黑风束着，拘在了萧子瑜的身侧。

    叶莳唯霍的转身，当看到萧子瑜头顶张扬无比的万鬼幡和那棺材里一只只向外伸着的手时，已经在心里泪流成河……

    求放过啊嘤嘤嘤……

    “我早就发过誓，从此与你两不相见，生世相离！你何必如此？”

    叶莳唯瞪大眼睛说道，那边萧子瑜却是嗤笑一声。

    “你我结为道侣，从此你生是我萧家的人，死是我萧家的鬼！哼，想离开我，告诉你，不可能！”

    萧子瑜斩钉截铁，叶莳唯抽搐着嘴角继续哭，尼玛，麻麻她看到了僵尸，好可怕，我们回家好不好……

    “我死也不会和你在一起！”叶莳唯听到自己尖叫一声，仿佛被逼良为娼的小白菜。

    “真的？”萧子瑜沉声问道。

    “真的。”叶莳唯点头如一。

    随后她就看到萧子瑜身边好像是之准的透明脸孔被她大手一捏，化为一阵青烟挂掉了……

    “之准！”

    她看着自己想要扑过去，却被固定在原地，只能用一双仇恨的眼睛看着萧子瑜。

    尼玛的天天看到神展开……她好想求正常……

    接着萧子瑜再次抓了一个透明脸孔，说道，“和我回去。”

    “我不回。”

    然后又一个脸孔挂掉了……

    “你当真不与我在一起？”

    “当真。”

    再挂……

    “与我回去既往不咎。”

    “你这个大魔头。”

    又没了一个……

    啊啊啊啊啊！叶莳唯在心中咆哮，别再进行没营养的对话了啊！那些僵尸都围过来了围过来了啊！

    但是没营养的对话依然在进行着，终于，在叶莳唯快要扛不住的时候，一阵尖利的声音鼓透耳膜。

    “萧子瑜，你辱我上清门，不得好死，我绝不会让本门最后的希望也毁于你手！”

    说着，就见萧子瑜身边那众多的透明脸孔蓦地发出一阵强光，随后是无声的自爆，掌门的脸孔隐没，叶莳唯只看到最后萧子瑜被炸没的左手和铁青的脸庞，之后就莫名其妙的转移了地方，到了山脚的位置。

    可惜……还没来得及逃出去，叶莳唯就见到一个僵尸脸扑面而来。

    “啊~~~~~~~~~！”

    叶莳唯一声尖叫，突然发现自己居然可以控制身体了，急忙连滚带爬的跑远，身后僵尸脸紧追不舍，叶莳唯都快忘了自己还会法术，幸好情急之下身体本能的扔了个水球，要不然她就去见阎王了……

    泪……

    可惜这还不是尽头，解决掉一个僵尸脸还有更多的僵尸脸，看着自己被围住，叶莳唯终于忍不住驾着遁光想撒丫子跑路。

    半途却被人截了下来。

    看着面前黑衣的萧子瑜，还有眼中褪不去的血色，叶莳唯皱了皱眉头，萧子瑜应该还没出来，无法掌控身体，这次是她先掌控身体。

    “你居然敢逃？你居然要离开我？！”

    萧子瑜狰狞的咆哮着，叶莳唯忍不住翻了个白眼，这都说了多少次了本来就不愿意和你在一起，简直神经病不会听话吗？

    但是现在不是反驳的时候，还是顺毛摸吧，“没有，我这就和你回去。”

    “真的？”萧子瑜狐疑。

    “真的。”叶莳唯点头如捣蒜。

    “我不信！”萧子瑜死死的盯着面前的人，叶莳唯已经给她跪了。

    不信尼玛啊不信！

    “我这就和你回去。”

    叶莳唯双手敞开，以示自己没有恶意，朝着萧子瑜走去，但是身体里的灵力却在阵阵涌动着，汇聚着。

    早在对付僵尸的时候，叶莳唯就发现自己的修为高的不正常，萧子瑜也是一样，虽然不能保证杀死面前这个，但是困住应该不会出问题吧。

    叶莳唯暗暗心想。

    这个幻境塔也摸索到了一点规律，第一次是她先能动，杀死了不能动的萧子瑜后幻境恢复正常，萧子瑜才有了一点点喘息之机。第二次是萧子瑜先能动，插了她一剑后她才能动转身扑过去为萧子瑜挡剑，第三次又是她能动，这次……叶莳唯沉吟，应该也是在她对萧子瑜产生致命伤的时候他们才能回去吧。

    只是……叶莳唯皱眉头，她看不透萧子瑜的修为。

    而随着叶莳唯一步步走进，萧子瑜眼中的光芒时亮时暗，说不出的诡异，她也只能忍着这让人起鸡皮疙瘩的场景，按照自己的计划行事。

    就在走到萧子瑜面前，想发动致命一击的时候，却被面前的人挡住了。

    叶莳唯心下一凉，不好！

    “你以为我还会给你机会伤害我吗？”

    萧子瑜的声音就在耳边，叶莳唯却是心里一阵阵的凉，强忍住惊慌，她努力的想对策，却发现想不出来。

    “你之前就是用这招来对付我，趁我全无防备的时候妄图杀死我，你总是这样。”

    声音温柔耳边呢喃，叶莳唯心中升起不好的预感。

    全无防备杀死萧子瑜，这是……第一阶段的场景，这幻境，居然会延伸？

    可是不待她想透什么，脖子就被面前的人掐住。

    “既然你活着的时候总想离开我，不如就这么死了吧，还是死人最好了，最听话，不会总是像你一样，喜欢逃跑。”

    说着手上一扭，叶莳唯心想大事休矣，这辈子在这里嗝屁了，真是不甘心。

    可就在这时，怀里却发出一阵阵金色的光芒，叶莳唯整个人沐浴在这金色的光芒里，歪掉的脖子一点点正好，竟是又活过来了。

    而从怀里一掏，却正好拿出一个金娃娃。

    萧子瑜看到这金色的娃娃，似乎想起什么，看向叶莳唯的眼光也柔和了一些，“原来你还带着它。”

    叶莳唯不明所以，却一把被萧子瑜搂在怀里。

    “对不起，弄疼你了，我们回家。”

    然后一阵黑雾，叶莳唯就和萧子瑜再次回到了大殿里。

    灵堂早已经乱七八糟，那些牌位东倒西歪的立在一旁，还有一群僵尸肃穆的站在两边，叶莳唯和萧子瑜正站在牌位前面。

    一阵风吹来，殿内黑雾幽幽，叶莳唯强忍着害怕，只能痛苦的闭上眼睛。

    为什么她没带着她的神器墨镜……

    而那厢萧子瑜看到叶莳唯闭上眼睛则是一愣，随机勾起一个笑，向她的脸印了下来。

    叶莳唯陡然感到一股阴气顺着口的位置流了进来，立刻意识到这是什么，没有惊动那个萧子瑜，而是在体内循环一圈流入萧子瑜的体内后，才悍然发动了攻击。

    两人正在双修，此时的攻击不仅对萧子瑜有着致命的伤害，对叶莳唯也同样如此，在萧子瑜大口大口的吐血的时候，叶莳唯五脏六腑也是乱成一团。

    “你……”萧子瑜还没有说完，就见她话锋一转，“子莳你没事吧？你怎么样？”

    看着那熟悉的神色，叶莳唯知道是萧子瑜回来了，嘴角勾了勾，还好她妈的这人终于回来了。

    “我……咳咳……”叶莳唯口中吐出内脏的血块，萧子瑜慌张的摸上她的脸，其实刚才双修的时候她就有点恢复知觉了，但是还是不能动，直到身体受到致命伤才彻底恢复，却看到现在这样一幕。

    “你先别说话……”

    萧子瑜身体里流出那些带着阴气的灵气，叶莳唯眉头皱紧，更不舒服了，此时血块吐得差不多了，叶莳唯也不浪费时间，快来不及了。

    “咳……让我杀了你……”

    萧子瑜一愣，随即明白了什么，没有犹豫，将手边的剑递给叶莳唯，可正当叶莳唯要将剑插进萧子瑜胸口的时候，黑雾鬼哭狼嚎的涌来，那些僵尸也一点点逼近。

    叶莳唯一哆嗦，剑插进了肩膀。

    “萧子瑜，让你那些鬼东西走开！”叶莳唯气急败坏。

    “怎么……”萧子瑜不明所以，随机看到叶莳唯那闭着的眼睛还有脸上奇怪的神色，隐隐间好像知道了什么了不得的东西。

    “你……”怕鬼？

    “走开了吗？”叶莳唯紧张的问，萧子瑜见此，突然眼睛一转。

    “走开了。”

    叶莳唯放心的睁开眼睛，正看到对面正张牙舞爪的鬼脸，顿时一声尖叫，“啊~~~~~~~~~~~！”

    萧子瑜也由此确定了，子莳确实怕鬼，胸口憋着笑，这样的子莳好可爱，但是看到叶莳唯惨白的脸色时，也不敢太过分，立刻将那些东西驱逐出去。咳，女生怕鬼很正常嘛，不能笑~~~

    叶莳唯松了口气，眼神犹带怔怔，手里哆哆嗦嗦拿着剑，还带着哭腔道，“萧子瑜我要杀了你！”

    说着一剑刺来，萧子瑜看着自己胸口的剑，和叶莳唯犹带怒色的脸庞，嘴角勾起，含笑而亡。

    留叶莳唯一个人面对着恐怖的灵堂，过了好久才传送出去。

    尼玛吓尿了呜呜呜……

    萧子瑜我要跟你势不两立！


☆、第六十四章 雷劫

    叶莳唯醒来的时候,萧子瑜还闭着眼睛，看着面前这个骗了她的家伙,叶莳唯火气蹭蹭冒,刚想先报仇,但还是在触及萧子瑜的时候忍住了，算了,现在不是置气的时候,万一再耽误醒不过来怎么办。

    只好愤愤不平的亲上萧子瑜的唇,顺便使劲咬了一口。

    于是当萧子瑜睁开眼睛的时候,感受到的就是自己火辣辣的嘴唇……

    叶莳唯的心情明显不太美好，萧子瑜见了,也不敢在幻境里撩拨之后现实里再次撩拨,这里可不是个玩笑的好地方，有什么想法……出去再来也不迟。

    萧子瑜正想着自己以后与子莳相处的n种路线，就听到叶莳唯的声音传来。

    “萧子瑜，你发现这个幻境的规律了么？”

    萧子瑜回过神来，“似乎是咱们两个轮流来。”

    叶莳唯点点头，“这个我也发现了，还有一点。”

    萧子瑜问道，“什么？”

    叶莳唯回答，“第一波幻境是人生四喜之一，是为‘喜’，第二次道侣出轨，感情为‘怒’，第三波亲人伤死，是为‘哀’，如果不出所料的话，第四波应该是‘乐’。”

    叶莳唯话落，萧子瑜陷入沉思之中。

    喜怒哀乐，原来如此。

    “而且第一波与第二波的幻境间隔是一百丈，第二波与第三波幻境的间隔是二百丈，我不确定幻境的成因是地理方面的高度还是维度方面的时间，但是我们都要注意，这次如果不出所料的话应该是第三百丈的时候发动。”

    萧子瑜点头，“我明白，会小心的。”

    “下一次应该换你执掌了，记住，千万不要感情用事，小心。”叶莳唯不放心的叮嘱道。

    萧子瑜勾唇，眼里透着宠溺，本来冷清的面庞，似乎也因此柔和了许多，“好，听你的。”

    叶莳唯：……

    这么宠溺无度的语气是闹哪样？在这么蛇精病出去一定揍死你！

    叶莳唯愤愤不平，但是萧子瑜已经向上攀登了，也只好收起情绪向上爬起来，此时已经是

    月满星天，空旷的崖壁上，淡白的月光倾洒而下，将一切披上一层泛着荧光的外衣。

    而果不其然，在第三百丈的时候，熟悉的拉扯之力再次传来，叶莳唯还没来得急观察下这是什么地方，就看到了扑面而来的紫色雷霆。

    叶莳唯惊呆了，一时没有反应过来，那紫色雷霆就已经近在眼前，刚以为吾命休矣，就见自己上方出现一个圆圆的光罩，把紫色雷霆牢牢地抵御在外面。

    叶莳唯松了口气，也有时间观察周围的景色，只见周围是一片青山绿水，远远的地方，还有宫殿建筑连绵起伏，许多白衣飘飘的人站在半空中，似乎在观看着这旷世奇景。

    这是上清门。

    好吧，在自己的宗门，实在不是什么值得惊讶的事。

    而看样子……叶莳唯抬头看向天空，带着一丝冰蓝色的黑色云朵漂浮在自己头顶，转眼间已经是又一道雷霆酝酿，叶莳唯要是现在还想不出来这是什么场景那才是傻子。

    ――度天劫。

    度的过去那就是仙，从此寿元无尽，人生乐事，度不过去……恐怕连转世的机会都没有，就算兵解做了散仙，在九九归元劫下也不过是化为灰灰的结果。

    但是现在也没办法，叶莳唯动了动，感受着半点不由自己的四肢，自己还是在幻境的躯壳里，动弹不得。

    天空的雷霆一道一道劈下，叶莳唯细细数着，已经是第八道了，看着空中久久不落的第九道天雷，叶莳唯有点紧张。

    卧槽！酝酿越久威力越大啊，求放过！

    但是老天显然没听到她的心声，第九道天雷终于在大半天后落了下来，而看到那记天雷的一瞬间，叶莳唯眼泪几乎要掉下来。

    ――那跟前八道天雷的总和差不多一般粗啊！

    外面的阵法在前八道天雷的攻击下虽然能挺住，但也摇摇欲坠了，在这道天雷攻击过来的一瞬间，几乎应声即破，叶莳唯感觉这次真的要死了，但是没想到面前又出现一个光罩。

    还好，可是没待这口气松完，那个光罩也碎掉了。

    看着近在咫尺虽然小了很多但威力仍然不容小觑的天雷，叶莳唯一哆嗦，发现自己的身体恢复了控制权。

    可是这时候恢复有什么用啊摔！

    叶莳唯几乎要破口大骂，这幻境一次比一次邪乎，这次干脆是致人死地啊！

    就在将要被雷霆击中的一瞬间，叶莳唯闭上眼睛，就算恢复了控制权，此刻也是个死字而已。

    可是那攻击还没到，叶莳唯却觉得自己被一个温暖的物体紧紧抱住，睁开眼睛，发现面对的正是萧子瑜那张死也不会忘记的脸。

    她的身后雷霆呼啸。

    叶莳唯的心里突兀的颤了一下，看着那紫色的雷霆袭上她的身体，黑色的魔气在一瞬间被这至刚至阳的力量击散，然后是身体，丝丝泯灭寸寸成灰。

    萧子瑜还笑着。

    明明是幻境，也许是面前的场景太过动容，叶莳唯在这一刻几乎不敢看，萧子瑜为什么还笑着？雷霆袭身的痛苦之下，怎么还能笑着？

    她不敢想。

    终于雷霆将息的时候，萧子瑜已经不成人形了。

    “咳咳……”萧子瑜咳嗽两声，叶莳唯听了，赶紧打断，“先别说话，我先替你疗伤。”

    说着唇印在萧子瑜的唇上，一口气渡了过去。

    此刻雷劫已过，叶莳唯身体里的力量已经大不相同，变成了仙力，可是萧子瑜身体里的却还是魔灵力，等级的差距让萧子瑜身体里的魔灵力一触即散，根本无法双修。

    叶莳唯的鬓角起了汗，萧子瑜的身体已经破败不堪，也就是一口气的事了，此刻无论是什么缘由，叶莳唯心里想的只有一件事，那就是萧子瑜千万不能死。

    不能死。

    查看着储物袋，发现自己的储物袋里居然寥寥无几，只除了几个防御用的仙器，可是她此时最需要的却是攻击仙器，最好那种不用什么灵力直接就能用的仙器。

    她没有……萧子瑜，应该也不会有。

    萧子瑜先清醒，却没办法杀了她，如果萧子瑜死了，她不确定对方现实还能不能活过来。

    如果不能活下来……叶莳唯有些茫然，如果这样的话，不是很好么？

    她手里有大挪移符，现在离崖顶只有四百丈的距离，完全绰绰有余，还有之前的心魔誓已经完全完成了，她也没有后顾之忧。

    她为什么会担心？

    也许是萧子瑜笑的太难看了吧。

    叶莳唯苦笑，看着面前的萧子瑜，她怎么也是个恩怨分明的女子，绝不会……绝不会趁人之危，踏着别人的尸体向上爬。

    所以，不如这样吧。

    天上的接引之光已经垂直而落，叶莳唯不由自主的漂浮着，隐约间，能看到天上仙鹤飞舞，白须的仙人正缕着胡子微笑。

    但是她不想看了。

    仙婴早已经和身体结在一起，叶莳唯凝聚了个雷球后，就从丹田开始，一寸寸拍落。

    丹田、识海、紫府、正十二经、逆十二经……

    每多拍一次，身上的仙气就散上一分，等到全部拍完一遍的时候，叶莳唯已经浑身大汗淋漓，不由自主的委顿在地。

    她恐怕是古往今来第一个把自己废了的仙人了。

    接引之光早在拍第一下的时候就已经模糊，现在已经完全不见，叶莳唯不敢浪费时间，直接将雷球递给只剩下一口气的萧子瑜，示意她把雷球扔过来。

    那是仙气凝结的雷球，对付她此刻一个手无寸铁的凡人再轻松不过。

    “快……快扔，否则来不及了！”

    叶莳唯喘着气说道，自废功力的痛苦非常人可以想象，她此刻说句话都痛得不行。

    周围那些围观者在接引之光消失之后就已经蠢蠢欲动了，再不动手，恐怕他们两个都会被撕成碎片。

    萧子瑜是魔头，她却是仙人之体，多好的材料。

    萧子瑜显然也明白这点，她的眼睛深深地凝视着叶莳唯，这个让她动容了这么多次的人，她胆子小、爱面子、小心眼，有着诸多的缺点，但是……她却越来越喜欢了。

    那份担当，和临大事不乱的资质，足以让她为之心动。

    这是个可以和她并肩的女人。

    不再犹豫，瞪大眼睛，将手中的雷球向着叶莳唯的方向扔去，看着叶莳唯的身体一寸寸灰飞烟灭，萧子瑜压下那明明知道是假的仍然会抽搐的心脏疼痛，体验着余光波及后自己身体也灰飞烟灭的快感。

    好吧……是痛感。

    好在在自己还没有完全消失的时候，幻境已经再次扭曲，萧子瑜慢慢睁开眼睛，看着黎明时分，那天际微晓的晨光。

    对面子莳的眼睛仍然紧紧闭合着，她知道她此刻正在黑暗之中。

    心里慢慢溢出一股滚烫的气流，灼的她不能安然，只能紧紧地，紧紧搂住面前这个人，狠狠地啃噬上她的唇，撬开她的牙齿，与之纠缠，让她不能呼吸。

    叶莳唯睁开眼睛，看着近在咫尺的脸，还有唇上肆虐嘴里纠缠的滑溜溜的东西，面色大变，她……她……她特么的居然敢舌吻？！

    尼玛不能呼吸了卧槽！

    等到好不容易萧子瑜移开嘴唇让她得以呼吸的时候，叶莳唯已经全身瘫软了。

    “下次接吻的时候要用鼻子呼吸。”萧子瑜温情的拂过叶莳唯的发丝。

    还给萧子瑜的是那狠狠印在眼眶的拳头以及一句气急败坏的大吼。

    “吻你妹！”

    所以说，有的时候就算情之所至，也是要分人的呀r(st)q


☆、第六十五章 出崖

    萧子瑜占了便宜的后果就是那双漂亮的眼睛变成了大熊猫,虽然只要稍稍活下血这两抹乌青就会消失无踪,但是看着叶莳唯的脸色……萧子瑜还是果断的留下了它们。

    脾气这么不好将来可怎么办？除了她应该没人会接收了吧。

    萧子瑜一边面无表情的站在离叶莳唯最远的地方,一边在心里默默吐槽。

    而叶莳唯却是心烦意乱,拳头再次蠢蠢欲动想要和萧子瑜进行亲密接触。

    真是够了！

    叶莳唯坐在凿出山洞的最里边,盘腿打坐,萧子瑜则在洞口吹着冷风,她要是背过身去她也就不说什么了,但是那么直勾勾的瞅着她是要干啥要干啥要干啥？！

    看什么看？再看就揍她！

    叶莳唯咬着牙瞪着萧子瑜！

    萧子瑜不为所动。

    两个人在幻境出来之后就决定就此休息一晚,外面的情况不知如何，还是先保存体力和灵力再说，况且，幻境虽然被破，但是脱力的感觉还留在神经里，让叶莳唯很是难受。

    更让她难以启齿的却是灵力。

    灵力经过这几天的消耗已经再次降到谷底，唯有双修可以补耗，但是她刚因为这个揍了萧子瑜，再让她邀请对方她怎么开得了口。

    而且大挪移符就是用灵力开启的，所需的灵力还不低，叶莳唯深吸口气，皱起了眉头。

    萧子瑜真是太讨厌了！

    叶莳唯看着萧子瑜，嘴巴张张合合了半天，还是颓然放弃了。

    算了，她开不了口，等到萧子瑜问的时候再说好了。

    叶莳唯有些自暴自弃的想着。

    而那边萧子瑜看着叶莳唯嘴巴一张一合，欲言又止的样子确是心里痒痒的，嘴唇是粉粉的颜色，张开还能看到里面整齐的白色贝齿，小小软软的舌尖就在里面吧，萧子瑜幻想着，心里转了转，开口道。

    “子莳，你的灵力还剩下多少？”这都三天了，灵力想必也不剩多少了。

    叶莳唯皱皱眉头，“不到十分之一。”

    萧子瑜心里小人捶地狂笑，果然哈哈哈，她真是英明神武。

    “明天出罪崖还要用大挪移符吧。”萧子瑜面上一派温柔。

    叶莳唯脸上抽了抽，“是。”

    萧子瑜终于笑眯眯的漏出狐狸尾巴，“那我们来双修吧，补充灵力，以防明天出崖不够用。”

    叶莳唯皱皱眉头看着萧子瑜越笑越挫的那张脸，要不是确定这人中途没换过，还以为是被哪个脑残附体了呢，说好的高冷艳呢？原本的霸气绝世，美艳无双呢？

    虽然这结果她也很满意，但是那种挥之不去的怪异感还是让她全身抖了抖，好像被什么东西盯上的战栗感觉。

    但是这里也没什么啊，难道是……阿飘？

    叶莳唯心里胡思乱想着，没注意到萧子瑜不知何时已经近在眼前。

    等到回过神看到近在咫尺的哪张脸时，还真的被吓了一跳。

    “双修吗？”萧子瑜再一次问着。

    叶莳唯皱皱眉，嘴里应了声“好”。

    “记得用鼻子。”

    叶莳唯只听到这一句话，就在此陷入了狂风暴雨之中，萧子瑜的舌头在嘴里缠绵纠缠，叶莳唯那青涩的技巧简直连送菜都不够，就算正在学习并因此飞速进步着，但跟某个天生技能点点满的不科学存在相比来说，还是不够看的。

    最终，她也不过能把‘毫无还手之力’变成‘勉强迎合’而已，说不定萧子瑜还会因此更加高兴。

    当两人最终停下来的时候，叶莳唯已经迷迷糊糊了，心里还想着，萧子瑜果然在骗人，用鼻子呼吸也呼吸不过来啊！

    （萧子瑜：我才不会告诉你我是用毛孔呼吸的呢！）

    而等叶莳唯终于反应过来的时候，看着还恬不知耻离她这么近的萧子瑜，心里怒火冲天。

    “你居然还敢把舌头伸进来！”

    萧子瑜试图眨眼卖萌，可惜失败了，某人完全无视了她那张绝美的脸，毫不留情的~~~~然后嘴角和颊边再次增添了两抹乌青。

    转眼间一夜过去，清晨的阳光再次洒进洞穴，叶莳唯在阳光的沐浴中睁开眼睛，看着洞口正看着她的萧子瑜，点了点头。

    拿出早已准备好的大挪移符，经过这么多天以来的摧残，大挪移符比初见的时候不知道脆弱了多少，也不知道能不能把他们直接带到崖顶。

    “羽毛你拿好了吗？”叶莳唯看着站在一边的萧子瑜。

    “拿好了。”

    “记得一会如果没有到崖顶就立刻抓住我喊比翼齐飞。”

    “嗯。”

    两个人面对面牵着手，掌心包裹里是大挪移符，双唇相接，灵力源源不断的自叶莳唯体内而生，又传输到大挪移符的里面。

    双手相接处越来越亮，叶莳唯和萧子瑜同时感受到一股拉扯之力，天旋地转之中，等到叶莳唯反应过来的时候，他们已经脚踏实地。

    感受到外界扑面而来的灵力，叶莳唯几乎要喜极而泣，这么长时间，她终于出来了。

    从此天高海阔啊有木有！

    而当神识终于不用被束缚着得以舒展的时候，叶莳唯却蓦地僵住了。

    周……围……那……些……人……都……是……神……马……

    围……观……党……可……耻……啊喂！

    啊啊啊啊啊啊啊！

    叶莳唯几乎以光速离开面前的萧子瑜，使劲擦嘴擦嘴擦嘴，不知道她现在说刚才只是个误会会有人相信吗？

    而萧子瑜却是勾起嘴角站在一边，笑的从容又惊艳。

    没错！都是她干的！

    她就是这么的聪明！

    她先通知了自己公会的孩子们做好迎接准备，然后又偷偷透漏给时光公会的人，两个公会加上上清门的人一起干翻了魔门在罪崖的驻守，然后就守在这里，等待两个公会会长的回归。

    啊，多么美好。

    她本来还想着只是做几个惹人误会的动作就好，先把名分彻彻底底的定下来，没想到老天这么给力，哈哈哈哈哈！

    萧子瑜心里得意地笑，得意地笑，得意地笑……被揍了T_T

    看着打在身上半毛钱伤害都没产生的攻击，萧子瑜挑了挑眉毛，道侣关系，天道认定什么的不要太给力，不得伤害的条约点一百个赞！

    叶莳唯在一边心里乱成一团，看着自己师门以及公会小弟的神奇目光狙击都快要疯了。

    不是你想的那样啊QAQ！

    她们什么关系都没有啊！

    还是上清门的长老先打破了僵局，“哈哈，子莳峰主与峰主夫人真是伉俪情深啊哈哈~”

    叶莳唯的嘴角抽了抽，不知道是为了峰主夫人还是伉俪情深。

    “本门现在怎么样？情况如何？你们是如何到得这里的？我们边走边说吧。”

    叶莳唯看也不看萧子瑜一眼，直接对着上清门长老说道，边说还边对着公会人员打了个眼色。

    跟上。

    而萧子瑜则站在一旁看着叶莳唯头也不回装作看不见她的样子，垂下落寞的眼光，美丽的脸上似乎出现了一种以前从未出现的脆弱转瞬即逝，无人看见。

    魔门的人已经聚拢在萧子瑜的身边，七嘴八舌的问起这段时间以来的事情，当然，着重点还是他们是不是多了个会长夫人，萧子瑜在一边淡淡的看着，偶尔回答个一两句。

    终于，在罪崖和魔门的交界处，两方人马还是要分道扬镳了。

    “子莳会长，再会。”萧子瑜笑笑说。

    叶莳唯强忍着说“再也不见”的欲望，点点头温和道，“再会”。

    自此都各自乘坐飞行法器飞走。

    而叶莳唯也在一路上终于清楚明了这段时间以来发生的事。

    在萧子瑜和她先后被打入罪崖失踪之后，上清门首先发现不对，而后一个长老拼着血遁回到宗门，汇报了魔门有变的消息。

    上清门至此知道魔门换了新首领，而且这个新首领还很不讲规矩想要拿他们门派立威。

    但是魔门家大业大，远远不是这么个篡权夺位的人能掌控全部的，所以在联合其余四个宗门后，上清门就率众给魔门的魔崽子以重重的打击。

    虽然也有不少的伤亡，但是相对于魔门来说就是毛毛雨。

    魔门终于坐不住了，与此同时那些萧子瑜的手下们也开始起各种幺蛾子，策反、内应、强迫、委比、利诱……种种方法之下，竟让一小部分动摇的人彻底加入了反魔门新任掌门的道路上。

    再加上魔门前掌门的实力残留，即使经历了新任掌门的残酷清洗，却也留了不少，两厢结合之下，魔门的防线自然是一退再退。

    而且魔门公会与时光公会两家关系亲密，有的时候那些消息往往共享，在两家结合后，上清门也通过玩家渠道知道了一些消息，在最后一次策划之后，魔门新掌门一脉遭受重创，不得已求和，并且告知了子莳与萧子瑜的消息，且割让罪崖。

    这也就是为什么上清门、时光公会与魔门的人会搞到一起。

    叶莳唯皱皱眉头，“那仙魔之争是怎么开启的？”

    清酒道：“七宗门对应七仙器，在你们掉进罪崖之后，七仙器一一出世，所以仙魔之争就提前开启了。”

    七仙器？叶莳唯沉吟，“那些戾天盟的人怎么样了？”

    清酒听到戾天盟，脸色沉了下来，“已经折损了不少，这还是依托护山大阵的情况下，那些人简直不要命，我们……不是对手。”

    叶莳唯脸色不好看，清酒拍了拍她的肩膀，安慰道，“但是我们也没吃亏，我们那么多人，他们只有那么点，即使再怎么蹦Q也是有限。”

    叶莳唯眉头舒展了些，看来公会暂时撑得住。

    “不过，”清酒停顿了下，转用传音入密道，“这段时间我从公会里抓到不少内奸。”

    叶莳唯神色凛然，内奸有是一定的，但是不会让清酒这么郑重的说出来。

    “是谁？”叶莳唯忍不住问了句。

    “江江子。”


☆、第六十六章 回宗

    第六十六章

    无论多么担心公会的事情,叶莳唯还是要先跟长老回上清门一趟。

    上清门的山门依旧清逸飘渺，远处起伏的群山依旧巍峨壮观，成群的仙鹤在空中飞舞着，叶莳唯默默地看着,有种恍若隔世的感觉。

    一路飞到掌门御峰，大殿内早已占满了各峰峰主和长老，叶莳唯看着这么多人的迎接,心里悄然振动,面上也带了几分赧然。

    “上清门阵峰不肖弟子子莳拜见掌门和各位峰主长老。”

    “起来吧。”

    掌门摆摆手,叶莳唯就不由自主的站了起来。

    掌门凝视了一会,拍了拍叶莳唯的肩膀,“你受苦了。”

    叶莳唯苦笑,“弟子还好，没事。”

    “罪崖进得出不得，别怪我没着人去救你。”

    叶莳唯忙道，“怎么会？”

    罪崖是什么情况她自己也知道，掌门在她惹了事后没有任何责怪就已经让她很感动了，实在不能苛求更多。

    “这是你的东西，魔门的那个魔崽子服软之后就送了回来，你看看有没有少什么？要是少了我们再去好好讨要一番！”掌门难得的露出几分煞气，叶莳唯看了顿时安全感倍增。

    有个护短的长辈神马的简直不能更幸福！

    接过储物戒，这东西在进入罪崖之后就不在她身上了，甚至互相之间的联系都莫名的淡了许多，几乎感应不到，唯有此刻环在掌心里，才能感受到那淡淡的几不可闻的关系。

    “这戒指我已经用天清水洗过了，之前沾了血秽之气，你再用精血祭练一下就好。”

    “嗯。”叶莳唯握着戒指点头。

    掌门说完了，轮到各峰峰主和长老了，叶莳唯被拉着念了好久，等到最后晕晕乎乎回到阵峰的时候，储物戒里已经多了一大批的礼物。

    正打算将东西拿出来看看，却突然听到一阵熟悉的“啾啾”声。

    “啾啾！”

    一股血脉相连的感觉传来，叶莳唯刚回头，就被迎面而来的某个五颜六色的家伙扑个正着。

    “喂喂，松开点，我嘴里都进羽毛了！”

    叶莳唯挣扎着好不容易把热情的小孔雀推开，蓦地发现小孔雀在她不在的这段日子里已经长大了好多。

    油然生出一股心酸的感觉，仿佛自己孩子在自己不知道的时候成熟懂事了一般。

    “有没有想我？”叶莳唯摸着小孔雀的头，看着它忙不迭的点头，嘴角勾了起来。

    从储物戒里摸了摸，摸出一瓶兽灵丹，拿出一粒扔进它嘴里，看它吃得香甜，心里也熨帖了许多。

    叶莳唯也趁这个时候将储物戒重新整理一番，里面的她的珍藏经过一番搜刮扫荡已经不剩下什么了，还好她的真正珍品没有放在储物戒里，而那些亮闪闪的，应该是被用了之后后补回来的吧。

    叶莳唯摇摇头，将东西一一分门别类，像原来那样摆好，经过掌门收回的东西居然只多不少，真正算起价值来，恐怕还会高出原来许多。

    心满意足的勾起嘴角，叶莳唯整理着整理着，突然发现储物戒里有个令牌正散发着微微的白光。

    这是什么？

    叶莳唯疑惑的将东西拿出，却正好看见那小纂字体的“令”字。

    好像有点眼熟，什么时候见过呢？

    叶莳唯发挥自己强大的记忆力，不到十分钟就恍然记起，这不正是自己在新手村的任务奖励吗？

    只是原来不是黑色的吗？怎么突然变成了白色？

    眉头轻轻皱起，叶莳唯习惯的关紧一道灵力，可没想到这道灵力就像是捅了马蜂窝一样，身体的灵力不受控制的疯狂向外输出着，不过短短一刻钟全身灵力竟去了三分之一。

    咬着牙，叶莳唯试图将手上的令牌扔出去，没想到居然不管作用。

    没办法之下，叶莳唯只好拿出戒指里的极品灵石疯狂的吸收起来，顺便拿出补充灵力的丹药不要钱的往嘴里扔，等到灵力渐渐平息的时候，已经过了足足两个时辰。

    叶莳唯感受平息的灵力松了口气，而就在灵力彻底平息的时候，她手中的令牌也变了模样。

    繁复的云纹印在上面，那个“令”字的背面也出现了另一个字“仙”，微微的白光下是剔透莹润的纯白，入手如同羊脂白玉般细腻，然而最让叶莳唯吃惊的，却是那上面神秘的气息。

    ――不会感受错的，那是仙气！

    也就是说，这小小的一块令牌，竟是仙器。

    叶莳唯有种买刮刮乐中了头奖的感觉……

    然而最让她惊喜的，却是这个仙器传入她脑中的信息。

    “【仙令（隐）】

    属性：仙力转换，号令群仙

    技能：1.（封印）

    2.（封印）

    3.（封印）”

    让她不由自主的想起了仙魔之争开启时出现的那句话――仙令隐，万魔出，铃音染血，万剑雌伏，星辰笛诱菩提起，当世诸雄谁争锋。

    仙令，是不是这个仙令呢？

    叶莳唯陷入了沉思。

    只是……看着系统界面上显示的封印二字，叶莳唯却是有些头疼，这个一点线索都没有，上什么地方解封印去啊？

    正想着，殿外却传来“啾啾”的声音，叶莳唯蓦地想起刚才自己陷入危机中模糊听到的小孔雀叫声，立刻起身向外飞去。

    可是还没走两步，就看到外面进来的长老。

    这是临近的农峰的长老。

    小孔雀扑棱着翅膀飞进叶莳唯的怀里，似乎要证明什么似的啄了啄，待确定叶莳唯完全没有事之后才安心的趴在她的怀里。

    而进来的长老看到叶莳唯没事的样子也松了口气。

    “我看小孔雀急急忙忙的飞到我那里，还拉着我过来，还以为你出事了，没事就好。”

    叶莳唯笑着看这个长老，“刚才出了点状况，小孔雀吓到了，麻烦您了，留下来喝杯茶再走？”

    叶莳唯盛情挽留，这个长老却是客气的说道，“我那农峰还有事，刚干完一半的活，等下次来的时候再品尝峰主的手艺，我这就先走了，峰主不必挽留了。”

    叶莳唯还是走出去送了农峰长老一段，待对方消失不见后才回来。

    小孔雀安静的趴在她的怀里，叶莳唯抚摸着它的羽毛，手下却是收的更紧了些。

    这样的小孔雀，她怎么放得下。

    叶莳唯在阵峰待了一会就选择传送到公会驻地，她没忘记，自己公会外面有人正虎视眈眈，而公会内部，还有个江江子等待她的处理。

    当初叶莳唯外出游历，一共与五个人结下了善缘，分别是清酒、青丘、无非、丹青子以及江江子，前四者分别在公会担任了副会长、总管、器堂堂主以及丹堂堂主，只有江江子被她扔进了战堂，没有许以职位，只是一个小兵。

    战堂堂主是之衡，上清门剑峰的人，虽然经验还需磨砺，技能和功力却是高得多，而且大门派的招牌在服众上向来有奇效，所以当初这么安排自然是有其道理的。

    但是叶莳唯在心里对于江江子却不是没有安排的。

    江江子是一个战斗潜能极高的人，而且怀有仙器，这即使从现在来说都是不容易的，所以对于江江子的期许，叶莳唯向来很高。

    只是战堂和丹堂器堂是不一样的，这是一个武力至上的分堂，想要出头，就必须得服众，怎么服众？打！

    只有一次次的打出来，才能真正的服众！

    所以叶莳唯将江江子放在战堂，是希望对方名真言顺的打出来，然后划分出第二战堂，来由对方统领。

    只可惜叶莳唯还没来得及将一切安排好，就意外的落到了罪崖，待了足足几个月，而就这几个月里，江江子却叛变了。

    说实话，叶莳唯还是很失望的。

    上辈子江江子因为仙器被人追杀，最后血祭仙器而死，重生后化名为死海，不知道得了什么机遇，成了杀手盟第一高手，第一件事就是杀了追杀她所有人，就连那些人的朋友都没放过。

    叶莳唯当初见这个人也是犹豫的，但是因为那个时间段适合的只有这五个，时间也不用很长，索性就都救了。

    没想到还是救错了人，这个人的心性……很成问题。

    叶莳唯想着，清酒走了进来。

    “说说吧，怎么回事？”叶莳唯敲着桌面。

    “江江子投靠了戾天盟，和对方的人里应外合赚开了一个缺口。”

    叶莳唯皱起眉头，“伤亡多少？”

    “伤了一百七十一个，死了七个。”

    “她呢？”

    清酒摩挲着杯子，“已经找人盯上了，既然发现了，索性干票大的，这么简单就放过岂不是便宜她了？”

    叶莳唯脸色终于好了些，“你有计划就好，这件事是我识人不清了。”

    “没事，你当初也不知道不是么？”

    “但到底是我，才给她放权拉拢了这么多人……本来……”叶莳唯停顿了下，“算了，不说这个了，你和青丘怎么回事？”

    “什么怎么回事？”清酒瞪大眼睛。

    叶莳唯挑挑眉，“可有人跟我说了。”

    “都是谣言！”清酒咬牙切齿。

    叶莳唯看着对方脸色突然就笑了，看的清酒脸色越发窘迫，最后只甩了一句“我去处理公务”就匆匆离开。

    留叶莳唯在大厅内，脸色越发晦暗无比。


☆、第六十七章 礼物

    第六十七章

    清酒走了以后,叶莳唯就坐在椅子上开始处理那几个月的遗留公务。

    不看不知道，一看吓一跳，刚刚看的时候还以为不过几十个玉简，觉得挺简单,可是当神识真的扫进去，才发现――那哪里是几十个玉简？那是几十个类型的各种麻烦啊！

    可是这时候将清酒叫回来也来不及了，刚刚把人气走,再叫回来,她可伤不起面子。

    所以只好含恨看起了这几十部大部头。

    公会成立至今,叶莳唯真的可以算是最逍遥的会长了,当上会长没几天就因为公会大阵闭关了,出关没几天,又因为萧子瑜的事回山了，然后是昆仑论道，在之后就更神展开了，居然一消失就是几个月，要不是有那么几个倚重的人撑着，这公会肯定早就散了。

    然而虽然人不见了，但是声望在《修仙》里却是有增无减，不是没有人猜测她和萧子瑜早就死了之类的，但是那姻缘榜上默默成长的亲密度却是狠狠地扇了他们一个巴掌。

    而也因此，时光公会与魔门公会更加让人投鼠忌器，在仙魔之间乱成一团的今天，居然也没有几个人敢去动这么同气连枝的两个顶级公会。

    ――之前敢动的都死了。

    像是合欢女宗成立的那个公会，不就是仗着自己全都是女人没人敢下死手来招惹时光公会么？没想到时光公会那真叫一个辣手摧花，竟合着魔门公会将那些来犯的不管男女全杀了。

    也因此很是震慑了一番宵小。

    还有魔门新任掌门来犯的时候，那可是十几个金丹，甚至还有个元婴，要不是与时光公会守望相助，守护大阵彼此相连，恐怕那一次就足够魔门公会伤筋动骨了。

    也是因此，在仙魔乱成一团的今天，除了一个不长眼的戾天盟之外，竟没有几个公会敢再来犯。

    叶莳唯把大概资料浏览了一下，看着手中的玉简陷入了沉思。

    这几个月的形式变化说大不大，说小不小，起码她不能再完全按照前世的眼光来看待问题了，比如已经陨落的合欢女宗，也就是后来以美女著称十大美女其六在此的星夜盟，现在居然已经被蝴蝶没了。

    而本来应该出现的杀手盟却是消失不见，也许是因为她把江江子挖来了，也许是因为她囤积了太多的公会令牌，谁知道呢？

    总而言之，她现在需要好好地捋一捋这些势力了。

    而除了这些……叶莳唯从哪些玉简中挑出红色的玉简，这是所有敌对势力的概况。

    神识探入，第一个出现的就是戾天盟。

    “戾天盟

    盟主：厉天

    副盟主：风云聚

    总管：囚夜

    战堂堂主：血狼

    公会总人数：三十一万

    公会辅助玩家数……”

    而等到全部浏览一遍后，叶莳唯放下玉简，陷入了沉思。

    戾天盟一共三十一万，其中辅助玩家只有三万，剩下的都是战斗人员，但是最核心的血狼却只有一万，离叶莳唯所知道的十万要少的多得多，也让叶莳唯意识到自己的错误。

    她以前世的目光来看待今世，怪不得以血狼那般凶狠的队伍，过了这么多天还未找到他们驻地的弱点，也未造成太大的伤亡和损失呢。

    他们公会的常住人口就有二十万，虽然多是辅助类玩家，但是辅助技能类玩家也是有战斗力的啊，全加一起怎么也有十几万的战力，面对血狼这么点人，加上大阵，防守算是绰绰有余，即使因为频频有玩家反水导致损失，但是现在仍在可控范围之内。

    叶莳唯也终于直到为什么清酒这么有底气的说可以给他们一个教训了。

    江江子因为武力虽高但是却受之衡的压制，心生不满，正好逢戾天盟策划反水外加重金利诱，以致就这么选择了背叛，也正是因为这次的消息泄露，导致一百多名玩家永远的轮回，即使日后再次归来，也终是差了别人一线。

    江江子做的隐秘，要不是巧合其实清酒也未必发现得了，而虽然发现了，但是由于江江子武力值高，在战堂也拉拢了一批人，清酒也没有轻举妄动。

    而是决定将计就计。

    现在血狼的人正在外面时时巡视着，找着大阵的弱点，他们过来这边的时日尚短，不了解，但是江江子了解，通过驻防方面还真的能给公会造成一些麻烦。

    而十日之后就是新的一轮防线更换和灵石补充，清酒断定，若是江江子想要立功的话，这是个再好不过的机会，她一定不会放过。

    而血狼的总攻也定会在那一天开始。

    看着清酒的计划，叶莳唯点了点头，只是在计划的后面又补充了几点，关于血狼的资料她比之情报组的人还要强上一些，有些东西还是需要防备和预警的。

    放下红色的玉简，叶莳唯随手拿起另一个，神识一探，立刻愣住。

    这竟是仙魔任务！

    叶莳唯拍了拍脑袋，她都快要忘了这个了，仙魔之争绵延的几十年里任务极多，像是送货任务、送信任务、战争任务、驻守任务等等，多由门派发布，而接任务的多是个人，她都忘了，其实在个人、门派阵营任务外，还有公会阵营任务。

    而看着那一排排的任务，叶莳唯已经彻底晕菜。

    怪不得上辈子那些公会的人个个暴富，腰包鼓鼓，这么多任务，那得是多少灵石多少灵器啊！

    特别在公会齐心协力之下，越是大公会赚的越多。

    看看那任务，什么“去度营山赶走魔道修士，收复仙道故土，奖励xx块灵石，yy件灵器”“集齐一百个魔道修士的手指，奖励xx块灵石，aa丹一瓶”等等，不一而足。

    而当看到后面的完成记录时，叶莳唯更是瞠目结舌。

    占领仙道故土的那帮人居然是魔门的，而他们公会则和魔门公会勾结在一起打假赛，一边收复拿到奖励后回头再被人夺回去，就这么刷着刷着，居然也狠狠赚了一笔。

    还有魔道修士手指什么的，一颗治疗丹药下去就恢复如初……拿这个刷，简直赚的丧心病狂。

    叶莳唯已经完全给跪了，这些都是谁想的？她从没想到，仙魔勾结起来……居然这么无往不利。

    而这也完全的勾起了叶莳唯的兴趣，继续向下看去，就不是那些小打小闹了，而是大型的任务，像是打哪个门派，占领哪里的矿山、争夺战场前线人头什么的，公会里虽然鱼龙混杂什么门派的都有，但是由于当初筛选严格，所以全都是仙道势力的，也有几个魔道，却是后来选出的，主要的作用还是细作，可以完全忽略不计。

    所以这可是实打实的真攻打，而这类任务却多是战堂带领进行集体任务，看着后面的完成记录，除了在魔门那里失手一次外竟然少有失败，叶莳唯满意点头。

    倒是后面的战场少有人去，叶莳唯皱皱眉，想起上辈子战场上那常年刷不掉的血液，还有通过战场拼出来的那一身军功和技巧，决定等到事毕之后分批带弟子去战场刷人头日常去。

    再向下看，就是关于整个阵营的任务了，像是刺杀掌门（……）之类的，叶莳唯皱皱眉头，就略过了。

    放下手中的玉简，叶莳唯敲着桌子，打开自己的属性面板，发现上面关于仙魔之争的任务正微微亮着，而里面的任务她除了第一步开启外竟然全部都是灰色的未完成状态，而看着魔道那边颜说的任务已经进行到最后十几环的时候，叶莳唯皱着眉，咬咬牙决定等血狼那边解决了立刻去完成任务去，要不万一魔道那边解锁开了个大招，他们这边就要落后了。

    而且……看着自己面板里最后的大型任务，这个应该是可以共享的，到时候可不能让颜说抢了先。

    叶莳唯在面板上写写画画，终于做好规划后才或关闭页面，拿起了另一个玉简。

    这个是势力分布。

    不止是《修仙》里门派的势力分布图，以及仙魔各个交界点、战场和重要资源，还有各个公会的驻地地点以及主要势力集中，叶莳唯看着手里的分布图，露出一个真心的微笑。

    远交近攻、强强联合、拉拢对抗、分而化之……

    前世那些公会之间风起云涌，他们这些人往往在事情尘埃落定后才能看出那么几分，更多的则是永远埋葬在那些门派公会高层的肚子里。

    如今，即使并不知晓所有的秘密，但她也知道了哪些人是相对亲近在一起的，哪些是表面友好背里敌对的，哪些注定是炮灰湮灭历史的，哪些将会在之后的日子里一飞冲天是打压还是拉拢的。

    有的时候，叶莳唯觉得，要不是最后四方域出世，他们之间永远都不会迎来真正的和平，直至斗至你死我亡为止。

    而现在……叶莳唯管不了那些，她只能保证自己的势力在接下来的斗争中占优就可以了。

    将玉简放下，叶莳唯揉揉脑袋，正待再拿出一个，却听到外面弟子的声音传来。

    “会长，魔门萧子瑜会长送了东西来。”

    叶莳唯手一抖，玉简落在地上砸出一声脆响。

    “她送了什么？”

    叶莳唯心里恼火，阴魂不散，不管她送什么都一定要扔回他们公会去。

    “萧会长让您亲自打开看。”

    叶莳唯怒气冲冲的推开门，看见弟子手中捧着的盒子，神识将东西移到身边就关了门。

    而门关上之后，叶莳唯就顾不得形象的直接将东西扔在了地上。

    管她是什么？她说不要就不要！

    和一般的礼物不一样，这盒子简直脆弱的不像话，居然一点加固法阵都没刻过，看着地上那碎掉的盒子和里面咕噜噜滚出的东西，叶莳唯眉头皱了一瞬。

    而当看清那圆滚滚的东西到底是什么的时候，叶莳唯的脸色瞬间变了，差点惊叫出声。

    整张脸犹如被大火烧过一般，上面一条条犹如青筋跃起，鼻子已经不见了，一张大嘴里舌头已经齐根断去，眼睛一大一小，狰狞而奇形怪状，大的那只全黑，小的那只却是空空如也，竟是被剜去了。

    魔门新任掌门！的！头！！！

    哼哼！她居然敢送这东西赫她！


☆、第六十八章 表白

    叶莳唯被吓了一跳,这样的一张脸即使知道死了看了也会做噩梦的好么？哦不，就是死了才更恐怖,不知道她今晚会不会做梦梦到鬼头找鬼身体的噩梦。

    强忍着自己饱受惊吓的小心脏，叶莳唯闭上眼睛,将东西装到一个空白储物袋里就飞速的夺门而去。

    她要找萧子瑜算账！

    居然敢拿这东西来吓她！

    可是刚飞到半路，就碰到迎面而来的清酒截个正着。

    “这么怒气冲冲的是怎么了？”清酒诧异问道。

    “你自己看。”叶莳唯说着将储物袋扔给清酒,“我要跟萧子瑜势不两立！”

    清酒莫名其妙的将东西接过来,这跟萧会长有什么关系？可是当看到储物袋里的东西时,心里却只剩下惊喜异常，这居然是魔门掌门的头！

    阵营任务说好刷也好刷，说不好刷那是真不好刷,那些小任务能用人来解决的小问题当然好刷的很,但是若是扯上那些高级任务,像是刺杀门派掌门什么的，那自然是难之又难。

    哪个门派的最高首脑不是前呼后拥，一呼百应？更别提若是能坐上掌门位置本身自带的本事，再加上门派底蕴等等，想要杀一个掌门，仅仅比覆灭整个门派的困难度低上那么一点而已。

    而如今，他面前居然出现了一颗人头，掌门的人头，最最让他心脏骤停的是，那居然是魔门掌门的人头！

    omg！谁快来摇摇他把他摇醒，他不是在做梦吧？清酒眉开眼笑的抱着储物袋做起了白日梦，想着那扑面而来的阵营声望极品灵石滚滚仙器，真是做梦都能笑醒。

    平常杀一个魔道的小掌门都困难至极，没办法，谁让现在的掌门修为最低都是金丹呢，现在她居然直接看到了七宗门的掌门头颅，这真是……

    “子莳，你说这是萧子瑜送给你的？”清酒不确定的问。

    “是啊，尼玛她居然敢送这玩意儿来赫我！”叶莳唯郁闷的说，要不是她胆子稍稍练出来点，这一下子不得把她吓出毛病来啊。

    “太好了！”清酒满脸喜气，还不待叶莳唯表示疑问，就狠狠地拍了下她的肩膀，“会长大人你真棒！我再也不在背后说你谈恋爱是重色轻友耽误事了，你这哪里有耽误事，你这简直是时刻为公会着想一心为公啊！这东西我就收下了，代表我们好好谢谢萧会长的馈赠啊哈哈哈~”

    叶莳唯已经彻底orz了，清酒是怎么了？她不是应该和她一起谴责萧子瑜这种丧心病狂的行为么？

    那边清酒看见叶莳唯的脸色有些不对，“喂，你不会想要拿回去吧？”

    而看到叶莳唯居然没出声回答，立即炸毛了，“你拿它有什么用？留着当定情信物吗？这种东西要是不拿来做阵营任务简直就是暴殄天物！有了这个，我们在阵营里的声望就能超过天心寺成为仙道第一了！”

    说着还把储物袋往怀里塞了塞，好像怕被叶莳唯拿回去似的。

    而叶莳唯确是蓦然惊醒，刚刚只顾着想萧子瑜一定是恶作剧、报复她or挑衅，而等到清酒挑明之后她才意识到，这不仅是一颗丑陋恐怖的人头，更代表着那声望无数的阵营任务。

    叶莳唯有些头疼，她一点也不想和萧子瑜打交道，罪崖底下发生的事情她这辈子都不想再记起，要不是碍着彼此势力的交集，她连这点都不想忍耐，可是萧子瑜这到底是什么意思？

    叶莳唯想着出罪崖的点点滴滴，似乎那次之后萧子瑜的态度就有点奇怪……难道，这是萧子瑜的补偿？

    额头青筋蹦起，叶莳唯深吸一口气，她是讨厌萧子瑜，也觉得自己吃了大亏，但是这一切她更希望凭借自己的双手报复回来，而不是面对萧子瑜这种莫名其妙的‘补偿’。

    “清酒，把东西给我。”

    那边清酒神色有些奇怪，“你去交任务？”

    叶莳唯皱眉，“我去把东西还回去。”

    “为什么要还回去？萧会长也是一番好意，这东西只有在我们这里才能利益最大化。”

    “无功不受禄。”叶莳唯神色淡淡莫名。

    清酒的脸色仿佛调色盘一般，最后凝固成哭笑不得，“你们一家人不用分的这么清吧。”

    “谁和她是一家人？！我们没有关系！”叶莳唯说完继续强调，“没有一信用点的关系！”

    “你们二人世界这么长时间，亲密度蹭蹭涨，当我们都是傻子？没有关系，谁信？没关系人家把这东西送过来？”清酒带着鄙夷的看了叶莳唯一眼。

    “我说没有就是没有！”叶莳唯咬牙道。

    “好好好”清酒吐出一口气，“你们什么关系都没有。”

    “东西给我。”

    “喂，”清酒皱眉，“你不会真的还回去吧，好歹是人家的一片心意……”

    还没说完就被叶莳唯打断，“还回去！”

    “好，好，”清酒无奈投降，“你是会长，东西也是你的，一切都听你的。”

    叶莳唯拿着重新回到掌心的储物袋，刚刚冲出大殿时的怒气不知怎么就散了几分，取而代之的是几分不知名的悲哀。

    而连她自己都不知道，自己究竟在悲哀着什么。

    萧子瑜的驻地离叶莳唯的驻地异常的近，所以不过片刻，她就现在了萧子瑜公会的大门前。

    将东西扔给守门的弟子，“时光公会会长子莳不敢无故受此大礼，还请萧门主收回。”

    说完转身就走。

    而那边弟子早就接到消息，遇到子莳的消息第一时间汇报，所以叶莳唯还未回到自己的公会时，就遇到了从后面追来的萧子瑜。

    ――这是出罪崖之后她第一次见到这个人。

    和原本的空有血脉之力而无修为傍身的情况不同，此时的萧子瑜那身修为早已经不知道通过什么方法恢复了，虽然只有金丹初期，但是合着血脉之力的威压，竟完全可以与叶莳唯抗衡，甚至因为那并未完全清除的血煞之气，比之叶莳唯周身的温润神秘气息更让人觉得凛然生畏，只是那张脸也因此加了一丝邪气，却更加的张扬绝美。

    “子莳，为什么还回来？”

    “我说过了，无功不受禄，我为什么要收你的东西？”叶莳唯神色淡淡道。

    “这个人说到底也算是我们的仇人，”萧子瑜顿了下，“我以为你会喜欢。”

    “谢谢。”叶莳唯咬牙切齿，“可惜我一点都不喜欢。”

    都快被吓尿了好吗？喜欢个毛！

    “不喜欢吗？”萧子瑜蹙眉，“不喜欢就拿去交任务吧，你喜欢什么？我送给你。”

    萧子瑜说的越大方，叶莳唯越不自在，“不用你送，我喜欢的会自己去拿，用不着你送我。”

    “没关系，和我不用客气。”

    叶莳唯终于再也受不了了，“我和你什么关系用得着你送我？！我不要你的东西！只要是你的东西我通通不要！听明白了吗？！以后离我远点！”

    “可是我离不远啊。”萧子瑜脸上漏出委屈的神色，“没办法，谁让我太喜欢你了呢。”

    萧子瑜说的简单，叶莳唯却仿佛遭到了雷劈一般，声音都带着丝恍惚，“你说什么？”

    “我说，我、喜、欢、你，喜欢上你了，听清楚了么？”萧子瑜一字一顿的说道，叶莳唯已经整个人都不好了。

    萧子瑜说什么？喜欢她？“开玩笑？”

    萧子瑜走上前，指着自己，“你看我的脸色像是开玩笑吗？”

    “你特么在逗我？！”叶莳唯想来想去萧子瑜也不可能喜欢她，唯一的解释就是这个。

    “我从不拿这种事逗人。”萧子瑜的神色满是严肃。

    但是叶莳唯是无论如何也不会相信的，“你那是喜欢？如果你喜欢人的方式是把人的骨头都捏断，强迫别人的话，那你的喜欢还真是别致。”

    “而且，相信我给你带的麻烦也并不少，前尘往事一朝忘？”叶莳唯嗤笑，“傻子都不信。”

    萧子瑜苦笑，这些她早就在心中问过自己了，可是那朦胧中的好感伴着一次又一次危机中的身不由己，终于让她确定，她似乎真的喜欢这个人了。

    即使明知道这条路有多艰难，她曾经做的，对方曾经做的，伤害早已经造成，那鲜血淋漓的过去永远抹不掉，但是她就这么一头栽进去了又有什么办法？

    也许这个人在最初之于她只是特别，但是在一次次发酵之后，已经变了质，酿成了她也无法割舍的存在。

    “对不起，”萧子瑜脸色沉着，“曾经造成的伤害我很抱歉，但是从此以后，我将再也不会伤害你。”

    “我喜欢你，认真的。”

    叶莳唯冷笑，“你想伤害也伤害不了吧。”

    “不过即使你喜欢我，我也不会喜欢你的，”叶莳唯冷淡道，“如果这真的是你的表白，那么，我拒绝。”

    萧子瑜摇头苦笑，看着叶莳唯飞远的背影要有预料，轻声自语，“没关系。”

    她早晚会是她的，漂亮的脸上满是坚定的神色。

☆、第六十九章 追求

    叶莳唯以为那次狠狠地拒绝已经足够伤面子,萧子瑜再也不会过来找她麻烦了，以己度人,要是她遭到这样惨烈的拒绝，恐怕就算这个人是女神也不会想要再联系了。

    但是事实证明她太天真了。

    “之准！”叶莳唯怒气冲冲的叫人。

    “弟子在。”一个年轻人为难出列道。

    “跟我出门，点齐人手。”

    之准将头耷拉下来,看着不远处的天空,她就知道，又来了！

    没办法,这已经快成为每日一来了。

    自从那天会长气愤的出了门之后,萧会长就不知道抽了什么风天天在门派刷求爱宣言,最开始在他们公会门口，对于此,他们大多数弟子也算乐见其成,但是当天萧子瑜会长就被子莳会长打跑了。

    而后萧会长又在自家公会开始放烟花――那种大白天的也能看清楚的烟花，结果子莳会长恼羞成怒，又开始在萧会长她家门口摆大阵，两个人足足打了三个时辰才算罢手。

    而后萧门主似乎也是有经验了，开始不远不近的放宣言，什么“执子莳之手，与萧子瑜偕老”“爱你一万年”“我对你的心像是《修仙》中的四季花一样常开不败”等等，他们这些弟子看着都肉麻，也不知道萧会长是怎么想出来的？

    还有，其实他想说……“执子之手，与子偕老”的用法，萧会长好像用错了。

    -_-|||

    其实萧子瑜也正在苦恼着，她从小到大只有别人听她的份，她说的别人都不会拒绝，当然，她也从不让人操心就是了，但是对于这种――追求人的活，她还真没干过。

    于是乎，她只好找军师咯，但是自家门派都是一水的光棍，还没她强呢，她怎么说也讨了个老婆――别提是怎么讨的――那些光棍怎么可能会知道怎么追求人的方法？

    于是乎，萧子瑜找了个好地方――阵营频道。

    这个频道自从开启了之后就是各种乌烟瘴气，每分每秒都在不停的刷屏，有人无聊扯一嗓子，有人结怨骂仇人，有人不停地打奇怪的小广告，还有各种寻人的、问路的声音，真可谓应有尽有。

    即使官方已经把每句话的定价涨到五灵石，仍然有人对此活动乐此不疲。

    还有人锻炼了专门的一句话好几百字不停顿的说话技巧……这真是，让人不知道说什么好。

    而此时，她也只能在这里再次寻求帮助了。

    萧子瑜：“我和媳妇先上车后补票，现在媳妇不理我，我该怎么办？”

    这句话出现的时间很短暂，为了淹没在人山人海里，萧子瑜还特地把声音变得粗哑了些，不像原来那种微沙的撩人，但是说话会同步更新到系统面板上，所以她还是一眼就被那些八卦党掀了出来。

    美眉：“啊啊啊！萧子瑜大大！”

    青鱼：“唔，再次看到了我女神，我上次还没和她说一句话她就跑了，我这次一定要争取说上一句话！”

    小苹果：“啊啊啊啊！大大我是小苹果！我是你的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”这位还要再唱，但是可惜已经被人海沸腾彻底淹没了。

    李唐：“大大我是你的脑缠粉！”

    我与萧子瑜一夜情：“大大我上次去魔门找你但是你却残忍的杀了我，你还记得吗？”

    凛冽：“大大……”

    萧子瑜彻底歇菜，有些忍无可忍的扭曲着脸，为什么还是这样？这些人为什么这么不矜持？还有那个被她杀了的，难道有被虐症吗？都被她杀了好几次了还每次都叫“萧子瑜爱我”“萧子瑜与我相爱相杀”“我与萧子瑜的一千零一夜”之类的脑残名字，就冲着名字见一次杀一次好吗？

    但她还是忍下了，因为总有人能给出点意见的，相信不是所有人都是这么的――逗比，要相信真善美还是在人间的。

    比如上次那个宣言建议就不错，虽然没什么效果，但是看着宣言她自己也很高兴啊哈哈哈哈……

    看，这不，又有人来给建议了。

    求剑：“呵呵，多做几次就好了，媳妇刚开始总是这么不听话。”

    萧子瑜看着建议，心脏跳动不由自主的加快了几分，多做几次，想起上次山洞里的画面，萧子瑜的耳朵立刻烧了起来，差点起了生理反应。

    把这句话放在心里，为了不出丑，萧子瑜赶紧看起了下一条。

    回灵：“先上车后补票，渣渣去死！”

    额咳咳，萧子瑜不禁揉了揉鼻子，渣什么的……这个以后再议，嘛，她都又不是故意的。

    秋风子：“持之以恒的追，天天说我爱你。”

    这个……用过了，貌似没效果啊……

    英雄：“英雄救美，你最佳的选择。”

    萧子瑜皱皱眉，英雄救美，她在幻境里面救了好几次了，子莳的反应仍然是寻常=皿=，难道是因为是幻境的原因？下次换现实试试吧……只是，还有谁能给恢复修为的子莳带来危险呢？萧子瑜陷入沉思。

    咖啡：“大大你媳妇是子莳大人吗？好样的！好女怕缠郎，大大加油！”

    ……你不给建议让她拿什么加？

    侠士：“你们怎么能出这么馊的主意呢？大大你看她最重视什么，什么最重要？讨好她就送她喜欢的，或者让她重视的人开心。”

    萧子瑜摸了摸下巴，子莳最重要的……想到她做出的牺牲，应该是这个游戏吧。

    叹了口气，她喜欢什么呢？权势？公会？可是她上次明明送了她魔门掌门的头，她怎么不喜欢呢？她好不容易才从执掌刑律的三刑手里抢回来的……魔门掌门的命可是值几亿啊，她看了都难保不动心。

    她重视的人？没见子莳有什么重视的人啊，哦不，其实说重视，咳咳，她可以勉强算一个，难道要她讨好自己？

    萧子瑜有些自恋的想着。

    想了半天没有结果，萧子瑜看着屏幕，后面已经累计几千条了，索性略过这个，开始看下一条。

    色戒：“多亲亲搂搂抱抱，习惯就好了，总有人这么矫情喜欢口是心非。”

    萧子瑜皱眉，她不喜欢别人这么说子莳，看着屏幕上的名字，狠狠地记住，下次见到一定要揍她！

    邱天：“把你自己送给她就行了，哈哈哈哈多简单！”

    萧子瑜满头黑线的看着屏幕，把自己送给子莳，亏她想得出来，但是……萧子瑜仔细考虑了下，为什么她觉得这个建议好带感呢？

    后面林林总总的建议不一而足，有说凭借真心的，有说凭借礼物的，有说凭借纠缠的，有说凭借优秀的，建议多倒是多，但是适用的却没几条，萧子瑜最后只好等风波过去，拿着自己的小笔记离开屏幕了。

    萧子瑜这边不说，那边叶莳唯最终忍受不了那些白痴宣言，还是和萧子瑜你伤不了我我伤不了你的打了一架，最后负气离开。

    “清酒！”叶莳唯气急败坏，“我要和萧子瑜势不两立！”

    “咳咳，”那边清酒忍着笑，“忍几天吧，现在形势不明，素女宗和剑阁已经确定联合，其他的虽然各自为政，但是牵一发而动全身，我们现在还是低调一些，若是掰了，难免不会有人趁火打劫。”

    “那就让萧子瑜趁火打劫？”叶莳唯气愤道。

    “她也不算趁火打劫吧，”清酒犹豫道，“而且你们天天打让戾天盟好像做出了错误判断，他们最近动作都大了几分。”

    叶莳唯咬了咬牙，“不管怎么样，戾天盟KO掉后就和萧子瑜他们掰，你放心，有我在，我们公会一定撑得住。”

    清酒无奈叹气，看着叶莳唯的眼神也去了几分不正经，“那好吧，虽然不知道你们发生了什么，但是你的决定便是公会的决定，我支持你。”

    叶莳唯看向清酒的目光充满了感动，虽然有江江子的背叛，但是也有清酒这样即使她生死未卜仍然力挺她的朋友在，这说明她看人的眼光还是可以的，不是总误交匪类。

    “谢谢你。”

    清酒笑开，“你是会长，跟我道什么谢？你要记住自己的意志便是公会的意志，即使是错误的，你是会长，我们也只有服从的分。”

    叶莳唯傻笑，她的心态还是转不太过来，幸好有他们在，清酒，青丘，之衡，之准……

    而此刻之准却没有时间想她的会长大人，她正忙着呢。

    “之颜，那边的阵基准备好了吗？”

    “准备好了。”

    “十元，交代你的记住了么？”

    “诶，记住了。”

    “到时候我们在外面主持，你们就在这里换灵石，听到了么？”

    “听到了。”

    下面弟子齐齐应道，之准却是揉着额角一声叹息。

    他不仅要安排弟子替换灵石，还要偷偷的将阵法不引人注意的替换掉，这些弟子里肯定有被厉天收买的小喽，等到换防的那一天，大战初期，这些都是破坏他们力量的刽子手。

    但是现在他却分不清他们到底孰真孰假，谁是探子又有谁才是忠心的？所以只好将人都集中在一起，来个集体测试，反正有子莳会长做的替换阵法在，即使他们将阵法破坏了，那些人也进不来，反而会因为连锁反应产生重大损失。

    想到这里，之准笑了笑，当初进阵峰果然没错，子莳不仅对她开放了自己的阵法阁，让他不拘门派贡献点随便看玉简，还悉心指导他。

    他现在的水平即使仍然不及子莳会长，但是在低、中级阵法方面上，她敢说子莳会长也没他厉害。

    有些骄傲的抬头挺胸，看着仍然干得热火朝天的弟子，“你们都要加油！等戾天盟的崽子们来了给他一票大的！”

    “给她一票大的！”

    下面弟子大声吼道，之准的心中盈满了振奋，想着两天后的战斗，嗜血的笑容爬上脸庞。

    他还记得他最喜欢的阵堂小弟子就在叛徒的刀下死掉了，虽然叛徒也死了，但是那一刻的心里仍然悲痛，甚至要不是清酒副会长反应快，那一次战役还会有更多的弟子死去。

    虽然小弟子已经改头换面重新归来，但是每次看到那不过筑基初期的修为，他都要皱一下眉，而且死亡作为《修仙》十大最糟糕体验的榜首，又怎么可能那么轻松就过了？

    这样他对于戾天盟更为痛恨。

    不过还好，反击的日子马上就到了。

    之准眯了眯眼睛，马上就到。


☆、第七十章 胜利

    第七十章

    大战两天后如期到来，看到外面血色的旌旗蔽日,叶莳唯眯了眯眼,大声喊道,“动手！”

    公会频道早已开启，但是原本喧闹的公会频道如今却已经不见喧嚣，除了管理层和小头目,其他的普通弟子都被下了禁言，只为了保证命令的彻底贯彻。

    戾天盟的领头者是血狼,正在戾天盟队伍的前列漂浮着,如果开启了灵眼,也许还能看到血狼身上那滔天的血气与罪孽之气。

    而就在叶莳唯下令的同时,血狼也大手一挥,她身后的血衣弟子们纷纷散开，向着自己的位置奔去。

    叶莳唯眯着眼睛看着面前的一切，那些弟子跑动的位置十分的巧，正是大阵节点之处，这让叶莳唯心里一阵冷笑，果然，在这地方动手了。

    但是叶莳唯却丝毫不惧，因为那些准备她早已经做好了。

    “坎离位一级节点，动手！”

    叶莳唯话音刚落，就见坎离位置喷出一阵火焰，那些靠近的戾天盟弟子纷纷浴火而燃，最后惨叫着轮回去了。

    “正坤位二级节点，动手！”

    “潜龙位一级节点，动手！”

    “……”

    “摇光阵核心节点，动手！”

    而随着叶莳唯一声声令下，那些节点之处非但并不如戾天盟的人所想象一样势如破竹，反而一个比一个难缠，或火焰，或玄冰，或雷霆，或沙陷，等到他们真正到达指定位置的时候，那些散出去的弟子已经十不存一。

    然而小菜上完，正餐才刚刚开始，叶莳唯刚说完摇光阵的节点动手，摇光阵那边就出了问题。

    这次出问题的是一个小头目，她管理着摇光阵的阵法变换，虽然只是一小部分，但是这点停滞也足以血狼拉出一道口子。

    “啊！”

    时光公会的弟子一声惨叫，刚在心里叹着吾命休矣，就见自己的身体虽然被穿透了，但是居然还活着。

    睁眼一看，只见面前的戾天盟的人已经死了，而那法器没了灵力灌注，自然也不复吸血效果，他居然保住一命。

    “谢谢兄弟了。”

    “没事。”回她的是一嘴的大白牙。

    而早在那个小头目动手的第一瞬间，就已经被利剑穿透胸膛。

    他的眼光犹带不可置信，杀了他的那个弟子嘴角扯出一抹冷嘲，什么也没说，继续向着戾天盟的人杀去。

    这毕竟只是一个小地方，所以在一拨人杀光之后，阵法就继续好好的运转起来，而他们居然奇迹的无一死亡。

    然而这次的事情仿佛是一个信号一般，那些早已经坚固的阵法纷纷出现各种各样的问题，有的弟子措手不及被杀，但是更多的弟子却仿佛早有预料般杀死叛徒，投身杀敌的海洋。

    “杀啊！”一名弟子上前去抱住戾天盟弟子，任那弟子百般摆脱，最后还是同归于尽。

    灵力燃烧的焰火绚烂无比，但是却代表着弟子们一条又一条的性命。

    “动手吧。”叶莳唯轻轻说道。

    “再等一会，”清酒皱着眉头，“还有人没动。”

    “叛徒总是免不了的，但是再下去伤亡会更多。”叶莳唯看着面前的场面有些不忍。

    “可是这次不揪出来，下次再抓可就难了。”清酒还是倾向于再等一会，等所有叛徒的尾巴都被揪出来再说。

    “难就难！”叶莳唯在此刻表现的很有魄力，“谁也比不上弟子的命重要！”

    清酒深吸一口气，盯着叶莳唯的眼睛，看着那不容忽视的坚定，还是妥协了，对着公会频道喊道，“之准！动手！”

    这一声命令仿佛有神助一般，刚刚落音，就见陷入战局的地方纷纷亮起耀眼的光芒，等到光明散去的时候，就见那些戾天盟的弟子纷纷被阵法所困，竟似瓮中捉鳖一般。

    当然，那些时光公会的叛徒却是依然可以自由活动，但是此刻谁都知道那些叛徒的样子，所以在戾天盟的攻打者造不成威胁之后，第一个死的就是这些叛徒。

    而终于，第一场血腥过去，叶莳唯看着不动的血狼和其身后的千人方队，神色间带着凛然。

    这才是雪狼真正的核心，各个罪孽滔天血焰高涨。

    最后一声惨叫落幕，两方对峙起来，除了烈烈风响，竟是一片寂静。

    “啪！啪！”血狼拍着掌，“时光公会果然名不虚传。”

    叶莳唯气运丹田，“彼此彼此，承让承让。”

    那声音传出大阵，带着渺渺回音，颇为仙气。

    “这么厉害，何不出阵一叙？”

    血狼的声音带着轻蔑之意，叶莳唯嘴角轻勾，摇摇头，正待说话，却不防下面弟子已是人声沸腾。

    “戾天盟的真不要脸，看别人占尽优势就让人出去和你说话。”

    “就是这么厉害，你有能耐咬我啊？”

    “呵呵，干嘛要我们会长出去，你厉害不如你进来啊！”

    “不要脸，你的脸是特种钢材焊的吧。”

    “这么害怕不如回家和你儿子一起喝奶去吧。”

    等等声音不一而足，叶莳唯哭笑不得的听着这些弟子的叫嚣，但是心里还是闪过一阵熨帖，果然弟子还是自家的好。

    “血狼堂主何必强人所难。”叶莳唯高声回道。

    “哦？这么说子莳会长是拒绝了？连和我这个无名小卒面对面的勇气都没有？”

    叶莳唯皱眉听着这拙劣无比的激将法，心里有些怪异，血狼就算激将，似乎也不会这般没有技巧，这怎么跟走个过场似的，虽然她并不怕他们，但是万一有什么她不知道的阴谋岂不是防不胜防？

    但是输人不输阵，“你有什么资格和我面对面？不过无名小卒尔。”

    这句话说的实在霸气，不看外面的血狼弟子有多气愤，光是时光公会内部就已经全部燃起来了。

    “你有什么资格哈哈哈！”“无名小卒还来找死！”“会长威武霸气不解释！”……

    而另一边，血狼却是眯起眼睛，脸上残忍的神色一闪而过，终于不再废话，“哼，敬酒不吃吃罚酒，那就让你看看我到底有什么资格！”

    话音刚落，就见他身上的血焰再次升腾而起，只不过这次不再是只有灵眼才能看得到的血气，而是形诸于外，与此同时，他身后的千人行队也燃起血焰，与前方的血狼彼此融合在一起，远远看去，就像是一片红色的血海一般。

    而这片血海却在不断地靠近，靠近，终于碰到大阵边缘时，叶莳唯和那些弟子却惊讶的发现，大阵对于这血海仿佛完全没有阻碍一般，那片血海连停滞一下都没有的在光膜上溶出一个洞，快速的飘了进来。

    有弟子躲闪不及，在那片血海中连个声音都未发出就化白光而去，而血海所到之处，一片清洁溜溜，连地面上都只有仿佛硫酸泼过的坑坑洼洼，寸草不生。

    叶莳唯面色一变，不好，她没想到血狼居然还有这样的招数，这到底是什么？为什么她上辈子都没有听说过？

    但是现在不是想这些的时候，叶莳唯飞速的升腾而起，朝着大阵边缘的方向飞去，不过一瞬间，血海就已经近在眼前。

    而唯有近在眼前，她才发现这血海的一些奥妙之处。

    那血海里不仅滔天的罪孽之气，更兼有各种各样的残魂厉魄，刚走近就听到一片刺耳的鬼哭之声，脑仁一阵胀痛，这还是她已经金丹中期，若是金丹期下……叶莳唯知道为什么那些弟子都傻傻的不跑任由血海吞噬了。

    咬了下下唇，传来一阵疼痛，叶莳唯的脑袋清醒了些，看着依然在肆虐扩大的血海，心里暗哼，以为这样就能肆意妄为了不成？

    闭上眼睛，叶莳唯的神识回到了识海，那识海早已不是过去的一片蓝色，而是接天莲花无穷朱，满目都是刺目的红色莲花――正是叶莳唯在罪崖时收取的红莲业火。

    红莲业火，燃烧一切罪孽的奇火，放在这里对付他们真是再好不过，之前要不是为了公会形象，她早就出去将那些人一把火烧干净了。

    叶莳唯睁开眼睛，面前就飘着一朵红色的恍若虚幻的火焰，那火焰渺小无比，更显柔弱。对面血狼的身影已经近在眼前，看着那面上浮现的嘲讽和鄙视，叶莳唯在心里竖了个中指，哼，一会就有你好看。

    而就在血海将要碰到叶莳唯的时候，她将手中的火焰扔了出去，而那看起来渺小的火焰居然一瞬间扩散，在血海中燃烧起来，远远看去，仿佛在那血海之上一朵朵开放的莲花般，瑰丽无比。

    时光公会的弟子想，他们恐怕再也忘不了这样美丽无比的景象了。

    血狼带领的弟子也是这样想。

    那些火焰并不满足于在血海之内的燃烧，而是在血海无法满足成为它的燃料后找上了血海内的人，看似柔弱的火焰一旦到了人身上却是至死方休，缠缠绵绵无断绝，一阵阵惨叫传出声来，叶莳唯却只是冷笑看着。

    刚才血海吞噬她的弟子的时候，他们又是什么样的心情？一报还一报，怨恨到头终有时。

    而领头的血狼自然也是一样被火焰缠身，她可是叶莳唯的重点关注对象，现在只有惨叫的份。

    想想吧，萧子瑜那么铁汉的一个人都忍受不了的痛苦，现在他们又怎么忍受得了。

    于是，叶莳唯就看着那些人一个个没办法，要么忍到最后死，要么就自杀脱离苦海。

    而最终，那些人在那无穷无尽的火焰中消失不见。

    红莲业火还在跳跃着，叶莳唯看着周围弟子离得远远的，面上混杂着崇拜和敬畏，心里一叹，双手伸进火海，那红色的莲花仿佛认识一般缠上她的手，又在弟子们紧张的神情中没入她的身体，消失不见。

    “没事了。”叶莳唯笑着对大家说。

    仿佛冰山解冻般，那些弟子终于从那凝重深沉的氛围挣脱出来看着会长平安无事的样子，不禁又是崇拜又是好奇，叽叽喳喳的说了起来。

    “那些莲花是什么呀？好可怕！”

    “会长你没事吧，我看到火跑到你的身体里了，会不会把你烧着了！”

    “会长你真是太厉害了！”

    “我就知道魔崽子不是我们会长大人的对手！”

    “哈哈哈哈，我们时光公会天下第一！四海之内，尽皆拜服！”

    弟子们说的开心，叶莳唯却看着面前的满目疮痍皱了下眉，这些还是要尽快收拾好才是，还有那些轮回的弟子，若是想回来的公会会安排好一切，若是不想回来，也有一笔奖金作为他们死亡的补偿。

    叹了口气，战争无论何时，就是这点不好，受伤的做永远不会只有一方，都是伤敌一千，自己也会损失的东西，但是现在这个乱七八糟的时候，想要和平共处，也是不怎么可能的吧。

    摇摇头，将那些思绪甩开，对着远处的清酒招招手，看着清酒过来，将战后事宜交代一番，叶莳唯就回殿闭关了。

    没办法，刚才那么多罪孽之气，红莲业火似乎有点吃撑了，她还要好好消化一番。

    而叶莳唯还不知道，就在她与血狼的人对峙冲突最后战斗的时候，远处还有一伙人，正在对着戾天盟的驻地耀武扬威。

    而那队伍的最前面，一身黑袍的女子，若是她在的话，一定一眼就能看出来，那究竟是谁。

    寒风吹过，两股势力之间气势碰撞，大战，再次将起。


☆、第七十一章 出气

    “萧子瑜,你不要欺人太甚！”巍峨的城池内,一个身着金黄锦衣的男子冲着对面萧子瑜的队伍吼道。

    “我就是欺你太甚,你待如何？”萧子瑜优哉游哉的飘在半空，身后的黑衣队伍队列排开,气势十足。

    “同属魔道阵营，你不去找仙门的麻烦，居然带人来攻打我，你疯了吗？”厉天还理直气壮的回辩。

    “我疯没疯不是你说了算,我到底为什么过来你应该也清楚。”萧子瑜嘴角勾出一抹嘲讽。

    “道魔不两立,你最后的下场也不会好到哪去，不如弃暗投明，现在还来得及。”

    厉天还要在唧唧歪歪,萧子瑜却不耐烦应付她了，“手底下见真章吧。”

    说着挥了挥手，后面的魔门弟子迅速各就各位的向着城池冲去，城池外金色的符文闪现，将那些人牢牢地挡在外面。

    但是这也不过是拖延片刻而已，随着魔门弟子的进攻，那些符文很快暗淡下来，而一块块墙头也被魔门的弟子占领。

    和戾天盟的乌合之众不同，魔门的弟子最讲究相互之间的配合，转身之间的默契，所以在一对二甚至一对三的时刻，也往往能反败为胜，将敌人彻底杀死。

    甚至他们在法诀上的使用也是戾天盟所难以企及的，像是魔门的迷神与丧魂门的噬魂配合一起，缚身术与嗜血齐放，两三者之间配合起来的效果惊人的实用，让戾天盟的弟子往往来不及反应就已经身首异处了。

    城内的玩家们虽然也在厉天的组织下拉起了防守的队伍，但是对于十万魔门精英来说实在不够看，不过一个时辰，城墙上的队伍就已经被杀得彻底溃败，四散而逃。

    “都给我回来！逃走的一个信用点都没有！”厉天看着那溃败的队伍，不甘心的大吼。

    萧子瑜对此只有一声嗤笑而已，看着四散的小红点，也接着喊了一句，“退出戾天盟者不杀！”

    厉天虽然人傻钱多，但是此刻二十万人一起溃逃的力量是巨大的，在防线溃败公会即将解散的时刻，没有哪个傻子会去赌厉天在自己轮回之后还会不会付钱，所以此刻，在知道必输之后，玩家们纷纷逃走，边走边按那个退出公会的按钮，虽然公会管理员并没有接受申请，但是就算被追上起码还有个可以说情的理由。

    而萧子瑜看着那些已经飞远的小黑点，却没有下令着人去追，而是直接带着人进入城内。

    入眼的是一片断壁残垣，萧子瑜目不斜视的走过，直到到达城市的正中心――公会大殿的所在地。

    厉天正守在大殿的门口，旁边是公会的核心弟子，然而从他们此刻虽然随着厉天留在了这里，但是心中的惶惶不安却露在了面上。

    也是，公会的战斗平时一向是血狼称雄，这时候血狼被派去攻打时光公会，他们没了底气，再加上之前的一同拼杀，足以破了他们的胆子。

    “萧子瑜，你一定要和我做对吗？”厉天的神情已经没有了最初的高傲不凡，反而在背景的衬托下带着一丝陌路的苍凉。

    萧子瑜看着厉天，心中好笑，“我以为你早就知道了。”

    “可是我们才是都属魔道的，时光公会全是仙道玩家……”厉天试图说服萧子瑜，但是显然她失败了。

    “子莳和我的关系应该不是秘密，你对付我媳妇还问我什么？”萧子瑜眯起眼睛，看着厉天的神色无比冰冷。

    厉天的心里懊恼着，其实他不是不知道萧子瑜和子莳的关系，但是一是一直以来对子莳的嫉恨让他放心不下，再有也是对萧子瑜没放在心上，在她看来萧子瑜一直以来也没什么了不起，事事都不是第一，万年老二的货色也强不到哪里去，谁想到就是这样的不在乎让他在此刻吃了个大亏？

    看着萧子瑜冰冷的神色，厉天此刻也没什么好的办法，只能用一直以来无往不利的招数，对着萧子瑜道，“如果你放过我戾天盟，我可以支付你一百万信用点！”

    厉天说的霸气，自以为能看到自己一开口，萧子瑜就拜服的样子，但是很显然他不明白对着一个中下潘克嫡饩浠暗男Ч与和一个白富美说这句话的效果有何不同。

    “一百万？”萧子瑜似笑非笑，旁边手下传来的偷笑声让她更为恼怒，神色间也越发冰冷。

    厉天敏感的察觉了似乎不对，但是却是不知从何而起，在他看来，玩游戏不就是为了放松么，但是若是在放松之余还能赚钱，那是任何玩家都求之不得的，萧子瑜自然也不会例外，难道，是因为出的价钱太少了？

    厉天想着自己平时给核心公会弟子的月薪都有五万，这一百万也就是二十个弟子，“不，我给你一千万！一千万怎么样？都可以在帝都买一套房子了！”

    “哈哈哈哈！”这次连偷笑都没了，而是换成直接的大笑，萧子瑜斜睨了一眼旁边笑的开怀的扈卿，眼睛微微眯了眯。

    旁边的扈卿听着自己孤独的笑声，以及萧子瑜的脸色，不禁声音越来越小，最后只剩下干咳。

    “咳咳，”扈卿清了清嗓子，看着厉天的神色仍然带着笑意，“难道我们老大就值这么点钱？”

    厉天听着扈卿的话先是一气，这都多少钱了还嫌少，但是随即想到这话就代表着可以谈的意思啊，这么说，他们之间居然还是可以谈得拢的么？

    “那你说要多少？”厉天感觉到可以用钱换平安，这心里的底气也回来了，不就是钱吗？那玩意儿她有的是。

    “不多不多，来个千八百亿的就行了。”扈卿挖着耳朵说道。

    “什么？”厉天怀疑自己听错了，“多少？”

    “百八十亿啊~”扈卿的声音犹带笑意，嘴上带着几分调侃，“年纪轻轻耳朵就不管用了，这是病，得尽快治啊，你还这么年轻，不要放弃治疗。”

    厉天就算再有钱，也不过是个富n代，钱都是家里给的，平时拿个几千万一两亿玩着都已经算是风光，若是省省挤挤，像是这次，也就将将能凑上几十亿，而萧子瑜的要求居然要百八十亿，若是游戏之初借点钱不是拿不出，但是她都已经花了不少了，此刻这笔钱她又怎么拿得出来？

    更何况，将自己所有的身家都交给这么一个人，她又怎么会甘心？

    厉天的脸色已经被气得涨红，这时候谁都看出来了，这是在调侃他，而不是在和他谈判，厉天只觉得一阵屈辱涌上心头，他从小到大没吃过这么大的亏，就算在游戏里，也是金钱开道无往不利，这次居然在这里栽跟头，她不甘心！

    “萧子瑜，你欺人太甚！”

    萧子瑜皱着眉头，看着旁边还要开口的扈卿，示意她闭嘴，接着对对面的厉天说道，“我不会放过你的，这次，有我没你。”

    厉天狠狠咬着牙，盯着萧子瑜，目光扫过萧子瑜强壮的兵马，再向自己身后扫去，却只见一片躲闪的眼神，心里划过一丝苦涩，也许这些他所以为的核心，每天花费他大量金钱养出来的公会骨干，此刻正巴不得他投降去死然后公会解散吧。

    “哼，你若是敢杀了我，你也不会好过的！”

    面对厉天的色厉内荏，萧子瑜不在意的一笑，临死前的蹦Q而已，她也听够了，“动手吧！”

    身后的魔门弟子一涌而出，而那些原本护卫在厉天左右的所谓核心居然一瞬间四散而逃，连犹豫都没有，看着只孤零零站在原地的厉天，萧子瑜竟生出这个厉天有那么丝可怜的念头。

    可随后想到对方对子莳公会的攻打，在心里默默说了句可怜之人必有可恨之处。

    厉天人品虽说不怎么样，但是那身修为和周身的诸多宝物却是实打实的，只见她身上金光一闪，一个坚固的护罩便笼罩在她的身上，那些魔门弟子的攻击纷纷被隔离在护罩之外，一时间居然伤不得她。

    “哈哈哈哈！”见到那些人的动作不起作用，厉天笑了起来，“萧子瑜，我就说你一定会后悔的哈哈！你就等着我的报复吧！”

    厉天信誓旦旦的说道，萧子瑜却像是看神经病似的看了她一眼，她都还没动，这个人就口口声声的说要报复她，是不是脑子坏掉了。

    而在看到厉天拿出挪移符灌注灵力，但是挪移符却纹丝不动的样子，更是在心里嗤笑，“整座城都被我屏蔽了，这片空间，任何传送装置都无法起作用。”

    厉天的神色变得苍白起来，面上也带了一丝惊慌，但是显然萧子瑜说的是事实，不然他的东西不可能不起作用。

    而不待厉天再说些什么，萧子瑜就蓦地动了起来，万魔剑在手中挽了一个漂亮的剑花，接着向着厉天的方向飞去。

    万魔剑法，无视一切防御，厉天，必死。

    看着化为一道白光消失的厉天，萧子瑜没有丝毫意外，直接闯入最核心的公会大殿，看着在大殿正中浮着的戾天盟碑，直接一剑将之击碎。

    “叮~天有不测风云，戾天盟已经被魔门彻底攻占，戾天盟主厉天也惨遭不测，戾天盟正式解散，作为《修仙》中第一个解散的公会，戾天盟将永载史册。”

    萧子瑜听着系统的消息，脸上浮现怪异的神色，不知道厉天知道这条消息会不会吐血。

    但是很快她就回过神来，看着碎掉的公会之碑中浮现的公会令牌，将之取出，放回储物袋。

    厉天如何都已经和她没关系了，此刻还是赶紧回去向老婆邀功才是正经，想着子莳也许会软软的向她道谢，萧子瑜的心就火热起来。

    嗯！为媳妇报了仇，媳妇一定会夸赞她更喜欢她的！她真是个天才哈哈！给自己点十个赞！

    萧子瑜这样想着，已经迫不及待的想要回公会了。


☆、第七十二章 后续

    而就在萧子瑜灭掉戾天盟,系统提示声响起的一瞬间,远在千里之外正在闭关的叶莳唯却是忍不住呕出一口老血。

    尼玛,我在前面辛辛苦苦的灭掉了精英部队，萧子瑜特么的站在后面摘桃子,这是几个意思？

    再联想到之前送人头等等新仇旧恨，还说是喜欢？这深仇大恨都不为过了吧。

    萧子瑜一定是假借喜欢之名来恶心她的，谁喜欢人是这么喜欢的啊，想她从前对男友小心翼翼关怀呵护的样子,在对比萧子瑜的做法,叶莳唯呵呵了。

    (sF口′)s喋擤ォ吣崧晗糇予つ阌兄植灰回来，你回来我就掀了你老的老窝！

    而萧子瑜这边还依然乐观向上的想象着子莳对她露出赞赏的眼光，对着她软软的撒娇,陶醉在她的披风下的样子。

    但是事实证明，这、真、的、只、是、想、象！

    “你给我滚！”

    ‘啪嗒’一声，一个公会令牌被从门缝里扔出，掉在地上。

    “子莳，你听我说，我只是为你出气而已……”萧子瑜郁闷的捡起令牌，看着面前被大阵牢牢护住的宫殿，一口血哽在喉头，不上不下。

    她真的只是为了讨她开心而已啊……不是说追老婆的时候要想老婆所想、为老婆所为么，她到底是哪里出了问题？

    萧子瑜百思不得其解。

    “呵呵，”大殿的大门砰地一声打开，叶莳唯满面怒容的身影露在门前，“老娘用得着你为我出气？你当老娘是泥捏的？忘了你那两千人怎么死的？还是忘了在我手下吃过的亏？”

    “可是你不是正在对付血狼么？咱们兵分两路，将所有后患都解除掉，不是正好么？”

    叶莳唯眯起眼睛，“你跟我说过么？我同意了么？戾天盟是老娘的菜，你特么的把我的菜从我盘子里捞出一半去还不跟我说，还说知道怕我吃不完所以替我分享一些，萧子瑜，你的逻辑真够神奇的，你小学是不是在北冥星念的，脑子都被冰给糊住了么？”

    叶莳唯哼了一声继续说道，“还是说，你就吃定了我奈何你不得，所以有恃无恐？”

    萧子瑜张了张嘴，还是没说出什么来，她其实也是想过和子莳先商量好的，但是子莳一定不会同意，所以她最终决定先斩后奏，造成既定事实，这样子莳就没办法赖账了，但是现在……她好像搬了石头砸了自己的脚。

    泪……为什么会这样……为什么老婆这么难追，x点网上写的王霸之气散开老婆纷纷贴上来都是骗人的，她再也不看x点网了！

    “我真的只是为你出气而已，你看打公会最值钱的公会令牌我都给你了，我是真的没想要摘桃子。”萧子瑜努力让自己看上去诚恳那么一点点。

    但是很显然收效甚微。

    “谁特么打公会是为了公会令牌啊！”叶莳唯忍不住了，这世界不是萧子瑜是傻子就是萧子瑜把她当傻子，“公会仓库呢？建筑材料呢？图纸符文呢？甚至公会光环呢？还有那些戾天盟的弟子呢？”

    萧子瑜的脸色有那么点奇怪，“公会仓库扈卿正在清点，建筑材料……那东西都被使用过了谁还要？图纸符文……这东西不是在公会仓库里么？还有公会光环是什么？至于戾天盟的那些软脚虾，已经都被吓跑了哈哈哈……”

    叶莳唯咬了咬牙，心里的一股郁气直冲胸臆，尼玛，她终于确定，她还是正常的，不正常的是萧子瑜，难道……

    “你的智商被狗吃了？”

    萧子瑜面色涨的通红，“我智商三百以上，课程全是A+。”

    “那你就是被傻x附体了！”叶莳唯斩钉截铁的说道。

    萧子瑜郁闷的深吸口气，将心里的无名火压下，“我早就想说了，你年纪也不大，还是个女孩子，不要学电影里那些小混混张口闭口的‘傻x’，那些混社会的电影都是骗人的，现实里要是那样早就被扔监狱劳动改造去了，对于未成年人抓得更严……”

    萧子瑜唠唠叨叨，像个老妈子一样，叶莳唯冷笑一声打断，“老娘用不着你管，别想转移话题。”

    萧子瑜被狠削一顿也挂不住面子了，“那你说怎样？反正戾天盟已经打下来了，公会令牌给你，那些什么建筑材料乱七八糟的稍后也给你送过来，你爱要不要，不要就扔了！”

    叶莳唯绷着脸，“要不是你，那些本来就是我的，我为什么不要？”

    萧子瑜眉头皱了下，按照画风来说子莳不是应该宁死不屈绝对不要还诬赖她拿这些东西侮辱了她么？“你要？”

    叶莳唯冷冷的看着她，“我为什么不要？不要我下力气打血狼干什么？”

    “不是他们要攻打你么？”

    叶莳唯嘴角勾起一个弧度，“呵呵，以我金丹中期的实力无论血狼还是厉天都是找死的份，擒贼擒王我怎么玩他们不行？非得把那些人全灭了不可？”

    萧子瑜瞠目，是哦，她都干不过她，更别提厉天血狼那种小虾米了，这么看来……她似乎真的惹了麻烦？

    “咳咳……怎么说我打他们也让你的公会少了人员伤亡，也算是做好事了吧。”萧子瑜有些尴尬。

    “尼玛因为你的好事我的伤亡人员抚恤金都没了你这特么的是做好事？”叶莳唯深吸一口气再次忍不住炸毛。

    萧子瑜忙道，“我这不是给你了么？都给你都给你。”

    叶莳唯冷哼，“这次就算了，别让我再看到你搀和我的事，否则见你一次就揍你公会一次。”

    诶？这不对啊，“不是应该打我一次吗？”

    “我怎么打你？！”

    萧子瑜想着道侣关系再次内心暗笑不已，哈哈哈，子莳是她的！太好了！不能互相伤害什么的简直不能更赞！

    “那个……”萧子瑜有些吞吐。

    “什么？”叶莳唯不耐烦应道，她的忍耐已经极限了，萧子瑜再不走她一定把她轰出去。

    “那个……你要打公会的话那些阵法、符文什么要小心，有些能自带反击，要是伤到自己就不好了……”

    叶莳唯忍无可忍，随手从储物戒中拿出个东西就扔了过去，“你给我滚！”

    对面萧子瑜接着叶莳唯扔过来的东西，虽然实用程度不高，但却是十分珍稀的玩意儿，正是上次提亲意外后来被上清门追讨回来的聘礼中用同心草编织而成的同心结。

    萧子瑜拿着手里的东西嘴都要笑歪了，“阿莳，我就知道你也是喜欢我的，我就收下啦！”

    说着飞快的亲了一口把东西塞进怀里。

    叶莳唯都要气炸了，她只是随手扔个东西怎么把这东西扔出来了。

    “萧子瑜！”叶莳唯怒吼，“你把东西给我还回来！”

    萧子瑜这次终于机灵了，也不死赖着呆在这里了，飞快的驾驭飞剑向远处飞去，“你送给我的，我会好好珍惜的！”

    叶莳唯看着不过片刻就已经变身小黑点的萧子瑜，心里一口气哽着下不来，“萧子瑜我一定要杀了你！”

    上清门内，弟子们听着会长的怒吼，纷纷噤声默言。

    唉，会长和会长夫人总是吵架，他们夹在中间好为难诶。

    希望会长不要又带他们去魔门演习，隔壁的小五/张三/王四前天还请她吃甜灵果，吃人嘴短他们下不去手啊。

    希望会长早日重振妻纲吧。

    阿米豆腐！


☆、第七十三章 处理

    叶莳唯最后还是忍不下心中的担心派青丘去了原戾天盟驻地一次,帮忙魔门处理驻地被灭的后续事宜，也幸好她派人并事先说了下可能遇到的情况以及处理的方法，否则,指望魔门，呵呵……

    “萧子瑜是傻子白痴二百五吗？”叶莳唯冲着公会频道怒吼,整个频道一片静默，只有偶尔的咔嚓声表漏了一众围观党嗑瓜子看八卦的隐秘心情。

    “咳咳……”青丘觉得她应该说句公道话,“萧会长也不知道该怎么办,毕竟没有先例可寻。”

    “我明明和她说了！”叶莳唯气急。

    青丘在频道的另一边露出一个惨不忍睹的表情,“可能萧会长会错意了吧……大概。”

    叶莳唯已经无力吐槽了,萧子瑜这个猪,她不是第一公会的会长吗？怎么这么点小事都处理不好，她是要建筑材料,但是……她没让她把整个建筑都搬回来啊！

    摔！

    看着山门外那一排排整齐漂亮的城内建筑，小到连功堂，大到演武场，还有什么祭祀台、决斗台、符文堂、静室阁、丹药房、炼器堂什么的应有尽有，萧子瑜这是什么意思？

    都摆在山门前这是在她？

    还是生怕别人不知道她打了戾天盟什么都没拿到手都送给了她？

    呵呵。

    叶莳唯冷笑，萧子瑜有能耐这辈子都别在她眼前晃悠，要不然一定弄死她！绝对要弄死她！

    弄不死她她得被她气得少活多少年！

    叶莳唯气愤之极，但最后还是让弟子将那些建筑都装到储物袋里面送回来，并且让青丘在那边帮忙直接将那些建筑就地分解，以及将建筑表面的符文图纸都拓印下来，不要再送回来了，用来做以后公会建筑的参考。

    毕竟戾天盟财大气粗，用的建筑符文肯定是系统的好东西，不像她，虽然有着第一加成，但是在材料之类的方面肯定不如人家舍得扔钱。

    揉揉额角，叶莳唯叹了口气，这个萧子瑜真的是她前世认识的那个萧子瑜么？怎么越来越……怎么说呢？越来越……傻缺了呢？

    她不是冷静睿智铁血狠辣的少门主么？怎么这辈子基因突变成这样子了？

    还是说其实她本来就这样，前世只是隐藏得太好了？

    叶莳唯百思不得其解。

    直到青丘那边再次出了状况。

    “会长！救命！”青丘声音凄厉，叶莳唯听得一下子汗毛全部竖起来了。

    “怎么了？告诉我坐标，我马上过去！”叶莳唯急忙问道。

    “会长，你快来阻止萧会长，她疯了！”

    叶莳唯忍不住皱眉头，萧子瑜……又怎么了？

    “她又怎么了？”

    “她把戾天盟的那些逃跑弟子都抓了回来，要送到咱们公会去QAQ”

    ……纳尼？

    “她疯了吗？”

    “我觉得也是。”

    听着青丘的话，叶莳唯再也绷不住自己的面部表情，嘴角抽搐，牙齿紧咬，她想她这辈子再也遇不到这么傻缺的一个人了，我勒个擦，她已经逗比到一定境界了啊！

    她一定是猴子派来的吧，是吧是吧！

    “跟她说我不要那些！”

    青丘的语气带着虚弱，“我说了啊，但是萧会长说你只是太害羞，还说你说了要那些弟子的。”

    太害羞……太害羞……太害羞……

    这三个字在叶莳唯脑子里不断循环，最终凝聚成两个大字――卧槽！

    深吸一口气，叶莳唯觉得她再也忍受不了了，“萧子瑜还在那里？”

    “嗯，萧会长正在对那些弟子，额……循循善诱。”其实她想说是威逼利诱才对。

    “坐标给我，将我给你的阵盘摆好，等我一会儿。”

    青丘耸了耸肩，对这画风神奇的一对表示他的无奈，“xxx，xx，xxxx”

    “好的，我马上来。”

    叶莳唯关闭公会频道，直接拿出一个传送阵盘，这种即时需要的东西她总是有备无患的多准备，现在不就用上了？

    输入青丘给的坐标，叶莳唯放入传送所需的灵石，踏入阵盘，只见一阵白光闪过，阵盘上的人影就消失不见。

    而远在千里之外，一个身着白衣的人在另一块阵盘上显现出来。

    “青丘，萧子瑜呢？”

    青丘冲着旁边呶呶嘴，叶莳唯顺眼看去，只见萧子瑜正在一大排的弟子面前挨个训话，看着那用捆仙绳绑的结结实实的弟子们，叶莳唯在心中为他们点一根长蜡烛，然后为捆仙绳惋惜了下，明珠暗投啊，最后表达了对萧子瑜的鄙视，捆仙绳是那么用的吗？暴殄天物！

    而走进一听。

    “……你对时光公会怎么看？”

    “非常好，天下第一大公会。”

    “那子莳会长呢？”

    “是我最崇拜的人，她天资超凡，冰肌玉骨，又温和有礼，是古往今来第一人。”

    “咳咳……最后一句有点过了，那她的身份呢？”

    “她不仅是上清门阵峰的峰主，还是时光公会的会长，她不仅谋略不凡，还慧眼识珠，与萧子瑜会长结为了道侣，这是我迄今为止最佩服她的事。”

    “那你对这一对结为道侣怎么看？”

    “两人简直是天作之合，最般配不过了，从长相看来有妻妻像，而且性格也合适，两个人都是世间的奇女子，举世无双的人物，能亲眼看到这样的一对我真是死而无憾了，太感动了。”说着还哭了起来。

    叶莳唯看着不断问话的萧子瑜和哭着说话的弟子，在佩服他们的脸皮厚度的同时也觉得一阵阵怪异，似乎哪里不对。

    “啊，这也太脆弱了这就哭了，你觉得两个人谁是谁老婆？”

    而那弟子终于崩溃了一般大哭起来，“求你了，这些问题都问了一百遍了我已经背下来了你问别人吧！呜呜呜……我保证再也不说错了……乖乖听子莳会长的话……”

    叶莳唯瞠目结舌，这什么状况？

    接着就反应过来，萧子瑜……这是在干嘛？

    看着其他弟子麻木的神色，叶莳唯在无语的同时……似乎明白了什么。

    看着萧子瑜接着走向下一个弟子的步伐，叶莳唯皱紧眉头，伸手搭住她的肩膀，迫使她停了下来。

    “谁？不是说不要打扰我吗？如果训完了那边还有一队，继续！”

    叶莳唯冷笑，“继续什么？”

    “继续……”萧子瑜才说了就反应过来，快速转过头，“子莳？”

    “怎么？”

    “你居然来看我了好开心！”萧子瑜露出整洁的八颗牙齿。

    “我不来还不知道你弄出这么多事呢！玩的开心么？”

    “嘿嘿，你交代的嘛，我一定会乖乖弄好的。”萧子瑜回答。

    “呵呵，将所有人绑上就是乖乖弄好？我和你天作之合？还有我们谁是谁老婆？”

    萧子瑜眼神躲闪了下，“咳咳，那些都是他们自己说的，我只是问了下。”

    “问了下？”叶莳唯的眼睛眯起，带着危险的光芒。

    “是的。”萧子瑜斩钉截铁，但是叶莳唯却不想再进行没营养的对话了，直接拿着剑就对萧子瑜砍去。

    “喂喂，你怎么又来？”萧子瑜左蹦右跳的闪躲着。

    “你说为什么？”叶莳唯提着剑追不上萧子瑜，就开始扔阵盘。

    “我明明是按照你说的做的。”

    “我可没让你这么做！”叶莳唯坐在阵盘上看萧子瑜跳脚，“青丘应该都和你说了。”

    “你为什么不直接和我说？”萧子瑜语气委屈。

    “我怎么和你说？我们又没有公会频道。”

    “那个……不是有千里姻缘一线牵么？”

    叶莳唯深吸口气，“牵个屁！”手上的频率越发快速。

    最终等灵力都只剩下三分之一的时候，叶莳唯才住手，而萧子瑜依然神采奕奕的样子，让人看了就想扁她。

    “你是不是脑子撞坏了！”叶莳唯十分怀疑这个。

    “我脑子好好的。”萧子瑜肯定道。

    “……你脑子正常能干出这事来？”

    “你要这些弟子，但是这些弟子之前都是戾天盟的，没什么好货，所以想洗了脑再给你送过去。”

    “然后……”你就这样干了？

    “嗯。”萧子瑜点头。

    叶莳唯再也绷不住表情，很想将某只再抓过来狠狠揍上一顿。

    但是此刻也只剩下无力了，“……谁说我要这些弟子是干这个的了？”

    萧子瑜诧异，“难道不是？”不是的话要这些弟子还有什么用？

    叶莳唯狠狠瞪了她一眼，“你不知道……这个世界上有种东西叫做赎金吗？”

    “赎金？”

    “是啊，”叶莳唯点头，“这些弟子的忠诚度不够，但是全部杀了也不可取，所以让没沾血的按等级交一笔赎金然后再放掉，这样既付出了代价又不至于记恨在心，很正常的战争赔款规则，而那些沾了血的，正好让他们也尝尝死亡的滋味。”

    “所以……你还是为了钱？”萧子瑜眨了下眼睛，她之前还是理解错了？

    叶莳唯白了她一眼，“当然，不然的话我要这些弟子干什么？留着当逗比逗着玩吗？”

    萧子瑜尴尬，为什么她总是做错事，好吧，其实这次……她是故意的。

    谁叫阿莳叫了那个青丘来，自己不来看着，她想她了，她又不出来，她只好让她来找她了？

    多么棒的计策，这不，阿莳果然来看她了，给自己点个赞。

    “阿莳你好厉害，居然想出这么厉害的办法，不仅两全其美的解决了问题，而且对公会的资金也有助益，你真是太厉害了！”萧子瑜不吝啬自己的夸赞。

    叶莳唯脸上显出几分高兴来，被仇人夸赞什么的简直浑身舒爽，只是心中还是有着小小的心虚，其实那根本不是她想出来的，反而是眼前这位弄出的办法，但是谁叫她这么二缺，于是她毫不愧疚的接受了夸赞，笑着说“哪里哪里。”

    萧子瑜看着叶莳唯脸上的笑容，眨眨眼，她似乎get到了子莳的点，她似乎很喜欢夸赞啊，那她以后常常夸赞好了。

    于是在两人都没意识到的时候，她们已经从打斗一团变得其乐融融了。


☆、第七十四章 迷雾

    此次的戾天盟弟子事件最终以戾天盟弟子每人拿了一笔钱为自己赎身而告终,而最为神奇的是，出了钱的那些弟子不但不对叶莳唯抱有怨恨之心，还对她感恩戴德，自由之后到处宣扬时光公会会长子莳善良好义，是个好人的传言，让人不禁哭笑不得。

    而在那些弟子的心里，这些却再是事实不过。毕竟子莳到了戾天盟原驻地之后就因为他们与魔门的萧子瑜打了一架，更是因为打了一架后才让他们脱离了萧子瑜的魔爪，所以哪怕子莳才是他们拿的这笔钱的受益人，他们也对她生不起怨恨之心。

    至于这里面有几分之前洗脑的效果,那就只有天知道了r(st)q

    而在戾天盟的事情告一段落之后，叶莳唯身上的红莲业火也消化完毕,她就开始着手公会一些其他的事务起来。

    公会的管理她并不在行，前世今生都没干过这个，她所能做的，不过是将前世的一些做法按部就班的吩咐下去，或者交予清酒，让她来定夺，她自己所起的作用，更多的是作为《修仙》第一高手、上清门阵峰峰主等一些象征意义的精神领袖。

    当然，加入公会的也真的没几个是冲着公会的管理好来的，更多地是冲着那些他们所敬慕的高手高手高高手。

    只是，公会事务她不插手，有件事却是要她自己来定夺的。

    “会长，江江子带到。”

    看着由弟子领进门来的江江子，叶莳唯的心里有些复杂，这是她亲自选定结交的人，那些普通弟子也就罢了，只是没想到，这个人会在她不在的时候捅这个公会一刀。

    “江江子，你有什么说的么？”叶莳唯肃容道。

    底下江江子挺直自己的背脊，很是无谓道，“没什么可说的，成王败寇而已。”

    “为什么？”即使已经猜到原因，她还是想让江江子亲自来个确定。

    “为什么？”江江子重复了一句，“因为你不公。”

    说着，还不待叶莳唯插言就继续道，“之准之衡暂且不说，我和清酒、青丘乃至无非、丹青子都是与你差不多的时间相遇的，我们或多或少都受过你的恩惠，而后在你成立公会后也受你邀请毫不推辞的就来到这里，我知道清酒青丘无非和丹青子都身有绝艺，而我除了打架什么都不会，但是是人就有比较之心，你看在公会里，他们都是一人之下万人之上，只有我，”江江子说着拍了下自己的胸膛，“只有我是一个普通的公会弟子。”

    “我是被你邀请而来的，但是你邀请我只是为了让我做一个普通弟子么？要是我自己来的也就罢了，可是偏偏不是。”江江子神情激动，“子莳，你不公。”

    叶莳唯怔了一下，还是叹口气，“所以你就背叛我？”

    “良禽择木而栖，”江江子神色和缓下来，“我这样做也没有错。”

    叶莳唯忍不住笑了出来，“当初是我救了你，如果不是我，你早就死了，现在只是因为没有给你职位你便心生怨恨，还说我处事不公，真是，还真是，”叶莳唯停顿了下，“还真是狼心狗肺。”

    “便是为了报答救命之恩进我的公会当个弟子也是使得的，可是你不但不思之前的恩情，还反咬一口，神逻辑到你这种地步也算是奇葩了。”叶莳唯对此感到非常的无语，“况且我自认没有亏待你，你的功劳在贡献簿上一笔一笔记着，那些功劳所对应的奖励也是发放给你了，我哪里对不起你？”

    “所以说，与其说我亏待了你，不如说戾天盟的价钱开的够大，勾起了你的贪婪之心吧。”

    江江子在下面面色涨的通红，但是神色间却犹带着几分不服气，叶莳唯也不与他多言，直接叫来弟子将他拖出去。

    “轮回之刑。”

    弟子应道：“是。”

    说着将江江子拖了出去。

    叶莳唯看着江江子挣扎的光影，叹了口气，心情也不是很好。

    翻了翻公会的事务，叶莳唯将东西扔到一边，无聊之下索性研究起自己的属性面板来。

    而这一看之下叶莳唯才发现，自己竟然有个连环任务到现在还没去做过。

    正是之前合欢宗颜说在昆仑上给她分享的任务――仙魔之争。

    而神奇的是，仙魔之争已经开始了，这个任务居然还没有失效，而是与之前一样闪着光彩，只是任务名称却换成了探秘，叶莳唯看着那任务后面大大的“主线”二字，心里微微动了动。

    反正现在似乎也没什么大事，不如去完成任务吧。

    说动就动，叶莳唯简单收拾了下就和弟子说了声出了公会，而等到清酒意识到叶莳唯翘班的时候，已经是第二天了。

    不提清酒在一边对这个不着调的老板多么的愤怒，叶莳唯却在完成任务的时候渐渐发现了它的不同寻常。

    任务的第一环和第二环比较简单，只是简单的寻药救人，之后在所救之人的请求之下又去白首山救人。

    连环任务基本的套路都是这样，叶莳唯也没太过放在心上。

    但是当任务进行到第三环的时候，许多事情却露出了不一样的端倪。

    “林师兄，你说你与贵师弟的门派建在哪里？”

    “东海葫芦岛啊。”

    叶莳唯忍住惊诧之色，修仙大陆只有九州之分，之后四方域出现的时候也不过是四分而治，这哪里来的东海？

    内陆只有长江和黄河，盐水淡水湖也存在，只是那海……却至今未有人见过它们的身影。

    “那你们怎么过来的？”

    “我们原是应剑阁掌门的邀约前来的，说是要助阵，但是师父不放心，所以就派我们前来先探听一下虚实。”

    “东海离内陆如此之远，你们是乘船过来的么？”见林师兄转移话题，叶莳唯询问的更仔细了些。

    “咳咳，不是那个。”林师兄含糊其辞。

    “那是传送阵？”

    林师兄不再言语，叶莳唯见了，顿时知道，恐怕真的是传送阵。

    皱起眉头，现在仙魔之争还不明朗，剑阁从哪拉来这么一股势力，还不是本土，而是她乡，这究竟是要做什么？

    “那你们怎么会到这种地步？”

    叶莳唯话一出口，就见林师兄面带愤愤之色，“剑阁……不讲信用。”

    叶莳唯皱了皱眉，“不讲信用？”

    “是的，他们明明说好的，可是事到临头却又反悔了，不仅不准备把……”林师兄说到这里，忽然想起什么似的住了嘴，警惕的看了眼叶莳唯，叶莳唯似笑非笑，看着林师兄的神色满是玩味。

    “把什么？”

    林师兄摇头不说。

    叶莳唯也没有逼她，而是转移话题聊到别的地方，比如东海漂不漂亮，住的房子是贝壳做的吗？海里面有没有美人鱼？有没有见识过龙吸水？

    林师兄面色赧然，“房子是用法术建的，海里面倒是有鲛人，但是鲛人的族群很厉害，我们修士也不敢太过得罪，龙吸水没见识过，但是据说二十年前有一次，那一次我们修士大损，幸好有人帮助才挺过难关。”

    叶莳唯眉头挑了挑，有人帮助？谁呢？是不是就是剑阁呢？

    不过她还是略过这个问题，开始继续问了起来，“那你和你师弟现在准备怎么办？你师弟有伤在身，虽然用了药，但是这神魂之事不可轻忽，还需要继续休养，你现在虽然无事，但是看你之前在白首山的遭遇，恐怕安全问题还需要再议，你们是准备在这里养伤还是尽快回东海然后在门派养伤呢？”

    林师兄迟疑起来，“我们暂时……回不去，可以在这里养伤么？”

    叶莳唯露出笑容，“当然可以，只是……你似乎不太安全？”

    林师兄神色变了变，“实话不瞒，我师兄弟二人现在正在遭受追杀。”

    “追杀？”叶莳唯重复一句，“谁追杀？”

    林师兄面有难色，叶莳唯哼了一句，“别怪我丑话说在前头，我是能帮你师兄弟二人，但是我也不是冤大头，这没名没姓的就让我帮你们，连追杀的势力都不知道，到时候你们拍拍屁股就走了从此逍遥自在，但是我还是要在这片大陆混的，到时候我可就惨了。”

    叶莳唯说的大实话，那林师兄叹口气，“叶姑娘，不是我不和你说，只是这势力太大，我怕你帮不了我们。”

    “总要有个名姓才是。”叶莳唯不松口。

    林师兄见此，只能叹了一口气，“好吧，我说，其实是……”

    她的声音小了起来，叶莳唯会意的贴过耳朵。

    “魔门。”

    叶莳唯大吃一惊，回过头看着林师兄不明的脸色，想到她说的剑阁，之后又提的魔门，心里隐隐有了些许猜测，难道……

    “剑阁与魔门勾结在了一起？”

    林师兄对着她打了个手势，摇了摇头，“我不知道。”

    “我只知道我先是得罪了剑阁，而后却遭到了魔门的追杀。”

    “你确定？”叶莳唯神色凛然。

    林师兄苦笑，“黑衣，追踪，还有自称以及魔门专有的服饰武器。”

    叶莳唯想到之前那个师弟受的伤，隐隐间终于知道为什么感到熟悉了。

    那正是魔门特有的迷神之术中了太久所造成的神魂损伤。

    剑阁，魔门，剑阁，魔门……

    叶莳唯念叨着，仿佛坠入了一片迷雾之中。


☆、第七十五章 救援

    只是在这里干猜着也没用,叶莳唯在考虑了下后还是决定先找个地方把人藏起来，然后再联系萧子瑜，看看魔门到底是怎么回事。

    只是她还来不及做这一切，疯狂的追杀就已经到来。

    看着后面铺天盖地的黑雾，即使是叶莳唯再想为魔门开脱，也不得不承认，除了魔门,似乎没有哪个宗门还有这种威势了，而当他们使用出魔门独有的法术时，事实似乎就已经确定。

    只是……这究竟是怎么回事？为什么魔门会卷到这件事里？

    但叶莳唯已经没时间想这些了，现在最主要的，似乎是带着这师兄弟二人逃命才是。

    “快点！上来！”叶莳唯站在飞剑上喊道。

    而看着眼前的一切,那个林师兄也顾不得矫情,毕竟有伤在身，所以飞快的跳上飞剑，两个人开始逃窜起来。

    魔门的追杀比叶莳唯想象中还要更厉害一些，居然出动了一个半步元婴，叶莳唯在郁闷之余只能加快加快再加快，连喘息拿出传送阵的时间都没有。

    防御阵法也是需要启动时间的，叶莳唯咬着牙感受着后面的紧追不舍，偶尔袭击到来，也只能看着自己身上那些一次性防御用品一个个爆掉，连法衣都已经坑坑洼洼。

    该死的！叶莳唯在心中咬牙切齿，萧子瑜那一系不是跟她上清门的是一拨的么？这些人究竟是哪来的？还搀和着剑阁的破事！

    不是逃不掉，只是带着个累赘，还要保护对方的安全，那可要费尽心思了。

    打开公会频道，叶莳唯来不及看一眼清酒到底在不在，直接朝着频道吼道：“清酒！联系魔门萧子瑜！有魔门的人追杀我，半步元婴！问她到底怎么回事？！”

    而看着因为分了下神再次爆掉的一块玉佩，叶莳唯脸色非常难看，那个所谓的林师兄被她护着反倒没什么事，就是脸色太过苍白了些。

    这样下去不是办法，叶莳唯眉头紧皱，必须找个法子，将后面的追兵解决掉。

    又向后面扔了个阵盘爆掉，看到效果不过是将黑雾炸掉一块，接着又合拢的样子，叶莳唯深吸口气，努力地平复心情。

    相信自己，一定还会有办法的。

    而就在叶莳唯不断的拖时间想办法逃跑的时候，远隔千里的魔门驻地里，萧子瑜却是震惊出声。

    “你说什么？魔门的人追杀子莳？”

    听着下面人的汇报，萧子瑜不敢置信。

    “是的，时光公会的会长亲自发的传讯，子莳会长正在被追杀中，不便发送消息，看情形，似乎很紧急。”

    萧子瑜深吸口气，心里想着怎么可能？

    自她出罪崖以来，魔门掌门伏诛，新上任的掌门是个比较有资历的长老，也是前前掌门的旧派势力，但是这人在魔门向来不起眼，也没什么势力，所以在前任掌门的清洗中才能存活，这也是萧子瑜选择他做掌门的原因，毕竟他还没到元婴期，现在上位并不足以服众，这样一个完全被架空的掌门，很符合她的利益。

    而她因为在罪崖出来，被魔门上上下下全体看好，甚至魔门的先辈太上长老都为她出山，要不是已经是纳兰流云的徒弟，相信出手抢徒弟都不是不可能，也是公认的下代掌门，就等她突破元婴。

    所以她现在在魔门的地位完全是一人之下万人之上，现在出现她都不知道的意外，怎么不让她难以置信？

    更何况，那不是别人，那是她心心念念的老婆，她的会长夫人，甚至她已经准备好可以和这个人过下半辈子了，现在出现这种意外――

    萧子瑜松开掌心，椅子扶手的碎末从指缝洒出，萧子瑜仿佛什么也没做似的，也没留意弟子因为那号称最坚硬的玄铁木被捏碎而产生的崇拜眼神，出言道，“告诉扈卿，在我没回来之前看好公会，不得懈怠！还有子莳那边也要看护好，要是出了事我拿他是问！”

    说着，也没听弟子的回答，而是直接点击属性面板上的‘千里姻缘一线牵’，在大殿内消失不见。

    千里之外。

    子莳正在飞剑之上，蓝色的遁光快的几乎只见光影，她的身后，那个林师兄已经被各种攻击吓尿，直到现在他才发现，魔门之前只是囚禁他简直不能更仁慈！要是像今天这样攻击，他撑不住半个时辰就去见他的先祖了好吗？

    恐惧袭上心头，再加上迎面的罡风刺骨，林师兄的姿势已经不知不觉间从之前的牢牢站在飞剑上变成了搂着叶莳唯的后腰靠在她的背上。

    而叶莳唯光面对身后魔门追兵的攻击就已经很吃力了，林师兄她只要保其安全就好，所以飞剑上这么长时间以来，居然一直没发现林师兄的动作变化。

    所以萧子瑜出现在附近的时候，看见的就是这样的画面。

    一个身着白衣飘渺若仙的女子一柄蓝色的飞剑上光驰电掣，她的身后，一个男子紧紧地搂住她的腰，还将头靠在她的背上，满是依赖之意，而更后面是一片黑雾不间断的攻击，那白衣女子为了护住身后的男子不受伤害，不顾自身危险，甚至颊边都出现了一条血痕。

    萧子瑜的眼睛瞬间红了。

    她的阿莳居然背着她找小三！还是个男人!

    怒发冲冠之下，也顾不得那黑雾究竟是怎么回事，第一时间就要将飞剑上的那两个人分开。

    而叶莳唯的神识扩散，看到突然出现的萧子瑜，那一瞬间，心里则是又惊又喜又怒复杂万分。

    “萧子瑜！”

    刚喊出声，就见那人已经出现在自己身边，还来不及寒暄两句，就见那人冷着脸将自己身后的人扔下了飞剑，叶莳唯来不及质问为什么这样，下意识的飞剑向下，抱住掉下的人。

    而萧子瑜看着叶莳唯将那人抱在怀里，更是怒极。

    “他是谁？！”

    “你发什么疯？！”

    两个人同时开口，但是还不待回答问题，就见一片黑雾涌来，又一次的攻击已经到了。

    叶莳唯双手抱着人掐不了灵诀，飞剑又被踩在脚下，只能凭借着身边不断旋转的玄水盾硬接，而直到正面相见，萧子瑜才发现，子莳不仅颊边带着一道血印，连嘴角，都带着血痕。

    萧子瑜见叶莳唯这种时候都没放下怀中的人，心中一痛，但看着子莳苍白的脸色，勉力支撑的样子，终究还是舍不得，替身过去接了这道攻击。

    而在真正接触后，萧子瑜更是确定这就是魔门的功法，极其正宗，绝不可能是他派偷学而来。

    “你们是魔门哪部手下？我乃魔门少门主萧子瑜。”萧子瑜自爆门号。

    然而那些人却像是不知道似的仍然继续攻击着，哦不，其实是知道的，没看那攻击都更紧迫了几分么？

    萧子瑜脸色阴沉，这些人见了她还这般攻击，显然没把她放在眼里，那么，绝不可能是她那一系的人，而除了她，魔门现有势力里只有前代掌门有这个势力豢养金丹顶峰的人做打手。

    因为一到元婴期摩门弟子将自动晋升为长老，魔门现有长老全部登记在册，不可能出现大批的私逃者。

    “你们是前代掌门的人？”

    那人没有回答，只是手下比之之前还要狠厉，萧子瑜在心里确定了答案，不再和这些人嗦，她没这个本事俘虏半步元婴，但是杀了她却并不是难事。

    拿出万魔剑，萧子瑜鼓动起全身的灵力。

    “万魔剑法――十死无生！”

    躲在黑雾里的魔门前掌门余孽怎么也没想到，自己居然会死在这里。

    那一道黑色的光，徇烂到极致，她这辈子没见过这么美丽的黑色，也再也见不到了。

    一剑之下，四方荡伏，那黑色的雾气被萧子瑜吸到身体里，而面前的一切也逐渐呈现在三人面前。

    十几个人的身体在万魔剑之下逐渐溃散，让叶莳唯不禁想起当年昆仑论道时自己的身体，那次要不是有替身玩偶在，恐怕现如今，就不是这般场景了吧。

    而现在看着他们，才感觉出这万魔剑有多恐怖。

    十死无生，果然十死无生。

    而那万魔剑待那些人全部消失后也仿佛吃饱喝足一般回到萧子瑜的身边，那灵动的模样，让知道她刚刚做了什么的叶莳唯皱了皱眉，油然生出一股悚然之感。

    萧子瑜上前将几人的储物戒衣服之类的收敛起来，摸着衣服的料子，以及储物袋内各类物品的信息，眉头不禁皱了起来。

    这些东西她实在不在行，而且魔门上百万门徒，天知道有多少半步元婴的弟子，光是元婴长老清理了好几批之下还有几千人呢，还是将人转交给门派好了。

    反正那些人整天没事闲的勾心斗角争权夺利，给他们找个活干干似乎也不错。

    至于到底最后能查出什么来，就要看他们的本事了，反正首功她已经得了，剩下的，就留给他们喝汤吧。

    萧子瑜想着将东西放到自己的储物戒里，回过头来，看到叶莳唯已经将那男子放下，而看着那男子依然紧紧拽着叶莳唯衣袖的动作，眉头不禁皱得死紧。

    追杀的事干完了，现在似乎，要查查子莳出轨的问题了。

    哼，她还在呢就这样，难道她满足不了她吗？虽然她是个女人，但难道她忘了上次谁被做的求饶了？

    哼，要是没有正当理由，她一定要让她好好尝尝她的厉害！

    要让子莳知道，她也是会生气的！哼！q(s^t)r


☆、第七十六章 暂和

    “她是谁？”萧子瑜沉着脸问叶莳唯。

    叶莳唯皱了皱眉头,不知怎么,对萧子瑜这种语气有种本能的不快，而且,还是在陌生人面前。

    “这是林师兄。”叶莳唯回答道,她才发现她居然一直不知道对方的名字。

    萧子瑜眉峰皱起,嘴角扯出一抹嘲讽，“让我叫她师兄，也不看看她到底够不够格。”

    叶莳唯若说先前还有一分感激，现在则是一股气涌上心头,刚才的介绍是有些不妥，只是萧子瑜当着她的面打脸是不是有些过了？

    刚想反驳,旁边的林师兄看出了问题,也可能对萧子瑜这个高手生了畏惧,直接截过话语，“我叫林许，你好。”

    看着林许抱拳问好，萧子瑜冷冷的装作没看见，连一句你好都欠奉。

    “萧子瑜你什么意思？”叶莳唯看着萧子瑜的脸色很难看。

    萧子瑜一眼瞪过来，里面的锋利让人不寒而栗，“你说我什么意思？我还想问你是什么意思呢？”

    叶莳唯心头的怒火燃起，“你魔门的人追杀我们还有理了？”

    “魔门现在还不是我的，”萧子瑜神色冷冷，“追杀你们的事我哪知道？”

    叶莳唯沉下脸，“刚才的事算是谢谢你，有空这个人情我会还给你的，现在再见。”

    说着拉起林许要走，萧子瑜见了再也忍不住心头的怒火，冲上去拦住他们，“你敢？！”

    “我有什么不敢？”叶莳唯怒道。

    而旁边的林许这时候也来添乱，“你是魔门的？为什么来追杀我们？”

    萧子瑜看着添乱的林许，直接将人扯到一边，“与你无关！”

    “子莳，你给我站住！”

    “我的自由还轮不到你限制！”叶莳唯冷冷回道。

    萧子瑜燃起的怒火终于再也忍不住，狠狠拉过那个人，直接印在她的唇上，撬开她的牙齿，吻了个酣畅淋漓。

    “唔……”放开！

    可是任叶莳唯怎么挣扎，也没能挣脱萧子瑜双臂的束缚，等到萧子瑜松口的时候，她已经气喘吁吁了。

    萧子瑜放开自己的唇，可是抱着叶莳唯的手臂却没有半点放松，对着一旁目瞪口呆的林许道，“记住！子莳是我的！不是的东西最好不要乱碰，小心哪天碰到的爪子就不在了。”

    林许心下震惊，“你……你们……”

    叶莳唯看着林许奇怪的脸色，心里染上一抹羞怒，“萧子瑜你给我滚！”

    萧子瑜转头看着叶莳唯薄红的脸色，心里满足，随后却又是一怒，“凭什么让我滚？我就不走，难道留你在这里和这个小白脸双宿双栖吗？”

    然后指着林许的脑袋说道，“你看看他有哪点好？弱不禁风的样子，实力还没你强，还让你保护，就是脸都没有我好看，论身份我是魔门少门主，他是什么东西？你居然为了他吼我？”

    叶莳唯已经出离了愤怒了，这和林许有什么关系，而那边萧子瑜还在喋喋不休，“你还让他搂你的腰，我都没搂过，还有你刚才居然还抱他，那个小白脸就会装柔弱，哪用得着你抱他？”

    萧子瑜振振有词，叶莳唯因为愤怒可能一时听不出来，那边林许却是听明白了，这是小两口因为他吵架呢，那个萧子瑜明显是醋了，想到两人的关系，林许之前因为萧子瑜的身份产生的怀疑也消散了一些，如果是一伙的没道理连伴侣都一起追杀啊，他刚才可是看的清清楚楚，那些人招招狠辣，可是半点都没留情。

    “咳咳，那个，我和子莳什么关系都没有，我只是被她意外救下而已。”林许解释道。

    可惜这句苍白的解释目前无论在叶莳唯那里还是萧子瑜那里都没起到应有的作用，两个被愤怒冲了头脑的人已经完全听不进去了。

    “我和她的关系关你什么事？我和你有什么关系？萧子瑜你不要自作多情！”

    “哼，你说我们有什么关系？我们拜过堂成过亲洞过房！你要是忘了我很乐意帮你回忆回忆！”

    “萧子瑜你无耻！”

    “我无耻我高兴！”

    两个人再也谈不拢，于是只好进行又一次的乒乒乓乓，林许在一边目瞪口呆……这两个人，这两个人……画风如此的清奇真的好么？

    两个人毕竟不能造成伤害，可是萧子瑜还好，叶莳唯却因为之前受过内伤，体力越发不支，最后终于忍不住吐出一口血，拄着剑委顿在地。

    “子莳你怎么了？”看到叶莳唯吐了血，萧子瑜再也顾不得自己那点小心思，急忙上前。

    “你给我滚！”叶莳唯还在骂道，可是萧子瑜已经完全不在乎了，骂就骂呗，反正也少不了两块肉。

    “你别逞强，我看看。”

    说着拉起叶莳唯的手腕，灵力输入到她的身体里。

    两个人因双修之故，体内的灵力和路线都很熟悉，而萧子瑜一看之下才大吃一惊，叶莳唯体内的经脉已经乱成一团，这里堵一块，那里折了半截，灵力也乱七八糟的乱窜，萧子瑜的心揪疼了一下，狠狠地骂起了刚才的自己，怎么就这么沉不住气呢。

    “你都这样了怎么还和我打架？”萧子瑜心疼道。

    怎么还和你打架？叶莳唯再次升起怒气，要不是被你气的谁乐意和你打架？

    “不用你管，你给我滚。”叶莳唯语气不好。

    萧子瑜要是现在走了才是傻子，媳妇伤成这样她还和媳妇打架，萧子瑜做着自我检讨，然后直接就着自己在对方身体里的灵力，吻上叶莳唯的唇，两股灵力纠缠在一起，就这样循环了起来。

    叶莳唯来不及拒绝，就已经沉浸在双修之中了。

    体内的灵力一缕缕梳理，断掉的经脉也全部接上，淤塞之处被两人的灵力合力冲开，这样要不了两个时辰，叶莳唯的内伤就已经全部好了。

    睁开眼睛，看着近在咫尺的那张漂亮，叶莳唯还是在心里怄气的很，一拳砸出去，看着连黑眼圈都没有的萧子瑜，她恨这个不能伤害道侣的世界！

    萧子瑜一把抓住叶莳唯犯上作乱的拳头，宠溺道，“乖，别打了，之前是我错了，我道歉，我道歉还不行么？”

    叶莳唯一拳打在棉花上，看着萧子瑜心里就烦，“那你离我远点。”

    “这个不行，”萧子瑜心里警铃大作，“我得保护你，要是再遇到危险怎么办？”

    “我能保护自己。”叶莳唯不耐道。

    “那刚才呢？”

    叶莳唯语塞，“刚才那是意外……”

    可是在萧子瑜的目光下，不知怎么越来越小声。

    好吧，她承认在打斗方面萧子瑜是专长，但是她也不差的好吗？

    “你不答应我也要跟着你，你甩不掉我的。”

    萧子瑜说的坚定，叶莳唯的心里乱糟糟，其实她也说不准自己到底在想什么，在权衡了下利弊之后，将任务共享给了萧子瑜。

    “叮~玩家【上清门子莳】邀您共享主线阵营任务海外探秘，请问是否接受？”

    萧子瑜诧异的看了眼叶莳唯，点了接收。

    随后看到任务面板上那已经完成的两环任务还有之后彩色未完成的封印任务，里面提到的应白师弟的请求去白首山救林师兄，终于明白过来。

    “她是？”

    萧子瑜没有明说，但是叶莳唯却明白了，点了点头，“嗯。”

    萧子瑜这才知道自己的飞醋吃的实在没有道理，原来只是任务对象，她说她已经把子莳入游戏以来的点点滴滴都一一探查过，怎么可能还会有漏网之鱼在？原本还想着是子莳现实中认识的人，现在知道对方只是NPC，那她就放心了。

    “咳咳，”萧子瑜有些尴尬，“刚才对不起了。”

    叶莳唯白了她一眼，没出声，她在考虑着自己和萧子瑜是不是犯冲，哦不，是一定犯冲，反正她俩只要在一起准出事，下一次一定要离得远点远点更远点。

    而在冷静下来后，叶莳唯也对自己的某些行为感到了不当，萧子瑜怎么说也是千里驰援来救她的，她似乎把对方的帮助看得太理所应当，发脾气都发的如此自然，就是萧子瑜不过来其实都没人能指摘什么，毕竟这是她的任务，与萧子瑜无关。

    她怎么能这么理所当然的接受对方的帮助，甚至倒打一耙呢？虽然萧子瑜是很气人，但是就看对方帮助的面子上她也不能这么发脾气啊。

    “没事，我刚才态度也不对，谢谢你来救我。”叶莳唯心平气和，萧子瑜一阵受宠若惊，子莳的态度居然这么好，好像不对啊，难道今天太阳是从西边升起来的？

    还好萧子瑜没把心里的腹诽说出来，否则，叶莳唯肯定会再次炸毛……

    “给你介绍一下，”叶莳唯指着萧子瑜转过头对着待在一边无所事事的林许道，“这是魔门少掌门萧子瑜，和刚才追杀的魔门不是一路的，这次过来是为了救我们的。”

    林许吓了一跳，她没想到她在对面两个人这么闪瞎眼的情况下还能有存在感，急忙说道，“你好你好，不敢当不敢当……”

    看着语无伦次的林许，叶莳唯黑线，你不敢当什么啊？谁说你什么了……

    而旁边萧子瑜却不满叶莳唯的寥寥数语，“我还是子莳的双修道侣，我们已经成亲许久了。”

    言下之意，不许打主意。

    林许看着萧子瑜防狼一样的眼神，哭笑不得，会意道，“嗯，子莳是你的。”

    萧子瑜得意笑，叶莳唯气急，再次想和萧子瑜干架了。

    哼，就知道不应该对这个女流氓心平气和，气死她了！咳，虽然是个漂亮的女流氓~


☆、第七十七章 救回

    只是叶莳唯现在后悔也是没用,而且任务里既然已经介入了魔门,那么找个魔门的队友也是正确做法，只是……

    “来，子莳，这是给你的。”萧子瑜说着将一只烤好的灵云雀递到叶莳唯的手里。

    萧子瑜这一路殷勤的模样实在是不忍直视，叶莳唯都已经快要不认识这个人了。原本的冷艳张扬，霸气狠辣呢~~~现在的忠犬傻萌的是谁~~~

    僵硬的接过灵云雀,还要被迫忍受旁边林许那羡慕的眼神，叶莳唯强烈的感受到搬起石头砸了自己的脚是多么的痛苦。

    这是多么痛的领悟……

    三个人此时已经离白师弟所在的地方不远，据林许介绍,她和她的师弟白远是东海葫芦岛的三代弟子,而他们的师父则是东海十三岛赫赫有名的元婴真人逢秋。

    听到这里,叶莳唯悄悄地挑了下眉,才元婴真人就已经算是赫赫有名,看来东海的修炼水平比之大陆远远不如。

    “……只是东海实在太过危险，我们原本有四十八星岛，而如今，也只剩下这十三个了，其余诸岛都已经被海兽占领。而我们这次过来，除了是为剑阁助阵外，也是想要与大陆进行合作，东海虽然物产丰富，但是对于内陆这些炼丹炼器的手段却是不足，而且现在海兽潮又要再起，这次的兽潮是虎鲨王带领，我怕我们葫芦岛挺不过去。”

    听着林许的话，叶莳唯总算知道为什么那葫芦岛明明逍遥海外却要千里迢迢搀和到内陆的事情来。

    而随着林许的一路介绍，三人一行也到了白远当初受伤的小村。

    可是眼前的景象却让三人的心脏骤停。

    到处都是断壁残垣，烟火未灭的在木质的柱子上燃烧着，村子的上空，乌鸦嘎嘎叫着盘桓不去，而当走进村子，感受那空无一人的寂静时，三人的心里更是不安。

    因为他们都知道，没看到尸体不代表那些村民都是安全的，更大的可能是，他们早已在大火之中被燃为灰烬了。

    叶莳唯飞快的带领着两人走到一个颇为偏僻的小庙里，此时小庙虽然是家徒四壁，但是比之刚才的断壁残垣已经好了很多。

    神识早已经扫过这里，但是不亲眼看到总是不甘心的，于是在走进小庙看到空无一人的地方时，三人的心里都是失望蔓延。

    “火还未熄，那些人一定还没走远，我们先追。”叶莳唯走了一圈没有发现后就开口说道。

    此时林许却已经蹲在小庙的三清像前仔细看了起来。

    看到林许的样子，叶莳唯有些疑惑，“林许，你在看什么？”

    林许指了指三清像，“我在看师弟留下的暗号。”

    “暗号？”叶莳唯心下诧异，她的神识全部扫了一遍也没发现有暗号啊。

    “嗯，”林许点头，“是我们葫芦岛特有的暗号，师弟是被剑阁的人捉去了。”

    “剑阁？你确定？”叶莳唯问道。

    “确定。”

    看到林许肯定的神色，叶莳唯心下了然，必定与之前林许所说的交易内容有关，而林许直到如今还不肯说，想必是涉及到双方的秘密。

    “剑阁已经毁约至此，你确定还要继续保守你们之间的秘密吗？”

    林许仍是一脸难色，叶莳唯见状也没有强逼，她总会明白除了她和萧子瑜，他们师兄弟已经无法信任任何人了。

    “你能找到你师弟吗？”叶莳唯问道。

    林许点点头，从怀中拿出一个拳头大小的海螺，放在嘴边呜呜的吹了起来。

    而随着声音逐渐传远，叶莳唯还隐隐听到了大海的波浪声，以及人的说话声。

    “师兄……村落……东南……师兄……村落……东南……”

    那声音反反复复就只有这一句话，叶莳唯和萧子瑜对视一眼，就带着林许一起向村落的东南方向飞去。

    叶莳唯本来还想拿出自己的觅灵蝶呢，因为之前留了个心眼怕找不到所以在白远的身上特地洒了特制的灵香粉，但是现在既然林许有办法，她就不献丑了，而且，这样也省的林许对自己生出戒心。

    三人一行的速度很快，叶莳唯的遁光是上清门一等一的遁法，而萧子瑜的速度在魔门秘法下也是远远超出同列，剩下林许，虽然修真文明上相比他们落后很多，但是对于术法的研究却是一绝，这几天养好伤之后也能跟上他们的速度了，所以这一行人，竟不多小半天就追到了先前带走白远的剑阁队伍。

    “站住！前方剑阁，闲人远避！”一个弟子清亮的声音喊出，连带着的还有一道明亮的剑光，在叶莳唯三人身边的位置落下，虽然没有伤害，却有威吓之势，还顺带着剑阁独有的剑蒙清光以证身份。

    叶莳唯眉头皱了皱，竟真是剑阁，再看队伍中间，扫视了一圈也没见到白远的身影，不知道被他们藏到哪里去了。

    这时，林许激动的声音传了过来，“小远，师弟就在队伍里，我们快去救他。”

    “在哪里？”叶莳唯找了半天也没找到。

    “我也不知道，但是海螺告诉我，他就在这里。”

    看着林许手里的海螺，叶莳唯与萧子瑜对视一眼，冲着剑阁的队伍袭去。

    剑阁人多势众，他们若不拾取先机，之后他们若是带着白远逃离，他们未必追的上。

    剑阁此行一共十七人，一共金丹顶峰两人，叶莳唯与萧子瑜一人一个，其余十五人则由萧子瑜的血尸傀儡与林许共同缠着。

    等到叶莳唯与萧子瑜解决各自的金丹顶峰的时候，那些傀儡已经被解决的差不多了，而林许也险象环生。

    “快来救我！”林许朝着叶莳唯和萧子瑜大喊，叶莳唯看着她眼看就要被一柄剑刺穿，神识控制着剑光就挡了回去。

    而那个剑阁弟子见叶莳唯帮助林许，也掉过头来对付叶莳唯，但是随即就发现，他们队伍中的两个金丹顶峰的大弟子居然已经不见了。

    “快跑！”一个被萧子瑜刺中的弟子尖声叫道，剩余的人看到周围十余人的队伍居然已经只剩下几人，也顾不得为师兄弟报仇，先逃命要紧。

    但是叶莳唯怎么可能给他们逃命的机会？

    所以当他们不过飞了两里就被一层光膜挡住的时候，满心已经只剩下了绝望。

    “我是剑阁弟子！你们杀了我师门会为我报仇的！”

    叶莳唯嗤笑一声，早在知道对手是剑阁的时候她就做好了准备，不仅全身的灵光都转为黑色，就连气息都模拟的萧子瑜变成了纯粹的魔气，剑阁若是寻仇，也寻不到她的头上，他们毕竟和剑阁同属道门，到时候若因为她生了嫌隙就不好了，虽然剑阁目前貌似已经出了问题。

    而萧子瑜就更不用在乎这些了，他们与剑阁属不同派别，现在仙魔这么乱，趁机插一刀不要太正常。

    于是两个都不在乎的人对着剑阁弟子，自然也不会留手。

    “你们带走的那个人在哪里？”萧子瑜问道。

    “我不会说的，你们永远也找不到她！”那个弟子一脸的宁死不屈，叶莳唯皱了皱眉，真没眼色。

    随即那个弟子的一条胳膊便被掰断了。

    叶莳唯看到萧子瑜熟练的手法，闭了闭眼睛，想起罪崖底下的待遇，不知怎么心里居然升起一股难受的气息，看见萧子瑜又卸了她一条胳膊，索性接过那个弟子，朝着萧子瑜道，“我来审吧。”

    萧子瑜看着叶莳唯脸色有异，心里一动，似乎想到了什么，顺从的将手里的弟子递给叶莳唯，没多说什么。

    气氛有些沉闷。

    “我知道剑阁弟子从小时候起便在剑池淬身，以便打熬剑骨，等闲的折磨都很难放在心上，所以我不用这些无用的手段。”叶莳唯的脸色平静的有些吓人。

    “你们剑阁平时修剑、练剑、剑在人在、剑亡人亡，所以，不如来看看你的剑。”

    叶莳唯说着伸出手来，抵在那个弟子的丹田处，果然在里面看到一个小小的剑丹，还有一柄苍翠色的小剑围绕旋转。

    叶莳唯用力将两柄剑都拉扯而出，剑阁弟子一声惨嚎，这是弟子的第一声惨叫。

    “不如试试是剑阁重要，还是你的剑重要吧。”叶莳唯的声音犹如魔鬼，“你不说的话，我就把这柄刚生了灵性的剑放在红莲业火上炙烤七七四十九天，相信你这把灵剑也喝了不少人的血，那罪孽想必很丰厚。而那剑丹……不如直接捏碎了如何，然后你从此再也修不了剑。”

    叶莳唯的声音很冷静，那弟子的心理素质却也很强，“反正都是一死，你们要杀要刮悉听尊便。”

    叶莳唯慢条斯理的坐下，直接拿出那柄灵剑，在弟子的面前烤了起来。

    剑阁的灵剑都是弟子从小养育的，早已与他们心意相通，此时在红莲业火上一烤，叶莳唯他们只能看到罪孽之气被一缕缕蒸发而出消失不见，而那弟子却能听到灵剑的哀嚎与恳求，那股绝望的气息逼迫而来，让他几乎喘不过气。

    终于，当灵剑的色泽已经暗淡近乎无光的时候，那个弟子终于承受不住，“我说，我说，停下！”

    叶莳唯收起红莲业火，“说吧。”

    “那个弟子被服了假死药，现在正放在大师兄的剑匣里。”

    剑匣……叶莳唯神色一动，立刻从刚才搜刮而来的储物戒里拿出剑匣，打开一看，里面只有一柄重剑，没有理会，将剑匣从外层劈开，果然看到白远正在其中。

    隐息木，怪不得她没发现白远的踪影。

    “给她个痛快吧。”叶莳唯说道，萧子瑜在一旁听到，将剩下的几个弟子一一斩杀，旁边林许见了，神色带着悲恐的看了叶莳唯与萧子瑜一眼。

    叶莳唯无语，看来这林许还真是没经过事，“他们杀那些村民的时候可没犹豫。”

    林许还是不说话，叶莳唯又道，“他们是敌人，想想手软的代价是你师弟的尸骨……”

    叶莳唯没有再说下去，但是林许却回过弯来，脸上也重新带了笑，叶莳唯松口气，任务还在他们身上，嫌隙还是等任务完结之后再生吧。

    三人打扫了一下战场，将那些弟子的储物戒之类的东西就地销毁，以防剑阁找上门，就连白远身上的所有东西都被打扫了一遍，发现没有剑阁的东西之后，几人才重新上路。

    下一环任务已经解锁――剑阁之旅，势在必行。

☆、第七十八章 潜入

    然而白远虽然救了回来,可是他们却发现，用尽他们所能想到的所有办法,丹药法术符纂等等,都没能让白远醒过来。

    林许脸色苍白的抱着白远，看向叶莳唯的目光透着恳求,叶莳唯看着面板里解锁的任务,对着林许道，“我们可以与你一起去剑阁。”

    林许瞬间狂喜,但是叶莳唯接下来的话却让他的喜悦凝固到脸上。

    “但是你必须告之我和萧子瑜一切，我不想因为只是萍水相逢就为你们去和剑阁对上送命。”

    “我可以给你们报酬。”林许忙道。

    但是回应给她的却是叶莳唯和萧子瑜嘴角的不屑。

    是了,光看叶莳唯之前在那半步元婴手里报废的一次性防护法器以及萧子瑜魔门少门主的身份就知道,自己这点报酬想必是不被他们放在眼里的，可是……真要说出去，那么他们东海十三岛将永无宁日。

    说，还是不说？林许的内心激烈的争斗着。

    而另一边叶莳唯则在与萧子瑜悄悄地用神识交谈着。

    林许的修为只有金丹初期，而白远则是筑基顶峰，林许虽与萧子瑜持平，但是萧子瑜的识海被红莲业火淬炼过，神识早已凝聚无比，叶莳唯的修为比之林许又高之一筹，所以对于两人的交谈，林许竟完全不知。

    “子莳，真要答应？”

    “那是自然。”

    “好吧，那我也只能舍命陪媳妇了。”

    叶莳唯瞪眼，“谁是谁媳妇？别忘了当初昆仑之战定亲的时候可是我赢了的。”

    “嘿嘿，反正你就是我媳妇。”

    萧子瑜的声音透着耍赖的意味，叶莳唯皱了皱眉，“懒得理你。”

    正巧这时林许也考虑清楚，看着叶莳唯皱起的眉头和萧子瑜莫名的脸色，心头一股郁气突然就散了。

    算了，挣扎什么呢？要是想要回去，那么就要接受他们的帮助，他们早晚都要知道的，早知道晚知道又有什么区别？而如果回不去……林许想到这种可能，那么他们东海十三岛最后是生是死也是难料，他们葫芦岛本就居于弱势，若是放弃，肯定也是先放弃他们。

    “我说。”林许沉声说道，叶莳唯转头看向林许，和萧子瑜的神识交流自然也就停了。

    “洗耳恭听。”叶莳唯与萧子瑜一齐坐在林间，四周除了虫鸣鸟语，再无其他。

    “我和师弟的家乡在东海十三岛，其实那原本是四十八岛的，听说更早的时候，那里被称为碎星海，因为那里的岛屿像天上的星星一样多，然而不知从何时起，碎星海的岛屿越来越少，有的永远沉没在海底，有得被海兽们占领，还有的因为海底火山突变而永远的消失了。

    而自从人类在东海的势力越来越小，我们这一支人类与海兽相比也越来越弱势，更甚至于，我们和海兽已经完全不在平等的地位上，如果海兽真的有心，相信我们这一支人类早就已经被灭掉了。

    而它们之所以还留着我们的原因，则是为了磨练它们的后辈，我们每十年一次的海兽潮，就是它们十年一度的狩猎场，而海兽潮的首领则由那些海中大族群轮流担当，比如这次，将要到来的就是灵虎鲨族群的首领。

    灵虎鲨族群是我们最不愿意遇到的族群，因为无论是鲛人族、白豚族甚至龙鲸族，相比之下都要温和一些，可是虎鲨族当首领，那就注定要血流成河，它们最高的纪录是连抹我东海八十三岛。可现在，我们已经只剩下十三岛了。

    于是在走投无路的情况下，师父想起了先祖曾经提到的一个传送阵。”

    叶莳唯听到这里，已经能自己脑补出后续的事情了，无非是通过传送阵出去，然后遇到了剑阁balabala……

    而事实也果然如叶莳唯所料。

    “师父通过传送阵传送到另一边，幸而传送阵年代久远却未曾失效，为了保证后路的安全，师父将传送阵改了几条阵纹。

    但是传送阵所到之处竟是荒凉一片，师父找了许久才找到第二个传送阵，也是通过那条传送阵，师父才得以来到这里。

    只可惜那个传送阵的出口居然是在剑阁的内部，是以师父一出现就被人发现了，之后就是简单地合作，师父提供东海的特产，而剑阁则提供大批量的丹药灵器灵符，并且承诺为我们解决灵虎鲨海兽潮之危。

    可是没想到这次她和师弟前来的时候，剑阁的语气已经全然变了，幸好她和师弟有着师父给的保命之物，否则这一个照面之下，他们恐怕就已经折在剑阁里了。”

    “之后的事情你们就全知道了。”说道这里，林许的脸色犹带痛恨，他的师弟白远倚靠在她的怀里，面色青灰犹如死人一般。

    叶莳唯与萧子瑜对视一眼，林许虽然说得动听，但是话里却仍带一些不尽不实之处，比如……

    “你们与剑阁的交易是什么？”

    林许瞳孔微缩，显然没有预料到萧子瑜一眼就看穿这件事里的最重要之处，她已经尽力模糊了，但还是没能躲过去。

    “师父与剑阁定了心魔誓约，不能对外人说。”

    叶莳唯挑了挑眉，“那好吧，东海有没有能大幅提升器具性能的材料？”

    林许僵了下，点点头，“有。”

    “东海有没有很神奇的极有助于突破的东西。”

    ……“有。”

    “东海有没有特别的药草拥有非常神奇的属性？”

    ……这次的停顿更长些，“有。”

    “东海有没有……”

    这次还不等叶莳唯问完，林许已经深叹口气，点了点头，“我们那里有很多你们这里没有的东西，也有很多神奇的效果。”

    叶莳唯咧嘴一笑，果然不出她所料。

    财帛动人心，不知道东海那群人是不是呆海里久了脑子都僵化了，有好东西居然就这么漏了白，不仅如此，居然还天真的相信人家一个那么大的势力会和她公平的合作，这不结果就来了？

    与其与一个陌生的势力合作，不如将地盘变成自己的，别人的东西哪有自己的东西用起来爽呢？

    剑阁想必也是这样想，才想直接找到地方，而且，这样一块完全没有被开发的处女地简直是所有人梦寐以求的财富，其地位不下于一个新被发现的资源型大秘境。

    更别说东海取之不尽用之不竭，就算有着海兽种族，但是相信有钱能使鬼推磨，他们总能找到相互的定位然后合作一把的。

    “你们能不能帮我们？”林许抱着白远的双臂紧了紧，“我已经告诉你们了。”

    叶莳唯微笑，“当然会帮你。”

    旁边萧子瑜也是点头，林许见此才松了口气。

    “不过现在首要的是，”叶莳唯指了指白远，“先把他救回来。”

    林许点头，三人没有多磨蹭便带着白远离去。

    转眼间已经是第十天。

    白远已经被重新封印在那个剑匣里面，而几人则由叶莳唯带领着穿过剑阁的护山大阵，正往剑阁内的药堂潜去。

    白远所中之药已经由叶莳唯托在上清门丹峰的弟子打听过了，是一种名为‘冬眠’的迷药，中者全身僵硬仿若死人，除非有剑阁专门的解药，否则要足足三冬才能醒来。

    也就是三年。

    但是这种药还有个特点，它能蚕食灵气，若是三年之内没有解药的话，几乎元婴以下都会因为灵气耗尽而死，所以即使冒险，他们也只能亲自前来拿药。

    幸好，叶莳唯还有个公会，而公会里，正好有个剑阁的喜欢炼药的小弟子。

    “会长，那解药就在三层密室的暗格里，这是地图，你们要小心啊。”

    叶莳唯点点头表示知道，随后隐没在空气里，那弟子迷茫的看了几眼空中，没看到人影，然后装作若无其事的样子回到了房间。

    而叶莳唯一行，却已经正式潜入了药堂之中。

    药堂很是宽敞，一共有七层，一层练气，二层筑基，三层金丹，四层元婴……依次类推，所以他们要去的三层，正是金丹所在，想到林许他们的修为，叶莳唯表示理解。

    而且冬眠确实也只对元婴以下的修士起作用。

    小心的到了三层，在过阵法的时候叶莳唯险些被一个机关术给坑了，没办法，这里不能使用神识，所以在那之后，叶莳唯对着那些机关也小心了两分。

    终于潜到第三层的时候，萧子瑜他们跟着倒没事，前头打先锋的叶莳唯却出了一层细汗。

    没办法，被剑阁发现他们三个就都玩完了。

    密室在三层的墙壁处，此时已经是傍晚，只有三两弟子还在这里，叶莳唯耐心的等了一会，直到所有弟子一一离去，她才将墙壁处的壁灯一一旋转，有得九十度，有得一百八度，有的二百七，有的一圈……等到所有的都一一拧完的时候，正好有个侧门打开，漏出黑黝黝的内里。

    叶莳唯小心探查，发现没什么后带领两人走了进去。

    而她却不知道，就在她走进密室，那扇侧门关闭之后，药堂外小院里的一个弟子，却露出了莫测的笑容。


☆、第七十九章 取药

    第七十九章

    叶莳唯照着地图顺利的找到了暗格的位置,等到开启暗格看到小药瓶上的‘冬眠’二字的时候，叶莳唯才悄悄松了口气。

    ‘冬眠’的药丸正在密室里，而这暗格里，显然就是解药了,叶莳唯小心的又查看了一遍有没有陷阱之类的，这才伸出手拿出那个小药瓶。

    而与‘冬眠’的解药呆在一起的，还有诸如‘春芽’‘夏暑’‘秋凋’字样的瓷瓶,叶莳唯眼睛转了转,索性将东西一锅端了。

    她若要跟着一起去东海，那么必定会对上剑阁的人，这样的解药，还是多多益善为好。

    叶莳唯将东西收好,对着后面的两人悄悄打了个手势，白远现在服了解药也没办法恢复战斗力，反而成累赘，索性不如到了安全的地方再服用解药为好。

    而叶莳唯没想到的是，就在她把暗格横扫一空的时候，那两只居然对着密室也毫不手软，看着林许还要再取，叶莳唯眉头皱了皱，按下林许的手。

    林许疑惑的转身，叶莳唯刚摇了摇头，就见自己和林许相连的手被狠狠打掉。

    抬眼就看到萧子瑜恶狠狠的表情和对着林许的威胁眼神。

    叶莳唯翻了个白眼，懒得和这个蛇精病计较，直接向之前侧门的位置走去，在墙壁上不同位置敲击了几下，就见面前的侧门打开，漏出一地的月光。

    叶莳唯率先走出，此时已经是深夜，除了还在巡守的弟子已经空无一人，叶莳唯小心的带领着萧子瑜和林许走出三层的陷阱，却在到达第二层的时候突兀的感到一丝不对劲。

    她好像听到了剑光破空的声音。

    叶莳唯此刻无比相信自己的直觉感官，“不好，别反抗！”

    说着拿出一块阵盘，这是已经设置好传送地点的阵盘，而传送地，就在剑阁的某个位置，虽然不知道他们为什么会暴露，但是此刻最重要的不是追究，而是逃命。

    萧子瑜信任叶莳唯，乖乖的不动，而林许出于走投无路和解药在叶莳唯身上，也是听话异常，只是这些都不够，因为大批的剑光此刻已经肉眼可见了。

    “小贼！休走！”

    不知道哪个傻缺喊道，叶莳唯眼皮也不动一下，只是又在周围扔了几个防御阵盘，希望这么几个东西能撑到启动的时间到来。

    不过一眨眼的时间，叶莳唯一行人已经与剑阁的人正面对上。

    不过现在这种时候当然不能漏出真面目，所以叶莳唯很英明的服下了易容丹，并将自己易容成一个曾经见过的剑阁弟子模样，林许被她捏脸捏成了另一个剑阁弟子，而萧子瑜……由于叶莳唯死活不肯给她捏，她只能自食其力，最后非常抑郁暴躁的将脸捏成了青山无悔。

    ――剑阁大弟子，剑阁的人见了真能相信么？

    显然是不信的，所以在看到他们的时候，直接喊的就是“哪里来的小贼”。

    外面的防御阵盘实在不顶事，不过多撑了几刻就已经全部报废，眼看着攻击要袭击上传送阵盘，叶莳唯准备动手放出防御法宝的时候，那厢林许却放出一个大贝壳，嗷呜一口将他们全都扣在底下了。

    叶莳唯目瞪口呆，看着外面叮叮当当，里面却纹丝不动的情况，看向林许的眼光带着些许的奇怪。

    这小子不地道啊，之前被追杀的时候都不动这个。

    林许脸色红了红，道，“这个只能防御，而且在里面出不去，里面的攻击也不能透到外面，而且这个大陆没有，之前怕……所以我就没拿出来。”

    叶莳唯看了林许一眼，没说什么，林许看着萧子瑜意味深长的眼神有些尴尬，还好传送阵这时候终于启动成功，几人连同那个大贝壳一起消失不见，让剑阁的弟子扑了个空。

    几人在剑阁后山的一片林间空地里出现，这里是他们一同找到的，既有大树遮挡视线，又没有剑阁阵法造成阻碍，叶莳唯还在这里设置了隐匿阵等等以保证万无一失，所以现在即使还带着个大贝壳，他们也暂时不虞被人发现。

    叶莳唯脸色阴沉，她刚才明明没触动任何东西，那些弟子怎么会前来，她肯定是被人阴了。

    而知道这件事的除了他们三人外加那个弟子就没别人了。

    那个弟子？

    叶莳唯冷哼，敢阴她，天涯海角也要把她弄死。

    “清酒，在吗？”叶莳唯打开公会频道。

    “在，怎么？”

    “将‘醉猫’逐出时光公会，再下一级通缉令。”

    “好，他犯了什么事？”

    “哼，既然敢背叛，那就承受代价。”

    那边清酒不再出声，叶莳唯也关闭公会频道，转过头就听到林许在一边问道。

    “现在怎么办？”

    作为一个备受宠爱的元婴亲传，她所做的最大的事也不过是巡视岛屿，处理一下岛内纠纷，这种千钧一发惊险万分的情况，说实话，除了之前被追杀的时候，她还真的没遇到过。

    所以，现在面对这种情况，除了跟着叶莳唯他们走，居然一点办法都想不到。

    “传送阵在哪？”叶莳唯问道。

    林许眼睛蓦地一亮，“你要送我们回去吗？”

    叶莳唯纠正道，“不是送，而是，我要和你们一起回去。”

    林许吃了一惊，“不行。”

    叶莳唯似笑非笑，“为什么不行？”

    “岛上……岛上不许外人来。”

    萧子瑜哈哈大笑，叶莳唯也忍俊不禁，林许脸色涨红，但还是坚持，“我不会带你们回岛的。”

    叶莳唯冷哼，“那你自己带师弟回去吧。”

    说着拉起萧子瑜，两个人摆弄着另一块传送阵盘，将林许晾在一边。

    “我都已经告诉你们了，你答应会帮我的。”

    叶莳唯简直对林许这种脑子不清楚的人无语了，“你一直让我们帮你，我们帮了，那么请问，从帮你到现在，除了你的一句会报答，我们可有什么实质性的报酬？”

    林许要说什么，叶莳唯毫不客气的打断，“我们帮你们这么多，怎么也是几经生死，你现在一句空头支票就想把我们打发了，你可真会做生意，别说心魔誓，就是心魔誓哪家没有几个规避方法，我不信这个。”

    林许此刻意识到自己似乎引狼入室，但是叶莳唯所说的却根本没办法辩驳，他现在什么都没有，活着还要靠叶莳唯的救助，要么继续接受帮助，要么拒绝然后与剑阁对上去死，这种情况下，他该怎么选？

    不不，还是有机会的，叶莳唯只有一个人，而剑阁却是整个宗门，叶莳唯的威胁比之剑阁要小太多了，与其等待剑阁的全面摧毁，不如将叶莳唯带到东海去，到时候无论是囚禁她让她再也回不来无法传递消息还是将之杀死，都是不错的选择。

    只是萧子瑜……林许的目光转向萧子瑜的方向，魔门人多势众，与剑阁不相上下这是个麻烦，必须提前解决。

    自始至终，林许都没有想到报酬的问题，这个东西在他的脑中仿佛已经抹去了，在他看来，虽然叶莳唯救了他，但那是应该的，可是她万万不该痴心妄想，还威胁他利用他，之前萧子瑜甚至还打了他，在他的心中，他不寻仇已经是对叶莳唯的容忍了。

    神一样的逻辑r(st)q

    “你去可以，”林许抿唇，“但是她去不行。”

    说着指向萧子瑜的方向。

    叶莳唯看了眼林许，以及萧子瑜杀死人的眼光，突然笑了，“好。”

    对了她好像一直忘了告诉这个可怜的孩子她的身份啊……她不会以为自己是散修或者什么小宗门子弟吧……

    叶莳唯摸摸下巴，面带笑容的想着。

    而那边萧子瑜却是气急，她怎么可以不跟媳妇在一起，“不行！”

    林许咬着唇，“总之你去不行，她可以。”

    萧子瑜冷笑，她看起来这么像软柿子？

    捏了捏手指，露出一声声骨骼的脆响，“林许，我去不行？”

    修长的身躯站在林许的面前，却满是压迫，那面上已经没有了一丝与叶莳唯在一起的嬉皮笑脸，满是冷酷和狠辣，林许吓得一哆嗦，刚刚还在嘴边硬气的话突然就说不出来了。

    “行不行？”

    萧子瑜继续威胁，看着林许快要尿裤子的样子很开心，看吧，就是这样一个软蛋还妄想和她的子莳一起二人世界，简直是老寿星上吊嫌命长了！

    “别为难他了。”叶莳唯插到二人中间，看着萧子瑜的变脸无奈，只能悄悄对她说，“我会留下阵盘，到时候与你一起，若是千里之内，就用一线牵。”

    萧子瑜被安抚下来，只是看着林许还是不顺眼，但是现在还是找到东海位置为先，所以就先不和他计较了。

    几人意见统一了，也就开始策划怎么突破剑阁的防守到传送阵的地方去了。

    可是真到了地头，叶莳唯才发现，这剑阁简直是丧心病狂。

    一个小小的传送阵居然安排了一千人来驻守，这是嫌人太多没地方安排了吗？

    这要怎么办？

    叶莳唯与萧子瑜林许三人面面相觑。


☆、第八十章 乱变

    整整千人将传送阵围得密不透风,外加各种用作灵气预警的触发性符篆,叶莳唯三人在冥思苦想了许久之后，仍然找不到办法。

    偷偷的进村？

    那密密麻麻的人足以让一只苍蝇都飞不进去。

    暂时撤退以图后效？

    药堂那里的消息很快就会传来,丢失的‘冬眠’解药不是秘密，哪怕宁可错杀一千，剑阁都会在这里再次加派更多的人手。

    声东击西？

    外面正在风声鹤唳的抓捕他们，这里仍然岿然不动,还有什么能让他们离开这里。

    所以几个人商量之后，最佳的办法居然是攻击。

    “现在攻击,他们没有防范,得手的几率要大一些。”叶莳唯道。

    林许看了眼对面，缩缩脖子,“可是他们有一千人。”

    “最多不过金丹顶峰而已，”萧子瑜的语气里带着自信，“何况我们要做的只是将他们驱逐并且改动一下传送阵而已。”

    林许还要说什么，叶莳唯截过话，“我们还有贝壳，撑住一刻钟并不成问题。”

    林许终于同意，于是简单粗糙的进攻计划就这样匆匆制定而成。

    先出去的是林许，在遇到敌人的时候，尤其敌人弱小的时候，第一波攻击往往不会太猛烈，而在遇到第二波第三波敌人的时候，警惕之心才会渐起，攻击的力度也会随之加大，所以初场挑衅的任务交给了林许，而叶莳唯负责第二波，萧子瑜压轴。

    林许已经出去，叶莳唯并不担心，这个人这么惜命，至少还有几个保命的杀手锏没有用出来，不会这么容易死掉的。

    反而是叶莳唯，虽然功法武器都在，但是防护用品却是少之又少，之前用掉的这么长时间也来不及补充。

    “这些给你，”萧子瑜将东西挂在叶莳唯的身上，“小心。”

    叶莳唯看着身上的防护用品，那几乎是萧子瑜的所有了吧，神色有些怔然，“不用了，我自有保命的法子，这些你留着吧。”

    说着将身上的东西取下，但是却被萧子瑜拦下了。

    “收着吧，我送出去的东西从来不会收回，而且你若是不安全，我这边也不放心。”

    萧子瑜说的理所当然，还不待叶莳唯再次推拒，就将人从藏身的地点推了出去，等叶莳唯应付面前的敌人回过头的时候，刚刚藏身的地点早已空无一人。

    不知为什么，心里有点热热的，叶莳唯摸了摸腰间被挂上的坠饰，对自己的心情感到莫名。

    林许那边果然如叶莳唯所想，虽然总是险象环生的样子，但其实林许一直很安全，即使有攻击落在身上，也不过是些许的皮肉小伤，一粒丹药就能解决的，那些诸如内伤之类的根本就没受到过。

    而他的身法也很奇怪，在多人的乱战中居然难得的做到了片叶不沾身，叶莳唯看了半天才想起来林许的动作到底像什么――游鱼。

    不愧是海边来的，叶莳唯赞叹。

    还有她终于确信林许真的不像表面那么实诚，上次遇到剑阁的人时，他可是非常险象环生啊，一点也没有现在的水平。

    林许安全，叶莳唯也就不再关注了，转而看向萧子瑜的方向。

    萧子瑜身着玄衣，脸依旧是青山无悔的，一柄万魔剑虎虎生威，碰到谁至少也会伤筋动骨，严重点直接被吸成人干。

    而也因为萧子瑜的威胁逐渐增大，那些剑阁弟子的攻击重心也逐渐转移到她的身上。

    三个人从三个方向向着传送阵的方向前进着，虽然剑阁弟子人数众多，但是几人混在一群弟子中间，反而让人投鼠忌器。

    而就在情况渐好的时候，叶莳唯却突兀的感到一阵威压。

    那是――元婴期的威压。

    “不好！快进传送阵！”

    叶莳唯感受到了，萧子瑜自然也感受得到，说着也拿起万魔剑直接一荡过去，面前的弟子纷纷扑街，两人急速的向着传送阵略去，此时已经不是讲究消耗的问题了，连叶莳唯也用起了消耗最大的自爆阵盘，虽然那点杀伤力对剑阁弟子造不成致命伤害，但是只要拦一拦他们就好。

    而那边林许却还慢悠悠的前进着，叶莳唯看的着急，“林许！快点进传送阵！”

    可是也许是后继无力，也许是没别的办法，林许还是那个速度，慢悠悠，等她进传送阵，元婴真人肯定早就到了。

    叶莳唯心下一横，舍不着孩子套不找狼，索性直接向林许的方向前进起来，希望能在元婴真人到来之前将林许接进传送阵。

    可是叶莳唯刚行动一会，就听见耳边传来萧子瑜的声音：“快点向传送阵前进，林许那边交给我。”

    叶莳唯转头一看，萧子瑜正以她两倍的速度向着林许的方向掠去，叶莳唯深吸口气，压下心里烦乱的思绪，不再看向林许的方向，而是一心一意的朝着传送阵而去。

    既然如此，那她就争取在传送阵那边帮他们安好一个避风港吧。

    心无旁骛的叶莳唯速度很快，脚下的泥土早已被鲜血浸湿，踏着一地血腥，叶莳唯终于到达了传送阵所在之地。

    而萧子瑜与林许却仍然在五分之四的路上蹉跎。

    元婴真人终于到了。

    看着传送阵里的叶莳唯与还在弟子群中挣扎的萧子瑜和林许，元婴真人直接一剑劈向叶莳唯的方向，谁知道这丫头是不是传送阵的原有者，而面对这惊天一击，叶莳唯只能拿出林许的贝壳来，那攻击袭击在贝壳上，除了带来两条深深的白印外毫无建树。

    元婴真人脸色一沉，又劈出一剑，但还是同样的白印，不禁脸色铁青。

    随即看向路上的萧子瑜和林许，这两个可没有什么防护，于是一剑劈下，也不顾那些旁边的剑阁弟子。

    萧子瑜这边却在警惕之中。

    她和林许的关系不算好，这次过来救林许不过是为了子莳的安全而已，而在见到她的时候，林许的脸色也说不上好，不过现在没办法之下，她也只能捏鼻子认了。

    萧子瑜不是什么好性子，为了速度更快一点，她是顾不得林许受什么伤的，反正那些伤有丹药在总会好的，但是要是被元婴真人赶上，那么直接死了连药也没有用。

    所以一路行来，林许已经从原来的翩翩公子变成了血葫芦。

    而此刻面对元婴真人的剑光，林许再也抑制不住心中的恐惧，他在这道剑光之中感觉到了死亡的气息，而在这本能的时刻，她居然站在萧子瑜的背后将她推了出去。

    萧子瑜神色震惊，显然没想到这个人能自掘坟墓至此，而在没有剑阁弟子屏障之下，萧子瑜完全暴露在这道剑光之中，但是此刻除了硬抗也没有别的办法，也许……这也是个逃出生天的机会。

    萧子瑜拿起万魔剑，将自己全身的功力输入进去，万魔剑泛起幽幽的黑光，与元婴真人的剑光冲击到一起，接着就见萧子瑜如同一颗炮弹一样冲向了传送阵的方向。

    “萧子瑜！”

    好像有谁的声音传来，但是萧子瑜已经听不见了，硬抗元婴一击，她不死已经算是命大，要是再强迫她清醒的观看周围的情况，什么鬼，想想都不可能好么？

    而那边叶莳唯接住萧子瑜后也陷入了狂暴之中，她看出林许的小心思，但是修为低的没人权，叶莳唯并不将林许放在眼里，再多的阴谋诡计也不敌全力一击，但是没想到，林许居然这样做！

    想到之前自己想去接林许的心思，叶莳唯眯起眼睛，若是自己过去了，那么今天躺在地上的是不是就是她了？

    看着萧子瑜嘴角不断溢出的鲜血，叶莳唯此时此刻也顾不得其他，直接以口封唇，全身的灵力都被调集起来朝着她的体内灌入，萧子瑜是代她受过，即使再装傻，心里也知道，若不是她，萧子瑜怎么会理林许那个家伙。

    而过了许久，等到萧子瑜的情况稳定下来的时候，叶莳唯发现，林许居然过了这么长时间还没死。

    看着林许站在贝壳外面不断敲击的样子，叶莳唯冷冷一笑，将人放了进来。

    外面元婴的攻击依然如天崩地裂，但是贝壳之内却是稳固如山。

    “林许。”叶莳唯的声音很凉，林许听得一哆嗦。

    “我不是故意的，我不是故意的……”林许颤抖着声音，没有一点说服力。

    叶莳唯嘴角翘起，“我要保命的药，以及把这个吃下去。”

    看着叶莳唯手中漆黑的药丸，林许紧张道，“这是什么？我不吃！”

    “别忘了你的师弟的解药还在我手里，你若是不吃，我直接将贝壳收起来。”

    林许神色不明，叶莳唯心中冷然，师弟的命和自己的命，比起来自然是自己更金贵一些，而那贝壳说不定还有另外的控制方法。

    林许不动，叶莳唯继续道，“你若不吃，我就毁了传送阵。”

    林许这才神色大变，“你有病吗？不要报酬了？”

    叶莳唯瞥了她一眼，“报酬也要有命享，毁了传送阵，我还能和萧子瑜一齐出去，但是你，那就不一定了。”

    林许的内心激烈挣扎，“我可以给你保命的药，让萧子瑜不留后患，但是必须得到传送阵另一侧，而且，我不会吃那个药丸的。”

    外面的攻击愈加猛烈，连贝壳的内部都摇摇欲坠，叶莳唯冷哼一声，懒得再与林许这种人说话，这种时候还妄想谈条件，真是愚不可及。直接抓过人，锁住全身的灵气，将药丸从他嘴里塞了进去。

    接着就见面前的人神色突兀的挣扎起来，叶莳唯冷冷看着，直到他神色平静下来，方在心里冷哼。

    敬酒不吃吃罚酒！


☆、第八十一章 东夷

    叶莳唯重生一世，知道的东西不少,但是今世比前世的地位高上太多,甚至连修为也在短短两年之内可与前世二十年相比,所以很多东西，诸如任务什么的，已经对她完全起不到帮助。

    她所能做的，也不过是提前做好记录，然后等到时机到了的时候再让那些修为适宜的弟子们去争而已。

    但是前世留下的东西不少，其中一些兴盛一时的东西更是让叶莳唯记忆犹新,所以即使用不上，叶莳唯也让人每样都试着做了一些,有些失败了，有些却成功了。

    喂给林许吃的就是其中的一样成功品――傀儡丹。

    这种丹药兴始于合欢宗，本来是一种改良的迷幻药，但是因为一次意外，导致丹药的成分比例出现问题，最终诞生了这种十分阴毒的丹药。

    而它的作用也正如它的名字一样，傀儡傀儡，致人傀儡，中了丹药的人并不会死去，但是却会神智昏迷，只听混血的傀儡丹主人的话，而即使傀儡丹的主人死去，中了丹药的人也不会清醒过来，反而会一辈子犹如白痴一般不能自理。

    “林许，改动传送阵纹，向东海出发。”

    叶莳唯下了命令，就见面前的林许非常快速的动了起来，手腕上鲜血蜿蜒而下，顺着指尖滴到阵纹之上，正好将几条线连接起来。

    而单单这样还不够，林许又对着传送阵施起法术，看到传送阵上的纹路犹如一条条蛇一般扭动变换，叶莳唯神情平静。

    怪不得剑阁的人没办法通过传送阵，原来竟用秘术遮掩，还伴有血液认主，不过现在……看着林许面无表情的脸，叶莳唯内心冷笑。

    而就在林许做完这一切之后，传送阵就泛起强烈的光芒，贝壳已经出现了裂痕，就在将要碎裂的一瞬间，光芒乍起，庞大的传送阵之上，已然空空如也。

    *

    这是一个荒凉的地方。

    叶莳唯背着萧子瑜，前面则由林许带路。

    萧子瑜的伤势已经好了许多，基本已经没有什么大问题了，但就是无法醒来，叶莳唯曾想过是神魂方面的问题，也曾想通过双修探查一番，但是神识这一次居然探不进识海。

    还好萧子瑜周身的气息平稳，甚至隐隐的，叶莳唯还能感到萧子瑜的情况越来越好，所以尽管担心，却并不焦虑。

    这已经是她们摆脱剑阁的人的第二天。

    大贝壳早已经报废了，叶莳唯隐隐可惜，而早在到达这边的第一时刻叶莳唯就改掉了传送阵，让剑阁那边无法狙击，所以目前来看，三人行并不虞安全问题。

    而那个还在储物袋中的白远，在对林许下了手之后叶莳唯也没有喂他解药将之放出，不然发现林许的问题，到时候麻烦的是她和萧子瑜。

    而在一顿盘问之后，叶莳唯也终于知晓了所谓东海的所有状况。

    十年兽潮确实在即，而东海想要和剑阁交易也是真的，但是条件却不仅是东海的那些物资，还有一座岛屿。

    而最奇葩的是，林许师父许下的岛屿根本不是他们所在的葫芦岛，而是另一个物产丰富的岛屿，甚至剑阁要与之交易的也不仅是丹药法器，还有人。

    没错，就是那些弟子。

    剑阁出人出力，而林许他们报以别人的岛屿，算是互惠互利？

    而林许与剑阁谈崩的原因也出来了，林许的师父因为在内陆漏了不少的白，所以这次林许来的时候自然也被盯上了，而林许并不如他们的师父老奸巨猾，几句话就被套出了真相。

    要知道，他们师父当时可是说他们是东海人族的第一势力的，拥有两座岛屿，所以才能让给他们一座。但是现在真相出来了，而这座岛屿如果让他们自己去抢，还要在一边阻挡海兽的攻击，那么等到兽潮退散，相信他们的下场并不会好到哪里去。

    但最重要的却是林许的师父并不打算交出前往东海的具体方法，所以在权衡之后，他们决定将两名弟子扣下，然后拷问出传送阵的方法。

    林许和白远虽然渣，但是好东西出乎意料的却是着实不少，所以在险死还生之下，居然生还了，虽然林许倒霉的又被抓走，但是这也和剑阁的没多少关系了，因为那些人都是魔门的。

    至于魔门为什么插上这么一脚，根据那些魔门弟子也同样探听路线方法上来看，想必也是得了消息，而魔门到底如何得到消息，又是如何找到林许的，叶莳唯按捺下心思，那是某人的手下，她就不去动了。

    一路无言。

    直到叶莳唯的视野内出现一块巨大的石碑。

    “那是路碑帖，还有一天，就到下一个传送阵。”

    林许尽职尽责的介绍着，但是叶莳唯已经完全听不下去了。

    只因那路碑帖上的两个大字，竟是――东夷！

    叶莳唯整个人都愣住了，身体保持着前进的姿势目瞪口呆，这两个字意味着什么她再清楚不过，那是东夷啊！

    东夷、西狄、南蛮、北戎，是《修仙》第一年结束，游戏升级之后出现的四方域。

    如今只有地球一个星球开始了《修仙》的公测，时间过去一年，相信该收集的数据和要处理的bug已经处理完毕，而就在这一年之后，政府再次宣布，《修仙》将在其他四个星球上也开始公测。

    而这四个星球，也就是金木火土四星，就分别归纳到四方域里，也就是东夷、西狄、南蛮、北戎四域。

    而这之后更是一改地球之上偷偷的进村，开始了铺天盖地的宣传，让哪怕是不喜欢虚拟网，只喜欢现实的老人家都能知晓这个游戏的存在。

    于是接下来就是大批玩家的涌入，甚至有些企业都高薪聘请专门的职业玩家来玩游戏，只为了在游戏里为他们的公司宣传，至于成效多少，玩游戏的还有没有时间去光顾他们的产品，那就只有天知道了。

    地球玩家虽然领先一步，但是由于仙魔乱局的开始，反而实力倒退不少，而就在游戏十年的发展之后，中原与四方域的实力几乎相差无几的时候，中原与四方域的大战终于爆发。

    四个星球的原住民都是从地球上分离出去的，虽然地球是他们的母星，但是若不是当初无权无势无财，谁愿意离开故土来到新的星球开垦呢？

    所以哪怕几百年过去了，他们已经在新的星球繁衍生息安营扎寨，那心头的妒忌却始终存在，更是不断的在一些事上别苗头，像是这次游戏，既然与地球在一起玩，那必定是要争先的。

    于是在中原猝不及防的时候，大战就突然爆发。

    四方域的人比之地球要少很多，即使四个星球加起来也不及地球，所以大战甫一开始，就是四方打一，中原还未反应过来，就已经落入了战局，这时候面对外面的敌人异人，中原的仙魔两道终于联手对敌，不再内斗。

    此后又是五年，政府终于开始了全民强制游戏的禁令，面对玩家的再一次大批涌入，资源越来越少，内斗越来越多，修士的品德也在战争之中不断地下降着，当路抢劫真的不算大事，不过是死后一个火球的事，而这乱局也越来越深，直到叶莳唯死亡之前，中原与四方域仍在斗争。

    所以此刻看到这块代表着四方域之一‘东夷’的墓碑，叶莳唯怎能不惊讶，前世她上过战场，东夷自然熟悉的很，但是她怎么也没想到，这里居然是东夷的界碑所在之处。

    那样的话，即使没有传送阵她也知道这地方是哪。

    哦不对，怎么也要等游戏升级之后，因为现在这个地方的坐标全是问号。

    叶莳唯不自禁的走上前去，她还记得上辈子有多少人将鲜血洒在这块碑上，此刻伸手抚上去，却只感到石碑的凉滑，那曾经刺鼻的血腥与满手的液体，终究还是未出现呢。

    也在此刻，她终于知道这不过是探秘的任务为什么会被列为‘主线’，因为四方域啊，如果这都不能称之主线，想必就没有什么能成为主线了吧。

    而就在她的双手碰触石碑的一瞬间，系统的提示声瞬间响起。

    “叮~有玩家发现了新地图之――东夷，游戏升级正式开始，清诸位玩家于半个时辰内下线，时间到了未下者将给予强制下线命令，对于强制下线所造成的个人损失政府一概不予负责，请诸位玩家注意。”

    系统提示声响了足足三遍，叶莳唯也沉浸在了目瞪口呆之中。

    尼玛，别告诉她是她造成的游戏升级啊，可是，事实好像就是这样啊怎么破，今天不是十月一号啊，明明还有两个月她记得很清楚的。

    而又一则系统提示的响起让叶莳唯终于相信了这个事实。

    “叮~玩家【上清门】叶莳唯发现了东夷域，新地图开启，奖励玩家东域地图一份，东域商铺八折优惠，东域威望+100，并随机抽取东域特色仙器一件。”

    “叮……抽取完毕，恭喜玩家获得飞天罗刹尸一具，并附赶尸功法一部，望玩家再接再厉。”

    叶莳唯看着屏幕右上角出现的倒计时，擦了擦眼睛，发现还在后，立即将后背上的萧子瑜拉过来，狠狠地吻在唇上，萧子瑜此时若有意识，一定能听见系统的提示声。

    她们还要安排一下公会的部署，这个时候，必须叫醒萧子瑜！

    而萧子瑜在经过一天的磨合之后，也终于将识海里的那道元婴剑气抹平，并化为己用，这时候突然听到系统的提示声，萧子瑜立即意识到了什么，而当感受到唇上出现的柔软时，更是心情激荡。

    啊，媳妇主动吻她了，真是令人把持不住啊！

    于是叶莳唯就在担心不已的时候，某人于昏迷中反客为主，彻底的在叶莳唯的唇齿之内攻城略地。

    而在数了一百个数萧子瑜还不停止的时候，叶莳唯内心冷笑，终于忍不住一脚踹了过去。

    这种时候还想着这事，萧子瑜果然是个大混蛋。

    而混蛋！就应该人道毁灭！

    于是某女捂着自己的小腹，默默地泪了……


☆、第八十二章 现实

    离开游戏的时间只剩下一小点，这么点时间当然不容浪费,所以在萧子瑜清醒之后叶莳唯就喋喋不休的交代起来。

    “此次系统升级肯定会耗费几天时间,这几天不要浪费,要多多给自己的公会宣传，还有既然系统说这是发现新地图导致的，说不定为了扩充新地图还要涌入一片玩家，记得要做好招兵买马的准备，还有剑阁的事，虽然咱们用了易容丹,但是也不能心存侥幸，说不定就会被剑阁的认出来,先给自己公会打个招呼再说，当然，要隐晦一点……”

    听着叶莳唯不厌其烦的交代，萧子瑜心里热乎乎的，长久以来的期待终于有了回报，眼前这个人终于不再视她为仇敌，两个人也能和平共处，甚至她还会关心她。

    这感觉，怎一个爽字了得。

    所以，也就越发不愿意打断叶莳唯的话了，即使这些之于她早已明了，但是眼前这个人的叮嘱到底还是不一样的。

    于是，等叶莳唯口干舌燥停下来的时候，看到的就是某人黑黝黝的眸子里迷恋的神色。

    “萧子瑜？”

    “啊？”面前的人反射性的回了句。

    “你有没有听我说话？”叶莳唯眯起眼睛看着她。

    “有，当然有。”

    听到萧子瑜忙不迭的回答，叶莳唯忍耐了忍耐，终于按捺下一巴掌将人呼到一边的想法。

    她就知道不该对这个人心软！

    厚脸皮！

    眼看着时间就只剩下十分钟了，叶莳唯瞪了眼萧子瑜，“我要交代公会事务了，你也去吧。”

    说着就转过身去露出一个后脑勺，对着公会频道殷殷叮嘱起来，听着公会频道里她说一句下面答一句的模式，再不济也会嗯一声，对萧子瑜刚才的敷衍更加不满，哼，下次再也不说了。

    而萧子瑜这厢看到某人背过来的身影，心里暗笑了笑，对着公会频道交代两句就完事了，然后就专注的看起了眼前这个人。

    反正她和那些手下现实中也是在一起的，现实中商量也是一样，可是这个人，要是下了游戏，她可就不知道去哪里找了。

    于是等叶莳唯交代完毕，转过头，就看到某个人再次化身望妻石。

    啊呸呸，什么望妻石？！

    叶莳唯对自己心里的口误极为懊恼。

    “交代完了？”萧子瑜笑道。

    “嗯。”叶莳唯点头。

    此刻时间已经只剩下一分钟，看着面板上的倒计时发出的警告声，叶莳唯也顾不上在说什么了，现在剩下的只有告别了吧。

    “萧子瑜，我……”要下了。

    可是还没等她说完，就感受到唇上传来的压迫感，叶莳唯一愣之下，某人已经轻车熟路的探进唇齿，含住那还待挣扎的小舌头了。

    “唔唔……”萧子瑜你个不要脸的女人。

    可是没等叶莳唯用力挣脱掉，时间就已经到了，于是在一片白光里，只见到萧子瑜渐渐模糊的脸。

    叶莳唯再次气炸，看着眼前熟悉而陌生的全息舱穹顶，狠狠地锤了一下。

    萧子瑜，再搭理你我就跟你姓！

    叶莳唯在心里发誓。

    转眼间已经是一年过去，面前的卧室依旧纤尘不染，无论是家具的摆放还是材料的位置都与之前一模一样。

    “叮咚~主人早上好，这里是星际历4235年7月21日早上9点13分，晨起锻炼有助健康，主人你已经错过三百多个锻炼机会了，要不要起来和小雀一起锻炼身体？”

    看着眼前白色小巧的机器人，叶莳唯摸了摸它的脑袋，“小雀，准备早餐吧。”

    叶莳唯摸了摸自己的胃，虽然全息舱里装备了十年份的营养液，但是一年没吃东西还是让她觉得胃里空的慌，即使并不饿，却还是想吃东西。

    “今天的早餐有灌汤小笼包和蟹黄鱼子粥，主人请等待十分钟，小雀马上为您做好。”

    叶莳唯轻舒了口气，伸了伸懒腰，顺便洗漱完毕，对今天万里无云的晴天很是满意。

    而不多不少十分钟后，小雀就将热乎乎的灌汤小笼包以及鱼子粥端了进来，吃着包子喝着粥，叶莳唯再次感到世界果真很美妙。

    而待吃过了饭，叶莳唯就再次登入全息网，不过这次不是为了玩游戏，而是逛论坛。

    作为一个开放公测的游戏，《修仙》当然有自己的官方论坛，但是修仙里并不像别的游戏里一样有特有的传讯手段，彼此沟通极为不畅，甚至陌生人非本门派之间交流都很少，最大程度的保证了每个人修为的独立性，所以这个论坛一直半死不活，整整一年了，居然除了他们这些门派发放的一些攻略贴、招人贴之外，少有八卦。

    而且《修仙》官方还会定时清理无关八卦贴子，只有一些新手必备攻略之类的加精贴才会保留，所以一年过去，看到这个荒凉的论坛，叶莳唯好像都看到了野草丛生的景象。

    不过仅仅逛了一小会之后，叶莳唯的脸色就沉了下来，因为，她居然看到了一个八卦加精贴！

    八卦也没什么，但是你看看他取的这是什么名字？

    魔门少门主与上清门首席弟子的秘密情史？

    叶莳唯额头青筋蹦起，恶狠狠的点了进去。

    但是不点进去还好，但是点进去之后叶莳唯才是真的吐血，你看看那说的都是什么？什么爱你在心口难开？什么相爱相杀？什么闹别扭？什么喜结连理入洞房？还有之后的二人世界度蜜月什么的她已经快要吐血了，这真的是她和萧子瑜？

    怎么看都是另两个人嘛！

    再看开头楼主说的以他的八卦之心发誓什么的，叶莳唯更是气愤！

    八卦之心算是什么东西？怎么不以节操起誓？还全部真实，真实个屁！

    叶莳唯气急，再加上后面少有的整整一百页的留言，分别是谢谢楼主，楼主快更，还有个人脑补的小段子什么的，叶莳唯已经整个人都吐血了。

    生气之下，也懒得再刷论坛了，反正任务已经交代下去了，剩下的就让公会弟子自己去做吧，她当个甩手掌柜也挺好的。

    而且今天天气这么好，再不出去她都要发霉了。

    所以在登录全息网不过一小时后，叶莳唯再次爬出，出了房门，逛起了阔别一年的校园。

    此刻的校园热闹的很，明明已经是临近暑假了，但是学生们还是在各种地方刷着存在感，校园小径、操场。教学楼还有小树林什么的到处都有学生窜来窜去，而且隐隐还能在他们的谈话中听到‘修仙’的字眼。

    叶莳唯有些奇怪，‘修仙’这个名词的释义是由几百年前一个著名的作家洛米发明的，也是她开创了‘修仙’这一流派，并将整个设定全部完善的，当然，洛米开创的流派不止这些，还有很多，像什么科幻、玄幻、武侠之类的，就是现在仍然大多依旧沿用着她的设定。现在看x点网的小说里，修仙用的设定几乎从未改变过，所以《修仙》游戏虽然并未大力度宣传，仍然有很多的小说发烧友喜欢玩游戏，不是别的，就是为了在游戏里体验一下真正的修仙世界也挺好的。

    当然，她也是很爱看小说的，只是看的比较杂，对于修仙类小说并没有太多偏爱罢了，所以前世才在一个多月之后被舍友拉进游戏才开始玩。

    叶莳唯以为最近又出了哪本大火的修仙小说，用了比较新奇的设定，她都一年没出来了，不知道很正常。

    但是听了一会之后才发现他们说的似乎不是小说。

    “金星全息台今天居然特意挑衅，说一定要进去之后将我们揍趴下，哼，不就是个游戏嘛，老娘跟他干上了，就是为了地球，我也要进游戏揍他们一顿。”

    “就是就是，话说你哥不是在游戏里？让他带你吧。”

    少女面露为难之色，“我哥说他在魔道那边，现在仙魔很乱，魔道那边的合欢宗不是什么好地方，让我去素女宗。”

    “不是一个门派的也可以带嘛，大不了组队。”

    “哎呀，这个游戏据说和以前的游戏不一样，没有组队，连通讯都没有，联系上很困难，而且到了门派之后还会换名字，当然，只有仙道这样，魔道还是沿用本名，就连拉进公会都不知道是谁，而且现在仙魔大战，要是他来带我会有麻烦。”

    “也是哦。”另一个少女面带失望之色。

    “别担心啦，其他四星不也是刚刚开始嘛，我就不信一个起跑线还干不过他们！”

    “嗯！”两个少女面带笑容，一齐跑开。

    叶莳唯看着校园里不绝于耳的私语，原来，游戏的事情已经发布了啊，那么事情也是时候开始起步了。

    可是她才出来逛一个小时，现在回去是不是太早了。

    正在这时，通讯器的滴滴声响起，叶莳唯打开一看，就见面前出现了一个虚拟屏幕，上面发布着一则消息。

    “太阳星系第七舰队首领萧子瑜即将抵达本校，将于今日下午14:00在礼堂进行演讲，望各位同学准时于13:30到达礼堂，违者将扣除五学分。”

    叶莳唯愣了下，看着屏幕上的萧子瑜，想起游戏里的萧子瑜，心里纠结不已。

    上辈子萧子瑜可没来过啊，这辈子怎么突然心血来潮到这来了？

    她要不要带个墨镜啥的，她应该认不出来吧……应该。


☆、第八十三章 见面

    而就在叶莳唯对这个消息心烦意乱的时候,云幂雀军事基地的上空,一排排威严伫立的星舰已经纷纷乳燕归巢般进入银白色的军港。

    军事基地内,为首的星舰舱门已经打开，光梯从舱门出蜿蜒而下，一个身姿笔直修长的女人从上踱步走出，冷冽绝美的容颜上面无表情，显得更为慑人，只是在看到对面熟悉的迎接的人时，神色才缓和一点，嘴角也露出些微的笑意。

    “二叔，好久不见。”当先的女人张开双臂,和接军的男子拥抱了一下。

    接军的正是这座军事基地的负责人――萧晟，萧晟嘴角勾了勾，那放在对方脊背上的手握成拳头激动的使劲的捶了下，才语气亲昵熟稔的说道，“臭丫头终于舍得回来了，上次怎么叫你，你都不回来，这次要不是任务恐怕还在太空里飘着呢吧，也不知道那冷冰冰的地方有什么好。”

    萧子瑜嘴角的笑意更深，但是说出的话却是说不出的严肃，“二叔你知道的，这是任务，也是责任。”

    萧晟无语，想要说点什么，但最终只是张了张嘴，什么也说不出，叹口气，领着女子向军事基地的内部走去。

    两人并排站在一起，都是年轻的模样，只不过萧子瑜的气质虽然更加凌厉却也有着一丝女人柔和，而萧晟的气质已经沉稳而成熟，即使这样，若不是萧子瑜开口，认为两人是兄妹的恐怕也不在少数。

    毕竟现在人均寿命已经接近200年了，若是基因突破，还能增加一百年寿命到达三百年，两人一个二十几许一个四十多岁，其实按照年龄段来分，还真的都属于青年时期的年龄呢。

    “这次回来还要回去吗？你这几年立的功劳也够多了，就算攒资历也够了，若是此时调回中枢，也没人说什么。”

    萧子瑜敛了神色，“这是我的责任，也是我的梦想，呆在地球那个养老院有什么用？还不如驰骋星海来得痛快。再说我是萧家的长孙女，萧家上上代已经只剩下爷爷了，上一代因为势力太大而龟缩，我这一代若是再不立起来，萧家恐怕就要变成一块任人鱼肉的大蛋糕了。”

    萧晟再次叹了口气，毕竟萧家的情况自己也是知道的，世家总有盛极而衰的时候，但是萧家起起落落这么多年，仍然立在联邦几大家族不倒，除了子孙争气外，那些家族哲学也是必不可少。

    而且萧家不参与内斗，不参与党争，一心只忠于联邦，若是上位者豁达便多出些出息的子弟，若是上位者气量狭小便龟缩一下自己的势力，再加上也没有与大家族联姻受到牵连之祸，这些年虽然在走钢丝，但也走得极稳。

    而且萧家虽然一心走军路，但是一代中至多两人从军，其余的都分布到各行各业，再加上萧家在相媳妇上速来有一绝，不喜世家子偏爱平民子弟，而那些曾经看似不起眼的平民子弟，总是能在出人意料的地方大放光彩，最出名的就算是几百年前萧家先祖萧行了。当年他狂追米洛的时候人家还是个学生，没人想到他喜欢的米洛居然开创了整整几十个小说流派，并一改无情绪散乱文字，让人真正领略到文字与情绪结合的魅力，直到现在，x点网上的扉页上海挂着他的照片，他创作的经典小说有的甚至上了教科书，成了联邦少年必学的读物，真正是一代文学大家。

    “对了，萧子瑜你有喜欢的人没有？”萧家二叔突然问道，她的侄女都二十多了，应该开了情窦吧，萧家这代担子重，在军中相个媳妇分担一下也不错，男女都不是问题。

    萧子瑜愣了一下，脑海中划过子莳的脸，嘴唇抿了抿，耳朵不着痕迹的红了下，“有。”

    萧晟得了意外之喜，他真没想到他这冰山正经的侄女居然真的有喜欢的人，他只是随口问一句，便得了这意外之喜。

    “是谁？哪个军的？搞定没？快让你爸准备聘礼去提亲！”

    萧子瑜看着自家二叔急吼吼的模样，满脸黑线，这八字还没一撇呢，虽然马上就有那一撇了，但是二叔也太心急了些，“她还不喜欢我呢，也不是军中的，是个女生，等我搞定之后再告诉家里。”

    萧二叔的脸色顿时就黑了，“居然还没搞定，你真的是我萧家的？”

    萧子瑜冷着脸，朝天翻了个白眼，天知道她为什么会喜欢子莳，要是她早知道她说什么也不会干那些事啊，总有些事情教会我们什么叫悔不当初。

    “我的事我自己搞定，还说我，你到现在也没给爷爷领个二儿媳回来呢。”

    萧二叔恼羞成怒，“婚姻大事不可儿戏，我不得好好挑一下嘛！”

    萧子瑜嘴角抽了抽，“你慢慢挑，什么时候挑到手什么时候回家吧，爷爷上次说你要是再不领一个回去就让你再也不用回来了，你不喜欢男人也不喜欢女人，哪怕你挑个机器人回去老爷子都认了。”

    这回轮到萧晟嘴角抽搐了，这老爷子……多大岁数了还这么爱开玩笑。

    两个人一路回到休息室，萧子瑜打开房门，看着室内一尘不染的整洁样子很满意。

    “二叔，你先去安排吧，我准备准备，下午还有事。”

    萧晟挑眉，“什么事？任务？不用这么急吧，假期有三天呢。”

    萧子瑜笑眯眯，“是啊是啊，是任务，早点完成早点安心。”

    萧晟还待继续问，但是萧子瑜已经把他推出房间门上落锁了，萧晟摸了摸鼻子，女孩子家家还挺神秘，随即摇摇头离开。

    而萧子瑜在室内，则躺在浴缸里看起了光脑上的信息。

    “姓名：叶莳唯

    年龄：17岁

    血型：A

    基因代码：4247583938

    学校：水木大学

    专业：星际宇宙论

    爱好：游戏、小说、天文

    特长……”

    即使来之前已经看了好多遍了，但是此刻再看一遍的萧子瑜还是心情激荡，这就是她喜欢的人，虽然还小，但是还有三年就可以结婚了，想到自己买的金刚石戒指戴在叶莳唯的手指上，萧子瑜的心里就是一阵甜蜜。

    再想到未来的几年之内两个人可以一起生活，萧子瑜的心情就更加happy了，即使在宇宙中已经驾驶星舰转了几十个圈了也不能让她的心情平复下来。

    这就是恋爱啊，萧子瑜摸着半空的光幕荡漾的想到。

    于是，就在叶莳唯准备墨镜、易容粉还有眉笔等等的时候，还不知道，自己的个人信息已经全面暴露，一点不剩了。

    这真是个悲（xi）伤（wen）莫（le）名（jian）的故事。

    下午两点的演讲如期而来，作为水木大学毕业的前学长，萧子瑜的人气高的可怕，更何况她还在宇宙中打击星盗、戍守星球，立下无数赫赫战功，更加让人敬佩不已。

    除了寥寥几个拥有极大成就的变态之外，萧子瑜的声望可谓无人能比，但看学校礼堂外那无数穿着外校校服的学生就知道了，都是听说了下午的演讲专门过来的。

    虽然学校不禁止外来同学联谊参观，但是礼堂这种地方没有学员凭证是进不去的，所以他们也只能遗憾的在礼堂外止步了。

    室内一片嘈杂，叶莳唯艰难的在人流中穿梭着向自己的位置挤去，周围密密麻麻的人，不时有男生的狂摇手臂和女生的尖声厉叫，若不是知道这只是个军部演讲，还以为是某个明星的演唱会现场。

    当然，演唱会不会开在现实里，明星的人气也未必有萧子瑜高罢了。

    而等到叶莳唯挪动到自己的位置的时候，她已经满头大汗，连衣服都皱巴巴的了，墨镜的眼镜架掉了一撇挂在脸上，脸上黑一道白一道，扑的粉和画的眉在人群中化开让叶莳唯瞬间变身小花猫，顿时让旁边坐着的寝室老大哈哈大笑。

    “小叶子你怎么搞成这样？”

    叶莳唯郁闷道，“还不是人群挤的，老大你怎么没被挤到？”

    旁边宿舍老大惊讶道，“你居然没在接到讯息的第一时间来占座位，我接到信息就来了。”

    叶莳唯黑线，这也行，好吧，她是在宿舍里装扮许久，直到确定走到街上她自己都认不出的时候才出的门，那时候已经一点十分了，到这里时间刚刚好，谁想到会这么多人呢？

    “你快清理一下自己吧，脸都变成小花猫了。”

    叶莳唯愣了下，迅速开启光脑查看，果然看到自己一脸狼狈，刚想用光脑清洁一下，随即心中一动。

    这样不正好？萧子瑜这下无论如何都找不到她了哈哈。

    叶莳唯心里高兴，就不在意老大的话了。

    正在这时，礼堂里响起了那首著名的《宇宙星海》之歌，这是联邦的军歌，每个人都会唱几句，大家知道萧子瑜马上就要来了，刚刚还喧闹犹如菜市场的地方瞬间安静下来。

    不过一会，音乐渐息，面前全息投影里，突然出现了一个人。

    冷冽而绝美的面容，冷静而沉着的神色，身上穿着联邦星舰队的军服，笔挺的肩背，强大的气场，瞬间组成了一个魅力无穷的女人，让人没办法移开半点视线。

    停顿了足足三秒，礼堂里才发出仿佛呐喊一般地声音。

    “萧！子！瑜！”

    叶莳唯耳朵震得嗡嗡响，而只见上面的萧子瑜压压手，礼堂内再次安静。

    “学弟学妹们，大家好，我今天是以学姐的身份来到这里，很高兴与你们见面，回到阔别已久的母校……”

    大家安静的听着萧子瑜的演讲，里面有作为学霸的学习心得，有对人生道路的规划追求，有坚定不移的梦想决心，有冒险争斗的奇幻经历，有些明明用幽默的语气说出，但是当人们听到的时候，却觉得很是心疼。

    “最后，祝福在场的所有同学前程似锦，拥有一个美丽幸福的人生。”

    礼堂里的掌声久久不歇，萧子瑜再三打手势，大家才停下来。

    “接下来，由我们星舰队的政务官发布一条消息。”

    画面一转，全息的摄像头指向了萧子瑜身后的人。

    只见那人上前一步，脱了下军帽表示礼貌，然后就用公式化的口气开始宣读公告。

    “各位同学你们好，这是一份关于星舰队的征召令，由于星舰队将要扩招，星航员严重稀缺，所以经军部决定，将在各大高校寻找适合的学生进行实训培养，如果成绩优秀将可以免试进入军部星舰队。

    关于星航员的要求我们主要有以下几点：

    1.必须是联邦公民，统招重点大学在校生，实训期间将给予全部学分，不影响大学毕业。

    2.年龄必须为十六周岁以上，且从小学起无不良记录，无处分以及警告记录，品学兼优。

    3.必须是星际宇宙相关专业，非本专业请勿报名，违规报名者不良记录将给予存档处理。

    4.……”

    听着上面政务官的征召令，叶莳唯皱了皱眉，这个机会极好，相信所有的星际宇宙相关专业都会报名的，叶莳唯也在犹豫是不是要报。

    主要是怕如果报名了被上面的萧子瑜认出来怎么办，她可不想游戏牵扯现实中。

    可是不报……叶莳唯实在舍不得。

    就在犹豫之间，这场演讲已经彻底结束，叶莳唯刚想随老大一起回宿舍，就听到简讯的滴滴声。

    疑惑的打开，发现居然是系主任的信息。

    “星际宇宙论专业242级学生叶莳唯请立刻到我办公室A座601来一趟。”

    叶莳唯回了个“收到，马上到。”就和老大告别向着办公室走去，路上还奇怪的想着到底什么事。

    而当打开办公室的门看到萧子瑜那张脸的时候，叶莳唯心里一惊，顿时有种不好的预感，但是此刻也不能退缩了，所以定了定心神就踏步走了进去。

    “这就是我们学校的叶莳唯同学，她不仅素日里成绩优秀，而且品学兼优，热情开朗，不仅团结友爱同学，而且还经常帮助老师，做事也严谨认真，总之是个特别好的孩子……”

    叶莳唯听着系主任的话，怎么听怎么不是她，只是心里的不安却在急剧扩散，系主任这么夸她干嘛？

    “……总之请放心，叶莳唯完全可以胜任这个职位，这孩子不怕吃苦，肯定能通过实训。”

    叶莳唯此刻悚然一惊，什么职位？什么实训？不会是她想的那个吧。

    “那好，我们先和叶莳唯沟通一下，看看彼此的想法。”

    萧子瑜如此说道，系主任还待在夸两句，萧子瑜却已经做出送客的姿势，于是这两个人就都分不清到底谁是客人的一留下一走出了。

    室内此时只剩下萧子瑜和叶莳唯两个人，安静了许久，叶莳唯终于忍不住抬起头看了眼萧子瑜，但没想到，萧子瑜此刻正在灼灼的盯着她。

    “萧子瑜，”叶莳唯不自在的说，“我们开始谈实训的事吧。”

    萧子瑜突兀的笑了，那抹绽开的笑容如同春花般灿烂，叶莳唯被晃了一下，随后就听到面前的人吐出了让她无比震惊的两个字。

    “子莳。”

☆、第八十四章 念力

    第八十四章

    卧槽卧槽卧槽！心中一万匹草泥马神兽奔腾而过………

    叶莳唯心里的卧槽已经刷屏了,萧子瑜到底是怎么认出来的？地球整整一百来亿人啊！一百多亿啊！这么多人里面找到她,当萧子瑜是传说中的名侦探么？

    “你……是不是认错了？”叶莳唯小心翼翼的问道，心存侥幸的想要蒙混过关。

    “不会认错的。”萧子瑜笑吟吟的答道。

    叶莳唯咬牙,指着自己的脸,“我不是子莳！你看清楚！我们最多长的有点像而已。”

    萧子瑜仔细遵循着叶莳唯的那张脸，上面白一道黑一道,眉毛直接画到了眼睛上，就连鼻尖都带着些腮红,变成了红鼻头,这样一张脸,确实看不出是子莳啊。

    “我觉得，”萧子瑜语带调侃,“你现在确实不像是子莳,更像一只小花猫。”

    叶莳唯愣了下，小花猫？什么意思？“你才是小花猫！”

    叶莳唯一呲牙，那鼻尖上的红色更为生动，整个面部表情都变得活泼起来，配着颇水灵的那双眼睛，萌的不忍直视。

    萧子瑜比对着记忆里的那张脸，终于忍不住笑了起来，“哈哈哈~”她媳妇果然很萌！

    顺便光脑的屏幕一转，直接照在叶莳唯的脸上，具现出图像，正是叶莳唯的样子。

    叶莳唯对着萧子瑜光脑扫描出的图像，终于想起了自己为了不被萧子瑜认出来做了什么傻事，再联想到自己刚才对着系主任和萧子瑜的傻傻样子，心里哀嚎一声，尼玛，她的形象啊！

    系主任究竟是怎么做到对着她这样一张脸仍然滔滔不绝的夸奖的？

    还有萧子瑜，摆明了是看她的笑话！

    “你……”叶莳唯气急，就想用腕上的光脑将脸上的装饰清洁掉，但是随即想到萧子瑜说自己不像子莳，犹豫了下还是放下了手腕。

    “我不是子莳，你听好了。”子莳双眼紧盯萧子瑜。

    萧子瑜挑眉，在光脑的屏幕上点了两下，就见她和叶莳唯的身边围起了一层白色的光膜。

    “这下好了，我们可以好好谈谈了。”萧子瑜轻松的说，叶莳唯却是神色越发警惕了，尼玛这变态女人不会是想要杀人灭口吧雅蠛蝶！

    “别紧张，坐。”萧子瑜拍拍旁边的沙发，叶莳唯嘴角抽抽，早上只吃了四个小包子和一碗粥，中午在忙没吃饭，现在又饿又累，已经没力气了，但是要坐在萧子瑜的身边……这委实需要更多的勇气。

    叶莳唯在办公室里巡视了一圈，刚好仅有的两张椅子都在光膜的外面，叶莳唯想了想，还是忍痛继续站着，没有答应萧子瑜的邀请。

    看着警惕十足的叶莳唯，萧子瑜耸耸肩，靠在椅背上。

    随后就将光脑内的资料调出，当着叶莳唯的面念了起来。

    “叶莳唯，女，17岁，A型血，基因序列号4247583938，学校水木大学，专业星际宇宙论，爱好游戏小说天文，曾用游戏名有《寂灭星盗》里的叶子、《闯关攻略》里的神之唯、《风驰电掣》里的莳光轮、《修仙》里的子莳……”

    而还不待萧子瑜继续说下去，叶莳唯就破口而出，“萧子瑜！你调查我？”

    “不，不是调查。”萧子瑜道。

    而叶莳唯在脱口而出的时候就意识到这不仅仅是调查就能查到的资料，全息网上对于公民的隐私极为看重，且现在全息网络都是由中央智脑全权负责的，除了s权限的人之外其他人都没办法查看公民信息。

    而整个联邦一共只有六个人拥有这种权限，分别是联邦总统以及各星球的执行星长，而萧子瑜……显然是没有这种权限的。

    那萧子瑜到底是怎么得到她的资料的？难道真的是拿她的相片进行全球比对得出的结果吗？

    叶莳唯皱起眉头，难道自己不小心漏了痕迹？不能啊，这种信息大家从小就受到过相应的教育，保证自己的隐私已经刻在了骨子里，她不可能透漏自己信息的。

    那到底是怎么回事？

    而就在叶莳唯纠结的时候，却突然听到自己光脑的滴滴声。

    看着屏幕上显示的传输资料，叶莳唯疑惑的看了眼萧子瑜，随后就选择了接收。

    “打开看看吧。”萧子瑜温和道。

    叶莳唯深吸口气，对传过来的资料有种不知名的恐慌感觉，但还是压下了心里的慌乱，打开看了起来。

    “叶莳唯公民：

    您好！

    这里是联邦地球星政府，现有一项重要的s等级秘密任务需要您的配合，由于任务内容绝密，我们将用口述的方式向您介绍任务的具体情况，该口述任务已经全权交给太阳系第七星舰队少将萧子瑜，如有疑问可以随时询问。

    联邦地球星政府

    星际历4235年7月21日”

    叶莳唯看完公文已经整个人都斯巴达了！

    这是联邦地球星政府吧，这是s级绝密任务吧，这是万众难求高高在上的权贵阶层吧，怎么可能有什么需要她这个小人物配合？

    更何况……查她资料的明显就是地球星长啊，哦不，更也许是……联邦总统。

    叶莳唯已经快晕了，心里不知道是激动还是紧张，怪异的要命，更有对未来的惶恐不安。

    “看完了？”萧子瑜问道，子莳的脸色实在不太好，不会是害怕吧？

    “看完了。”叶莳唯呆呆的说道，还是有些回不过神来。

    揉了揉叶莳唯还在发呆的脑袋，不知何时，萧子瑜竟已经站起来并走到叶莳唯的旁边了。

    叶莳唯吓了一跳，终于从纠结和茫然中醒来。

    还不待表示对萧子瑜动作的不喜，就听到对面萧子瑜已经严肃的开了口，“现在向你介绍一下任务的具体情况。”

    叶莳唯张了张嘴，还是闭上了，静静地听着萧子瑜的介绍。

    “你应该知道去年的三月份，天文全息台发现疑似外星文明的事情吧？”

    萧子瑜问道，叶莳唯点了点头，这个她当然记得。

    人类在太阳系扩张之后就将目标定在了整个银河，无人探测器日复一日的发出，每年都有大量的工作人员从这些探测器反馈回来的画面里寻找着其他文明的足迹，其实叶莳唯本来想着等自己毕业后也从事这方面的工作的，但是现在还没毕业，居然被萧子瑜莫名其妙的逮着了。

    “我们发现了真正的外星文明，那是一个和我们星系文明差不多的一等文明，甚至从科技角度来说，我们的科技水准比他们还要更高一点，所以在与他们接触之后，得益于星级外交部的交流技巧，他们并没有发现我们不知道其他文明的事情，还以为我们是比他们要更加强大一点的文明，甚至还想要和我们交换一些物资。

    而在与他们交流的过程中，我们也知道了其他文明的事情，以及文明的判定标准。”

    叶莳唯瞪大眼睛听着这一切，虽然外星人的故事经久不息，甚至很久以前就有外星人降落地球，留下古代文明等等故事的产生，但是真正听到确认的消息，这还是第一次，容不得叶莳唯不惊奇。

    “我们和接触的那个文明，只能算是一级文明，而据那个星系的人说，一级文明是宇宙中最垫底的文明，他们的相接处还有三个一级文明和一个二级文明，相对于一级文明只能统治一个小星系，二级文明的领地还要大一点，可以统治一个大星系，而由于这个一级文明是那个二级文明所发现，并进一步向宇宙汇报的，且在之前接受过这个二级文明的帮助，所以这个文明迫不得已成了二级文明的附属文明。”

    叶莳唯皱了皱眉头，她们会不会被那个二级文明发现？

    “据说在其上还有三级文明，不过他们也没接触过。”

    叶莳唯脑子里晕乎乎，那为什么叫她啊？难道政府认为她有和外星文明交流的特殊技巧？

    “我们今天要谈的任务与其相关。

    我们并不能确定那个文明会不会向他们所属的二级文明汇报，进而把我们拖下水，但是据说二级文明以上就有宇宙总署驻扎，我们想要不被掣肘，只能先一步在宇宙总署注册成为一级文明，而在仔细询问后，我们才知道，文明的判定不仅需要科技方面的成果，还需要人均素质的测定。”

    人均素质？“我们联邦有百分之一的人体术已经十级以上，更有万分之一已经开启了自身的基因潜力，寿命延长到三百年，这样还不够吗？”

    萧子瑜叹口气，“不够，那只是身体素质方面的测定，他们检测的，还有精神方面。”

    “精神方面？”

    “对，他们称之为念力。”萧子瑜接着详细叙述起来，“念力的天赋万中无一，但是我们文明并没有检测念力天赋的东西，我们接触的那个文明对这方面查的很严，也不可能交给我们，所以我们只能另辟蹊径，用其他的方法。

    而只有念力开启者达到一万人以上，我们才有可能注册成为文明，独立的文明，而不是其他文明的附庸。”

    “其他办法？”

    “是。我们在与那个文明交流之后，得知他们为了提升念力者的人数，不漏掉一个有潜力的念力者，所以在整个虚拟网络游戏里都添加了念力诱导暗示，确保即使儿时检测漏掉了或者后天突变开启了念力天赋，也不被埋没，而只要他们被诱导成功，就有可能自然而然的觉醒念力。”

    叶莳唯仔细的听着，萧子瑜接着说道，“我们没办法拿到念力天赋测试仪器，只能拷贝了一份他们的网络游戏，那里面也有有关念力诱导的暗示，然后从最火爆的虚拟娱乐开始，将里面的东西自行添加删改，然后投入整个地球。”

    到这时，叶莳唯已经似乎明白了什么。

    “而那个游戏，它的名字，就叫――《修仙》。”


☆、第八十五章 临行

    如果没有地球星政府的文件,如果不知道萧子瑜是联邦少将第七星舰队的首领，如果不知道冒充政府发放文件对任何人来说都是死罪，如果不是萧子瑜太过快速的找到了自己,叶莳唯一定认为自己刚刚听到的东西是天方夜谭。

    但是正因为知道是事实,所以此刻的叶莳唯的心脏才会如此剧烈的跳动着。

    她……真的不是在做梦吗？

    萧子瑜看着呆呆张大嘴巴的叶莳唯，目光中有种说不出的温存，“根据政府测定，元婴期为人类念力诱导成功的第一阶段,但是在上午我退出游戏进行检查的时候,发现自己的精神力已经到达了念力诱导的阀值。”

    见叶莳唯还是呆呆的样子，萧子瑜继续道,“然后我的情况被汇报上去，上面进行研究决定,既然我在金丹初期的时候就已经到达了阀值，那么其他的玩家也有可能达到，为了不放过一个有可能觉醒念力的人，所以，地球星政府专门下达了这个s级秘密任务。”

    叶莳唯在最初的怔楞后已经渐渐回过神来，听了一大串的事件来由，但是最重要的，她最想知道的怎么到现在还没说？

    “那个……”叶莳唯打断道，“s级任务到底是什么？”

    萧子瑜眨眨眼，这个她没说吗？

    “就是你以实训生的名义跟我们走，然后进行集中测试训练啊。”说着还拍了下脑袋，“对了，因为我们在游戏里的关系比较近，所以你由我们第七舰队负责。”

    看着萧子瑜漆黑的眼睛，带着笑意的表情，叶莳唯只觉得晴天一个大霹雳劈在了头上！

    尼玛，由她负责……难道她以后就由萧子瑜这个xx管了？

    想到自己落在萧子瑜手里可能发生的情况，叶莳唯打了个哆嗦，这不是羊入虎口么？

    “不行！”叶莳唯脱口而出。

    萧子瑜闻言眯起眼睛，“不行？”

    “我不要跟你走！”叶莳唯继续反抗，换个人来也行啊，跟着萧子瑜她一定会被吃光抹净连渣都不剩的。

    “政府文件已经下达，难道你要反抗任务？”说着不待叶莳唯回答，“你已经听了这么多，即使不接受任务也会被秘密监控的，你要考虑好哦。”

    萧子瑜的声音很平静，但是叶莳唯却能够感受到其中危险的味道，那威胁的语气与瞬间开放的气场，让叶莳唯忍不住抽了口凉气，后退了一下，靠在了后面的白色光膜上。

    萧子瑜本身就已经是体术十五级以上开启基因潜力的高手，而叶莳唯的体术等级并不高，至今还未超过十级，此刻在这威压压制下，若不是后面靠着白色光膜，恐怕早已软倒在地。

    而也在此时，她才真正将全息台上叙述报道的萧子瑜与现实结合在一起。

    她不是游戏里那个她能以实力对抗的萧子瑜，也不是全息台上用于报道的冰冷影像，随自己怎么腹诽都行，她是活生生的，立在自己身边的，一个冷血的杀人如麻的将军。

    “你……你想干什么？”叶莳唯紧张的问道，汗毛倒竖，全身的鸡皮疙瘩都立起来了。

    萧子瑜失笑，“我不想干什么。”

    随后看到叶莳唯的样子，才想起来自己做了什么，在收敛起威压的一瞬间，叶莳唯也坐在了地上。

    叶莳唯喘着气，萧子瑜叹口气，“你冷静一下想想吧。”

    叶莳唯苦笑，想什么？拒绝任务还是拒绝萧子瑜？两者都不可能不是吗？现在，除了过过嘴瘾还能干什么？但是过了嘴瘾还要吃苦头……叶莳唯突然觉得前路灰暗。

    “不用想了。”叶莳唯拍拍屁股，扶着白色光膜站起，“我知道了。”

    萧子瑜眼睛忽亮忽暗，“你同意了？”

    “不同意还能怎样？”在接受了事实之后，叶莳唯也洒脱起来，自己如果确定精神力也到了阀值，那么必定也是联邦重点保护的念力潜力者，萧子瑜能对自己做什么呢？如果自己受到了伤害……联邦都不会放过她吧。

    萧子瑜脸上绽放了一个大大的笑容，心里也松了口气，她还真怕子莳一直犟着不同意，这样最好了。

    “那重新认识一下吧，我是联邦第七舰队首领，领少将衔，萧子瑜，今年二十四岁，也是水木大学毕业，不过专业是指挥系，是你的学姐哦。”萧子瑜伸出手。

    叶莳唯犹豫了下，还是回握过去，“我是叶莳唯，其他的你都知道了。”

    两人的手握了下，叶莳唯刚想把手撤回来，却见某个色狼居然握住不放了，还恶心巴拉的捏捏摸摸，“手感真不错，不愧是我媳妇。”

    叶莳唯听着萧子瑜的语气还有那猥琐的动作，简直气急，另一只手加上，两只手一起挣死活才将萧子瑜的那只手给挣脱。

    叶莳唯看着此情此景，突然对自己刚才的想法产生了怀疑，联邦真的能护自己周全吗？这个死色狼……叶莳唯使劲的擦了擦手。

    萧子瑜看着叶莳唯的动作也不着恼，仍然笑呵呵的，“既然你同意了，我们现在就走吧。”

    叶莳唯瞪大眼睛，“现在？”

    萧子瑜点头，“是啊。”

    “可是我的东西还没收拾呢？”叶莳唯道。

    萧子瑜大手一挥，“放心，早就收拾好了，都在我的飞艇里呢。”

    叶莳唯指着萧子瑜，“你……不要脸，居然私自动我的东西！”

    叶莳唯简直气疯了，萧子瑜这个猪！

    “不要在意那些细节，学校我已经打好招呼了，后续他们会做好的。”萧子瑜说的霸气，叶莳唯却是咬牙切齿，这个土匪！

    天知道她的房间里除了衣服鞋子什么的之外……还有一些女生的私密物品啊~~~这个女色狼！！！

    叶莳唯有些紧张，随后想到萧子瑜之前一直在演讲，后来又到了这里，应该没时间去她的宿舍参观光顾，这才隐隐松了口气。

    “那走吧。”萧子瑜过来拉叶莳唯的手，刚刚握住她的手时手感不能更棒，让她现在心里都在荡漾。

    而叶莳唯却眼疾手快的躲了过去，“我这还有点事。”

    萧子瑜皱眉，“还有什么事？这次事情是不可以向其他人透漏的，父母同学都不可以，后续的说明会由我们来做。”

    叶莳唯摇摇头，“不是那个。”

    她刚才想起马上学期期末了，而宿舍老大被她带着一起选择了期末统考，她可是信誓旦旦的告诉老大她有能力得到试题的，现在必须发给老大，要不然她一走了之老大可就惨了。

    “我给同学发个信息。”

    萧子瑜皱了皱眉，看着叶莳唯将意识与光脑接驳，一串串语言字符从光带上飘过，输入到光脑里。

    心里闪过一丝烦躁，虽然知道叶莳唯肯定有自己的生活圈子有自己要好的朋友有自己未曾介入的生活，但是此时在临走之前还要发信息的同学在她的心中一定非常重要，这种认知让萧子瑜的眉头不禁皱起，心里产生一股抑郁之感。

    等了足足一刻钟，叶莳唯的信息才传送完毕，见她要点击发送，萧子瑜突兀的将手阻隔在屏幕和叶莳唯的手中间。

    “外面有屏障在，信息传送不出去的，而且还要先进行检查，看你有没有暴露信息。”

    萧子瑜说的严肃，叶莳唯却是心虚，如果被发现了怎么办？问她怎么知道未来几年的考试试题的？她该怎么回答？

    叶莳唯心虚无比，“这个你能不能不看，我保证与刚才的谈话一点关系都没有，我一个字都没有吐露。”

    萧子瑜却是抿着嘴角，“不行。”

    叶莳唯犹豫了，是冒着风险给萧子瑜看呢还是将信息删除坑了老大呢……但是衡量了一下，叶莳唯还是决定将信息发给老大，几年之后，她的成就一定不仅仅这么点，那么到时候即使出什么问题，也没几个人可以质问她吧，就算是透漏试题又怎样呢？

    “好。”叶莳唯将光脑连接萧子瑜的，“你看吧。”

    萧子瑜心里复杂的接过信息，已经做好了看到肉麻的等我回来之类的话，还在衡量着到时候是将奸夫暴揍一顿放弃不切实际的想法好还是直接上门威胁，展示自己的强大全方位碾压让对方主动放弃好呢？

    可是没等她衡量完毕，就见面前的信息已经出现在虚拟面板上。

    “第一：

    星际天体论：

    选择题

    一、

    二、宇宙中已知发现的恒星体有多少个？其中太阳系半径十五万光年之内有多少个？

    1.

    2.A.5849347个 77484个

    B.……”

    萧子瑜的表情微微开裂，这是什么东西？

    “这是什么东西？”萧子瑜一不小心将自己的心里话说了出来。

    叶莳唯理直气壮，“这是我给我们舍友的期末复习题，她成绩一向不好，这次本来说好要给她补习的，但是现在既然要走了，只能给她留试卷了。”

    萧子瑜嘴角抽了抽，觉得这个理由略扯，但是翻遍整个信息，除了这些试题外确实没有其他的了，而且后面还自带答案，心里有点怪，难道临走前就只为了这么点东西？

    叶莳唯却有点庆幸刚才系主任把她夸得天上有地上无的了，她这么优秀，给室友补习也是应该的吧，至于之前老大给她考前突击的事情，咳咳，那都是浮云啊浮云，她什么都不知道。

    “好吧，”萧子瑜叹气，“我将光膜撤掉，你发吧。”

    看着叶莳唯将信息点击了发送，萧子瑜嘴角还是耷拉着不太高兴。

    “走吧。”叶莳唯当先向外走去，而是还没两步就被后面的萧子瑜拽住。

    “你似乎忘了件事。”萧子瑜嘴里的热气在她耳边拂过，带着丝丝颤栗感。

    什么？叶莳唯想着，就见萧子瑜继续说道，“小花猫，我可不想你被别人看到这样子。”

    说着一个清洁下去，叶莳唯的脸顿时焕然一新。

    看着近在咫尺的那张与子莳一般无二的脸庞，萧子瑜突然恍惚，这就是她的子莳啊。

    “子莳，我喜欢你。”

    叶莳唯迎面被一只大色狼抱住，听着这缠在耳边的喃喃耳语，突然面红耳赤。

    唔，萧子瑜突然这么煽情是闹哪样？


☆、第八十六章 房间

    叶莳唯的大学生涯被迫以一种奇异的方式结束,虽然上辈子已经度过这样几年大学时光,但是此刻心中仍是带着些许的遗憾。

    可怜她记下来至今未曾忘却的那些试题啊，本来还想着这辈子当一把学霸让那些老师同学为她侧目一把呢,却以这样的方式夭折,真是……让人无奈。

    叶莳唯感叹着,在离开办公室后又给父母打了个电话,在得知母亲已经得到研究所的准许成为《修仙》驻站研究员，而父亲也为了与母亲长久厮守选择进入游戏的时候,叶莳唯的嘴角翘起,笑了起来，不管父亲母亲能否觉醒念力,但是不论怎样这个对记忆力的影像可不是盖的,也许在诱导精神力的同时也会刺激脑域的开发吧。

    而除却这些,剩下的萧子瑜却是让叶莳唯咬牙切齿。

    叶莳唯直到上了那艘飞艇才知道，什么把她的房间都搬空了，萧子瑜这些统、统、都、是、骗、人、的！

    “嘿嘿，阿莳，我去上面搬东西，你在飞艇里等一下哦。”

    萧子瑜笑着叮嘱，叶莳唯却阴沉着一张脸。

    萧子瑜这个臭不要脸的！

    “等我回来！”萧子瑜没有被叶莳唯的阴沉面色吓到，还在飞艇门前给了叶莳唯一个飞吻，叶莳唯狠狠地将手边的杯子扔了过去，却只碰到了金属门，砸出‘哐’的一声响。

    而走进宿舍楼的萧子瑜却是轻车熟路的走到叶莳唯的寝室，这条路线她已经研究好几次了，就为了搬东西，想到能亲密接触阿莳的各种生活用品，萧子瑜心中就激动不已。

    至于之前说的早就让人搬完了，骗子莳的好吗？哼，阿莳的‘闺房’她怎么可能让别人碰？

    看都不许！

    所以只能自己来啦~

    萧子瑜刷了下自己的身份信息，滴的一声之后就通过了，这是特意找校长要的权限，校园之内除了男厕所都能去。

    而刚走进房间，还没等激动的心情过去，就听到一阵鬼哭狼嚎。

    “小叶子我爱你~~~我爱死你了~~~~么么么么么么么么哒~~~~~”

    萧子瑜：“！！！！！！！！”

    这什么情况？难道阿莳那个室友果然对她有非分之想？

    萧子瑜心头一股怒火顿时熊熊燃起，整个人如同走上斗场的斗兽一般踢门入内，而只见室内一个上身只穿了半截运动背心的女生正对着光脑的虚拟屏幕不断亲着，嘴里还念叨着，“期末有救了，这题要是真的，姐姐一定要请你吃顿大餐！哦不，吃十顿！”

    看着室内状若疯狂有伤风化的某人，萧子瑜一口气提上来还没散下去就被哽住了，尼玛怎么哪里都有这种奇葩，而且她居然不穿衣服！哦，她穿了一件半截的，挡住了胸，可那也跟没穿一样！就是，没、穿、衣、服！

    萧子瑜不禁脑补起之前一年的日日夜夜她是不是也这么和她的阿莳这么裸身相对的，这么一想，刚刚因为以为是误会将要熄灭的怒火顿时再次燃起。

    眯了眯眼睛，萧子瑜对比了一下彼此的身材，虽然这姑娘的身形不错，但果断是她的川字腹肌and马甲线and胸部更漂亮，那可是完美身材，她测量过的，最标准的黄金比例，一定比这个狂野的姑娘好得多。

    “笃笃笃！”萧子瑜敲了敲旁边敞开的大门。

    而室内的人转过头，看到穿着军服的萧子瑜的时候，忍不住目瞪口呆。

    那……似乎是萧子瑜？

    “啊~~~~~~~！”

    这会轮到萧子瑜目瞪口呆，她还没说什么呢，就见对面的女生以光一样的速度快步跑进一个卧室，还伴着尖叫以及小碎步，萧子瑜整张脸都僵硬了好么？

    抹了一把脸，经过这样一幕，萧子瑜也提不起决斗的心思了，真是够了，这样的逗比要是和她决斗，那她岂不就是猴子了？猴子派来的逗比？萧子瑜整个人都不好了。

    叹口气走向另一个卧室，萧子瑜站在门口，对着自己的全身都做了个清洁，这才一脸严肃的走了进去。

    入眼的是一个架子，上面摆放着各种模型，大多是一些天体模型之类的，还有少数的机甲模型和星舰模型，萧子瑜一一上手摸了摸，然后放进了随身的一个小箱子里面，而非常神奇的是，那些东西在进入小箱子的一瞬间就消失不见了。

    接下来是旁边靠窗的床，萧子瑜看着上面还带着些许凌乱的被子和枕头，伸出手，犹豫的摸了摸，嗯，手感不错，接着……躺一躺？闻着被子上的水果味，萧子瑜整个心都甜甜哒，深吸口气，虽然很喜欢想要一直呆下去，但是现在的情况……萧子瑜还是摇摇头遗憾的起了身，将整个床都扔进了小箱子。

而在将床扔进小箱子之后，萧子瑜却在在床底箱子里发现了几个遗漏的物品，将东西拾起，刚想一同扔进箱子，却看着掌心的东西心中一动，打开看了看。

 芯片还有密码设置，萧子瑜更加疑惑了，但是这些对于经常破译星盗密码的萧子瑜来说不过小kiss而已，所以不过一秒钟，芯片密码就已经破译完毕，而看着面前的全息影像，萧子瑜不禁咬牙切齿。

    这赫然是一个身着暴露的女郎。

    而而转眼间就见这红衣女郎一件一件的脱起了衣服，然后一个女人走进来，两个人卿卿我我，不堪入目之后就开始了长久不息的作战，萧子瑜啪嗒一下换了芯片，当发现第二个芯片还是同样性质内容的时候，萧子瑜默了。

    不用看了，这后面的也肯定都是同样内容没跑了。

    深吸口气，萧子瑜将几个芯片都收好，虽然她很想毁掉，但是青春期的孩子都会有幻想和冲动……

    这是正常的，萧子瑜告诉自己，可是想到阿莳居然看这些东西，萧子瑜就有种说不出的古怪感，很想……把人拉过来狠狠揍一顿屁股，然后身体力行的教导她究竟什么才是爱情动作片！

    等到萧子瑜终于从情绪中和缓过来的时候，时间已经过去了整整半小时，看着光脑上的时钟，萧子瑜压下那些绮念，开始收拾其余的东西像是阿莳的小内内什么的，唔，居然是粉红色的kitty猫，还有多来A梦,哈哈哈哈哈，这也太萌了吧！唔，还有小小的bra，还带着香气~唔，萧子瑜脸热了一下，迅速的收好东西出门。

    拿到媳妇凤染贴身物品，所以直到回到飞艇的时候，萧子瑜的心情都很是愉快，但是再愉快也没能让她躲过蓄谋已久的茶杯。

    “咣~！嘭~！”

    看着地上某个因为和她相撞而变形的茶杯，萧子瑜挑眉，啧，使这么大的劲儿，看来真是气狠了。

    将茶杯捡起，放在一边的桌子上，萧子瑜苦口婆心，“阿莳不要闹脾气了，我承认我有私心，但是不是我也会是别人的，把你放在别人手上我怎么能放心，谁知道会不会一个松懈被人暗杀什么的，现在不止星盗猖獗，其余四星暗波汹涌，还有外星人虎视眈眈，你的天赋很高，很有可能是人类第一个觉醒念力的人，这样的身份，如果没有有效保护，很有可能夭折的。”

    叶莳唯不说话，只是斜瞥了萧子瑜一眼，喝茶。

    “我们第七舰队是公认的最强悍，所以联邦上层派我前来除了游戏中比较亲近外，这个也占着很大的比重。”

    萧子瑜嘴巴都要磨破了，但是叶莳唯说不说话就是不说话，任萧子瑜说说说，她自岿然不动。

    萧子瑜最后也没辙，她知道叶莳唯想要的是什么，但是这点却偏偏是她无论如何也不想做到的，磨到最后，眼看着飞艇已经到了军事基地，萧子瑜也只能妥协道，“好了，我保证，不经过你的同意绝对不会对你做过分的事。”

    叶莳唯刷的转过头，看着萧子瑜的眼睛，那里面盛满了无奈，“我保证。”

    叶莳唯终于满意了，嘴角上翘，也不摆脸色了，既然事情已成定局，那么趁机多签点保障条约才是正事，其他的，先浮云吧。

    萧子瑜和叶莳唯一起下了飞艇，迎面正见萧二叔等着，萧子瑜皱了皱眉，这时候过来干什么，而那边萧二叔却是揉了揉眼睛。

    这是个学生！

    ――那肯定，还穿着水木大学的校服呢！

    和自己侄女一起从飞艇里走出来。

    ――这个不太得了。

    最关键的是，侄女那眼神，果断满满的都是爱啊！

    ――他大哥和哥夫就是这眼神，他绝对不会看错的！

    哎呦呦，他的小侄女，恋爱了，他怎么这么激动！

    而看着萧二叔变得离奇的表情，萧子瑜默，二叔犯病了怎么办，要不要先拖回办公室绑上，等到病好了再放出来？

    没等萧子瑜付诸行动，那边萧二叔已经人模狗样的介绍起来，“你好，我是云幂雀基地负责人萧晟，这是我侄女萧子瑜，给你添麻烦了吧呵呵。”

    萧子瑜心里瞬间羊驼驼奔腾，尼玛，谁给她添麻烦了啊，有这么埋汰侄女的么？

    叶莳唯惊奇的看了眼萧子瑜，然后看着画风奇异的萧二叔，虽然萧二叔隐约为她出了口气，但是她还是觉得……这个人，似乎不太正常？

    “二叔，我回来的时候看到你的政务长正在找你，你快去吧。”说着拉着叶莳唯的手就往外走，叶莳唯一时间没注意萧子瑜的动作，（也许是牵手习惯了？），就被人牵走了。

    而隐约之间，还能听到后面萧二叔发通讯的声音。

    被萧子瑜领着到了一个房间，萧子瑜帮叶莳唯验证了身份，两个人就一同走了进去。

    迎面而来的是一张king size的大床，旁边的则是装修简洁的架子和衣柜，叶莳唯对空间很满意，和她的宿舍差不多，只是……

    “这房间有人住？”

    室内住过的痕迹太明显。

    萧子瑜打了个哈哈，叶莳唯没有被骗过去，而是再次问了一遍，“这里有人住？”

    萧子瑜尴尬的点头，“嗯。”

    “是谁？”叶莳唯眯起眼睛。

    萧子瑜咽了咽口水，还是实话说了，“是我。”

    叶莳唯沉默，终于忍不住给了萧子瑜一拳，虽然在半空就被抓住小手然后摸又摸，但是心里的愤怒已经表达的很清楚。

    萧子瑜耷拉着脑袋，“好吧，我给你安排别的房间，只是不能离我太远，现在即使是士兵也不能完全信任，你需要安全的环境。”

    叶莳唯点头，“只要我单独一间就可以。”

    萧子瑜心不甘情不愿的走向了隔壁，打开房门，输入验证信息，门打开，叶莳唯连同一起走了进去。

    这是一间和刚才的差不多的房间。

    “还可以吗？”萧子瑜问道。

    叶莳唯点了点头。

    “那就好，对了，这是你的东西。”

    萧子瑜说着将小箱子里的东西一件件拿出，顺便帮助阿莳整理床铺什么的，然后心情果断回暖，达到正常数值，还在持续攀升中。

    而叶莳唯则看着萧子瑜一件件拿东西忐忑不已，连她帮忙铺床都没回过神来反抗。

    而等到最后，看着最后一件模型被取出的时候，萧子瑜转过身来，将箱子放下，摊了摊手。

    “没了？”叶莳唯带着心虚问道，应该没了吧……

    却听到萧子瑜回答，“当然还有。”

    叶莳唯心里升起不好的预感，接着就见萧子瑜手放在光脑上，取出了几个芯片，那样子……十分的眼熟。

    在光脑里……难道萧子瑜看过了？叶莳唯瞬间耻度破了下限，整个人都不好了。

    “还有这个哟。”萧子瑜拿着芯片在叶莳唯眼前摇了摇，看着她脸色窘得通红的样子，突然对这件事释怀了。

    这就是青春啊。

    “还给我！”叶莳唯说着上去想要抢回来，但是萧子瑜一个体术大师，叶莳唯怎么会是对手？

    “诶？你知道里面是什么吗？你有没有看过？我刚刚看了下……啊！”萧子瑜还没说完，就见叶莳唯咬牙切齿的拿起地上的小箱子砸向萧子瑜。

    看着把人逗怒了，萧子瑜也不敢太过，只好放水让叶莳唯将东西抢回去，然后被轰出门外。

    对了，她好像还没有改掉自己在阿莳房间里的权限，现在仍然是阿莳房间的第一权限人，这样好吗？

    而且想到自己柜子通往阿莳柜子的小暗门，萧子瑜心里偷偷的笑了，mua(s3t) 阿莳，等我来哦哈哈哈哈哈！


☆、第八十七章 夜袭

    夜晚,早已习惯在游戏中休息的叶莳唯躺在床上，看着天花板上星夜深邃,宇宙轮转，却怎么也没有睡意。

    演讲,政府,萧子瑜，外星,实训生以及各种星际文明……那些她曾经想也想不到的事情就这样发生在她的身边，而她居然也被卷入了这场前所未有的足以流传千古的潮流之中。

    怪不得她的记记忆力自从玩游戏之后一直在变好,怪不得她一个小小的在校生也会由萧子瑜出面，怪不得政府在四年之后会进行全民强制游戏，怪不得……

    叶莳唯深吸口气，今天发生的一切都颠覆了她的认知,她本来以为游戏不会牵扯到现实，可是偏偏这次就牵扯到了，她以为凭借上辈子经验能在游戏里聚集财富功成名就，但是未来究竟如何已未可知，她以为她和萧子瑜不过游戏中逢场作戏，但是现在……萧子瑜明显没有放手的意思，那么她该如何？

    而且念力之事，虽然她的修为比萧子瑜还高，但是里面究竟沾了几分前世的光她自己知道，万一没有觉醒成功……叶莳唯看了看夜色中自己模糊的双手，政府控制之下，她还能出去吗？

    叶莳唯一时间有点冷，忍不住蜷了蜷被子，闭上眼睛，只有带着些许颤抖的身躯暴露了她心中的恐惧。

    前世即使死在萧子瑜手中她也没什么可怕，不过游戏而已，可是现在不一样，这是现实，她只是血肉之躯，在生存与安全的威胁下，叶莳唯不自觉的向最坏的方向思索而去，如果她的天赋真的很废的话，政府是会养着她还是放弃她，她会不会因为知晓了这一切秘密而被直接灭口……

    叶莳唯努力压抑着心中的恐惧，可是哪怕双眼已经闭合许久，却仍然没办法安睡，她甚至已经想到自己如果消失之后会被安上怎样的意外，不幸遇到星盗？自己所在的舰队遇到星盗是在寻常不过之事，总有那么几个倒霉鬼会成为星际亡魂，多自己一个不多啊……

    而就在叶莳唯胡思乱想，将自己吓得无法入睡的时候，隔壁房间里，萧子瑜正在一点点数着时间。

    现在已经是晚上十二点半了，阿莳应该睡了吧，她今天累了那么久，情绪起伏之下应该更容易疲倦，这时候，恐怕睡得正香吧。

    听着隔壁规律的呼吸声，萧子瑜又等了一会，实在忍不住，悄悄的打开房内的衣柜，在衣柜的后方看着那扇薄薄的墙壁，眼底闪过一丝犹豫。

    阿莳应该睡着了吧，她今天已经很生气了，若是没睡的话……萧子瑜决定给自己点根蜡烛。

    悄悄的用光脑对准面前的墙壁，在光脑光芒的照耀下，面前很快闪现一个门的形状，随着验证通过，眼前的门很快就消失不见，露出面前叶莳唯的少许衣服。

    静静的从衣服中间穿过，哪怕面前都是叶莳唯的贴身衣物，萧子瑜也没有分心，争取不露出一丝声音，萧子瑜命令眼前的金属门打开，看着外面露出的一室黑暗，悄无声息的走了出去。

    这是一个和隔壁格局一般无二的房间，柜子床铺桌椅乃至洗手间的位置，都是一模一样，凭借着良好的夜视能力，眼前的一切在萧子瑜的眼中都是一清二楚。

    看着床上安静胸口起伏的人，萧子瑜只是静静看着，心中便涌起一阵热潮。

    这就是她心心念念的人，从游戏到现实，她终于找到了她，即使一路走得艰辛，即使她还没接受自己，即使为了这一天付出了一些代价又如何？这个人，值得她为她这样做。

    走上前去，看着叶莳唯露在被子外的一条胳膊，萧子瑜嘴角勾了勾，将在外的那条胳膊放回被窝，顺便掖了掖被角。

    看着旁边还空着一大块的床铺，正待上去试一把同床共枕，就看见那双在黑夜里睁开的眼睛。

    萧子瑜：“！！！”

    “额咳咳，”萧子瑜忍不住干咳两声，“阿莳我……”

    “你怎么进来的？”叶莳唯打断问。

    天知道她之前还以为真的遇到了暗杀者什么的，身上都起了一层白毛汗，直到手臂感受到被窝里的热度，而后又没有动作才睁开眼来。

    待看到是萧子瑜的时候，心里不知是什么滋味。

    “我有权限……我就是过来看你睡没睡着。”萧子瑜回道。

    叶莳唯忍住翻白眼的冲动，看她睡没睡着……睡着了怎样，睡不着又怎样？还不是……

    “我没睡着，你看完了吧。”叶莳唯回道。

    萧子瑜看自己的小算盘已经毁掉了，而叶莳唯又没有大发脾气，诧异之余胆子也大了起来，“你睡不着的话我们来秉烛夜谈吧。”

    萧子瑜说着把叶莳唯连同被子一起抱起来向旁边挪了挪，而自己则上来睡在叶莳唯刚才睡的地方。

    叶莳唯：“……”这个土匪！

    “谈什么？我们没什么好谈的？”也是为没好气的说。

    而萧子瑜却是脸皮厚如城墙，恬不知耻的往叶莳唯的方向又蹭了蹭，直到把人抵到墙边才算完事。

    “别挤了。”看着还往这边拱着的萧子瑜，叶莳唯忍无可忍。

    “阿莳我喜欢你。”萧子瑜搂着怀里的被卷笑呵呵。

    叶莳唯斜了某人一眼，扭头：“知道了。”

    萧子瑜对叶莳唯的反应不满意，将被卷转了转，让叶莳唯的脸对着自己，又重复了一遍，“阿莳我喜欢你。”

    叶莳唯扭着头对着萧子瑜，觉得好虐，于是又转过头，整张脸埋进了枕头里，闷闷地说，“我知道了。”

    看着叶莳唯脸埋了进去，这怎么呼吸啊？萧子瑜想了想，决定拯救她家阿莳的呼吸，然后她就将被卷再次转了转，看着叶莳唯薄红的脸蛋，果然憋着了，再次说了句，“阿莳我喜欢你。”

    天知道叶莳唯那真心是气出来的红啊，“我说我知！道！了！”叶莳唯大声喊道。

    萧子瑜摸了摸遭罪的耳朵，看着叶莳唯亮晶晶的眼睛，心里高兴，终于不像刚才那么灰暗了，这样漂亮多了，看来表白果然有用？

    于是她就对着叶莳唯再次说起了犹如唐僧念经一样的那句话，“阿莳我喜欢你。”

    叶莳唯快要疯了，哪来的蛇精病赶紧送到精神病院去吧！

    “萧子瑜你给我出去！”叶莳唯咆哮。

    “不！”萧子瑜抱住叶莳唯的被卷，将整个人圈在自己怀里，“阿莳我喜欢你。”

    叶莳唯暴躁不已，想要挣脱，这才发现萧子瑜已经将整个被卷都抱住了，她这点小劲，怎么挣也挣不开。

    “萧子瑜你放手！给我出去！”

    萧子瑜笑了笑，看着面前的叶莳唯，亲了亲她的额头，“我才不出去，阿莳我喜欢你。”

    叶莳唯满心的无力感，蛇精病求正常啊，“你不出去那不许再说话了。”

    萧子瑜笑了笑，下巴在叶莳唯的头顶点了点，“嗯，阿莳我喜欢你。”

    叶莳唯咬牙切齿！

    也许是萧子瑜太过闹人，也许是被萧子瑜闹的没了脾气，也许是实在太累了，叶莳唯在萧子瑜的怀里躺一会就睡着了，睡的很香，只是偶尔梦中还会听到某人的‘阿莳我喜欢你’，真是令人暴躁啊。

    而萧子瑜看着怀里的叶莳唯，那眼底淡淡的青影逐渐消失，满脸的疲惫也变成安然，这样静静呼吸的样子，让萧子瑜的手臂不禁紧了紧。

    虽然有所出入，但是结果貌似很成功？只是不能一被窝还是个遗憾啊，争取下次吧。

    萧子瑜摇摇头，下巴放在叶莳唯的头顶，闻着鼻尖熟悉的味道，慢慢沉入梦乡。

    要是每天这样就好了。

    *

    萧子瑜第二天是被叶莳唯吼醒的。

    看着某人在被卷里蠕动挣扎的样子，要不是怕叶莳唯炸毛，她恐怕会笑出声来。

    实在不能更可爱！

    哈哈哈哈哈！

    “萧子瑜你快点放开！”叶莳唯怒吼。

    萧子瑜还优哉游哉看戏，看她那忍笑的样子就知道心里在想什么，叶莳唯实在忍不住了，但是现在形势比人强，她也只能让这个混蛋占了上风！

    “喂，快点放开！”

    萧子瑜装作没听见。

    “放开啊混蛋！”

    “我让你放开你听到没有！”

    “……”

    “我要去上厕所！”叶莳唯终于忍不住了，虽然历史已经沿革这么多年，但是这种事仍然贯穿着每个人的一生，萧子瑜不需要的么？她可忍不住了！

    萧子瑜看着叶莳唯脸色涨红的样子，终于忍不桩噗’的一声，放开禁锢的手臂，看着某人将被子一掀，就朝着洗手间的方向奔去，还是忍不住大笑起来。

    “哈哈哈哈哈哈！”

    叶莳唯继续在洗手间咬牙切齿，萧子瑜这个臭不要脸的，她迟早要把场子讨回来。

    待解决了生理问题之后，叶莳唯迟疑的推开门走戳来，看着萧子瑜仍然在她的床上坐着，心里来气，“这是我房间，你快点把权限给我换回来！”

    萧子瑜笑而不语，换回来我也能进来。

    “喂，你听到没有？”叶莳唯戳了戳萧子瑜。

    可是萧子瑜不但不回答，还抓住了叶莳唯的手指头捏啊捏，叶莳唯伸脚一踹，萧子瑜才放开手。

    看着床上的萧子瑜，叶莳唯牙痒痒，“你快点起来我要叠被子了。”

    萧子瑜终于开口，“机器人不是还在？让它叠吧。”

    “我就要自己叠，还有，权限！”

    萧子瑜不说话，叶莳唯咬着嘴唇，想到萧子瑜昨晚的恶劣，不如以其人之道还治其人之身吧。

    “权限！”

    不说话，继续，“权限！”

    还不说话，那就，“权限权限权限权限权限权限权限权限……”

    萧子瑜被吵得脑袋嗡嗡响，终于知道为什么叶莳唯昨天发火了，不过这样做，她也会啊。

    “阿莳我喜欢你阿莳我喜欢你阿莳我喜欢你阿莳我喜欢你阿莳我喜欢你阿莳我喜欢你……”

    两个人就在房间以这样幼稚的方式吵了起来，而最终还是叶莳唯战败了，无她，她的肺活量没有萧子瑜的高，不能像她那样不喘气的一直念……

    看着得意洋洋的某人，叶莳唯拿着枕头就撇了过去。

    “哼！”

    宝宝迟早要抢回场子，等上游戏的，不虐你十回八回我就不姓叶！

    q(s^t)r


☆、第八十八章 天赋

    萧子瑜心心念念的钻被窝终究还是没能行动，因为他们早上吃过饭后就接到了上级的命令,在与萧二叔道了别之后,就在第七舰队的军人护送下前往地球的一个秘密军事基地。

    为了地址不被泄露，叶莳唯沿途一直在虚拟网中不曾出来，叶莳唯倒没有意见,正好她也不想看见萧子瑜,进虚拟网里看看游戏情况正好。

    于是,整个舰队里,只有萧子瑜一个人郁闷的在角落里画圈圈。

    旅途平静而安稳，而叶莳唯却在虚拟网上对着她的公会人员竖起了大拇指。

    叶莳唯想到自己的布置会有非常好的效果,对于宣传公会有着极大的好处，但是她没想到这种宣传方式会起到这么大的效果。

    只见《修仙》的官方论坛上,此时早已经不复原来的凄凉模样，而是分外的热闹，到处都有人顶贴回复，而那几个高高置顶的帖子里，时光公会发的就有足足三个。

    另外还有大小副本地图的详细攻略无数，更有加入公会后的福利，免费代练，有工资，还有公会招牌等等，再加上时光公会在各个门派都有人常驻，更是拓宽了收新人的途径。

    而在这些全部放送完毕后，公会弟子还为《修仙》免费宣传了一把，像是地图，美轮美奂的时光山谷，各种漂亮的景象美不胜收，让时光公会吸粉吸的更严重。

    叶莳唯看着论坛上的各种帖子，想到萧子瑜对她说过的话，以时光公会会长的名义又发了一个帖子。

    “时光公会收取百分之十的费用带新人出新手村。”

    这个帖甫一发出，就遭到各种路人围观鉴定，有说骗人的，有说黑时光的，有说沽名钓誉的，还有说时光公会脑子坏掉的。

    但是直到有人拿出之前的帖子截图与这个帖子的发帖ID对比，人们才知道，这个人居然真的是时光公会的会长。

    于是之前质疑的人开始一门心思想时光公会会长的脑壳是不是坏掉了。

    叶莳唯的脑壳当然没有坏掉，只是想到那一万人的限制，以及要等到元婴期才算是诱导成功，但即使这样觉醒的却也在少数的时候，总想为这个联邦做点什么。

    说她热血上脑也好，说她道德先生也罢，但是对于一个联邦公民来说，她出声在这里，将来死亡也会在这里，这里是她的根，她没办法想象自己的家园成为外星人的殖民地的场景，她更希望整个联邦都能万众一心的度过这次劫难亦或是机遇。

    为此哪怕牺牲微不足道的一点点，于她来说，也是值得。

    叶莳唯知道此刻不只是她，还有其他公会以及自己公会的管理层在看着这里，她知道清酒青丘他们也会不解，虽然这样可能会获取很多人的好感，但是升米恩斗米仇，万一以后不做了，他们还会招致骂名，因为这些人已经把他们的付出当做理所当然的了。

    而且即使这样，他们也未必会加入时光公会，顶多是选择上的偏向，而他们的名头在这里，也不缺那点偏向。

    叶莳唯苦笑一声，这还真是一个吃力不讨好的活，不过，如果能在未来尽快的出现更多的高手的话，这些都是值得的吧。

    而转眼间，叶莳唯就收到了全息舱外的呼叫，退出登录，叶莳唯打开全息舱盖，看着外面的萧子瑜，面无表情。

    深吸口气，随着那一列军人出舱。

    这里是一个比之云幂雀军事基地更为庞大地存在，为蓝色的金属建筑冰冷而威严，让人看着便生起一股敬畏之心，叶莳唯敬仰的看着，只是却在片刻之后觉得有些不对。

    虽然面前的建筑很清晰，但不知为什么，让叶莳唯总有种很模糊很虚幻的感觉。

    而接下来的一切让叶莳唯明白这并不是自己的错觉。

    面前是一条笔直地大道，按道理他们应该直走，可是萧子瑜带领之下偏偏向旁边的墙上撞，而萧子瑜的直接穿透叶莳唯压下惊呼，也随着一起走进去。

    接下来拐弯的时候笔直走，斜着走，向墙上撞，甚至后退着走的路途数不胜数，即使叶莳唯的记忆力已经是变态级别的了，记这些仍然有些吃力，仔细回想的时候，那一片蓝色与各种相似的路径都是干扰源。

    终于，当他们穿越最后一道门走进一个宽敞的大厅的时候，时间已近过去整整两个小时。

    早在进基地的时候那些军人就留在了外面，进来的只有萧子瑜和叶莳唯，而那大厅里面，更是只有一个穿白大褂的青年人。

    “宋博士。”萧子瑜叫道。

    而叶莳唯却瞪大眼睛，看着面前的人久久不语。

    上辈子上大一时候的事情已经忘得差不多了，对于曾经教他们的宋老师更是没有印象，这辈子唯一见过宋老师的时候便是她进游戏前的最后一节课，那时候刚好宋老师也辞去教师的职务，她还曾经暗搓搓的想宋老师是不是也去玩游戏了，但是她万万没想到会在这里碰到她――她的宇宙起源老师。

    “老师……”叶莳唯有些讷讷，这怎么回事？

    “你们认识？”萧子瑜诧异的眼光看过来。

    那边宋老师却推了推鼻梁上的眼镜，伸出一只手对着叶莳唯，“你好，从新认识一下吧，我叫宋礼然，联邦科学院院士，《修仙》第一研究博士，你好，叶莳唯。”

    叶莳唯此时也从震惊中反应过来，没想到水木大学这么卧虎藏龙，除了她之外居然还有条猛龙，她真是太为母校自豪了。

    于是也伸出手去，在萧子瑜带着钩子的眼光中握住宋礼然的手，“水木大学星际宇宙论243级4班学生叶莳唯，《修仙》时光公会会长子莳，幸会。”

    两人的手一触即分，旁边萧子瑜使劲拉过叶莳唯的手搓了搓，叶莳唯忍不住对她翻了个白眼。

    “这次来这里的目的你应该知道了吧，上次萧子瑜少将的测试也是由我完成的，这次也同样是由我主持你的测试。”

    叶莳唯的身体僵了僵，想到测试心里就不由自主的紧张，这关系到她之后的人生，由不得她不在意。

    似乎看出了叶莳唯的不自在，宋礼然笑着说，“不用紧张，即使精神力不到阀值也没问题，你现在毕竟只有金丹中期而已，这次不到等到元婴期再测试也是一样。”

    叶莳唯回以微笑，只是紧张的心情还是依旧。

    宋礼然见此，也没有多说什么，只是让叶莳唯躺在大厅中间的一个台桌上。

    叶莳唯乖乖躺上去，想起几千年前的模拟纪录片，那时候那些小动物什么的好像都在这样一个台子上，然后被东一刀西一刀割的支离破碎。

    然而还没等叶莳唯脑补完毕将自己吓个半死，她就已经蓦地失去了意识。

    只见眼前的台桌之上，叶莳唯身上的衣服突然粉碎，光脑也被排斥出来，整个台桌上出现一层球形的光罩，里面出现一条条触手一样的光带，在叶莳唯的身体上穿梭起来，叶莳唯整个身体仿佛透着光一般让人沉迷。

    这是萧子瑜第一次看到叶莳唯的身体，只可恨旁边居然还有另一个人，而她居然还不能揍这个人一顿，萧子瑜顿时觉得很憋屈。

    而宋礼然却带着狂热的目光看着叶莳唯的身体。

    那些光带在一阵穿梭后已经集中在叶莳唯的脑部，在外看来仿佛叶莳唯的脑袋能发出光带一般，光带的另一端连接在那层光膜之上，而光带的数量居然还在不停的复制，增加着。

    宋礼然此刻连呼吸声都没有，只是紧紧盯着面前的一切，直到一个小时后，光带的数量不再增加，而光膜也一点点暗淡的时候，才突然呼出一口气，全身紧张的汗水淋漓。

    叶莳唯已经重新躺在台桌上，周围的光都消失不见，和最开始没有任何不同，而宋礼然则看着台桌另一侧上逐渐递增的折线图激动不已。

    “这是个奇迹！”

    萧子瑜不明所以，她才知道自己原来每次都是这样测试的，看着那些光带穿梭的样子，萧子瑜有些淡淡的毛骨悚然，光也是有能量的，看那些激光炮就知道的，这些光穿来穿去实在太危险了，谁知道会不会造成影响。

    “你知道吗？”宋礼然此刻才不管萧子瑜的态度，他只想和人宣泄一下他的激动之情，“她的精神力已经超过阀值两倍！足足两倍！”

    “你知道这是什么概念吗？只要将念力控制的方法交给她，她随时都可以觉醒天赋，而且还是万中无一的天赋，她才金丹中期！”

    宋礼然围着台桌转来转去，要不是萧子瑜护得紧，宋礼然都想对着叶莳唯亲一口，反正他平时亲实验体也不是第一次了，只可惜旁边人护食护得太严，唉。

    “你是说阿莳的天赋很高？”萧子瑜这次听明白了，“真的？”

    宋礼然翻了个白眼，“当然是真的，我不会拿这种事开玩笑。”

    萧子瑜哈哈大笑，对着台桌上的叶莳唯就是一大口亲亲，“我就知道我家阿莳最棒了！”

    然后就被刚刚醒来的叶莳唯一巴掌呼在了脸上。

    这真是个悲桑的故事。r(st)q

☆、第八十九章 觉醒

    叶莳唯醒来之后并没有什么不适,反而感觉精神了许多,不是那种精力充沛的力量感,而是觉得整个世界变得更加透亮了。

    就仿佛，之前一直戴着一副蒙尘眼镜，而现在却将眼镜摘下来的感觉,面前的一切都变得清新了。

    说起来，这种感觉和《修仙》中炼气突破筑基，后天返先天的感觉倒是差不多。

    叶莳唯心里隐隐安稳了许多，有这种反应，应该不是什么坏事，自己也许并没有那么糟糕。

    但是叶莳唯万万没想到,自己不仅不糟糕,反而超出常人太多。

    “你的精神力已经达到阀值的两倍，按理说早就应该进行觉醒了，但是由于之前没发现，所以才积攒到现在。”宋礼然此刻冷静下来，和叶莳唯解释道，“不过积攒到现在也不是没有好处，觉醒要容易一点，也幸好才两倍，否则积攒更多的话很有可能力量失控而产生危险。”

    叶莳唯心里有些激动，但面上还是冷静，毕竟经过不少事，她也已经成熟了许多，“那意思是我的天赋还不错？”

    宋礼然笑道，“嗯，是非常不错才对。”

    叶莳唯忍住手舞足蹈的冲动，之前的担忧恐惧尽去，顿时觉得空气更加清新，世界更加美丽，连周围冰冷的蓝色金属都要漂亮顺眼许多。

    “我家阿莳是最棒的！这点小事当然不成问题！”萧子瑜在旁边插口道。

    叶莳唯还记得她刚才趁着自己昏睡的时候偷亲自己的样子，现在听她一副以自己为荣的样子真是哭笑不得，怒也不是好笑也不是，只是觉得，她应该给萧子瑜买点药了，生病了不吃药怎么行，看萧子瑜不就是小病拖成蛇精病了么？

    宋礼然对着萧子瑜翻了个白眼，转身对叶莳唯说，“精神力检测完毕，我们还需要做一些别的准备，现在既然检测合格，我先给你讲一下觉醒的步骤以及方法，还有其他的东西保证成功率，你有八成的概率将成为人类第一个念力觉醒者，这些不容轻忽，你今晚先呆在这里吧。”

    叶莳唯听到这里，不由点点头，“好的。”

    旁边萧子瑜不甘自己被忽略，“那我呢？我保护阿莳。”

    旁边宋礼然嘴角轻翘，“这里是联邦地球第一秘密军事基地，你确定在这里会有危险需要你的帮助？”

    “我可以为阿莳护法！”

    宋礼然再次翻了个白眼，“你以为这里是《修仙》，子莳需要突破吗？还护法。”

    萧子瑜还待在争取一下，宋礼然已经一语说定，“你可以在这里和叶莳唯一起，但是只能在别的房间，我和她需要做很多准备，需要安静的环境不受干扰，你先在旁边呆着，等觉醒成功之后再说。”

    “喂，我不会打扰你们的！”可是得到的却只有宋礼然的充耳不闻。

    “叶莳唯，你先跟我走吧，我们到旁边的房间。”宋礼然对叶莳唯道。

    “好。”叶莳唯点头，跟着宋礼然的脚步向着隔壁走去，至于还在张牙舞爪的萧子瑜，已经困在蓝色的光柱中间，只能眼睁睁看着她老婆跟别的男人跑了。

    所以说，权限是个大问题，尤其是第一秘密军事基地的权限。

    而隔壁的叶莳唯，已经和宋礼然交谈起来。

    宋礼然外表看起来很冷静，但是交谈起来却很温和，叶莳唯和她聊天也不觉得有压力，而且因为同玩《修仙》，反而很有共同语言。

    “宋博士，我的游戏ID子莳你知道了，能知道你的游戏名字吗？进游戏也有个照应，您放心，我保证不说出去。”

    宋礼然温文一笑，“我们见过面的。”

    叶莳唯眨眼，“那你一定改变形貌了。”

    宋礼然没有反对，伸出手来，“重新认识一下吧，我是无因，你好子莳。”

    叶莳唯再次眨眼，眨眼，眨眨眼，“无因？”天心寺无因？！

    “嗯。”宋礼然含笑点头。

    叶莳唯抽抽嘴角，还好没说进游戏她罩宋博士的话，要不然还真是关公门前耍大刀。

    “那灵山？”

    宋礼然笑道，“都是下属研究员和试验者，平时研究游戏的诱导机制和监测数据，要不然也不能测定出正常人的数值与你们的差别。”

    叶莳唯心里有种怪怪的感觉，《修仙》曾经的六大势力，魔门是联邦舰队，灵山是联邦研究院，那其他的会不会也各有势力？

    “那其他？”

    也许到了这一步，宋礼然已经将叶莳唯视为自己人了，对于这种势力分布也并不吝啬，“荆棘盟的铁女是联邦第一女指挥官，也就是有铁血玫瑰之称的凌玫；弑剑盟的两兄弟是这届总统的两位公子；合欢宗的颜说是金星星长的次子，但是因为从小体术资质不强而被放到地球做客，其实也就是人质；厉天则是外交部长的儿子，这次的功劳外交部算是占大头，所以得到的利益也要多一些，联邦对他们也多一些雍容。剩下的你都知道了。”

    宋礼然对着叶莳唯道，而叶莳唯已经惊呆了。

    上一世因为萧子瑜太二，用了自己的本名，所以游戏后期大家都知道魔门萧子瑜便是联邦萧子瑜，即使萧子瑜本人从未承认过，大家也就此认定。

    而叶莳唯万万没想到，原来不止萧子瑜，连其他大势力都有着各种各样的强悍背景，叶莳唯顿时觉得自己是汪洋中的一条小虾米。

    而宋礼然说道这里，也有些放开了，“其实我们都暗暗的琢磨过你，我们彼此即使没见过面，但都是因为游戏的特殊而进来的，相互之间都知道根底，拥有现在的势力并不奇怪。而你简直就像一匹黑马一样窜了出来，不仅游戏里面处处先人一步，连萧子瑜这个公认的战力最强都干不过你，特别是你们最后居然成了道侣，这简直画风太奇异。”

    叶莳唯暗暗惭愧，自己拥有前世的记忆，要是再做不到这样简直无颜面对x点众主角，重生回到过去要是还被虐成渣岂不是太废了？

    “本来想要仔细调查一下你的，但是由于权限问题，而且你在游戏中势力很大，如果出事已经不是你一个人的问题了，所以这项调查也就压住不发，这次正好游戏升级，加上萧子瑜精神力到了阀值，也就顺水推舟把你挖出来看看到底是怎样的人。”宋礼然说到这里带着笑意，“没想到居然是我的学生，真是好巧，特别是你的天赋，简直是超乎我的想象，怪不得你在游戏中晋级那么快，果然天赋过人。”

    叶莳唯的脸上一阵阵发烧，好吧，她知道自己走到今天水分有多大，面对这样的夸赞，也只能对着宋礼然道一声，“惭愧惭愧。”

    而对于之前没被调查也吁了一口气，还好还好，不然她前期的一些问题还真的有可能引起怀疑。

    “对了，”宋礼然对着叶莳唯道，“你要小心一点，厉天因为你的原因轮回了，萧子瑜实力强，萧家背景大，她报复不了她很可能会报复到你身上，而你被萧子瑜带回来并不算是很大的秘密，理由虽然能瞒过普通民众但是瞒不了知道联邦现状的人，特别是外交部对这次事情很熟悉的情况下。”

    叶莳唯皱了皱眉，“我在军队应该没事，只是她会不会报复到我父母的身上。”叶莳唯有些担心，即使对萧子瑜冷言冷语，但也不得不承认，萧子瑜有这个能力保护自己，但是父母只是普通的研究员，若是厉天执意报复，很难不让她担心父母的安危。

    宋礼然笑了笑，“这个你得问一下萧子瑜，联邦可是把你的安全问题都交给她了，如果萧子瑜那边没做准备的话，你可以提交申请，保护自己的父母。”

    叶莳唯怔了下，萧子瑜……“现在可以出去一下吗？我想问一下萧子瑜。”

    宋礼然道：“不用出去，这里就可以说话。”

    说着，面前出现了萧子瑜的全息影像。

    萧子瑜见到面前的叶莳唯，嘴角勾起，随后看见旁边的宋礼然，就开始不遗余力的抹黑起来，“阿莳，这个小白脸肩不能挑手不能提，什么用都没有，而且还是个那方面冷淡，你不要被她骗了。”

    叶莳唯简直都要气笑了，而还不待她说话，旁边宋礼然就答道，“萧子瑜你上次的精神力测试之旅还愉快吗？”

    萧子瑜想了想，答道，“不愉快。”

    不愉快倒是真的，没有一个军人喜欢自己全无意识没有防备的情况出现，至于其他的，还真没什么感觉。

    “哦，”宋礼然继续道，“那我下次让你试试更不愉快的。”

    萧子瑜瞪大眼睛，“我自己可以测试，用不到你。”

    “那个数据不够详细，”宋礼然大手一挥，“而且你再积蓄一段时间也要找我来觉醒的，总之都是要来找我。”

    萧子瑜抽了抽嘴角，深吸口气，决定不和研究员这种全无人性的职业打交道。

    叶莳唯看到萧子瑜吃瘪，不禁笑了起来，接着便问，“萧子瑜，我父母那边有人保护么？”

    萧子瑜怔了怔，随后看向宋礼然，叶莳唯不会知道这些，一定是宋礼然说的。

    而宋礼然也没有否认，“她早晚都是这个圈的人，早知道晚知道没有分别。”

    萧子瑜转过头看着叶莳唯担心的目光，“当然有人保护！”

    叶莳唯听罢送了一口气，难得真心实意的对萧子瑜说道，“谢谢你。”

    而萧子瑜看见叶莳唯真心的笑容，顿时觉得满室生辉，有种眼睛都被晃花的感觉，情不自禁的道，“不用谢不用谢，你爸妈不就是我爸妈么？”

    叶莳唯听着萧子瑜的话瞠目结舌，随后就是羞怒交加，萧子瑜这只狐狸！什么叫她爸妈就是萧子瑜爸妈？她爸妈只是她一个人的！

    “萧子瑜你给我滚蛋！我爸妈只是我一个人的！”

    萧子瑜清醒过来，顿时告罪，“我错了我错了，是丈母娘和丈人，不是爸妈，他们是你一个人的。”

    叶莳唯听了这句更气，看到旁边宋礼然那奇怪地目光，顿时脸上挂不住了，直接一个东西就扔了过去，看着东西穿透萧子瑜的影像落在地上，而萧子瑜的身影也逐渐模糊不见，这才压下愤怒，回过神来。

    她刚刚好像扔了宋礼然的东西，也不知道有没有用会不会弄坏……

    而叶莳唯刚刚转过头，还没来得急道歉，迎上的却是宋礼然震惊的目光。

    “你居然自行觉醒了？！”

    叶莳唯不明所以，待顺着宋礼然的目光看去，延伸到那个她扔的东西时，记忆才缓缓回笼。

    她刚刚……用的好像不是手。


☆、第九十章 会议

    人生总是处处充满了惊喜与意外,叶莳唯看着不远处的试管瓶,忍不住又试了试。

    (⊙o⊙)……真的,真的飞起来了……

    叶莳唯精神一松，那个小试管立刻掉落在地，发出‘叮’的响声,惊醒了还在震惊中的宋礼然。

    “快，快点，”宋礼然拍了下叶莳唯，“再试一次。”

    叶莳唯按下激动，屏息静气，这一次和之前的懵懂不同,她似乎对于这种力量有了模糊的掌控,只觉得自己的意志强烈的想要控制那个小试管，自己的精神力伴随着意志不断的延伸，而那个小试管就真的在她的目光中稳稳的飘了起来。

    “别激动，”叶莳唯的耳边，宋礼然的声音很轻，“一直保持这个状态，我记录一下数据。”

    叶莳唯轻轻点了点头，目光盯着那个小小的试管，一动不动。

    “稳定度：9.1，掌控力：良好……”

    然而，这次记录终究还是并未进行到最后，无她，才不过三分钟，这个小试管就在叶莳唯与宋礼然的目光之下变成了崩散，变成了粉尘。

    宋礼然上前小心的捏起粉末捻了捻，随后目光中闪过一丝震惊，将所有的粉尘都装到了一个小袋子里。

    “叶莳唯，”宋礼然拿起一块合金铸的砝码，“再试试这个。”

    宋礼然的目光带着说不尽的狂热，看着叶莳唯的目光就像叶莳唯看着红烧肉的目光一样，让叶莳唯不禁毛骨悚然，搓了搓手臂上突然冒出来的鸡皮疙瘩。

    这次的合金砝码比较重，叶莳唯试了两次才将东西举起来，像上次一样努力保持着稳定，但是不知是力量太强还是什么原因，这个合金砝码竟然也只坚持了三分钟就开裂了，虽然比试管变成粉末好一些，但是又一块试验品报废了却是不争的事实。

    宋礼然眉头皱起，“第三分钟后念力突然激增，连合金都无法承受，这是怎么回事？”

    但是叶莳唯自己都不明白，自然也无法回答宋礼然的问题。

    接着宋礼然又让叶莳唯换各种各样的试验品，金属、木头、塑料、胶质等等，直到叶莳唯的额头隐隐作痛才作罢。

    而在实验的过程中，叶莳唯还真的遇到了几种能让念力融会贯通发出更大力量的材质，像是陨铁、佛香木、云霓丝等等。

    “好了，今天就到这里，你先去休息吧，等你明天念力恢复的时候再说。”

    叶莳唯到宋礼然新开的房间休息，而实验室里，宋礼然却正对着叶莳唯留下的那些实验废渣以及仅有的几种能够使用的东西激动不已。

    打开光脑，连接联邦大会堂的通讯，看着面前出现的正在端坐着的联邦首脑们，宋礼然大声喊了句，“报告！”

    坐在上方已经能看出年迈的老者正是这一届联邦总统青劲松，已经在位四十一年，还有九年才会进行下一次选举。

    而坐在她下首的则分别是联邦副总统凌政清，联邦第一女指挥官凌玫便是她的独女；联邦军部部长萧景，也是萧子瑜的爷爷；财政部长贺重，整个联邦的钱袋子；外交部长厉霍，这次外星文明的大功臣……

    青劲松虽然年显老迈，但是此时依然稳健，“宋博士你说。”

    宋礼然定性极高，面对这样一群联邦首脑也不紧张，而是按部就班的说着自己的报告结果。

    “《修仙》中修为最高者子莳，现实名为叶莳唯的女人已于今天上午九点二十三分准时由第七舰队少将萧子瑜送达联邦第一秘密军事基地，经检测，叶莳唯的念力天赋非常强，此时不过金丹中期，精神力就已达到诱导阀值的两倍。”

    即使对叶莳唯的期待非常高，《修仙》中的第一人，即使他们也会多加关注，但是此时仍然被这个结果吓了一跳。

    萧景以为自己的长孙女金丹初期达到精神力阀值就已经很厉害了，但是没想到这里居然还有个更猛的。

    而其他人也是议论纷纷，但脸上大多都带着振奋，有这样的天赋，那觉醒的概率一定很高，而出了一个念力者，其他的念力者还会远吗？

    唯有下首的外交部长厉霍眼里闪过一丝阴沉。

    因为是最早接触外星文明的人，厉霍对于《修仙》的重要性比起其他人还要更加注重，为了独子能够顺利达到精神力阀值，顺便扩大他们这一方在《修仙》中的影响力，她不惜花重金培养那些并不如何忠心的平民。

    只要这些人力有百分之一的觉醒者，他都算是占了大便宜，而无论这些人原来是中立还是其他，只要是在他的麾下觉醒，那么就算是他的势力，这样的布局，几乎每家都在进行着。

    可是这一切都被那个该死的叶莳唯给毁了。

    不过是一个没有任何权势的人而已，还拥有那么大的公会，简直是块再诱人不过的蛋糕，儿子说想要动手的时候，自己也是同意了的，至于萧子瑜？不过是同样的目的罢了，再怀柔的手段也比不上一力十会的碾压，但是万万没想到，被碾压的居然成了自己。

    而独子居然也深入轮回，从头再来。

    此时就算有轮回前经验又怎样？在第一梯队中掉下来，再回去简直难上加难。

    还有戾天盟的解散，简直就捅了他的肺管子，让他在《修仙》中影响力简直低的发指，而等到念力者大规模觉醒，联邦的势力重新洗牌的时候，给他剩下的还有什么？

    什么都没有，没有实力，那些虚衔，乃至金钱又有什么用？

    萧家势大，她惹不起，但是叶莳唯呢？不过一介平民，可谁想，她刚想趁此机会动手，让她再也上不了《修仙》的时候，她却被人先一步接到了萧子瑜那里，之后又在联邦所有首脑期待之下无法动手，简直让她气炸了。

    暗吐一口气，厉霍告诉自己冷静，仇总有一天能报的，现在最重要的是势力的重新起步。

    宋礼然继续汇报，“之后我打算给她讲一些念力觉醒的关节诀窍之处，可是还没等我讲完，叶莳唯就已经自行觉醒了。”

    青劲松霍的站起来，“自行觉醒？你确定？”

    宋礼然点头，“是的，之前准备好的药液药剂还有诸多提高成功率的机器都没有用上，还没等我讲到那里，她就自行觉醒了，我感觉她其实本身就觉醒在即，再加上之前的精神力测试的刺激，她的天赋又很高，种种因素结合之下，自行觉醒也是意料之中。”

    几个首脑议论纷纷，这样的结果简直太惊人，记得厉霍带回来的消息是怎么说来着？人类之中拥有念力天赋、精神力能够达到阀值的大概为万分之一，而在诱导之下能够觉醒的又占万分之一，而其中自行觉醒的情况在其中再次占了万分之一，每个能够自行觉醒的念力者都是天赋无双的强者。

    也就是说，他们地球两百多亿人里面最多有两百个能自行觉醒的人。

    但是其中的年龄限制呢？觉醒者最好的年龄在十二到五十岁，过了此限，即使原本可以觉醒的人几率也将不足原本天赋的十分之一，这再一筛选下来，叶莳唯俨然是地球未来的第一念力者。

    这让他们怎么能不激动？

    而宋礼然还在继续汇报，“经过念力的初步测试，叶莳唯完全掌控念力的极限在三分钟，三分钟之后为了继续掌控就要加深念力的力道来控制，而在念力碾压下，只有寥寥几种材质可以完全承受不受影响，这几种材质分别是陨铁、佛香木、云霓丝……”

    几个首脑分别记下这些东西，打算回去之后就大量囤积收集，集整个联邦之力。

    “而且，那些失败品虽然已经碎裂无法使用，但是仔细观察之下，我发现他们的结构居然起了十分奇异的变化，像是钢化玻璃，在念力将之碾碎之后，居然出现了晶化的现象，经过测定，我发现这些粉末居然全部都是细小的金刚石，还有金属，在念力将之碎裂后也发生了不同程度的异化，有些变得脆弱易碎，有些却变的质地坚硬，具体的变化还需多更进一步的测定，以及念力如此效果的成因也需要更长的时间来研究。”

    这段话说出来后，整个会议室已经鸦雀无声，改变物质的质地他们当然能够做到，但是不凭借机器完全手工那确实万万不可能的，但是现在却有一种方法能够做到，怎么让他们不为之震惊。

    “怪不得……”萧景开口，“怪不得传输回来的图片上，他们的那些武器明明不起眼，科技也落后的很，但是在与我们拼斗的时候往往只是稍落下风，甚至一个不注意还会因为种种奇怪的效用翻盘，你们看是不是这个原因？他们拥有念力者，而他们的新型材料是由念力者来制作而成的？”

    几个首脑沉思之下纷纷点头，这个原因很有可能，而念力者居然这么强大，那么在他们的帮助下联邦几百年都没有大进步的科技会不会更进一步？

    大家都想到了这个问题，再想到叶莳唯很可能是未来念力第一强者，青劲松当即拍板，“务必保护好叶莳唯的安全，叶莳唯的要求统统满足她，让她潜心修炼，相信念力的作用还不止这些，一定要保护好她！”

    宋礼然欣然领命。


☆、第九十一章 飞剑

    叶莳唯是在梦中被饿醒的,天知道面前一桌满汉全席为什么就不让她上桌，那么香却吃不到她都要被馋死了好吗？

    于是在她醒来之后第一眼就是去看桌子,当看到桌子上色香味俱全的菜肴时心里楞了一下,难道还没醒？

    可是下一秒她就知道这绝对不是梦。

    “阿莳，醒了？饿不饿？菜都做好了哦。”

    叶莳唯对萧子瑜的声音实在太熟悉了,立刻反应过来房间内的人是谁。

    吸了吸口水，转过头,看着某人坐在床边的样子,皱眉,“你怎么在这里？”

    萧子瑜笑眯眯，“等你吃饭啊。”

    叶莳唯瞪了她一眼,但是食物的诱惑大于一切，所以她难得的没有和萧子瑜计较，而是洗漱之后迅速上桌，开始大快朵颐。

    等到肚子撑得溜圆，再也塞不进任何东西后，叶莳唯不禁喟叹一声，打了个饱嗝，“好好次。”

    “真的吗？”萧子瑜问。

    “当然，”叶莳唯的言辞全是赞美，“果然是级别越高待遇越好啊，我以前从没吃过这么好吃的菜。”

    萧子瑜不禁咧开一个大大的笑容，“我做的，以后天天做给你吃。”

    叶莳唯眼睛瞪得圆圆的，“你做的？”

    萧子瑜点头，“当然。”

    “不可能！”

    萧子瑜扬起下巴，“没什么不可能，萧家的人，人人都会做一手好菜。”

    叶莳唯看着眼前的杯盘狼藉，在看着一脸骄傲的某人，深深地觉得，这画风不对啊，但是不知怎么，又觉得奇异的和谐。

    接着又开始苦恼起来，如果萧子瑜下顿还做得这么好吃的话，她到底吃不吃呢？吃的话是不是太没原则了，可不吃的话……口水，她真的能忍住？

    而叶莳唯的烦恼也不过一小会而已，接着就被宋礼然继续叫去做实验。

    念力的特性还未完全被发现，目前已知的能力有控物、改变物质形态结构，但是单就发现的这两点就已经很了不得了，宋礼然完全有理由陷入一名科学家的无限狂热之中。

    看着宋礼然眼睛上大大的两个黑眼圈，叶莳唯有些担心，“宋博士昨天没睡觉吗？”

    宋礼然大手一挥，“那不重要，我们今天继续。”

    叶莳唯黑线……不重要，好吧，一夜不睡确实不算什么大事，“我们今天实验什么？”

    宋礼然拿出小本子，“我先跟你说一下昨天的实验结果。”

    叶莳唯洗耳恭听，宋礼然继续道，“目前已知念力有控物、改变物质形态结构两种特点，昨天测试了一下，你的控物重量最高为121kg，时限为三分钟，超过三分钟后除了寥寥无几的几份材料外，其他的物质形态结构都将被改变，像是昨天的玻璃试管，在念力作用下变成了细碎的金刚石粉末，还有合金砝码，变得脆弱，延展性却得到了增强，还有塑料，在念力作用下一些物质居然变成了气体，经过一些综合分析后，我发现念力的功能与其说是改变物质形态结构，不如说是将他们的某一方面强化成更加强悍的形态。”

    “更加强悍的形态？”叶莳唯重复一句。

    “对。”宋礼然继续道，“虽然昨天的实验中有些东西变成另一个样子，原本的性质被破坏殆尽，但是他们在念力过后无一不有着在另一些方面的专长，比如硬度、软度、延展性、透明性、挥发性等等。”

    叶莳唯听到这里有些担心，宋礼然不会让她一直做这种实验吧，但是宋礼然很快打消了她的担心，“你是第一个觉醒念力的人，我们不会让你一直做这个实验的，相信不久以后我们灵山也会出现一些念力觉醒者，到时候这部分资料库的完善将由他们来完成，我们需要你帮忙的只是探索，来发现更多的念力的特性。”

    叶莳唯松了一口气，这种事情偶尔为之还好，如果一直做下去政府不放人的话，她在游戏里经营的那些岂不统统都白费了？而且这些委实有些太枯燥，又不像游戏还有等级提升的快感，要是一直这样她可受不了，还好还好。

    宋礼然笑了笑，对叶莳唯的担心不置一词，“接下来我们来试一下这些昨天承受念力之后所形成的‘废品’。”

    说着拿出一个个小袋子，里面有着各种各样的东西，金刚石粉末、软塌塌的金属、奇怪的木头等等，宋礼然对着东西示意一下，叶莳唯就认命的开始实验起来。

    昨天的锻炼不是盖的，叶莳唯此刻对于念力已经熟悉很多，操纵起来也很顺畅，将东西一个个拿起，叶莳唯蓦地发现，这些昨天还轻薄易碎承受不住的东西……今天居然超过三分钟还没有任何异常反应，而且那感觉……虽然较之那些直接就可承受念力的物品要差一些，但是对于那些普通易碎的东西要好太多了，念力也很顺畅。

    但是这些东西还是有着极限，像是那块木头，在半小时之后终归还是化为烟雾消散了，其他的在长时间控制之下也有碎裂的或者变得更加脆弱的。

    宋礼然一一记录下来，对着叶莳唯说道，“果然，我猜那些东西既然是在念力的作用下改变的，那么对于念力一定有着更大的兼容性，果然不出所料，只是质地各有不同，眼下看来，竟是那块软趴趴的东西更能承受念力的特性。”

    宋礼然指的是那块金属，叶莳唯也是知道的，将那块金属控制起来飞一圈，看着它在自己念力的作用下变换着形状，叶莳唯不知怎么突然想到自己在游戏中炼阵盘的场景，只是那时候是金属液，而这块，只是过于柔软罢了。

    “宋博士，咱们能不能试着将能承受念力的东西合在一起看看。”

    叶莳唯只是灵机一动突然想到，但是宋礼然却在听到这个建议后眼睛发亮，“是啊，单独的金属太过柔软，但是假如其他的呢？其他的念力承受不住，但是加入同样能承受念力的呢？”

    宋礼然喃喃自语，面前的虚拟屏幕上一条条的公式闪过，看的叶莳唯头晕眼花，过了好一会，宋礼然‘啪’的拍了下桌子，“用那个！”

    叶莳唯吓了一跳，宋礼然推了推叶莳唯，“将那块陨铁与那块金属融到一起。”

    叶莳唯眨眨眼，科学家的狂热真可怕，还是认命的将两种东西一起用念力揉吧揉吧控制起来。

    时间一点点过去，但是两者没有任何反应，叶莳唯不禁怀疑，是不是自己想得过于天方夜谭了，这真的能融合在一起？

    直到两个小时后，叶莳唯的念力再也控制不住，不自禁的加重了力道，东西也掉落在地的时候，她才发现，东西……似乎真的起变化了？

    “快，”叶莳唯顾不上有些痛的脑袋，“快看陨铁和那块金属相连的部分，有没有融合？”

    宋礼然也精神振奋，拿着仪器就将东西放了进去，待看到两者结合的地方的时候，嘴角蓦地咧开变大，“哈哈哈，居然真的成了！”

    两人的精神都带着振奋，但是现在叶莳唯已经到了极限，也没办法再进行试验，所以两人只好等到三个小时过后，叶莳唯再次恢复的时候继续进行。

    中间吃了一顿萧子瑜做的好菜，叶莳唯终究向自己的舌头屈服了，尽管是萧子瑜做的，叶莳唯还是吃得一干二净。

    而宋礼然早已将融合的地方切割出来，看着面前不规则的形状，叶莳唯用念力将之托起，感觉自己念力在其中不仅畅通无阻，加大力度之后还可向对那块奇异金属一样改变形状，叶莳唯兴致勃勃的将之变成了一柄剑。

    感受那柄小剑在空中快速的呼啸而过，叶莳唯第一次在现实中感受到游戏里才能感觉到的实力充沛感，还有那纵剑肆意的感觉，真不是一般的爽。

    只不过不过一会这种行为就被宋礼然叫停，叶莳唯看着小剑恋恋不舍，宋礼然笑笑，“我之前还留了一些，这个可以送给你。”

    “真的？”叶莳唯眼睛发亮。

    宋礼然笑道，“当然，这点主我还是能做的。”

    “但是现在，”宋礼然话音一转，“我们还是先做试验为重。”

    叶莳唯点头，轻重缓急她还是知道的。

    “死物做完了，我们今天开始活物的测试吧。”说着拿出一个小盆栽，“先从植物开始。”

    叶莳唯将念力延伸过去，触摸到植物的时候有种奇怪的感觉，和死物不同，死物可以萃取出各种各样的材料，而活物……她感觉道自己的精神似乎在与之相连。

    那种生机勃勃的感觉，十分美好，让叶莳唯一时之间都有些留恋不舍。

    “什么感觉？”宋礼然问道。

    叶莳唯收回念力，“很美好……生机勃勃的，像是在阳光里一样，非常好。”

    宋礼然看着自己特意挑出来的长势最好的小绿植，点点头，记录下来，又拿出一盆，“试试这个。”

    叶莳唯精神触角探过去，然而这次却与上次不同，叶莳唯仿佛探进了一阵阴霾里面，真个人都有些不好，直到将这些阴霾驱散，心里才好过一点点。

    将精神触角收回来，叶莳唯皱了皱眉，这次感觉真不好，而旁边的宋礼然却激动不已，“快看！”

    叶莳唯一眼望去，只见刚刚还蔫蔫的植物，此刻已经生机勃勃，最奇异的是，这短短时间里，那盆小植物居然开了朵花。

    “这是奇迹。”

    叶莳唯看着眼前的小花，精神触角探了探，再次感到那种蓬勃向上的感染力，嘴角不自禁的微笑起来。

    也许真的是奇迹。


☆、第九十二章 游戏

    念力的作用多种多样,宋礼然觉得面前仿佛有一座无穷尽的宝藏,正在等着她去开发挖掘。

    但是面前偏偏却有一只拦路虎,三天的时间很快过去，面对萧子瑜绝不退让一步的分秒必争，宋礼然也无可奈何。

    “来到这里只是为了测试精神力强度，现在念力也觉醒了，该配合的测试也配合了,阿莳现在应该跟我回舰队了。”萧子瑜站在宋礼然的面前说道。

    “你知不知道作为人类第一个念力觉醒者，她所提供的资料有多宝贵,现在每做好一项测试，也许未来的人类就能少走一段弯路,你现在居然让她还没做完全部测试就走？”

    宋礼然朝萧子瑜咆哮，所以说他最讨厌什么情情爱爱的了，什么人沾上了就一点理智都没有。

    萧子瑜皱眉，这个她当然知道，但是，“我的假期只有三天，叶莳唯是我奉命保护的对象，我今天必须归队，如果叶莳唯一直呆在这里的话你能保证她的安全？”

    “当然能！”宋礼然点头如捣蒜。

    “我不信！”萧子瑜继续道，“军令如山，宋博士不要为难我。”

    “我一定能保证叶莳唯的安全，你放心吧萧子瑜，我绝对会将她养的白白胖胖的。”

    萧子瑜眯起眼睛，她的老婆她难道不会自己养？还要将阿莳养的白白胖胖的，简直是对她老公（攻）身份的侵犯！想到阿莳会在自己看不见的地方起着不知名的变化，萧子瑜就受不了。

    “不行！我今天是一定要带阿莳走的，她是我第七舰队的实训生，除了我，任何人以任何理由都不能带她走。”

    宋礼然简直要跳脚了，萧子瑜这个榆木疙瘩，他从前怎么没发现她这么死板。

    “叶莳唯非常重要，现在除了她没人拥有念力，你就不能再多呆几天吗？”

    萧子瑜嗤笑，“想要念力者不会自己觉醒吗？非要找我家阿莳来进行实验？”

    宋礼然结舌，他要是能觉醒他找叶莳唯干嘛？他现在的精神力不说比不上叶莳唯，连萧子瑜这个榆木疙瘩都比他要高上一截，虽然比起普通人也算是不错了，但是离觉醒的精神力阀值还是遥遥无期。

    “萧子瑜，你到底放不放人？”文的不行，宋礼然也不客气了。

    “不放！”萧子瑜斩钉截铁。

    “你要知道，你现在还在我秘密军事基地的地盘上，只要我动动手，你就走都走不出去，更别提带着叶莳唯了。”

    萧子瑜嘴角勾起，“你不会以为我对这个没准备吧？”

    宋礼然心中闪过不好的预感，“难不成你还有什么手段吗？”

    “对不起，我现在的权限……是A。”萧子瑜看着宋礼然突变的脸色很开心，这个小白脸，她第一次见阿莳还不到一天，阿莳就被这个小白脸叫去做实验，害她和阿莳的相处时间缩短了好几倍，即使日后还有更为漫长的时间，对于与阿莳的初次相处，萧子瑜还是忍不住吃醋。

    哼！让你打扰我们恩爱，插足是没有好结果的！

    “你怎么可能是A？”

    宋礼然难以置信的反问，要不是她将外星文明的网游破译并模拟开发了这款相似的《修仙》，她是绝无可能权限如此之高的，但即使如此，她的权限，也堪堪不过A级罢了，萧子瑜什么都没做，居然也能到A？

    这不科学！

    “自然是联邦决定的，我是叶莳唯的保护者，她现在的念力还不够强，自然需要我的保护，所以这些基地的权限基本都对我开放了，要不是这里是秘密军事基地，我的权限可能还不仅是A。”

    宋礼然郁卒了，尼玛暴力狂有特权吗？军事分数高就了不起？野蛮的女人！

    “还有意见吗？没有意见我就走了？”萧子瑜笑呵呵的看着宋礼然，对方的脸色让她十分满意。

    “有！当然有！”宋礼然苦逼着一张脸，现在也没有其他办法了，叶莳唯他是放不了手的，山不来就他，他只能去就山了，唉。

    “我跟你们一起走。”

    萧子瑜脸色阴下来，“你跟着做什么？我们不欢迎你。”

    “叶莳唯做的这组实验真的很重要，等做完实验我就走，绝不打扰！你放心！”

    萧子瑜的脸色还是不好看，宋礼然没辙，“好吧好吧，做实验的时候你可以旁观，你看这样行吗？”

    萧子瑜还是不甘心，但是她知道宋礼然如果以这个理由向联邦打报告，他的申请是绝对能通过的，即使是他爷爷，也会赞成他的举动。

    心不甘情不愿的点了点头，第七舰队回营的路上，于是又多了一个人。

    叶莳唯与宋礼然的实验在星舰上还在继续。

    看着面前的小白鼠在自己的命令下不断地翻跟斗，叶莳唯再次感到头上传来隐隐的痛感，接着小白鼠就白眼一翻在地上挺了几下死亡了。

    宋礼然在一边记录着数据，“全力极限增加至半小时，增加作用：控兽，控制条件：未知，试验品：念力突增后死亡……”

    叶莳唯坐在椅子上，旁边萧子瑜正在为她按压着脑袋，让她在念力空乏之余也舒坦了许多。

    “今天就到这里吧，明天《修仙》开服，我和阿莳都有事要做。”萧子瑜说道。

    叶莳唯闻言看向宋礼然的方向，宋礼然抬头，看着叶莳唯苍白的脸色点了点头，“但是明天开始每晚七点都出来一次，我们开始做实验，一直到九点，放心，不会占用更多时间的。”

    萧子瑜和叶莳唯都点点头，这个结果可以接受，既不耽误在游戏中的发展，对于实验也并不冲突。

    而时间在睡一觉中已经过去，叶莳唯醒来的时候，就发现已经身处一个陌生的地方，刚刚起身，就见萧子瑜端着盘子从外面走了进来。

    “才四点多，你要不要再睡一会？”将托盘放下，萧子瑜看着叶莳唯惺忪的睡眼说道。

    “不用，”叶莳唯打了个哈欠，“已经睡醒了。”

    习惯的洗漱清洁自己，然后拿起了面前碗筷，今天的早餐是灌汤包和荷叶粥，还有几个爽口的小菜，明明很普通的东西，但是在萧子瑜的手下却偏偏香味扑鼻异常引人食欲，叶莳唯很怀疑自己再这么被喂养下去真的能适应普通的食物吗？

    不过在香味的勾引下叶莳唯还是放弃了无谓的纠结直接开动吃了起来。

    早餐过后，萧子瑜就带领叶莳唯逛起了第七舰队的常驻领域。

    这是一个荒废的小伴星，在被军事改造后，虽然远处仍可见荒凉的痕迹，但是面前的景色已经很不错了，在基地护罩的保护下，还有绿树鲜花常年不败，虽然离太阳有点远，但是可以自由调节温度下，只要有日照就可以了。

    和叶莳唯想象的军事基地一点也不一样。

    “那你想象的军事基地是什么样的？”

    叶莳唯想了想，她想象中的军事基地，“自然是到处都是各种军备武器，还有一大屏幕的按钮什么的，还有一群军人训练然后对打，之后一起吃早餐午餐晚餐。”

    萧子瑜失笑，“这是住的地方，虽然军事化是必须的，但是环境也要跟上啊，我们现在都是背井离乡，这里常年荒凉，如果不再加点故乡的生活元素，谁愿意到这里忍受宇宙的荒凉和寂寞？”

    叶莳唯不好意思的笑笑，“那平时怎么训练？”

    “全息网上有专门开辟的空间，全真人扫描进去，既安全又方便，但是现实训练也会跟上，基本是一天全息一天现实。”

    叶莳唯涨了见识，萧子瑜接着说道，“不过现在大家基本都在混《修仙》，从开始到现在，已经有一百五十万的军人进驻《修仙》了，其中常驻有五十万，其他一百万采取轮流制。”

    叶莳唯瞠目结舌，想到上辈子魔门百万众，终于知道是怎么来的了。

    “怎么这么多？”

    萧子瑜揉了揉叶莳唯的脑袋，被叶莳唯怒目挡开，“念力这股力量终究还是要收归到联邦里的，普通民众的基数太大，哪怕按比例也是普通民众中觉醒的多，所以要先让联邦的力量，也就是军人先人一步控制局面，之后那些新的觉醒者才会服帖。”

    “那其他舰队？”

    萧子瑜眼神暗了暗，“也有，不过势力差了点，而且联邦禁止，还没成大气候。”

    叶莳唯对联邦的格局又了解了一遍，而时间也已经六点多了，于是两人双双回到全息舱，登录，静等《修仙》的开服。

    熟悉的全息影像扑面而来，再次过了一遍之后，叶莳唯就回到了游戏之中，看着近在咫尺的某人的那张脸，以及正在自己嘴里搅风搅雨的小舌，叶莳唯突然想起自己下线之前正在做着什么。

    萧子瑜这只猪啊啊啊啊啊啊！

    使劲踹了萧子瑜一脚，这回萧子瑜有经验了立刻躲开，抹了抹湿润的嘴唇，轻轻笑了笑，“媳妇息怒息怒。”

    叶莳唯更气，刚想飞奔过去再踹一脚，却见面前萧子瑜身边突兀的起了变化。

    灵力迅速地聚集，形成一个灵力漩涡，逐渐蔓延成风暴，叶莳唯被迫离开灵力核心，看着正消失在风暴中间的萧子瑜，心里闪过一丝紧张。

    她知道这是什么，萧子瑜此刻竟然正在晋级。

    端坐在一边，叶莳唯开始为萧子瑜护法，连新出现的东夷域都顾不得了。

    足足一天一夜，当面前天降异象，突然出现一柄黑色充满煞气的魔剑的时候，叶莳唯知道，萧子瑜成功了。

    果然，不过一会，就听见了系统的提示声。

    “叮~玩家【魔门萧子瑜】第二个突破金丹中期，特奖励上品功法一部，丹药一瓶，特殊物品一个，望玩家再接再厉。”

    而她，正看着萧子瑜缓缓睁开的眼睛。

    深邃无比又漂亮非凡。


☆、第九十三章 畅想

    萧子瑜突破完毕,正待和她老婆展示一下她威武的身姿，顺便求表扬求爱慕求亲亲的时候,全息舱的特有铃声突然响了起来。

    “主人,该下线了~主人,该下线了~”

    而另一边的叶莳唯皱了皱眉，显然也听到了这个声音。

    “萧子瑜,我先下了。”叶莳唯对着刚刚突破的萧子瑜说道。

    说完还不待萧子瑜回答，就毫不留恋的下了线,留萧子瑜一个人在游戏里尔康手成定格。

    而爬出全息舱,就听到门外的铃声震天响，叶莳唯揉了揉额角，打开房门，果然是宋礼然。

    “你们迟到了三分钟，待会要补偿我！”

    叶莳唯抽了抽嘴角，还真是锱铢必较，“萧子瑜刚刚突破金丹中期，今天先检查她吧。”

    宋礼然睁大眼睛，“萧子瑜突破了？”

    叶莳唯点了点头，萧子瑜在游戏升级之前就有异变，只是那时候时间紧，来不及细想会有怎样的结果，这次刚刚回到游戏，之前的积累便一同涌了上来，所以一时之间突破也是难免。

    宋礼然双眼放光的去找萧子瑜，打算给她来个全方位的检查，但是接着从全息舱里爬出来的萧子瑜却是坚定的拒绝了。

    “你别想。”

    “我只是检查一下精神力，你放心，我绝不做别的。”

    但是宋礼然的保证显然没有任何作用，萧子瑜想起自己之前意识全无的感觉，还是没办法接受，保持警惕已经成了她的本能，宋礼然这种剥夺她本能的检查方法太超过她的底线。

    “我自己检查，那种方法虽然粗糙，但是也有着百分之八十的准确率不是吗？至于其他的具体数字省略也是可以的，对吧。”

    萧子瑜如此说道，宋礼然还待再坚持一下，但是看见萧子瑜坚决的模样还是闭了嘴，算了，眼前这个可不是叶莳唯那么好忽悠，粗糙就粗糙点吧，反正觉醒不还是得按照她的想法来？

    宋礼然如此想着，心里好受了许多。

    而叶莳唯则跟着两人一起走到了萧子瑜的训练室，检测精神力的仪器，就在这里。

    面前是一片空旷的平地，萧子瑜率先开通了权限走了进去，随后的是宋礼然，而叶莳唯正待跟着一起走进去的时候，却被萧子瑜堵在了门口。

    “？？”叶莳唯看着萧子瑜。

    “小心点，有重力设置。”

    叶莳唯诧异的向里看了一眼，果然看到宋礼然走进门后就站在那里一动不动，脸上隐约显了汗迹。

    叶莳唯看着宋礼然辛苦的样子，皱起眉头，“把重力撤了吧。”

    “没事，让她吃吃苦头。”萧子瑜理所当然的样子看的叶莳唯一脸黑线，但是对于宋礼然叶莳唯还是很有好感的，所以只好再次开口，“把重力撤了吧，我也要进去了。”

    萧子瑜这才心不甘情不愿的撤掉重力，宋礼然抹了把汗，看着萧子瑜的眼神让叶莳唯都胆战心惊，明明还是笑着，叶莳唯却仿佛看到她背后黑色的烟雾升起，好像大魔王。

    但是接下来萧子瑜的举动还算配合，也没有再针对宋礼然，看着精神力检测器上的数值，宋礼然笑了笑，“阀值的1.5倍，可以开启念力了。”

    叶莳唯眨眨眼，萧子瑜也要有那种能力了吗？叶莳唯心里不知道是什么感觉，好不容易有种东西可以压萧子瑜一头，转眼间萧子瑜也要有了，不知道是不甘心多一些还是什么。

    “接下来我要和萧子瑜说念力觉醒的事情，各种材料我都准备好了，只是环境必须要安静，不能受到任何人的打扰。”

    萧子瑜皱了皱眉头，不知怎么，她总觉得宋礼然的眼神似乎不对劲。

    “叶莳唯，你先回去上游戏吧，今天就不进行实验了，我和萧子瑜准备觉醒事宜。”

    叶莳唯也觉得似乎有些不对，但是看看宋礼然，再看看萧子瑜，还是回房间准备继续游戏了。

    两个人的级别都比她高，她操心也没用的是吧，所以不如不操心了，反正宋礼然总不会公报私仇让萧子瑜无法觉醒。

    回到游戏，此刻没有了萧子瑜在身边，叶莳唯看着还呆呆站在原地的林远，盘膝坐下。

    储物戒里多了一部赶尸功法，还有一具飞天罗刹尸，叶莳唯将它们取出，飞天罗刹尸意外的并不狰狞，于是叶莳唯就放心的拿着功法研读起来。

    《修仙》里多出来的四方域各有特色，像是东夷域的流派就是傀儡和赶尸、西狄是驭兽、南蛮多蛊术、北戎擅修武，而她得到的功法，便是东夷的特色功法赶尸。

    看完整部功法之后，叶莳唯将书合上，怪不得将来东夷域合并其他三域可与中原抗衡，功法果然有独到之处，其中将神识凝聚成种子放入尸体的眉心之处用以操控的方法不仅简便，而且若是有对神识有益处的功法，更能让那颗种子发芽开花，最后形成色色一般的存在，这样的方法……简直让叶莳唯拍案叫绝。

    脑子里闪过一丝灵光，但是太快叶莳唯还没抓住就转瞬即逝。

    看着面前的飞天罗刹尸，叶莳唯小心的按照功法里的叙述将神识凝聚成一颗小小的种子，在飞天罗刹尸的眉心处钻了进去。

    可是没想到刚刚进去就遇到一股狂暴煞气的意识，叶莳唯的神识种子啪的一声裂散开来，这颗种子自然报废化为乌有。

    叶莳唯皱了皱眉头，居然还有困难，再次翻了翻功法，果然看到‘煞气重的尸体需要更为坚固的种子，以及要先用意志战胜煞尸后方可进驻’，叶莳唯看着面前的飞天罗刹尸，双眼一凝，神识大部分已经一涌而出。

    飞天罗刹尸的煞气虽然厉害，但是毕竟没没有神智统御，只是凭借本能而已，即使这样，叶莳唯也是费了很大一部分功夫才将煞气驯服，再次凝聚了一个神识种子将之放入尸体的眉心处，叶莳唯一瞬间觉得自己仿佛变成了两个人。

    试着动了动手，看着面前飞天罗刹尸将手臂抬起的样子，感受着身体里几乎无尽的力量，叶莳唯终于放心。

    小心的将神识锻炼的方法传入自己的神识种子里，叶莳唯才将思维退出飞天罗刹尸的身体，那神奇的感觉瞬间消散，再次将尸体放入储物戒中温养起来。

    叶莳唯想着之前的赶尸功法，再看面前只剩下林远的地方，突然想起之前那一闪的灵光是什么了。

    试着再次聚集起一颗神识种子，将之逐渐靠近林远的眉心，林远此时早已被叶莳唯控制，叶莳唯让她不要反抗，她就真的乖乖的打开识海，任由叶莳唯进入。

    这是一片还算中等的识海，只是曾经的神识早已经像是云朵一样弥散开来，东一块西一块的了，叶莳唯看着识海中心遍布血丝闭着双眼的小人，那想必就是林远了。

    将神识种子放入林远的眉心，叶莳唯面前的林远小人瞬间挣扎起来，但是在血丝的捆绑下只是挣了挣，就没了动静，而叶莳唯则瞬间感到自己的掌控下又多了一个人。

    这种掌控比之尸体更甚，她甚至能读取林远的全部记忆。

    就在此时，系统的提示声响起。

    “叮~恭喜玩家【上清门子莳】创造一部新的法诀，请命名。”

    叶莳唯怔了下，“傀儡契。”

    “请问是否公布姓名？”

    叶莳唯想着这部法诀的恐怖之处，选了否。

    退出林远的识海，叶莳唯看着眼前明明活着，却被她尽数掌控的人，心中不禁隐隐出现一个想法。

    既然林远这样，那么其他人是不是也可以？

    只要识海组织不起有效的反抗，像是筑基期，那么就可以尽数掌控？这部法诀简直恐怖之极。

    叶莳唯感觉自己创造出一个了不得的东西，但是却又在瞬间之后发现自己这部功法的缺陷。

    这部功法需要的可是神识，有谁能像她一样有这样一部仙级的专修神识的功法《识感》，那还是在门派的时候藏经阁老人给她的呢。

    而其他人？最多分离出三个种子就算了不得了，而且需要神识的绝对碾压，至少要金丹期对筑基期的压制才有可能，可是既然已经金丹期，要几个筑基期的傀儡又有什么用呢？

    叶莳唯苦笑一声，看来这部功法还真是自己为自己量身打造的。

    站起身来，此时已近黎明，叶莳唯看了看时间，按了下线。

    爬出全息舱，窗外还是黑黑的，叶莳唯走出房门，打算去看看萧子瑜那里怎么样，如果萧子瑜成功了，想必宋礼然那里就又多了一个实验者吧，日后的数据也要丰富一些。

    想到自己曾经做的实验，从玻璃金属木头什么的到植物再到动物，每次都以头痛告终，叶莳唯摇了摇头，其他还好，就是动物，用念力控制掌控不好，每次都弄死几个让她很有负罪感。

    刚想继续走，脑子里却蓦地灵光一闪，控制……想到自己刚刚创造出的功法，神识，念力，种子，控制……她终于知道自己在游戏中的那抹灵光是什么了。

    既然在游戏里可以，那么现实中用念力能不能做到控制动物？

    思维逐渐发散，叶莳唯想到更多，之前的控物类似于游戏中控制飞剑，之后的将多种东西融合是不是就像炼器师一样？还有对于植物神奇的反应，很像游戏里的植夫职业，之后如果真的能控制小动物……那么是不是就是驭兽？

    那么其他的呢？念力能不能做到炼丹师的效果？还有阵法……

    阵法师，念力能不能做到阵法的效果呢？

    还有其他的，想到修仙里百花齐放的职业，再想到有些可以通过念力做到，叶莳唯心中激动不已。

    如果现实中出现一个《修仙》，那么未来又将是多么的波澜壮阔？

    叶莳唯抬起头来，脸上出现的，是前所未有的狂热表情。


☆、第九十四章 不同

    就在叶莳唯的心里风起云涌的时候，封闭的训练场内,萧子瑜正试着用完全不同的力量举起一件东西。

    “啪！”

    和叶莳唯初始时候还能控制不同,萧子瑜的念力几乎在触碰那些物质的瞬间就已经让其完全破碎,哪怕是活物也是一样,看着一地的残渣,宋礼然皱着眉头做着记录。

    再次递给萧子瑜一块金属物,听着身边传来的碎裂声,宋礼然揉了揉额角,将之前叶莳唯念力合成过的那一小块金属递给萧子瑜。

    而这一次念力却是畅通无阻,看着金属在空中来回移动的样子,宋礼然心里终于松了口气。

    还是还不待宋礼然欣慰这次试验的成功，就见那块飘起的金属飞速的向她砸来。

    迅速的躲过,顺便给自己加了个护罩,宋礼然冷笑，“怎么，迫不及待了？”

    萧子瑜怒瞪了宋礼然一眼，之前的觉醒绝对有问题，那些疼痛哪怕是她承受了也要龇牙咧嘴不想面对，她可没有白白被人这么算计的道理。

    “你之前做了什么事你自己心里清楚！”

    宋礼然慢条斯理的将面前记录的虚拟屏幕关闭，“是你自己要尽快的，我只是按照你的要求尽快觉醒而已，想要速度，不付出点代价怎么行？”

    “你就是公报私仇！”

    萧子瑜说得对，宋礼然微笑，“但是这确实是最快的方法不是么，你看，不过短短几个小时，你的念力就完全觉醒了，你这是要过河拆桥吗？”

    萧子瑜怒气升腾，空中飞舞的金属块蹦蹦的拍上护罩，但是宋礼然的护罩不是一般的结实，撞了n下，念力枯竭头都痛了还是没有效果。

    不是不想用体术，只是现在这样还可以说是为了测试念力操控的强度……若是用体术那可就是蓄意伤害了，她的地位是很高，但是宋礼然的地位也不差，如果她真的出了事，她也要吃不了兜着走的。

    长出了一口气，看着面前的宋礼然，萧子瑜恨恨的金属块放进怀里，接着就要出训练场。

    “喂！萧子瑜，把金属块还我！”宋礼然急了，这可是叶莳唯目前唯一成功的试验品，不能让萧子瑜就这么带走。

    “不还！”萧子瑜恶声恶气的道，“这是我媳妇做的，为什么给你？”

    说着，将金属块放进随身的空间钮里，快走几步走出训练场，留宋礼然在原地跳脚不已。

    萧子瑜出来的时候正好碰见迎面走来的叶莳唯，看着灯光下的子莳，萧子瑜嘴角立刻咧开一个大大的笑容，“媳妇你来看我了吗？”

    叶莳唯斜睨了萧子瑜一眼，本来有点担心的，但是看着萧子瑜活蹦乱跳的样子想必也没什么事，而且那声‘媳妇’……真是怎么听怎么碍耳！

    “萧子瑜，我不是你媳妇。”

    萧子瑜对于叶莳唯的回答并不意外，但是自己既然认定了，那就绝不放手，不管怎样，这个人注定、一定、肯定会是她的，其他任何人，都不能将她从她的手中抢走。

    “好吧，阿莳。”萧子瑜服了个软，“快看，这块金属，就是你做的那块，我不能将它变换形状，阿莳你帮我将它变成飞剑好不好，就像你那把的样式就可以。”

    叶莳唯奇怪的看了萧子瑜一眼，“自己变就可以了啊，将它们努力的控制变成其他形状，练练就好了。”

    萧子瑜苦笑，“我不行。”

    叶莳唯皱皱眉，“难道是念力强度不行？你还是再练练吧，我觉得这种兵器自己打造会比较好一些，也更契合。”

    萧子瑜愁眉不展，“阿莳，我发现我的念力和你的不大一样。”

    “什么？哪里不一样？”

    “她的念力除了暴力破坏外加控物之外，其他属性都没有。”

    宋礼然不知什么时候从训练场走了出来，看到叶莳唯和萧子瑜的谈话，从中插言道。

    “怎么会？”叶莳唯带着走形的音调，“怎么会什么都没有？”

    宋礼然也是带着苦笑，“确实什么都没有。”

    叹了口气，宋礼然接着说道，“我之前因为你的实验结果真的很乐观，但是萧子瑜的结果出来之后我才发现，觉醒者与觉醒者之间的念力也是不同的，相对于你的念力的细腻，萧子瑜的念力虽然并不太过粗糙，但是其中暴力的意识和碾压感让所有无法承受念力的生物非生物都碎成渣渣，我现在才知道你的念力有多温和。”

    “为什么会这样？”

    宋礼然回答，“也许之前我们的猜测错了，念力也会分不同的系别，像是萧子瑜，我觉得她更适合当一名攻击者，但是叶莳唯……我觉得，她更像一个全能者。”

    “全能者？”

    “是的，”宋礼然的脸上带着苦恼，“现在资料太少，实在太难分析了，只有两个赤裸的数据，一切的结果都在猜测之上，根本就没办法佐证。”

    叶莳唯脑中兀的闪过自己之前的想法，再对比《修仙》……“宋博士，我能知道那个外来游戏里的职业划分是怎样的吗？”

    宋礼然眉头皱起，“外来游戏？里面的职业我都按照功能差不多的带入《修仙》了，经过大量的对比，我发现只有修仙世界里能容纳这么多奇异的元素而不显突兀，等级也清晰分明。”

    都代入了《修仙》……叶莳唯的眼中闪过狂热，若是这个想法是对的，那么他们将再也不必为类别的划分苦恼，而且那些在游戏里某方面天赋卓绝的人，完全有可能现实中也具备这种天赋！

    “宋博士，”叶莳唯深吸口气对着宋礼然说道，“我之前进入游戏之后，突然想到一个问题，既然外星人将这些网络游戏作为幼童的启蒙诱导，那么念力的划分会不会也在游戏里具体呈现？”

    宋礼然眼睛一亮，听着叶莳唯的话，还是按捺住现在说话的冲动，听了起来。

    “像是之前的控物，我觉得很像御使飞剑法宝；之前的改变物质形态，我觉得更像是炼器一些；用念力抚慰植物，这正是植夫的功能，还有我之前在游戏里得了一部功法，我觉得这如果真的能用念力实现的话那就是驭兽……”

    宋礼然精神一震，兴奋地打断叶莳唯的话，“对，对，就是这样，我说之前怎么这么熟悉，原来是这个原因，还有其他的，我想想，不！我要查一下之前游戏的资料，那里一定还有什么被我们忽略了！”

    宋礼然说着就兴奋的神神叨叨的回了训练场关上大门。

    而叶莳唯看着面前的金属大门，和周围的墙壁浑然一体，有点略微的蛋疼。

    研究员果然和她不是一个物种的，遇上研究上的事就放弃治疗，她还有话没说完呢混蛋！其实她最想知道的，是有关阵法的啊混蛋！

    如果阵法是成功的，那么创造出符文也是应有之事，符文出来了，那么法诀也是可以发出来的啊，她想说的是，《修仙》将要成为现实世界的一部分了啊，他们应该早作准备，可是宋礼然居然跑了！

    叶莳唯郁闷的抬头，萧子瑜眼睛一眨不眨的看着她，叶莳唯忍不住皱眉，低下头，萧子瑜的眼神好像更有压力了。

    “你看我干什么？”叶莳唯终于忍不住问道。

    “阿莳你刚才好帅！”萧子瑜毫不吝啬的夸奖，“我好喜欢你。”

    叶莳唯面无表情，话说无论谁被人天天表白，过了这么久都会习惯的。

    “宋礼然她欺负我，你把它赶跑了好厉害。”

    叶莳唯抽抽嘴角，“你也会被欺负？”

    萧子瑜面露委屈状，意外的萌感，“她在我觉醒的时候注射了好多药剂，疼死我了，你看我现在胳膊还青着。”

    说着露出手臂给叶莳唯看。

    叶莳唯看着萧子瑜光滑的手臂，上面连个针孔都没有，脸上刚刚浮起的一点点担心立刻飞到九霄云外。

    “针孔真大，呵呵，青的好白啊，呵呵。”叶莳唯冷笑。

    萧子瑜眨了眨眼睛，当看到自己胳膊上的乌青都不见了，而叶莳唯嘴角带着冷笑的时候，大吃一惊。

    “阿莳你相信我她刚刚还有的！”

    叶莳唯不语。

    “一定是我体制太强了所以它一会就不见了！”

    叶莳唯继续不语。

    “阿莳你相信我相信我啊！”

    叶莳唯拉开自己的房门，迅速的合上，留萧子瑜一个人在外面拍门板，还叫着阿莳阿莳。

    叶莳唯在室内看着门口皱眉，直接屏蔽了声音，想了想，还是上了全息舱进入游戏。

    阵法她还有很多没学，此时不补更待何时？


☆、第九十五章 东海

    而就在叶莳唯登陆游戏不久,萧子瑜也登陆了游戏,看着萧子瑜似乎还带着委屈的脸,叶莳唯嘴角抽了抽，也懒得再跟这么个逗比计较。

    萧子瑜的智商早就被小狗吃掉了！

    “走吧。”叶莳唯率先驾驭飞剑向着东南方向飞去,林许的记忆她早已经研究过,关于去东海的路线自然也清晰明了,按理说林许现在应该全无作用了，但是那个神识种子她还想在研究一下,所以这么个人也就留着了。

    “阿莳等等我。”

    萧子瑜的声音从身后传来,叶莳唯闻言更是加快了速度。

    和最初的荒凉不同，此时的东夷已经有了一域的雏形,飞速掠过的时候，还能从地面的星星点点中看出一个个新手村的模样。

    “快看！有前辈飞过去了！”

    一个金星玩家看着头顶略过的蓝光,眼神带着羡慕，她一定要加快过新手村的速度，争取也能像NPC一样在天上翱翔。

    “诶？快看！又有一道光！”

    玩家们对着天空先后出现的遁光指指点点，而天上的叶莳唯和萧子瑜却是为了赶路全力飞行着。

    终于，一天一夜之后，另一个传送阵终于到达，看着眼前已经被风沙严重侵蚀的阵纹，叶莳唯皱了皱眉，本来还想原地研究下的，但是现在看来，只能先拓下来自己慢慢研究了，毕竟阵法损坏这么严重，要是研究过程中稍有差池这个阵就报废了，她还不知道东海的坐标，眼下，还是谨慎为好。

    将眼前阵法的之上的符文改了几道，再用玉简将之拓下来后，叶莳唯就将灵石按进阵法节点，招呼萧子瑜和林许进来，对着阵法输入了灵力。

    眼前泛起一阵阵白光，叶莳唯一阵头晕之后，眼前就变了景色。

    这是一个小岛。

    她们此刻正在一个颇高的山洞里，叶莳唯远远眺望过去，还能看到蔚蓝的大海和海上飞翔的海鸥，一阵金光从海平面上跃起，慢慢勾出初阳的形状。

    萧子瑜走出传送阵，与叶莳唯并肩站立，看着这壮丽的景色，心中溢满了豪情与温柔。

    “这是大海。”叶莳唯微笑说道。

    “广阔而包容的大海。”萧子瑜接着道。

    气氛和谐而静谧，过了足足半个小时，叶莳唯与萧子瑜才欣赏完日出的景色，给自己和萧子瑜贴上隐匿符之后，才带着林许一起跳下眼前的山崖，慢悠悠的下落着。

    林许的门派离这里不算远也不算近，但是他们此行的目的并不是林许的门派，林许此时拥有神智也拥有记忆，但是话语间还是免不了傀儡的生硬，林许的师父虽然心地不怎么善良，但是对这两个徒弟却是千娇万宠，不然也不能养出这么个自私自利的性子来。

    所以此刻为了避免麻烦，还是先绕过林许的门派为好。

    虽然这个岛的所属者是林许的师门隗海派，但是隗海派却也无法占领整个岛屿，所以岛上还有其他的修士和小势力存在着，而这些势力既然存在，自然就会有坊市，这种修者交易的地方。

    叶莳唯知晓林许的记忆，那么找到这种地方就并不算难事，而她最感兴趣的却是林许脑子里那些奇奇怪怪有着各种功效的宝物，现在有机会现实见识一番，她怎么会不动心，而这些，说不定以后就将成为她的后盾。

    萧子瑜跟在叶莳唯的后面，看着叶莳唯一路游刃有余的应付着各色人物，然后从中扩充着在林许脑子里并不清楚的记忆，心里的欣赏与喜爱慢慢扩大至整个心胸，嘴角不禁翘起。

    她喜欢的人怎么可以这么优秀，完蛋了她又喜欢她了一点点怎么办？

    一路走下去之后，不仅叶莳唯换了一身，连萧子瑜都穿上了具有东海风情的布条装，一面说着有辱斯文一边盯着叶莳唯身上布条空隙处偷看，叶莳唯忍无可忍的只好不小心将萧子瑜身上的衣服撕破了，萧子瑜这才收敛了一点。

    两个人虽然穿着大众化了一些，但是架不住高手气质的独特性，叶莳唯还好，草根当了二十几年，改换下气质并不难，但是萧子瑜简直就像黑夜中的路灯一样闪亮，让人第一眼看去就像是大家子弟，甚至很多人都暗自琢磨隗海派什么时候又多了个这么个人物？没听说啊，难道是外岛的？

    叶莳唯自然也察觉了周围的议论声，看着萧子瑜的装束，明明已经给她穿得这么破烂了，怎么还这么闪瞎眼，带着萧子瑜闪到旁边的小巷子里，叶莳唯拿出易容丹开始往萧子瑜脸上涂抹，直到萧子瑜面目全非让叶莳唯满意才停下手来。

    从巷子的另一端走出去，让萧子瑜奇怪的是，这次居然没人注意她了，看着叶莳唯时不时看着自己偷笑的样子，萧子瑜暗自挑了挑眉，用灵力幻化出一面平镜，果不其然，镜面上出现了一个满脸麻子的中年女人模样。

    萧子瑜：“……”

    叶莳唯在旁边笑出声。

    好吧，萧子瑜看着叶莳唯无奈，笑就笑吧，反正她知道自己到底有多漂亮，就当彩衣娱妻了r(st)q

    接下来的旅途还算顺利，叶莳唯不是不懂事的愣头青，萧子瑜的智商在刨除掉叶莳唯的时候也恢复了基准线，两个人花了不多时间就将东海的水平摸了个底，顺便在储物戒里扔了一堆有用没用的东西。

    “走吧。”坊市逛完一圈，他们应该找个地方商量一下接下来的对策了。

    萧子瑜点头跟上，两个人很快飞出坊市，但是奇怪的是，遁光并不快速。

    “你上我上？”萧子瑜神识感知着身后结队的人，既为了他们的贫穷感到同情――他们一共才买了几块上品灵石的东西而已，又为他们的胆大而感到悲哀――明年今日是忌日，祝他们早日极乐，哦米豆腐。

    “你上吧，也快些。”叶莳唯懒得动手，有个免费打手在她为什么要自己出手？

    而很快身后的小虾米们便被萧子瑜解决掉，闻着萧子瑜身上的血腥味，叶莳唯不适的皱着鼻子，对着萧子瑜使了个水瀑术。

    “哗啦！”这是刚刚胜利归来就被泼了一头水的萧子瑜。

    萧子瑜简直太委屈，“我怎么了？”

    “味道难闻。”

    萧子瑜简直无语凝噎，味道难闻她用个清洁术就好了啊，为什么要泼她……

    但是她又舍不得和叶莳唯生气，所以最后只好自认倒霉，用灵力将身上的水渍全部蒸掉。

    两人找了个地方，叶莳唯看着萧子瑜狼狈的样子，之前那一堆莫名其妙的闲气也消去了一些，想到刚刚在东海时那惊人的物价，不仅兴高采烈起来，“东海的东西简直太便宜了！”

    萧子瑜也忍不住露出微笑，“是啊，不仅便宜，而且效果奇强，这也侧面反映出东海修真界的落后。”

    “是啊，其实也是灵石闹得吧，东海只剩下十三座岛屿，其中能开采出灵石的矿肯定不多，要不然他们看到上品灵石也不会那么激动。”

    “不管怎么闹的，总之这票买卖必须做！”萧子瑜的目光带着势在必得的味道。

    “那是自然，”叶莳唯看向萧子瑜，“就是具体的还需要规划一下，东海的情况并不乐观，兽潮的时间马上就到了，留给我们的时间并不多，而且这支人类总要留下来的，我们必须要协作东海的人来抑制兽潮。”

    萧子瑜皱起眉头，“仅凭我们两个人的力量？”

    不是她灭自己的威风，东海有元婴期的真人，但是这种真人在兽潮中战斗都是送菜的分，像他们这种小虾米，说实话，真的不够看，别说想要左右一场战争了。

    “当然不，”叶莳唯道，“仅凭我们两个的力量左右一场战争，我又不是渡劫期，没可能的。”

    “那你是想……”

    “你忘了剑阁？”叶莳唯问道。

    萧子瑜皱眉，“当然没忘，你是说……”

    “剑阁给他们提供什么，我们就提供什么，甚至更多！”

    “我甚至可以帮助他们修建大阵，当然，要更多的报酬！”

    萧子瑜心里闪过迟疑，“但是这边只有我们两个人，我们的高端武力也没办法跟他们相比。”

    叶莳唯笑了笑，“我能构筑传送阵。”

    “但是他们有元婴甚至出窍！”

    叶莳唯还是一脸轻松，“忘了告诉你，我发现东夷域之后得了个奖励，是一具飞天罗刹尸。”

    萧子瑜神色松了一些，“元婴期？”

    他们现在金丹，系统最多送元婴期的东西，再多就出格了。

    “嗯，”叶莳唯点头，“虽然只有元婴期，但是这具飞天罗刹尸我仔细研究了一下，她是可以进化的。”

    “进化？”

    “就像你的血尸一样，通过吞噬血肉灵魂来进化，吃得越多越厉害。”

    萧子瑜听着，不知怎么就想起了自己的那把万魔剑，那也是个嗜血噬魂的变态啊，这么一想，这俩货简直天生一对啊，那是不是预示着她和阿莳也是天生一对呢？

    萧子瑜的神思渐渐跑远，叶莳唯看着萧子瑜走神的样子，狠狠的又给了她一个水瀑术！

    “清醒了吗？”

    萧子瑜甩了甩头发，“清醒了。”

    “所以我们可以利用东海和兽潮之间的大战来捞取足够晋升的资本，你的万魔剑可以反哺主人，我的飞天罗刹尸因为神识种子的原因，自身的修为也会变得更加凝实，相信这次战争之后，我们将有一个飞跃的进步，到时候先将仙魔之乱给平掉，之后就全力防守渗透四方域！”

    叶莳唯瞬间霸气侧漏，萧子瑜听得也是心潮澎湃。

    “老婆你果然最厉害了！”萧子瑜不吝啬夸奖。

    但是迎面而来却还是那个水瀑术，萧子瑜顶着淌水的长发，再配着脸上的表情，可怜兮兮的，叶莳唯看着也忍不住“噗嗤”笑出声来。

☆、第九十六章 至宝

    而在短暂的商量之后,叶莳唯与萧子瑜就开始了她的真?土豪之旅。

    什么？长途传讯的海螺才十个下品灵石？给我来一百万个？没有？那先预定吧,老板要尽快到货啊。

    增加突破金丹几率的海灵珠才五块中品灵石,不要大意的砸过来吧，有多少要多少,我们工会大把大把的筑基顶峰啊，未来还会有更多,这种东西只缺不多好吗？

    听说这种东西没什么作用,只能保证重伤患者十天伤势不恶化罢了,叶莳唯心里都是我屮HU，然后疯狂的将市面上所有的凝身草全部囤积起来。

    喂，姑娘，这个东西除了泡茶没什么用了，不过宁心静气而已，你买这么多也喝不掉的，叶莳唯表示呵呵，宁心静气还特么不重要，然后将老板所有的存货一扫而空。

    而等到她们变装变到吐血的时候，市面上所有于她们而言有用的东西已经被两名真?土豪全部纳入掌中了。

    “哈哈哈哈哈哈！”叶莳唯看着自己的储物戒笑。

    “哈哈哈哈哈哈！”萧子瑜看着叶莳唯笑她也笑。

    “这是你的。”叶莳唯将储物戒中东西的一半分给萧子瑜。

    而萧子瑜也将自己储物戒中一半的东西分给了叶莳唯。

    “你记得你自己公会传送阵的坐标吗？”叶莳唯问道。

    萧子瑜疑惑眨眼。

    “这些东西传送回去啊，尤其是这个传讯海螺，不仅能即时传讯，还能在另一方不能接听的时候留言，比公会频道可好多了。”

    萧子瑜眼睛亮了亮，她都要忘了阿莳最擅长的阵法了，传送阵不过小case而已。

    萧子瑜也不怕叶莳唯哪天要弄死她直接大军从传送阵过来将她灭掉，直接爆出数字，“坐标是250.250.250.”

     叶莳唯也没想那么多，反正传送阵是要做的，一个两个与人方便与己方便嘛，而且两人现在是板上钉钉的结盟，这时候何必窝里反。   

    而且萧子瑜……除了太二，智商过低以外，人好像……还可以？

    幸好来的时候带了四份传送阵的材料，本来想在东夷域那里安两个的，但是现在东夷域遍布玩家，很难保证不被人发现，而另一处的连接可就在自己公会，她没有让人逛自己家花园的习惯。

    所以现在，只能制作超长的传送阵了。

    幸好材料带了四份，否则超长距离传送阵的材料肯定不够。

    叶莳唯本来想在小岛上做传送阵，但是岛上人类太多，岛也不大，很容易被人发现，与萧子瑜商量之后，两个人决定下海看看。

    海里虽然遍布海兽，但是在近海岛的地方，人类的安全还是可以保障的，当然海岛外围不可能没有丝毫的防护，但是面对一个几近阵法大师的修者，这些还真的不够看。

    水底的景色瑰丽玄奇，尽管曾经在纪录片里全息经历过海底世界的美妙，但是亲自在《修仙》体验这种感觉还是让叶莳唯流连不已，尤其是《修仙》里的景色和现实又有所不同，那会发光的海藻，长着长长嘴巴的剑鱼，漂浮美丽的水母，和瑰奇的海底森林，让叶莳唯一时如坠梦中。

    “好漂亮。”叶莳唯不禁赞叹。

    “是很漂亮。”萧子瑜的看着那幽幽的光映照在叶莳唯的脸上，晃出的明丽色泽，眼里闪过痴迷。

    两人在海底一起遨游着，但是欣赏之余也并没有忘了正事，终于，在靠近岛屿的地方，叶莳唯的神识扫过一个地方，突兀的停住。

    “萧子瑜，我好像找到了一个不错的地方。”

    那边萧子瑜正在向另一个方向搜索着，闻言立刻回转，“哪里？”

    “我带你去。”叶莳唯率先游过，萧子瑜随后跟上。

    这是一个海底岩洞所在地，萧子瑜跟着叶莳唯在岩洞里都绕晕了，尽管记忆力超群，但是当每个岩壁都几乎一模一样，而且转过一圈还不在原点的时候，萧子瑜也很难保证自己如果再走一遍真的能找到地方。

    而当目的地终于到达的时候，萧子瑜也松了一口气，对着叶莳唯伸了个大拇指，这地方她有神识都没办法尽全貌，但是叶莳唯居然在那么远的地就能发现并带她走进来，看来她的神识强度比她要高很多啊。

    这是两个相连的岩洞，从内部看来几乎一模一样，岩洞相连处是一个奇怪的水潭，而让萧子瑜惊异的是神识居然无法探入。

    当然，最重要的是，岩洞足够大，能够装下整个跨界传送阵，还有隐蔽性也强的离谱，对于他们来说真是个再合适不过的地方。

    但是还有个问题需要解决。

    叶莳唯和萧子瑜看着两个岩洞中间的水潭，神色带着少许的凝重，虽然潭水风平浪静，而且除了神识无法探入外并没有其他什么异常的景象，但是他们却能从这平静的水潭里感受到一阵阵威胁。

    萧子瑜拿着一块从坊市买来的材料，扔进水潭，只见那块材料咕咚一下便沉下水底，叶莳唯抽了抽嘴角，那么沉的东西不沉下去才是有问题好吗？

    而萧子瑜接下来则拿了一跟羽毛出来，看了看海鸥特有的羽毛，叶莳唯没出声，只见那跟羽毛飘荡在水面上，但是还不待叶莳唯反应过来，便同刚才的材料一样沉入水底。

    叶莳唯的神色凝重了许多，小心的从丹田里牵出一缕冰火，如果这次再证实的话，相信他们就真的遇见了宝贝了。

    而那缕冰火刚刚漂到水面上，按理说冰火这种水属性的火种燃水是轻而易举的事情，但是这缕冰火却得到了和之前两种材料一样的遭遇，那火焰居然直直的沉入水底，让叶莳唯与萧子瑜都反应不及。

    而最后这次，叶莳唯没有选择其他，而是选择了灵力。

    是的，就是灵力，将灵力化成一个小团放在水面上，看着灵力毫不犹豫的下沉，叶莳唯拉着萧子瑜后退几步，直到到了她认为安全的距离才停下来。

    “小心，这是重水。”叶莳唯的传音过来。

    “重水？”萧子瑜疑惑，原谅她这个从来不看藏经阁的战斗狂吧。

    “嗯，得遇重水，万物俱沉。”

    萧子瑜的神色暗了暗，想到最后连灵力都沉下去的样子，心里信了十分，再加上之前的试验，对叶莳唯的话更是深信不疑。

    “有解决的办法么？”萧子瑜的心里充斥着信任，既然阿莳将东西说出来了，神色也并不那么沉重，那么肯定有解决的办法。

    “有。”叶莳唯扬起嘴角，不出萧子瑜所料。

    “重水虽然很难缠，但是作为水系为数不多的几样至宝，自然有其拾取的方法。”

    叶莳唯想到这里，再次感谢藏经阁那短短几天，如果不是那几天，她也不会知道修真界这么多秘闻，而若是不知道，面对重宝恐怕也不会认识，更何况重水这般危险的宝物，若是不知道下水一试，呵呵。

    “只是……”叶莳唯看着萧子瑜的眼睛，“拾取后可就归我了。”

    “反正我也用不上。”萧子瑜摆摆手，对于她来说给谁都一样，反正他们本来就是一起的嘛。

    “这可是水系至宝，水系排行榜上第三的宝物！”

    但是萧子瑜仍然一副不在乎的模样。

    叶莳唯的眉头皱了皱，心里有几分难言的滋味，上辈子因为一颗出窍期的任务神丹而失去性命，而那颗丹药的价值也比不上这水系至宝的十分之一，萧子瑜这么大方？

    叶莳唯苦笑，终究和上辈子不一样了吧，上辈子她不过是个连元婴都到不了的草根女，而这辈子早早就觉醒了念力，更甚者念力还极具特殊，更兼有人类七大势力之一，这种地位，和上辈子怎么一样。

    而且和萧子瑜的复杂关系……叶莳唯到现在也没理清楚，要说讨厌有时候是讨厌的，萧子瑜的霸道让她很不喜欢，但是真要说厌恶却也到不了那个程度，她知道自己，有的时候对着萧子瑜甚至会有几分不由自主的心软，萧子瑜一直说喜欢自己，她嘴上说着不信，但是心里信了几分，只有她自己知道吧。

    尤其是……面对萧子瑜明里暗里的保护，即使在嘲笑着自己不需要，但是心里却不是不感动的。

    而且萧子瑜真的就那么二那么傻吗？以女子的身份坐上少将的位置，怎么可能简单？这么二？叶莳唯并不相信，即使真的喜欢上谁，萧子瑜也绝对不会到这种程度。

    而这样做的原因……只是为了消除她到现在还无法释怀的戒心吧。

    她到现在仍然无法释怀，萧子瑜曾经做的一切，而未来会怎样，叶莳唯已经不想去想，她欠萧子瑜的，萧子瑜欠她的，早已纠缠不清。

    叶莳唯看了看萧子瑜手腕上依然带着的那条手链，和叶莳唯曾经那条一模一样，叶莳唯想着上辈子自己喜欢的那个男人，出现的时间，也不远了吧。

    等到东海事了，她就去找他一次吧，用自己的眼睛好好看一次，这究竟是一个怎样的人，然后，就将上辈子埋葬吧。

    叶莳唯看着眼前的水潭，萧子瑜你真的喜欢我吗？

    证明给我看吧。

    如果真的喜欢，我就和你在一起。

    希望，你是真的喜欢。


☆、第九十七章 计划

    收取重水的方式并不复杂,但却也不容易,因为这是个极需耐心和专注的活儿。

    重水万物难沾，想要收取，只能一点点用神识将之炼化,但是这神识轻了会没入重水成为她的养料，而重了则会多费无用功,所以其中的度极难拿捏，大多数人为了安稳都是一点点炼化,哪怕慢一点也没关系，最主要的是安全。

    而且由于重水向来都是一潭整体,根本无法分割，而在炼化的时候，自然也就需要一气呵成,中间不能间断，这对于时间紧迫的叶莳唯来说，只能忍痛先将至宝放置一段时间，兽潮的事情要紧，若是东海这一支人类没有了，叶莳唯的生意也就做不成了，她不会天真的以为不同物种之间也能和平共处公平交易。

    而由于重水从中作梗，导致叶莳唯与萧子瑜只能在这一侧的岩洞内构建传送阵，但是这一侧的岩洞虽然够大，但是跨域传送阵也不小，一个岩洞至多只能放一个。

    “传送到你的公会内吧，我的那些拜托你的弟子帮我送去就好，我相信你。”

    看着萧子瑜黝黑深邃的眼睛，叶莳唯抿唇，点了点头，开始了传送阵的构建。

    而就在她们在海底为了未来努力的时候，她们上方的岛屿上，也迎来一场全面搜查的风暴。

    之前的灵石太过诱人，面对这样巨大的数目，他们想当然的以为是本岛最大的势力或者是隗海派的人前来购买物资，至于数目巨大，价钱略高了些，那也是因为那些弟子不通人情亦或是卡油水才这样的。

    但是当隗海派亲自介入调查这件事的时候，他们嗅出了不对。

    那个人买的东西基本上几岛都有，就算是大战之前囤积物资也用不上囤那么多于战无用的东西，而且他们哪里来的大批的灵石？灵石矿就在那么几家手里，有多少大家再清楚不过了。

    所以当隗海派发出声明称自己的门派仓库被盗，贼人拿着被盗的灵石大批量购买物资的时候，大家很快就相信了。

    要不然有谁会那么傻的买那些无用的东西，肯定是为了享受花灵石的土豪快感，而那些灵石的来源自然也就清楚了。

    此时此刻他们已经不求再来第二票了，只求自己到手的灵石不被隗海派掠夺而去造成财物两空就好。

    所以在叶莳唯与萧子瑜不知道的情况下，她们已经成为金沙岛的一号通缉犯，而当她们再大批量买东西的时候，也将会面临被所有人举报的风险。

    但这还不是最危险的，最危险的是，隗海派的人已经怀疑她们了。

    “东海的这些材料很是普通，各岛都有，而海里的海兽更不可能，海里的资源比之我们只多不少，而且海兽不会开采，海底的灵石矿他们更愿意将之建造成巢穴而后以身养灵，以灵蕴身，所以也不可能是海兽，而这样看来，似乎只剩下一个可能了……”隗海派的掌门松鹤子说道，“那些人是外来的。”

    隗海派议事大厅内一片寂静，下面共同议事的长老们眉头紧紧皱起，林许的师父松岩子道，“定是外来者，小许和小远一定是出事了。”

    “快去看看传送阵那里有没有痕迹？”

    弟子很快被派出，但是传回的消息却让他们再次沉默。

    “外来者已经到了。”

    掌门沉重的说出这个消息，“但是幸运的是，他们的人数很少，传送者那边的痕迹很淡，估计不超过十个人。”

    “剑阁……一定是剑阁的人。”松岩子道，“除了剑阁反水，否则这里怎么会出现外来人？还有小许和小远，若非出了事，他们一定不会泄露传送阵的消息，而现在……他们说不定，已经……”

    林许的师父不敢再想下去，想到自己的寿命已经只剩下七十年，而自己唯二的两个弟子居然尽皆失踪，很可能凶多吉少，即使修者寡情，但也不禁伤心欲绝。

    “别担心。”掌门松鹤子表面安慰道，心里对松岩子那两个成事不足的弟子却带着不满，若是祖宗基业真的在他的手上败落，不管这两个人死没死他都要那他们来祭列祖列宗，还有松岩子……要不是看在是他发现外域，并且带回好消息的份上，那轮得到那两个毛头小子，谁想到就现在一个疏忽，居然被人摸到了老巢！

    “现在主要是找到剑阁的人，我们先守好传送阵，只要将传送阵守护好，即使剑阁有再多的人也来不到此地。”松鹤子稳定大局道，“再发布一个通缉令吧，这次是十三岛通缉令，加上悬赏，抓到一个人奖赏五百块上品灵石。”

    “那可是……”一个长老想要反对，但是却被松鹤子截住了话头，“现在是门派生死存亡的时机，这一关若是过不去，那么我们就不用等待兽潮了。”

    长老叹口气，不再反对，五百上品灵石，灵石矿一年开采也就这么多了，他们门派的本来就是小矿，再付出这么多，等到兽潮的时候可怎么办？

    像是知道长老的担心一样，“若是抓到的外来者有活口，那么他一定知道很多本土没有的秘技，听说他们那里还有一种名为阵法的东西，传送阵的制造就是这么来的，还有符篆丹药等等，若是得到方法，还怕兽潮中保不了我们这一岛吗？我们到时候甚至可以将之卖给其他岛屿，以收拢东海的大笔物资，等到那时候，若是兽潮散去，我金沙岛必是东海第一！”

    松鹤子的话让长老们隐现狂热，但是只有松鹤子和松岩子两个人心里藏着隐忧，这一切的前提都是能抓到人，并且那个人会，还要有大批制作的能耐，更甚者，还需要他们还未将消息传回剑阁……若是剑阁得到了消息，研究出大批来到这里的方法，松鹤子与松岩子已经不敢往下再想。

    叶莳唯的传送阵用了足足十五天才做好，看着面前的大阵，叶莳唯嘴角露出一个笑容，萧子瑜在这十几天里除了帮叶莳唯做一些炼化材料的小活外，就在整理着他们所知道的关于东海十三岛的情报。

    东海十三岛，除了金沙岛之外，还有流云岛等，其中大型岛屿有两个，中型岛屿7个，小型岛屿四个，而金沙岛则是中型岛屿之一，但即使如此，因为隗海派的没落，金沙岛在十三岛中也是属于倒数的岛屿，其中资源渐少，弟子不济也是原因之一。

    而在将所有岛屿的大致资料整理好后，萧子瑜露出了笑容。

    “金沙岛还真是个好地方。”萧子瑜说道。

    叶莳唯面露疑惑，“为什么？”

    “因为这个岛屿最弱小，而且偏偏地理位置优越，与之比邻的岛屿都不强，而且在东海海兽潮的边缘位置，也是，若不是这样，这么弱小的岛屿早就被灭了。”

    “我们的计划？”

    “从占领金沙岛开始吧。”

    “我们想要在东海开辟出一条道路，则必须有一个根据地，而无论是从哪个方面，金沙岛都是其中最适合的地方。”

    叶莳唯点头，就不管了，她负责传送阵，萧子瑜负责这些，两人一荣俱荣，一损俱损，这些交给萧子瑜就好。


☆、第九十八章 开始

    传送阵的搭建用了整整十五天的时间,在将上品灵石全部嵌入后，她们终于可以启动跨界转送阵了。

    “清酒,准备好了吗？我们这边将要启动了。”

    “放心吧会长。”

    将公会频道暂时关闭，叶莳唯手里打着大阵牵引的手诀,看着光点连线逐渐蔓延,最后变成一幅复杂的图纹，叶莳唯一点点向着传送阵内输送灵力，嘴里更是含着一颗补充灵力的丹药，待得传送阵的光芒亮如白昼的时候，传送阵的光芒一敛,终于固定下来。

    叶莳唯大汗淋漓，旁边萧子瑜看得心疼,“先歇歇吧，待会再传送不迟。”

    叶莳唯撑着灵力虚耗过度的身体，摆摆手，“不碍事的，那边还等着。”

    说着开启公会频道，“清酒，传送阵是否已经连接？阵图上有没有多出一个星点？”

    “已经连接上了，阵图上也多了一个星点，会长，已经可以了。”清酒的声音带着兴奋。

    叶莳唯松了口气，还好没出差错，这么大型的传送阵她也是第一次做，若是出了错，可没时间让她再做一个，太耽误事了。

    “我这边有两个大型的储物戒，里面要放入公会仓库的东西都已经分门别类的整理好了，记得，别声张。”

    清酒点点头，随后意识到叶莳唯看不见，又说了句，“知道了。”

    叶莳唯将自己的东西单独放在一个储物戒里，萧子瑜的也是一样，两个储物戒并排放在一起，占了传送阵中心的一个小格子。

    再次发动传送阵，只见面前光芒一闪，两枚储物戒就无影无踪，而那些上品灵石，也在一瞬间纷纷爆裂。

    同时，万里之外的时光公会驻地，清酒站在公会的传送阵前，看着传送阵光芒一闪，果然有两枚储物戒被传送过来，刚要去取，却只听得面前一声惨叫，一个人影在离传送阵不远的地方闪现出来，身上燃起了红色的莲火。

    清酒冷冷一笑，就知道还有人不安分，公会频道里人多且杂，要不是没有别的方法早就不用这种方式通讯了，纸鹤符倒是可以，只是太过脆弱，现在一看，果不其然，又有探子进来了。

    “副会长，是战堂的‘零九’。”一个弟子汇报道。

    清酒弹了弹衣服上不存在的灰尘，“‘零九’是谁介绍来的？收他的人是谁？他平时和谁要好？这些信息都给我整理出来，我要看。”

    “是，副会长。”

    弟子退下，清酒听着公会频道里叶莳唯正问着收没收到，整理好情绪，对着公会频道说，“已经收到，只是……东西这么多？居然用了两枚储物戒。”

    叶莳唯脸色红了一瞬，随即若无其事的说，“啊，另一枚黑色的是魔门的，他们公会会长拜托我帮她捎回去。”

    清酒将掌心的两枚储物戒向空中抛了抛，听见叶莳唯欲盖弥彰恍若无事的声音，无声的笑了下，在一起就在一起呗，还遮掩什么啊。

    不过也许人家萧子瑜就喜欢会长这幅害羞的模样也不定，清酒思维发散着，和叶莳唯随意道了个别就关闭了公会频道。

    他还要好好研究一下会长大人传送过来的东西呢，有些据说很有用啊。

    但是清酒万万没想到，会长带回来的东西那么有用！

    怪不得公会频道里不说，怪不得花费者半大的代价也要将东西送回来，怪不得……

    清酒看着手中的几样东西，深吸一口气，将一个海螺放在嘴边，呜呜吹响。

    这声音像是穿透了时间和空间的阻隔一般，清酒瞬间仿佛听到了大海的声音，过了不知多久，那边突然传来同样的声音，与此同时，叶莳唯的声音也在模糊中显现出来。

    “嘿，收到了？”

    清酒激动的捏着海螺，对着自己吹响的地方道，“收到了!会长……”你从哪弄来的这些东西？

    但是还不待她说完，叶莳唯那边就已经说话，“听着，清酒，接下来的事情非常重要，你必须得保证消息不能暴露，这关系到我们在接下来的乱世里所能得到的资源与地位！”

    “我保证！”清酒斩钉截铁。

    叶莳唯听着清酒模糊坚定的声音，笑了笑，“清酒，这只是我所拿出的第一批物资，接下来还有很多很多的物资，我们找到了一个与世隔绝的地方，这里有很多奇异的资源，比如你手中的海螺，比如那些其他令你惊异的东西。”

    清酒还在激动着，但是并没有打断叶莳唯的话，叶莳唯接着说道，“但是这里也有别的势力，那些势力的实力比我们要强很多，我们不能硬碰硬也不能暴露自己，或者……我们需要暴露了依然能保住自己的实力。”

    清酒忍不住插嘴，“那会长的意思是？”是要让大批弟子进驻占领吗？

    叶莳唯仿佛知道清酒要说什么似的，回答清酒的疑问，“现在还不到时候，等我们在这边稳定了之后再让你们过来。”

    叶莳唯想着马上就要到来的兽潮，让自家弟子过来做什么？送死吗？等到事情平定之后再过来摘桃子也不迟，到时候东海可没有实力再反抗他们这些人。

    “现在需要你做的是尽全力收集市面上的补灵力的丹药和灵器法衣，那些战备物资统统都要，那些阵峰弟子练手的阵盘也拿一些，还有符篆什么的，只要能战斗的东西统统都要，公会也尽全力，不用特别在乎质量，追求上品，只要能用而且数量足够大就行。”

    清酒疑惑了，战备物资，会长这是要做什么？

    “我们所在的地方马上就要开战了，我要拿这些物资干票大的。”

    清酒恍然，“会长那你的安全问题？”

    “放心。”

    叶莳唯只说了两个字，清酒就放下心来，他对自己家会长有种几乎盲目的自信，他家会长天下第一，除了隔壁他家的会长夫人外，就没有人可以与自己会长比肩了，他怕什么？

    至于NPC？上清门阵峰峰主谁敢乱动？不怕灭门吗？

    所以说，清酒还真的是不担心。

    “那些物资尽量挑那种大众款谁都能用易上手的，尽快一些，时间紧迫，如果我们这边顺利的话，这边很可能会成为我们的资源大后方。”

    叶莳唯说的轻描淡写，但是清酒却是心潮澎湃，虽然会长大人对于公会管理几乎就是个甩手掌柜，爱冒险又总是不见人影，但是她人立在这里就是个标杆，从没让她失望过，而且待手下也大方，要不然她也不会辞了现实工作专门在这里打工。

    总而言之，跟着会长大人有肉吃（辏

    清酒领命而去，另一边，叶莳唯与萧子瑜却商量着上岸的事情。

    “我们得先踩下点，还有物资，我觉得等到兽潮开始之后再进行贩较容易些，而且那时候顾不上我们，浑水摸鱼的几率比较大。”叶莳唯对着萧子瑜说道。

    萧子瑜皱皱眉，“但是一旦战起，各岛相连肯定不容易，过海也几乎是不可能的事，难道我们只守着金沙岛吗？别的岛没有资源，那么金沙岛也是独木难支。”

    叶莳唯眉头也皱起，“但是这样一来……”我们的危险性就增加了很多啊。

    萧子瑜沉吟道，“对了，林许那种方法能不能用一下。”

    “什么？”

    “我们不出面，”萧子瑜说道，“我们找个代言人替我们出面，这个人必须是熟面孔，而不会让人怀疑我们的身份。”

    叶莳唯皱了皱眉，“不过几天时间，到哪里找那么一个十三岛尽皆有名，而且最近性情大变能力突破还不会被人怀疑的？”

    萧子瑜也头疼，这么个人也不好找，“算了，我们先看看情况吧。”

    叶莳唯点头同意。

    但是她们万万没想到，刚刚上岸走到人流聚集处，就看到关于自己两个外来者的通缉令。

    看着通缉令上五花八门的装束，还有通缉人数从几到几十不等，叶莳唯啼笑皆非之余也感到一阵心惊。

    与萧子瑜走到僻静地方，叶莳唯小心传音道，“被发现了，隗海派一定发现了林许和白远的事情。”

    萧子瑜平息了心头的焦灼，“金沙岛是不能呆了，我们先去别的地方，那些物资，以后三天一取。”

    “好。”

    但是他们没想到，不仅金沙岛，居然连其他岛屿都有着自己与萧子瑜的通缉令，这还让她怎么拿出那些与东海画风不同的东西？

    而最让叶莳唯郁闷的是，她们居然只值五百上品灵石！

    东海这是穷成什么样啊摔！

    她们有这么便宜吗？

    但是现在郁闷也于事无补，叶莳唯在于萧子瑜商量之后，还是决定将林许放出来，然后她们之一扮成白远的形象。

    这样两师兄弟是金沙岛的，也就没人怀疑他们的身份了，至于隗海派？到时候来个得到大笔资源叛出师门的戏码就好。

    隗海派想要解释也是解释不通的，为什么追杀？因为有大笔的资源，至于其他的，谁信？

    而安全问题……叶莳唯看了眼自己身边的飞天罗刹尸，这些日子在海底猎了一些不痛不痒的灵兽，功力没提升多少，倒是神识种子大了一圈，现在也有元婴初期的实力，打不过的话……逃也是可以的。

    与此同时，清酒收集的第一批物资也到了，叶莳唯与萧子瑜捏紧手中的储物戒，成败在此一举。


☆、第九十九章 交易

    林许现在虽然是傀儡,但是由于神识种子的日益壮大，身躯已经灵活了许多，再加上叶莳唯在旁边帮衬一下,基本上已经看不出是个傀儡了。

    毗邻金沙岛的是司南岛,这是个同样中等的岛屿，但是叶莳唯的目的却不是这一岛，无他,离得太近太过危险。

    所以辗转之下,叶莳唯选择了与金沙岛隔了一个岛屿的青筠岛。

    青筠岛与金沙岛不同，虽然同为中等岛屿,但是青筠岛在十三岛内却是稳稳地前五,其岛上盛产的青筠果更是让所有人都垂涎的好东西,在丹药并不盛行的东海，青筠果可以治疗一切伤势，重伤吃上一枚变轻伤，轻伤吃上一枚立刻痊愈，甚至连濒死的人吃了一枚青筠果都能吊住一口气，这真是个再好不过的东西。

    只不过这一切的垄断在叶莳唯的到来之时将化为乌有。

    为了打出名气，叶莳唯在第一次的交易中拿出的都是好东西，一次性补充所有灵力的补灵丹，提升功力的养灵丹，外伤第一的白骨丸，神识伤势的凝心散，内伤调理的易经丹……还有诸多的灵器，虽然是大众款式，但是流行这么多年自然有其原因，更加适合没有使用过几次的新手，所以对于这第一次的交易，叶莳唯十分有信心。

    而事实也正如叶莳唯所料。

    看着一个个修者拿受伤灵兽尝试着食用而痊愈，在看着神识伤势严重死马当活马医却重复光辉的没落者，看着有人因为吃了丹药而灵力提升了一截，看到那前所未有的新式灵器，居然用最稀缺的金属来打造，所有青筠岛的修士都疯狂了。

    还有各势力的探子不断的将消息传回门派，而在时间流逝下，叶莳唯和林许果然不出所料的被认出来了。

    “那不是金沙岛的高徒么？”

    “隗海派掌门脑子进水了吗？这些东西居然拿出来卖。”

    “啧，这么低的功力也不怕东西被抢了。”

    “那两个傻子居然不换灵石，以物易物，不过这样也好，正好老子没那么多灵石。”

    这样的声音不绝于耳，而随着时间的推移，隗海派果然派人来和他们接触了。

    “林许白远，松岩子真人命令你们回去。”

    来人穿着隗海派的服饰，看样子是金沙岛驻青筠岛的负责人。

    但是林许却并不买账，“我不会回去的。”

    那人的目光陡然冷冽起来，但是林许却丝毫无惧，那人看了半晌，“林许你想背叛师门吗？”

    林许嗤笑一声，“啧，早在我回来的时候不就被宣称背叛了吗？要不是我机灵，早就被你们给生吞活剥了，还有这些物资，也早就成你们的囊中之物了吧。”

    那人的眼里闪过一抹诧异，“松岩子一直在找你们，你们是不是误会了什么？”

    林许眼里闪过一抹悲愤，“误会？要不是这次的任务捞了些好处，我早就被误会死了！都拿着掌门手令过来拘捕我了，怎么可能是误会？反正师门我是不会回去的，这些物资，我宁愿全都贱卖了也不留给隗海派！”

    林许眼眶突地红了，那人眉头皱得死紧，这怎么回事？要说林许背叛师门，他到底是为什么会背叛？而且这样做完全没有好处啊，他不过是个金丹期，任谁都知道他没有能力拥有这么大笔的财产，就算是投靠其他的势力，别人也不会相信他只有这么多的物资，还会尽可能的榨取更多，等到真的没有的时候，就是他的死期。

    他没可能这么蠢。

    那么到底是什么原因让他回来之后不回宗门，反而到这么个地方来贱卖这些东西呢？

    隗海派的负责人想不通，他想破脑袋也想不到林许早已成了傀儡，而他的这个师弟竟也不是真的隗海派之人。

    而在心里，竟隐隐觉得，也许真的是掌门派人也说不定。

    毕竟前段时间的消息是林许和白远去做了秘密任务，而从此不知所踪，如果为了这么大笔的物资，而掌门又不愿意分给长老他们，想办法独吞确实是个不错的选择，难道……越仔细想越觉得确实是这样。

    他深吸一口气，对着林许温言道，“你是有什么冤屈？掌门手令前段时间被盗，你看到的那枚可能是假的，你不信我也不信掌门，那你们的师父的话总会信吧。”

    “师父……”林许与叶莳唯一起装作回忆思念状，但是随即就大义凛然的拿出一个储物袋，“这是我们孝敬师父的，多谢他的养育之恩，我们永远不会忘了他的，就让他……当做没有我们这两个徒弟吧。”

    隗海派的负责人软话说尽，林许和叶莳唯也不松口，眼看着周围的人越来越多，甚至隐隐看到了几个大门派的影子，隗海派负责人心中一凛，知道不能再拖延犹豫了，现在先将两人带走要紧。

    “你们跟我回去。”

    林许和叶莳唯眼光一闪，知道这是来硬的了，立刻拿着一个灵器盾牌挡了一下，虽然只是短短一瞬间就被折断，但是要知道隗海派的负责人是金丹顶峰，而他们不过区区金丹初期而已，这效果就惊人了，这拿了一个说不定就是一条命啊。

    有的人眼睛亮了，而另一些其他门派的人见这里动上了手，也立刻向自己的门派传讯询问下一步该怎么办。

    就在叶莳唯与林许狼狈奔逃的时候，青筠岛的元婴真人终于赶到了。

    “住手！”

    一声大喝，不仅传入了所有人的耳朵，将他们震得头嗡嗡镇痛，还将隗海派负责人的攻击一举震散。

    叶莳唯与林许呼了口气，林许的身上已经全都是伤口，而叶莳唯也为了力求真实而吐了几口血，但是其实根本就没受伤，毕竟她的灵力因为容诀本身就比别人多了好几倍，而神识强度也不像话，说实在真不比金丹顶峰差上多少，只是和元婴期还有着差距。

    林许和叶莳唯趁机吃了好几枚丹药，而林许身上的伤以肉眼可见的速度愈合着，脸上也变得红润，不复刚才的苍白，旁观的人见了，眼睛又亮了亮。

    萧子瑜站在人群里，看着林许和叶莳唯不忘一切机会打着小广告，嘴角抽了抽，无语。

    好吧，不过看着周围人眼睛里的绿光，这广告的效果还真是极好的。

    “这是我隗海派内务，与你青筠岛可没什么关系！”

    “来者是客，既然到了我青筠岛，我们自然要负责他们的安全。”

    隗海派的负责人脸色阴了阴，他最怕的事情还是来了，“但他们是我隗海派的叛徒，我追缉本门逃犯，青筠岛也要包庇么？”

    林许到现在还演着戏，闻言脸色再次苍白，嘴角溢出一抹血，叶莳唯将一枚丹药放入他的嘴里，他闭眼调息一会这才好了起来。

    那边的对话还在继续。

    “哈哈哈！那也要看是什么逃犯！因为想要独吞资源而残害本门弟子的，也配为人师长？两位小友有没有兴趣入我青筠岛，我保证在此地无人敢动你们，你们的安全将由我们沧澜派所有人来保护。”

    叶莳唯与林许看了眼隗海派负责人，然后才忍痛说道，“多谢真人好意，但是弟子现在并没有入门派的想法。”

    旁观的人不禁感叹，多么忠心的好弟子啊，可惜居然被金沙岛那个隗海派得去了，这么个残害弟子的门派，他们居然还如此留恋，真是赤子之心。

    至此，舆论已经完全站在林许和叶莳唯这一边，隗海派再说什么也无济于事了。

    而隗海派负责人见此，知道今天是无法带走林许与叶莳唯了，只好不甘心的退下，拿出海螺与门派商量此事。

    而另一边，在事情平息的一瞬间，一群人蜂拥而上，叫着要买丹药买灵器。

    林许和叶莳唯换东西换到手软，而外面的人也随着事情的扩散越来越多，等到终于停下来的时候，时间已经过去整整一天。

    “大家先停一下，容我们师兄弟回去整理一下，明天再继续卖。”

    “什么啊，我还没买呢！”

    “我大老远从流云岛过来，所有东西都带来了你就跟我说这个！”

    “别啊，谁知道你们明天还来不来了。”

    “不许走！”

    看着蜂拥而来的买东西的人，林许与叶莳唯心有余悸，但还是一个隐匿符消失不见，周围人看到这样从未见过的神乎其技，顿时哗然，只是不知道这是什么造成的效果，若是灵器丹药……他们的眼睛一亮，顿时摩拳擦掌，准备明天早早过来抢购。

    当然，更多的人今晚决定不走了。

    而在林许与叶莳唯挣脱人群向外走的时候，刚到半途，就看到面前突然出现的背影。

    正是青筠岛的元婴真人。

    “两位小友请留步。”

    叶莳唯神色凝重，那隐匿符是能蒙蔽大多数人，但是不包括元婴真人，此刻跟上来，真是再正常不过之事。

    “真人有何吩咐？”此时面对元婴真人，怕对方看出不对，叶莳唯只能自己上了。

    “想请两位小友到我沧澜派做客罢了。”

    “弟子师兄弟二人还有事情，只能忍痛推辞了。”

    “哦？”一阵强烈的威压传来，叶莳唯与林许撑着站立，浑身上下都动弹不得。

    叶莳唯见事情不好，立刻放出飞天罗刹尸，顿时威亚一减，消失不见。

    元婴真人一怔，“你是何人？”

    随即说道，“怪不得你能逃脱隗海派的追捕……原来还有这样的保护者。”

    林许正与叶莳唯一起喘着气，刚才的威压实在太重，而元婴真人看到飞天罗刹尸，原本的掳走计策不再适用，那么只能换个方案了。

    “我沧澜派欲买你的丹药和灵器。”

    见生意上门，叶莳唯也不打算推出去，“多少？”

    “十万丹药十万灵器。”

    “丹药足够，但是灵器不足。”

    “那也行，有五万灵器吗？”

    “有。”叶莳唯说道，“只是……你拿什么来换？”

    元婴真人抿唇一笑，“你看神品青筠果如何？”


☆、第一百章 订单

    神品青筠果自然不会在元婴真人的手里,所以此时的沧澜派邀请就变得顺理成章,只是这意图似乎太过明显,叶莳唯抽抽嘴角婉拒了。

    “我们在这边有住处的,而且有罗哥在，不怕别的势力找上门。”

    元婴真人看着伫立在一旁的飞天罗刹尸,那几乎实质的威压弥漫在他的身边，仿佛下一秒就会纵身扑上。

    这是个不好相与的对手。

    否则哪里来的这么重的煞气与杀气呢？

    想要打一架探探底,只是那针对性的杀机一直锁定着他，而且这个元婴高手的眼睛太过凉寒，元婴真人犹豫了犹豫,还是没有出手。

    罢了，等明天回门派再调两个高手回来再说。

    于是，第一天就这样过去。

    而转眼间，第二天就已经到来。

    今天轮到萧子瑜与林许去坊市卖东西，而叶莳唯，则转身回金沙岛取物资。

    沧澜派要的东西太多，也不知道这么几天能不能拿出来，还有既然沧澜派需要这么多的装备，那么其他门派肯定需要的更多，她需要催一下清酒赶工了。

    而林许那边也不用担心，命令早已经在林许的脑子里了，她只需要自由发挥就好，而飞天罗刹尸她也交给了萧子瑜，里面有她的神识种子，如果真的出问题她也能第一时间知道。

    所以叶莳唯安心的回了金沙岛。

    另一边，萧子瑜正在与林许疯狂的卖东西。

    由于昨天的小广告打的非常成功，今天的人比昨天还要的疯狂的多，还有人问他们昨天是如何消失的。

    于是萧子瑜顺理成章的将符篆拿了出来，面对这个上古时期才有的东西，大家变得更加疯狂，而那些其他岛屿的负责人也终于坐不住了，疯狂的向门派请示该如何做。

    毕竟他们昨天还认为两个不过金丹期的小子拿不出多大的物资，不需要过多关注，但是今天出现的一切让他们再也坐不住了。

    于是萧子瑜和林许两人就不停的听着耳边的嗡嗡声，头都要炸了。

    “你好，白远小友，我是流云岛驻此地负责人，我们流云岛清瞿派邀请小友为上宾，还望小友到我清瞿派做客。”

    “你好，林许师弟，我是星光岛驻此地负责人，我们星光岛湖伏派邀请小友来我岛做客，美酒佳肴佳人具有，定叫师弟趁兴而归。”

    “你好……”

    萧子瑜忍无可忍，只好对着那些神识都回复过去，一切晚上再进行详谈，而现在……还是先卖东西吧。

    看着那些在中原难得一见的东西纷纷落入手中，即使以萧子瑜的心性仍然不免有几分激动，不同于公会的组建，那时候她只需要登高一呼，再出去打几架，灵石就哗哗而来，更多的公会建设则由手下负责。

    现在，她是真正意义的以劳动换取钱财，第一次这么做，想想还有几分小激动呢。

    而几乎转眼间，夜幕再次降临，看着面前拦路的青筠岛的元婴真人青居真人，还有另外两个他找来的帮手，萧子瑜嘴角冷笑。

    果然，他们对峙了不过一会，就见各岛负责人也纷纷出现。

    于是两方对峙变成了n方对峙的局面。

    “啧，青居真人，你小子可不厚道啊，居然出了三个元婴！”

    “是啊，这是做什么？准备强抢吗？”

    “小友还是到我流云岛吧，保证小友一定宾至如归，绝不会面对这样的情况。”

    “我总算见识了青筠岛沧澜派是个什么风气，这做派，强盗都比不上啊。”

    青居真人万万没想到，居然会遇到这种情况，而这种时候，再想强抢肯定是不可能了。

    就算他能把所有的他岛负责人全部干掉，但是保不齐他们会不会传出消息，而就算没有传出消息，那么这么多的人没了联系，用脚趾头想想也肯定是他青筠岛干的，到时候他就要好好考虑怎么面对多岛的怒火，而他们到手的大笔物资能不能保住也是个问题。

    而对于萧子瑜来说，此时的水是越浑越好，人越多他们就越安全，多方牵制总比撕破脸要强得多。

    “咳咳，我这只是为了交易安全而已。”青居真人不自在的咳了两声，眼里闪过不甘，早知道昨天便叫门派的高手过来了，到时候一个牵制，另两个将两个小子抓到手，到时候即使各岛怀疑又怎样，没有证据就什么都不是，只要再发展几天，兽潮一来，他就可以保全全岛了。

    怎么会落到现在的样子。

    青居真人转过身面对萧子瑜，“白远小友，我说的对吧，这交易，咱们可是昨天签订好的。”

    萧子瑜点点头，叶莳唯已经与她说了，她当然知道。

    各岛的关注点从青筠岛想要独占大笔资源转到青筠岛做了什么交易上面，寂静的野外里，神识的私语声再次屡屡传递。

    “现在交易？”萧子瑜问。

    青居真人看着周围的其他岛的人，皱了皱眉，“可否换做别的地方。”

    萧子瑜摇摇头，“就在这里吧，这里有其他岛的人在，正好可以做个见证人。”

    青居真人眼神冰冷，“你是信不过我？”

    萧子瑜心里点头，谁信得过你，但还是婉言说道，“当然不是，青居真人可是元婴期高手，只是有个见证，日后如果小子的东西出了问题也好找我不是？”

    青居真人还待再说，可是流云岛的负责人却开了口，“我流云岛忝为第一大岛，做这个见证人不辱没了青筠岛吧。”

    青居真人心里怒气昂扬，威压顿时四溢，压得众人纷纷运功抵抗，但是还是忍怒点了点头，“不辱没。”

    “我们的交易是丹药十万枚，灵器五万，换取青筠岛的神品青筠果。”

    流云岛的负责人眉毛一扬，“换取几枚青筠果？”

    萧子瑜闻言尴尬，“我们当时没说。”

    其实本来想过几天等叶莳唯回来的时候再进行交易的，没想到青筠岛来的这么快，让她措手不及。

    “这么多的丹药灵器，至少能换取十枚青筠果，青居真人可有意见？”

    青居真人怒气勃发，他当时没说的意思可是就换取一枚的，这嘴皮子动动变成了十枚，他怎么愿意？

    “按照他换取丹药的东西来衡量价格，那些丹药灵器可只能换取一枚。”（PS：这里的，因为是易容成别人，所以是‘他’）

    “你别骗白远小友了，那些东西的实际价格我们都知道，你骗得了他可骗不了我们，神品青筠果也许效用神乎其神，但是最大的效用就是练成生死丹罢了，可是生死丹的材料需要的可不止青筠果，说起来，这个除了治疗伤势就没别的作用了，这可不值十万丹药五万的灵器！”流云岛的负责人说道，他可不想让青筠岛占个大便宜。

    萧子瑜闻言皱眉，叶莳唯这是被骗了？她知道青筠果的效用吗？不是听到神品就答应了吧。

    叶莳唯在另一边可不知道萧子瑜的担心，她要神品青筠果自然是有用的，这还是从林许的记忆中得知的，生死丹的丹方并不是什么大秘密，但是由于青筠果的独特以及其他材料的失传，所以才使得生死丹失了流传。

    但是恰好生死丹的其中一味药金沙岛有，而其他的材料，叶莳唯发现中原都有，就算没有，也能找到替代的材料，这才敲定了交易。

    而现在，她再次拿了大笔的丹药灵器等物，向着青筠岛的方向返航。

    而萧子瑜在疑惑之下还是决定交易，她应该相信阿莳不会做没用的决定，只是交易的青筠果却从一枚上升至十五枚，看着周围其他的岛的负责人以及人群中的萧子瑜和林许，青居真人咬落牙齿混血吞，只好认了。

    不认能怎么样呢？

    但是他决定，以后他们一定还要和其他岛交易的，没道理他们岛大出血，而别的岛却在旁边看热闹，一定要他们也尝尝大出血的滋味。

    而且既然他们青筠岛无法独占这笔资源，那么别的岛也休想，他会牢牢的看着他们的，看最后谁出的血最多。

    至于最后是不是便宜了林许和白远，此刻却不在他的考虑中，兽潮就要到来了，这么个金丹期死在里面真是再正常不过之事，他何必此刻枉做小人呢？

    于是这场交易就这样达成，而萧子瑜在与各岛负责人商议之后，也敲定了行程，下一站，流云岛。

    毕竟流云岛刚才卖了她一个人情，此刻正好还回来。

    而行程决定了，各岛的订单也纷至沓来，什么十万丹药十五万灵器什么的，萧子瑜嘴角抽搐，有些怀疑他们真的能拿出这么多吗？

    事实是――能。

    看着叶莳唯再次拿回的物资，萧子瑜深深的看了她一眼，她媳妇果然是土豪中的土豪，真是太有钱了！

    不禁回想了一下自己的小金库，她有没有这么多的信用点，能不能养活的起她的老婆啊，有这样的媳妇真是亚历山大。

    叶莳唯不知道萧子瑜脑子里在想什么，在听到接到了足足三百多万丹药和灵器的订单时，整个人都惊呆了。

    “怎么这么多？”

    萧子瑜将事情讲了一遍，然后仰着头求表扬。

    叶莳唯看着自己储物戒里不过八十万的丹药灵器，突然有点头痛。

    原来军火商也不是这么容易当的OTZ


☆、第一百零一章 突围

    然而终究是生意占了上风,在整个时光公会以及魔门加班加点的搜刮之后,这足足三百万之巨的订单终究还是赶上了。

    期间其他岛屿的负责人还试图邀请叶莳唯去他们所在的岛屿，但是在仔细考虑之后，叶莳唯还是拒绝了。

    青筠岛之前虽然对她不怀好意，但是青筠岛一共四个元婴，只有一个元婴中期，她与萧子瑜两人即使在围攻之下也有很大的把握逃出去,而且青筠岛在十三岛的中间,周围相邻岛屿皆不如青筠岛，算起来也是个不错的交易之地。

    而若是到了别的岛屿……想想流云岛一个元婴后期两个元婴中期,甚至还不知道有没有隐藏的力量,叶莳唯心里打了个哆嗦,算了吧,她还想多活几年到元婴呢。

    而时间很快迅速的溜走，在其他几岛的大门派纷纷买了大批量的物资后，其他几个岛的修者就很少到青筠岛来了，因为那些大门派在得到了物资后转手又高价卖了出去。

    看着那些物资被以几块下品灵石就卖出去什么的，叶莳唯表示她一点都不讨厌那些大门派的二手贩子的行为，如果不是分身乏术，她都想拿灵石将东西买回来再赚上一笔了。

    只可惜，人太少。

    不过还是有修者为了贪图便宜而到青筠岛来，更有无数做无本买卖的人到青筠岛来打秋风，以至于短短几天时间，青筠岛就已经从原来的第四岛屿变成了一个无原则无秩序的乱岛。

    叶莳唯表示很心虚。

    但是青筠岛的沧澜派并没有做出什么反应，诸如将她赶走之类的行为，而在目睹一次用沧澜剑诀杀人劫道的强盗时，叶莳唯默默地悟了，原来这里面沧澜派也掺了一脚，真是门派不可貌相啊！

    而转眼间，已经到了第六天，周围的海域开始蠢蠢欲动，而买东西的修者也急剧减少时，叶莳唯与萧子瑜对视一眼，知道，兽潮就要来了。

    收拾好东西，留下两个足以以假乱真的幻象，叶莳唯与萧子瑜连带着林许一同向着岛外潜去。

    可是这一路注定不太平，他们刚刚潜到岛屿的边缘，就被前面的修士拦了路。

    “两位小友不再继续做客了吗？”

    叶莳唯心里一惊，他们这次用了神品的隐匿符，保证没有气息外漏，怎么可能被青居真人发现？

    叶莳唯与萧子瑜依旧躲在隐匿符之下，没有出来。

    “怎么？还不出来？”

    青居真人的目光投向叶莳唯所在的方向，叶莳唯眉头皱紧，难道真的被发现了？

    但是如果已经发现了怎么还会这么安静，不是应该直接冲上来吗？

    叶莳唯小心的向旁边挪了挪。

    “呵呵，看来不见棺材不掉泪，不动手你们还以为自己藏得挺好的呢。”

    说着一根藤条从地上破土而出，飞速的向着叶莳唯的方向窜来――扎向了叶莳唯刚刚呆过的地方。

    扑了个空。

    叶莳唯拿着手中的雷火符目瞪口呆，她已经准备好要对付那跟藤条了，甚至飞天罗刹尸都已经原地待命，萧子瑜那边万魔剑也已经蠢蠢欲动，结果裤子都脱了你就给我看这个？(sF口′)s喋擤ォ

    青居真人脸上很难看，这面子可丢大了，叶莳唯抽了抽嘴角，无语。

    但是青居真人既然看不到他们，也不是凭借气息感应，那么他是根据什么知道她们在这里的呢？

    叶莳唯巡视全身，没有发现什么异常，接着巡视周边，这却让她发现了一个不对劲的地方。

    这里居然有一只小蜜蜂还活着！

    元婴威压肆意之下，居然还有昆虫活着，这怎么可能？

    除非这只蜜蜂是灵兽！

    而看着那只蜜蜂在她原来呆过的地方徘徊不去，叶莳唯终于明白自己是怎么暴露的了。

    这只蜜蜂？

    叶莳唯皱了皱眉头，蜜蜂，应该是依靠气味来寻人的吧，那么她的身上一定有着这只蜜蜂着迷的气味，而她却闻不到。

    叶莳唯叹了口气，看着青居真人疯了一样扫荡着周边的土地，马上就要蔓延到他们这里来了，只好狠了狠心，将身上的衣服脱下去，迅速的换了一身。

    旁边的萧子瑜一直关注着这边，看到这一幕眼睛都要脱窗了好吗？

    （辏┩叟叮她家阿莳的身材好棒，腰好细，皮肤好白，还有浅浅的马甲线，嗷，好想吃！

    只可惜美景太短暂，萧子瑜只能默默的看着那被穿上的衣服，眼睛恨不得会透视。

    叶莳唯没注意萧子瑜那边，她发现在衣服被收进储物戒之后，那只小蜜蜂果然产生了一瞬间的错乱感，叶莳唯眯了眯眼睛，想着自己到底是什么时候被青居真人暗算了的，但是想来想去也没结果，索性不想。

    向着旁边的萧子瑜打了个手势，她们准备要突围了。

    是的，虽然明面上出现的只是青居真人一个，但是在东南角和西南角，叶莳唯都感到了隐隐的威压，甚至在她们的后面，也有隐藏起来的气息，叶莳唯和萧子瑜知道，这一次大概是最后的决战了。

    毕竟兽潮要来了，没道理放走这么两个人形财宝箱，天知道他们以为自己的订单已经够多了，他们绝不可能拿得出来，就等着他们毁约然后轻而易举的占着道德制高点来将他们拿下的，谁想他们居然真的能拿出来？这些东西都足够武装整整十几个大型势力了，拥有这么多的东西的人他们怎么可能放过，更何况他们还拿走了各自岛屿最重要的宝物，他们决不能放过她！

    叶莳唯和萧子瑜显然也明白，但是此时已经是最后一关了，过了这关，兽潮到来，她们就可以海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！

    萧子瑜接到手势之后就做好了准备，开始积蓄全身的力量，面对元婴初期，她的万魔剑虽然可以无视防御造成伤害，但是若要致其死地，则必须要更强大的力量。

    与此同时飞天罗刹尸也在小心潜行着向前面的威亚之处待命，而另一边，叶莳唯让林许去了。

    林许的修为并不算高，只有金丹初期，但是叶莳唯给她拿了相当多的雷火弹，这些雷火弹并上林许金丹自爆的威力，即使元婴初期也够她喝上一壶了。

    而叶莳唯自己，则拿出了一个又一个的阵盘，在自己身后的路上铺满。

    如果后面的人真的过来的话，她就让他们看看花儿为什么这么红。

    一切准备就绪，以萧子瑜的攻击为开始，突破重围行动，正式开始。

    青居真人显然没想到叶莳唯她们还有反抗的力量，身上穿着的法衣亮光瞬间大盛，但是这些显然对萧子瑜无视防御的属性不起作用，所以他在那一刻他除了惊慌的将自己的元婴脱离肉身外，做不出任何反应。

    而就在元婴脱离肉身的一瞬间，万魔剑就像是看到了什么美味一样不受萧子瑜控制的冲了出去，刺穿了青居真人的元婴，而那元婴除了在被刺穿的一瞬间发出了惨叫声之外，就破碎消失了。

    只留下万魔剑身上的黑光一闪一闪，妖异至极。

    另一边的飞天罗刹尸则要简单直接得多，无害的脸上已经露出了獠牙，后面的骨翼唰的展开，同时从自己的身体里抽出了一把白骨剑，叶莳唯看着嘴角抽搐起来。

    她第一次知道原来她的飞天罗刹尸也这么凶残。

    这又是一个元婴初期，飞天罗刹尸和他打得欢快，再加上时不时的煞气影响丝毫不落下风，叶莳唯很放心。

    但是另一侧的林许的情况就不是那么乐观了。

    林许虽然金丹自爆了，但是毕竟只是金丹期而已，加上那么多的雷火弹，也只是让其重伤，而不是没有反抗能力，眼看着他向着萧子瑜跑去，叶莳唯一个纵身，也顾不得自己只有金丹中期，还是个阵法专长，和萧子瑜一同对敌起来。

    场面顿时混乱不堪，而身后那些其他的岛屿的人自然不会放弃这么好的机会，几乎是立刻显出身形，向着叶莳唯与萧子瑜的方向重冲来。

    ――可惜遇到了叶莳唯的阵法。

    此刻突围要紧，叶莳唯强忍着将自己的阵法一个个自爆的冲动，任由他们困在里面。

    而在长久的打斗之后，在煞气的侵蚀下，那个元婴初期终于支持不住，被飞天罗刹尸一剑刺穿了脖颈，而在肉身被污染后，她的元婴几乎是立刻逃了出来，可惜没能躲过飞天罗刹尸的大手，直接被捏住然后塞到了嘴里，嚼着咽了下去。

    万魔剑在一边正在消化派不上用场，但是飞天罗刹尸却还有余力，很快过来帮助叶莳唯与萧子瑜抵挡攻击，那个元婴初期见事不可为，飞速的逃离了，叶莳唯与萧子瑜深深的看着他的背影，没有去追。

    但是心里对这个人的仇却是记下了。

    而前路的障碍扫清，叶莳唯与萧子瑜飞速的向着远方遁去，在走之前的最后一瞬，叶莳唯引爆了所有的阵法。

    “啊！”后面传来此起彼伏的惨叫，但是叶莳唯却丝毫没有动容，给了这么多好处还喂不饱他们的肚皮，贪得无厌，活该！

    而萧子瑜看着自己与叶莳唯紧紧牵在一起的手，脸上浮起大大的笑容。


☆、第一百零二章 兽潮

    兽潮在第八天的傍晚准时到来,夕阳的余晖将海面映照成一片波光淋漓的红色，叶莳唯与萧子瑜躲在构建传送阵的岩洞里，面前的水镜上播放着金沙岛外面的场景。

    最引人瞩目的是几名骑在虎灵鲨身上的已经化为人形的海兽,有的带着漂亮的鱼鳍,有的腮边犹有鳞片，有的带着长长的胡须,有的张嘴时能看见细密锋利不属于人类的尖牙,叶莳唯难以理解这些灵兽的品味,又要化为人形又不愿意化的彻底，最后只能变成乱七八糟的四不像。

    而在这些人形灵兽的后面，则是一群群虎灵鲨游弋着，海的平面上只能看到他们锋锐的鱼鳍,在他们的身后，则是其他的普通海兽，像是剑鱼、鳗鱼、金枪鱼等等，甚至叶莳唯还在队伍的后面看到了一条大章鱼，光是头部就有十层楼高，再加上触手，叶莳唯不禁将之列为不好惹的对象之一。

    而另一侧海岸上的人类此刻就多少显得有些差强人意。

    虽然有着叶莳唯卖出去的制式灵器，但是此刻这些防守的修士却仍是参差不齐，有的甚至没有装备盾甲，这样的第一照面就要被炮灰好吗？

    而金沙岛的隗海派除了筑基期的弟子外金丹以上居然一个都没派出来，叶莳唯心里冷笑，以为那些炮灰能抵挡多久吗？等到他们死了的时候，就是隗海派的覆灭之期。

    战斗在夕阳彻底落下那一刻打响，海兽的力量在夜晚的月亮下永远有加成，而人类的视野即使有着夜视能力在夜晚中还是多有不便，所以一瞬间碰撞的血腥大多数属于人类。

    叶莳唯眯起眼睛，水镜的效果出乎意料的好，简直是分毫毕现，除了不是立体的这个缺陷外，叶莳唯充分的感受到了所谓的兽潮究竟是多么血腥的一件事，而林许的记忆里，对于此又为何这么恐惧。

    人间炼狱、断壁残垣不过如此。

    叶莳唯还没有从血腥中回过神来，眼前就被萧子瑜温暖的手掌掩盖住，虽然纤细却有着薄茧，让人心安。

    “乖，别看了，那都是假的。”

    叶莳唯愣愣的被萧子瑜抱在怀里，听着她安抚的说“不怕不怕”，不知道应该露出什么表情和回应。

    说她不怕？哦不，她其实还是有点怕的。让她放开？可是覆在眼上的手似乎太过温暖了，她有点舍不得。说她不要自作多情？叶莳唯嘴角牵出一抹苦笑，她说不出口。

    “那些不过是全息影像而已，不睁开眼睛就看不到了，乖乖忘掉它。”

    叶莳唯扑棱着脑袋上萧子瑜的手掌，头发都被弄乱了好吗？但是奇异的，心里却充盈着一种自己都不知名的情绪，有些热热涨涨的，软软的想要拥抱的情绪。

    “我没事。”叶莳唯闷闷得把自己埋在在萧子瑜的胸前说道，她现在是真的没事了，刚刚只是第一眼看到太血腥才会被吓到，而且这么久了，虽然还是很怕恐怖片，但是总要适应的。

    因为修界本身就是这样一个残酷的地方。

    而且萧子瑜刚刚的安抚也让她感觉很窝心，那些害怕的情绪似乎真的被驱逐了一样。

    “真的？”萧子瑜的语气带着不信，叶莳唯大力的点点头。

    萧子瑜在叶莳唯看不到的角度露出一个万分遗憾的表情，为什么为什么为什么？阿莳不是最怕恐怖片了吗？怎么这么短的时间就不怕了，说好的钻到怀里吃好多豆腐呢？都是骗、人、的！

    水镜里的人类和海兽仍在继续厮杀，叶莳唯努力用面无表情的掩盖自己莫名红掉的耳尖，而萧子瑜在心里默默的刷屏对抗大宇宙的恶意，一时间，整个洞穴安静无比。

    ――直到大海啸的屏障向岸内再次推进了一千米。

    岸边的人类已经十不存一，剩下的都被海兽击垮了意志，隗海派本来应该守岛的弟子不见踪影，剩下的除了尖叫就只能等待死亡的莅临。

    叶莳唯的脸色沉了下来，那足足千米高的海啸屏障已经彻底变成了红色，海浪的尖端，几个形态各异的化形海兽嘴角带着恶意的笑容，即使知道面前的一切都是NPC而已，但是在面对这样的情景下，叶莳唯还是由衷的感到愤怒。

    “萧子瑜，飞天罗刹尸应该饱餐一顿了。”

    叶莳唯感受着飞天罗刹尸的蠢蠢欲动，决定不再限制它的外出。

    自从上次吃了个元婴初期的元婴之后，飞天罗刹尸似乎找到了生命的意义一样，一直对吃东西这件事抱有极大的热情，潜行回来的时候还想着要多吃几个，要不是叶莳唯约束着，那几个路过的金丹现在就变成残渣了。

    当然，吃了的好处也是显而易见的，感受着自己因为飞天罗刹尸反哺而增长了一截的功力以及它身上更为浓重的煞气，叶莳唯表示这种特殊时期，武力值的增长是喜闻乐见。

    “好。”萧子瑜手上的万魔剑也已经和她抗议好久了，要不是萧子瑜的力气大，早就被魔剑挣脱了。

    而就在话音刚落的一瞬间，飞天罗刹尸就已经在洞穴中飞跃而出，万魔剑也一瞬间挣脱飞走，两者默契的一起出去，也不知道在没人带路的情况下它们是怎么飞出岩洞的。

    飞天罗刹尸&万魔剑：愚蠢的凡人……

    而不过一刻钟，叶莳唯面前的水镜上就出现了万魔剑和飞天罗刹尸的身影，而一条条海兽也在它们的收割下失去了生命。

    只是和海兽不同的是，海兽会留下人类的鲜血，而它们，连鲜血都不会给海兽留。

    而杀戮在进行了半个时辰后终于被几个化形海兽发现了，感受着海底骤然消失的气息，几个人终于坐不住了，派嘴角有鱼须的化形海兽下海去看看。

    飞天罗刹尸与万魔剑在彼此合作期间早已经攒足了默契，万魔剑嗡鸣一声，飞天罗刹尸就知道该如何配合，反之亦然，所以在长须海兽下海的一瞬间，它们就反应过来。

    飞天罗刹尸负责在明面上吸引这个元初化形的注意力，而万魔剑则藏在一边的尸体里伺机一击致命。

    而那个元婴初期的化形海兽果然被飞天罗刹尸吸引了注意力，飞天罗刹尸的造型太过诡奇霸道，而另一边已经死去的海兽尸体，也显然并不会得到她的注意。

    所以万魔剑一举建功，在捅破对方丹田的一瞬间就已经开始汲取他的血液和灵魂，而另一边的飞天罗刹尸则在对方元婴出逃的一瞬间将之吞噬。

    叶莳唯看着镜面上一尸一剑默契十足的样子，显然并不需要担心，而旁边萧子瑜也是一脸轻松，万魔剑需要她的担心？笑话，一把剑别人能对它做什么？连杀都没办法杀好吗？就算想要抹去灵智，也需要先面对那庞大无尽的灵魂鲜血所造出来的污秽怪物。

    只是万魔剑还好，而飞天罗刹尸在又吃了一个金丹后身体终于承受不住，快要撑得爆掉了。

    一尸一剑这才赶了回来，而与此同时，叶莳唯也正面临着功力暴涨的烦恼。

    丹田内的金丹不断的旋转着，无尽的灵气不断的仿佛从另一个空间传来，明明是漆黑无比的颜色却在红色的莲火之下灼成透明，再随着一次次循环变成冰蓝色。

    终于，在一次循环之后，丹田内终于产生了饱胀感，而开始了新一轮的压缩，一百零八次运转之后，叶莳唯迎来了她的再一次突破。

    “叮~恭喜玩家【上清门子莳】突破金丹后期，作为第一个突破金丹后期的玩家，奖励凝婴丹一枚，下品仙甲一件，望玩家再接再厉。”

    叶莳唯缓缓睁开眼睛，正看到萧子瑜注视的眸光，而另一边万魔剑嗡嗡鸣叫着，绕着萧子瑜转个不停。

    看到叶莳唯没事，萧子瑜露出开心的笑容，整个人都明艳了许多，“恭喜阿莳突破成功。”

    叶莳唯含笑点头，正待再寒暄几句，却听到萧子瑜说道，“阿莳我撑不住了，我先突破一下。”

    说着就盘坐在地上，万魔剑柔顺的躺在她的掌心里，剑身流动着一层层红色的光芒，萧子瑜身上的衣袍也一股一股动了起来，而在看到飞天罗刹尸的记忆之后，叶莳唯才明白萧子瑜忍得有多辛苦。

    突破就像咳嗽一样，一刻都不能忍，而萧子瑜却为了她忍了足足一个时辰，短短一个时辰里萧子瑜的衣袍足足鼓荡了十四次，也就是说，足足十四次的突破冲动被她强压了下来，甚至最后嘴角都溢出了血，却在她醒来的前一刻被抹去了。

    叶莳唯觉得自己的心里好像发生了什么变化，但是，似乎并不反感。

    由于之前强压造成的内伤，萧子瑜的突破比叶莳唯还要漫长的多，足足两个时辰还没有突破完毕，叶莳唯在旁边忍了又忍，终于还是忍不下去了。

    担忧的心情还是占了上风，看着萧子瑜那张带着一丝痛苦的脸，叶莳唯仔细看了看，然后吻了下去。

    灵气彼此交融着，带着一丝缱绻的味道，叶莳唯努力的梳理着萧子瑜体内的灵力，直到他们全部驯服。

    终于，系统的提示声再次响起。

    “叮~恭喜玩家【魔门萧子瑜】突破金丹后期，作为第二个突破金丹后期的玩家，奖励凝婴丹一枚，望玩家再接再厉。”

    叶莳唯缓缓睁开眼睛，心里舒了一口气，还好突破完成了，可是还不待她将自己的唇移走，牙齿就被一条舌头撬开。

    感受着自己嘴里正在肆虐的东西，叶莳唯眯了眯眼睛，狠狠咬了下去。

    凑流氓，哼！q(s^t)r


☆、第一百零三章 事毕

    在金沙岛底的日子过得平静而由血腥,修为的积累在步入金丹后期后缓了下来，叶莳唯也开始着手她的念力实验。

    公会那边带新手的活动进行的如火如荼，由于福利好，即使带新手对自身修为并没有什么帮助,还是有人前赴后继的原意做这个差事,不过耽搁十几天的功夫而已,就能赚取足够筑基中期到筑基后期的灵石,是在划算不过的买卖，而时光公会的影响力也在这种情况下进一步扩大,人数也在以几何基数增长着。

    当然，这些都是清酒需要操心的事,叶莳唯只管每周听个汇报就好。

    她现在最主要的任务，是测试念力与阵法的相容性。

    自从上次与宋礼然交流了全息与现实接轨的想法后，宋礼然就已经陷入疯魔一般的研究起来，特别是在研究之后，发现修仙中的那些从原游戏转变过来的职业都能通过念力来实现的时候，更是兴奋得不能自已。

    炼器师、炼丹师、阵法师、剑修……想到这些都能在现实中出现，宋礼然就是满心的狂热之情。

    而不似萧子瑜只有剑道攻击类的天赋，叶莳唯的天赋可以说几乎是全能，但是如果列举出叶莳唯最喜欢的，她还是更倾向于自己熟悉的阵法。

    用神识构筑阵法与用念力构筑阵法的方式大抵相同，但是唯一不同的是，在游戏里叶莳唯拥有几乎无尽的念力，而在现实里，她的神识强度连最简单的一个小阵法都无法构建。

    而至于用其他材料来构建，别说那些材料与念力是否相容，就是相容，用材料摆出来是否有游戏中的效果还是天方夜谭的一件事。

    念力强度不够，而除了不断使用来增强没有其他办法，叶莳唯只能另辟蹊径，来改善阵法的结构了。

    只要将阵法简化到一定程度，那么在现实中，就能用念力来构建阵法了。

    但是这个简化的过程，却并不乐观。

    叶莳唯得到阵法传承不过两年，这两年里各种秘境绝地任务就已经消耗了大半时间，满打满算，真正修习阵法的时间算是极少，以至于她的阵法水平只能停留在炼制上品阵盘，还是照葫芦画瓢根本没有自己的想法的死板画法。

    正好现在除了修炼也没别的事情，叶莳唯准备在这段时间里好好修习一下自己的阵法水平。

    另一边萧子瑜也并没有拉下自己的念力训练。

    两个人每天花费两个小时的时间将所有的念力耗费光，然后进入游戏，通过时间来恢复，再等到第二天继续用两个小时将念力消耗掉，每天如此，决不懈怠。

    而在其他的时候，萧子瑜则在努力的创造着独属于自己的御剑技巧。

    念力驱使之下虽然也可以驾驭叶莳唯专门为她打磨的小剑，但是念力有限的情况下萧子瑜每次的驾驭都不能如同游戏里一样轻松自如，所以想要达到游戏的效果，萧子瑜只能努力的摸索出独属于念力的驾驭技巧。

    而就在两个人各自努力地时候，游戏里的海兽终于发现了不对。

    此次围攻金沙岛海兽方面只派出了五名化形海兽，其中四名元初，一名元中，元婴中期的虎灵鲨因为不耐烦金沙岛的小鱼小虾到别的岛找乐子去了，但是即使如此剩下的四人对付金沙岛也是绰绰有余的。

    但是现在呢？

    他们四名元初只剩下两名，虽然金沙岛也牺牲了一名元初，重伤了一名，但是海兽方面确是牺牲了两名，这怎么可能？

    特别是那个能在海底神出鬼没，带着翅膀的怪物，更是让海兽颤栗。

    所以在又一名化形海兽牺牲之后，他们果断的联系了带队的元中海兽。

    “废物！”

    听着海螺另一边的喝骂，仅剩的两名元初脸上浮起几分难堪，但是等级的压制让他们丝毫没有怨言，只是看着周围的眼神更为暴戾。

    “行了，对付人类的攻势先停一下，等我回来。”

    海兽松了一口气，而人类那边更是珍惜得来不易的休息机会。

    外围作为炮灰的人类早已死伤殆尽，而隗海派在初时的龟缩后也不得已面对众海兽拼杀起来。

    看着他们身上穿着的属于中原的制式灵甲，叶莳唯挑了挑眉，看来之前的订单里果然有着隗海派一份啊，只是不知道是请的谁做代言人。

    而在水镜里显出那名元中的踪迹时，叶莳唯的神色更是凝重起来。

    那名元中的海兽甫一出现，就将下面的一个元初海兽的胳膊拧了下来，放进嘴里咀嚼着，而那名元初的海兽似是已经习惯了一样，除了一闪而逝的怨毒神色，只是安静的退下。

    “哼，我族的海力沙都死了，为什么你们两个还活着？”

    元中的修士不满的说道，而那两名元初的修者只是低下头，不敢辩驳。

    “连这么几个元婴的小岛都搞不定，哼，没用的废物。”

    叶莳唯仔细观察着水镜上关于这个新到的元中修士的情况，可是还没等她看出什么，只见眼前的元中修士突兀的看向她的方向，眼神一厉，叶莳唯的水镜就“啪”的一声碎掉了。

    而海兽那边，元中修士终于皱起了眉头，“居然胆敢觊觎这里，怪不得海力沙也死掉了，原来人类还有这样的法子。”

    叶莳唯神色凝重的看着面前，人类那一侧的水镜依旧完好无损，而海兽这边的水镜却久久未曾支起，就算支了也会被海兽发现的，虽然没办法找到叶莳唯的老巢来，但是大概的方向还是知道的。

    特别是海底的小鱼数以万万计，这里的岩洞或许对于人类来说是个难题，但是如果交给小鱼来寻找，却是简单容易之极，所以叶莳唯不敢冒险。

    但是飞天罗刹尸……叶莳唯看着蠢蠢欲动的某尸，心里浮起担心。

    “她的实力很高。”

    “嗷~”飞天罗刹尸漏出她狰狞的獠牙，向叶莳唯展示她的不屈。

    而另一边万魔剑也嗡嗡叫着，显然对那个元中的修士有着极大的兴趣。

    叶莳唯叹口气，给萧子瑜一个眼色，表示自己的魔剑自己搞定，而叶莳唯则与飞天罗刹尸谈判起来。

    飞天罗刹尸和最开始已经有了很大的不同，也许是吃多了元婴的缘故，灵智已经有了飞跃的提升，虽然一举一动仍然在叶莳唯的脑海里，但是已经有了自己的想法并表达，与最开始需要人指挥的样子完全不一样。

    “那个元中，等到最后大决战的时候再去。”

    “嗷~”

    “想要元中，就不能要其他的小鱼小虾。”

    “嗷~”

    “不行，两者只能选一个。”

    “嗷……”

    飞天罗刹尸的语言叶莳唯听不懂，但是脑海中她的想法却能清晰的传递过来，所以即使两个人鸡同鸭讲，这谈判却也顺利的进行完毕。

    当然，最后某尸是拧不过叶莳唯的，叶莳唯用对付元中修者的机会换取了到兽潮结束期间飞天罗刹尸的不得出手。

    不得不说，叶莳唯的决定是正确的。

    看着元婴中期的兽修实力，即使叶莳唯也不禁背脊发凉。

    人类在兽潮的攻势下节节败退，而看着一个个修者，无论筑基还是金丹都被撕碎分食的时候，叶莳唯倒吸一口气。

    隗海派的人似乎知道自己的岛屿已经无力回天，在短暂的休整后，由松岩子带领几个金丹筑基期的种子逃走，只是海兽怎么可能这么简单的放过他们，看着自己前面的两名元初海兽，松岩子露出了绝望的目光。

    松岩子还是死了，而他以自己死亡为代价换取的机会也终究没能被几个弟子抓住，而看着两名元初海兽将几名弟子都杀死之后，飞天罗刹尸与万魔剑两只一人一个的将海兽杀死吞噬了。

    如今，只剩下元婴中期的虎灵鲨了。

    飞天罗刹尸和万魔剑拿着两名元初海兽的头颅对着元婴中期的海兽晃了晃，元中海兽便对着两只追赶不休起来。

    而他们的目的地，赫然是金沙岛底的岩洞。

    这段时间的研究效果惊人，叶莳唯终于在阵法的研究中登堂入室，面对元婴中期修士的困阵也做了出来。

    而效果，万魔剑这个挡不住，起码飞天罗刹尸是飞不出来的，而现在，就看能不能消耗一下这个元中海兽的实力了。

    而看到海兽在阵法中左冲右突，却无论如何也无法挣脱的时候，叶莳唯知道，。她成功了。

    飞天罗刹尸、万魔剑、叶莳唯与萧子瑜一起攻击着阵法中央的海兽，听着海兽的嘶吼，看着它的血液染红了海水，叶莳唯却没有一点不适。

    胜者为王而已，想着它之前怎么对付人类的，叶莳唯没有丝毫不忍。

    而就在海兽聚集起全身功力化为原形打算奋死一搏的时候，万魔剑从她的伤口中钻入，终于找到了它的兽婴所在。

    全身的血液和灵魂被扯出吸收，飞天罗刹尸也兴奋的拽出它的元婴扔进嘴里，而在两只的吞噬下，这个元婴中期的海兽最终只剩下一副皮囊和骨骼。

    叶莳唯吁了一口气，随后全身就被澎湃至极的灵力充满。

    她似乎……又要突破了。


☆、第一百零四章 你猜

    第一百零四章

    突破来的措手不及,叶莳唯怎么也没想到,不过一个元婴中期的海兽元婴的一部分能量，竟能让她从金丹后期一下子推进到元婴期的门槛。

    之前即使是那几个元婴初期的修士,也不过让她的修为增加一点点而已,远远不到突破的地步,而现在……叶莳唯感受自己身体里爆炸般的力量,脸色很难看。

    她金丹后期的修为全是凭借吞噬而来,驳杂的灵力虽然在红莲业火的净化下造不成影响,但是这修为就如同空中楼阁一般凭空而来,根基不稳,即使有着这十几天的缓冲,叶莳唯金丹后期的修为还是没能稳定下来。

    但是现在,金丹后期还没坚固,就要突破元婴期了，这不是开玩喜呢么？

    叶莳唯努力压抑着自己突破的冲动，想着用什么办法能将这股能量完全发泄出去，但是能量在丹田里左冲右突，还要兼顾着想出一个完美的办法，叶莳唯发现她根本就做不到。

    难道今天又要因为突破失败而死吗？

    叶莳唯想着自己前世因为暗伤太多能量太大而导致突破失败死亡的场景，心里不禁打了个寒颤。

    宁愿先抹脖子都不想再尝试一次全身被撑爆的死法。

    睁开眼睛，叶莳唯看着周围的场景，当目光落到萧子瑜的身上时却是一愣。

    无他，萧子瑜身边的灵力也是一阵阵涌动着，看情形……居然也是要突破了。

    “停下突破！这样突破会失败金丹碎裂的！”叶莳唯朝着萧子瑜叫道。

    萧子瑜艰难的睁开眼睛，她的情形比叶莳唯的还要差一点，由于是修炼魔功，而且万魔剑反哺回来的灵力里掺杂着各种怨魂碎片负面能量，此刻她整个身体都被当成了战场一般，里面的能量争斗不休，经脉已经乱成一团，和叶莳唯还有一丝希望不同，她此刻突破，几乎可以确定必死无疑了。

    虽然已经念力觉醒成功，但是如果此刻死亡，再回到游戏中她就未必赶得上其他公会弟子的修为，而修为不够，又怎么当会长？

    而如果不是会长……那手底下的那些弟子会成为谁的势力，还真不好说。

    萧子瑜心里有着不甘心，但是不甘心又如何？

    成王败寇，萧子瑜苦笑一声，现在……在死亡之前，只能将一切都安排好吧。

    “阿莳，给你。”萧子瑜将自己的储物戒摘下，递到叶莳唯的面前，“这是我这些年的全部家当，可惜那部分东海特产还没回本，否则会更多。”

    叶莳唯有些愣愣的看着自己的掌心被塞了一枚戒指，抬头看着萧子瑜，她的目光依旧带着些许无赖和霸道甚至还有几分留恋，但是脸上那抹苦涩，却让她不知怎么，心脏抽痛了一下。

    “魔门在我死后不一定会归属哪个势力，你要小心，你现在阵法修为应该足够了，回去就把灵力桥斩断了吧。”

    叶莳唯想着那象征两个公会同气连枝的灵力桥，就要这样断掉吗？

    “万魔剑就让它葬在这里吧，不要把它带出去，这把剑……太过厉害，出去会乱了天下格局。”

    叶莳唯苦笑，她自己能不能出去还是两说，未必能完成萧子瑜的交代啊。

    而萧子瑜还在继续说着。

    “阿莳，我喜欢你。”

    萧子瑜的手掌贴上叶莳唯的背脊，叶莳唯突然感觉自己身上暴涨的灵力源源不绝的从后心被抽取而出，这是……叶莳唯回头，看着萧子瑜嘴角的鲜血和颤抖的身躯，脸色突然平静下来。

    魔门自然有其速成的功法，只是这种功法的后遗症让所有人望之却步，除非能得到像叶莳唯这种净化灵力的办法。

    而这种魔功，萧子瑜自然也会。

    但是萧子瑜本身就已经突破在即，再这样抽取她的灵力，叶莳唯深吸口气，萧子瑜这是在寻死吗？

    而之前……便是遗言。

    叶莳唯的眼眶突兀的有些湿润，她不知道这种情绪是从何而来，只是她无法控制，萧子瑜平时那么讨厌，没了萧子瑜，她是《修仙》第一大公会时光公会的会长，在游戏里呼风唤雨无所不能，没有人敢在强迫她做她不愿意的事情了，她为什么会舍不得？

    而灵力被抽取了大半，叶莳唯的身体压力也小了起来，虽然突破的冲动仍在，但已经不是不可抑制了。

    “天道作证，以我魔门萧子瑜的灵魂为献祭，解除与上清门子莳的道侣契约，血契在此，印！”

    萧子瑜的眉心迁出一滴金黄色的血液，与此同时，一抹淡淡的虚幻影子已经附着在那滴血液上，看模样，赫然便是萧子瑜。

    叶莳唯看着眼前的一切反应不过来，而那边萧子瑜脸上的神情转为焦急，那抹带着血液的虚幻影子不断的绕着叶莳唯的眉心打转，叶莳唯知道那是什么意思。

    以灵魂为献祭结合而成的道侣，自然除了以同样的灵魂之力解开，别无他法。

    她在让她解除道侣契约。

    这份道侣契约本来便是强制而来，叶莳唯曾经无时无刻不想着将其解开，还自己自由，但是在这种时候……在这种时候。

    叶莳唯看着萧子瑜点了点头，萧子瑜虚幻的脸上绽放出一抹笑容，但是随即叶莳唯的动作却让她的笑容凝固在脸上。

    因为叶莳唯一巴掌把她拍回了身体，连同那滴金黄色的血液。

    ？？？

    ！！！！！！

    萧子瑜急的不行，差点跳起来，她马上就忍不住了，加上从叶莳唯那里抽取的灵力，回到自己身体里简直分分钟自爆的节奏。

    但是还没等她的灵力自爆成功，便感受到从唇齿间涌上来的甘甜。

    阿莳……在吻她。

    这个认知让萧子瑜的心里涌上一股甜蜜，虽然她一直说她喜欢她，也一直不遗余力的占着阿莳的便宜，但是阿莳主动，这却是第一次。

    这是不是代表，阿莳也有一些喜欢她呢？

    可惜……她就要死了。

    不过也没关系啦，就算在游戏里死了不是还有现实呢么，既然阿莳接受她了，那么现实中与阿莳恩爱也是常事。

    但是随即身体里涌进来的灵力却让萧子瑜全身一震。

    灵力顺着身体的经脉流淌着，在她的身体里转了一圈又随着灵力回到了叶莳唯的身体里，看着自己的灵力被源源不绝的带回阿莳的身体，萧子瑜急得不行。

    刚刚吸过来的灵力，阿莳这是要闹哪样？

    难道要和她同生共死？她不想啊啊啊！

    但是叶莳唯接下来的动作却让她目瞪口呆。

    “咔嚓！”

    看着自己变成碎布条的衣服，萧子瑜眨眨眼，接着看到阿莳将自己也剥光，萧子瑜的眼睛已经不够用了。

    但是她很快就明白叶莳唯要做什么了。

    双修。

    两个人身体里膨胀的灵力，让她们除了突破一途别无他法，但是她们的根基又不稳，此刻突破只有被撑死，绝无可能存活。

    叶莳唯在她的吸取之下也许能突破成功，但是她自己……萧子瑜眼神暗了暗，她已经做好死亡的准备。

    但是如果双修的话，不但两个人的灵力可以安稳的再循环之中被身体逐渐吸收，还可以稳固修为，两个人说不定都能一举突破元婴期。

    双全之法。

    但是萧子瑜却从未指望用这种方法保全两个人，因为……她不想强迫阿莳。

    那样的经历，有过一次就已经足够，她怎么忍心再来一次去伤害自己的爱人。

    可是现在……阿莳居然主动这样做。

    “阿莳……你确定这样吗？”

    神识的意念传递过去，却只迎来叶莳唯坚定的眼神，“萧子瑜……我似乎，也喜欢你。”

    尽管叶莳唯的语气还有着不确定，但是萧子瑜却陷入了狂喜之中。

    也喜欢你。

    也喜欢你。

    也喜欢你。

    萧子瑜的脑海里不断重复着这句话，刚刚还萎靡不振的精神陡然振奋起来。

    唇齿还在相依着，身体被叶莳唯拥抱着，萧子瑜强忍着更进一步的冲动，“不后悔？”

    “不后悔！”

    萧子瑜回想着自己观看的各种教学片，忍住冲动，手指一点点探到阿莳的秘密地带，一点点揉按，唇一点点向下含住那微微高耸的茱萸，叶莳唯顺从着萧子瑜的动作~~~

    私密处传来的快感让她已经无暇分心。

    身体被撑开，然后两个人的灵力从原来的小循环徒增至大循环，叶莳唯的红莲业火转遍两个人的全身，不仅将那些驳杂的灵力全部洗礼一遍，更让那些残存的怨魂碎片洗练纯净。

    金丹越来越大，突然在某个瞬间，灵力凝压至顶点的时刻，爆裂开来。

    一个白白胖胖的小婴儿从金丹中诞生而出，只是身体还带着虚幻，而这抹虚幻也在灵力的不断补充下逐渐凝实。

    两个人的神魂不约而同的从识海消失，而等她们回过神的时候，就发现自己的周围全都是灵力，而自己，已经变成了元婴，正在彼此的丹田内。

    接下来的事情更让他们目瞪口呆，只见叶莳唯在元婴之内还没反应过来，就随着灵力一同循环起来，接着到了萧子瑜的丹田，不出去了。

    两个人在一股不知名的牵引之下拥抱在一起，接着，曾经蚀骨销魂的感觉袭来，那是……神识交融的感觉。

    叶莳唯只觉得，此刻除了那已经到了极致的快|感之外什么也感觉不到，而在这灵力滔滔的丹田之内，仿佛天地只剩下她与萧子瑜二人。

    萧子瑜，萧子瑜，萧子瑜……

    只有萧子瑜。

☆、第一百零五章 清理

    不知过了多久,叶莳唯才从这令人沉醉的境界中脱离出来,元婴不知何时已经回归到自己原本的身体，而就在元婴回归的那一瞬,叶莳唯感知到了身体的存在。

    以及某个地方传来的难以启齿的感觉。

而这一切，显然萧子瑜也感觉到了，那种温暖紧致，让她忍不住的又动了动手指，随后手指再次快速的进出…….. 

    叶莳唯：……

    但是她已经来不及再去想什么了，就迎来了狂风暴雨般的冲击。

    “萧子瑜……慢一点……啊……”

    额头被汗湿的头发紧紧贴住,第一声叫出口后，叶莳唯此刻连咬住自己的唇瓣将声音咽回喉咙都做不到。

    不知过了多久，萧子瑜终于在她的又一次达到极致后抽出手指，叶莳唯长长的吁了一口气,身体瘫软下来，终于结束了。

    但是她显然放心的太早了。

    “阿莳，我们再来一次吧。”

    叶莳唯还没来得及拒绝，就再次陷入了狂潮之中。

    “不要……”

    “再来一次吧。”

    “不要了……”

    “再来一次吧。”

    “……”

    叶莳唯在午后的阳光中醒来时，脑子迷蒙的不知今夕何夕，空气中传来微微带着米香的味道，叶莳唯显然还没从刚才的梦境中清醒过来。

    她不知道什么时候睡过去的，但是显然萧子瑜连做梦都没有放过她，导致她现在满脑子都是‘再来一次吧’，这真是个噩梦！

    “醒了吗？先吃点东西吧。”叶莳唯看着带着笑意走过来的某人，脸色一下子黑如锅底。

    “萧子瑜……你……”叶莳唯指着萧子瑜，想唾弃对方纵欲的行为，也想问问对方手酸不酸…….但是话在嘴边转了一群，终究还是没说出来，反而自己的脸红了一圈。

    “乖，先喝完粥。”

    小勺被递到唇边，粥里散发出迷蒙的香气，叶莳唯让开小勺，“我不吃。”

    萧子瑜盯着叶莳唯看，叶莳唯被看的恼羞成怒，“你看什么？”

    萧子瑜笑眯眯，“看我媳妇。”

    “我才不是你媳妇。”叶莳唯反驳。

    萧子瑜看着别扭的叶莳唯，“我喜欢你，你也喜欢我，我们当然是一对。”

    叶莳唯脑子里闪电般想起自己曾经说了什么，脸上再次晕染出一抹红晕，自己说过的话，叶莳唯没想过不承认，只是……

    “那也应该你是我媳妇。”

    萧子瑜睁大眼睛，“媳妇乖。”

    “别忘了在昆仑的时候，可是我胜了你，要不是后来出意外，我早就迎娶你了。”

    萧子瑜抽抽嘴角，“物是人非，我们应该尊敬事实真相。”

    叶莳唯眯了眯眼睛，“事实真相就是你是我媳妇。”

    萧子瑜好脾气的笑着，“好吧，你喜欢的话，随你。”

    反正她们在床上的地位已经决定了到底谁是媳妇，不过几句话而已，就让阿莳占占便宜吧。

    叶莳唯看着萧子瑜的敷衍极其不满意，哼了一声想要起身，但是随即身体传来的钝痛却让她呲牙咧嘴。

    “先别动，我已经上好药了帮你化开了，再有半个时辰就应该完全好了。”

    叶莳唯感受着那难以启齿的部位，心里再次羞愤难抑，萧子瑜究竟做了多久？居然被连元婴期的修为都扛不住。

    但是让她和萧子瑜探讨这个问题的话，叶莳唯实在拉不下脸，而且萧子瑜这个厚脸皮一定会打蛇上棍的。

    叶莳唯深吸口气，和缓了一下自己的情绪，“对了，外面怎么样了？”

    萧子瑜听到正事，也回过神来，“兽潮还没有结束，但是由于海兽方面王者的死亡，让它们提前退去了，但是不保证它们会不会再回来，至于金沙岛方面……除了少部分还藏在岛屿上的居民外，隗海派大多数已经死亡，金丹战力只剩下三个，元婴全部覆灭。”

    叶莳唯双手比划了几下，随后一个水镜出现，看着红色的海面上，那些人不断地跳进海里，又捞出什么，眉头轻轻皱起，而当看到他们将东西交给岸边的几个金丹的时候，更是抿起唇来。

    “他们这是？”

    萧子瑜早就知道这种情况，“海兽退去，岛上最大的就是金丹，除了隗海派的三个金丹外，还有两个散修金丹活着，在这种时候还活着的修士都很惜命，所以在不打算战斗的情况下，他们就变成了一伙的，压榨其他的修士帮他们捞东西。”

    叶莳唯看着那红色的海水还是不舒服，萧子瑜接着道，“海兽的尸骨大概是找不到了，大多数都被万魔剑吃掉了，少部分被其他海兽吃掉了，他们主要捞的，是人类修士留下的储物袋。”

    叶莳唯皱了皱眉，“隗海派的密藏呢？”

    萧子瑜的眼神冷冽下来，“也在他们身上，出逃那部分人身上带着的东西已经被飞天和万魔带回来了。”

    飞天？万魔？叶莳唯神色古怪的看着萧子瑜，没想到她还有给自己的兵器起小名的习惯。

    看着叶莳唯的目光，萧子瑜突然意识到自己说了什么，随即解释道，“突破元婴期之后就可以和飞天罗刹尸与万魔剑交流了，我和他们聊了会，每次叫飞天罗刹尸万魔剑什么的也不方便，所以征得他们的同意后，就说了简名。”

    叶莳唯睁大了眼睛，虽然之前可以感知飞天罗刹尸的想法，理解她的意念，但是这显然和系统的交流扯不上关系，当即神识就与飞天罗刹尸相连起来。

    “主人，好。”

    飞天罗刹尸的语言有些艰涩，但是叶莳唯还是很高兴，能够表达出来，那么就说明了飞天罗刹尸的进步。

    “这几天过得怎么样？”

    “主人……道侣，不错。”

    叶莳唯听得一脸黑线，叶莳唯也不知道给了飞天罗刹尸什么好处，让她帮着她说话。

    还没等叶莳唯问，飞天就自己说出来了，“金丹，好吃，想要。”

    叶莳唯抽抽嘴角，金丹……好吧，她知道叶莳唯给了飞天什么好处了。

    但是自己的储物戒里也没有金丹，之前留下的兽丹倒是有一些，拿出几粒，飞天罗刹尸眼睛一亮，飞速的接过来扔进嘴里咔嚓咔嚓嚼了起来。

    叶莳唯嘴角抽搐的转过头再次看向水镜。

    此时画面上已经起了变化，那几个金丹似乎不知道什么原因剑拔弩张起来，叶莳唯看着其中三人不约而同的出手攻击另一个金丹，而那个金丹仿佛早有准备的躲开，却不料被另一个散修金丹一剑戳在身上，看着他不可置信的回首，叶莳唯叹了口气。

    人为财死，鸟为食亡，不外如此。

    “萧子瑜，我们出去吧。”叶莳唯说道。

    “好，”萧子瑜摸着叶莳唯的头发，“金沙岛也是时候接手了。”

    萧子瑜的药很好用，不到半个时辰，叶莳唯身上的不适感就一扫而空，两个人和飞天与万魔一同出去，看着沿着海岸追逐的几个金丹期，放出自己的威压。

    低阶一点的修士直接匍匐在地，更高一点的金丹也不过苦苦支撑，叶莳唯一步一步走过去，点在那几个金丹期的眉心处，看着他们的目光黯淡下来，最终熄灭，心中不起一丝波澜。

    而萧子瑜，则拿着控制的毒药喂给低阶的弟子，也有人想要反抗，但是看着万魔剑连灵魂都被吸噬的死法，也老实下来。

    而等到将所有人控制完毕，已经又是一个时辰过去了。

    也许岛上还有其他的幸存者，但是这对于叶莳唯和萧子瑜来说太过渺小，而且一旦大阵铸成，那些人也会无所遁形，只有离开或者归顺而已。

    叶莳唯不担心这些。

    “清酒，我让那些弟子准备的东西准备好了么？”

    这是叶莳唯清醒后第一次和清酒联系。

    可是对面的清酒却没回答她的问题，而是“啊啊啊啊啊！会长！你熊的！请收下我的膝盖！能否告知你俩是怎么突破元婴期的啊啊啊啊！”

    听着那一串‘啊啊啊’，叶莳唯头疼的揉揉眉心，双修的时候沉浸下去，根本没听到系统的提示声，看来突破元婴果然世界通告了吗？

    “只是意外而已。”

    那边清酒显然不信，“什么意外能意外到元婴，我也想意外一下。”

    叶莳唯挑了挑眉，似笑非笑的表情蔓延到脸上，“你真的想知道？”

    “嗯嗯。”即使看不到清酒的表情，叶莳唯也能感觉到对方一定点头如捣蒜。

    “这个方法我交给青丘了，你去找他吧。”

    叶莳唯露出一抹坏笑，不知道当清酒知道所谓的方法是双修的时候会有什么表情，一定很有趣哈哈哈！

    清酒还不知道自己被自家会长给坑了，只是有些嫉妒，“为什么不交给我交给青丘，会长真偏心。”

    叶莳唯不回答，“对了，我让你准备的东西怎么样了？”

    清酒听到正事，也不打闹了，“已经准备好了，现在就传送过去吗？”

    “是的，”叶莳唯估了一下时间，“还有做好准备，大概三天以后，选择第一批忠心的弟子入传送阵。”

    “要去东海？”清酒的眼睛刷的一亮。

    “嗯。”叶莳唯点头，“这边已经差不多平定。”

    想着仓库里那些堆积如山的物资，尽管已经卖出了很多仍然多的不像话，清酒的眼睛就愉悦的眯了起来。

    “好嘞，会长，一定完成任务！”

    叶莳唯笑了笑，放下海螺，看着不远处的萧子瑜，心里涌起一阵暖意。


☆、第一百零六章 妻纲

    金沙岛的日子意外的平静,叶莳唯以为将要到来的海兽的报复也迟迟未至，她并不知道的是,因为她大量的输送物资装备，导致其他岛屿的战斗力至少提升一倍,纵使海兽的力量更为强大，但是猝不及防之下也吃了大亏，战事也因此陷入了焦灼之中。

    更大的岛屿承受更大的攻击，在海兽陷入狂风暴雨中时，已经无暇顾及这样一座小小的,而没有多少战绩和资源的岛屿了。

    因此直到叶莳唯的大阵有条不紊的摆完启动的时候，岛屿之上都很平静。

    那些被喂了毒药的修士一部分充当着东海的向导和掩饰土著,另一部分则被萧子瑜派出去当了耳目,等到那些耳目活着归来的时候，叶莳唯时光公会的第一批弟子也已经到来。

    尽管对于这个秘密任务不甚了解，但是选拔的严苛程度他们早已经经历，更严苛的选拔必定对应着更重要的任务，尽管不知道究竟是什么，但是他们的心里仍然充满着期待。

    因为副会长清酒说“这是会长公布的任务”。

    时光公会会长――子莳――在他们的心里面是一个传奇。

    作为第一个出新手村，第一个拜入门派，第一个突破筑基期、金丹期、元婴期各种境界，第一个创建公会，还有第一个在《修仙》中成家立业等等等等的人，这一系列的光辉战绩让叶莳唯光环满身，简直闪瞎人眼。

    而唯一能与时光公会稍稍比肩的魔门公会的会长还和子莳是道侣，这样的实力，这样强悍的背景，再加上时光公会出了名的福利好待遇高，以及无与伦比的霸气，怎能让他们不折服而倾心追随呢？

    所以对于这次的任务，他们心里简直憧憬的不行。

    尤其是子莳会长还常常不在公会，喜欢到处冒险寻宝，能见上她一面简直难如登天，那些后加入公会的，压根没见过真人。

    “这次任务回去之后一定要好好和他们炫耀一下，说不定我还能和会长合个影呢。”一个公会弟子美滋滋的想到，而这也是大多数弟子的想法。

    但是当他们看到面前的人的时候却是狠狠地吓了一跳。

    强大的威压肆意，让他们确定面前的这个‘人’妥妥的是元婴期修士，只是那背后长长的骨翼是怎么回事？

    而且，这相貌不对啊！

    飞天看着面前这一群最低筑基顶峰最高金丹初期的修士，眼睛倏地亮了一下，在看到那几个金丹期修士时，更是隐晦的咽了咽口水。

    金丹……好像好好吃的样子……

    但是很快她就被后腰处的万魔剑捅了一下。

    “那是你主人的人，不能吃。”

    万魔剑和飞天自提升至元婴以来，神智就不是本能所驱使了，神识的交流方便至极，特别是万魔剑，几万年没说话简直丧心病狂，一开了话匣子就滔滔不绝。

    但是他的神识很是凶煞，除了它的主人和叶莳唯，就只有飞天能够承受了，而主人和主人的老婆在一起不理他，他就只有和飞天说话了。

    还好飞天刚刚学会说话，对于他的滔滔不绝不但没有嫌弃，反而很是喜欢的样子，所以两只混的非常熟，现在已经进化到主人和主人老婆在一起的时候就自动结伴不当电灯泡了。

    “知，道。”飞天一字一顿的说道，随即递给那些弟子一个海螺。

    叶莳唯独有的声线从里面传出，“跟着飞天过来吧，他会教你们进入这里的方法。”

    那些弟子听到叶莳唯的话看向飞天，飞天脸上僵硬的抽搐一下，努力地弯起嘴角想表达一下自己温和的情绪，但是看着那些弟子突然失色的样子，很显然她失败了。

    獠牙漏出来了啊亲……

    等到叶莳唯与公会的弟子们相遇的时候已经是一个时辰之后了。

    “我是会长子莳，到这里来的要求你们都知道，我不要求别的，也不要求你的修为有多高，每个人都有属于自己的位置，我唯一的要求，就是你们今天所看到知道的一切，都不得透漏出去。”

    弟子们点点头，来的路上他们也吃惊不已，他们想到这次的任务也许有着隐秘，但是万万没想到，他们居然能看到一片海，而他们的会长大人，居然在这样的海里拥有一座岛屿。

    而看岛上的修士……这显然并不是一座孤岛。

    “不过就算你们透漏出去也没关系，到这个岛屿的传送阵只有一个，还是我摆的，哼，要是不知死活的过来，有多少死多少。”

    叶莳唯说的霸气侧漏，她的小伙伴们也纷纷接受安利表示会长大人真是太霸气了，完了我更喜欢她了怎么办？

    但是这样的宣言也侧面表示了这个岛屿的保护程度有多高，也就是说，这个岛屿有多重要。

    第一批弟子足足有三千人，叶莳唯吩咐其中一千人主持大阵，一千人巡视周边，另外一千人则是专门负责生产的辅助人员。

    而至于岛屿的建设，就都被叶莳唯交给萧子瑜了，她控制的那些修士能够很好的做到这一点，而他们公会的玩家并不是要过来的做苦力的。

    而随着时间流逝，当岛屿建设完毕的时候，已经是一个月之后，此时，兽潮也已经退去了。

    根据作为耳目的那些修士传回的消息，这次东海十三岛的情况都很惨烈，除了金沙岛之外，还有四个岛屿、包括一个中等岛屿被兽潮攻破，永远的沉没在海洋里，其余的两个大型岛屿，流云岛还好，星光岛却是大伤元气，而其他岛屿在磨到兽潮退去的时间时，也是元气大伤，只有靠这十年的时间休养生息了。

    特别是海兽这边因为伤亡太大，据说派出了一名出窍期的海兽，虽然因为盟约不能明面出手，但是也和其他海兽一起阴死了流云岛的一个元婴后期高手以及星光岛的一个元婴后期、一个元婴中期的高手，导致两岛的尖端武力倒退。

    不过这对于叶莳唯来说却是意外的好消息。

    如今他们岛屿明面上也算是有四个元婴期，守住这样一个小小的金沙岛刚好……再加上大阵的效果以及弟子的合击之力，即使是再来几个元婴也守得住。

    “到，了。”飞天到叶莳唯的身后，一字一顿的说道。

    叶莳唯看着面前出现的两万人，这是时光公会的第二批前来弟子，这次和上次不一样，有一万人的武力配置和一万人的辅助配置，而辅助配置里其中一千人是善于经商者，一千人是善于领导者，更有炼丹炼器弟子无数，更让叶莳唯开心的是，丹堂堂主丹青子也来了。

    “这边有这么多珍惜的材料，留给你这种暴殄天物的人我实在太不放心了。”

    丹青子这样和叶莳唯说道，但是叶莳唯却丝毫不生气。

    她只负责将东西运回去，至于什么效果她怎么知道？至于材料在运送过程中效果流失了多少，那更不是她操心的了。

    看着欣欣向荣的岛屿，重新恢复成人声鼎沸的模样，叶莳唯转身看着萧子瑜，“萧子瑜，我们回岩洞吧。”

    “想要回去了么？”萧子瑜牵着叶莳唯的手。

    “这里已经告一段落，我们回岩洞先把重水收取了，然后把魔门的传送阵构建了再说。”

    萧子瑜笑了笑，“不急。”

    叶莳唯瞪了萧子瑜一眼，“你不急，我却不能占你的便宜。”

    岛屿的第一批人手都是她的，再过一段时间，岛屿的根基就全都是她的了，明明是两个人得到的岛屿，现在魔门却因为没有传送阵而变成了外来者，永远比她低上一截，她的心里过不去。

    萧子瑜失笑，“随你吧，我是真的不介意。”

    但是叶莳唯还是很执拗的回了岩洞，将飞天和万魔都扔在了岛屿上看家，本来还想把萧子瑜也留在那里的，但是萧子瑜死活不同意，叶莳唯也只好随她去了。

    和最开始的金丹中期的时候不同，那时候重水对她来说，起码要炼上几年才能完全收取，但是现在，叶莳唯的修为已经是元婴期，而神识更是翻倍增长，炼化重水，对她来说，也不过是三个月的事。

    现在诸事稳定，三个月，她们耗得起。

    萧子瑜看着完全被黑色的重水包裹住的叶莳唯，心里还是不自禁的浮现起担心。

    毕竟重水的威力，即使是她，也是不敢碰触心有余悸的。

    但是她也只能远远地描摹一下阿莳的样子，压抑住自己心里的躁动，努力地运转功法，增加着每天不过毫厘的修为。

    和双修的速度根本没法比唉。

    有些事情在没有经历过的时候还好，但是一旦经历过就再也忘不掉，比如那些刻骨铭心的爱情，以及某些开了荤的事情。

    她第一次的时候爱上了眼前的人，第二次的时候，只想做这种事到天荒地老，而现在却让她生生停止掉独守空房，简直不能更残忍。

    不知道阿莳醒来后能不能补偿她。

    想起上次还没有完全做完的几个姿势，萧子瑜心头火热。

    而就在她满脑子的黄色废料的时候，叶莳唯那边终于将潭底的最后一丝重水抽出，炼化。

    “叮~恭喜【上清门子莳】第一个达到元婴中期，特奖励神级丹药元品丹一枚，神级功法一部，愿玩家再接再厉。”

    萧子瑜看着远处气势磅礴的叶莳唯，有些呆愣。

    为毛她又被媳妇给超了啊喂！

    这还让她怎么振妻（攻）纲！


☆、第一百零七章 幸福

    叶莳唯刚刚稳定修为睁开眼睛,就看见萧子瑜像一只大型的狐狸一样蹲在她面前眼巴巴的看着她。

    原本美艳的脸庞都变成萌萌哒的模样了，甚是可怜。

    看的叶莳唯不自禁的心一软。

    “怎么了？等的太久无聊了吧。”

    萧子瑜蹭的扑上去，将叶莳唯扑倒在地,在她的怀里蹭来蹭去，“我好想你。”

    叶莳唯被她的头发刺得脖子痒痒,笑着推开她的大头,“嗯,我也想你。”

    萧子瑜抬起头，看着叶莳唯的眼睛亮晶晶，再次扑到叶莳唯的怀里扑腾起来，“就知道阿莳最好了。”

    叶莳唯被萧子瑜缠的起不来,而萧子瑜又一直挠她痒痒，她的衣服都被两人纠缠的散乱了,萧子瑜瞄着叶莳唯衣服里的风光笑得开心，而此时的叶莳唯还没发现萧子瑜的用心险恶。

    “哈哈……萧子瑜别闹……”

    直到嘴唇被某人轻车熟路的堵上，而手臂也被松散的衣服绑住的时候，叶莳唯才发觉萧子瑜不良的居心。

    “唔唔……”你这个坏人！

    叶莳唯怒视萧子瑜，可是此时的叶莳唯除了偶尔泄露的萧子瑜最爱听的声音外已经什么都说不出来了。

    一派旖旎风光，等到呻吟停歇的时候，叶莳唯悲哀的发现，即使元婴中期的修为也没办法拯救她相对于萧子瑜渣到家的体力。

    光看着萧子瑜在一边神采奕奕还有空烤海鲜，而她只能趴在旁边的云缎上爬不起来就知道了。

    “吃点这个，虎灵鲨的血肉对于欲望的淬炼效果极好，补充体力也有奇效。”萧子瑜说着将一块烤好的肉段送到叶莳唯嘴边。

    叶莳唯听着萧子瑜的话额角青筋直蹦，什么补充体力有奇效，这是在鄙视她吗？

    “哼，嫌我体力不支的话下次换我在上面，看你的体力能支持多久？”叶莳唯冷笑。

    萧子瑜闻言讪讪不已，连忙陪笑，“谁说你体力不好的？你的身体一直很好，我最喜欢了。”

    但是这也改变不了叶莳唯刚刚燃起的汹汹的反攻之心，“哼，平时都是你在上面，下次一定要换我。”

    “可是功法原因，你知道的，这个问题根本解决不了啊。”

    萧子瑜说的叶莳唯当然知道，但是同样是女人人，叶莳唯怎么甘心一直在下面，而且还被做得爬不起来……简直是耻辱。

    “不行，我一定要在上面。”萧子瑜还要再说什么，但却被叶莳唯打断，“我知道游戏里不行，但是现实里总可以吧。”

    说完，叶莳唯为自己的想法点了个赞，她真是太机智了，游戏里不行还有现实嘛，虽然自己游戏里的第一次给了萧子瑜，但是如果萧子瑜现实里的第一次给了自己，那她们两个就完全扯平了。

    而那边萧子瑜却是惊喜异常，关于这个她早就想提了，可是之前阿莳一直很抵触她，后来又很忙，她也就体贴的没有说，而且也怕引起阿莳的反感，没想到，阿莳居然自己提出来了。

    她这是……想要和她在现实里情定吗？

    “你愿意和我现实中在一起？”萧子瑜的神情带着强烈的喜悦，叶莳唯看着萧子瑜的神色，心头蓦地柔软。

    “哼，你现实中不和我在一起难道还要去勾搭哪个小妖精？”叶莳唯斜睨了她一眼，但是随后却真的担心起自己的随口胡说来，“你不是真的有个小妖精藏着吧。”

    萧子瑜失笑，“怎么可能？我有你一个就够了。”

    萧子瑜紧紧的抱住叶莳唯，心里的喜悦快要将她淹没了，只要一想到阿莳将会成为她的，所有，全部都是她的，心脏就为之狂跳不已。

    低头含住刚刚已经被她亲肿的嘴唇，舌尖熟练地探入，扫荡，纠缠，感觉到唇齿间相依的气息，萧子瑜的心里渐渐平静下来，一股温馨而幸福的感觉袭上心头，只是动作却无法自控停不下来，她此刻只恨不得不能将叶莳唯吃进肚子里。

    至于刚刚阿莳说的她要在上面的问题，嗯，让我们一起忘掉它吧。

    直到叶莳唯受不了的将她的腰都掐紫了的的时候，萧子瑜才龇牙咧嘴的起身，而叶莳唯则怒气冲冲的凝聚了一个水球，萧子瑜好说歹说又献上了一块虎灵鲨烤肉才没被浇个透心凉。

    “阿莳，我们都好久没练习念力了，也该下线去练习一下了。”萧子瑜一本正经的建议道。

    叶莳唯皱了皱眉，算了算，差不多已经有十多天没有下线了，本来之前一直都是天天练习的，但是因为重水的炼化不能停止，所以一直拖了一个多月才炼化完，现在也是时候回现实好好修炼一下了，修行如逆水行舟，不进则退，这个道理无论哪里都很适用。

    只是……叶莳唯看了眼萧子瑜，总觉得哪里不对。

    “传送阵也不急于一时，我们还是应该把重心转移到现实里才是。”

    叶莳唯不自禁的点点头，她们已经遥遥领先所有人了，公会的事情也只是在非常重要的时刻做一个决策而已，现在是应该把重心转移一下。

    “好吧，那等我摆个防御阵，我们就下线。”叶莳唯说着动作起来，萧子瑜在一边焦急的等着，她从没觉得短短几分钟这么漫长过。

    “好了，”叶莳唯拍了拍掌心，“下吧。”

    说着面前的人影已经逐渐虚化，萧子瑜见此，连忙点击自己的下线按钮，看着面前天旋地转，萧子瑜的嘴角却是大大的咧开，有些坏坏的。

    阿莳，我来了。

    萧子瑜看着面前的穹顶，飞速的打开全息舱盖，打开门向着隔壁飞奔，但是到了隔壁门前的时候，却是难得的犹豫了一下。

    阿莳好像不喜欢她这个样子。

    想了想，萧子瑜规规矩矩的敲了三下房门，看着叶莳唯将房门打开，这才进了房门。

    “阿莳，你说你喜欢我。”

    叶莳唯点了点头，“嗯。”

    “阿莳，你说现实中也要和我在一起。”

    看着萧子瑜脸上难得的紧张之色，叶莳唯忍不住嘴角上翘，露出大大的笑容，“对。”

    “嗷~太好了！”萧子瑜将叶莳唯抱在怀里，飞速的转起圈来，一个、两个……似乎连心都跟着睡衣的衣摆飞扬起来。

    “好了好了，放我下来，我快晕了。”叶莳唯看着萧子瑜孩子般的神情也是心头感动，只是萧子瑜是体术高手，她不是啊……转这么多圈好晕。

    叶莳唯脚刚落地就踉跄一下扑在萧子瑜的怀里，头还是晕晕的有些难受，不过这样有人支撑着感觉好了许多。

    而萧子瑜也只是静静的抱着叶莳唯，下巴倚在叶莳唯的头顶，感受着怀里人真实的触觉，仿佛整个心都被充满的感觉。

    “阿莳，我们在一起了。”

    “嗯。”

    “我喜欢你，很喜欢很喜欢。”

    “我也喜欢你。”

    “我们一辈子在一起吧。”

    “好，谁反悔谁是小狗。”

    不知什么时候，两人的唇已经结合在一起，从温柔缱绻到狂风暴雨，叶莳唯仿佛汪洋中的小舟一样，只能紧紧抱住面前的浮木。

    而等到叶莳唯被抛在床上衣衫尽退的时候，脑子还晕晕的反应不过来，而等到她沉浸在快乐的海洋里，除了大声喊着萧子瑜的名字，已经什么都做不到了。

    一次……两次……三次……

    叶莳唯在第三次冲上顶峰后终于晕了过去，而在昏迷之前，她还在想着，似乎有什么东西忘记了。

    是什么呢？

    “萧子瑜！你这个骗子！”

    清晨的阳光洒了满屋，看着某人刚刚睁眼就生龙活虎的朝她大喊，萧子瑜宠溺的笑了笑，将人搂在怀里来了个大大的早安吻，直到双眼迷蒙嘴唇再次红肿才罢休。

    “你……你……你卑鄙……”叶莳唯好不容易喘匀了气，“你骗人！”

    萧子瑜挑挑眉，将人抱了满怀。

    “你放开！”叶莳唯还在生气，她怎么也没想到，自己居然就这么被吃干抹净了，最可恶的是，昨天被吃的时候她还没反应过来！

    “明明说好我在上面的！”

    萧子瑜顺着叶莳唯的毛，“你昨天不是有一次在上面了吗？”

    叶莳唯的脸瞬间爆红，“不是那个……是……G你明明知道我的意思！”

    看着萧子瑜似笑非笑，叶莳唯再次成功炸毛。

    萧子瑜安抚道，“好啦，在上面多累，要一直动，你昨天在上面的时候不就做到一半就做不动了么？你看在下面什么都不用做就行了，还是在下面好。”

    叶莳唯怒，“谁说的？”谁说她做不了的？这种事不能说不行不知道么？

    “反正今晚我一定要在上面，你不许乱来！”

    萧子瑜无奈，只好敷衍的点头答应，“好，你在上面你在上面。”

    至于晚上到底如何，还是得自凭本事啊。

    叶莳唯满意点头，还在心里想着，这次肯定能翻身，虽然上面似乎确实很累，但是还是很想试一次。

    “阿莳，我都答应你了你是不是应该奖励我一下？”萧子瑜亲了一口叶莳唯的脸颊。

    叶莳唯想了想，奖励什么呢？早安吻？刚刚已经吻过了……可是还没等她想出奖励，就在一次被翻身压在身下。

    感受着某人手指在那处的触碰，叶莳唯瞬间明白了萧子瑜的意思，可是还不等她发出抗议，就再次被以口封唇，说不出话了。

    “阿莳，阳光正好，我们还是做点有意义的事情吧。”

    窗外的阳光洒在叶莳唯的脸上，诱人的薄红晕染开来，萧子瑜看着她濡湿的眼睛，心就这样陷了下去。

    这世间，不会有人比此时的阿莳更美丽。

    阿莳，她的阿莳。


☆、第一百零八章 承认

    等到叶莳唯揉着自己酸疼的腰想要起床的时候已经是一个半小时以后了。

    看着某人神采奕奕满面春风的起身忙这忙那,叶莳唯实在无法理解,难道体术的差距真的如此悬殊？

    也对，她体术才不到10级,而萧子瑜，已经十多级了,一个先天,一个后天，如此差距应该也可以理解吧。

    她不知道的是，这种事情从来和修为无关啊……只有天赋异禀。

    幸而未来有治疗仪,叶莳唯在把全身扫一扫之后就可以轻松地继续玩耍了，而在看着萧子瑜经过撞门、摔倒、吃的东西掉桌子上等等一系列无伤大雅的小事之后，叶莳唯的心气终于平了。

    哼，都说不要了还继续,活该！

    两个人吃了一顿萧子瑜亲手的早饭之后终于想起了念力的练习。

    叶莳唯还在钻研着阵法念力化的方法，而在经过长时间的实验之后，居然还真被她成功了一个――加速阵。

    这本来是个风行阵，但是风行阵太过复杂，而且风属性现实中不能确定是否存在，所以在试验中，叶莳唯将那些元素都剔除掉在，只留最初的元阵。

    而元阵是没有多少效用的，叶莳唯又根据学的宇宙论将其中删删改改，总算琢磨出一个似是而非的小阵来。

    这样的小阵有很多，但是目前成功的却只有一个，叶莳唯看着空中呼啸的飞剑，愉悦的弯起嘴角。

    旁边的萧子瑜则在打磨着自己的念力。

    她的念力不似叶莳唯的中正平和，什么属性都有，她的念力攻击力更强些，所以在御使上也破费功夫。

    看着叶莳唯空中呼啸的飞剑，萧子瑜笑了笑，念力继续控制着空中的小球运转，而小球的数量，还在增加着。

    这样的训练持续了四个小时，两个人的念力便双双耗尽，叶莳唯拿着萧子瑜的小飞剑用念力刻上最后一笔，今天的修炼算是完成了。

    “回去吧。”叶莳唯抹了把额头的汗。

    萧子瑜帮叶莳唯擦了擦额头上的汗，看着叶莳唯因为汗水而濡湿的睫毛，脑子里的思想突然就不知道跑偏到什么地方去了。

    明明疲惫欲死，却偏偏像是着了魔一样想个不停。

    “要先洗个澡么？”萧子瑜状似关心的问道。

    叶莳唯瞪了瞪眼睛，看着萧子瑜正经的模样哼了一声，“不用，用清洁卡就好。”

    说着，手腕上光芒一闪，顿时全身清爽。

    叶莳唯自以为躲过了萧子瑜的‘奸计’，却不知，萧子瑜的嘴角正高高的翘起。

    “那我们进《修仙》？”

    怕萧子瑜再没脸没皮，叶莳唯忙不迭的说了声“好。”

    两个人回了房间。

    两个人如今已经住在一起，全息舱自然也是并排放置，要不是叶莳唯脸皮薄，萧子瑜本来还想订一个双人全息舱的，可惜叶莳唯不同意，萧子瑜也为此扼腕。

    所以如今两人的全息舱是并排放置的。

    爬了进去，熟悉的背景跳过，叶莳唯就回到了之前的洞穴里，看着周围的防御阵还是原来的模样，而萧子瑜也在一阵白光中出现，心安稳的放了下来。

    “走吧。”叶莳唯率先一步，重水已经收取完毕，可以进入另一个洞穴了，传送阵也应该布置好才是。

    可是刚刚进去还未拿出阵盘，就被萧子瑜一个饿虎扑食扑倒在地。

    “阿莳阿莳……”

    萧子瑜不嫌甜腻的叫着，叶莳唯感觉到某人的蠢蠢欲动，心里噌的一下火气就上来了。

    这个不知节制的禽兽！

    “你给我放开。”叶莳唯抓着萧子瑜乱动的手威胁着。

    “不放。”萧子瑜死死的抱住，想要耍无赖。

    叶莳唯气笑了，看着萧子瑜没有松手的意思，转身就是一个水球，没有浇在萧子瑜的脸上，反而浇在了萧子瑜的小腹。

    萧子瑜‘嘶’的跳脚，叶莳唯在一边冷笑。

    “清醒了没？还兴奋吗？”

    “媳妇……”萧子瑜委屈的耷拉着耳朵，“你也不怕我着凉……”

    叶莳唯斜睨了她一眼，“哼，知足吧，我还没用冰块冰水呢。”

    萧子瑜的大眼睛蓦地睁圆……阿莳，真是越来越泼辣了。

    不过她喜欢。

    没有萧子瑜的打扰，叶莳唯轻车熟路的开始布置传送阵，修为增加的效果是显著的，不过短短一天，传送阵就已经布置完成。

    “萧子瑜，你们公会的坐标是‘250.250.250’吧？”

    萧子瑜点点头，叶莳唯噗嗤一笑，“这个坐标挺符合你的风格的。”

    萧子瑜大澹谁知道当初布置传送阵的那个阵师是怎么回事，挑来挑去挑了这么个地方，偏偏还该死的合适，萧子瑜想着反正也没人知道，就直接用了。

    早知道如此……她还是会用的。

    博妻一笑多难得啊，尤其阿莳还笑得这么好看。

    “我猜你当初肯定没给阵师小费。”

    “小费？”萧子瑜眼露诧异。

    “是啊，”叶莳唯回答，“传送阵前打赏一次，传送阵之后再来一次，这是约定俗成的规矩了。”

    萧子瑜想着构建阵法时那个阵师难堪的脸色，本以为是因为自己要求太多，没想到还有这种事。

    “不过这件事知道的极少，不信你可以去看看其他公会的，估计坐标的效果都和你差不多。”

    叶莳唯随口说道，这件事还是上辈子小公会盛行的时候被发现的呢，那些大公会的坐标推测也是由此而来，上辈子这件事从来没被承认过，没想到这次却从萧子瑜这里证实了。

    “好了。”叶莳唯拍拍手，阵法上的灵力线已经启动完毕，“可以走了。”

    萧子瑜看着叶莳唯朝着另一个方向走去，连忙问道，“你要上哪去？”

    “回公会啊。”

    “你不跟我一起？”

    叶莳唯迷茫的看了萧子瑜一眼，“我跟你一起干嘛？”

    当然是正名正身啊！萧子瑜的心里很是捉急。

    “咳咳，那个……”饶是萧子瑜脸皮厚，却也咳了两声，“咱们的关系……”

    叶莳唯恍悟，看着萧子瑜的神色有些失笑，只不过……“那也是你跟我回公会吧。”

    萧子瑜想了想，“那我先跟你回公会，然后你再跟我回？”

    叶莳唯有些意外，她还以为萧子瑜会和她争辩几句，坚持要她跟着她呢，没想到这么容易就妥协了。

    叶莳唯心里有些怪怪的，酸酸软软的奇怪。

    “你怎么不坚持？”忍了一会，叶莳唯还是问了出来。

    “你高兴就好。”萧子瑜回道。

    叶莳唯转过头，脸上浮起一抹薄红，“萧子瑜……”

    “嗯？”

    “咱们什么时候举行双修大典吧。”

    “真的？”萧子瑜惊喜的看着叶莳唯。

    “嗯。”

    叶莳唯坚定的点了点头，，萧子瑜则是狂喜，她没想到这件事会由叶莳唯提出来，她以为她不会提的。

    心里高兴的萧子瑜抱着叶莳唯就开始转圈，叶莳唯知道她高兴也由得她，没想到这转着转着就转进了传送阵。

    看着传送阵的白光蓦地亮起，叶莳唯瞪圆了眼睛，还不待出去，两个人就在白光中一起被传送过来。

    而她们的姿势，还抱在一起。

    魔门众目睽睽之下，叶莳唯被萧子瑜抱着在传送阵中出现，即使已经承认了萧子瑜的身份，这也太破廉耻了啊。

    叶莳唯飞快的出了萧子瑜的怀抱，一个水瀑术下去就消失不见。

    留萧子瑜落汤鸡的形象站在原地。

    这感觉，怎一个酸爽了得！


☆、第一百零九章 约定

    虽然叶莳唯逃跑了,但是那一幕已经以光一样的速度传遍整个魔门，甚至连交好的时光公会弟子也知道了。

    叶莳唯窝在公会议政大厅的椅子里种蘑菇，听着耳边清酒的报告。

    “东海资源已经小部分售出，除了通讯海螺、珊瑚泪等能影响整个《修仙》结构的物品外,其他的选择性饥饿销售，目前售出31.7%,减去之前人力物力的投入，利润大约56.7w上品灵石。”

    “多少？”叶莳唯被这数字吓了一跳。

    “56.7w上品灵石。”

    “怎么可能这么多？”叶莳唯坐了起来，她从东海捞的东西虽然多，但是也不可能只售出30%就获得56.7w的利润,更何况真正的大头根本就没拿出来,这些不过是那些大批的换购物品而已,都是些东海的普通货色。

    “你低估了整个《修仙》的购买力，话说当初我也低估了。而这些东海产品的主要买家也并不是以中原为主的修仙群体，而是四方域的土豪们，毕竟这些普通货色在中原已经能找到部分替代品，而中原的玩家修为也比较高。但是四方域就不一样了，它们没有中原的老人带新人，本来就已经晚了，为了早日赶上大部队，只能从别的地方另辟蹊径，再加上大部分资源的垄断性销售以及捆绑拍卖，到这个价格并不稀奇。”

    叶莳唯重新窝回椅子，但是整个人已经恍恍惚惚了，满脑子都是56.7w上品灵石，一中品灵石等于一百下品灵石，一上品灵石等于一百中品灵石，而一下品灵石等于1信用点，也就是说，只是这一波，她就收获了56.7亿信用点，她这辈子加上辈子都没见过这么多钱。

    “咱们公会缺什么吗？少不少材料？药草呢？告诉他们，少什么告诉我，我这有的是钱，哈哈哈哈。”叶莳唯大手一挥，这么多钱，随便花也花不完吧哈哈哈。

    而清酒看着自家会长得意忘形，也不说话，就这么一直看着，看着，直到叶莳唯笑声渐渐小了，自己平息。

    “咳咳……那什么……”叶莳唯尴尬的看着清酒，真是的，老大出糗也不给个台阶下。

    “没什么，”清酒打断叶莳唯的话，“会长大人，是不是我要什么你都给？”

    叶莳唯点了点头，公会到今天这个地步，清酒的作用功不可没，如果没有这样一个熟悉内政的人在，光凭她自己，时光公会撑死也就只能到二流，也许能凭借她的修为到达一流，那也肯定是个垫底的角色。

    所以对于清酒的请求，她没有丝毫犹豫就答应了，这么长时间以来，清酒几乎没向她要过东西，这次不管要的什么，她都当时o她的奖励。

    清酒嘴角勾了勾，眼睛也微眯起来，“既然这样的话，给我一个月的假期吧。”

    叶莳唯眨眨眼，又眨眨眼，“什么？！”

    “我说，”清酒一字一顿道，“我要一个月的假期。”

    叶莳唯惨嚎一声，“一个月？你走了公会怎么办？”

    清酒慢条斯理的喝了口茶，“我貌似只是个副会长吧，我亲爱的会长大人。”

    “可是公会事务一直都是你在管，你走了我到哪里去找这么个人？”

    叶莳唯可怜巴巴的看着她的副会长，意图卖萌来挽救她副会长请假的心。

    “没关系，那些弟子我都已经交代好了，关于公会事务也已经分门别类条理分明，你只需要审阅批复就好。”

    叶莳唯仍然沉浸在这个打击之中。

    “不会很久的，你要做的很简单，复杂的我都已经处理完毕了。”

    叶莳唯深吸口气，告诉自己要镇定，只是……“你怎么突然想要请假？”

    清酒轻笑了一声，将茶杯放在桌子上，用温柔无比的语气说道，“度蜜月啊，我亲爱的会长大人，你不会忘了自己究竟做了什么吧？嗯？”

    叶莳唯眨眨眼，度蜜月？“和青丘？”

    清酒咬牙切齿，“原来你还知道啊，总而言之，这一个月我不回来了，那些东西你自己处理吧。”

    叶莳唯万万没想到……居然是她自己坑了自己，“不要啊，我这个月还有事，要出门啊。”

    清酒失笑，“出门和萧子瑜度蜜月吗？”

    “什么？”

    “你都跟人家回家了，大庭广众之下秀恩爱，怎么，当在魔门这边就什么都不知道了？”

    叶莳唯如遭雷击，想到自己被萧子瑜抱着到魔门，而自己公会居然已经传遍了这件事，她就有种羞耻play的感觉，而且……她还要在公会处理一个月的公务……

    叶莳唯默默泪了。

    清酒看着叶莳唯不开心终于开心起来，给叶莳唯顺了顺毛，“没事，要是有什么不知道的事情咱们随时海螺联系，也许我们玩不到一个月就回来了也说不定呢。”

    但是这对于叶莳唯没有丝毫的安慰，就青丘那个痴汉劲，好不容易得偿所愿怎么可能早早放手，清酒能不能爬的起来床都不一定。

    “对了，会长，有件事还要说一下。”

    清酒的语气很郑重，叶莳唯也压下自己心里乱七八糟的想法，疑惑道，“什么事？”

    “s剑盟有些不对劲，还有剑阁，以及一小股不明势力的人，咱们卖东海特产的弟子已经少了一批了，虽然抓了些人，但是那些人什么都不说直接就自杀了，这件事不对。”

    叶莳唯皱起眉头，清酒也许不明白，但是她却知道的，东海这块肥肉是她从剑阁那里叼走的，虽然时光公会包罗万象让NPC摸不着路数，而之前的偷袭也像是魔门的人或者内奸干的，但是同为玩家的s剑盟却是知道的，也就是说，这件事的主要主导者是s剑盟的人。

    叶莳唯按了按眉心，她对于s剑盟不无好感，实在不想和他们对上，特别青城无双还是她前世的好友，这世若是为敌……她不确定自己下不下得了手。

    “东海是剑阁先发现的。”

    叶莳唯只说了这一句，清酒就明白过来，虽然不知道会长是怎么这么叼从剑阁手里抢资源，但是会长成功了却是不争的事实。

    “剑阁暂时摸不到咱们这里来，咱们公会里各门各派的都有，剑阁再怎么厉害也不能冒天下之大不韪与这么多的门派为敌，我们主要应该防的是s剑盟，s剑盟的老大青山无悔是个狠角色，不能掉以轻心。”

    叶莳唯点头，这个她当然知道，顶级公会的会长都不是什么好东西……哦不，还是有一个好东西的，自己就很好，叶莳唯自恋的想到。

    “那行，这些事既然你已经知道了，我就先走了。”

    清酒拍拍衣服起身，叶莳唯惊呼，“这么快？”

    “青丘还在等着我。”

    叶莳唯瘪瘪嘴不出声，只是对着清酒挥了挥手，看着议政大殿的大门关起，整个人摊在座椅上。

    还有一个月，这日子可怎么过啊啊啊啊啊！

    *

    而事情果然不出叶莳唯所料，公会事务就是个烂摊子，看着那繁杂的公务，东一撇西一捺，偶尔还来一横，让叶莳唯简直要抓狂了，而叶莳唯抓狂，萧子瑜也不好受，因为叶莳唯没时间陪她亲亲爱爱了。

    “阿莳……”萧子瑜抱着叶莳唯的腰，整个人腻在她的身上。

    叶莳唯拨开她的手，神识沉浸在玉简里批复着公会事务，“别闹。”

    萧子瑜愤恨不已，这已经是第一百二十四次求欢失败了，简直不能忍！

    “你已经十六天没和我好好说过话了。”

    萧子瑜的语气里带着委屈，叶莳唯刚想说什么，却突然想起一件事来，“这是我回公会的第几天？”

    “十六天。”萧子瑜掰着手指头数。

    叶莳唯放下玉简，终于从公会事务中脱离出来。

    她之前对清酒说的这个月有事并非敷衍，而是真的有事。

    她想要会会她的前男友。

    记得上辈子就是明天的这个时候，她看到被追杀的他，然后将其救下，并且在相处中喜欢上他的，这辈子虽然不知道轨迹是否一样，但是她还是想要去试试。

    也解了自己一个心结。

    其实还有更简单的方法，比如拿着画像和名字让公会弟子遍地撒网的找，但是这若是未和萧子瑜确定关系之前自然合适，但是如今已经和萧子瑜确定关系了……再这样做，萧子瑜这个醋坛子就要翻天了。

    所以叶莳唯决定亲自去一趟。

    转过头，看着萧子瑜状似委屈的样子，叶莳唯笑着在她嘴上亲了一口，“乖，明天带你出去玩。”

    “真的？”听到叶莳唯说出去，萧子瑜也顾不得加深这个吻，急忙问道。

    “真的。”叶莳唯点了点头。

    萧子瑜兴奋地抱起叶莳唯，在她脸上亲了一大口，叶莳唯推开她不断凑近的脸，“但是……”

    萧子瑜对叶莳唯的大喘气很不满意，心里又提了起来，“但是什么？”

    “但是这些东西还没处理完，”叶莳唯指了指桌子上的玉简，“所以我今晚不下线了，你自己出去练习吧。”

    “什么？”萧子瑜哀嚎，明天出去玩和晚上一起睡在脑子里厮杀起来，她想着究竟哪一个选择比较好一些，但是两个都舍不得怎么办？

    “不能两个一起选吗？”

    叶莳唯摇摇头，“不能。”

    萧子瑜脑子里天人交战，最终还是明天出去占了上风，每天晚上都能一起睡，但是她们已经好久没出去了，这次还是选这个吧。

    “我们明天出去吧。”萧子瑜垂头丧气的说，不能两个都选，伐开森。

    叶莳唯笑了笑，在萧子瑜的脸上又亲了一口，“乖，爱你。”

    萧子瑜不满的转过头含住她的嘴唇，将这个吻加深，好久才放开叶莳唯。

    “明天不许爽约，一定要出去。”

    叶莳唯气喘吁吁，“不爽约。”

    萧子瑜这才满意的将怀里的人抱紧，在她的呼吸声中平静下来。


☆、第一百一十章 情敌

    萧子瑜满满以为叶莳唯会选择一个风景秀丽,或者瑰丽玄奇,再不济也会是一个独特少有人迹的地方,但是萧子瑜没想到,叶莳唯会选择这样一个――不独特、不美丽、不神奇还常有人来往的烂大街的地方。

    好吧,媳妇的眼光是不会错的,萧子瑜揉了揉自己的眼睛，打算努力寻找一下这个地方的闪光点。

    而叶莳唯则站在道边一时间有些踌躇。

    上辈子就是在坊市的外面,她遇见了被别的修者追杀的清城，然后是老套的英雄救美，哦不，美救英雄，理所当然的携伴而行,日久生情。

    只是如今……这剧情还会是一样的么？

    直到耳边传来大声的“救命”，叶莳唯才恍然松了一口气，面上带着几分释然，走出树林。

    而远处正在逃命的俊美男子见这边有人，也飞速的飞过来，嘴里仍然喊着救命，只是这一世的叶莳唯，面对如此场景，再也不会悄然心动。

    然而就在叶莳唯等着这个男子飞到她身边，与她一同御敌的时候，面前却突然出现一个屏障，那男子嘭的一声撞了上去，然后慢动作的滑了下来。

    叶莳唯：……

    萧子瑜在叶莳唯的后面出现，恨铁不成钢的说道：“这个男人不怀好意，叫着救命往你这跑，虽然说你不怕这些小喽，但是也没必要被人算计不是？面对这种人，留条命都算是对他的恩赐。”

    叶莳唯抽抽嘴角，看着面前的场景，她很想怜惜一下什么的，但是抱歉，她为什么这么想笑啊哈哈哈。

    叶莳唯忍住大笑的冲动，而清城的后面，那几个追击的劫道者也已经跟了过来。

    那为首的人看见树林里突然出现的叶莳唯与萧子瑜有些警惕，但是面对马上就要到手的肥羊却也不甘心，“我们没有冒犯前辈的意思，只是这个男人偷了我们的东西，我们将东西拿回来就立刻走。”

    叶莳唯嘴角扯出一抹冷笑，这样的人她见过的也不少，不过是劫道而已，还要扯出别人拿了他的东西，什么样的人能让储物袋被人拿走，无非就是想让别人没有反抗能力抢走别人的储物袋罢了。

    但是这个男人还有很多疑点，她也想弄清楚那些上一世她求而不得的答案，所以现在，她还不能死。

    “你们走吧。”

    叶莳唯对着几个小喽说道。

    那几人相视一眼，虽然叶莳唯和萧子瑜的修为看不透，但是能在这种小坊市出现的撑死了也就筑基后期，不过比他们高一点罢了，而且看样子还是个官小姐，这样更不用担心了。

    因为他们的修为都是带出来的，自身的实力就是个渣。

    于是几个人神识交流一番，就齐齐动手。

    而叶莳唯散开的神识听着他们的交流，无奈，元婴期的神识太强，他们在她的面前秀神识传音简直就是大庭广众之下商量怎么把她和萧子瑜弄死，所以在他们出手的一瞬间，叶莳唯就御使了几个小石子，不过几下，几个人就已经身化白光彻底轮回了。

    叶莳唯往前走了几步撤掉萧子瑜布置的屏障，萧子瑜在身后拉长脸不高兴，“喂，救这个男人干嘛，难道你对他有想法？你看他那张大饼脸，还有粗眉毛，眼睛一点都不灵动有神，像是死鱼眼一样，鼻尖还是红的应该有酒糟鼻吧，嘴唇那么厚像是香肠一样……一点都没有我好看，没我秀气、没我美的张扬、性格没我内敛……”数落一大堆，最后还夸自己一下。

    叶莳唯无奈的回头，看着萧子瑜将这么一个还算是水准之上的美男贬的一无是处，不知道自己是应该苦恼带萧子瑜过来呢，还是应该庆幸带萧子瑜过来了。

    如果萧子瑜在事后知道这件事而她又没告诉她……叶莳唯抽了抽嘴角，那情形她一定不想看到。

    萧子瑜这个大醋桶！

    “好了好了，我只是看这个男的有点眼熟而已，我最喜欢的是你，不会变心哒，放心好了。”

    萧子瑜听着叶莳唯的话，最喜欢的是你什么的，艾玛好害羞怎么办？

    叶莳唯看到萧子瑜一脸荡漾，停下了喋喋不休，也懒得理她又自己脑补了什么，而是神识一点，将清城弄醒。

    看着清城迷茫的睁开眼睛，叶莳唯心里很平静，“你？！……啊，你是？”

    叶莳唯皱了皱眉头，清城的神色……不对劲。

    按理说他们是第一次见面，他应该不认识她才对，但是看情景，他明明就是知道她的，若说是知道时光公会的会长子莳的相貌也不是没有可能，但是他为什么在认出之后又装作不认识呢？

    叶莳唯有些奇怪。

    也许……这个人认识自己？

    但是她明明就没见过清城，她对自己的记忆力很有信心，只要见过的人绝对不会忘记。

    叶莳唯神色一凛，突然想到一个可能，难道清城用了什么易容术？

    也不是没有这种可能啊。

    叶莳唯双手在眼上一抹，灵力汇聚双眼，视线转向清城。

    但是眼前的情境却让她大吃一惊。

    她万万没想到……在清城的壳子里，居然还藏有一个人。

    还是个她认识了很久的熟人――青城无双。

    看着外面那一层画皮，连元婴期的神识都看不透的皮囊，还是用灵眼才查看清楚，叶莳唯心里乱成一团。

    清城……青城无双……

    叶莳唯从没想到，这样相似的两个名字里还有着这样的渊源。

    怪不得，上辈子被萧子瑜追杀的时候他会帮助自己，怪不得他一个元婴期高手会来帮助自己一个还在金丹期徘徊的小喽，怪不得他们的相处中他会不计回报的支持她，原来如此……哈哈哈，是因为愧疚吗？还是看着这么个跳梁小丑觉得娱乐了他？

    叶莳唯一时间心里戾气陡升，她为了什么与萧子瑜杠上的青城无双一清二楚，而在听她诉说的时候他在想什么？听她说她被萧子瑜抢了男朋友的时候他心里是怎样的表情？看她险死还生几经生死的时候他的心里又是怎样的欢乐或是津津有味？

    对了，每次在她要死的时候的救命丹药可都是他送来的呢，就为了看她这么个小丑不至于自己没了笑料，所以他任凭她在魔门的追杀下辗转抵抗？

    为了什么呢？自己当时只有筑基期，金丹期还是后来才升上去的，要钱没钱要物没物，青城无双到底图什么？

    那个仙器手链？是了，那可是她进入修仙后难得的一次撞大运得了这么个好东西……只是，不过一件仙器而已，至于吗？

    她已经送给他了啊……是啊，送给他之后他就不见了……

    叶莳唯的神色变得茫然，她的心里，此刻不知道是恨多一些还是可笑占了上风，她觉得自己的上辈子就是个笑话，而看那个笑话的人还是她引以信赖的好友。

    好友……叶莳唯呵呵，好友个屁！

    “多谢两位前辈相救，我的名字叫清城，你们也是玩家吗？”

    叶莳唯从纷乱的思绪中清醒过来，看着面前的人，灵眼的效果还在，本该是一个硬朗的男人式的行礼，在皮囊的修饰下却变成了另一种的秀气，叶莳唯忍不住嘴角划过一丝冷笑。

    青城无双，无论她有什么理由亦或者没有理由，叶莳唯都必杀他！

    还有剑阁……想到之前东海物资的过节，就看他有没有这个本事了，看谁先剁掉谁的爪子吧！

    萧子瑜看着叶莳唯的目光有些担忧，叶莳唯的波动也许面前这个男人不知道，她却是一清二楚。

    两个人合籍双修，对于彼此的灵力神识波动都很敏感，她刚刚分明感到叶莳唯的波动十分剧烈，甚至在那一瞬间，连她都感到一丝恨意，她从未有过这样的情绪，就连当初被叶莳唯坑的时候都没有，而这样的恨意要怎样才能积累起来，她不敢想象。

    叶莳唯究竟遭遇了什么？和面前这个男子又有什么关系？难道是这个男人始乱终弃？

    萧子瑜乱想着，不知道自己在某种程度上真相了。

    树林里一时间安静无声，青城无双明显有些尴尬，这样不和他话又不说放他走，他也感到很心焦啊。

    在看见是子莳的时候他就知道不好，但是还是出于侥幸，希望他不会认出他，对于自己身上这件仙器的效果也一时间祈祷起来，希望能抵得住元婴期。

    他和子莳没有多少交集，两个人关系淡如水，但是他们剑阁和时光公会这段时间却素有摩擦，希望他不会被认出来。

    等待的时光是磨人的，青城无双无法，只好又叫了一句，“前辈？”

    叶莳唯回过神来，面对青城无双露出一抹冷笑，没有兜圈子，直接问出口，“青城无双？”

    青城无双很是震惊，侥幸被彻底打破，他在叶莳唯的目光下有一丝凉意袭上心头，但是既然被认出来了，他也只能拾掇一下自己，脱下伪装，“久仰，子莳会长。”

    叶莳唯见状，心里的最后一丝侥幸被打破，原来，他从来都可以恢复自己的本来面目，当初却一直以另一幅的面孔对着自己，当真……是好样的。

    既然这样……

    叶莳唯深吸口气，“久仰？记得轮回之后报仇来找我！”

    看着青城无双在震惊中化为白光，叶莳唯心硬如铁，没有人在经历背叛后还笑颜以对。

    她承认自己不够成熟……而她的实力，足以让她不够成熟。

    萧子瑜没有说什么，只是抱住她，以行动表示自己对叶莳唯的支持。

    叶莳唯抿起嘴角，“萧子瑜，对不起。”

    萧子瑜摸了摸她的头发，“怎么了？没关系的，我支持你。”

    “打扰了我们的约会。”

    萧子瑜笑了笑，“以后有的是机会，不急在这一时。”

    叶莳唯紧紧闭上眼睛，忍住自己就要红了的眼眶，眼前这个人……说起来，算是最无辜的了吧，而现在……

    叶莳唯努力让自己的声音正常一点，不要那么丢脸，“我爱你。”

    萧子瑜轻抚着叶莳唯的脊背，“我也爱你，乖，都过去了。”

    “我杀了青城无双。”

    “他该死。”

    “我得罪了总统公子。”

    “我们不怕他。”

    “我要灭了剑阁。”

    “我与你一起。”

    叶莳唯抱着萧子瑜，紧紧抱住。

    这辈子，她的眼光终于没有那么差，她的爱人，她爱的人。


☆、111?番外 青城无双

    番外青城无双

    “青城,别白费力气了，你出不去的。”一身青衫的男子站在禁锢的大阵外，对着阵里正在万剑飞舞的人淡淡说道。

    “你放我出去！”青城看着阵外的人,眼睛里是几夜未曾合过眼的红色,“哥,你放我出去！”

    青山无悔面无表情的看着她的弟弟，他最爱的人,“不可能，你知道的。”

    “哥……”青城无双砍断面前束缚而来的白色灵绸，艰难的两个字在嘴边转了转,还是说出口,“求你。”

    青山无悔淡定的神色终于破功,嘴角牵出一抹嘲讽,“你终于求我了，为什么呢？”

    阵里面明明是他最爱的人，他最亲的亲人，他的弟弟，但是现在却为了一个外人来求他，“为了她么？那个废物修士？”

    青城低下头，他这辈子没有对不起谁过，唯独对不起一个人，他不能放下他不管。

    而看到青城的样子，青山无悔心里更怒，“你就那么爱她？都这么久了还放不下？就算你喜欢她又怎样？她喜欢的是清城！不是你！这个被我压了千百次的男人！”

    青城的脸色变得苍白，青山无悔冷冷一笑，“不知道她若是知道自己喜欢的其实是这么个货色会是什么想法？嗯？想必她很乐意知道。”

    青城看着青山无悔，这是他的哥哥，他们从小相依为命，在父亲心里只有权力，而母亲早逝的家庭里，他是他唯一的依靠。

    他叫出的第一个字是‘哥’，他第一个写的字是‘哥’，他会唱的第一首歌是‘哥哥’，他第一次生日是哥哥跟他一起过的，他的第一份成绩单是哥哥签的字，甚至他成长的第一次，也是哥哥最先知道。

    他和他的生命早已相连，他以为他们会是最好的兄弟，他发自内心的深爱、尊敬他的哥哥，但没想到……却在那天听到他与师父说的话。

    “师父，我喜欢青城，而且青城属性也与我相合，可否让我们结为道侣？”

    “青城同意吗？”

    “我们一直都很好。”

    “也是，看青城粘你的样子。”

    “那师父你是同意了？”

    “你们小两口情投意合，师父就不当这个棒槌打鸳鸯了。”

    他不记得自己当时是怎么走出去，脑子里又在想着什么……他只是觉得，自己的哥哥似乎有些陌生。

    他不敢去问师父他们说的是否是真的，也不敢去问哥哥，他怕他曾经相信的一切都是假的，于是他选择了逃。

    没有人比他这个公会的建设者之一更能了解公会的力量有多么强大，他曾经一力建议的情报部成了自己如今的掣肘，他不知道自己如果被发现抓回去会面临什么，但是直觉告诉他，那结果一定不是他想要的。

    于是他动用了很久以前得到的一件仙器，一件鸡肋无用的仙器，虽然能暂时变一具皮囊，但是等级却要降一阶，也就是说，他使用了这件仙器之后最多只有筑基中期的实力。

    但是他还是用了。

    可是终究是经验太少，他忘了他已经不是剑阁的首席弟子，也不是s剑盟的创建者之一了，甚至，他已经不是金丹中期的实力，所以在钱财露白后，很快就被盯上。

    就在他犹豫是否暴漏身份的时候，却碰见了那个人……轻莳。

    那是一段快乐的时光，他们一起完成从前没有试过的普通任务，他们一起剥着各种灵兽的皮只为了那区区几颗灵石，他们一起走过雪山草地荒漠湖泊踏遍中原的每一个角落，对于修仙底层算是艰苦的一切在她看来都是鲜活而快乐的。

    自然而然的，他们在一起了。

    他没有告诉轻莳他的身份，他的快乐都是依靠欺骗偷来的，从前是没机会，后来有了机会却又贪婪的不想放手，最后，变成了沉默。

    他曾经问为什么喜欢他，她说她喜欢他的一切，他不像别的男孩子一样骄傲自大，他平易近人，温和有礼，面对困苦也能保持本心，不抱怨不放弃。

    他的心里有些微微的苦，有什么想要脱口而出，却最终还是止住了。

    然而快乐的时光终有穷尽，轻莳得了一件仙器……那是悲剧的源头。

    面对众人的追击他们的实力终究太浅，轻莳刚刚迈入金丹，而他不过筑基后期，面对众多的金丹期如何能挡？

    他暴漏了实力，也就暴漏了面目，他知道，自己被找上门的日子不远了。

    他看着她把手链戴在他的手上，看着她红着脸说着情话，看着她的唇印在自己的额头，良久才分。

    他的心里仿佛被撕裂一样，却什么都不能说。

    在看到哥哥的那一刻，他知道这样的日子结束了。

    “能等一下吗？我告个别。”

    他看到哥哥表情变得难看，却没有阻止。

    就像他了解他的哥哥的一样，他的哥哥对他的了解比他自己还要多得多。

    “轻莳，我们分手吧。”

    他看到轻莳的脸色变得苍白，“为什么？”

    “我喜欢上了别人。”

    他看到轻莳的脸色变得更加苍白，“是谁？”

    这个人该是谁呢？一定要身份足够高让轻莳无法升起报复之心的，不能是哥哥，他怕有一天会暴漏；不能是无因，无因是个和尚；不能是铁女，铁女一向只喜欢小受；不能是厉天，厉天的手段太阴毒；不能是颜说，颜说为人风流轻莳会吃亏。

    于是他选了萧子瑜，这个人虽然身份够高，但是性格高冷对于一般的普通人懒得理，风评不错，重要的是，一个魔道一个仙道，他们彼此不会有交集。

    “是萧子瑜。”

    良久。

    “我祝福你。”

    看着轻莳死灰般的脸色，他闭上眼睛，等到再睁开的时候，面前已经空无一人。

    哥哥的身影出现在面前，“走吧。”

    他没有挣扎，他的实力虽然强，但是和哥哥相比，却远远不如。

    之后是一段浑浑噩噩的日子，轻莳亲手戴在他手上的手链被哥哥抢走，他以呆在剑洞绝不外出的代价得到了哥哥对于轻莳的放过，他以为没了自己她也会好好的，可是轻莳还是出事了。

    在听到轻莳不自量力的惹上魔门的时候他是不可置信的，轻莳当时的祝福不是假的，以他对轻莳的了解，他最多亲眼看看萧子瑜是个怎样的人，而后就是放手，绝无可能就这样杠上的。

    他呆在剑洞心急如焚，最终还是破了自己的誓言，私自外出去找轻莳，恰好遇到被追杀的轻莳并将他救下。

    “多谢前辈。”

    他听到轻莳这样说，是了，没了仙器的他此刻正是本来面貌，青城无双与轻莳除了秘境那次相救外本就没有交集。

    他给了轻莳一些用于内伤外伤的丹药，并在了解之下的刻意结交中变成了朋友，并且知道了轻莳动手的原因。

    ――仙器手链。

    他没想到这条手链萧子瑜居然也有一条，这样不仅坐实了他的胡诌之言，更让轻莳对‘清城’的感情一步步消磨殆尽。

    可是还不待他想出办法，就彻底下了线，面对全息舱外的哥哥，他的心里不再是原来全无戒心的信赖，而是淡淡的恐惧。

    “你说过再不见他，永远呆在剑洞的。”

    他低下头，无可辩驳。

    接下来发生的事情他这辈子再也不想记起，等到他再次获准上线的时候，已经是十日后了。

    他迫切地想要见到轻莳，但是他知道，没有实力，他连公会都出不去。

    而后潜心修炼，等到再次出关时，已是一年后，突破元婴。

    他再次出去寻找轻莳的踪迹，然后看到了比上次更加狼狈的她。

    “值得吗？”

    他听到自己这样问她。

    “值得。”

    她闭上的眼睛里盛满悲哀，也许轻莳执着的并不是仇恨，她更恨的是自己的真心被人践踏。

    他留下丹药功法灵器，然后再一次看到了他的哥哥。

    他又回到了公会，防守总是一次比一次严，但是整个公会，除了哥哥他再无敌手，甚至在哥哥忙于公会事务扩张势力的时候，他更专注于修炼。

    于是在一次又一次的突围中，他一次又一次的出去见轻莳，尽管对面不相识，他仍是开心的。

    看着轻莳对于‘清城’从原来的爱恨交加到疲惫的完全放下，他的心里的空洞也一天比一天大，他已经不知道自己在执着什么，那明明只是一个假象不是么？

    他也许应该告诉轻莳真相，可是每每话到嘴边，他总是想着……下次再说吧。

    二十几年纠缠，直到这一天。

    他已经出窍期，哥哥的修为已经困不住他，只能借助阵法，而这个号称最难缠的阵法，他只要再过不到一个月就能破开。

    “放我出去。”他麻痹着哥哥，希望他没发现自己的实力已经再次有所突破了。

    青城看到哥哥的嘴角露出一抹恶意的笑，还来不及理清自己陡然升起来的不好预感，就接到一枚玉简。

    他的神识探入，看到轻莳被围，看到她的防御被打破，看到她吃下丹药，看到她满身浴血爆体而亡，看到她临死前那恐惧而不甘的眼神……

    那恐惧仿佛会扩散一样传递到他的身上，让他全身都颤抖起来。

    “我遵守约定没有出手，这可是她自己作死的。”当然，他不会告诉他愚蠢的弟弟，神级丹药的消息是他派人告诉轻莳的。

    “这不可能！”

    “没有什么不可能，这可是我高价从魔门买到手的。”

    青城无双委顿在地，早知如此，早知如此……他的双手捂住双眼，早知如此……他宁愿从来没认识过她，让她自己快乐的生活，而不是汲汲营营十年却落得这样的下场。

    “为什么……”

    轻莳还没有突破元婴，她还没有检测资质，她已经28岁了，再过十年觉醒的几率就低了啊。

    他从没有这么后悔过，他害了他爱的人。

    他的哥哥还在笑着，但是他的心里已经悲伤肆溢。

    轻莳，对不起。

    对不起。

    对不起……

    若有来生，只愿以我一命，还你一命。

    你我。

    再不相识吧。


☆、第一百一十一章 将起

    杀了青城无双的后续快的让人措手不及，这也侧面证实了两个人确实是兄弟,不然死亡后一个月无法上线,青山无悔不可能知道的这么早。

    叶莳唯听着手下人的汇报,在剑阁范围内的据点已经被捣毁了七个的时候，眼睛里的所有情绪都已经沉淀下来,剩余的只有冷静。

    “另外上清门范围的城池内也涌入了大批玩家，目前正呆在弑剑盟的势力驻地内。”

    叶莳唯听此,秀眉挑了挑，原来不止是要肃清自己势力范围，连别人势力范围内也敢张牙舞爪吗？

    难道他不知道，上清门之内,自己才是东道主吗？

    青山无悔当然知道,但是理智已经无法压制情感上的愤怒了，他的弟弟，他最爱的爱人，他们马上就要在师父的主持下结为道侣，哪怕弟弟无法接受，只要借口这一切都是游戏而已，为了尽早的到达元婴期，弟弟一定会妥协的。

    但是现在呢，他的弟弟金丹中期的修为直接被打落尘埃，还有一个月不能上线，虽然重修会快上许多，但是这也让他的弟弟再也到达不了第一梯队，也就是说，即使他的弟弟未来能够觉醒，也不过是普通觉醒者而已，再也不能留在史册上成为他们这样最辉煌的一批。

    他的弟弟……他的天资那么高，本来可以高高在上的，只是因为子莳，因为萧子瑜，就受到这样的对待，青山无悔恨不得立刻杀了她们，好为他的弟弟报仇。

    但是他们的修为太高，元婴期的修为是她无法企及的，不过没关系，他不行，还有剑阁，东海……那本来是剑阁的掌中物，却被一届无名小卒截了胡，剑阁想必很乐意捉拿凶手的。

    青山无悔暗中谋划着，那边叶莳唯也已经布置下去。

    既然弑剑盟已经先动手了，那么她也不能落后于人不是，“把上清门范围内所有弑剑盟的明店暗桩都给我拔掉，还有公会里面，那些正在观察中的探子也不用留了。”

    叶莳唯下着命令，然后拿出了海螺，“清酒，接到留音回话。”

    而不过一会，那边就传来清酒喑哑的声音，“什么事？”

    “要和弑剑盟开战了，你们先回来吧，在外面不安全。”

    “什么？”叶莳唯只听到海螺里一个高了八度的声音传来，“怎么会这么快？”

    叶莳唯面上有些尴尬，谁能想到……会遇上这样的神展开，然后她一个冲动……“我把青城无双给杀了。”

    清酒那边一阵沉默，“好吧，我回去。”

    那边传来悉悉索索的声音，叶莳唯揉了揉耳朵将海螺放下，还好他没问为什么，要不然她怎么回答？

    话说……萧子瑜似乎也没问为什么……

    不过叶莳唯还是打算忽略这个问题，开始接下来的布置。

    “再选出两万名弟子前去东海，然后放第二批材料，限制玩家的大批采购，只卖给大小门派的NPC。”

    “另外，”叶莳唯说道这里迟疑了一下，“算了，就这些。”

    剑阁肯定也猜出了东海的归属，公会虽然是玩家集群，各门各派都有，但是保不齐青山无悔无视不得让NPC知晓玩家争斗的潜规则，把剑阁拖下水。

    她本想将东海之事告之上清门的，她已经元婴中期，在上清门的地位也进一步的提高，告之上清门的话，虽然会损失一部分，但是东海的资源部分肯定还是由她负责，这部分的油水上清门不会不舍，而相对来说，东海的保障却是有了，上清门的武力值不是她一个玩家公会可以比的。

    但是东海不是她一个人的，还有萧子瑜在……她不能不顾萧子瑜的想法，即使萧子瑜同意了，她也不能不顾萧子瑜的利益。

    如果上清门介入的话，即使萧子瑜是她的道侣，上清门也不会同意萧子瑜过来分一杯羹的。

    叶莳唯纠结着这个问题，而萧子瑜在知道后却是展颜笑了笑。

    “对了，我还有件事情好像没告诉你。”萧子瑜神神秘秘，叶莳唯见状，也起了好奇之心，萧子瑜还有什么事情没告诉她？

    “是什么？”

    萧子瑜扬了扬下巴，“事情前天刚刚定下来的，我将在一个月之后接任魔门掌门。”

    叶莳唯眨了眨眼，“什么？”

    “我一个月之后就是魔门的门主，你就是门主夫人啦。”

    萧子瑜在叶莳唯耳边一字一顿的说道，而叶莳唯脑袋则乱呼呼一团，萧子瑜居然就这样成了魔门门主？她才刚刚元婴吧，上辈子就是直到她死的时候，魔门的门主还健在，萧子瑜也只是个少门主啊，这怎么回事？

    心里想着，嘴里就这么问了出来，“怎么回事？”

    萧子瑜将前因后果说了一遍，魔门经过叛徒一事，元气大伤，萧子瑜作为原掌门一脉带着残余的弟子复起，但是由于当时的修为不足，在魔门隐居的前辈支持下，由另一个元婴长老暂代掌门，只待她到达元婴的时候，就将掌门接任过来。

    “那现在的魔门掌门不会不甘心吗？”

    萧子瑜摸了摸叶莳唯的头，她发现她现在越来越喜欢摸阿莳的头发了，软软的触感非常好，“当然不甘心，不过不甘心又怎么样？他除了那几个内门弟子外没有其他的支持者，而对那些长老来说，我能给的远远比他能给的多得多，特别是这次东海之行得到的宝物，我将其中的一部分用以交好那些长老们，现在整个魔门都已经被我控制在手里，继不继位，只是个形式而已。”

    叶莳唯叹口气，有些人真是比不来的，但是心里又扬起一抹骄傲，这就是她选的爱人，果然足够优秀，虽然有的时候太逗比，但不要在意那些细节，除了这点之外她都挺好的。

    萧子瑜N瑟完毕，叶莳唯突然想到，虽然她在上清门是阵峰的峰主，但是和萧子瑜不一样，她对于上清门知晓的极为稀少，甚至这两年来，回门的次数都寥寥无几，虽然在外修为长得很快，但是跟门派的感情却是极为稀薄。

    更何况她还没有师父来带她走进上清门的圈子，掌门虽然好，但是更多的也是为了阵峰阵道的传承，她仔细捋了捋，发现，还好之前犹豫了一下，要不然告诉了上清门东海还真的未必能回到她的手里。

    而现在……既然萧子瑜成了魔门的门主，那么这份利益不如交给萧子瑜，肥水不流外人田嘛，而且对于同为正道的上清门与剑阁来说，魔门作为魔道与剑阁争锋更放得开，若是上清门……说不得最后会出现什么握手言和的狗血事。

    “那东海明面上就由你主持吧。”叶莳唯说道。

    萧子瑜诧异，“我的公会都是战斗弟子，东海那边更适合辅助弟子，我的公会顶多做个护卫。”

    叶莳唯将自己的猜测从头到尾说了一遍，萧子瑜才知晓，青山无悔已经动手了，还有剑阁掺合在里面。

    “行，包在我身上了。”萧子瑜道，“青山无悔本来就是个变态弟控，做出这样的事来不稀奇。”

    叶莳唯想到上一世青山无悔对青城无双走到哪里跟到哪里的态度，点了点头。

    大战，似乎将起了。


☆、第一百一十二章 回山

    飘渺的云朵浮在半山腰,群山i丽雄奇,叶莳唯站在山门前,看着上清门一如既往的模样,心生感慨。

    这里是她崛起之基，在外游荡许久后，她终究是又回来了。

    修真界大战将起,她的技能也该升一升,还有她的财产，还有一部分放在门内，虽然不多,但是蚊子腿再小也是肉啊，还有小孔雀，这么长时间没见也不知道她还认不认识她了。

    说起来小孔雀身上还有个任务呢,一百根灵鸟羽毛和十滴凤凰血，一百根灵鸟羽毛的任务她交给清酒了，也不知道她完没完成，至于十滴凤凰血，凤凰不知道什么时候才会出世，先把任务挂在公会里吧，还有门内的任务堂，说不定有谁好运就遇到了呢……至于奖励，就凝婴丹吧，凝婴丹最关键的材料已经在东海找到，以后生产源源不绝，这玩意儿也就不值钱了。

    叶莳唯想着，通过门内弟子的守卫，前往掌门大殿。

    许久不曾回来，她还需要跟掌门报备一下才是，而且，还有件事情需要和掌门商量。

    掌门的修为显然不是她可比的，她离着中央的御峰还远，就收到了掌门的神识传音，让她直接飞到大殿来，叶莳唯笑着称是，驾起飞剑踩着遁光，不过一瞬就到了地方。

    轻轻叩响门扉，听到里面的“进来”，叶莳唯踏步而入。

    掌门还是老样子，两年的时光不曾在她的身上留下任何痕迹，而她看着叶莳唯的目光却是欣慰而担心，“这段时间出门历练，你的功力提升是好事，但是怎么一下到了元婴中期？功力提升过快会导致心境不稳，过来我看看。”

    叶莳唯乖乖过去，掌门的修为她到现在仍然看不透，她的神识修为至少也有元婴后期，也就是说，掌门至少有元婴期以上的修为。

    掌门的手搭在她的腕上，整个大殿寂静无声，许久，才听到掌门的嘀咕声，“奇怪，功力这么稳当。”

    叶莳唯想着自己的升级经历，先是双修之后又是水系至宝，这样的宝物只要心境跟得上就不存在不稳的问题，她上辈子修为已经金丹顶峰，这辈子的两年又是屡有奇遇，加上识海里的红莲业火，过了功力突增身体跟不上的坎，想要修为不稳走火入魔都是难事。

    掌门在嘀咕了一句后也没说什么，各人奇遇各人缘法，叶莳唯的缘法是叶莳唯的，别人想要硬夺反会折损了运数。

    “行了，既然回来了，就先回阵峰看看，话说这两年阵峰又添了不少人，多亏了有你那个大弟子跟着看着，不然以你这个甩手掌柜，那些弟子得等到什么时候去。”

    叶莳唯闻言尴尬的挠了挠头，自己是不负责任了些，但是这两年真的很忙啊，她也是有心无力嘛，在心里辩解着，叶莳唯向掌门报了平安后就打算回阵峰看看。

    “等等，先别走。”

    叶莳唯回头，掌门还有什么事？

    “这是藏经阁的令牌，你已经元婴期，三层以下尽可随便看，三层以上也有十天的份额。”

    叶莳唯收好令牌，这可是好东西，正好她的法诀也需要更新换代了。

    “还有，别忘了十天之后过来一趟。”

    叶莳唯疑惑，还有什么事？

    “阵峰的传承，你也到了元婴期，是时候对你全部开放了。”

    叶莳唯惊愕，她以为阵峰的传承早已经接收完毕了，虽然当时不过筑基期实力也并不足够，但是得到的东西却远比她想象的更多。

    但是听掌门的意思……居然还有传承？

    “上次你不过筑基期，所以只能进去三天，时间再久的话你的神识会受不住，现如今你已经元婴，阵峰的传承也是时候全部接收了。”

    “全部？”叶莳唯的声音有些干涩，似是不可置信。

    “恩，全部，你不会以为我上清门的阵峰就只能传承那么点吧。”

    掌门缕着胡须笑道，叶莳唯却仿佛被一个大馅饼砸中一般，满脑子都晕晕乎乎的，怎么回到阵峰的都不知道。

    筑基期的时候她有幸到传承的中央区域去过，但是却只得了一个超品级的阵法，虽然七星阵也很强，但到底差了一筹。

    没想到……她居然还有获得其他阵法的机会？

    叶莳唯的心里陡然激荡，对于十天之后的传承也无比期待起来，那么多的大阵，想想就流口水好吗？更何况马上就要开战了，想到自己将大阵往门口一摆，敌人来多少死多少，她的心里就止不住的兴奋。

    “子莳子莳！”

    叶莳唯还没从刚才的消息中回过神来，就听到清脆的声音喊着她的名字。

    刚刚抬头，就看到一团五彩斑斓扑进她的怀里，毛茸茸的羽毛扫着她的脸颊，小小的鸟喙还啄着她的脖子。

    “我好想你！”

    叶莳唯将孔雀抱起来，看着它变大了不止一倍的体型以及修为，“你金丹了？”

    “是啊是啊，你看，我是不是更漂亮了？”

    孔雀在叶莳唯的面前左转一圈右转一圈的臭美着，叶莳唯失笑，“是啊，小孔雀又变漂亮了。”

    “哎哟，又夸人家，好害羞。”

    看着小孔雀扭来扭去窝在她的怀里，叶莳唯也不嫌沉，就这么抱着它走进了大殿。

    之准等一众弟子早已经分列两边，看着下面足足几百号人，即使叶莳唯也不禁有些吃惊。

    当初她走的时候，阵峰才二十几人吧……没想到这么短时间就已经这么多人了。

    “报告峰主，目前阵峰一共五百二十三人，其中筑基327人，金丹19人，炼气期177人。阵法未入门者108人，阵法初阶者397人，阵法中阶者18人……”

    叶莳唯听着汇报，“金丹期还有一个没到阵法中阶？”

    之准点头，“恩。”

    “是谁？”

    之准回头看了看，而之颜就这么出了列，“是我。”

    叶莳唯看着之颜似笑非笑，她都快忘了，萧子瑜还留了这么个人在她的阵峰呢，曾经的四将之一，现在却到她阵峰做一个小小的弟子，也不知道萧子瑜在想什么。

    不过，也许应该和萧子瑜谈谈才是。

    叶莳唯挥了挥手示意她回去，居然就这么轻轻放过了，其他人诧异不已，但是也没多说什么，峰主最大。

    “这么长时间没回来，这是给你们的。”说着几百个小瓷瓶就浮在他们的面前，等到打开一看，更是让他们震惊，居然是小金丹，这可是增加金丹期突破几率的好东西啊。

    而金丹期收到的丹药则更为珍贵，是增加金丹期修为的丹药。

    叶莳唯看他们的样子也不多说，让他们勤勉修炼之外就让他们回去了，只留下之准呆在殿内。

    之准是阵峰的大弟子，她在阵峰的作用就相当于清酒在时光公会的作用，而和清酒不同，她多少还对公会上点心，有什么好东西也紧着公会先来，但是对于阵峰，若不是这次回来，说不定就忘在哪个角落了。

    所以对这个没有教导多少的弟子，心里多少有些亏欠，出手也就格外的大方。

    和叶莳唯一样，之准也有水灵根，但是她不是天灵根，而是水木双灵根，所以叶莳唯给她的第一样东西，就是洗灵草。

    “这个可以洗去你的另外一个灵根，让你变成单灵根。”

    看着之准震惊的样子，叶莳唯没有多说，这是在东海与人换来的，但是无论对她还是对萧子瑜来说都没什么作用，公会里自然有人带他们升级，但是之准不一样，她只有一个人，升级自然也要慢得多。

    “这是破障丹，若是修为遇到阻碍，一年未过便可服用，但是服用此丹有个弊病，就是突破后必须得稳固修为一年，否则功力会不稳。”

    看着之准从震惊变为感激，叶莳唯没说什么，将自己这段时间以来修炼阵法的心得抄录一份，交给之准后就让她离开了。

    之后的十天过得平静而祥和，叶莳唯去藏经阁选功法，只是当初送她《识感》之法的藏经阁老人已经不见了，问了下守门的弟子，只说来的时候就这样。

    叶莳唯也只能怅然叹了一声，希望以后有机会再次见面吧。

    她在藏经阁选了几样适合元婴期以上的神通，偶然在四层发现一本适合兽类修炼的功法，于是抄录下来打算给小孔雀修炼。

    小孔雀如今已经金丹中期，由于灵丹管够，所以羽毛鲜艳亮丽，显得养得很好，之前在秘境得到的帝流浆已经都给小孔雀服用了，她的血脉纯度也提升了一些。当初一人一半，萧子瑜那里的帝流浆不知道她用没用过，如果没用的话，她打算要来也给小孔雀加个餐。

    还有那十滴凤凰精血也需要开始着手准备了，百根灵鸟羽已经准备完毕，小孔雀的状态也不错，若是等到元婴期，小孔雀化形之后，提升血脉就更加不容易了，所以还是得尽快才是。

    一只孔雀仙兽与一只凤凰神兽的战力可不一样。

    叶莳唯这样想着，十天时间转瞬即过，而阵峰的再一次传承，也将要开启。


☆、第一百一十三章 形势

    这次不同于传承阵峰的峰主之位,而是阵道的进一步传承,所以虽然各峰峰主都会过来观礼，但是却不用开祠祭奠先人了。

    但是虽然不用如此，面对祖先的牌位,叶莳唯与各峰峰主依然三叩首以示祭拜。

    完毕，掌门与其他六峰峰主陡然发力,面前再次出现一个扭曲的光门,叶莳唯看到掌门的示意,对着各位峰主致谢后就踏步走了进去。

    依然还是那神秘无垠的星空，叶莳唯看着星光明明灭灭，运转不休,眼里闪过一丝痴迷。

    和上次不过筑基期的菜鸟不同,这次的叶莳唯阵道修为已经可以称得上大师，虽然有高屋建瓴之感，但是眼界已经不是上次可比，看出的东西更多，心里的敬畏也就越多。

    眼前的一切都可称之鬼斧神工，叶莳唯简直不敢相信，这居然是人力所能铸造的，但是想到上清门的历史，叶莳唯就安下心来。

    静静观看着，等到星光陡然运转到某一点，叶莳唯才开始动作，左三右五上四退一……

    不过小半天，叶莳唯就已经到了中央区域。

    这次的传承可以坚持十天，这还是掌门亲自检测了她的神识强度后才争取而来的时间，按照掌门原本的想法，她元婴中期的事例最多可以呆八天，不能更多了。

    而她的神识强度如此之高，也不过让掌门将时间推移了两天而已。

    代表着洛河阵与造化阵的星辰依旧灿烂，叶莳唯仔细思索了一下，方才踏步而出。

    也是在这次进来的时候，叶莳唯才发现，最内层的九星之势并非可以一蹴而就的，如果乱走，一次最多只能获得两个极品阵法的传承，而若是按照阵势来走，说不定可以凑足九星。

    但是以她目前的功力来看，她最多只能得到其中之六，剩下三个，就无能为力了，说不定等她阵道修为更进一步的时候可以做到吧。

    而就在叶莳唯徜徉在阵法的海洋里时，剑阁也终于得到了消息，当得知夺走他们口里的资源点的竟是上清门的阵峰峰主的时候，心里也是不可置信。

    上清门的阵峰没落已久，上次有消息还是阵峰重启的时候，不过一个筑基期的奶娃娃，各门派其实都没放在心里，这满打满算才两年多而已吧，那小辈最多金丹期而已。

    “据弟子所知，子莳已元婴中期，而且已经得到东海的资源，市面上最近疯传的各种奇珍异宝就是她创建的势力时光公会所售。”

    剑阁掌门皱紧眉头，手指敲着桌面。

    青山无悔见此，知道掌门是顾忌上清门，即使叶莳唯再弱，但是上清门却是个难啃的骨头，纵使他们剑阁的攻击力最为强大，但是上清门的手段层出不穷，几千年的积累可不是好玩的。

    索性再加些料，“子莳这么短时间就到了元婴中期肯定与东海至宝有关，但是这些事情，上清门并不知情，这些资源子莳也并未上交门派，而是与她的道侣――魔门的少门主萧子瑜一同分享。”

    剑阁掌门恍惚从记忆中想起，以前是有这么个事，上清门与魔门起了矛盾，还一决胜负只为了娶还是嫁，可惜最后不了了之。

    “是她？”

    青山无悔听着剑阁掌门无头无尾的一句问话，没有回答，当然，剑阁掌门也没指望她回答，只是敲着桌子，对她说，“行了，你回去伺候师叔去吧，这边我来安排。”

    青山无悔眯起眼睛，虽然剑阁掌门并未给出准话，但是以他的了解来看，他肯定动心了，只是不知道，他能做到什么地步。

    另一边萧子瑜正在为继任大典做着准备。

    魔门讲究以实力为尊，但是萧子瑜作为魔门数百年难得一见的奇才，又是魔门上上上任门主纳兰流云的传承者，更兼从罪崖中完好无损的出来，声望在魔门早已经达到顶峰，更何况还有个魔门隐居前辈支持她呢？

    所以到今天这一步，完全是水到渠成。

    即使如此，摩门门主继任大典中该有的准备还是不能少。

    比如必须杀死成年仙兽一只，以及……一个大派正道长老的元婴。

    其他的准备，例如引魂香什么的门派早已经准备妥当，只有这两样，还需要萧子瑜亲自动手去狩。

    而眼下，萧子瑜就正在剑阁的外围蹲守着。

    历数正道门派，上清门、剑阁、素女宗和天心寺，其中上清门是她媳妇的娘家，那是绝对不能动的，素女宗都是女弟子，虽然联邦现在男女平等，但是在修仙中女弟子太少，所以欺负女人绝对是不被认可的，天心寺的功法专克他们魔门，算来算去，只有剑阁最合适。

    更何况，他们还有仇呢。

    所以萧子瑜就决定选剑阁长老来狩猎。

    为了保证继任大典的顺利进行，万无一失，萧子瑜特意从东海将万魔剑带了回来，感受到万魔剑的嗡鸣，萧子瑜抚了抚他，“再等等，出来之后血肉都给你。”

    万魔剑又是一阵嗡鸣，萧子瑜皱了皱眉头，“这个不行，元婴我继任仪式上还需要，飞天的话我把仙兽内丹给他可好？”

    “嗡~~~”

    “好吧好吧，我以后再给她猎，行吗？”

    万魔剑这才安静下来，萧子瑜苦笑，万魔剑明明是她的魔器……怎么胳膊肘净往外拐，虽然飞天也不是外人，她媳妇的，但是这种儿大不由爹的感觉怎么这么奇怪？

    萧子瑜收了收心思，正巧剑阁的门口终于有了动静。

    这是剑阁的特别通道，出入者皆是剑阁上位者，所以在这里守着，用不了多久就能找到合适的下手对象。

    但是这次……萧子瑜眯着眼睛看着剑阁的方向，那个人是青山无悔，她不会看错，而另一个人……萧子瑜对比着脑中的长老人选，终于确定，这个应该就是剑阁另一位太上长老的二弟子，也是青山无悔的师兄，现在忝为剑阁长老的青云真人。

    看着他们两个不知在聊着什么，萧子瑜在直接动手将两个人都干掉和等剑阁长老走远之间来回徘徊着。

    若是都干掉，势必引起剑阁的注意，那时候她的危险性也大大增强，而若是等她走远，虽然剑阁仍会注意，但是至少能争取她走掉的时间。

    萧子瑜想了想，还是决定稳妥为上。

    不过一个青山无悔而已，什么时候干掉他都行。

    青云真人此刻已经御剑飞上天空，萧子瑜来不及多想，立刻匿形跟上，而不过一会，两人就已经飞到了百里之外，而青云真人也感觉到身后窥伺的信息。

    “谁？”

    青云停了下来，萧子瑜趁机接近，没有多废话，直接就扔出一个阵盘。

    是的……没错，阵盘。

    叶莳唯在与萧子瑜确定关系后就对萧子瑜上心起来，不止阵盘，还有其他的零零碎碎都给了不少，萧子瑜心里高兴地不行，投桃报李，一些奇奇怪怪的东西也给叶莳唯不少。

    而这些阵盘平时萧子瑜根本都不舍得用，这次还是下了大决心才动用的，只为了争取时间动用万魔剑最大杀招。

    而叶莳唯给的阵盘果然不同凡响，即使青云真人已经出窍期，也花了足足十息才挣脱。

    而这段时间已经足够萧子瑜与万魔剑配合，将所有魔气都注入到万魔剑之内了。

    “十~死~无~生~！”

    只见一剑之下，青云真人的所有血肉瞬间染上黑色，而她的元婴也在一击之下逃了出来，刚想逃走，可惜萧子瑜早有准备，一面金色的大网已经不知何时笼罩在周围只见元婴撞在网上，发出一声凄厉的惨叫，接着大网一收，元婴就困在里面。

    万魔剑早已经欢快的将青云真人的肉身吸收成渣渣，而萧子瑜也拎着网兜飞速御剑而去，至于原地的痕迹？魔门从来不怕暴漏自己，不服就战，才是魔门的风格。

    萧子瑜回门派将元婴留下之后就飞速的前往另一边的西驼山，据说西驼山有一种金睛碧水猿正是仙兽，拿它来当祭奠之物也算不错，正巧此物的金睛对她的金系功法有些助益，而它的体内的碧水对阿莳的水系功法也算是不错的补充。

    而剑阁此刻却是已然大乱。

    “掌门！掌门！青云真人的魂灯灭了！”

    掌门嚯的起身，“你说什么？”

    “青云真人的魂灯碎了。”

    掌门眼睛瞪大，心里一慌，青云真人是太上长老最宠爱的弟子，他此次派他去东海也是给他点好处让他在太上长老那里美言的意思。

    但是他现在居然死了？

    还没等掌门想出对策，室内就出现一个白眉白须的老人，气势全开之下，连掌门都被压得起不了身。

    “我在徒儿体内的心血不见了？他是不是出了事？”

    掌门艰难的道，“青云……魂灯，碎……”

    那老人闻此，直接一个甩袖将掌门扇到一边，消失不见，留掌门口吐鲜血委顿在地，而那个传信的弟子，早已经死亡。

    而此时，叶莳唯刚刚出关，在继洛河阵与造化阵之后，又得五阵――轮回阵、万兽阵、虚无阵、瞬光阵、星殒阵，其余中下阵法全部完成，而萧子瑜，正在西驼山。


☆、第一百一十四章 道消

    剑阁的太上长老一路追寻弟子的元婴气息直到魔门,看着面前巍峨森严的山门,心里的怒火直冲头顶。

    魔门！魔门！魔门！！！

    白色的长眉与须发在灵气的暴动下陡然怒张，连同宽大的绣袍一同鼓荡起来，只见她缓缓握住背负在脊背上的剑柄，一剑抽出。

    “万、剑、归、一！”

    数不清的剑影此时化为一道白色的剑光,以肉眼难辩的速度飞向魔门的方向，却在半途被一道黑色的屏障阻拦在外,两者在半空中抵抗消磨着，终于爆散开来,而足足过了好几息，巨大的响声才通天彻地的传来，与此同时，暴动的灵力潮汐向四周扩散而去,将魔门外围轰出一块扇形的大坑。

    “何人袭我魔门山门？！”

    一个身穿黑袍的老者飞跃而出，而待看到剑阁的太上长老的时候，嘴角含了一丝嘲讽。

    准掌门刚刚带回来一个出窍期的元婴，这个元婴的身份，作为正道的死对头他再清楚不过，要知道那些狩猎名单可是他们一同整理的。

    现在，剑阁太上长老居然打上门来，他知道的速度还挺快，看来确实宠爱那个死掉的弟子。

    “我徒儿在哪里？！”

    剑阁太上长老虽然听到魂灯已碎的消息，但还是报了万分之一的可能，哪怕只是神魂受到重创，剑阁有无数秘宝，自然可以恢复，甚至哪怕灵魂完好的去投胎，而不是消散，以她的修为，自然可以溯本归源，找到弟子的转世。

    “你说的是他吗？”魔门长老说着拿出一个金色的网兜，里面被困着的，正是他弟子的元婴。

    剑阁太上长老看到眼前一幕，已是目眦欲裂，那个金色网兜，作为魔门的老对头，他怎么会不知道是什么。

    “你们居然动用了灭魂网！”

    是了，如果不是用了这个东西，以他的弟子剑婴无双的速度怎么可能逃不出来。

    “我和魔门势不两立！”

    魔门长老听此，更是嗤笑，他们剑阁和魔门一直都是势不两立的好吧，每次大战什么的，除了天心寺就是他们杀魔门弟子最多，天心寺的和尚偶尔还会慈悲为怀的放过那些弟子的魂魄呢，可是落到剑阁手上那是一色的喂了剑灵神魂俱灭，如今轮到自己弟子就受不了了？笑话！

    然而剑阁的太上长老是真的被眼前的元婴气的失了心智，要知道，青云真人不仅是他最得意的弟子，更兼天生剑骨，最重要的是……他还是他的儿子。

    他把他从一点点大抱回门内，说是捡到的孤儿，其实是他失去神智与一个凡人女子生的孩子，本来想一走了之，谁想女子竟怀了孕，而胎儿居然是天生剑骨，于是他把他带回内门，手把手教他练剑，一百年的时光啊……他唯一的儿子，今天居然命丧在魔门的手上，这怎么不让他怒火中烧。

    “去死吧！”

    剑阁的太上长老再次扬起剑，魔门的长老皱眉，这剑阁的太上长老是失心疯了么？杀精英弟子这种事情都绵延了几百年了，剑阁以往死的弟子也不少，怎么这次这么激动，即使是最宠爱，但是既然死了也就没价值了，没有人比他更了解剑阁的寡情。

    但是他无论如何也不会想到，死的那个弟子不仅是弟子而已，更是太上长老的儿子。

    黑色的屏障在太上长老的攻击下产生裂痕，已经有几丝剑气泄漏进来毁坏成片的建筑，魔门的太上长老终于坐不住，本以为剑阁的太上长老来几剑发泄怒气之后就会离去，但是现在看来，他这是要跟魔门死磕啊。

    既然这样，谁怕谁？

    魔门之内当下就飞出几个身着黑衣的身影，而从威压来看，竟然俱是渡劫期，与剑阁太上长老一样。

    按理说到了此地步，为了不被天劫过早盯上，对于修为都是能少动用就少动用，但是现在剑阁太上长老竟然打上门来了，他们也不能被人小瞧不是？

    而两方人就这样你来我往的打了起来。

    一个对四个，即使是剑阁素来以攻击力著称，此刻依旧落入下风，在被狠狠打了几下后，剑阁的太上长老终于从愤怒中清醒过来，想到自己此刻究竟在哪里，只是他就是想逃，此刻也已经没了机会。

    金色的灭魂网早已经在天幕上笼罩，四周悬浮的银白色镜片保证空间锁定的有效性，更兼之魔门的太上长老一个比一个阴损，所以此刻过了整整一天，剑阁的太上长老已是重伤之身，但是他却连求救的消息都没办法传递出去。

    禁空悬镜控制的不仅是剑阁太上长老的求救信号，方圆一百里，就连各个势力的探子的消息都没办法传递出去，所以直到此刻，那些门派也不知道，此刻有一个剑阁太上长老正在遭受围攻。

    只是此刻，剑阁太上长老的肉身已经接近崩溃，到了这种地步，他的心里已经绝望，知道今天是无论如何也逃不出去了，索性聚集起全身所有的力量，与魔门的崽子同归于尽。

    而他的打算，对面的四个魔门太上长老自然知道，但是此刻若不挡住，说不定他就将用来自爆的力量来逃命了，而挡住……被一个必死之人弄到重伤，几个魔门太上长老谁都不想出这个头。

    而就在他们犹豫的时候，一柄黑色的魔剑却以雷霆万钧的速度飞过来，在剑阁太上长老聚集功力的时候直直从她的丹田穿透而过。

    像是慢动作一般，剑阁太上长老如同一个被戳破的气球一样逐渐干瘪起来，最后逐渐碎在半空，而那颗剑婴也消失不见踪影，只有她一身的衣袍和储物戒掉落下来。

    远处的声音直到剑阁太上长老死亡了几息之后才传递过来，“十！死！无！生！”，万魔剑的速度有多快可想而知。

    不错，远处正在赶过来的，正是萧子瑜。

    她在西驼山取了金睛碧水猿的兽身之后就飞速赶回，阿莳已经出来了，她也要抓紧，两个人已经足足二十天没有见面了，正是浓情蜜意的时候，这种分离简直是折磨。

    但是她刚刚回来，就在自家门口见到这样劲爆的一幕，而万魔剑的催促让她无暇多想，直接一剑用出，没想到就这样把剑阁太上长老干掉了。

    萧子瑜目瞪口呆，这真不是冒牌的？

    但是那残留的威压告诉她，这力量等级绝对不是她现在能比得了的。

    几个魔门太上长老在萧子瑜还没反应过来的时候就飞到她身边，魔门的准掌门他们都知道，这也是他们同意的，无论哪个方面来看，眼下这个丫头都很不错，但是他们万万没想到，这个丫头居然不错到这个地步。

    “你，很好。”萧子瑜被一个太上长老拍了肩膀。

    “不错。”又被拍了一下。

    “继续保持。”第三个了。

    “哈哈，不愧是我看上的。”这是支持萧子瑜的那个。

    四人相继飞回门派商量分赃的事情，而萧子瑜此刻的震惊过后身体却是一阵异样感传来。

    那感觉……不好！

    “该死的万魔剑你又乱吃东西！”

    萧子瑜哀嚎一声，扔了个传讯符回门派就回了公会，海螺祭出：“阿莳救命！”

    那边叶莳唯正在阵峰消化传承，听到萧子瑜的惨叫心头一阵乱跳，“你在哪里？”但是还没等到萧子瑜的回答就已经坐不住了，直接一个“千里姻缘一线牵”就飞到萧子瑜的身边。

    而在感受到萧子瑜身边乱窜的灵力已经满身的鲜血时，几乎立刻明白了什么。

    “万魔剑吃了一个渡劫期……”

    萧子瑜可怜巴巴的看着叶莳唯，嘴角的鲜血不要命的往外吐，叶莳唯已经来不及想万魔剑是怎么把渡劫期给吃了的，此刻不救萧子瑜就来不及了。

    拿出自己刚刚有一点成果的极品阵法所制的阵盘布置在周围，叶莳唯以唇相度，萧子瑜体内的灵气疯狂的涌过来，瞬间将叶莳唯的经脉冲垮，叶莳唯这才知道，萧子瑜的体内究竟糟糕到什么地步。

    此刻已经来不及怪万魔剑乱吃东西了，叶莳唯直接震碎两人的衣服，按照双修之法动作起来，灵力一来回循环着，即使双修也依然让两人的身体充满了要爆炸的感觉。

    宫殿里，魔门的少门主与上清门阵峰的峰主就这样不知日月的双修起来，而殿外，他们不知道，中原已经起了轩然大波。


☆、第一百一十五章 大战

    第一百一十五章

    “剑阁的威严不容侵犯！一切为了剑阁的荣誉！”

    身着青衣的弟子们陆陆续续登上了庞大的飞行灵器，而后面排着的更多,人员虽然纷杂却是有序,太上长老的死亡让剑阁这个庞大的机器终于运转起来,而后果,犹未可知。

    剑阁的动静很大,势力范围内所有弟子被召回可不是闹着玩的,而当那带着剑阁标识的庞大飞船从上空一排排迅速飞过的时候，所有人的心头都升起浓浓的不好预感，以及对于未来的忧虑。

    到底发生什么事了？剑阁怎么会这么大动静？这些弟子去做什么？

    但是剑阁这次一反以往的强势姿态,什么声明都未发出,而在面对前来问询的各派弟子的时候,只是沉默着咬紧牙关,一句话也不说。

    说？怎么说？难道说自己门内的出窍弟子死了，太上长老追出去被魔门给灭了？

    太上长老啊，这是每个门派的战略资源，其价值等同于神器，毕竟即使是神器能发出来的威力也最多不过渡劫期罢了，还要损伤使用者的寿命，但是活生生的渡劫期就不一样了，那是可持续的资源。

    剑阁作为一个上品宗门，中原顶尖的存在，其门内渡劫期也不过四个，而今居然以这种理由损失了一个，无论如何，其他门派的反应也不会是兔死狐悲，多是嘲笑和痛快。

    毕竟剑阁一向锋芒毕露，得罪的人也不在少数，甚至同为上品宗门，也起过几次龌龊。

    所以，更不能说，他们要做的，就是给魔门一个难忘的教训，洗刷自己的耻辱，让这些魔崽子以后听到剑阁的名字就为之战栗！

    剑阁的弟子斗志昂扬，并不知道，其实他们的掌门对于此次的行动并不乐观。

    虽然前次魔门因为内乱实力有所损伤，但是瘦死的骆驼比马大，魔道三个宗门就能和仙道四个宗门抗衡自然不是凭借着运气，更多的则是实力，更不用说作为魔道第一的的魔门了，其全盛时期的实力足以抗衡两个仙道宗门。

    现在虽然有所损伤，但是其实力还是不容剑阁乐观，更何况，他们这次是客场作战，而魔门占了主场。

    剑阁的大动作魔门自然不可能不知道，而且，相对于其他人的一头雾水，魔门却知道他们的目标到底是什么。

    正是魔门自己。

    所以即使剑阁兵贵神速，从进发都现在不过半天，魔门依旧做好了大战的准备。

    所有金丹期以上的弟子都已经准备好，元婴期以上长老预备，出窍期潜修的弟子出列，甚至连渡劫期的太上长老们都已经吃了最有效的伤药调理好体内伤势，预防前来的剑阁长老了。

    所以在剑阁到来的时刻，魔门早已严阵以待，漫天的黑色魔气缭绕，连太阳都被完全遮住，仿佛身处黄昏。

    而此刻的时间，却正是正午。

    “不知剑阁诸位来我魔门有何要事？如果没有原因，我们魔门弟子手中的魔幡可不是用来好看的。”

    魔门一个长老出列说道。

    “魔门无故杀我剑阁弟子、掳我剑阁弟子元婴，难道不给个说法吗？”

    看到剑阁还在粉饰太平，魔门不禁好笑，索性戳破他们的话，省着让他们的弟子起了同仇敌忾之心。

    “咦？我还以为你们是为了昨天在我魔门大闹反被杀了的太上长老而来的呢，看来那个太上长老并不是你们剑阁的啊。”

    说着拿出一个流光闪烁玉牌，其上的‘太上长老令’栩栩如生，背面更是一个云字，代表着太上长老的身份。

    剑阁哗然，太上长老？渡劫期的最高武力？在魔门被杀了？

    弟子们满面苍白，心里拼命的想要反驳，但是那太上长老令却是每个剑阁弟子必须认识的标识，他们怎么可能认错。

    目光看向为首的剑阁长老，他们更希望剑阁能够反驳这个听似荒谬的事实，让太云太上长老出来一下，告诉他们这不是真的。

    但是他们只看到长老铁青的面孔，却没听到自己希望出现的反驳。

    “哈哈哈，难道这个不是你们剑阁的？谁偷了你们剑阁长老的令牌？我说实力怎么这么菜，居然被我们魔门元婴期的准门主给一剑刺死了。”

    剑阁长老听到这里，终于忍不住反驳，“不可能！”

    被魔门围攻而死倒是有可能，但是被一个元婴期弄死，那简直是笑话，太上长老武力高绝，就算死也不可能死在这种小角色手上。

    但是随后魔门放出的留影却让他们目瞪口呆。

    萧子瑜手中握着万魔剑，缓缓从剑阁太上长老的胸口拔出，而再拔出的一瞬间，太上长老陡然破碎的影像，让他们目眦欲裂，几欲发狂。

    “我们剑阁和魔门势不两立！”

    那些弟子心里的侥幸也终于被打破，原来自己门派的核武器居然真的被毁了一个，还是毁在这样的人手里，心里面兔死狐悲的感觉太明显，一股哀伤的气氛逐渐蔓延。

    “杀！”

    剑阁弟子按照早已经排列过千百遍的阵型动作着，他们用出的是同一招剑法，甚至连角度和时间都分毫不差，这得益于他们常年在练武场上一同练剑。

    “万！剑！归！一！”

    这是剑阁剑法中威力最大的一招，从金丹弟子一直到渡劫期皆可使用，唯一的要求便是用的是剑阁的功法。

    只见千万弟子共同汇聚出几百上万万道剑光，而这些剑光却在非人力的阵型的加持下逐渐汇聚成一道，白色的剑芒通天彻地，光芒闪耀的无法直视，魔门的长老面色稍稍变化，这比昨日太上长老那一剑的威力更胜。

    “做好准备！”

    幸好与剑阁已经是老对头了，对这一招也有所准备，魔门弟子的万魔幡在一瞬间升至高空，其中所有的冤魂恶鬼都释放出来，厉鬼的呼啸哀嚎刺得所有人耳膜剧痛，但是他们却不得不在一股力量之下逐渐扭曲互相吞噬，最终变成一个蠕动冒着黑色魔气的骷髅头。

    “万！魂！哀！嚎！”

    看这名字就知道是剽窃，这是当年大战吃了亏之后才研究出来的东西，魔门弟子很难讲究配合，也难有剑阁弟子那种时时一起修炼而来的默契，而对上这种齐心一力的招式，唯有也齐心合力才能对付而不亏本，所以既然弟子不听话，只好用听话的冤魂孤鬼了，这些东西反正在万魔幡里面也是用来当养料的，这次虽然用了，但是大战之后马上就能还回来。

    和正道大战只能消耗资源不一样，每一次大战之后的战场都是魔门的盛宴，那冤魂厉鬼什么的不要太多，万魔幡更是想怎么吃就怎么吃，就是天心寺的和尚讨厌了些，总是和他们抢生意超度冤魂。

    不过现在和剑阁嘛，魔门表示现在用就用吧，大战之后能收取更好的。

    只见白色的剑光和黑色N瑟骷髅头狠狠撞在一起，静止不动，空间像是凝固了一般，下面的弟子什么都听不到感觉不到，足足过了好几息，两者才陡然爆裂开来，爆炸产生的冲击波，让所有弟子口吐鲜血，这还是两方实力高者共同护持的缘故，不然这些弟子统统都要去见阎王。

    而远处各方势力的探子，自然早已经被冲击波弄死了不止一批，那些更远处用神识来遥看战场的人，神识也被狠狠重创，只能捂着头倒下去。

    这只是第一次攻击。

    不过探听到他们究竟是为什么打起来的也算值了。

    当然，这样强度的攻击不可能一直使用，魔门与剑阁心照不宣的散打了起来，剑阁以每五人为一个小分队，而魔门则是一哄而上，有的三五人，有的数十人，还有的单个走专门捡漏，总之就是自由散打。

    而作为高层的剑阁长老和魔门长老自然也不会闲着，早已经带着远离战场捉对厮杀了。

    整个天空都被修士的身影铺满，各种颜色的攻击绚烂无比，给昏暗的天空增加了亮色，但是更多的则是煮饺子一样从天空掉落而下的尸体，鲜血浸入泥土，有的成了魔门弟子嗜血藤的养料，更多的则将整个地面染红。

    大战惨烈无比，原本后来想沾点便宜的玩家们在远远看了一眼后就迫不及待的离开，这样的大战，别说捡漏了，就是稍稍踏及便有生命危险，在听说了之前的事情后，更是心惊。

    擦，要再来一次万剑归一神马的他们果断死翘翘啊，所以还是先走吧。

    战场上的人换了一批又一批，来来往往，而魔门与剑阁的弟子也不断补充着，到最后，双方都已经杀红了眼，甚至太上长老都已经坐不住，坐镇战场。

    十日过去，连整个天空都被染红，空气中的血腥味道足以让胆小的修士作呕，而他们，居然还未停歇。

    只是面上的疲惫已经遮掩不住了。

    剑阁弟子十不存一，魔门也好不到哪去，唯一可以称道的就是剩下的弟子实力都有着不小的提升。

    毕竟魔门主杀戮，这种地方，实在是锻炼人的好去处。

    这也是魔门相对于剑阁的优势。

    “停战！”

    剑阁太上长老的声音传遍整个战场，魔门太上长老示意，两方弟子都各自归了原位。

    此时此刻，已经容不得剑阁不妥协，在接下来，也不过是更大的损失罢了。

    “只要交出萧子瑜，我们就罢战。”

    这是他们商量之后的底线，他们也知道要魔门陪出个太上长老不可能，但是既然最后一击由萧子瑜完成，那么将萧子瑜交出来，也算是个交代。

    而此刻的萧子瑜，则刚刚在缠绵中醒来，面对自己已经升至元婴顶峰，只差临门一脚便能突破的修为，萧子瑜表示很开心。

    但是更让她开心的却是自己怀中的人。

    深深吻下去，与身下的人再次进行鱼水之欢，已经退去了双修的状态，这种纯粹的感官更是别有风味。

    而当高潮初歇的时候，被一脚踹下床自然也不是什么意外了。

    “你个禽兽！”

    禽兽萧子瑜表示自己会再接再厉的。

    此刻的他们还不知道，外界因为萧子瑜已经是怎样的风起云涌。


☆、第一百一十六章 意外

    “这不可能！”

    魔门太上长老斩钉截铁的说,魔门的门主与太上长老的地位几乎等同，当然,这是有出息的门主,没出息的就像是上任门主就是个傀儡,萧子瑜是傀儡吗？显然不是,而她没有出息吗？不，她简直是大大的有出息，这点所有魔门弟子都为之骄傲。

    现在居然让他们交出他们的准掌门,还是天资纵横短短两年多点就元婴后期的天赋修士，简直是要毁了他们魔门未来的又一个渡劫期,这和剑阁太上长老的价值都差不多了。

    不,应该说比剑阁太上长老的价值还要高,毕竟他们再活也不过只剩一千年的寿命,而萧子瑜踏足渡劫期还有三千年的寿命，这简直是要毁了他们魔门的未来。

    魔门太上长老一下子想到这个高度，看着剑阁太上长老的目光更加不善起来。

    其心可诛啊！

    而至于他是怎么知道萧子瑜是元婴后期的，有个东西叫系统，于是小伙伴们自然就告诉太上长老啦~

    剑阁太上长老有些诧异，一个元婴期平息一场大战，这在他看来是极为划算的，他以为魔门一定会答应的，这不过双方一个台阶而已，但是看魔门的态度……似乎不对啊。

    当然，他不知道萧子瑜又多么变态，而魔门太上长老又是多么善于脑补。

    他也不会知道一个颜值满点武力满点修为速度又满点的准门主在魔门的声望有多高。

    所以此刻，对于他的提议，魔门弟子们纷纷怒视过去，冤魂厉鬼缭绕身旁，再加上血红的眼睛，活脱脱一副人间地狱的样子，剑阁弟子纷纷皱眉，不忍直视。

    但是剑阁太上长老明显早有准备，只见他朗声道，“既然你们魔门不把人交出来，我们也只好自己去取了。”

    魔门弟子心头一跳，自己去取是什么意思？但是他们很快就知道了，因为面前出现了一个方圆足足几十丈，足以让方圆百里所有人都能看清的镜子。

    而镜面上显示出的，正是青山无悔的模样，在青山无悔的身后，还有足足十万人的队伍，里面修为最高的，则是除了渡劫以外的合体期。

    尽管只有两个，但是那修为也不是现在的萧子瑜可比的。

    萧子瑜在杀了剑阁太上长老之后就说要立即闭关消失不见，连他们都不知道她此刻在哪，但是看剑阁的样子胸有成竹，也许……萧子瑜真的在面前的大阵里。

    而当十万人的第一波攻击将大阵打出裂痕，里面萧子瑜的身影出现的时候……他们真的确定了，他们的准门主正在被围攻中。

    “小辈敢尔！”

    魔门太上长老怒气勃发，这招声东击西居然也被剑阁使出来了，而萧子瑜正在危难之中，无论为了魔门未来的战力还是魔门现在的声望，都不能让萧子瑜出事。

    而很快就有弟子将萧子瑜公会所在的坐标告诉了魔门太上长老。

    只是魔门太上长老此刻再着急也没办法过去，剑阁的太上长老居然不顾自己的伤势也要阻止她，剑阁的战力无双可不是吹出来的，而是一次次的大战打出来的，所以即使只有三个人，却也能拖住魔门足足四个太上长老。

    而此刻的萧子瑜与叶莳唯，却正站在魔门驻地大阵之内。

    当看到青山无悔的一瞬间，她们就知道他是来做什么的了，而唯一让她们意外的是，连萧子瑜和叶莳唯自己都不确定她们会回到魔门驻地，而青山无悔居然准确无误的找上门来。

    萧子瑜脸色有些阴沉……这意味着，魔门里面也许有内奸存在。

    是了，总统的大公子，想必有很多人想要巴结，在她的军队这种没能力就没前途的地方，想要出墙背叛也是易事，看来，魔门公会也需要肃清一下了。

    而青山无悔究竟是怎么知道的呢？

    其实只是个巧合。

    在他看来，这只是个游戏，公会才是根本，像是剑阁去打魔门什么的，与他根本无关，但是这场大战来的巧妙，未必不能从其中渔利。

    特别是当知道剑阁太上长老是萧子瑜所杀的时候，他特意向剑阁太上长老请战，说明自己知道魔门萧子瑜的藏匿之地。

    剑阁太上长老并不十分确信，但是在得知这也是个魔门据点的时候还是同意了，即使抓不到萧子瑜也能让魔门损失一下。

    而只要毁了萧子瑜的公会，那么就算剑阁大败魔门大胜了又有什么关系，萧子瑜完了，她在游戏中所有的势力都付之一炬。

    而萧子瑜没了势力，又拿什么来护着叶莳唯呢？那就是块大肥肉，如果他把这块肥肉让出去，想必很多人会愿意在上面咬上一口的。

    而游戏里面，即使叶莳唯再强大又如何呢？为了现实中的自己，她一定会把游戏中的东西让出来，到时候时光公会姓什么就难说了，各凭本事呗。

    所以此时此刻，无论萧子瑜在不在公会里，青山无悔都会借由这次机会将萧子瑜打入尘埃。

    只要萧子瑜完了，叶莳唯也就完了，他的弟弟，他最爱的弟弟绝对不能白死。看吧，他会为他报仇的。

    只是，事实真的会如她所愿吗？

    叶莳唯在看到来人的一瞬间就眯起眼睛，而当感受到青山无悔身边两人的修为时更是将眉头也皱紧。

    萧子瑜看到叶莳唯脸色难看，牵住她的手，“别担心，他们讨不了好的。”

    “你有安排？”叶莳唯心里稍稍松了些。

    “没有，”萧子瑜的手被蓦地握紧，感觉到叶莳唯的紧张，萧子瑜急忙继续道，“但是还有东海。”

    叶莳唯眼睛一亮，是了，还有东海，之前因为萧子瑜即将即位门主，所以将东海的驻防交给了她，他们公会无法抗衡剑阁的大部队以及两位高手，但是东海驻防的魔门弟子就不一定了。

    “东海修为最高弟子有多少？”

    萧子瑜弯了弯嘴角，“因为海兽那边最高修为出窍，所以为了万无一失，我送过去一个合体，十个出窍，这么多人加上你我，两个合体期能够对付了。”

    叶莳唯松了一口气，萧子瑜将海螺拿出，说道，“剑阁来袭，带领十名出窍弟子、百名元婴弟子以及五万金丹弟子速速归来。”

    说完，拿出万魔剑，“弟子回援还需要一段时间，这里需要先顶住。”

    萧子瑜杀敌，而叶莳唯那边也并不闲着，召唤飞天与魔门弟子一同归来，之后便对着公会驻地开始了大改革，数不清的阵旗阵盘纷纷落下，有的如同旌旗一般遮蔽天日，有的没入土中便消失不见，更多的则变成了一个个光幕，在剑阁弟子的袭击中或破裂或抵消或反弹的发挥着作用。

    而就在叶莳唯忙碌的时候，却意外接到了自己公会的消息。

    “会长，公会驻地被袭，外面都是剑阁的弟子，门外的守卫都已被杀。”

    这是清酒的声音，叶莳唯神色一凝，对剑阁的行为感到匪夷所思。

    若说拿萧子瑜的驻地开刀她还可以理解，但是去打她的公会，剑阁这是嫌树敌不够多，魔门不够再来一个吗？

    剑阁当然不二缺……但是青山无悔有没有私心就不一定了。

    萧子瑜虽然可恶，但是子莳才是罪魁祸首，弟弟是被谁杀的他当然知道，他怎么忍心只是这样而不对子莳动手呢？

    当然，他也不知道子莳是否在自己公会，但是人生总要赌一把。

    只是他这次，却是选错了对象。

    叶莳唯肺都气炸了，青山无悔以及剑阁简直是无视规则，同为正道，好吧，虽然她和魔门牵扯不清，但是明面上的身份在这里，剑阁居然打她！

    不可饶恕！

    而围攻时光公会的剑阁弟子其实也很无辜的好伐，他们根本不知道……这是上清门阵峰峰主的地盘啊，只是听从命令，说这里是魔门弟子的帮手，于是为了剪除羽翼，就被派来了。

    这是一笔烂账，但是叶莳唯却不能任由自己的公会被攻打，虽然她回不去，但是她还有外援，更为值得庆幸的是，她手下还有阵道修为不错的弟子。

    拿出海螺，“之准，速速向门内掌门求援，说我在外遇袭，建立一个传送阵，不求最好，只求最快，坐标888.888.888，袭击者是剑阁弟子，让掌门尽快，我要撑不住了。”

    而上清门的之准迅速动作起来，虽然她的修为不算很高，但是阵峰峰主最得意的大弟子到底没人敢怠慢，所以他很顺利的见了掌门，并且求到了外援。

    而叶莳唯这边，东海的魔门弟子在急行军之后终于赶到，看着黑白两色的屏障外面剑光如织雨，而他们的准门主此刻正浑身浴血的在外奋战，心里的怒火噌地一下便升腾起来。

    “剑阁小辈敢尔！”

    说着便冲出去，与剑阁弟子厮杀起来。

    而剑阁弟子的攻击分散开来，叶莳唯对阵法的掌控度也就不需要那么高了，看到萧子瑜满身是血的样子，心里忍不住疼了一下，再也忍不住跟着飞天一同出了屏障，与萧子瑜并肩而立，共同奋斗。

    这是血色的战场，白色的剑光与黑色的魔气交织，整个天空交辉相应，血色染红了地面，而尸体则如星雨般不断下落着。

    战场内的人无暇观赏，而万里之外的众人，已经被镜面上的战斗深深的迷住，萧子瑜的名字响彻中原，而叶莳唯的阵道修为也震惊世人。

    以一人一阵之力挡十万剑阁弟子，非人也！

    而叶莳唯一个上清门的为什么这么帮着魔门……想起上次未尽的赌约，众人的脸上纷纷恍然，原来如此。

    于是对于萧子瑜的敬佩更上一层楼。

    修为高不高的算什么，娶个好媳妇才是真绝色啊！

    前辈诚不我欺。


☆、第一百一十七章 求援

    魔门太上长老在看到魔门的大部队出现的时候就安下心来,看着对面满脸震惊目瞪口呆的剑阁太上长老，满脸嘲讽道，“啧，烂泥扶不上墙，连我们魔门一个元婴期都斗不过。”

    而剑阁太上长老无话可说,有什么可说的呢？明明有着十万人马,但是却连一个小小的据点驻地都没能攻下，两个合体期对付一个元婴顶峰居然还没能在短时间内将之杀死，此刻除了在心里咒骂青山无悔是个棒槌外，剑阁太上长老心里明白,无论如何，今天的讨伐行动是彻底失败了。

    剑阁在历代先贤的手上绵延了几千年,在他的手上绵延了一千年,而如今，将会在他的手上没落么？

    剑阁太上长老蓦地深吸口气，不！绝不！剑阁侍剑，以剑为尊，剑者，百兵之皇，宁折不弯，他绝不会让他的家他的剑在这里葬送。

    “撤退！”

    剑阁太上长老当机立断准备撤退，剑阁弟子纷纷脱离战场，魔门太上长老见此，意外的并没有让弟子去追这些失败的丧家之犬，只是嘴角那抹嗤笑却是让剑阁的太上长老心生不好的预感。

    但是他无论如何也不会想到，就在自己使用调虎离山声东击西之计的时候，魔门也在使着同样的招数。

    早在剑阁出发的时候，魔门就已经通知了沥血堂和合欢宗，剑阁弟子一身剑骨是炼血不二的好材料，而剑阁弟子由于终身侍剑保有元阳元阴之身的处子更是不在少数，再加上有魔门在前面牵制的情况下，合欢宗和沥血堂要是不抓住这样的好机会那简直是脑子被猪啃了。

    沥血堂和合欢宗的掌门会是这么错过机会的人么？

    当然不是。

    即使先有疑虑，但是当战场的消息传来的时候，他们也在心里暗暗肯定了魔门之前的消息，而随机隐藏的部队更是向着剑阁出发着。

    剑阁三个太上长老都已出去，即使有隐藏的也不过一两个而已，斗不过他们两家，再加上内部空虚，精英弟子出列大半，真是再好不过的时机。

    所以当剑阁太上长老看到自己门派的弟子浑身浴血的掉落在她身边的时候，也就不是什么值得意外的事情了。

    “长老……门内……危矣，合欢……沥血……”

    这句话还未说完，这名弟子的头颅就已经沉沉坠落，剑阁太上长老将手中的疗伤圣丹塞进她的口中，只希望他能多说几句话让他多了解一下情况。

    但是……死人是救不活的。

    剑阁太上长老脸色阴沉无比，虽然这名弟子的话并未说全，但是其中最主要的意思她却是听懂了，门内……门内定是出事了，合欢宗、沥血堂！

    她浑身的灵力都暴动起来，该死的！她为什么忘了魔道另外两宗？

    魔道不是一向不和吗？这次怎么会……

    剑阁太上长老沉沉吸了口气，再也忍耐不住自己从一开始就积聚的怒火，狠狠地锤向地面，地上顿时出现一个方圆十里的大坑。

    “求援！”

    这是一个艰难的决定，要知道正道四门一向谁也不服谁，而如今，他居然要向其他三个门派求援，这不吝于向其他门派摇尾乞怜，他的感情因为这件事儿羞耻，但是理智告诉他，这是在正确不过的决定。

    毕竟她剑阁如今是三门围攻，虽然有一门是她去攻打，但是既然魔道不守规矩，他也没必要一个门派挑大梁不是？

    至于他们是专门只针对剑阁还是一起针对正道，这已经无关紧要了，因为正道四大宗门之一的剑阁遭到攻击，就相当于向整个正道挑衅，同气连枝互相求援，另外三个宗门一定不会坐视不理的。

    但是她求援的第一个对象就狠狠地扇了她的脸。

    “上清门同为仙道门派，你们居然对剑阁受到魔道门派攻击见死不救？”

    剑阁太上长老不可置信，但是接下来上清门传过来的信息和影像却是让她心里生出一股无比憋闷的感觉。

    她还没来得及倒打一耙说上清门阵峰峰主和魔门勾结，上清门与魔门是一伙的呢，没想到就收到这样一个消息。

    看着图片里属于自己门派的弟子，却在满是正道弟子的驻地外纵横捭阖，剑光四处蔓延，即使是渡劫期的太上长老活了千百年，此刻仍然免不了带上几分难堪。

    而有了这个，就算她再说子莳与魔门勾结，上清门枉为正道门派与魔门有了首尾所以才不肯支援也站不住脚了。

    青山无悔！青山无悔！

    剑阁太上长老心里狠狠地念着这个名字，成事不足败事有余的东西！害得剑阁在各门派面前丢了大脸之后，又在上清门这里找了一回难堪，当真是……他的好弟子。

    剑阁太上长老曾经有多么喜欢这个弟子，现在就有多恨这个弟子，如果他能活着回到剑阁，等待他的一定不会是师尊的抚慰笑容，而是剑阁最恐怖的剑狱！

    但是他注定等不到青山无悔回来了。

    看着面前这个满面都是不可置信神色的青年被万魔剑吸尽鲜血，炼尽精华，最终化成一捧发着白光的灰散在空中的时候，萧子瑜心里没有半点波动。

    青山无悔，若不是阿莳将东海的驻地守卫交给她，若不是她在魔门的地位渐高调派的弟子足够强，如果不是她刚好在驻地而阿莳也在的话，今天这里又会是怎样的场景？

    想必是赤地千里尸叠如山吧。

    而她这两年来所有的努力付之一炬，萧家在未来新的力量体系下没有一抗之力，阿莳会被政府控制而再无自由，时光公会庞大的资源会被各方势力划分笑纳……

    萧子瑜攥紧自己的拳头，只要想到这样的场景，她的心里就止不住的恐慌，而当看着青山无悔的时候，心里的憎恨就更多了一分。

    这个人必死！

    而现在，这个人死了。

    萧子瑜松开拳头，看着旁边叶莳唯还在浴血的身影，轻轻的笑了。

    老天终就没有负她。

    生而有幸，得如此佳眷相伴。

    将一条直线上所有的敌人一剑斩杀，萧子瑜飞到叶莳唯的身边，与她一同御敌。

    “青山解决了？”

    “嗯。”

    夕阳残血之下，两个人的身影度上一层金光，在千万人之中，恍若神仙眷侣。


☆、第一百一十八章 战终

    剑阁最终还是保住了。

    没有上清门，还有素女宗和天心寺,虽然离得有些远,但是上品宗门的威慑力非同凡响，所以在素女宗和天心寺到来之前，合欢宗与沥血堂已经见好就收,携众撤退了。

    剑阁太上长老回宗的途中并未看见两门,想必是规避了路线，只是看着面前的惨状,剑阁的太上长老多么希望能够遇上那两门，哪怕两败俱伤，也好过此刻什么也做不了的痛苦。

    鲜血淋漓铺满了剑阁面前的地面，所有的肢体都已经找不到完整,他们走了，留下的却是一地的破碎。

    听说，有个隐居的渡劫期身死了。

    剑阁的太上长老第一次有了悔意，也许是曾经的剑阁太意气风发，也许是常年养尊处优实力强大带来的膨胀感，也许是世事无常，而他们只是太弱，剑阁终究在这场争斗中一败涂地，元气大伤。

    残存的剑阁弟子一个个出现，脸上带着悲痛亦或麻木，看见太上长老过来，只是默默的走出，然后跪倒，一言不发。

    许久，不知道是谁的第一声低泣响起，众人的哭声一声声传来，传入太上长老的耳畔，却砸在他的心上。

    “咱们……回家。”

    *

    剑阁封山了，百年不出，藏剑归鞘。

    这场大战里，魔门有所损失，合欢宗与沥血堂捡了个便宜，上清素女天心三门与之无关，而损失最大的却是剑阁。

    几百万弟子的损失，再加上封山，很多人都在心里想，没有新鲜血液的灌入，剑阁百年后出现，也许就没落了吧，再也不复上品宗门的荣光。

    但是无论众人议论什么，剑阁外面的s剑阵都常年沉默的运转着，任她是嘲笑还是叹息，都一如既往的守护着。

    然而这个世界上最受人关注的始终都是成功者，剑阁的消息逐渐隐匿，而萧子瑜与叶莳唯却正是声名鹊起。

    但是这份风头却多少带了几分别的色彩，比如说――萧子瑜与子莳，到底是什么关系呢？

    当然是道侣啊，亲密度始终一百不动摇的好么？

    玩家们如此说道。

    但是萧子瑜与叶莳唯的关系曝光了，却有个更大的问题出现了。

    那就是……仙与魔，怎么在一起？

    上清门会同意吗？魔门会同意吗？就算同意，那么又是谁娶谁呢？

    上清门表示，当然是子莳娶萧子瑜，昆仑之战不过两年而已，当时的赌约各大门派可是都知道的，子莳在斗场之上可是明明白白的赢了萧子瑜的。

    而魔门则反驳道，当时定赌约的门主都死了，这赌约怎么还能作数，而且萧子瑜马上就是门主了，让魔门门主嫁到上清门，多大脸？整个魔门当嫁妆吗？

    两方再次吵了起来，但是这已经不关萧子瑜和叶莳唯的事情了，因为她们在大战之后就失踪了。

    “该死的，飞天！你吃了什么？谁给你的？”

    叶莳唯感受到已经把经脉冲垮的灵气在身体里暴动着，虽然吃了两个合体期的元婴，但是叶莳唯几次下来身体对于暴动灵气的适应力已经足够强大，而且每次灵力反馈到她身体里的最多只有元婴灵气的百分之十，再经过炼化等等，能留下二十分之一已经算是这个修士灵气纯粹，所以仅仅两个合体期的元婴绝无可能造成现在这种效果。

    飞天听懂了，神识传递过两个字，“万、魔。”

    但是叶莳唯已经听不到了。

    感官沉沦在暴动里面，叶莳唯连一丝一毫的精力都没办法分散，只能尽量控制着自己的身体不在一瞬间崩溃开来，萧子瑜在旁边见此，狠狠地瞪了万魔剑一眼，就带着叶莳唯一同坐传送阵到东海了。

    叶莳唯与萧子瑜一起双修过很多次，每次萧子瑜虽然最后夺得了主动权，但是最开始的那个人，似乎总是叶莳唯。

    这其中不乏萧子瑜对于叶莳唯的小心翼翼与尊重，但是更多时候，没有危机的时刻，叶莳唯总是傲娇的不让萧子瑜碰她。

    而这一次，终于轮到萧子瑜了。

    小心翼翼的点在绯色的薄唇上，灵气汹涌而出，萧子瑜很有经验的引导着，在温暖清新的口腔里纵横捭阖，直到两个人合二为一。

    一如既往的美妙。

    萧子瑜沉浸在久违的快乐里，两个人毫无保留的水乳|交融，神识将一切感觉放大到无法承受，只能一直沉溺下去，至死方休。

    叶莳唯醒过来的时候已经是三天之后，感觉着自己再次增长的功力，出窍期，很好。

    只是……“到底怎么回事？”

    从开始萧子瑜求救，双修，而后大战，战后又开始双修，叶莳唯稀里糊涂的过了这么多天，到现在还不知道原因。

    特别是，“飞天吃了什么东西？”

    什么东西能涨这么多灵气？他吃了渡劫老祖吗？

    “他吃了个渡劫期元婴。”

    叶莳唯张大嘴巴，不知道是自己与萧子瑜心有灵犀还是自己真的猜中了事实。

    “我要接任魔门门主，需要一个正道精英弟子的头颅，然后我就把剑阁太上长老的弟子给杀了，结果剑阁太上长老来魔门寻仇，被杀死了，万魔剑吃了血肉灵魂，元婴就被它偷偷带过来给飞天吃了。”

    叶莳唯揉了揉额角，感觉头有些痛，“你上次也是因为万魔吃撑着了？”

    萧子瑜点点头，叶莳唯满脸无奈，她该夸奖一下万魔有了好东西还知道留给飞天吗？“剑阁过来攻打也是因为这个？”

    萧子瑜皱了皱眉，“不止，应该大多是青山无悔的私心，而且……还有内奸的功劳。”

    叶莳唯皱了皱眉，“内奸？”

    时光公会里这玩意儿多得是，但是萧子瑜……公会里都是她手下的军人，这样也有内奸吗？

    “嗯，”萧子瑜点点头，“青家毕竟还有个总统坐在上面，有人愿意传这个话并不意外。”

    说着，就拍拍手，示意外面的人将内奸带进来。

    “你也是其中的受害者，”萧子瑜转过头对叶莳唯解释道，“所以一起做个见证吧。”

    被压进来的几个人叶莳唯并不陌生。

    上辈子为了那些莫名其妙现在看起来可笑的让人捧腹的理由，她曾经细致的研究过魔门的每一个人，虽然所获寥寥，但是这几个人她还是认识的。

    他们大多是魔门的中阶管理层，算是公会的中坚力量，属于每次魔门重大事件里虽然只能坐末席，但到底有资格坐在会议室里的人。

    “就是他们给青山无悔传递的消息。”

    萧子瑜对着叶莳唯说道，但是叶莳唯此刻却有些走神，她沉浸在上辈子的回忆里。

    有多少次她曾经从他们的口里得到消息呢？找魔门成功的寥寥十余次麻烦，差不多都是从他们那里得来的消息。

    她知道他们经常去枯雪城的醉仙楼里面喝酒，总是要上一个包间，点几个小菜，喝醉了总是会无意中说出一些魔门最近的动向，根据他们提供的信息，叶莳唯虽然经常失败，但总有几次能成功并造成一些小麻烦，而后再被追杀。

    就连最后死的那次神丹任务，也是从他们那里得来的消息。

    而现在，他们居然是青山无悔策反的奸细？

    脑子里四散的珠子陡然串成一个串，青城无双，青城无悔，清城，她，萧子瑜……

    谁是弈棋者，而谁又是棋中人？

    叶莳唯忽然笑着摇了摇头，再想那些又有什么用呢？已经是上辈子的事情了，这辈子，她是子莳，时光公会的会长，第一个念力觉醒者，已经没有人再能够把她变为棋子，操纵她的整个人生了。

    这辈子，有萧子瑜在，就很好。

    “送他们轮回去吧。”叶莳唯听到自己这样说。

    萧子瑜点点头，摸了摸叶莳唯的头发，“他们的军籍已经被我转到总统府上了，以后和第七舰队无关，至于他们会受到什么待遇，就与我们无关了。”

    毕竟是他们自己选择的路。

    叶莳唯也没有在意。

    两个人就此出关，没想到刚刚出来，就看到漫天遍地的纸鹤符徘徊在外，一瞬间将叶莳唯整个人都埋住。

    “速速回宗门。”

    “搞定萧子瑜，娶她过门。”

    “聘礼已经准备好了。”

    “问一下萧子瑜的八字。”

    “这是千年醉，将萧子瑜迷晕扛回来就行。”

    “魔门那帮臭长虫，我阵峰峰主怎么可能嫁人？师侄一定要压倒萧子瑜啊！”

    “……”

    神识一一浏览着纸鹤符里的信息，小心的将那些送过来的危险品放好，叶莳唯才松口气。

    这里面除了掌门的信息，还有各峰峰主的，甚至有几股信息尤为强大，叶莳唯猜，那应该是渡劫期的太上长老。

    “对了，萧子瑜，我娶你过门吧。”

    “啊？”萧子瑜张大嘴巴。

    “你不是说愿意当我媳妇么？”

    “这个……”

    “刚才收到信息里面，掌门说九月二十四和十月初十都是好日子。”

    “阿莳……”

    “难道你想反悔？”

    叶莳唯的眼睛盯着萧子瑜，萧子瑜张张嘴巴，终于知道什么是搬起石头砸自己的脚。

    她当初只是哄阿莳的啊……

    叶莳唯也看出了萧子瑜的言不由衷，眯起眼睛，“要么我在游戏里娶你，你在现实里娶我，要么你在游戏里娶我也可以，但是现实中，我要娶你。”

    女女之间，总要公平一些才好。

    萧子瑜看着叶莳唯，心里哀嚎，这要怎么选啊喂，阿莳什么时候这么狡猾了？

    叶莳唯表示，她狡猾的地方还多着呢！


☆、第一百一十九章 准备

    “号外号外！魔门门主萧子瑜居然下嫁上清门子莳！”

    “魔门威严何在？”

    “哎我擦,尼玛我居然下了萧子瑜攻！一千信用点！你还我钱来！”

    整个世界都在沸腾之中，不知道有多少人对这个结果痛心疾首,也不知道多少人为此瞠目结舌，更不知道多少人看着赌盘红了眼睛,而庄家则赚的盆钵满载。

    这一切,都与萧子瑜和叶莳唯无关。

    上清门内,叶莳唯正被迫换上一件件流光溢彩的衣服，而掌门、各峰峰主以及太上长老则选着各种各样的聘礼,弟子们奔走相告传达着喜悦,还有小童穿着红衣服在山下发着喜糖，整个上清门的氛围都热烈起来。

    等到叶莳唯好不容易从一大堆衣服中将自己抢救出来的时候，时间已经过去两天了。

    叶莳唯对此表示深恶痛绝。

    “聘礼准备好了,还有什么没准备？”

    “对了，得先纳采吧？”

    “纳采？”

    掌门与长老们对视一眼，赶紧叫叶莳唯过来。

    “子莳，快去准备两只大雁。”

    “大雁？”

    “这是纳采用的，必须要活的，漠北天山云端的天云雁就不错。”

    叶莳唯点点头出去了，好吧，她宁愿去猎大雁也不想再在这里换衣服了。

    漠北，天山云端，叶莳唯看着熟悉的景色，一时间感慨万分。

    上辈子就是在这里逝世殒命，这辈子兜兜转转又回来了，只是这次却不是为了生死相搏，而是为了和萧子瑜双修大典准备天云雁。

    世事无常，她和萧子瑜，也说不清是孽是缘。

    不过不管怎么说，幸福就好。

    天云雁作为仙兽，并不是那么好猎的，它们通体雪白，在满是云朵的天山之上极为容易隐藏，甚至羽毛还有屏蔽神识之效，即使以叶莳唯的修为，想要顺利的捉到两只也不是什么容易的事。

    叶莳唯皱着眉一寸寸扫视着云朵，注意着空气的流动，以及那些细微的难以观察的冷热流转。

    可是半天时间过去了，叶莳唯还是没能找到一只。

    好在对于双修大典这件事，叶莳唯有着极大的热忱，想到自己能把萧子瑜娶回家，即使是游戏里，那也是极好的。

    而此时被叶莳唯惦念的萧子瑜，过得其实并不那么美好。

    在叶莳唯给出选择之后，萧子瑜在游戏里被嘲笑和现实里被嘲笑两个选择中踌躇，最终还是选择在游戏里被人嘲笑。

    此时她无比后悔自己为什么用真实名字做游戏ID，当时以为自己没什么不可见人的，现在……她恨不得时光倒流。

    萧子瑜咬牙切齿，但是魔门长老以及太上长老的反对更是让她眉头大皱。

    “身为魔门门主，怎么可以嫁给一介上清门峰主？这绝不可能！”

    “不同意！”

    “那我魔门岂不是矮了上清门一头？你还记得我们之间道魔不两立吗？”

    声音嗡嗡的传来，萧子瑜却不为所动。

    “你们忘了我师父吗？”

    她师父？纳兰流云？他们当然记得。

    那是魔门历代以来最为出众的门主，武力卓绝，智计无双，更兼心狠手辣，符合魔门的一切要求。

    但是这样一个风华绝代的人物……却偏偏毁在了情字上。

    他们反对萧子瑜与子莳，也有这方面的考虑在。

    他们师徒两代，太像太像，同样的门主，同样的阵峰峰主，同样的天赋卓绝，同样的情深不悔。

    他怕他的门主毁了阵峰峰主，也怕阵峰峰主毁了他们的门主。

    “师父为什么会毁了自己？因为他走了错误的路，上清门上一代的掌门太固执，以至于造成了两门的悲剧，而今上清门已经松口，你们却不松口了吗？”

    其实还有更多的原因，纳兰流云太自我，从云太注重师门长辈，自古正邪不两立的思想之于他们太过根深蒂固。

    但是她和子莳不一样。

    这对于她们，只是个游戏，她们没有最为基本的道魔观念，哪怕她们不是一个种族，想要相爱，都是可以的。

    魔门长辈还是不松口，他们提出如果想要嫁给子莳，那么就取消魔门门主的继任大典。

    萧子瑜不为所动。

    魔门门主而已，不做就不做好了，东海她现在也能护得住，魔门公会的发展已经导入正轨，只是魔门门主而已。

    萧子瑜利落潇洒的从魔门翘掉，回到公会。

    反正双修大典是一定要进行的，在哪里出去都一样，只要另外一个人，是阿莳就可以。


☆、第一百二十章 契约

    众人没想到本以为板上钉钉的双修大典还会再起波折,在听到萧子瑜与魔门生了嫌隙之后,心情也是复杂难分,修仙里第一对玩家道侣,祝福肯定是有的,但是对于这一双人生赢家，心里的羡慕嫉妒更是止不住,所以这心情也就更加难言了起来。

    叶莳唯自然也得到了这个消息。

    “萧子瑜，怎么回事？”在听到萧子瑜与魔门起了嫌隙的时候，叶莳唯几乎在一瞬间就猜到原因，她虽然觉得女女之间应该公平,其中也不无总是被压产生的不甘，但是如果因为这个影响到萧子瑜,她宁可不要这些虚礼。

    “没事。”萧子瑜颇为淡定。

    “怎么会没事？魔门到底提了什么条件？”

    萧子瑜犹豫了下,还是打算实话实说，“魔门门主继任大典，暂时取消了。”

    叶莳唯在天山皱紧眉头，手里拿着刚刚猎到的两只天云雁，心里忽的一抽。

    “要不……”

    似是知道叶莳唯要说什么一样，萧子瑜淡定的安抚，“没事，别操心，这边有我。”

    既然答应了阿莳的条件，那么她肯定方方面面都已经考虑好，魔门的反应早在预料，后路她已经找好，这个就无需阿莳为她操心了。

    “你只要准时来公会驻地接我就好。”

    叶莳唯还是有些担心，但是既然萧子瑜这样说，她也只好先放下这些忧虑，决定信任萧子瑜。

    而另一边，萧子瑜却并没有乖乖等在魔门驻地，而是去了门派的后山。

    后山罪崖是个禁地，每个魔门新入门的弟子都会被告诫不要靠近，因为只要掉下去，就出不来了。

    不是每个人都是纳兰流云和萧子瑜。

    而此时的萧子瑜却站在这里，看了一眼罪崖之上的奇景，就跳了下去。

    灵力在一瞬间不在运转，反而源源不绝的消失，功力法诀失去了效用，但是萧子瑜却并不担心。

    手中的万魔剑狠狠地戳在崖壁上减缓着坠崖的速度，一个时辰之后，萧子瑜终于安全的落到了地面。

    萧子瑜看着熟悉的景色，对着山谷长长的啸了一声，顿时在整个崖底都回荡起来。

    而远处正在巢穴里栖息的孽龙听到熟悉的声音，很快也长吼一声，整个罪崖之底都弥漫着暴动的气息，连崖壁都瑟瑟发抖落下许多石块。

    看着面前扑扇着翅膀的孽龙，萧子瑜高兴地抱了抱孽龙长长的脖子，骑在她的脊背上与她一同回了洞穴。

    “孽龙前辈，我这次来是为了带你出崖。”

    “你的修为已经足够承受我的反噬了吗？”

    孽龙带着嗡鸣的声音传入耳畔，萧子瑜只是点了点头。

    “我的修为已经出窍期，神识强度与肉体强度都已经达到你的要求。”

    孽龙低下头颅，看着眼前的人类，这是他亲手救下的，与强悍的纳兰流云不同，这个人类当初还十分弱小，他把她的骨头重新接起来，他把她的暗伤都治好，他将自己的血液与她浸泡，而现在，她没有忘记她的承诺，回来找他了。

    不似纳兰流云，他等了足足三百年……也没能等到他回来，直到知道他彻底死亡的消息。

    “先试试吧。”孽龙沉着声音道。

    而孽龙测试的方法也十分简单，那就是……打一架。

    孽龙常年生活在罪崖之底，灵气自然是没有的，唯有这一身的罪孽之气与浑厚无比的力量作为依仗，这么多年来，肉身早就被打熬的凝练无比，萧子瑜自然不是对手。

    所以一身青青紫紫被虐趴下自然就不是什么值得诧异的事了。

    但是面对这样的情景，孽龙却是朗然大笑出声，“之前还以为你是心急所以虚报了实力，没想到不过一年多便成长到这种地步，真是天纵奇才。”

    萧子瑜趴在地上缓了会才站起身来，孽龙前辈什么都好，就是这下手忒不留情了些，还好没打脸，要知道她半个月之后还要成亲呢！

    “咳……”萧子瑜忍着痛爬了起来，“这下相信了吧？”

    “相信相信。”孽龙点着大头，完全无视因为刚才大笑而掉下来的岩末。

    “那我们这就签订契约？”

    多年未曾出过罪崖，萧子瑜以为孽龙早已经迫不及待，但是没想到对方却只是摆了摆龙首，说道，“不急，不急。”

    萧子瑜一时间不知道对方葫芦里卖的什么药。

    但是当看到对方从洞穴外面背进来的大包裹时，才知晓对方为什么要等一等。

    龙为神兽，其栖息的地方长年累月受到龙息龙涎的熏陶，最易长出类似于龙涎草一类的宝物，看来孽龙前辈是要将这些东西统统打包带走了。

    “这里除了那些龙属的药草外，还有一些我这些年蜕下的龙鳞羽毛之类的，就都给你了。”

    萧子瑜意外，给她？

    “给我？”

    “嗯，这里是孽谷，也是罪崖，你带我出去，必要承担这一份罪孽反噬，这是给你的报酬。”

    萧子瑜连忙摆手，“当初说好的，你保我一命，我还你自由，这些受之有愧。”

    但是孽龙却将东西放到她的身边，坚决让她收下。

    萧子瑜无奈之下，只好将东西放到身边，表示她收下了，孽龙这才安下一点心。

    其实这样也是因为心有愧疚。

    作为一个武力值直逼飞升仙人，但是却仍然困在崖底的神兽、亦或凶兽来说，他已经等了太久太久。

    上一次纳兰流云来的时候他以为是自己的机会，可是他等了三百年，却终是灰心，但是小家伙又让他燃起了希望。

    他相信自己的眼光，而小家伙也没有让他失望，但是这不能抵消他利用了对方的愧疚之心。

    罪孽之力……不是好受的，萧子瑜即使已经到了出窍，也仅仅能保证不死而已。

    可是反噬以后却是罪孽缠身，神智昏昏，举止残暴，不止运数下降，甚至以后天劫都会增强数倍乃至十倍以上。

    就算她能吸出些许罪孽之力，但是定了契约的两人一损俱损之下，萧子瑜还是逃不过。

    只是……他看着萧子瑜身上清气缭绕的样子，上次出去时满身的孽气他还记得，这么短时间将融入血脉的孽气祛除，想必萧子瑜定有特殊办法，那么……她应该能撑过去吧。

    “你上次体内血脉里的孽气是如何化解？”

    萧子瑜听到孽龙的询问，犹豫了下，这种事情，不好说啊。

    “有难言之处？”

    萧子瑜点了点头。

    孽龙换了种方式，“那这种解决孽气的方式可还能再次进行？”

    萧子瑜听到孽龙这样问，顿时知道对方在担心什么，想到自己上次那香艳旖旎的风光景致，这种解决方法当然可以再次进行，阿莳一定不会拒绝她的。

    想到这里，萧子瑜点了点头，孽龙放下心来。

    “那我们便签订契约吧。”

    萧子瑜拿出拿出万魔剑，在自己的心口小心的划了一小道，这种平等誓约需要的是心头血，真正的心头血，不是舌尖食指能够替代的。

    但是萧子瑜万万没想到，这血还没流出来呢，就被万魔剑一口给吞了。

    萧子瑜满脸黑线，心头血是每个修者身体的精华所在，每一滴都珍贵万分，失了是要元气大伤的，没想到万魔剑居然关键时刻掉链子，擦，难道让她再放一次血？

    “万魔剑！你给我吐出来！”

    萧子瑜恶狠狠的对着万魔剑说道，但是作为没有丝毫灵气的崖底，万魔剑连灵识都无法探出，又怎么回答萧子瑜的话呢？

    他也只能在心里反驳他的主人，这都是身体的本能，不管他的事啊，谁让崖底的环境这么诡异，她已经虚弱很多了，看到食物进行补给完全本能啊。

    萧子瑜听不到，但是这不妨碍她换个取血的器材，但是崖底什么能伤的了她强悍的肉身呢？萧子瑜巡视一圈，看到身边的包裹时停住。

    这里面应该有龙鳞吧……

    打开一看，果然有，萧子瑜拿起龙鳞，再次对着自己的心口，肉痛的划下，尼玛这是心头血啊！

    还好这次正常了，萧子瑜看着对面的孽龙，此时也已经取出一滴泛着黑气的血液，萧子瑜没有犹豫，直接将自己的血液与孽龙的血液混在一起。

    就在血液混合的一瞬间，萧子瑜脑海里响起了一声仿佛醒世之钟的声音，接着一种古老的韵律在脑海中波动着，明明没有任何语言，但是萧子瑜却偏偏听懂了其中的意思。

    ――“平等之契”

    萧子瑜感受着脑海中那奇怪的金色符文，在上面烙印下自己的名字，随后就神智冥冥昏了过去，而不到五秒钟，就被身体传来的剧痛惊醒。

    孽气在身体里横冲直撞，萧子瑜忍不住吐了口血，强忍着睁开双眼，将万魔剑抓在手心，就启动了“千里姻缘一线牵”。

    只是这次与萧子瑜同行的不止是万魔剑，还有孽龙。

    平等契约之于孽龙的好处，也就在此了，可以无视罪崖的禁制，因为这是天地天道所承认的第一阶梯准则。

    叶莳唯此时正在前世的陨落之地缅怀着过去的自己，可是这还没坐几分钟，就被面前忽然出现的女人吓了一跳。

    而心意相连的感觉告诉她，此人正是萧子瑜。

    而感觉到萧子瑜身体里传来的紊乱气息，叶莳唯都要给她跪了。

    尼玛时不时就来这么一出，不就是仗着她们有双修功法吗？(#F′)

    而当看到萧子瑜旁边的孽龙的时候，叶莳唯已经无暇她想了，萧子瑜又吐了一口血，而身体已经有些崩裂了。

    无语的将萧子瑜一把抱起，先跟孽龙说声，然后就一口亲过去稳了稳她体内出现的乱状，待稳定一些之后就传送符直接回时光公会。

    于是时光公会众弟子有幸见识到他们会长公主抱着魔门会长，一路招摇过市。

    于是需要谣言不攻自破，原来萧子瑜真的是……

    受。

    怪不得是会长迎娶，众弟子议论纷纷，都觉得自己触摸到了真相。

    可怜萧子瑜还在殿内与叶莳唯翻云覆雨，而等她消除了孽气功力更上一层楼出来的时候，一切谣言都已经尘埃落定，她再怎么反驳别人也只当她是为了面子而行的狡辩。

    于是，不如一起点蜡吧~


☆、第一百二十一章 结局

    这次双修进行了五天,此刻离九月二十四的黄道吉日只剩下十天,而叶莳唯还没来得及带天云雁去纳彩提亲。

    “我去公会驻地提亲？”

    萧子瑜点了点头,“孽龙前辈已经出罪崖,我想一个超越渡劫期的高手作为我的长辈,应该没人会认为落面子。”

    叶莳唯恍然明悟，怪不得大典之前专门去罪崖一次,原来是这样，“那魔门？”

    萧子瑜摸了摸叶莳唯软软的头发，“不用担心他们，要么妥协,要么一拍两散，我给他们的已经足够了。”

    叶莳唯不再说话,只是整理了下衣服,“我要回门派准备了，你也回去做下准备吧。”

    随后拿出一块玉简，“这是双修大典的流程，魔门那边估计不会给你准备，你看看吧。”

    萧子瑜拿着手中的玉简，笑眯眯的对着叶莳唯的脸颊又亲了一口，这才起身。

    两个人互相整理一番，一同出大殿向传送阵的方向走去，只是去的路上那些弟子的诡异眼光让萧子瑜颇有些摸不着头脑。

    而公会频道里此时则是人声鼎沸。

    “号外号外！五天了！会长终于和萧大人出来了！”

    “妈蛋！说好的七天七夜呢？老子又输钱了！”

    “五天了才出来，我突然对会长好崇拜，人不可貌相啊，萧大人真是太幸（性）福了！”

    “啊啊啊啊啊！不行了，我要冷静！这一对好萌啊啊啊！”

    “萧大人的脚步一点也不虚浮，看来功力高深果然有好处。”

    “……”

    话题就此歪楼，叶莳唯早已经屏蔽公会频道了，所以此刻对于公会弟子们的议论居然半点不知情，当然，就算知情反应也只会是偷笑而已。

    萧子瑜坐着传送阵回了魔门，而叶莳唯则回了上清门，两个人就此分道扬镳，只等着双修大典那一天的到来。

    纳彩，纳吉，纳征，十日转瞬即过。

    九月二十四，宜嫁娶、纳采、祭祀、解除、出行、修造、安床。

    叶莳唯早早等在掌门大殿内，身上穿着的是大红的喜袍，上面绣满了盛开的红色并蒂莲花，远远看去，流光溢彩。

    身下是上清门压箱底的神兽玉麒麟，琉璃般的玉色与叶莳唯相得益彰，此刻更衬托得她君子端方，温润如玉。

    “吉时到~~~”

    叶莳唯嘴角带着笑容，向着掌门的方向拱手一礼，随后便驾驭着玉麒麟拖着繁复华丽的彩车向着魔门公会的方向迤逦而行，身后跟着的，是长长的仪仗队伍。

    这一天几乎是入修仙以来最热闹的一天，数不清的修士NPC与玩家出行在道路两侧，只为了看一眼传说中上清门阵峰峰主与魔门的准门主――也是玩家的骄傲的样貌。

    而身份地位更高一些的，则早已经手持请帖，进入上清门内等待了。

    玉麒麟的速度自然不一般，但是为了迁就身后的七彩凤鸟，所以只能无奈的放慢自己的速度，但即使如此，人们凭借肉眼也只能看到天边飞过的一瞬虹光罢了。

    而不过一个时辰，魔门驻地就已经近在眼前。

    不似完全古代式的礼节，叶莳唯入门并没有遭到什么刁难，只是派面前的童子多扔了一些灵石，而给守门人的红色储物袋更重了一些而已。

    待得入了门内，看见萧子瑜的一瞬间，叶莳唯的心脏险些骤停。

    萧子瑜适合黑色，她一直是知道的，面前这个女人穿着黑衣的时候简直酷帅的没朋友，但是叶莳唯万万没想到，大红的颜色配上萧子瑜，不但没让这个女人减色半分，反而更加的妖艳和她身上原本的冷冽结合起来，真是…该死的吸引人，诱惑住她了……

    “萧子瑜……”叶莳唯喃喃出声。

    萧子瑜走上前牵住叶莳唯的手，低声在叶莳唯耳边说道，“阿莳，我在。”

    两个人一同走出门去，一个美如冠玉，一个妖娆冷冽，无论从哪方面来看，都是一对璧人。

    围观的弟子发出欢呼的声音，各种东西砸了过来，叶莳唯用神识抓住一个，却发现接住的正是花生，再定睛一看，还有桂圆莲子什么的，神色顿时有些诡异起来。

    按理说虽然她才是下面那个，但是现在大家都以为萧子瑜是下面的，所以这些应该是祝福萧子瑜的，但是……她怎么这么别扭。

    叶莳唯没有理会这些，直接带着萧子瑜上了精致繁复华丽的花轿，随后跨上玉麒麟，仪仗队再次浩浩荡荡的原路返回，沿途的修士本来还想看看萧子瑜的样子，但是由于轿子的遮挡，也只能遗憾了。

    又是一个时辰，此时已是巳时，离巳时末还有不到一刻钟。

    上清门已经近在眼前，叶莳唯停下仪仗，走到轿前，“子瑜。”

    萧子瑜掀开帘子，看着面前的叶莳唯，阿莳终于也开始叫她的名字了么？子瑜……子瑜。

    牵过萧子瑜的手，叶莳唯与她一步步进行着整个大典的流程，跨火盆，马鞍……直到走到天地桌的面前。

    天地桌的对面一侧是上清门的掌门与诸位峰主，另一侧则坐着一个红色长发的俊美青年人，虽然籍籍无名，但是却没有人敢小瞧他分毫，只为那即使已经收敛了仍然让人为之心惊的危险气息。

    甚至她一个人能与掌门他们八个分庭抗礼。

    桌子上的沙漏慢慢掉落着，很快最后一粒沙便已经流尽，叶莳唯只听到一句“一拜天地”，便与萧子瑜一同弯腰鞠躬。

    “二拜高堂。”

    叶莳唯与萧子瑜一同上前，看着掌门与各峰峰主将见面礼拿出来，开始训话，忍不住眼角抽搐。

    听听这说的都是什么？

    “以后和子莳好好过日子。”掌门说的还算靠谱。

    “这是孕子丹，虽然女女阴阳逆轮，但是毕竟天道留一线，还是有机会孕育孩子的，你在行房之前把这个吃了，有九成把握怀上孩子。”丹峰峰主看着萧子瑜的肚子的眼神非常炙热。

    “咳咳，这个不可说，不可说，你回去拆开之后就知道了，用这个有好处，即使是修士的肉身强也要保养。”器峰峰主一脸猥琐。

    “这是合欢百叶草，可内服外用。”农峰峰主倒是简洁，只是这送的东西……

    “这是冰蚕锦，不仅刀枪不入水火不侵，最主要它是透明的。”织峰峰主眨眨眼睛。

    “这是……”

    叶莳唯一脸呆滞的看着他们拿出各种各样的东西，东西是好，世间难寻，但是为什么效用这么坑爹啊卧槽，他们送的这些东西要是萧子瑜用到她身上怎么办？

    叶莳唯看着萧子瑜神色淡然的收着礼物，忍不住打了个寒颤，千万不要像她想的那样啊！

    很快，上清门这边就已经完毕，接着是孽龙那边，孽龙倒没有上清门这这么嗦，只是拿出一个小瓷瓶和三片龙鳞。

    “龙血滴于鳞上，可召唤。”

    三片龙鳞，就是三次召唤，一个超越渡劫的高手的三次帮助……的确够珍贵。

    叶莳唯笑着收下，萧子瑜看着嘴角却忍不住抽了下，她还没告诉阿莳，那些东西她有一堆，还在储物戒里仍着呢，孽龙前辈还真是……好吧，谁让她把东西都给了自己，估计这龙鳞还是现揭的呢。

    恰在这时，司仪的声音再次响起，“夫妻对拜！”

    叶莳唯与萧子瑜对视一眼，同时低下头鞠躬，再次扬起头的时候，两个人都觉得，有什么地方不一样了。

    她们已经是名正言顺的道侣了，即使只是游戏里，但在她们的心里，此刻，她们已经是妻妻。

    “送入洞房。”

    叶莳唯与萧子瑜一步步向着阵峰的方向走去，沿途的客人纷纷让开，大红色的花朵开满了枝桠，红色的花瓣纷纷洒洒落在地上，更衬得那两个正在向前走着的人恍如仙人。

    之后外面的宾客如何已经与她们无关了，自有掌门他们前去应对，而她们，此刻却正是销魂一刻。

    红色的喜烛上火光明灭不定，叶莳唯与萧子瑜各执一杯水酒，挽着对方的手臂，将酒倒入口中。

    辛辣的味道直冲胃部，叶莳唯的鼻头有些泛红，不知道这到底是什么酒，怎么这般烈。

    但是接下来还要永结同心，

    看着叶莳唯坐在自己身边，摆弄着自己的头发，与她的放在一起，手指灵活的穿梭着，不一会，一个同心结便出现了。

    将同心结剪断放入早已准备好的荷包里，叶莳唯刚刚抬头，就看到萧子瑜正用幽暗的眼光看着她。

    “阿莳……我爱你。”

    萧子瑜将叶莳唯紧紧抱在怀里，这一天她等了许久许久，虽然过程不太一样，终于还是等到了。

    “我也爱你。”叶莳唯回抱着萧子瑜。

    不知什么时候，床上的帘子已经放下，萧子瑜狠狠的吻着身下的这个人，衣服早已经在纠缠中剥落，这种行为已经进行过很多次，叶莳唯对此并不陌生，热情的回应着。

    只是回应着回应着怎么有些不对劲。

    “喂，你把什么喂到我肚子里去了。”

    “合欢百叶草。”

    叶莳唯眼睛瞪大，没想到现世报这么快，但是很快她就注意不了自己吃了什么了。

    “你……什么东西？”

    萧子瑜动作不停，不断涂抹着，“据说这个还可以外用。”

    一阵酥麻感袭上叶莳唯的感官，意识已经全部被那难耐的感觉控制，萧子瑜看叶莳唯迷离的眼神，心下满意，终于与之合二为一。

    今天试用了合欢百叶草，明天看看冰蚕锦衣的效果，器峰峰主送的玉势倒是可以常常用一下，不知道孕子丹阿莳能不能接受……

    萧子瑜在心里想着，而此时的叶莳唯还沉浸在感官的刺激中，完全不知道自己接下来的生活会有多么的水深火热。

    在此，仅以蜡烛代表我诚挚的祝福。

    【蜡烛】【蜡烛】【蜡烛】

    The end   


☆、第一百二十二章 后记

    《修仙》自星际历4236年9月24日起进入了高速发展期,在各大门派暂且和平,公会少有摩擦的大环境下，众多初入游戏的新人都得到了很好的培养，几乎少有天赋高而被埋没的情况出现。

    而在时光公会因为新人免费带练而收拢了大批弟子之后，各大公会也不甘人下，纷纷派出自己门下的弟子到新手村拉人,但是毕竟晚了一步,让时光公会占了先手，导致时光公会与其他公会之间的差距进一步拉大。

    而就在时光公会飞速发展的时刻,其会长子莳却正渐渐地,不着痕迹的隐退着。

    而其原因……

    “快点,时间快到了,还有领带,领带还没系上。”

    “头发还好吗？摩丝有抹吗？等下不要乱了。”

    “等等，别走，胸前的花有点歪……这样就好了。”

    叶莳唯看着面前正低下头为她正胸前红花的妈妈，鼻子突然有点酸，眼睛也不禁湿润起来。

    叶妈妈抬起头，看着女儿红了的眼眶，伸手想揉揉她的头发，刚要触及却放下了，“傻孩子。”

    只是话音刚落，自己也忍不住红了眼睛。

    “要好好过，她要是对你不好就回家，你妈和你爸也不是好惹的。”

    叶妈妈带着鼻音说道，叶莳唯再也忍不住抱住她，“妈……”

    “G！”叶妈妈答应一声，松开手擦了擦眼睛，“快去吧，时间要到了。”

    叶莳唯在被推出门的时候，还忍不住回头看，叶妈妈的身影逐渐在视野里模糊，叶莳唯突然有种冲动……不嫁了！

    但是面前出现的人却让她打消了这种冲动。

    “阿莳。”

    萧子瑜穿着一身黑色修身的女士西服，与叶莳唯的白色相得益彰，此刻两人站在一起，宛如神仙眷侣，天作之合。

    “走吧。”萧子瑜伸出手，叶莳唯看着面前这个女人，她的爱人，缓缓将手放了上去。

    萧子瑜握紧掌心里的手，牵着身边的人，一步步走过红毯，天上飘着婚礼特有的彩带，她牵着她的手，一步步，走向幸福。

    身后，叶妈妈笑容模糊。

    暗影至尊系列的战机开道，悬浮车纷纷避让到另一条路线，整个城市的人都出来参与这难得的热闹，更有不远万里而来的时光公会弟子关注着这引人注目的婚礼。

    是的，在萧子瑜注定声名大振后，有人终于将她与现实的萧将军联系起来，而在游戏中一场婚礼接着现实中也宣布订婚后，众人就更相信此萧子瑜就是彼萧子瑜了，尽管当事人不承认，但是那又如何？他们相信就够了。

    所以今天观看这场盛世婚礼的，不仅有上京城的市民们，更有从外城赶来的形形色色的人。

    而战机在巡城一圈后，终于停在了一座占地足足几千平米的小庄园内。

    萧子瑜率先下了战机，随后便伸出手来，等待叶莳唯出来。

    叶莳唯看着萧子瑜的手，将自己的手伸出，可没想到刚刚跨出车门，就被萧子瑜一个公主抱打横过来。

    ！！！

    “你干嘛？”叶莳唯小声说道，“快放我下来！”

    今天可是结婚的日子，而且马上就要进礼堂了，如果被这么抱进去……

    面子你好，面子再见！

    萧子瑜勾起嘴角，“你当初也是把我抱进去大殿里去的。”

    叶莳唯一脸黑线，“你那时候不是重伤吗？今天的场合不一样。”

    萧子瑜不为所动，叶莳唯无奈，“好了好了，我以后再也不公主抱你了。”

    萧子瑜笑容扩大，就在叶莳唯以为自己过关了的时候，萧子瑜却迅速的向前走了几步脱离战机的暗影，露在大庭广众之下。

    “喂！”叶莳唯气急。

    萧子瑜紧了紧怀中人不安分的动作，“新郎抱新娘可是传统哦，虽然你重了点，但是我是不会介意的。”

    叶莳唯心中满屏幕的卧槽，介意你妹啊，不对，这和你妹没关系。

    但是无论叶莳唯怎么心中吐槽，抱已经抱了……再放下来也没办法删除别人脑海中的记忆，于是，叶莳唯也只能将头往萧子瑜怀中一埋，假装鸵鸟的自暴自弃。

    只有红红的耳尖暴露了她的心情。

    外面传来一阵阵的哄笑打趣声，叶莳唯的耳尖更红，萧子瑜对着围观的人大声道，“再笑新娘就害羞了，不嫁给我怎么办？”

    哄笑声顿时更大了些，叶莳唯羞恼至极，将西服口袋里的手帕用念力取出来，悄悄地从背面过去罩在了萧子瑜的头上。

    萧子瑜无知无觉的走着，完全不晓得被自家媳妇摆了一道，叶莳唯心里则傲娇的哼了一声，游戏婚礼的时候她的表现可是很好的。

    再长的路终有尽头，萧子瑜终于抱着叶莳唯走到了礼堂之前，将她放下，好好整理了下自己的衣服。

    而萧子瑜也终于发现了自己头上被动的手脚，她说刚才的哄笑声音怎么突然变大了呢，原来如此。

    萧子瑜手里拿着叶莳唯的手绢，斜睨了低头装鹌鹑的叶莳唯一眼，“手绢，嗯？”

    叶莳唯不吭声。

    好在时间到了，司仪的声音响起，萧子瑜意味深长的看了叶莳唯一眼走进礼堂，而叶莳唯则长长的松了口气。

    “现在有请新人父母带新人入场。”

    叶父与叶母不知道什么时候出现在叶莳唯的身边，两个人一左一右，牵着叶莳唯的手走进礼堂，长长的红地毯，她在此端，萧子瑜则在彼端。

    而她正在一步步的，与她靠近。

    叶莳唯此时此刻宛如被甜蜜的蜂糖浸泡着，整颗心都散发着香甜的气息，可是却又仿佛正在空中飘荡着，惶惶然没有着落。

    直到红色的地毯走到尽头，她的手被放到萧子瑜的手上，并拢。

    “萧子瑜小姐，你愿意与叶莳唯小姐结为妻妻，永远敬她，爱她，无论贫穷与富贵，疾病与痛苦，永远一生一世吗？”

    萧子瑜看着叶莳唯的眼睛，握紧她的手，“我愿意。”

    “叶莳唯小姐，你愿意与萧子瑜小姐结为妻妻，永远敬她，爱她，无论贫穷与富贵，疾病与痛苦，永远一生一世吗？”

    叶莳唯扬起笑容，看着萧子瑜带着些许紧张的神色，“我愿意。”

    两人的声音一同响起，“我们自愿结为妻妻，从今天开始，我们将共同肩负起婚姻赋予我们的责任和义务：上孝父母，下教子女，互敬互爱，互信互勉，互谅互让，相濡以沫，钟爱一生。今后，无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，无论青春还是年老，我们都风雨同舟，患难与共，同甘共苦，成为终生的伴侣！我们要坚守今天的誓言，我们一定能够坚守今天的誓言！”

    掌声雷动。

    “接下来，交换信物。”

    悠扬的音乐声响起，象征永远不变的爱情与真心，叶莳唯拿出口袋中的小礼盒，将盒盖打开，璀璨而充满光辉的戒指露了出来。

    萧子瑜将自己握紧的手轻轻松开，也拿出同样的小盒子，戒指被取出，萧子瑜将它轻轻的套在叶莳唯右手的无名指上。

    “我爱你。”

    叶莳唯将戒指套在萧子瑜的左手无名指上，轻轻回了句，“我也爱你。”

    两个人在众人的祝愿下吻在一起，彼此的触感美好的令人叹息，直到叶莳唯喘不上气，萧子瑜才遗憾的分开自己的唇，还好还有晚上。

    接下来是交杯酒。

    与君挽臂，共享交杯。

    等到酒水一饮而尽的时候，整个仪式终于完成了。

    宾客也活跃起来，不知道谁起哄，给了叶莳唯一束百合，叶莳唯无奈，只好背对着宾客将花扔了出去，转过身来的时候，才发现砸到了一个陌生人。

    萧子瑜的神色有些奇怪，叶莳唯问道，“那是谁？”

    萧子瑜重新露出笑容，“那是总统家二公子青城，也是青城无双。”

    叶莳唯的心里闪过一丝别扭，但是转身看见萧子瑜的时候，那丝别扭顿时无影无踪。

    她已经有她的爱人，前世早已释然，今生何必庸人自扰。

    对着青城露出一个笑容，叶莳唯与萧子瑜转身去拜访别的宾客，青城有些莫名的看向叶莳唯的背影，不知为什么，那一刻……他似乎有些失落。

    一天的忙碌很快过去，等到夕阳落下山坡，黑夜笼罩大地的时候，叶莳唯与萧子瑜终于步入了新房。

    叶莳唯有些意外的看着眼前的景色，真没想到……这新房居然和游戏里一模一样。

    “辛苦你了。”叶莳唯感慨的说道。

    萧子瑜不动声色的弯了弯嘴角，“不辛苦。”

    为了幸（性）福，一切都不辛苦。

    而叶莳唯直到被压在床上的时候才反应过来。

    “你给我穿的什么？”

    “冰蚕衣，果然不错。”

    “喂，你把什么喂到我肚子里去了。”

    “合欢散。”

    “你在抹什么？”

    “据说这个还可以外用。”

    “该死的……不要了……啊……”

    “阿莳，给我生个孩子吧……”

    “不……要，要生你生……”

    “生一个吧……”

    “不……”

    “阿莳……”

    叶莳唯终于崩溃哭出声来，“我生……我生……”

    萧子瑜满意的开始快速的抽动手指，叶莳唯在尖叫中达到巅峰，而后又被萧子瑜的动作将声音击散。

    “啊……不要了……”

    “你的身体可不是这么说的哦。”

    萧子瑜意味深长的笑着。

    今天的夜注定会很深，也很长啊……

    作者有话要说：突然觉得自己写的好意味深长啊~233333~~

    后记已get√

    接下来还有番外~~么么哒~~~


☆、第一百二十三章蜜月 番外 孕子丹

    叶莳唯与萧子瑜的婚礼之后就是难得的蜜月期，两个人在商量之后决定……蜜月在游戏里过。

    叶莳唯是基于安全考虑,而萧子瑜……呵呵。

    于是在又一次被萧子瑜压倒这样那样之前,叶莳唯被喂下了传说中的孕子丹。

    “叮~玩家【子莳】服用孕子丹,作为游戏中第一个孕育子嗣的玩家，系统特奖励宝宝神级奶瓶一个、神级襁褓一只、神级伴生灵器一个、以及先天悟性满点、体质满点，望玩家再接再厉。”

    这是叶莳唯收到的消息。

    “叮~玩家【萧子瑜】的道侣【子莳】孕有子嗣,作为游戏中第一对孕育子嗣的玩家,系统特奖励孕妇装一套，保胎丸十枚,望玩家再接再厉。”

    这是萧子瑜收到的消息。

    两个人同时被系统的消息震得停下了正在进行的动作,看向了叶莳唯的肚子。

    圆圆的肚脐所在的地方依旧平坦,但是叶莳唯分明感觉到有一股暖暖的气息依偎在里面，凝聚神识，甚至能感觉到小小豆芽似的生命正在成形。

    “……萧子瑜”叶莳唯的声音带着一丝恍惚，“你……”

    可是叶莳唯还没说完，萧子瑜就抱着叶莳唯低下头颅，将自己的耳朵贴上她的肚子。

    肚子里面是她的孩子，虽然此刻还没有心跳，但是她分明在这里感觉到血脉相连的亲密。

    “我们的孩子。”

    叶莳唯还是反应不过来，什么鬼？这就有孩子了？开玩笑呢？萧子瑜这个大混蛋！

    而在恍惚之后叶莳唯才终于想起来自己应该反抗，明明都是女子，为什么是自己生孩子！还有两个女人怎么怀的孕？这游戏做得真是太假了！

    “我不要生孩子！”

    萧子瑜现在已经满心的陷入了‘傻爸爸’思维模式，嘛，某种意义上，她的确是‘爸爸’……一副有子万事足的模样，甚至连做到一半的双修都放下了，只一个劲的盯着叶莳唯的肚子看，时不时还摸上一摸，让叶莳唯万分火大。

    “啪”的一声打下萧子瑜乱摸的爪子，叶莳唯一字一顿的说，“萧子瑜！我不要生孩子！”

    萧子瑜终于回过神来，看着叶莳唯咪咪笑，“阿莳这可是你当初同意的。”

    叶莳唯皱眉，“我什么时候说过？”

    萧子瑜此时为自己的机智点了个赞，“新婚之夜啊，我还有咱们那天的全息摄影呢，你要看吗？”

    叶莳唯瞪大眼睛，为萧子瑜的耻度下限感到震惊，“你居然还留了全息摄影？”

    “那当然，”萧子瑜继续道，“这种值得终生纪念的东西当然要保存下来，等到我们老了的时候一起看。”

    叶莳唯：“……”谁家老了之后陪老伴看钙片啊摔！

    “你还要不要看？”萧子瑜继续追问。

    叶莳唯狠狠瞪了她一眼，“你没听说过一句话吗？”

    “什么？”

    “床上的话都不能信。”

    萧子瑜搂过叶莳唯的肩膀，环住她的腰，视线对准她的眼睛，“只要是你说的话我就信。”

    温热的气息拂过耳朵，叶莳唯瞬间脸蛋爆红，别……别以为说好听的她就会放过她！

    “哼！”

    萧子瑜无奈的看着叶莳唯转过去的脸，看来有一阵子要好好哄人了。

    只是……看着叶莳唯的肚子，萧子瑜的眼里闪过一抹狂热……她和阿莳的孩子，想想就觉得开心，甚至她已经在考虑摇篮用竹子做好还是檀木来做，或者黄花梨？

    还有……现实中也要抓紧了呢。

    时光飞逝，尽管叶莳唯总是动不动说不要孩子，萧子瑜这个混蛋，甚至还又向丹峰峰主求了一枚孕子丹……打算试试反攻大计，但是她终究还是不忍对自己肚子里的孩子下手。

    那是她的孩子……叶莳唯每次感受到那股暖暖的气流时就觉得感动，就算此时不过游戏，就算她的孩子也许只是一段数据，但是那种血脉相连的感觉太过清晰……以至于，她甚至觉得，也许这个世界是真的，她真的有这样一个孩子存在过。

    而转眼三个月过去，第四个月，叶莳唯的肚子开始显怀，而婴儿在肚子里开始时不时会动的时候，叶莳唯就呆在大殿里闭关，不再出门。

    与她一同闭关的，还有萧子瑜。

    两个人专心的开始养孩子，但是随着婴儿逐渐成长，叶莳唯也开始越来越遭罪，虽然修仙者可以不用吃东西来吐啊吐，但是叶莳唯却是连一点味道都闻不得，于是不仅室内的燃香被统统熄灭，甚至连一些带有气味的家具什么的都纷纷消失，但即使这样，叶莳唯还是很难受，并且开始有一些奇奇怪怪的要求。

    比如今天喜欢绿色，明天就喜欢红色，后天是蓝色，大后天变成黑色……而十佳傻爸萧子瑜为了满足孩子的一切要求，于是开始天天穿红戴绿，彩虹一般好不鲜艳，让叶莳唯每每看到就笑喷，但是萧子瑜却毫不在意。

    而且开始喜欢毛绒球球，因为这个，小孔雀就遭了秧，不仅要强制自己变成幼生期以便毛茸茸外，还要忍受主人一天三百六十遍无死角的抚摸，天了噜，那里是羞羞！不能摸啊啊啊！

    甚至萧子瑜在每天变色之外也要在衣服上安上毛绒球球以便求抚摸，这真是……

    不说叶莳唯的诡异爱好，肚子里的小宝宝现如今已经足足六个月大了，已经会在肚子里踢腿伸手的和爸爸父亲打招呼了，而且用神识窥得全貌，发现是个女孩子。

    在与宝宝每日有了互动之后，两个人觉得总是叫宝宝不太好。

    “那叫什么？”

    叶莳唯想了想，说道，“叫叶筝吧，这个孩子注定会在游戏内峥嵘一世，不过是个女孩子，用的是竹字头的筝。”

    “为什么姓叶？”

    叶莳唯看着萧子瑜，冷笑，“那你说姓什么？”

    萧子瑜有些气短，“萧……”但是声音却在叶莳唯的盯视下越来越小，最终消失不见。

    “孩子是我生的，自然随我姓。”

    “也有我的功劳啊。”萧子瑜不服气狡辩，孩子跟她姓，想想就有些小激动呢。

    “你的功劳？把孕子丹扔进我的肚子么？”

    萧子瑜蔫了，好吧，孕妇的功劳最大，“那下一个呢？”

    叶莳唯挑眉，想起自己手中的那枚孕子丹，“下一个跟你姓。”

    谁生的跟谁姓，再公平不过。

    萧子瑜满意的摸了摸叶莳唯的肚子，“阿筝阿筝，要乖乖的啊。”

    小宝宝在肚子里踢了萧子瑜一脚，萧子瑜眉开眼笑。

    时间如流水，很快一纵而过，转眼间，已是盛夏，阳光透过树叶的缝隙映了一地的斑驳，而叶莳唯的肚子也终于在这一天有了动静。

    “萧子瑜！”

    叶莳唯的声音有些慌，肚子好痛，孩子发生什么事了？

    萧子瑜听到声音立刻从偏殿赶来，看到叶莳唯捂着肚子，也慌了起来。

    “怎么了怎么了？”

    “肚子……”叶莳唯指了指肚子，萧子瑜神识想要探入查看一下，却遭到了反弹。

    “好像……要生了……”

    叶莳唯气若游丝的说道，尼玛难道这就是生孩子？太TM疼了，怪不得现在大家都用人工子宫，要不是顾忌自己的身份，她就要泪崩了啊啊啊，太疼了！

    “别慌别慌，阿莳，我去找丹峰峰主。”

    萧子瑜说着就要出门，叶莳唯赶紧把人叫住，要是丹峰峰主来了她就不用见人了！这个绝对不行！

    幸好就在这时，肚子里突然产生一股强烈的吸力，叶莳唯全身的灵气都向着肚子的方向汇聚起来，甚至大殿内都掀起了灵力风暴。

    萧子瑜见势不好，也来不及再去找丹峰峰主，飞速的到叶莳唯身边，感受着她身体的虚弱，直接吻了过去。

    这是十个月以来她们第一次双修，本来三个月之后就可以的，在叶莳唯的坚持下到了第四个月，但是等到第四个月的时候她们才发现不好，小婴儿居然先天就拥有神识之力……也就是说，她们要是做什么小婴儿都没准会碰见，特别是宝宝对灵力极其敏感。

    而要她们当着宝宝的面做……那绝壁不行啊，不说教坏小孩子，简直是羞耻play，太破下限了，绝对不行！

    于是双修之事就搁浅起来，直到如今，已经十个月。

    萧子瑜的灵力加入让肚子里的吸力更强，幸好多了个人支撑，才能供应得上灵力吸收的速度，等到灵力吸收停止的时候，萧子瑜和叶莳唯体内已经半空了。

    而还没等他们松口气，只见面前发出强烈的金光，她们情不自禁的闭上眼睛，突然听见了婴儿的哭声，“哇……哇……哇……”

    叶莳唯灵力运到双目，正看到那个在她肚子上沐浴着金光的小宝宝，集合了她和萧子瑜的眉眼，漂亮精致可爱的不可思议。

    而她此刻，正在哭。

    情不自禁的将小婴儿抱在怀里，金光兀的消失，还不待叶莳唯将宝宝哄好，系统的提示声就传来。

    “叮~恭喜玩家【上清门子莳】与【魔门萧子瑜】孕育《修仙》中第一个玩家小孩，在此特奖励xxx一个，xxx一瓶，xxx一盒……”

    叶莳唯与萧子瑜已经从震惊中醒来，我勒个擦，生个孩子还系统世界公告，人干事？！

    叶莳唯想到的是自己有孩子这件事被所有的公会弟子都知道了，还好游戏里是她娶萧子瑜，应该没问题的……吧。

    而萧子瑜则想着家里的那些三姑六婆，天了噜，游戏里生了孩子，现实里也一定会被催的很惨的，她们要不要从现在就开始准备，在现实里快点生个出来，不过想想有个真正的软绵绵小婴儿，还有些小激动呢。

    而眼下，却不是想这些的时候，各种气息快速的向这里聚集而来，还不等他们跑路，一个白须老人就已经闯了进来。

    “子莳子莳，快点给我看看我侄徒孙。”

    “子莳子莳，快点给我看看我徒孙。”

    “子莳子莳，快点给我看看我曾徒孙。”

    “子莳子莳，快点给我看看我曾曾徒孙”

    “子莳子莳……”

    一大波师门长辈即将来袭，请玩家做好准备。

    XD~~~


第125章 番外 后来

    日子如同流水一般倏忽而过,小小的叶筝如同吹了气一般长大,从呀呀稚语一直到执手舞剑,也不过用了三年而已。

    三年的时光，在游戏里不长不短,而在现实里,却不过一年而已。

    一年的时间,足够萧子瑜与叶莳唯共同孕育一个孩子。

    第二个孩子,名字叫萧榕。

    她们的第一个孩子叶筝被上清门的师门长辈团团围住,恨不得一股脑把上清门所有的家底都交给她，天生异象,根骨不凡,此子若不陨落,定可期成仙。

    于是当第二个孩子出现的时候，萧子瑜和叶莳唯不约而同的决定要自己养，但是她们太天真了，当被萧家长辈挤出婴儿房，甚至第一个抱孩子的都不是自己的时候，叶莳唯与萧子瑜妻妻终于了悟。

    但是跟长辈抢人……好吧，里面还有叶莳唯与萧子瑜的爸妈，实在下不去手。

    于是也只能默默的忍到内伤。

    还好，叶筝在三岁第一次挑选兵器的时候就选了剑，并于剑道上有着非同寻常的天赋，与萧子瑜如出一辙，上清门的长辈再不舍也只能放手，让萧子瑜自己亲自教导孩子。

    若论剑道天赋，上清门还不及萧子瑜。

    于是时隔三年时光，叶莳唯与萧子瑜才真正接手自己的孩子，好在亲缘血脉不可断绝，孩子对叶莳唯与萧子瑜都很亲近，她们也乐得宠着这个孩子，虽然叶筝小小年纪就一脸冰山不苟言笑，但是逗笑这个孩子一向是叶莳唯与萧子瑜乐此不疲的。

    叶莳唯与萧子瑜一点点把自己的在游戏里的势力交给她，虽然孩子还小，但是早点熟悉总是好的。

    于是不仅上清门，就连魔门的那些家底都差不多被萧子瑜搬空了。

    哦，忘了说，魔门如今已经是萧子瑜当家，魔门太上长老在僵持之后终于妥协，萧子瑜可以继位门主，但是她与叶莳唯所生的第二个孩子必须归属魔门。

    她们同意了，于是魔门的资源已经大部分向萧子瑜倾倒。

    而至于第二个孩子在哪里？萧子瑜抬头望天，今天的天气不错，天真蓝。

    游戏的第十一个年头，叶筝八岁，萧榕三岁，已经可以进入游戏引导念力了，于是，两姐妹第一次见面。

    叶筝一直知道自己有一个妹妹，那个世界妈妈和母亲从未隐瞒过她，她虽然也曾因此而感到悲伤和失落，但是妈妈很快发现这点并告诉她。

    “那个世界你当然也可以去，但是这要等你长大，并且明白懂得真正的感情的时候。”

    “感情？”小小的叶筝不明白，她已经有感情了啊，她爱她的妈妈和母亲，爱师门的长辈，爱上清门的一草一木，为什么还说她不懂感情呢？

    “不够，”叶莳唯对小小的叶筝说，“你学过程序，就应该知道自己现在的状态，你的感情现在只是程序所虚拟出来的，并不是真正的感情，等到有一天你挣脱了这个世界的束缚，明白什么是属于人类的感情，那么你就可以真正的出现在那个世界。”

    叶筝点点头，“如果成仙了呢？”是不是就挣脱了这个世界的束缚？

    叶莳唯摸摸她的小脑袋，“人类的感情很复杂，我希望你有一天真的懂得。”

    于是叶筝也就不强求这个问题，她相信，自己总有一天能够到达母亲的世界的。

    而相对于叶筝，萧榕自然也知道自己有着一个姐姐，尽管两方的时间流速不尽相同，但是她已经在叶莳唯与萧子瑜的念叨下早早认识了叶筝，虽然这种感情更多的出于……嫉妒。

    是的，她嫉妒叶筝能够时时的见到她的妈妈和母亲，而她虽然周围环绕着许许多多爱她的人，但是母亲与妈妈，仍然是她最惦念的人，特别在萧子瑜与叶莳唯总是说叶筝的天赋有多高有多优秀的时候，这种嫉妒就越发无法控制。

    所以她在见到叶筝的第一句话便是，“我会打败你，证明我比你更强。”

    叶筝看着自己面前这个小小的孩子，白白胖胖精致圆润的一团，看得出来她在那个世界里被养得很好，而看到她眼里的嫉妒，叶筝却悄然放下了自己心里的不甘。

    看，她也不是没有什么比不上另一个世界的人不是？原来……她也会嫉妒她。

    而遵从约定的，萧榕被送去了魔门，萧家继承人的培养绝不软弱，在星际海盗已经被她的母亲荡绝的情况下，魔门这样的环境更适合来培养萧家的继承人。

    没有血与火的淬炼，便没有刺穿一切的利刃。

    两个孩子在各自的环境中成长着，只是相对于萧榕学的权谋阴暗鲜血荆棘，叶筝却始终仿佛天山的皑皑白雪一般，日复一日，除了面对她的剑的时候，再没有别的柔和的表情。

    叶莳唯很担心，智能程序生命化的条例，即使是她也不能违反，叶筝一直太冷，如果日后不能拥有感情，那么即使挣脱成仙又怎样呢？

    星际历4239年1月，人类向宇宙总署提交的资格验证专员终于到达，而面对念力者必须达到一万的硬性规定，太阳系却毫无所惧。

    在大笔资源的培养下，时不时还有出窍分神的前辈讲道，那些只要没陨落的玩家，想要达到元婴期都是一件很容易的事情。

    游戏十四年的时间，足够培养出一大批的元婴修士了。

    但是到达元婴却不一定能觉醒念力，也许是地球的水土格外好，不同于他们接触的那个一级文明，太阳系人的觉醒比例始终保持在三十比一，而游戏中到达元婴期的……足足有百万人。

    也就是说，太阳系已经有三万多的念力觉醒者，其中地球两万四千九百二十一人，是其他四个星球总和的五倍。

    这里面纵然有地球抢先一步的优势，但是这与地球后期对于新人绝不吝啬的培养绝对不是没有关系，而这些人里面，时光公会足有一万人。

    东海的资源功不可没，而萧子瑜的军队，也占了里面的七千。

    虽然仍时有念力觉醒者为了权势地位去别的势力的情况，但是作为新兴势力的第一军阀，叶莳唯表示，她很不开森。

    因为清酒青丘什么的都被抓去训练念力了，而她还要批改公务，还好还有个萧子瑜任她压榨，开心。

    经过宇宙总署的认证之后，太阳系终于从一个野生的黑户文明变成了宇宙正式在案的一级文明，虽然相对于整个宇宙，太阳星系的人类依旧弱小，但是已经正式踏入宇宙舞台的太阳系，一定会努力绽放自己的光芒，在宇宙中挣得一席之地。

    于是全民《修仙》的时代正式来临。

    但是现在，已经当了十五年首领的叶莳唯却并不烦恼这个远大的理想……她苦恼的是另一样。

    “你说什么？”

    “我喜欢叶筝。”萧榕直视叶莳唯的眼睛说道。

    “你们是姐妹。”叶莳唯的神色变得严肃起来，因为她发现萧榕的表情很认真……认真到，仿佛不达目的誓不罢休。夺命神枪手

    “我们不是，你知道的，她还没有身体，而中央光脑匹配的身体还会和我们血脉相连吗？”

    “但是她是我与你母亲的孩子，就是你的姐姐。”

    “我不承认……整个萧家都不会承认，那么，她就不是我的姐姐。”

    叶莳唯按下通讯器让萧子瑜进来，但是萧榕却没有丝毫担心。

    而萧子瑜接下来的话却对应上萧榕的神色，也让叶莳唯知道她为什么毫不担心了。

    “我同意了。”

    叶莳唯很震惊，“你为什么会同意这种事？”

    萧子瑜挥挥手让萧榕出去，叶莳唯仍然看着萧子瑜，这么多年来她们虽然也小吵过几架，但是多数时候都仍然恩爱如初，但是如果这件事萧子瑜没有一个好的理由，叶莳唯绝对会和萧子瑜翻脸。

    她如今也是一方势力首领，甚至念力修为深不可测，与萧子瑜也可一战，对上整个萧家也无所畏惧，想要保护自己的孩子绰绰有余。

    “阿莳，你觉不觉得……阿筝有些太过冷清了？”

    叶莳唯迟疑了一下，“阿筝天性如此……若非如此心性，她怎么可能这么小的年纪就到达了合体期。”

    萧子瑜叹息一声，“是啊，这样的心性于修炼确实是万中无一，天作之合，只是……我宁可阿筝不是如此心性。”

    “以你我的势力，阿筝只要不是天生废柴，那么时间的推移之下，阿筝早晚能成仙得道，我更在乎的反而是阿筝的感情，阿筝只有真正拥有人类的感情才能来到世界变成真正的生命，可是现在，”萧子瑜苦笑一声，“整日与剑为伍，简直除了手中之剑别无他求，那么，她什么时候才能拥有感情呢？”

    “我更怕的是……阿筝修仙修仙，把自己修成了真正的仙，从此再也不入情关，那么即使再强大又如何呢？不过是一个NPC，可畏而可悲。”

    叶莳唯怔住了，虽然早熟悉阿筝清冷的性子，可是这种可能她从来没想过……或者说，不敢想。

    她不能想象自己的第一个女儿――相对于在人工子宫中出生的缺失、而让自己承受妊娠之痛生下来的女儿――再也不能出现在这个世界，从此冷冷清清，与《修仙》一同终老，甚至说不定什么时候，《修仙》停服，她的女儿永远消失。

    这种事实……她从来不敢想。

    “可是……阿榕和她是……”

    萧子瑜打断叶莳唯的话，她知道她想说什么，“阿莳，你觉得什么样的人能打动阿筝？”

    叶莳唯想着叶筝的样子，她不是装出来的高岭之花，而是真正的天山之雪，除了剑、她以及萧子瑜外，她就没见过叶筝出现柔和的表情。

    她想不出……阿筝会喜欢什么样的人，或者说，会和飞天一样，喜欢上一个剑灵吗？

    “我了解阿榕，她是魔门教导长大的，心里除了对于底线的坚持外，更多的是不择手段，不达目的誓不罢休，她喜欢上阿筝，那么就绝对不会放手。而她有手段心够狠，实力也跟得上，除了这样的人……我想不出还有什么人能让咱们的大女儿产生感情，”萧子瑜的目光放远，“而且，阿筝对阿榕也不一样的，虽然她们并不常联系。”

    “阿榕到底是怎么喜欢上阿筝的？”叶莳唯百思不得其解。

    萧子瑜翘了翘嘴角笑了，身处黑暗的人，怎么会不向往光明？如果得到一束光，那是死也要抓住的救赎……况且，阿筝这么纯净的人，被吸引，也是情有可原吧，如果不是她常年呆在上清门不出去走动，吸引的又何止这一个？

    不过阿榕这丫头因为阿筝杀了这么多的竞争者也太过了，总不能因为人家喜欢阿筝就直接杀了啊，这个需要好好训训她，比她当年还狠。

    萧子瑜淡淡的想着，而叶莳唯也陷入沉默。

    只是，那个自秘境中得来的，与萧子瑜一对的坠星手链，却是被她给了萧榕。

    萧榕追求叶筝最大的阻力就这样沉默下来，而萧榕的行动力比之她的父辈真是强太多了。

    阳谋一个接一个，光明正大的让叶筝跳下去，叶筝在这场角逐中越来越软化，只因萧榕的所有动作，都直指本心。

    唯真心而已。

    星际历4252年6月，地球上出现了一个名叫叶筝的人，甫一出现，便被叶莳唯宣称为时光念力同盟的继承人。

    星际历4252年7月，萧家软化，萧榕正式入主萧家，萧子瑜驻守外空，正式隐退。

    星际历4253年4月，莺飞草长，萧家第二代继承人与叶家第二代继承人正式联姻，虽然有人奇怪叶筝不仅名字与游戏中子莳与萧子瑜的女儿一模一样，而且样貌也完全相同，但是畏于萧叶两家的权势，没有人敢嚼舌根。

    星际历4273年6月，叶氏阵法正式被录入宇宙念力秘法之中，但是由于此术对于念力天赋者要求过高，至今没有同样天赋者出现，于是只被评为高等秘法。

    星际历4310年，时光念力同盟与魔门军盟正式被传于叶筝与萧榕，彼时，叶莳唯的曾孙已经十六岁。

    尔后，叶莳唯与萧子瑜不知所踪，有人说她们隐居在茫茫人海之中，有人说她们念力出问题死亡了，还有人说她们去游历茫茫宇宙了。

    但是她们真正在哪里，谁知道呢？

    “阿莳，我喜欢你。”

    “嗯，子瑜，我也是。”

    （全文完）





