&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================《恶毒女配与白莲花》作者：戈云栖
【每个世界都是he】
假高冷真温柔恶毒女配攻x真貌美假柔弱白莲花受
栾清霄入职剧情修正研究所后，第一个任务就遭遇瓶颈。
扮演恶毒女配的她，本该成为男女主之间感情的催化剂，结果操作不当，白莲花女主对她情根深种……
聂真儿的脸仿佛柔嫩的三月桃花，含羞带怯别开眼睛，红唇轻启：清霄，我喜欢你。
栾清霄：……我也是！
如斯美人，谁舍得拒绝？
系统520：等，等等！这是什么情况？！！
1校园小清新，恶毒女配校霸x白莲校花（成年后才会在一起，女配假校霸）√
520：宿主大大你要欺凌她，折辱她，诬陷她，关键时刻男主救她于水火！
栾清霄：没问题。
……
520：宿主大大，这发展好像不太对啊，为什么女主会喜欢一个欺凌她，折辱她，诬陷她的恶毒女配？？？

栾清霄低眉浅笑：因为她能看透我的心。
1校园小清新，恶毒女配校霸x白莲校花√
2丧尸横行，末世科学家x人形美人丧尸王√
3修真/世界，恶毒师尊x被师尊养大的美人炉鼎√
4豪门攻略，女霸总x飞上枝头小凤凰√
5妖精当道，白凤x桃妖√
6吸血迷情，女学生x吸血鬼亲王√
7龙傲天后宫，未婚妻x小青梅√
8我有六个情敌√
9伪装白月光，伪装者x白月光√
end原世界，穷x厌世√
……

阅读须知
1两人只有彼此。
2名字外貌都不变，栾清霄有记忆。
3真强x假弱，两个人都很厉害。
内容标签： 情有独钟 女配 甜文 快穿 
搜索关键字：主角：栾清霄，聂真儿 ┃ 配角：┃ 其它： 
一句话简介：恶毒女配抢走女主


 嚣张x柔弱1

    树影轻摇，斑驳的阳光透过玻璃窗打在教室中。

    数学老师在上面带着他们复习，低沉的声音听的人昏昏欲睡。

    栾清霄撑着下巴，慵懒的双目盯着中间第一排的女生。

    女生坐的笔直，一看就是个好学生，从背影看，纤弱的身体被宽大的白色校服掩盖，系统520所述的美貌，只能从瘦削的美人肩和露出的两条又细又白的手臂窥得一二。

    栾清霄越看背影越觉得美，睡意都去了三分。

    她坐在最后一桌，伸脚抵着书桌把凳子往后推了二十厘米，重心向后，后背直接贴在墙上，冰凉的墙面稍稍安抚了她身上的燥热。

    数学老师抬头看了她一眼，意有所指道：“马上就要期末考试了，今天停电半天，老师知道很热，大家坚持一下，争取考个好成绩给家长看看，别让父母失望。就算家财万贯，继承人没有接手的能力，早晚败光。”

    全班同学都知道数学老师说的是谁，但他们不敢回头看。

    栾清霄是圣伽中学一霸，家里贼有钱，打架贼厉害，上学期敢惹她的被暴打一顿后都转学了，栾清霄这个打人的什么事都没有。

    栾清霄掀了掀眼眸，数学老师正好和她对视，那眼中的冷冽寒风让她浑身一哆嗦，顿时忘了下一句说什么。

    数学老师看不惯栾清霄，却知道栾清霄背景深厚，不是她这种普通人能惹的。

    她气虚地移开目光，咳了两声，“好了，不说题外话，咱们继续复习。”

    【宿主久等了，系统520bug修复完成。由于您是第一次参与任务，520已自动为您匹配e类世界［校园纯恋］，您将在此世界扮演圣伽校霸栾清霄。】

    一道小奶音在栾清霄脑海中响起。

    栾清霄最近新入职剧情修正研究所，第一次工作就抽到扮演恶毒女配的任务。

    为了让扮演者适应身份，扮演者都和扮演的角色同名。

    进入世界时，系统520只提到女主的容貌，刚要介绍剧情，发现剧情没有导入成功，就赶去修复bug了，半节课过去，栾清霄终于再次听见这可爱的小奶音。

    栾清霄：520，介绍下人物剧情。

    她可以直接在脑中和系统520交流。

    【好的呀亲爱的宿主~】

    【剧情提要：栾清霄家世优越，前半生过得顺风顺水，哪知上了高中后，喜欢上了只爱女主的男主梁言。】

    【为了得到梁言，栾清霄坏事做尽，在男女主之间制造误会，最终如愿以偿抱得梁言归。可无辜的女主却被栾清霄陷害，因偷窃罪身陷囹圄，郁郁而终。女主的不幸致使世界线混乱，本世界提前五百年毁灭。】

    【叮！发布任务：女主的幸福高于一切。［附赠系统倾情解析：女主的幸福离不开男主，请宿主扮演好恶毒女配，帮助女主得到幸福（男主）~］】

    【系统已为您整理出十次男女主感情发酵的最佳时机，时机前十分钟系统自动提示，请宿主把握机会。】

    栾清霄了解过，e类世界是最简单的，她应该很容易完成。

    栾清霄：现在女主幸福指数是多少？

    【女主的幸福指数是0％】

    一点幸福的感觉都没有吗？

    栾清霄对女主产生了好奇。

    下了数学课，安静的教室开始热闹起来。

    栾清霄没有同桌，独自霸占最后面两张桌子。

    她所在的班级是圣伽中学尖子生聚集的火箭班，学习好的人都清高，不屑与栾清霄这种靠关系进来的差生为伍。

    而男主梁言，是唯一一个主动和原主说话的火箭班学生，他与生俱来的温柔气质，迷惑了在火箭班被冷暴力将近一年的原主，原主才会为了得到他，无所不用其极。

    梁言是班长兼数学课代表，跟数学老师去办公室，抱了一沓卷子回来挨桌发。

    发到栾清霄这里，梁言轻轻敲了敲桌子，栾清霄抬起头，看见梁言抿了抿薄唇，说：“栾同学。”

    嗓音清润，还挺好听。

    原主生性冷漠骄傲，面对梁言却是不同的，她稍稍露出屈尊降贵式的笑容：“梁言，有事直接说。”

    姿态落在梁言眼中，说不出的讽刺戏谑。

    梁言白皙的脸微微泛红，栾清霄猜他是气的。

    果然，下一刻梁言不悦地皱眉道：“希望你以后上课能认真听讲，不要总给我们班级拉分。”说完放下一张数学卷子转身走了。

    栾清霄在原世界本职不是演员，但她觉得自己刚刚扮演的原主十分到位，既表现出对男主的不同，没有ooc，又引起了男主的厌恶。看来她以后可以考虑一下演员这个职业了。

    她干脆地把试卷随便往书桌里一塞，起身出去上厕所。

    路过第一排，女主的位置上没有人，她的桌面上放着一个蓝色的塑料书架，课本教材摆的整整齐齐，书架上面夹着一个可爱的草莓发夹。

    栾清霄看着喜欢，随手拿起来，握在手里走出教室。

    路过冲刺班，坐在后门的男生看见她脸上露出高兴的笑容，推开椅子走到栾清霄身侧，“老大，你去教训谁，我帮你啊。”

    栾清霄斜眯了眼身边的男生，瘦，白，带着一副黑边眼镜，笑起来有两颗小虎牙，就是不怎么高，比身高一米七五的栾清霄还要矮一些。

    栾清霄问系统520：这谁？

    【叮，查找完毕！

    姓名：洛浔

    性别：男

    属性：炮灰男配

    家庭背景：父亲为洛氏集团董事长，母亲是著名音乐家，父母现已离婚。

    炮灰事迹：父母联姻下的产物，自小缺爱，隐性讨好型人格，有抑郁倾向。初中时被校园霸凌，恰巧被栾清霄所救，从此对栾清霄崇拜异常，自封为栾清霄座下第一小弟。】

    栾清霄：原来还有这种格式的人物介绍，先把男女主的给我各来一份。

    【好的呦~

    姓名：聂真儿

    性别：女

    属性：女主

    家庭背景：父亲为云波地产总裁，母亲是杂货店店主，父母现在无交集。

    女主事迹：智慧与美貌并举，但并不为生活所青睐。

    姓名：梁言

    性别：男

    属性：男主

    家庭背景：父母皆为大学老师。

    男主事迹：自小品学兼优，无特殊事件。】

    【男女主的情节还没有展开，520只能提供这么多了~】

    栾清霄夸奖：做的不错。

    【谢谢宿主，520会继续努力的~】

    栾清霄抬起手按在洛浔的后颈，微微用力，压的洛浔弯腰低下头：“小孩子，不要整天打打杀杀的，姐去上个厕所。”

    栾清霄松开手，洛浔摸着自己的头发直起身体，嘿嘿笑道：“老大，我也去上厕所，咱们一起啊。”

    栾清霄：“……”

    察觉到洛浔双手不安地拧在一起，栾清霄想起刚才520提到洛浔有抑郁倾向，下巴微抬：“走吧。”

    男女厕所门对门，一起去也很正常。

    洛浔略显阴沉的眉眼肉眼可见的晴朗起来：“是，老大！”

    两人溜溜哒哒走到厕所前，栾清霄走进女厕所时正巧和里面出来的人撞上，栾清霄下意识将人搂住。

    软，香。

    栾清霄没有忽略周围学生的抽气声，他们估计在想这个撞到她的女生马上就要被揍了，可是他们想归想，却没有一个人敢站出来“解救”即将被她欺凌的人。

    栾清霄等怀里人站稳，松开手后退一步，抬眸一看，弯弯细细的烟眉，含着水汽秋泓似的的眼眸，挺翘的鼻子，红润小巧的嘴唇，精致的五官镶嵌在巴掌大细白的小脸上，好一个小美人，不是女主聂真儿是谁。

    聂真儿看见栾清霄，整个人都僵硬了，微张着红润的小嘴，一动不敢动。

    她虽然没有亲眼见过栾清霄打架，但栾清霄的事迹在全校广为流传，随便揪出一个人来都能说出一段她是怎么把人打的肋骨骨折、然后把人逼得转学的“英勇”事迹。

    聂真儿不想惹事，可她上个厕所，偏偏惹到了整个学校最不能惹的人……

    聂真儿脸颊上的红润瞬间褪去，她脸色苍白着小声道：“对，对不起，我不是故意的。”嗓音颤抖，好似要哭出来一般。

    栾清霄对聂真儿伸出手，聂真儿吓得闭上眼睛，纤弱的身躯仿佛狂风暴雨下的清杳白莲，每一秒都有可能夭折。

    栾清霄手指在她好似蝴蝶振翅的睫毛上刮了一下，红唇微弯：“聂真儿，你的发夹掉了。”

    聂真儿睁开眼睛，一滴泪挂在弯弯的睫毛上，仓惶的神色看起来好不可怜。

    “什，什么发夹？”她想说自己没有带发夹出来，栾清霄已经将手摊在她面前。

    聂真儿眼前的手十根手指纤长，关节覆着一层薄薄的茧子，手心正中间放着一枚可爱的草莓发夹。

    “这个，和你一样可爱的发夹。”栾清霄对着小美人没忍住说了句骚话。

    栾清霄拉过愣住的聂真儿的一只手，把草莓发夹放到她手中：“物归原主。”

    说完从聂真儿身侧绕过，进了女厕。

    聂真儿转过身，只看见栾清霄潇洒的背影。

    她低头神色复杂地看了眼自己手里的草莓发夹，小心翼翼地合上手心，好像捧着珍宝，将手放在胸前，转身回了火箭班。

    根本不想上厕所全程围观的洛浔一脸发现秘密的激动：原来老大喜欢校花！

    刚才还找借口拉人家校花的小手，他这个小弟简直没眼看，噫！老大追起人来太骚了，骚断腿！

 嚣张x柔弱2

    聂真儿回到教室坐回座位，从书架上取出练习册准备做题。

    “真儿。”同桌李妮在她细白的胳膊上轻轻点了点，留下淡淡的粉色印记。

    聂真儿放下碳素笔，转过头：“妮妮，有什么事吗？”

    李妮做贼似的往门口望了望，没看见栾清霄，松了口气，捂着胸口凑近聂真儿：“真儿，栾清霄刚刚拿了你的草莓发夹！”

    聂真儿惊讶地睁大眼睛。

    李妮扁着嘴道：“你也知道，她太凶了，我虽然看见了，却不敢阻止。”

    聂真儿摇摇头，阳光为她的脸颊打上一层柔美的光，细腻动人，她拍拍李妮的学生头，伸出一直握着的左手给她：“你看。”

    嫩白的指尖舒展，手心里一只可爱的草莓发夹。

    李妮眼睛都瞪圆了：“怎么在你这？”

    聂真儿有些困惑道：“我也不知道。我在厕所门前撞到了栾清霄，她就把这个还给我了。”

    李妮比聂真儿还困惑：“你撞了她，她竟然没打你，还把草莓发夹还给你了？！”

    聂真儿抿抿嘴唇：“我觉得她挺好的，之前的事是不是误会。”

    怀抱很温暖，说话时的语气也很温柔。

    聂真儿垂眸，怔怔地看着手中的草莓发夹。

    李妮还想说什么，余光扫到门口栾清霄高挑的身影，推了一把聂真儿，连忙缩回座位端正坐好。

    聂真儿合上左手，重新拾起碳素笔写题。

    栾清霄的腿又直又长，两三步从聂真儿身旁迈过。

    修长的身影遮住阳光的一刹那，聂真儿有些紧张地紧绷着身体，脸颊染上一抹淡红。

    栾清霄的容貌偏艳，稍显凌厉的眉也挡不住眼睫中的丽。当她勾挑薄唇，魅惑从眉眼迸发，任谁看上一眼都会心跳失衡。

    可她的恶名在圣伽中学比容貌还要令人瞩目，高一几乎没人敢同她对视，生怕栾清霄一个不高兴动手打人。

    聂真儿回想撞进栾清霄怀里的时候，自己抬起头看见那样丽的面容，心中不仅仅是害怕，还有些其他的东西滋生。

    ……

    上午第二节课的课间是大课间，今天高三开家长会，课间操取消，他们有三十分钟休息时间。

    第三节课是体育，栾清霄在教室待的无聊，提前出来，在空旷的校园里溜达。

    【叮！时机一已出现！女主正在操场，男主将在十分钟后到达操场和女主相遇，请宿主尽快赶到操场警告女主远离男主，为男主提供英雄救美的机会~】

    栾清霄此刻的位置离操场不远，她快走几步，跟随系统520的指引终于在角落发现落单的聂真儿。

    聂真儿正站在墙下看书，微风吹过，撩起她颊边一缕鸦黑的长发。

    栾清霄忍不住停下脚步，目含赞叹地望着墙下的身影。

    【距离男女主相遇还剩五分钟，请宿主抓紧时间呦~】

    栾清霄立刻收起脸上多余的表情，走到聂真儿身边。

    聂真儿感觉有人靠近，疑惑地抬起头，见到栾清霄，忍不住向后退了两步，后背抵上墙壁。

    栾清霄轻笑一声，长腿一迈，伸出左臂撑在墙上，将身姿柔弱的聂真儿困在身前，浓黑的眼睫微垂，漆黑的瞳仁倒映着聂真儿柔美的脸，缓声道：“听说你每天和梁言一起上下学，以后不许和他一起，听到没有。”

    聂真儿没想到栾清霄说的是这件事，无措地咬了咬鲜嫩的唇，怯生生地抬起头望着栾清霄，卷翘的睫毛蝶翅似的颤抖，嵌在下面一双眸子似秋泓含波，清澈的瞳孔里倒映着栾清霄丽的脸。

    她们离得这样近，近到眼中只有彼此。

    聂真儿被阳光晒得脸微微泛红，不解道：“为什么不可以？我妈妈说我自己上下学不安全，才拜托梁言陪着我的……”

    栾清霄闻言，目光微冷地看着她娇嫩似花的脸庞，“你去拒绝，以后离梁言远点儿。”

    聂真儿为难地抬起眸子，秋水泛起波澜：“可是我不敢一个人回家，晚上太黑了。”

    圣伽高中从高一起不论走读生还是住宿生都要参加晚自习，走读生上到八点半，住宿生上到九点。

    栾清霄手臂微曲，两个人靠的更近了。“所以呢，难不成还要我帮你想办法？”她丽的眼眸低垂，气息吹拂在聂真儿脸上，仿佛浓烈燃烧的罂、粟，明知道有毒，还引得人欲罢不能。

    聂真儿眸子里的雾气愈加浓郁，身体颤抖着，鸦羽般的发丝垂落在额前。

    被栾清霄困在怀里，聂真儿稍微一不小心就能碰触到她。

    栾清霄比聂真儿高半个头。

    聂真儿不敢有大动作，只微微仰起头，献祭般的，露出细白脆弱的脖颈，红润的唇张阖：“我真的很怕黑……”

    说完她忽然想起什么似的，清浅的眸子里洒落金沙，落下点点金芒，比落日洒在水中的光芒还要璀璨，“我记得之前和你在上学路上遇到过几次，你家也在a区吧，晚上放学你和我一起回家，我就能和妈妈说不和梁言一起走了。”

    栾清霄有强迫症，看聂真儿不听话的头发不顺眼，边听聂真儿说话，边认真把她散落的发丝别到耳后。

    聂真儿嫩白的耳廓也热红了。

    消化了眼前女孩的意思，栾清霄眉头微蹙：“这就是你想得好办法？想叫我送你回家，我要是不答应，你还非得和梁言一起走了？”

    栾清霄捏起聂真儿尖尖的下颌，缓缓靠近她，灼热的呼吸扑在聂真儿美丽的仿佛三月桃花的脸上：“聂真儿，你还要在圣伽高中待两年，你乖乖听话，我不动你，不听的话……自己想想后果。”说到最后，眸色微沉。

    聂真儿不知想到了什么“后果”，脸颊的颜色愈深，热气蔓延全身。

    她双手抱着书抵在胸前，“我，我刚才的话是认真的。你想想，你和我一起走，我就不能和梁言一起了，我也能向我妈妈交代。这样不好吗？”

    “好……”什么好！

    【叮！时间到，男主来了。】

    “栾清霄！你在做什么，放开真儿！”一道不悦的清朗声线打断栾清霄，将她其余几个字堵在口中

    作者有话要说：　　栾清霄：壁咚使我快乐(/ω＼)

 嚣张x柔弱3

    “栾清霄！你在做什么，放开真儿！”

    梁言快步走过来，伸手去拉困住聂真儿的栾清霄。

    在梁言看来，聂真儿是那么柔弱美丽，怎么经得起栾清霄这个恶毒校霸的摧残。

    所以即便栾清霄是个女生，他也没打算对她手下留情。

    梁言的右手抓住栾清霄的肩膀，用力一拉……一拉？？？

    没拉动！！！

    梁言的脸涨红，他竟然在聂真儿面前丢人了，这简直太羞耻了。

    与此同时，栾清霄耳中传来520略显欢快的小奶音。

    【检测到男主有暴力倾向，系统已自动为宿主使用e类世界初始技能［父爱如山］，技能说明：父爱是那么渺小，又是那么伟大，每一位父亲的内心都像山一样雄伟――爸爸不想动，没人能让爸爸动。】

    栾清霄：初始技能？还有什么没告诉我的，520你一起说了吧。

    意外之喜。

    接下来就是飙演技的时间了。

    侧过身抬手把梁言的手拂下去，栾清霄之前面对梁言时的笑意丁点不剩。

    自己喜欢的男生竟然为了别的女生这样对待自己，栾清霄全身透露着不爽，轻蔑地斜瞥了他一眼，凉凉道：“怎么，想打架？”

    “你！”梁言握紧拳头，不算粗的手臂显现出根根青筋。

    聂真儿见两人一见面就剑拔弩张，赶紧过来阻止。

    她站在两人中间，焦急地对梁言解释：“梁言，你误会了，栾同学没有欺负我。”

    梁言胸口的一股气在聂真儿过来时就消了大半，只是之前丢了个人，神色间到底不郁。眼前的女孩那么善良，说不定发生了什么不好的事也会选择帮栾清霄隐瞒。

    梁言放轻声音道：“真儿，我在这里，你不要害怕。我都看见了，栾清霄把你堵在墙边，她是不是威胁你什么了？”

    “没有，她没有威胁我。”

    栾清霄双臂抱胸，面无表情地看着梁言，没人看见，她眼底划过的暗芒。

    她就是威胁聂真儿又怎样，梁言还想替她出头不成。

    “是我主动找栾同学的。我觉得咱们两个一起上下学不太好，容易被误会，所以请求栾同学和我一起。”说到这里聂真儿露出浅浅的笑容，回头看栾清霄，眼中尽是高兴与信任：“栾同学刚刚答应了呢。”

    栾清霄：“……”她没想答应，不过为了气梁言，就当她答应了叭。

    梁言没想到会是这样，面上不信，心里已经动摇了。

    聂真儿那么天真善良，是不会说谎的。

    他和聂真儿是邻居，一周前被聂真儿的母亲拜托和聂真儿一起上下学，梁言早就对聂真儿有朦胧的好感，自然不会拒绝。

    聂真儿心地纯善，容貌也非常美丽，梁言有心追求，好不容易有了接近聂真儿的机会，却没想到还没到一周，这近水楼台的机会就被栾清霄截胡了。

    “真儿，栾清霄怎么会好心答应和你一起走，你可别忘了她是什么人。”梁言带着对栾清霄的厌恶，努力劝说聂真儿，就差没指着栾清霄的鼻子说她不怀好意。

    栾清霄白了梁言一眼：“懒得理你。”转身走了。

    聂真儿追出几步，“栾同学，放学你还和我一起走吗？”

    栾清霄没有回头，“嗯。”只要能拆散他们俩，和情敌一起走也没什么。

    聂真儿望着她高挑的背影，摸了摸夹在书页上的草莓发夹，心跳有些快。

    栾清霄走到聂真儿和梁言视线之外，问：520，刚刚没发挥好，对任务有影响吗？

    她刚才只顾着怼梁言，完全忘了帮助男主英雄救美的计划……

    【虽然过程和预期有些差距……但是结果和预期相同！宿主棒棒哒~】

    【叮！女主幸福度百分之十。恭喜宿主获得第一阶段的胜利~】

    ……

    体育课上课铃打了十分钟，体育老师还不见人影，体育课代表白飞去办公室找人，火箭班的学生三三两两聚在一起聊天，栾清霄找了个树荫曲腿坐下听520给她解释［初始技能］。

    【世界根据难易程度分为e.d.c.b.a.s六个等级，为了帮助宿主完成任务，每一个等级的世界宿主都会获得一项初始技能，初始技能是无时间限制性技能，可在本世界使用，宿主完成任务离开后失效。】

    【除了初始技能，宿主还可以用积分抽取限时技能。】

    【宿主完成任务到达一定阶段都会根据完成情况获得一定积分。以本世界为例，女主幸福度升至百分之十，宿主可获得十积分，若是女主幸福度升至百分之五十，宿主一共可以获得五十积分。抽取限时技能消耗十积分/次。】

    栾清霄：我现在有十积分，抽一次试试。

    【抽取限时技能只有百分之十的成功几率，请宿主谨慎选择~】

    栾清霄无所谓失不失败，更何况她从小运气就好：抽。

    【叮！恭喜宿主抽取限时技能［妙手丹青］，技能说明：不要害怕拿起画笔，你可是一位优秀的画家。限时：一小时。】

    栾清霄嘴角挑起一抹笑：这不抽中了，我就说我运气好。

    不远处的垂柳下，李妮拉着聂真儿的手小声道：“真儿你快看，栾清霄笑了，她那种大冰块竟然还会笑！”

    聂真儿本来在看书，听到栾清霄的名字，抬起头下意识便去寻找那抹身影。

    “在那边。”李妮指着两人左边的那棵垂柳。

    微风拂起聂真儿鸦黑色的长发，她将发丝轻轻e到耳后，看见栾清霄冷淡的脸上带着些微得意的笑容，丽自眼角晕开……

    聂真儿白嫩的耳廓微微泛红，直到栾清霄笑容敛去，才缓缓收回目光。

    李妮惊奇了一下，注意力早就转移到了别处，她活泼的眼睛四处寻找，定在聂真儿书页上的草莓发夹上：“真儿，你说栾清霄为什么要拿你的发夹呢，她拿就拿了，怎么又还给你了。”

    聂真儿摇摇头，“我也不知道。”

    李妮脑子转的快，不然凭她这样“三心二意”可进不了火箭班，“我猜栾清霄想和你搞好关系，草莓发夹就是她故意拿的。”怕聂真儿不信，李妮继续道：“你想啊，栾清霄怎么会喜欢发夹这种东西，要不是为了和你搭讪，她怎么会去拿平时连看都不看的东西……”

    为了和我搭讪……

    聂真儿觉得脸热，忙用手扇了扇。

    “要我说，她是看中你学习好，想让你给她补习！”

    聂真儿的手顿住，轻轻推了李妮一下：“你不要乱说了。”

    低垂的眼眸中流露出失落，原来是为了让我给她补习吗。

    作者有话要说：　　栾清霄：姐不需要补习。

    聂真儿脸一红，眼神飘移：那，那你为什么要拿我的发夹又还给我呀？

    栾清霄邪魅一笑：为了……任务呀。

    聂真儿：……

 嚣张x柔弱4

    晚上八点半放学，住宿生们休息十分钟后还要上半节课，最近天气热，电扇开到最大档，只有热气涌动，教室里尤其闷热。每到这个时候，住宿生们都会忍不住跑出去操场吹吹上天恩赐的一点点凉风。

    火箭班的走读生只有三个，梁言，聂真儿，栾清霄。

    梁言坐在教室中间位置，一打下课铃，立刻收拾好书包，起身走出教室，路过聂真儿身边顿了下，低声道：“我走了，你小心滦清霄。”

    聂真儿抬起头，只看见梁言匆匆的背影。

    栾清霄靠着后墙看完“戏”才慢悠悠地收拾书包，把各科老师发的卷子一股脑塞进书包，站起来单肩挎上。

    走到第一排，聂真儿听到脚步声慌慌张张地从座位上站起来，栾清霄没有停顿，上了讲台转个弯向门口走。

    灯管发出的雪白的光将教室照的如同白昼。

    书本在课桌上山峦起伏。

    栾清霄走到门口，回头瞥了一眼，聂真儿愣愣站在原地看着她的方向没有动，杏眼里含着秋泓，隔了两三米远，依旧能望见两汪清澈的泓波。

    好看是好看，就是有点傻乎乎的。

    栾清霄在门上拍了两下，发出的声音不大，却惊得聂真儿颤了下，惶惶然不知所措。

    “不打算走了？”语气冷淡。

    聂真儿眼中绽放出惊喜，立刻乖乖地背上双肩背包小跑着到栾清霄身边，清透的杏眼和栾清霄倦怠的眸子对望：“对不起，我以为，我还以为你不等我了。”

    “啧。”栾清霄不高兴了，在她头上轻轻拍了下，“我既然答应了就不会反悔，下次自觉点儿。”

    “我，我知道了。”聂真儿小声回了句，嘴角不自觉弯起，跟在栾清霄身后走。

    一路上看见栾清霄的人都绕着走，李妮上完厕所出来正好和栾清霄面对面走过，聂真儿被挡在后面，李妮没看到，等栾清霄从身边过去，李妮看见一道熟悉的身影，大惊失色。

    “真儿！”她可爱的同桌怎么跟在大魔王后面！

    聂真儿回过头冲李妮摆摆手，笑得眉眼弯弯，“我明天上学再和你说。”

    李妮怔忪下忘了拉住她，回过神来，用手捂着热热的脸颊，真儿笑起来真好看！

    a区离圣伽中学不远，走路最多十五分钟，只是有一段路没有路灯，女孩子单独走有些危险。

    两人出校门后聂真儿小跑几步和栾清霄并排着，抬头见栾清霄冷着脸没有说话的意思，失望地咬了咬唇，默默跟上她的步伐。

    路边商店的霓虹灯闪烁，两人的影子纠缠在一起，一时长一时短。

    【宿主大大，有情况，男主跟在你们后面呢！】

    栾清霄闻言随意地攘搜酆蠓剑梁言和她们隔了十来米，身体陷在朦胧的黑暗中，只有一双黑黢黢的眼睛闪着幽光，仿佛暗夜中的鬼魅。

    栾清霄：……不愧是男主，真执着。

    本来按照计划栾清霄并不会破坏梁言和聂真儿一起上下学的美好时光，也不知道为什么，就变成了现在这个样子：恶毒女配和女主一起走，男主偷偷跟在后面，好不可怜。

    栾清霄既然发现了，就不会当做没发现，“她”喜欢梁言，便时不时回头看一眼跟在身后的男主。

    想到梁言为什么这样偷偷摸摸，栾清霄对身边的头号情敌聂真儿更加看不顺眼。

    两人间安静的有些尴尬，聂真儿不敢多看栾清霄，深呼吸，好不容易鼓起勇气和栾清霄说话：“过几天期末考，栾同学准备的怎么样了？”

    她的声音小小的，软软的，泛着淡淡的甜意。

    今天李妮和她分析过，栾清霄想让自己帮她补习。

    聂真儿想好了，要是栾清霄接“准备的不太好”之类的话，自己就主动一点帮她补习。

    栾清霄学习不好，是火箭班公认的“毒瘤”，聂真儿竟然敢在她面前提学习。

    栾清霄今天才和梁言闹了不愉快，眼下梁言在后面跟着，她可不想再因为聂真儿耽误自己追男人，压着脾气道：“不怎么样。”

    聂真儿就等着她这句话了，眼睛一亮，立刻抬起头对栾清霄说：“我可以帮你补习的。”

    年级第一，聂真儿有资格给栾清霄这个差生补习。

    栾清霄：……不愧是白莲女主，对我这校霸都这么好。

    【一定是因为宿主大大的人格魅力~】

    再怎么感叹戏也得接着演。

    栾清霄仿佛听到了什么笑话，冷笑一声，“你帮我补习？”高高在上的优等生还真是圣母。

    她们迈入没有路灯的路段，一只野猫从前面跑过，“喵喵”的叫声拉的很长，有些}人。

    聂真儿不由往栾清霄身边靠了靠，因为猫叫没注意栾清霄的语气，聂真儿认真点点头回应。

    点完头想起栾清霄看不到，聂真儿轻柔的嗓音在夜色中响起：“栾同学那么聪明，稍微认真学一学，肯定能取得好成绩。我就是帮你梳理一下结构，画一画重点。如果你有不明白的题也可以问我。”

    聂真儿曾经无意中看过栾清霄的试卷，分数不高，勉强及格，但只要栾清霄填上的，都能得分，并不像其他人一样不管会不会都乱写一通，期待蒙对了能多得两分。

    上面有一道算法复杂的填空题，栾清霄的答案正确，聂真儿却写错了。她看完卷子就知道栾清霄肯定会这道题，当时心中十分惊奇，不明白这么厉害的人为什么会有那么多题不会写。

    走出黑暗的一隅，“唔，”栾清霄可有可无地应了声，“随便你。”

    情敌追着给自己补习，多新奇。

    聂真儿搭在腿侧的指尖颤了颤，唇角微弯，本就清丽非常的脸蛋儿更是耀眼三分。

    栾清霄无意中瞥见，心跳漏了一拍。

    现实世界中栾清霄见过的美人不计其数，不说只在电视上看过的国色天香、气质非凡的女明星，只学校中或清纯动人、或妩媚多姿的校花、系花、班花，栾清霄接触过不知凡几，却从来没有一个人的笑容能像聂真儿似的令她心悸。

    栾清霄抿了抿唇，停下脚步，对疑惑抬头的聂真儿道：“你该转弯了。”

    聂真儿双手不知道怎么安放，抬起手捏着背包带子，拇指不自觉在上面搓“啊，对，转弯。栾同学，今天谢谢你，我走了，你注意安全。”她在背包带上摩擦着汗湿的手心。

    “没什么。”栾清霄挑眉道，下一句带了微微的嘲讽，“胆小鬼，是不是害怕了？”

    “那我就大发慈悲，看着你进家门再走吧。”

    栾清霄瞥下来的目光像零度的冰水，聂真儿不觉得害怕，反而安心很多，因为栾清霄的“关照”，脸有些红。

    “我不是胆小鬼。”声若蚊呐。

    “嘀咕什么？”

    “没什么，栾同学，明天早上七点见。”聂真儿说完慌慌张张转身跑了。

    少女轻盈的身姿仿佛水中游鱼，一眨眼跑出很远。

    栾清霄看着她进了家门，身后传来微弱的脚步声。

    “栾清霄，你到底要做什么？”

    栾清霄回过头，对上梁言略显阴沉的目光。

    “呵，”栾清霄在梁言单薄的胸口拍了拍，“你要清楚，是聂真儿主动提的让我陪她。”

    “你！”梁言黑了脸。

    “我？我怎么样？我好着呢！”栾清霄恶劣地笑着转身离开。

    不用想都知道，男主现在一定气的爆炸。

    【叮！男主黑化值10％！男主黑化值达到100％将开启黑化模式，产生不良后果，请宿主谨慎对待！】

    作者有话要说：　　梁言：栾清霄你真是不可理喻！

    栾清霄慵懒一笑：多谢夸奖啊~

    梁言：你为什么总是阴魂不散！

    栾清霄：为了……任务呀~

    梁言：……（这题超纲）

 嚣张x柔弱5

    520将男主黑化的后果说的十分可怖，栾清霄为了不影响任务，决定暂时放过梁言，不去主动撩拨。

    早上，七点已经天光大亮，栾清霄双手插在裤兜里，靠在路口的墙上等聂真儿。

    今天天气依然闷热。

    热意附着在风里，附着在阳光上，憋着劲儿往人的衣服里钻，往皮肤里钻，往心脏里钻，非弄的所有人闷的热的喘不过气来它才得意。

    路口没有阴凉地，栾清霄心里数着数，要是三分钟内聂真儿没有出来，她就……

    “栾同学！”胡同尽头的铁门推开，聂真儿忐忑地往外面看，看见栾清霄，提着的心终于放下，开心且惊喜的小跑到栾清霄面前。

    “栾同学，不好意思让你等我，我明天一定早点起。”少女柔美的脸颊红扑扑的，抬头望着栾清霄，眸光水润，隐隐含着歉意。

    本来打算把人扔下自己走的栾清霄：“……嗯，走吧。”

    栾清霄的背影孤高又冷漠，聂真儿愣愣看了两秒，赶紧追了过去，跟在她身边走。

    整个学校走读的学生都不算多，门卫几乎都认得。

    两人走进校门的时候，门卫忽然叫住聂真儿。

    “这位同学，请等一下。”

    聂真儿脚步顿住，疑惑地对门卫道：“门卫大叔早上好，请问有什么事吗？”

    她问完门卫，怕栾清霄不等自己，快速地往栾清霄那攘搜郏见她高瘦的身影立在两米远处，没有离开，心底小小地松了一口气。

    门卫压低声音道：“同学，前面那位打架很凶，打起来拉都拉不开，建议你适当保持距离，万一她发作你也好跑开。”

    聂真儿没想到门卫会说这个，她之前也和门卫、和圣伽中学的大多数学生一样，认为栾清霄是个不讲道理的煞星，可是接触之后，聂真儿对栾清霄的想法已经完全改变：她内里其实温柔，只是不善于表达，那些所谓的校园暴力事件，说不定别有内情。

    聂真儿心里想着，面上就带出几分不乐，“门卫大叔……”

    聂真儿正要和门卫好好科普一番栾清霄的好（比如心软的答应陪她上下学），就被一道懒懒的声音打断。

    栾清霄似笑非笑：“这位大叔，你可别以为隔着这么点距离我听不见你在什么。”

    门卫有些尴尬，一双眼睛却警惕地盯着栾清霄的动作。

    他们站在校门口的树荫下，空气沉闷，满树的叶子好像被奇怪的氛围吓住，挂在树梢上，一动不敢动。

    “门卫大叔，我知道你是好心，但是我认识的栾同学不是你说的那种人，你不应该用刻板眼光去看她的。”聂真儿蹙眉道。

    看着眼前娇弱的女孩为著名校霸栾清霄说话，门卫接下来的话哽在喉头，上不去下不来，脸都憋青了。

    “不用管那些无聊的人怎么想，走了。”

    栾清霄心里可没有表面的平静无波：520，我原来以为女主除了美貌一无是处，没想到……

    可爱又善良的女孩子，真是讨人喜欢啊。

    520奶声奶气道：【正因为女主这么好，才需要宿主帮助不幸的她获得幸福啊～美好的心灵值得被呵护呢～宿主加油！】

    栾清霄决定，在不破坏任务的前提下，再对聂真儿好一点儿。

    不过她身为恶毒女配，对女主好还是要做的隐秘一些，省的ooc完不成任务。

    她这工作底薪一般，但完成任务后的奖金奇高，对于极度缺钱的她来说，任务才是重要的。

    聂真儿追上来，紧张地看着栾清霄精致的侧脸：“栾同学，你生气了吗？”

    栾清霄低头，对她轻笑，食指在她挺翘的鼻尖点了点：“校花这么维护我，我怎么气的起来。”

    聂真儿心跳快了两拍，正想说什么，就见栾清霄已经进了教室。

    聂真儿跟在栾清霄后面走进去，教室内整齐的读书声一顿，开始变得凌乱，许多人的目光从书上移开，在栾清霄和聂真儿两个八竿子打不着的人身上逡巡。

    梁言的目光集中在聂真儿身上，他可以看出她心情很好，嘴角一直含着笑。

    梁言心里有些闷，夹杂着丝丝的疼，忍不住微微用力在课桌上拍了两下，吸引了大部分人注意后，抿了抿唇朗声道：“林老师马上过来检查英语早读，这一页单词比较简单，不能体现同学们高于普通班的水准，大家翻到五十八页重新开始读。”

    马上要期末考试，上一个英语老师突发脑溢血住院，不能继续教课，正巧林老师因为怀孕从高三火箭班退下来，校长就让她带高一火箭班。林老师教学经验丰富，到高一火箭班第一天就对他们说，她只带最优秀的学生。

    火箭班学生大都性格骄傲，林老师如此一激，他们立刻跟打了鸡血似的，憋着劲要让林老师知道他们有多优秀。虽然他们才高一，但一点都不比高三差！

    高一火箭班英语课堂学习氛围因此空前高涨。

    火箭班里惯例用成绩说话，梁言的成绩虽然没有聂真儿好，在火箭班也是数一数二的了。

    他作为班长尽职尽责，在火箭班有一定公信力，他的话听起来在理，一出口，火箭班的同学就翻到那一页，由英语课代表领读一句，就开始整齐地读起来。

    一屋子人视线移回书上，没人再用奇怪的目光盯着自己，栾清霄松了口气的同时，觉得梁言这人还不错！

    栾清霄抬起头，往梁言的位置看，梁言也回过头，两个人的目光正对上。

    一个目含欣赏，一个面染恼怒。

    【叮！男主黑化值15％！男主黑化值达到100％将开启黑化模式，产生不良后果，请宿主谨慎对待！】

    栾清霄：……我收回刚才的想法。

    这男主忒不经夸！

    栾清霄眼底的欣赏一瞬间消失的无影无踪，眉染轻嘲，轻“哼”一声，低头翻英语书。

    “她”喜欢梁言，却不会毫无自尊的喜欢。

    聂真儿一坐下就被身边的李妮拉住了袖子，“真儿～”眼睛亮晶晶地盯着她。

    聂真儿疑惑了一下，终于想起昨天放学时说过的话，“妮妮，英语老师快来了，咱们下了早自习再说好不好？”

    李妮立刻松开手：“嗯嗯～我已经迫不及待要听你和栾清霄的故事了！”说完激动地跺了两下脚。

    聂真儿翻开英语书，脸有些热，软软地道：“哪有什么故事啊。”

    作者有话要说：　　

    以下是作者幻想（都是假的！）

    栾清霄：我很穷，任务使我成为富婆

    聂真儿：你的任务是什么？

    栾清霄［正经脸］：让你幸福

    聂真儿［突然脸红］：那，那你不用做那么多，你和我在一起我就幸福了啊～

 嚣张x柔弱6

    林老师还没走进教室，就听见火箭班同学整齐划一的朗朗读书声，面上不禁露出满意的神色。

    林老师昨天晚自习简单接触过这些学生，她从火箭班班主任那里大概了解了情况，还特别叫过两个同学谈话，对这个班的整体印象不错。

    今天是她第一次正式上课，心中充满期待。

    她走到前门，没有进去，站在门口向里面看，学生们一张张青春洋溢的小脸上认真的神色让她脸上的笑意加深。

    林老师从最前面一排一排往后看，目光在聂真儿身上停留了几秒。这个小姑娘在上次月考中英语考了满分，人长的乖学习又认真，一看就很招人喜欢。

    视线移到中间，看见梁言，眉头微皱。梁言成绩不错，但和其他科目相比，英语算是拉分项。

    林老师嘴唇抿了抿，想着是不是在班里成立个互帮互助小组，成绩好的可以带带成绩差的。她怀孕后精力不济，以往精力充沛时能针对每个学生提出意见，亲自监督，现在却是不行了，身体条件不允许，不然也不会主动从紧张的高□□下来带高一。互帮互助小组到不失为一个好办法。

    心里想着，林老师继续往后看，看到最后一排，立刻发现了“与众不同”的栾清霄，眉头皱的更深。

    高瘦的女孩子懒懒散散地靠着后墙，长腿无处安放地伸到过道。她红润的薄唇抿的紧紧的，十指纤长，弹琴似的随手翻弄英语课本，根本没有跟着其他学生一起读。

    林老师最看不惯学生这副模样，学生在学校的主要任务就是学习，不管你智力如何，首先得端正学习态度！

    这个女学生态度就不怎么样！

    栾清霄现实世界中大学在美国上的，高一英语课本上的内容对她来说完全没有难度，再加上天气闷热，她这具身体完全不抗热，让她完全提不起跟着一起读的兴趣。

    随便翻了翻英语课本，栾清霄懒懒地抬眸往前看，下意识寻找聂真儿，结果不小心透过玻璃窗和一双黑黝黝的眸子对上。

    “！”栾清霄唬的心跳一瞬间停止，反应过来连忙抚了抚自己胸口。

    林老师推门走进来，学生们发现她，顿时读的更带劲了。

    栾清霄眼看着林老师径直走到她面前，伸手把她抱在怀里的英语课本O出来，翻到正在读的那一页，端端正正地帮她摆在书桌上。

    林老师有些生气道：“全班都在读书，为什么你不读？你知不知道你的身份是学生？”

    她没有刻意降低声音，整个教室的读书声随着她说话渐渐消失，所有人默契回过头看好戏。

    聂真儿清澈的眸子里含着担忧，栾清霄对她安抚的笑笑。

    林老师觉得自己被无视了：“你笑什么，在对谁笑？”林老师转过身，黑黝黝的眸子从前排学生的脸上划过，试图找出那个让栾清霄笑的人。

    聂真儿顿时吓得移开视线，平常微微泛粉的脸颊都白了几分。

    “林老师，没有谁，我对空气笑而已。”栾清霄重新吸引回林老师的注意。

    她把长腿从过道收回来，委委屈屈地缩在身下。她怕待会儿林老师激动了不看脚底下被她绊一跤。

    林老师瞪了栾清霄一眼，“你叫什么名字？下了早自习和我去趟办公室。”

    话音刚落，下课铃声响起。

    栾清霄识趣地站起来，林老师身材娇小，比栾清霄矮一头，她看栾清霄的时候还得仰着头，气势就弱了，所以林老师不去看她，拍了拍桌子道：“拿着英语书跟我走。”

    栾清霄叹了口气，心想要不是男女主都在这班上她就调班了，她一个差生，在火箭班待着绝对是自找罪受。

    两人一前一后离开教室，栾清霄没有错过梁言脸上嘲弄的神情。

    她心里不禁开始深深怀疑：聂真儿和这样一个人在一起真的会幸福吗？

    林老师心里憋着气，在前面走的气势冲冲。

    英语办公室在楼上，走过长廊上台阶，栾清霄跟在林老师身后，盯着她凌乱的脚步登上楼梯。

    “啊！”林老师忽然脚下踩空，向后栽倒。

    栾清霄伸手把下跌的人拦住，高瘦的身体站的很稳。

    林老师手指紧紧抓住栾清霄的校服，脸色吓得惨白，心跳快的仿佛心脏要从喉咙里钻出来。

    “林老师，你要不要试着从我身上下去？”栾清霄的声音平稳，含着浅浅的笑意，林老师缓缓松开手，站直后才发现栾清霄的校服被自己抓得皱皱巴巴。

    “谢谢你。”林老师深吸一口气，道。

    她站的比栾清霄高一个台阶，微微抬头就能和栾清霄对视上。

    栾清霄凤眸含笑，可靠的和刚才在教室里懒懒散散的女孩子不像一个人。

    林老师抚了抚自己微微隆起的腹部：“……走吧，到办公室再说。”

    刚才要不是栾清霄及时扶住她，她肯定会摔下去。

    走进英语办公室，林老师找到自己的位置坐下，指着旁边的凳子对栾清霄道：“坐下说。”

    栾清霄从善如流，就是腿太长，直接伸到了林老师椅子下面。

    林老师清了清嗓子，努力让自己的神色变得温柔可亲，可惜经过刚才的惊吓，她的面部肌肉略显僵硬，所以这个“温柔可亲”的笑容表现出来就有些奇怪。

    栾清霄看着都想替她揉揉脸。

    林老师刻意放柔了声线道：“你叫什么名字，还没告诉老师呢。”

    “栾清霄。”

    “栾清霄同学，老师刚才在教室里和你交流时可能语气不太好，希望你不要介意。”

    “不介意。”

    “但是你的学习态度也确实不太好，能告诉老师你为什么不读书吗？”

    栾清霄淡淡道：“太简单。”

    林老师快速浏览了一遍班主任拿给她的成绩单，终于在最后发现了栾清霄的名字。

    “英语――32，你是因为太简单，所以考试时懒得写完吗？”林老师一言难尽道。

    “……差不多。”

    栾清霄也没想到原主英语成绩这么差，她脑中记忆有些模糊，只记得原主从小接受的就是双语教育，初一时英语还经常考满分。

    林老师深吸一口气，告诉自己这是个善良的好孩子，刚刚还救了自己和宝宝，不好好学习肯定是因为没人管，自己一定要耐心的引导她改正自己的学习态度。

    林老师翻开栾清霄放在办公桌上的英语书，指着上面的一篇课文道：“读一遍。”

    栾清霄神色淡淡，流畅地读了一遍。

    林老师有些惊奇地看着她，拿出纸笔给她：“咱们来听写几个单词。”

    她特意找了十个长单词，结果栾清霄都对。

    林老师从书柜里随手抽出一张试卷递给栾清霄：“写背面就行。”

    五分钟后，林老师拿着试卷对答案。

    “……所以你考试的时候真的是懒得写？”她记得这张试卷是英语组长出的，难度颇大，栾清霄不仅五分钟写完背面，正确率竟然达到了百分之百。

    这是什么魔鬼学生？？？

    林老师一时间心绪有些过于复杂。

 嚣张x柔弱7

    栾清霄完成了一次完美的装b，林老师现在对她的印象大为改观。

    于是等到上课铃响起，火箭班眼睁睁看着林老师笑眯眯地走进班里，后面跟着双手插在裤袋里姿态拽的不行的栾清霄。

    梁言的同桌推推他：“林老师看起来心情不错嘛。”

    梁言脸色不好道：“也许是林老师给她家长打电话，她家长说了什么吧。”

    同桌了然。

    全圣伽中学都知道栾清霄背景不凡，没想到林老师也屈服了。

    林老师拍拍桌子，教室里安静下来，栾清霄走回自己的座位。

    路过聂真儿时，栾清霄对她眨了眨眼睛。

    聂真儿抿唇，脸上露出可爱的笑容。

    一节课过去，火箭班同学对林老师心服口服，下课之前林老师提出组建互帮互助小组的事，班里没有一个人反对。

    “那就这么说定了，我回去研究一下你们的成绩，分好组后让课代表通知你们。”

    上节课间聂真儿担心栾清霄，李妮不好询问，这个课间她总能问了吧。

    “真儿，陪我去厕所，咱们路上说！”李妮眉飞色舞道。

    聂真儿知道李妮平常就比较八卦，没想到八卦到自己身上，她更加热情。

    聂真儿本来犹豫着要不要去问问栾清霄林老师和她说了什么，现在还是先陪李妮上厕所吧。

    两个小女生手挽手，头颅凑在一起，聂真儿说完，被李妮打趣的目光弄的红了脸。

    “哇哦～校霸壁咚校花，我要是在旁边就好了，一定用手机帮你们拍下来！”

    “不是壁咚……”聂真儿弱弱地解释，眼睛湿漉漉的泛着羞意。

    李妮用肩膀撞她的肩膀，促狭道：“哎呦～真儿害羞了～我知道了，不是壁咚，不是壁咚。”

    互帮互助小组名单第二天发下来，火箭班的学生都有些吃惊，更深的感觉是嫉妒！

    栾清霄竟然和聂真儿、梁言分到了一组！

    栾清霄也很惊讶：是不是我什么都不做，命运也会把我往男女主中间推？

    【叮！520未检测出异常，宿主不能抱有侥幸心理哦，要认真完成任务才行～这次分组真的只是凑巧啦～】

    栾清霄勉强接受了系统520的解释。

    火箭班一共五十人，共分成十组，每组五个人。

    栾清霄他们这一组是第五组，组里除了她，聂真儿，梁言，还有李妮和体育课代表白飞。

    有人觉得梁言和聂真儿在一组没有必要，两个人学习都很好，不如分出一个给别组。

    对此林老师通过英语课代表道：此次分组是她和班主任商量后的结果，不仅参考了英语成绩，还将各科成绩都考虑了进去，按照文理科划分。虽然不能尽善尽美。但这已经是他们深思熟虑后最合理的分组了。

    所以……换不了。

    五组除了聂真儿是全科擅长在，组里每个人都有自己偏重的科目。

    梁言是数学和物理，李妮是化学和生物，白飞是地理，栾清霄什么都不擅长（他们还不知道她英语很好的事）。

    其他组看着栾清霄也在五组，终于心里平衡了些，有个不学习的带着，没准过几天五组都跟她似的不爱学习了。

    梁言的同桌暗搓搓把这些话和梁言说了一遍：“近朱者赤近墨者黑，天天和栾清霄在一块，我真怕你们几个……哎！”

    梁言本来一边为自己和聂真儿一组而高兴，一边为栾清霄也在而不喜，经同桌这么一挑拨，心里天平倾斜，心想干脆去找林老师把栾清霄踢出五组。

    反正栾清霄出了名的不学习，她家里也不缺钱，考个什么样的大学都有大把的家业继承，不在五组也没什么所谓。

    梁言大课间和班主任请了假，说要去找林老师问题，班主任在他身上扫了眼，把梁言惊出了一身冷汗，从小到大这还是他第一次说谎。

    “只此一次，我知道你好学，但身体同样重要，以后不能再因为这种事请假了。去吧。”

    梁言点头：“谢谢张老师。”

    走出班主任的视线后，梁言才松了一口气。

    来到林老师的办公室门前，敲门进入，林老师看见他，脸上露出笑容：“梁言同学，找老师有什么事吗？”

    林老师看起来很温柔，说话也细声细气的，不像在上课时的精神饱满，也不像前两天被栾清霄气到时的怒气冲冲。

    梁言觉得林老师肯定对自己印象很好，底气足了些，眼睛微微睁大，语气非常“好学生”道：“林老师，我有事情想和您说。”

    “我觉得您这次互帮互助小组分组不太合理，特别是我们第五组，是最不合理的。”

    林老师惊讶：“难道你不想和聂真儿一组吗？”

    梁言赶紧道：“林老师，不是聂真儿，我说的是栾清霄。”

    “您应该看过栾清霄的成绩，没有一科及格，这足以说明栾清霄根本不想学习，不然一个智力正常的人成绩不可能这么差。”

    林老师笑着打断他：“我知道了。梁言，我这里有张卷子，你要不要做一下。”

    梁言不知道怎么绕到了做卷子上，懵懵道：“现在就做吗？”

    “对，现在就做。大课间还有二十分钟，你应该和张老师请好假了，在我这里做卷子吧。”

    林老师翻出一张卷子，背面朝上和碳素笔一起递给梁言，“把背面写完就行。”

    “奥，好。”梁言稀里糊涂地被林老师按下做起了试卷。

    十五分钟，梁言面色纠结地写了三分之二，林老师道：“好了，就做到这里吧。”

    她拿过卷子笑道：“是不是觉得有点难？这可是我们英语组组长出的试卷。”

    梁言刚才做的都快怀疑人生了，闻言心里松了松，腼腆一笑：“确实有点难。”

    林老师对着答案把他的卷子判了，只错了两个完形填空。

    “正确率不错。”

    梁言不禁喜形于色，刚才林老师还说这试卷难，结果自己只错了两个空，他微微低下头等林老师接下来的夸奖。

    “你看看这张试卷。”哪成想林老师没再接着说，反而让他看另外一张试卷。

    梁言一眼扫去，满篇红勾。

    这是聂真儿写的？可是真儿的字清秀典雅，眼前的字狂的都快飞出卷面了，这绝对不可能是真儿的字。

    “林老师？”梁言不解地看向林老师。

    林老师面带微笑，目光还是那么温柔，却给梁言扔下一个炸、弹：“这是栾清霄写的。”

    “这不可能！”

    “我随机抽的试卷，亲眼看她五分钟写完，结果，一道题都没错。”

    “这样，你还想换组员吗？”

    “……”

    另一边，栾清霄懒懒地趴在课桌上闭目养神。

    【叮！男主黑化值20％！男主黑化值达到100％将开启黑化模式，产生不良后果，请宿主谨慎对待！】

    栾清霄一下子睁开眼睛，无语道：“c！这男主有毒吧。”

    不搭理他都能自己黑化。

 嚣张x柔弱8

    栾清霄现在看梁言实在不顺眼，连装作暗恋他都懒得装，更别说撮合他和聂真儿了。

    栾清霄英语好的事情只有梁言和林老师知道，林老师尊重栾清霄的决定，不会替她宣传，而梁言打压她还来不及，就更不可能露出栾清霄英语很好的事。

    栾清霄虽然身在第五组，几乎不曾和小组成员有交流，连和聂真儿说话都很少，整天一个人来去，有时身后还会跟着一个叫洛浔的小尾巴。

    李妮总和聂真儿说栾清霄高冷，聂真儿想替她解释却不知道从何说起。

    栾清霄这样做唯一的好处就是梁言的黑化值慢慢降下来，重新降到15％。

    时光荏苒，很快到了期末考试。

    期末考试完，两个月的暑假就要开始了。

    栾清霄考完试回到家，家里黑乎乎的，除了她一个人都没有。

    她最开始很庆幸栾清霄父母不在家，不用担心自己露馅，但自从她来到这个世界，几乎一个月没见过父母，心里不禁替原主抱屈。

    原主是个心思敏感的孩子，家长的疏忽令她变成“校霸”，她以为这样可以引起家长的关注，用校霸的身份顺便惩奸除恶，暴打施暴者，救下几个被校园暴力的学生。

    可即便她这样做，父母也依旧没有给她多半分关注，加上同学的误解和冷暴力，原主很快放弃了自己。

    她冷漠偏执，不学习，做校霸，成为别人讨厌的样子。

    然后因为男主给予的一点点温暖，陷害女主，成为自己心目中最讨厌的模样。

    栾清霄打开灯，走到餐厅，餐桌上摆放着小时工做的两菜一汤，菜做出来没多久，栾清霄坐下来直接吃就可以。

    栾清霄边吃边在脑海中和系统520聊天。

    栾清霄：520，我占用了原主的身体，那么原主现在在哪里？

    【原主因为破坏男女主感情被举报，死后不得转生，所以来我们剧情修正研究所求助。原主的灵魂还在她的身体里，不过被我们想办法禁锢在一个角落了，她会亲眼看着宿主做任务。宿主大大请放心，在完成任务离开前，原主都不可能出来哒～】

    栾清霄：哦，那我就放心了。

    悲剧的产生会有多种原因，造成的伤害却是永久性的。如果被伤害的人无法谅解，其他任何人都没有资格说什么。

    现在有重来一次的机会……

    我既然代替了原主，一定会让聂真儿幸福的。

    栾清霄吃完饭去楼上洗澡，从浴室出来卧室的凉气一下子让身上涌出一层鸡皮疙瘩。

    栾清霄拿起遥控器将空调温度调高几度，坐到床上擦头发。

    等头发吹干，栾清霄换好衣服，已经九点了。

    她拿出手机给远在美国的母亲打电话。

    响铃三声，电话被接通。

    “喂，霄霄？”冷静的女音从手机中传来。

    “妈，你现在忙吗？”

    梁美玲：“没关系，你说，我正在吃早餐。”

    “嗯，我有句话想和你说。”

    “什么话？”

    “我不想去国外留学，还有两年时间，我会考上国内顶尖大学的。”

    “……霄霄，我看过你的高中成绩单，你是否将学习看的太过简单？”

    “我初中时学习很好。”

    “……如果你有决心的话，我可以考虑。不过，我希望在高三之前看到你的诚意。如果你的考试成绩不能令我满意，就听我的，转入国际班，准备留学。”

    梁美玲已经计划好高二分文理之后将栾清霄调入国际班，没想到栾清霄会突然改变主意念国内的大学。

    她本来不准备同意，但想起栾清霄初二以前的好成绩，到底心里存了一分期望，有条件的应了下来。

    “好，我会努力的。妈，你好好吃饭，我去看会儿书，再见。”

    挂断电话，栾清霄来到书房看书。

    这个世界的课本和她在原世界学过的一样，而且原主智商不低，记忆力超群，相信她很快就能将落下的课程补回来。

    在家学习了两天，栾清霄宅不住，打算出门逛逛超市，买点水果回来。

    小时工偶尔买的水果都是原主爱吃的，她不是很喜欢。

    昨天下了一晚雨，地面还有些潮湿，栾清霄路过聂真儿家的路口时，下意识看了一眼。

    那扇门恰好被推开，露出聂真儿清美的身影。

    她穿了一条碎花长裙，头上绑着浅粉色蕾丝缎带，像一丛美丽的蔷薇，香气郁郁，引得蝴蝶蜜蜂扑上去。

    栾清霄脚步顿了顿，聂真儿抬起头看见她，瓷白的小脸迅速飞上一抹薄红，刚要跑过来，想起自己穿了长裙，不好意思地改跑为走，“栾同学，好巧啊。”

    栾清霄矜持地点点头。

    聂真儿身边的空气萦绕着浅淡的香气，栾清霄难得主动说话：“喷了香水？”

    “啊，没有喷香水。”聂真儿有些窘迫地摆手。

    栾清霄低头凑近聂真儿，在她发顶闻了闻，聂真儿身体僵住，一动不敢动。

    “你用的什么牌子的洗发水？”栾清霄有些喜欢这个味道。

    聂真儿说了一个牌子：“栾同学，我家里有很多，你喜欢我送一瓶给你吧。”

    栾清霄没有和她客气：“谢谢。”

    “不客气。”聂真儿抬起头，鸦黑的发丝从额前滑落，杏眼水润润的，含着柔柔的春水：“栾同学，你要去什么地方？说不定咱们两个顺路，可以一起去呢。”

    “我去永腾超市，买点水果。”

    “永腾超市……和我要去的画室挨着，”聂真儿高兴地弯起唇角，“可以和你一起走啦～”

    聂真儿真可爱啊。

    栾清霄心中感叹。

    【叮！时机二即将出现，未免错失良机，请宿主大大现在和女主一起去清风画室报名学画～】

    栾清霄问：“你要学画画？”

    聂真儿点头：“我从初中开始学，已经学了四年了。栾同学也对画画感兴趣吗？我学习的画室很好的，这次去就是去报名暑假班。”

    栾清霄低头，看见她眼中的期待，心情大好，面上带了些笑意：“叫我的名字就可以，我以后也叫你真儿吧。既然画室那么好，我和你一起去看看，说不定会报名。”

    “嗯！栾同学，不对，应该是……清霄！”聂真儿扬起小脸，露出灿烂的笑容。

    栾清霄低笑，食指在她挺翘的鼻尖刮了下。

    怎么傻fufu的，

    不过这样子更可爱了。

 嚣张x柔弱9

    太阳散发的热量炙烤着大地，不一会儿地上的雨水便干了。

    “啪！”

    聂真儿撑开粉色蕾丝花边太阳伞，“清霄，太阳晒着好热，咱们一起打太阳伞吧。”

    她举着伞试图高过栾清霄的头顶，可是栾清霄太高了，她踮起脚尖来能盖住两人，却不能同时走路。

    聂真儿两条细眉蹙起，红红的小嘴巴不自觉微微撅起，眼中尽是苦恼。

    栾清霄看她举得很累，伸手接过道：“我来吧。”轻轻松松举着太阳伞，在两人头顶打下一道阴影。

    聂真儿觉得自己个子太矮了，很没用，连太阳伞都举不好，在栾清霄面前丢了脸。

    她们的关系才刚刚前进一步，万一栾清霄因为这个不许她再叫她的名字了怎么办。

    女生都喜欢找同身高的玩，栾清霄同意和她一起走，一定是因为同情叭。

    栾清霄以为自己帮了聂真儿，聂真儿会很高兴，哪知聂真儿低着头，也不再偷偷看她，周身萦绕着“我不开心”四个字。

    栾清霄在她头顶轻轻摸了摸：“真儿，虽然走路要注意脚下，但也不能总低着头，撞到前面的障碍物怎么办？”

    聂真儿听话的抬起头，白嫩的耳廓从鸦黑的发羽间露出，感受到栾清霄在她头顶的力度，红晕飘上耳廓，眼睫轻轻颤动，像一只飞舞的蝶，“嗯，谢谢你提醒我。”什么伤心啊，难过啊，全都飞走了。

    清霄刚刚摸了我的头顶嗳！

    十分钟的路程，聂真儿感觉才过了一分钟两人就到了。

    “我先和你一起去画室看看，回去的时候再买水果。”栾清霄把太阳伞收回来，拿在手中。

    “嗯！”聂真儿心情好极了，身姿轻盈走到画室门前，一朵盛开的花在她裙摆绽放。

    聂真儿推开门，回头对栾清霄道：“清霄你先进。”

    门内还有一道珠帘，栾清霄掀开珠帘走进去，站在门边，替聂真儿打着珠帘，“进来。”

    聂真儿不敢相信栾清霄竟然替她打了珠帘。

    她赶紧从珠帘下的空隙穿过，回过头就见栾清霄关上门后松开拦住珠帘的手，浅色的玻璃珠荡回去，互相碰撞发出清脆的声响。

    清霄真的好体贴啊。

    聂真儿眼睛亮闪闪地盯着栾清霄。

    这种小事对栾清霄来说不过是“举手之劳”，根本不算什么，却件件入了聂真儿的心。

    一楼没有工作人员，正对门的位置放着一张桌子，上面整齐地摆放着宣传单，栾清霄还没有动，聂真儿已经把宣传单放到栾清霄手中，“清霄，你看看。”

    上面无非是印着教授绘画的几位老师的过往成就和在此学习学生的获奖情况。

    栾清霄在上面看见了聂真儿的名字，她去年获得了全国青少年组一等奖。

    栾清霄指着名字给聂真儿看，笑道：“小丫头，画画很厉害呀。”

    “我和你一样大，不是小丫头了。”聂真儿关注点不同，闷闷地反驳。

    “不是小丫头？那叫你大小姐？嗯？怎么样？”

    对着栾清霄的笑脸，聂真儿顾不得郁闷，晕晕乎乎：“你，你喜欢就好。”

    栾清霄眼尾微挑，明明没有化妆，眼尾却溢出丽的色泽，清透的眸中波光流转，“不是要报名，去哪报？”

    “你这么快就决定了，会不会有些冲动？”聂真儿惊讶。

    “能让真儿这么认可的画室，一定有它的可取之处，”栾清霄点点聂真儿挺翘的鼻尖，“我不是冲动，是相信你的眼光。”

    聂真儿差点被栾清霄这一番话撩的不知东南西北，回过神来就发现两人已经来到二楼，而栾清霄付完钱正在签合同……

    栾清霄潇洒地签上大名，被告知从明天开始，每周二四六日上课，上午九点到十一点，下午三点到五点，注意不要迟到，需要的绘画用具可以自行选购，也可以在画室购买。

    聂真儿道：“画室的用具比较基础，适合初学者。”

    栾清霄想起自己曾经抽到过一个限时技能，和绘画有关，既然如此，就必须发挥技能的最大价值，“不用了。你的画具应该不错吧，在哪里买的？”

    “我是在少年宫旁边的文体商店买的，离这里不远，一会儿我可以陪你去。”聂真儿知道栾清霄家世好，不差钱，所以不再劝他买便宜的画具。

    等聂真儿报完名，两人去旁边的永辉超市买了些水果，永辉超市有配送服务，栾清霄填写了地址电话和收货时间，两人空着手去文体商店买画具。

    聂真儿主动替栾清霄挑选画具，每一样都挑选的十分仔细，她们两个从文体商店出来，已经十一点多了。

    栾清霄手里提着两个大袋子，聂真儿想从她那里要一个提着，被栾清霄拒绝了。

    这些东西的体积都快有半个聂真儿大了，重量不小，栾清霄自己提着都有些吃力，怎么可能让娇小可爱的聂真儿提。

    “清霄，你别看我个子不高，看起来很瘦，其实我力气超大的。”聂真儿不放弃，努力说服栾清霄。

    栾清霄的目光在她不盈一握的纤腰上划过。“那这样，等我累了再给你好不好？”

    “……好吧。”聂真儿知道栾清霄肯定不会“累”了。

    从小就是这样，因为她的外貌，总是有人主动保护她照顾她。

    聂真儿曾经遇到过一次抢劫，当时抢匪离她很近，她站在那里没有动，然后就见一个陌生男人明明自己害怕的全身发抖，还是慢慢挪到她前面，替她挡住劫匪的视线，回头安慰她不要怕。

    文化宫附近有个小吃街，栾清霄为了感谢聂真儿替她挑选画具，请她吃午饭。

    聂真儿本来要拒绝，但一想到这是自己和栾清霄第一次一起吃饭，完全无法说出拒绝的话，“不如我们aa吧。”她提议。

    “我知道你不想占便宜，这次我请你，下次你再请我，有来有往才叫朋友，你说是不是？”

    栾清霄总是能说服聂真儿。

    吃完饭回到家，聂真儿觉得今天一上午像在做梦一样，栾清霄和她说话是那么温柔，比在学校时还要温柔。

    她躺在床上打算睡午觉，半晌没睡着，脑袋里全都是栾清霄，她的每一个动作，每一个微笑，在她脑海里无限循环。

    聂真儿在床上打了个滚，许久终于抱着被子睡着了。

    【叮！女主幸福度百分之十五。恭喜宿主，再接再厉哦~】

    栾清霄正在书房做题，耳边突然传来系统520的小奶音。

    栾清霄不禁握着笔陷入沉思：这半天她做了什么了不得的事吗，女主的幸福度到底是怎么涨的？

 嚣张x柔弱10

    因为两个人住的近，所以两人约定好一起去画室。

    这次栾清霄没有等，一出来就看见远处娇小兴奋的身影。

    聂真儿的小脸红扑扑的，精神饱满，一看就是昨天睡得特别好。

    她看见栾清霄，兴奋地原地蹦了一下，伸手打招呼：“清霄！”

    栾清霄冷淡的脸上不自觉露出笑容：“怎么这么开心？”

    想到昨天突然涨了百分之五的幸福度，栾清霄接着问：“昨天回到家吃了好吃的？还是见了喜欢的人？”

    聂真儿今天穿的白t加浅色高腰牛仔七分裤，白t下摆别在牛仔裤里，腰细的仿佛能轻易折断，两条腿又长又直，露出的脚踝在阳光下白的透明，能看到淡青色的血管。

    因为要打一把太阳伞，两个人靠的很近，栾清霄低头就能看见她发羽间露出的泛着粉红的耳廓。

    聂真儿抬起头，有些紧张道：“我高兴的这么明显吗？”她明明已经尽量克制了。

    “你说呢，大小姐。”栾清霄在她耳廓轻轻弹了下。

    栾清霄感觉到自己动作后聂真儿身体变得紧绷，红晕从耳廓蔓延到脸颊，“一定是因为要去画室了，我很喜欢画画的。”眨着扑闪扑闪的大眼睛。

    “就这么简单？”因为画画就涨了百分之五的幸福度？

    聂真儿肯定点头，“就这么简单，我很容易满足的。”

    栾清霄：520，这个女主不错哎，看来我很快就能完成任务领取奖金走上人生巅峰了。

    【宿主大大加油～】

    栾清霄心情好极，突然伸手揽住聂真儿瘦削的肩膀，身体微微倾斜，将一小部分重量放在聂真儿身上。

    她以为聂真儿身体至少会歪一下，或者踉跄一下，结果聂真儿站的很稳，就是身体有些僵硬，脸也更红了。

    栾清霄看的有趣，恶作剧心起，想看看聂真儿到底什么时候会推开自己，就一直这么歪歪扭扭地搂着人家，还给自己找了个理由：“伞太小，咱们离近点，真儿不介意吧？”

    迷人的凤眸近在咫尺，聂真儿心脏剧烈跳动，“不，不介意。”声音颤抖着道。

    两人连体婴似的向前走了百米左右，聂真儿的身体渐渐放松，看起来已经很习惯这样的状态。

    栾清霄本来就是逗她玩，便收回了手臂。

    栾清霄在现实世界中的性格表面温柔内里却十分冷漠，慢热到极致，要她喜欢上一个人很难。

    这样的人一旦喜欢某个人，绝对会表现的大胆热烈，恨不得将全世界都捧到喜欢的人面前。

    栾清霄收回手臂，聂真儿松了口气的同时又有些失落。那种温热的触感仿佛还停留在肩膀，被栾清霄触碰过的地方敏感的不行，她能清晰听到底下血管内血液流动的声音。

    这些奇异的表现都是因为一个人。

    聂真儿微微侧头，看着栾清霄的侧脸，忍不住露出甜甜的笑容。

    她真的真的好久都没有过这种幸福的感觉了，大概从她出生起到现在那么久。

    来到画室，栾清霄发现不管是初学长还是像聂真儿这样获过奖的都在同一间屋子里，一男一女两个老师分别指导。

    栾清霄现实世界中学过画画，不过学的是国画，对画素描基本没有帮助。

    没有用限时技能，她就是普通的新手一枚。

    相比之下，坐在旁边的聂真儿就不一样了，仿佛她随便画一个圈，都是完美的圆。

    女老师走到聂真儿身旁道：“这次绘画比赛很重要，关乎到你未来在绘画界的发展，关乎你是一鸣惊人还是默默无闻。你很有天分，好好准备。”

    聂真儿点点头，“我知道了柳老师，我会好好准备的。”

    柳老师走到旁边去指导其他人，聂真儿注意到栾清霄好奇的目光，对她微微一笑，眼中闪着光，“我在为一个月后的吕石杯绘画比赛做准备。”

    “很重要？”

    “嗯，非常重要。”聂真儿认真道。

    “未来我想做一个画家，如果这次能获奖，会对我很有帮助的。”

    栾清霄目光温柔，伸手在她瓷白的小脸上划过：“你这么棒，一定会得偿所愿。”

    半个月后，画室忽然多了一名学生。

    看见梁言的那一刻，520的小奶音在栾清霄耳边响起。

    【叮！时机二已出现！女主正在洗手间，请宿主假装欣赏实际破坏女主参赛绘画作品，并“不小心”被男主发现，为男主提供英雄救美的机会~】

    栾清霄：……可以不这么做吗？

    【不行哦～宿主大大必须亲手改动女主的画作才可以呢～520发布的十次男女感情发酵时机为必做任务，请宿主认真对待！】

    栾清霄心情复杂：你一开始不是这么说的，520。

    【嘤嘤～520只是按规定发布任务，为宿主大大解答疑问提供帮助，这些都是已经设定好的，真的不可以不做哦～】

    栾清霄：……

    她清楚的知道聂真儿有多重视这次机会，如果画作被她破坏，聂真儿一定会很伤心吧……

    栾清霄叹了口气。

    梁言坐在聂真儿斜后面，栾清霄放下自己的画夹，走到聂真儿的画架前，装作欣赏。

    他们今天来的早，画室只有五六个人，都各自在做自己的事，除了时不时看栾清霄一眼的梁言，没有人注意到这里。

    聂真儿这副画画了半个月，上色上的差不多，只差最后的收尾。

    栾清霄拿起画笔，笔尖的一抹红好似火焰，只要碰到画，就能将它烧毁。

    破坏别人的努力是如此容易……栾清霄眼中闪过一丝冷芒。

    栾清霄：男主什么时候会发现？

    【还有一分钟，男主会走过来，请宿主抓紧时间！】

    栾清霄面无表情：你刚才说必须要我亲手改动女主的画作，改的更好或是更坏都行吧。

    【咦？理论上……是这样的！】

    栾清霄：520，我要使用限时技能［妙手丹青］。

    【叮！宿主成功使用限时技能［妙手丹青］，技能说明：不要害怕拿起画笔，你可是一位优秀的画家。限时：一小时。】

    栾清霄看着面前的画，她知道怎么做能让它更加完美。

    猩红的笔尖肆无忌惮地在画纸上跳跃，不过寥寥几笔，画面就变得更加生动，艳色和冰雪形成浓烈的对比，绝境中注入一抹火光，绝望转为希望。

    “栾清霄，你在干什么？！”饱含怒气的男声在身旁响起。

    梁言一直知道聂真儿在清风画室学画，他对画画没什么兴趣，加上父母替他报了补习班，之前都没有来画室的想法。

    直到他发现栾清霄也在画室，并且栾清霄每天都和聂真儿一起来画室以后，梁言再也坐不住了。

    他努力说服了父母替他报名，目的只是想揭露栾清霄的真面目，让聂真儿远离她。

 嚣张x柔弱11

    梁言自以为抓住了栾清霄的马脚，没有刻意压低声音，教室里的几个人惊讶地看过来。

    梁言注意到他们的视线，仿佛得到了支持一般，愈发理直气壮道：“栾清霄，你故意接近真儿果然有目的，说，你为什么要破坏真儿的画？”

    有个戴眼镜的女生站在前面，闻言惊讶道：“那幅画聂真儿画了半个月，要去参加比赛的。栾清霄不是聂真儿的好朋友吗？在她的画上乱画了？”

    其他人的目光都看向栾清霄和梁言。

    栾清霄漫不经心地点点头，嘴角弯起讽刺的弧度，充满恶意地看着梁言道：“我画没画，关你屁事？”

    梁言的脸迅速涨红，比火红的烙铁还要红，栾清霄怀疑他的脸会直接烧起来。

    “栾清霄，你，你等真儿回来，我看你怎么和她解释！”

    梁言说到最后一个字破了音，栾清霄被他的大声震到耳膜，“呵”地冷笑一声，凑到梁言耳边低声讽刺道：“梁言，你是在嫉妒我吧。真儿和我好，你心里难受是不是？”

    “你！”梁言还没来的及说什么，聂真儿从洗手间回来了。

    她站在楼梯口，娇娇小小，清丽的杏眼透着不解，夹杂着一丝丝彷徨：“梁言？你怎么在这里？”

    她看着和梁言靠的很近的栾清霄，心里有些慌，爱笑的红唇抿的紧紧的，手握成拳头搭在身侧，身体紧绷成一条线，仿佛被入侵了领地，准备时刻反击的小豹子。

    栾清霄后退一步，和梁言拉开距离，敛眸看着脚下青色的瓷砖。

    没有解释，只有沉默。

    聂真儿努力让自己保持冷静，缓缓走过去，每一步都耗费了她很大的力气，只走了一半，杏眼里就忍不住浸出晶莹的眼泪，薄薄的一层，覆在浅色的瞳孔上，脆弱的一碰即碎。

    梁言反应过来，瞪了栾清霄一眼，迅速走到聂真儿身边，语速极快道：“真儿，我早和你说过栾清霄接近你不安好心，你看，她今天露出狐狸尾巴了吧，你知道你刚刚不在的时候她做了什么吗？她毁了你的画！你精心准备了半个月的准备参加比赛的画！”

    “你不要说了。”聂真儿本来做好了栾清霄和梁言有什么的心理准备，哪知道梁言上来就是给栾清霄告状，聂真儿紧攥的心一瞬间被松开，眨了眨眼睛，薄薄的眼泪收回去，只有微红的眼眶透露出她刚才的不平静。

    早来的几位同学没想到会看到这么一场大戏，典型的三角恋啊，心里“哦豁”着凑过来，打算看看谁和谁才是官配，如果梁言说的是真的顺便替聂真儿打抱不平。

    画室的人都知道这次比赛对聂真儿来说意味着什么。

    “真儿！”梁言以为聂真儿不相信他，指着画架道：“不信你自己看，我亲眼看见栾清霄在你的画上乱画了。”

    聂真儿继续向前走，没有看自己的画，直接走到栾清霄面前，泛着颤音的声音仿佛小奶猫在叫：“清霄，我不听梁言说，你和我说好不好？”

    最后的“好不好”像带饵的鱼钩，栾清霄是一条鱼，心甘情愿咬上去。

    她微微抬眸，和聂真儿对视，眼神柔软的像一片温柔的湖水：“你怎么不看画？”

    “画不要紧。”和你相比，真的不要紧。

    “看看吧，我和你一起。”

    聂真儿盯着她，不舍得眨眼睛，栾清霄眼中的柔光让她着迷：“好。”

    戴眼镜的女生压不住好奇，比两人先一步来到画架前。

    她看了一眼，怀疑地回头看向栾清霄，她知道这个女生，才学画半个月，画个正方体都画不好。

    “梁言，你看错了吧？聂真儿的画不是好好的？”她刚才听到聂真儿叫了梁言的名字。

    梁言一口咬定：“肯定画了，不信让真儿看。”

    聂真儿看了一眼自己的画，愣住，回头神色莫名地对栾清霄道：“你，”

    梁言好似吃了兴奋剂，大声道：“看吧真儿，她就是画了！”

    栾清霄面上染上笑意，心平气和地对聂真儿道：“我没有画，对不对？”

    聂真儿脑袋乱成了迷糊，清霄什么时候画的那么好了？这多出的几笔她斟酌了好多天，一直没敢动，没想到被栾清霄画出来，还画的这么好看！

    “对，没画。”聂真儿晕晕乎乎地下意识挺她。

    眼镜女生赞叹道：“聂真儿，这次比赛金奖非你莫属了，果然有天赋就是不一样。”

    唯有梁言一副完全不知道发生了什么的样子，“你们在说什么？我亲眼看到的！”

    眼镜女士“噗嗤”一笑：“是不是没吃早饭所以头晕看错了啊小帅哥，就这个水准，肯定是聂真儿自己画的，我又不是不知道栾清霄的水平。”

    班里学生多，大多数初学者交上来的作品都是由他们这些获过奖的学生评点的。

    栾清霄现在还有一张画在她手里没来得及看呢。

    其他人见破了案，吃到“栾清霄x聂真儿”的官配，心满意足地回到自己的画架前，不再参与这纠纷。

    梁言见没人相信自己，恨恨地看向栾清霄，“栾清霄，你嘴里能不能有句实话？”为什么所有人都相信这个不良少女说的话？连真儿也不相信他。

    栾清霄直接无视梁言，坐回自己的位置。她的限时技能还没过时，为了不露馅，便不打算动笔，等技能失效后再开始画。

    她没事干就观察聂真儿。

    聂真儿站在自己画架前，盯着画，也不知道在想什么，脸越来越红，偷辱锴逑鲆谎鄱允由暇突峄耪诺刈过头去，连脖颈都开始泛红了。

    梁言直愣愣地站在旁边被两个人无视，都快气炸了。

    他和栾清霄说话，栾清霄不搭理他。

    和聂真儿说话，又怕大声吓到她。

    不想和个傻子似的站在这里让人无视，梁言面带阴郁地坐到自己的位置。

    他没有想到栾清霄能骗过那么多人，他亲眼看见的，还能有错？结果所有人都不相信他，只信那个天天打架成绩差劲的栾清霄。

    优等生梁言生平没受过挫，所有失败的体验都是在栾清霄这里体会的，梁言已经把栾清霄拉入了自己人生的黑名单！

    他之前隐隐约约感觉到栾清霄喜欢自己，心里呕的不行，结果这家伙盯上真儿后，他越来越感受不到那隐隐约约的喜欢了。

    对此梁言又气又怒，与其让栾清霄缠着聂真儿，还不如来缠自己。

    至少自己意志坚定，不会被她迷惑，真儿就不一定了，她太单纯，栾清霄三言两语就能骗得她晕头转向！

    上课后，柳老师发现栾清霄不动笔，走过来询问。

    栾清霄懒懒道：“老师，我现在没有灵感，画不出来。”

    柳老师：“？？？”

    照着画册画需要什么灵感？？？

    柳老师劝说不动，摇着头不再管她。

    栾清霄等啊等，终于听到了系统520的小奶音。

    【叮！限时技能［妙手丹青］已失效！】

    【叮！女主幸福度百分之二十五。恭喜宿主，再接再厉哦~】

    还有意外之喜。

 嚣张x柔弱12

    限时技能失效的栾清霄好不容易熬过了上午，素描纸上画了一半的苹果整个灰扑扑的，像中了毒一样，光线明暗色彩深浅完全没有。

    聂真儿上课时多次侧头，每次都能看见栾清霄眉头微蹙，一副十分认真的模样，纤长的手指拿着2b铅笔，娴熟的在纸上涂涂画画，心里十分期待见到栾清霄的画作。

    她怀疑栾清霄以前画的不好是故意藏拙，所以一下课立刻放下画笔走过来看栾清霄的苹果。

    谁知道会看见一个灰煤球。

    聂真儿不可置信地指着画上的苹果：“这是什么？”

    栾清霄笑得无所谓：“你猜呀。给你两个选项，一：西瓜。二：鸡蛋。”

    “我选b。”聂真儿沉默片刻给出答案。

    “bingo！答对了～就是苹果。”

    我信你个鬼哦。聂真儿气呼呼地看着栾清霄想。

    “好了，大小姐，和你开个玩笑，别气了。走吧，我请你吃午饭，想吃什么随便挑。”栾清霄伸手揽住聂真儿的肩膀，微微用力带她转身往外走。

    下楼，出门。

    走出门外才发现太阳恨不得烧穿了地球，热量不要钱的往地球投放。

    “啊，忘记拿太阳伞了，我去楼上拿，清霄你等我一下。”聂真儿转身去推门。

    栾清霄伸手拦住她，“别去了，吃饭的地方不远，凑活凑活。”

    聂真儿眨着可爱的杏眼，不知道怎么凑活。

    栾清霄开始解衬衫的扣子，从上到下，一颗接着一颗，解完直接脱下来，向上一甩，搭在两人头上。

    她低头对浅浅阴影里的聂真儿笑，凤眸里满是得意：“这样凑活，大小姐满意吗？”

    “咕咚。”聂真儿咽了口口水。

    站在一个密闭的空间和栾清霄单独待在一起，聂真儿好像更热了。

    她略显不自在地低下头，“满意……”这不就是她梦寐以求的距离吗。

    栾清霄不知道小姑娘心里的弯弯绕绕，听她说满意，便道：“咱们走吧。”

    天气炎热，栾清霄不想去人多的地方，便找了家西餐厅。

    她在门外把衬衫重新穿好，扣子扣到最上面，盖住里面浅色的吊带，站直了身体，面带微笑，远远看去，端庄又娴雅。

    近处的聂真儿直接看的呆了呆。

    栾清霄在学校和画室少有这样正经的时候。

    她这样子，整个人像发着光，聂真儿注意到好几个路过的人在看她。

    她咬了咬唇，道：“咱们快进去。”

    栾清霄道：“饿了？待会儿不用和我客气，想吃什么随便点。”

    两人进了西餐厅，里面人不多，随便找了个位置坐下。

    点完餐，等待的时间聂真儿看着栾清霄欲言又止，模样颇有些可怜巴巴。

    栾清霄好笑道：“是不是想问你那幅画的事？”

    聂真儿杏眼微亮，身体微微前倾：“清霄，你好厉害，我不过是在路上随口说了几句，你就画出来了。不过你为什么不承认那几笔是你画的呢？”

    栾清霄知道自己的演技又有地方发挥了。

    她眼中含了些歉意，道：“这顿午餐我请你，是为了道歉。”

    “为什么要道歉？应该是我谢谢你才对呀。”聂真儿不解道。

    “你在画室也看到我画的苹果了，不瞒你，那就是我的真实水平，在你画上的几笔我真是乱画的。虽然阴差阳错好像结果还不错，但我不想骗你。”

    “真儿，对不起。”

    聂真儿无措地敛眸，卷翘的睫毛颤了下。

    正常人听到栾清霄这样说，即使不怪她，心里也要有几分气的，可是聂真儿脑回路不一般。

    她想：清霄不会画画，可是在我的画上胡乱画的几笔却是点睛之笔，她一定是上天派来拯救我的小仙女！

    栾・小仙女・清霄等着聂真儿置问她为什么要在画上乱画，结果等啊等，聂真儿终于抬起眼睛看她，眼中却闪烁着欣喜的光。

    栾清霄：“……”发展好像有些不太对。

    “清霄，我懂的，你不用和我解释。”

    栾清霄的手被聂真儿冰凉柔软的小手握住，一下子没反应过来聂真儿说了什么。

    女孩子的手都这么软吗？栾清霄眼神游移了一瞬。

    清醒过来后，不知道怎么张口了。

    善解人意，为别人着想。

    她又发现了两条聂真儿的优点。

    得了，既然不需要解释，她还纠结什么，戏也不用演了。

    栾清霄心情略好的和聂真儿吃完了午餐。

    回到画室，一上楼梯就和梁言阴惨惨的视线相对。

    梁言开口要说什么，聂真儿忽然走到栾清霄前面，挡住梁言的视线。

    “梁言，你吃饭了吗？”担忧地望着梁言。

    “……没有。”气都气饱了，哪还吃得下饭。

    聂真儿蹙眉，不赞同地道：“下午还要上课，你这样怎么坚持的住。”

    梁言被聂真儿盯着，手脚都不知道该往哪里放，嗫喏道：“还有几分钟，我去旁边超市买个面包吃，你别担心，我现在立刻就去。”说完飞速跑下楼。

    栾清霄对聂真儿刮目相看，看向她的眼中多了点惊奇：“还是你有办法，我实在烦了他了。”

    聂真儿道：“梁言他其实人还好，可能你们气场不和，所以总是吵架。”

    栾清霄和梁言凑在一起说话的画面在脑海中闪现，聂真儿细白的手指扣了扣牛仔裤，心想：最好永远都不和。

    为了证明给聂真儿看自己真的吃了饭，梁言回来时手里拿着面包的包装纸和半瓶牛奶，邀功似的在聂真儿面前转了一圈，得到聂真儿一个笑容，便浑身通畅地回了自己的位置，走之前顺便奉送栾清霄一个白眼。

    栾清霄：“……”这男主欠儿欠儿的，是不是该打一顿了。

    下午栾清霄终于完成了自己的绘画作品《一个苹果》，心满意足地将画收到画夹里，打算回家贴墙上。

    聂真儿到水池把笔洗干净，收拾好回到教室就见栾清霄和梁言一左一右站在自己的画架前，冷冷对望。

    她赶紧跑过去，站在两人中间道：“梁言，清霄是女孩子，你不要总和她吵架。”

    “清霄，我马上收拾好，你等我一下。”

    梁言抿了抿唇，道：“真儿，咱们顺路，以后一起走吧。”

    在聂真儿疑惑的目光看过来时接着道：“你放心，我不会再和栾清霄吵架了，除非栾清霄又做了对不起你的事。”

    “清霄同意我就同意。”聂真儿道。

    栾清霄知道梁言关乎聂真儿的幸福度，两人多接触有好处。

    虽然她认为梁言这个人不怎么样。但他对聂真儿是真的好。

    栾清霄点头：“我没意见。”

    聂真儿动作顿了顿，低头时长发遮住了脸上的表情。

    不管怎么说，梁言示了弱，三个人也确实顺路，一起走应该没问题……叭？

    栾清霄不确定地想。

 嚣张x柔弱13

    三个人一起走，聂真儿夹在中间。

    栾清霄时刻记着自己的任务，觉得男主能让她幸福的话，自己可以让他们两个多接触。

    梁言的话是真的多，在学校好歹称得上温文尔雅的一个小帅哥，在聂真儿面前像个话唠。

    “……真儿，你说好不好笑？”梁言讲了个不知道从哪看来的冷笑话，他自己觉得有意思极了，讲完去看聂真儿的反应。

    聂真儿微微勾了勾唇，扭头问栾清霄：“清霄，你觉得呢？”

    栾清霄掀了掀眼皮：“唔，你说什么？”她刚才在和系统520聊天，没听到聂真儿问了什么。

    聂真儿期待的眼神一黯。

    梁言赶紧道：“真儿，你别搭理她，栾清霄根本就没有在听。我再给你讲一个笑话……”

    不搭理就不搭理呗。栾清霄想起一个要紧事要和系统520说，无所谓地垂下薄薄的眼皮。

    聂真儿被梁言拉走注意力，过了一会儿忍不住又去看栾清霄。

    只见她眸光散漫，很明显在走神。

    聂真儿呆呆地望着她精致的侧颜，心里微微有些刺痛：她为什么要走神？在想事？或是……人？

    栾清霄刚才忽然想起来聂真儿的幸福度涨了，她又可以抽奖了。

    所以正在和系统520分析这次要不要抽奖。

    520建议不抽，栾清霄犹豫了一下，想到自己一直以来的好运气，对系统520道：抽。

    【叮！恭喜宿主，抽取限时技能［玉盘珍馐］――你制作的的食物，都会变得美味无比，啊，口水流出来了！限时：五十年。】

    系统520惊呆了。

    【哇哦！限时五十年！这和不限时有什么区别？宿主大大你的运气果然不是盖的～超厉害der呀～［崇拜.jpg］】

    栾清霄：小意思。520，这张技能卡用了吧，正好回家尝尝自己做的饭菜有多好吃。

    【好哒宿主大大～】

    【叮！使用限时技能［玉盘珍馐］――你制作的的食物，都会变得美味无比。啊，口水流出来了！限时：五十年。】

    时间不紧不慢地前行，很快到了暑假的尾巴。

    聂真儿的画交上去参赛，已经过了初选和复选，开学前一天会公布获奖名单。

    暑期快要结束，今天是他们最后一天去画室。

    聂真儿这几天在路上越来越不爱说话，心情肉眼可见的不好。

    梁言想着办法逗她，走到一半照例说了一个冷笑话，没说完自己笑得快要抽过去，一看聂真儿，只是礼貌性地勾勾唇角，眼底刻着茫然。

    梁言顿时心疼了，可他不仅不知道聂真儿为什么会这样，是不是家里发生了什么事，也不会安慰人。

    他瞪了眼聂真儿另一边的栾清霄：这什么朋友啊，他就说栾清霄不靠谱！

    栾清霄每次和他们一起走都当自己不存在，所以梁言走到自己身边的时候她有些没反应过来。

    “有事？”

    栾清霄一开口，聂真儿的目光就移了过来。

    “……”梁言拉不下脸让她和聂真儿谈谈心，什么都没说又回去了。

    栾清霄：“……”什么毛病哦。

    栾清霄学素描一个多月，终于可以在酒瓶后面画个窗帘了。

    老师让她自己研究明暗，栾清霄把窗帘画的和破布一样，还是聂真儿教她，窗帘的皱褶处应该画的中间深，两边浅。

    栾清霄照她说的，画完交上去，第一次得到了夸奖。

    柳老师点头道：“窗帘画的不错。”

    下午快下课时，柳老师拿着手机一脸兴奋地走到聂真儿旁边，栾清霄觉得应该和吕石杯绘画比赛有关。

    果然，柳老师轻轻拍了拍聂真儿的肩膀，没有压低声音道：“聂真儿同学，我刚才收到消息，你的作品获得了吕石杯金奖！”

    聂真儿第一反应是去看栾清霄。

    栾清霄对她眨眨眼。

    聂真儿脸颊红红的，红唇微弯。

    梁言家里有事，中午提前走了，所以这次回家路上只有她们两个人。

    聂真儿脸上的不高兴一分都没有剩下，走着走着会忍不住跳两下，青春活泼，美丽动人，栾清霄心中一动，觉得自己应该做点什么。

    “真儿，晚上要不要来我家吃饭，庆祝你的画获得金奖？”

    通过这些天的相处，栾清霄隐约感觉到聂真儿家里并不富裕，画画是个烧钱的事，要不是聂真儿实在有天赋，又有金钱堆砌的未来，她妈妈绝对不会拿出这一笔钱支持她。

    根据系统520提供的人物名片，栾清霄推测聂真儿父母离异，她和母亲一起生活，相依为命。

    但母女两个的关系绝对称不上“好”，不然栾清霄遇到聂真儿时，她的幸福度绝对不会是零。

    聂真儿面上一喜，“可以吗？会不会太打扰了？”

    栾清霄笑道：“不会，我父母常年在外地经商，家里只有我自己。”

    聂真儿刚要答应下来，想到什么又犹豫了，“我还要问问我妈妈……”声音越来越低沉。

    “大小姐，别这样，”栾清霄刮刮她的小鼻子，“要是担心说服不了阿姨，不如我帮你说。”

    聂真儿勉强笑了笑，脸上的欣喜被忧心忡忡代替。

    栾清霄看着这样的聂真儿是心疼的。

    一般人家的孩子提起母亲大都是亲昵的，聂真儿眼底却是真切的惧怕。

    她有些想见见女主的母亲。

    走到平常分手的岔路，栾清霄道：“阿姨现在在家吗？我和你一起去跟她说吧。”

    聂真儿摇摇头：“清霄，你在这等我一下，我去和我说。”

    聂真儿不想她见她妈妈，为什么？

    栾清霄看着聂真儿的背影想。

    过了大概十分钟，聂真儿从门里走出来，后面跟着一个穿着艳丽的中年女人。

    中年女人快步超过聂真儿，走到栾清霄面前，眼睛先在栾清霄身上转了一圈，待确定她身上穿的都是大牌后，笑容才从那张涂脂抹粉的脸上绽开。

    “你就是我们真儿的同学？家里是做什么的？听说你们家很有钱？你是不是住在前面的独栋别墅里？”

    聂真儿难堪地从后面拉住中年妇女的手臂，“妈，这是我同学，栾清霄。”

    “清霄，我和我妈说了你邀请我去你家吃晚餐，我妈不放心想来见见你。”

    中年妇女不悦地抽出手臂，推了聂真儿一下：“我就随便问问，你这是嫌我给你丢人了？”

    聂真儿踉跄着站稳，小手握成拳头，指甲陷入手心的软肉，纤瘦的身体颤抖着，仿佛暴雨中的无依的花。

    作者有话要说：　　栾清霄：恕我直言，这女的要不是女主的亲妈，我直接一脚踹飞她。

 嚣张x柔弱14

    树上的蝉叫的喧闹。

    栾清霄眉眼冷冽，薄唇微启：“阿姨，我家里很有钱，就住在前面的独栋别墅里，我现在要带真儿去我家吃饭，可以吗？”

    聂真儿的妈妈聂美凤丝毫没有被栾清霄的语气摄到。

    她风韵犹存的脸上绽开一个花一样的笑容，对一个长辈来说，向小辈露出这样的笑容轻佻至极，可她丝毫不以为意。

    聂美凤眼睛里蹦出一股铜臭味，“清霄啊，你看阿姨也没有吃完饭呢，不如……”她笑着，皱纹爬上脸，让人有些恶心。

    “阿姨，不巧，我父母不在家，家里没人招待你，下次吧。”栾清霄打断她的话。

    “哦哦，也对，你爸妈什么时候告诉阿姨啊，阿姨一定去！”聂美凤说完等着栾清霄回答，直到栾清霄点了点头，才扭着胯回了家。

    从头到尾都没再看聂真儿。

    对栾清霄热情亲近的像对亲生女儿，对聂真儿这个亲生女儿却像对待陌生人。

    目送聂美凤进了大门，栾清霄伸手去拉聂真儿的手，才发现她的手心冰凉，出了很多汗。

    栾清霄安慰地摸摸聂真儿的发顶，“走吧，去我家。”

    栾清霄向前走了两步，拉了拉聂真儿的手，聂真儿才迟钝的动起来。

    她脸上的茫然看的人心疼不已。

    回到家，栾清霄把聂真儿按在沙发上，替她打开电视，订阅了一档最近播出的搞笑综艺：“你看会电视，饭菜马上就好。”

    栾清霄家的冰箱里有小时工买来的蔬菜鱼肉海鲜等食材，她打算清炒个黄瓜虾仁，做个红焖牛肉，汤就紫菜鸡蛋汤，主食蒸米饭。

    等所有饭菜做完，栾清霄将其盛出摆放在餐桌上。

    她用了四十多分钟，电视里的搞笑综艺还没演完。

    栾清霄来到客厅一看，聂真儿眉宇间的郁色已经去了大半，只是心不在焉，电视里的明星笑得多大声她都听不见。

    “真儿，去吃饭了。”栾清霄拉起她的手，微微用力。

    聂真儿顺着力道站起来，跟着栾清霄往餐厅走。

    走的近处，一股浓烈到近乎霸道的食物香气扑面而来，聂真儿眨了眨眼，走近餐厅，看着餐桌上的两菜一汤，秀口惊讶的张开。

    栾清霄得意一笑，“闻起来香，吃起来更是不得了，毕竟是我亲手做的。”

    栾清霄拉开椅子让聂真儿坐下，拿起筷子夹了一块红焖牛肉送到她嘴边：“尝尝。”

    眼前的红焖牛肉横截面有一元硬币那么大，身上裹着红亮的汤汁，颤颤巍巍地附在筷子尖，聂真儿不由自主张开嘴，下一刻，红焖牛肉入口。

    牛肉入口即化，聂真儿几乎不用怎么咀嚼，香浓的滋味一瞬间在嘴里炸裂开来，还没咽下嘴里的一块，眼睛已经自动盯上了盘子里的。

    “味道怎么样？”栾清霄期待地问。

    聂真儿享受地眯起眼睛，“好吃！”

    【叮！女主幸福度百分之三十。恭喜宿主，再接再厉哦~】

    一顿饭没吃完，系统520已经发来捷报。

    栾清霄看着聂真儿满脸幸福吃饭的模样，心中微微一动。

    栾清霄：520，我发现，女主的幸福度好像不需要男主也会涨。

    她眯起眼睛：为什么你一定要我在那些时机做对女主不好的事为男主提供机会？

    【宿主大大，是这样的。因为本世界是最简单的e类世界，以防宿主大大不知道如何完成任务，所以才设置了这些强制情节。以后随着世界等级难度提升，强制情节会逐渐减少。和宿主大大透露一个秘密：s世界一个强制情节都没有哦～】

    【至于女主幸福度涨幅和什么相关，男主是我们通过大数据筛选出最佳人选，不是必须人选。】

    栾清霄：就是说，除了男主角，其他人也可以帮助女主增加幸福度？

    【对哒(RQ)】

    栾清霄：……

    那她这一个月何必委屈自己和梁言同行，更重要的是自己委屈了一个月，聂真儿并没有因为梁言涨一点幸福度。

    反倒是自己，不过为她做了一顿晚餐，幸福度就涨了百分之五。

    栾清霄知道自己之前是不熟悉任务流程，被系统520带沟里去了。

    仔细想想，聂真儿宁愿上下学和自己一起走也不和梁言一起，说不定对梁言根本没有想谈恋爱的那种心思。

    栾清霄伸手出摸摸聂真儿的发顶，被自己一顿晚餐收买，真是个容易满足的丫头。

    自己之前对她的好都不算好，虽然之后可能还会被强制做些对聂真儿不友好的事情，栾清霄现在已经打算好不论怎么样都会加倍补偿，不让她感到伤心难过。

    吃完饭，聂真儿心情已经恢复过来，抢着收拾桌子刷碗。

    栾清霄靠在厨房门框上，看着聂真儿弯腰洗碗的纤细背影玩笑道：“你说咱们两个像不像新婚夫妻，一个负责做饭，一个负责洗碗。”

    聂真儿刷碗的动作慢下来，她知道栾清霄没有别的意思，可还是觉得很开心。

    如果假设成为现实，她肯定会成为世界上最幸福的人。

    将厨房收拾利落，天已经漆黑。

    栾清霄家里有影音室，两人没有别的事情，便和聂真儿去影音室看电影。

    栾清霄选了部僵尸喜剧，聂真儿新奇有害怕的看着封面：“不会很恐怖吧？”

    栾清霄笑：“虽然有僵尸，但它最重要的属性是喜剧。放心，不会恐怖的。你觉得害怕就搂住我的胳膊。”

    聂真儿点点头，谨慎地看着栾清霄点击播放。

    这部影片除了开头僵尸出来的时候有些小恐怖，后面完全是喜剧元素了。

    聂真儿前面害怕的时候自己缩成一团，后面笑得喘不过来气的时候却使劲抱住栾清霄的胳膊。

    少女的身体还未发育完全，只有两个小小的鼓起在栾清霄手臂上磨蹭，栾清霄心里觉得两个女孩子这样很正常，手臂上却激起了一层鸡皮疙瘩。

    电影过半，最搞笑的部分过去，栾清霄趁机把手臂从聂真儿怀里抽出来。

    她站起来，低头对上聂真儿疑惑的目光，解释道：“渴了吧，我去拿饮料给你。”

    哪知冰箱里的矿泉水正好喝完，小时工明天才能买新的来，冰箱里只剩两瓶蜜桃味香槟。

    栾清霄拿起来看了眼，酒精浓度只有百分之五点几，随便喝喝应该不会醉。

    打开酒瓶倒了两杯出来，栾清霄又洗了一串绿提，一起端到影音室。

 嚣张x柔弱15

    聂真儿从来没有喝过酒，看着手里的香槟很是惊奇。

    屏幕光影明灭，打在她瓷白的小脸上，亮晶晶的眸子尤为醒目。

    “清霄，我真的可以喝吗？不会喝醉吧？”淡粉色的香槟散发出浅浅的蜜桃香，聂真儿想喝，又不太敢喝。

    栾清霄给她吃了个定心丸，自己喝了一口，舌尖舔去红唇上沾染的酒液，微微一笑道：“这款香槟酒精含量很低，可以当果汁。”

    聂真儿对栾清霄的话深信不疑，低头闻了闻，轻啜一口，甜甜的滋味在口中蔓延，辛辣感几乎可以忽略不计。

    “怎么样？”栾清霄问。

    聂真儿抬起头，甜甜的笑：“好喝。”

    两人脸对着脸，离得很近，聂真儿一说话，口中的蜜桃味扑打在栾清霄脸上。

    栾清霄的心脏忽然酥酥麻麻，泛起了痒意。

    她不知这痒意从何而来，只知道现下的自己眼神舍不得从聂真儿脸上移开。

    聂真儿捏起一颗绿提放入口中，绿提味道酸酸甜甜，聂真儿眼睛眯成了月牙。她的视线重新回到屏幕上，两只手不闲着，一会儿捏一颗绿提，一会儿举着杯子抿一口香槟。

    电影演完，绿提只剩下一半，香槟一滴不剩。

    栾清霄起身把灯打开，昏暗的影音室亮如白昼，她垂眸去看聂真儿。

    小丫头呆呆地坐在棉垫上，羽睫下的眼睛含着水汽，目光茫然，两团红晕挂在脸颊，红润的小嘴微张……

    “真儿？”栾清霄走过去，蹲下，伸出食指点了点她柔嫩的脸颊。

    聂真儿动作迟缓地抬头，被欺负了一般，眼中的水汽越积越多。

    栾清霄失笑，一小杯香槟就醉了，这酒量。

    “真儿，我送你回家好不好？”栾清霄声音轻柔，在她耳边轻声问。

    聂真儿秀口一张，脆生生地吐出两个字：“不要。”

    “乖，不回家怎么行。”

    “不要，我不要回家……”聂真儿软软地抬手推开栾清霄，眼中露出委屈的神态，嘴巴微微撅起，小脸皱成了一团。

    栾清霄轻轻拍了拍聂真儿的发顶，聂真儿身体转过来，伸出手臂在栾清霄腰间围了一圈。

    聂真儿把脸埋在栾清霄肚子上，“别赶我走……”

    栾清霄捏捏她红透的耳垂，“小丫头，是不是装醉呢，嗯？”

    “不回家……”聂真儿耳垂痒，缩了缩，声音又软又小，像只小奶猫。

    应该是真的醉了，不然她一定会反驳“我不是小丫头”。

    “你乖乖的，我扶你去沙发上坐一会儿。”栾清霄被她抱着，动都动不了。

    “……呜呜，你要丢下我了，我不走呜。”

    栾清霄身上只穿了一件白t，她以为聂真儿在装哭，哭笑不得。

    可是马上她就笑不出来了，冰凉的泪水透过薄薄的布料粘上她腰间的皮肤，哭笑不得立刻转为担忧。

    栾清霄想到她那个妈，叹了口气，问：“乖乖，不让你走，知道家里的电话吗？”

    她轻柔地抚摸着聂真儿的发顶，安抚小丫头的情绪，过了许久，聂真儿抽抽噎噎道：“153****2523。”

    “你今晚就住在我家，我给你妈打电话。”

    “嗯。”聂真儿渐渐冷静下来，乖巧点头，就是不松开手。

    栾清霄低头在她耳边道：“手机在卧室，乖乖，你不松手我怎么拿。”

    聂真儿反应了一会儿，缓缓把手臂收了回来。

    栾清霄站起来，聂真儿的视线追随着她，栾清霄不放心道：“乖乖坐在这，别乱动，等我回来。”

    聂真儿的被泪水洗过一遍的眸子清澈透亮，闻言羽睫上下扇了扇，点点头。

    栾清霄关上影音室的门，去卧室取手机。

    栾清霄站在卧室的阳台上，冰凉的风灌进衣服里，被聂真儿泪水浸湿的一小块仿佛结了冰，冻的里面的皮肤失了知觉。

    打了三遍电话，终于被接通。

    “谁呀！大晚上打电话，想遭雷劈吗！”手机中传来的女声尖刻泼辣，和下午时讨好粘腻的女声判若两人。

    “阿姨，是我，栾清霄。”栾清霄语气淡淡地表明身份。

    “栾清霄……哦哦哦，是我们真儿的同学啊，这么晚找阿姨有事吗？”

    栾清霄周身气压低沉，冷冷道：“阿姨忘记了吗？真儿还在我家。”

    “那个死丫头，”聂美凤骂到一半，忽然想起电话另一端是聂真儿的同学，忙缓和了语气道：“那个丫头啊。清霄，阿姨都锁门睡觉了，那丫头回来阿姨还得起床给她开门，不如，不如让她在你家睡一晚？”

    “你不担心真儿的安全？”

    “就是个丫头片子，有什么担心的，就这么说定了啊清霄。”

    栾清霄懒得听她说话，直接挂断电话。

    世上只有妈妈好，啧！

    一个两个的，都这么不靠谱。

    回到影音室，栾清霄推开门，发现里面的灯又关上了。

    屏幕上正在播放刚刚看过一遍的电影，聂真儿端端正正地坐在屏幕前，头颅却低垂着，像一只天鹅忧伤地弯下颈项。

    栾清霄迟疑地走过去，坐到聂真儿旁边，屏幕亮起的一瞬，一滴泪从聂真儿眼中滑落，滴在浅蓝色牛仔裤上，留下深色的印记。

    “她已经睡觉了吧，你打电话过去，她肯定很不高兴。”聂真儿明明在落泪，语气却很淡，像是对这种事习以为常。

    栾清霄喉咙一哽，不知道怎么安慰她。

    “她一直都是这样，除了她自己和钱，什么都不在乎。”

    聂真儿转过头来，看着栾清霄微微一笑，晶莹的泪水在身上破碎，眼底却很冷漠：“你知道她为什么肯花钱供我学画吗？我小学时学校举行绘画比赛，我和同学借的纸笔画了一幅画，最后获得了一等奖，奖金三千块。”

    “她拿到钱很高兴，让我多参加比赛。我没系统学过画画，光靠天赋帮她挣到的钱越来越少，这才帮我找了一家最便宜的画室去学习。”

    “清霄，她不爱我，我不在乎。可是我很难过，世界上有这么多人，为什么没有一个人爱我呢？”聂真儿的眼泪汹涌而下。

    再坚强，她也只是个十六岁的孩子。

    栾清霄伸手将她揽入怀中，不断安慰她：“一切都会好的，我想你保证，你未来会很幸福。”

    聂真儿最后哭着昏睡了过去，栾清霄用手帕擦干她脸上的泪痕，将人抱到卧室，替她脱了外面的衣服，盖上被子。

    白霜似的月光从窗外进来，聂真儿睡得很不安稳，口中呓语不断，栾清霄坐在一旁，握着她的手，枯坐着守了她一夜。

    当天边泛起一丝光亮，栾清霄看着聂真儿安静的睡颜，心脏饱满鼓胀。

    她眨眨干涩的双眼，忽然对系统520道：520，怎么办，我好像弯了。

    作者有话要说：　　栾清霄：我不再是那个直直的我了，我弯了。

 嚣张x柔弱16

    聂真儿伸了个懒腰，抱着被子在床上滚了一圈。

    她已经很久没有睡得这么好了，家里每天都很压抑，聂美凤有时候很晚回来，不管聂真儿有没有睡着，都会没好脸地叫她起来，骂骂咧咧地说她一顿，好似她的不幸全都因聂真儿而起。

    聂真儿想起聂美凤，心脏闷闷的，一下子认清现实，不再赖床，赶紧睁开眼睛准备起来做饭。

    “咦？”聂真儿惊讶地看着眼前的卧室，这是哪？她怎么会在这？

    聂真儿脸色苍白，按了按闷痛的头，她依稀记得自己昨天和栾清霄在一起，栾清霄做的饭菜很好吃，她们还一起看了电影，后来栾清霄端来了两杯蜜桃味香槟，很甜，她很快就喝光了一小杯，然后接下来的事情她就完全没有记忆了。

    她应该还在栾清霄家。

    聂真儿捂着头一手掀开被子，发现自己只穿着一件小吊带和一条短裤，露着两条细白的腿。

    她慌乱地看了眼周围，梳妆台上有护肤品，半开的衣柜里有衣服，说明这间屋子有人住，而栾清霄说过她父母不在家……一想到自己昨晚可能和栾清霄同床共枕，聂真儿苍白的脸颊不由浮上两团红晕，心脏砰砰跳，两条腿羞涩地蜷缩起来。

    栾清霄坐了一晚上，站起来的时候浑身僵硬，她去楼下花园走了几圈，做了会儿拉伸运动，等身体不再像生锈的机器，看了眼时间，聂真儿差不多快要醒了，就去厨房熬醒酒汤。

    酒醉的人第二天会很难受，栾清霄刚刚确认了自己的心意，怎么舍得让聂真儿受罪。

    早上她和系统520说完自己的想法后，520大概是没有遇到过这种事，反应了好一会儿，才说【宿主大大，你说的问题520解析不了，不过520觉得，只要宿主大大认真完成强制情节，提高女主幸福度，其他的事情随心就可以呢～】

    系统520的话给了她一颗定心丸。

    其实那句话她说完就后悔了。万一系统520因此让她脱离世界，她岂不是刚体会到爱情的滋味就失恋了。

    系统520既是她的辅助者，也是剧情修正研究所派来的监视者。对待它可以亲近，但不能什么都说，需要谨慎谨慎再谨慎。

    栾清霄端着煮好的醒酒汤来到卧室，卧室的门没有关严，轻轻一推就开了。

    栾清霄走进去，抬头一看，正对上聂真儿湿漉漉含着羞意的双眼。那双漂亮的杏眼看见她，立刻低垂眼睑。

    栾清霄把醒酒汤放到床头柜上面，侧身坐在床边，拉起聂真儿的手：“真儿，头痛不痛？我给你熬了醒酒汤。”

    聂真儿抬眸飞快地看了她一眼，小声道：“我喝醉后没有给你添麻烦吧？”

    栾清霄笑：“你喝醉后乖的不行。”

    聂真儿忽然发现自己的腿还露在外面，赶紧抽回手用被子盖上，精致的锁骨都覆上了一层羞意。

    “我的衣服……”她犹豫地说。

    栾清霄把醒酒汤端到聂真儿面前，道：“怕你睡觉不舒服，我帮你脱了外衣。你现在有力气吗，没有力气我来喂你喝。”

    聂真儿一早起来像做梦一样，现在栾清霄还要喂她喝醒酒汤。

    聂真儿愣了一下没回答，雪白的陶瓷汤匙已经送到嘴边。

    “我自己喝就好了。”聂真儿赶紧接过碗匙，在栾清霄的目光中不好意思喝太慢，喝了两汤匙之后，直接一口喝光碗里的醒酒汤。

    栾清霄接过她手里的空碗，问：“早餐想吃什么？”

    聂真儿觉得自己已经被幸福包围了，不好意思地眨眨眼睛：“都可以。”只要是你做的，都可以。

    “小笼包你喜欢吗？”

    “会不会太麻烦啊？”聂真儿担心栾清霄累到。

    栾清霄虽然看起来精神很好，但眼底有淡淡的青色，说不定昨晚为了照顾她都没有睡好。

    “不麻烦。”栾清霄把碗放到托盘上，起身去床尾的椅子上拿来聂真儿的外衣，“我拿了一套新的洗漱品放在洗手间，如果想洗个澡，衣柜里有新的浴巾。”

    “谢谢。”聂真儿搂着被子看栾清霄离开卧室，她一想到自己要在栾清霄洗过澡的浴室洗澡，一颗心怎么也静不下来。

    栾清霄将小笼包放入蒸屉，开火后记下时间，小米粥已经在熬着了，她的心思自然而然跑到卧室的聂真儿身上。

    真儿现在应该在洗澡吧，自己好像没有为她准备换洗的衣服，总不能让她洗完澡继续穿昨天的衣服。

    想到这里，栾清霄定下了灶台关火时间，起身去卧室。

    聂真儿比她矮一些，瘦一些，她的衣服应该都能穿。

    栾清霄走进卧室，听见浴室传来的水声松了口气。

    她打开自己的衣柜，一排的衣服不是t恤就是牛仔裤，都是松松垮垮的类型。

    栾清霄翻找半天，终于在最里面找到一件浅蓝条纹的连衣裙，她皱眉想了想，这好像是栾清霄来之前原主十六岁生日原主爸送的生日礼物，还是某品牌高定，价格不菲，但是因为原主最讨厌穿裙子，而且这裙子小了一码，原主就把它扔到了角落。

    给聂真儿穿倒是正好。

    栾清霄把连衣裙搭在椅背上，走到浴室门口，抬手敲门告诉自己给她准备了换洗衣服，手背刚刚碰到磨砂玻璃门，门就被拉来。

    湿润的水蒸气一下子涌出，栾清霄看着面前的少女忽然失了言语。

    她一直知道聂真儿很美，只是眼前的少女和平时不同，头发湿漉漉的披在肩头，水珠顺着精致的锁骨蜿蜒而下，被雪白的浴巾拦住。

    她不只头发湿漉漉，眉毛，睫毛，眼睛，连脸上细小的绒毛都是湿漉漉的，她确实是水中的清杳，清绝艳绝，却不显妖冶。

    “清霄，你怎么了？”聂真儿伸出手在栾清霄眼前摆了摆。

    栾清霄回过神来，揉了揉热辣的耳朵，略显狼狈地移开视线，转身指着椅背上的连衣裙道：“想起来忘记给你准备换洗衣服，你待会儿换上吧，我去厨房看看粥有没有熬好。”

    聂真儿在栾清霄家吃完早餐，找不出理由再留下，有些失落地和栾清霄告别。

    栾清霄站在门口送她，聂真儿走出一段距离，忍不住回过头，裙边划出一道优美的弧度，栾清霄依旧站在门边，目光沉沉地看着她。

    “清霄，我的暑假作业还没写完，可以来找你写作业吗？”她鼓起勇气问。

    湛蓝的天空下，少女眼中尽是期盼，整个人发着光。

    栾清霄忍不住笑了：“可以。”命给你都可以。

    作者有话要说：　　聂真儿：我不要你的命，就要你。

 嚣张x柔弱17

    九月二号开学日，栾清霄一早起来做中午吃的便当。

    昨天系统520紧急发布强制情节，开学后她要连续一周扔掉聂真儿的便当，直到梁言一周后发现，将事情告诉聂真儿。

    扔掉聂真儿便当是必须要扔的，但她不会让聂真儿陷入没有午饭吃的困难境地，所以便打算另做了菜品更为丰富的便当，偷偷放到聂真儿书桌。

    栾清霄问过系统520可不可以这样做，系统520说【只要不被女主发现即可】

    所以接下来一周，栾清霄得做个偷偷摸摸的贼了。

    两个便当把栾清霄的书包挤的鼓鼓囊囊，聂真儿疑惑地看了眼，栾清霄道：“听说分班后有开学考。”

    高二分班，聂真儿和栾清霄都是理科，聂真儿还是在火箭班，栾清霄的母亲也把她放在了火箭班，当然，梁言也在，只是李妮去了文科火箭班。

    聂真儿听到这个有些忧心栾清霄的成绩：“清霄，你这次可以好好考吗？我不想让别人说你靠关系，你明明可以靠自己的 。”

    聂真儿去找栾清霄写作业的时候就发现栾清霄做题非常快，而且正确率很高，她想到之前的种种，一下子就认定栾清霄的学习根本就很好，只是不知道什么原因考试时不好好写，导致分数名次总是很低。

    栾清霄整个暑假除了画画（？）就是学习，不仅将高一的课本复习了一遍，连高二高三的课本都看过了，原主很聪明，栾清霄也不笨，很容易就将高中的知识融会贯通，所以聂真儿问完她很自然地接道：“当然，只是别等我超过你得了第一名，你心里难受就行。”

    聂真儿激动地抓住栾清霄的手：“清霄，你之前不好好学习果然是装的对不对？其实你学习超级好对不对？”

    对着聂真儿期待的目光，栾清霄忽然虚荣心作祟，高深莫测道：“你知道就好，不要说出去。”

    聂真儿用力点点头：“嗯！虽然不知道你为什么要装作学习很差的样子，不过你一定有你的道理。我一定会帮你保守秘密的！”

    栾清霄摸摸聂真儿的头，心想这么乖的女孩子自己怎么忍心骗她？

    可她不仅骗了，还骗得很开心……

    其实准确来说也算不上骗，根据栾清霄从原主那里继承的模糊的记忆，原主很可能真的在装学渣。

    分班后第一件事是看张贴在班门口墙上的成绩单。

    大红的成绩单上用毛笔写了名字和分数以及年级名次，理科火箭班一共四十人，除了分到文科火箭班的人，再除了栾清霄，排名都在八十名以内。

    栾清霄考了八十一名。

    “啧，你说这成绩真是她自己考的？就算是自己考的，她凭什么来火箭班？”

    “某些人真是有意思呢，明明成绩不够，还厚着脸皮占了别人的位置。”

    “所以说学习好有什么用，不如人家家里有钱有势，校规都可以视为无物。”

    “我就是替八十名抱屈，人家名次可以了，为什么不能上火箭班？”

    有人看见栾清霄走过来，赶紧推了推几个正在说话的人，他们回过头看了栾清霄一眼，眼中的蔑视半点没有遮掩。

    “走了，关系户来了，咱们再站在这可没有好果子吃。”说罢一个个慢吞吞进了班。

    聂真儿担忧地看着栾清霄：“清霄……”

    栾清霄摆摆手：“没关系，我心里素质很强大，他们几句话伤不到我。”

    “去看看咱们考了多少名。”栾清霄站到红榜前，知道她有打人前科的人默默离她半米远，见聂真儿和她亲近，眼中闪过诧异。

    一个次次第一的优等生，怎么会和栾清霄亲近？

    但当着栾清霄的面，他们也不敢说什么，看完自己的成绩，互相比个眼色，走了。

    栾清霄不出意外的在左上角看见了聂真儿的名字，第一名。

    “咱们两个中间隔了七十九个人，这次开学考看我把他们pk掉。”

    聂真儿对此深信不疑：“清霄你一定可以的。”

    开学考不分班，老师开学前一天已经把桌子之间的距离拉开，到时候安成绩排名坐就行。

    聂真儿坐靠窗第一个，栾清霄靠门最后一个。

    两人之间隔着天堑。

    哦，还要加上靠窗最后一个的梁言，三足鼎立。

    上午考语文、数学两科，中午休息一个半小时，不能留在班里，住宿生可以回宿舍休息，走读生在食堂待到一点半。

    中午考完试放学后，栾清霄被系统520催促去扔女主的便当，等教室里的人都走了，她才慢慢悠悠地走到聂真儿身边，指背敲了敲桌面。

    聂真儿加快速度收拾桌子，“清霄你等我一小下，马上就好。”

    “不用，你先去厕所，我帮你收拾。”

    “这样可以吗？”聂真儿的手停下来，抬起头看栾清霄，脸颊有点红。

    “没问题，去吧。”

    看着聂真儿离开教室，栾清霄去隔壁的国际班把洛浔叫过来。

    “老大，有什么吩咐？”洛浔举着拳头兴奋道。

    栾清霄注意着厕所那边的动静，把从聂真儿书桌里拿出来的便当给洛浔：“你帮我把它扔了，扔的越远越好，扔完来食堂等我，请你吃饭。”

    洛浔虽然不知道栾清霄为什么要让他扔一个便当，不过老大说的就是真理，更何况老大还要请他吃饭！

    洛浔领命而去，栾清霄把自己准备好的便当放进聂真儿书包，然后把两人的书包一起放在聂真儿书桌上。

    刚下课的时候厕所人是最多的，她走到厕所时聂真儿还在排队。

    两人之间隔了七八个人，聂真儿出来看见栾清霄弯着眼睛道：“你怎么来了，早知道我等着你了。”

    栾清霄道：“本来不想来……你去教室等我吧，咱们两个的书包都在你书桌上。”

    聂真儿点头：“好。”

    两人在高二年级都算是风云人物。

    聂真儿真学霸，年级第一，兼职校花，新生入学上台讲话让所有人都知道了她。

    栾清霄，背景深厚，真学渣，真校霸，听说高一上半学期把好几个人打进医院，而且人家花钱就能解决，不用负任何法律责任，学校更是连个小过都没给她记。

    这俩人怎么凑到一起的？还这么熟的样子。

    栾清霄上完厕所走出来，聂真儿已经背着两个书包在外面等她。

    聂真儿身材纤弱，两个书包把她上半身盖得严严实实，弱小可怜的模样像个被黑心老板压榨的童工。

    栾清霄赶紧过去把两个书包接过来：“我背着吧。”

    聂真儿跟在她旁边往教学楼外走，边走边小声道：“其实我力气挺大的。”

    栾清霄侧过身在她头上拍了两下，道：“这和你力气大小无关，”

    “那和什么有关？”聂真儿捂着被拍的头问。

    栾清霄低眉浅笑：“和我舍不舍得让你背有关。”

 嚣张x柔弱18

    因为栾清霄的一句话，聂真儿脸上的红晕久久未退。

    两人刚走进食堂，洛浔的声音已经穿透耳膜：“老大！女神！这里！”

    栾清霄寻声望去，靠近玻璃窗的位置，洛浔脚踩座椅，手臂大开大合的摇摆，以吸引她们的注意。

    周围的人看见他脚踩的位置，全都摇头皱眉。

    栾清霄拉着聂真儿走过去，抬手捏着洛浔的颈肉把人提到旁边。

    “老大，你干嘛啊。”洛浔委委屈屈地问。

    栾清霄眼睛指向椅子：“这是能踩的东西吗，快点擦干净。”

    洛浔哪次不是被栾清霄带着触碰校规的底线，还是第一次被栾清霄说教。他有些不敢相信，从裤带里掏出纸把刚才踩的椅子擦干净，望着站在旁边看着他们笑的聂真儿道：“女神，我老大不是被人穿越了吧，她竟然教我爱护公共设施！”

    聂真儿头一次被人这么直白的叫“女神”，刚降温的小脸再度升温。她看向栾清霄的目光充满欢喜，柔声对洛浔道：“清霄这样也是为你好。”

    洛浔嘿嘿一笑：“我知道老大是为我好，我就是不习惯。”

    栾清霄和聂真儿都有便当，只有洛浔是住宿生，需要在食堂买饭。

    栾清霄把只用过两次的饭卡递给洛浔：“里面还有不少钱，想吃什么随便刷。”

    “得令！”洛浔拿了饭卡欢欢喜喜地去排队了。

    他家庭条件很好，并不缺这一顿饭钱，他缺的是家人般的关心。

    刚才被栾清霄训他不仅不生气，反而心里美滋滋的。洛浔知道，只有真的对你好在乎你的人才会管你。

    在洛浔最初被栾清霄救了又被她罩着的时候，他已经将栾清霄当成了家人。

    栾清霄把聂真儿地书包放到她怀里，自己拉开书包拉链拿出便当。

    她虽然低着头，注意力却放在聂真儿身上。

    她之前见过聂真儿的餐盒，为了这次偷梁换柱，昨天晚上去超市找了半天才找到一模一样的买了七套。

    聂真儿把便当放在餐桌上，看着光颖如新的餐盒“咦”了一声。

    栾清霄自然地转过头问她：“怎么了？”

    聂真儿有些迷茫地指着桌上的餐盒：“我用了好久的餐盒怎么好像变新了。”

    “你看错了吧，我觉得没有很新，你看，侧面还有划痕。”聂真儿原来的餐盒上也有个一模一样的划痕。

    “嗯……”聂真儿看着那道划痕不可置否。

    年级第一的脑袋可不是那么容易糊弄的。

    栾清霄也不在意她发现餐盒换了，反正她打开盖子就会发现。只要她不知道餐盒是自己换的就行。

    食堂有免费的微波炉用来加热饭菜，栾清霄拿着两人的餐盒去加热，回来后等洛浔一起吃饭。

    洛浔买完饭回来，发现栾清霄和聂真儿等着他没有先吃，心里更高兴了。

    他把饭卡还给栾清霄，坐下后开心道：“老大，女神，你们看，今天食堂的菜色超级好，有鱼有肉有虾，还有甜点呢！你们想吃什么就从里面夹啊，不用不好意思！”

    栾清霄率先打开餐盒，聂真儿吃过她做的饭菜，做好了心理准备，果然盖子一开，霸道的香气从餐盒中溢出，洛浔夹到嘴边的油焖大虾直接掉了回去。

    “这，这是什么？”洛浔努力吞咽完汹涌而出的口水问。

    “油焖大虾和清炒花椰菜，唔，还有个银耳莲子汤。”栾清霄淡淡道。

    洛浔低头看看自己对比之下显得油腻腥气油焖大虾，眼巴巴地望着栾清霄道：“老大，行行好，救救没饭吃的可怜少年吧。”

    栾清霄失笑，这孩子估计从小到大都没吃到过什么好吃的饭菜，“好吧，分你一点儿。”

    栾清霄说的一点就是一点，一只虾，一个花椰菜。

    洛浔收到“救济”立刻狼吞虎咽的吃了，连不爱吃的蔬菜都吃的有滋有味，活像饿了八辈子。

    吃完“救济粮”，洛浔没好意思接着要，他看栾清霄餐盒里一共五只虾，五个花椰菜，他再要栾清霄就没得吃了。

    虽然努力控制自己，可垂涎三尺的目光还是透露出洛浔有多么想吃栾清霄的饭菜。

    栾清霄无奈笑道：“明天给你单独带便当，有什么想吃的告诉我。”

    洛浔眼睛一亮：“老大，你不愧是我老大，爱死你了呜呜，你带什么我都爱吃！我不挑食！。”心里有了目标，虽然眼前的饭菜看起来很难吃，洛浔还是忍耐着夹起来放入口中。

    聂真儿看洛浔耍宝看的乐不可支，栾清霄在她挺翘鼻尖一刮，笑道：“大小姐，别光看着，你也得吃饭。”

    聂真儿不好意思地笑了一下，慢慢打开餐盒…

    “咦？”聂真儿惊讶地看着餐盒里的糖醋排骨和冬瓜粉丝汤，她低头闻了闻味道，怀疑地看了眼栾清霄――这两道菜她去栾清霄家写作业的时候栾清霄给她做过。

    眼前的饭菜味道似像似不像，她夹了一块糖醋排骨放进嘴里，“好像醋放多了。”比那天吃的要酸一些，不过还是很好吃。

    “女神，你的饭菜也好香，你和老大好幸福啊。”洛浔羡慕道，“不知道谁这么厉害能做出这么好吃的饭菜。”

    聂真儿闻言浅笑：“除了你老大谁还会这么厉害？清霄可是十项全能，什么都会。”

    “真，真的吗？老大，你就是我的再生父母，我从今以后坚定不移地跟你混，你让我干什么我就干什么，绝不偷奸耍滑！只求老大心情好的时候能给我两口亲手做的饭菜！”洛浔声泪俱下，就差抱着栾清霄的大腿哭了。

    “洛浔，你要是进娱乐圈，绝对能混个影帝。”栾清霄扶额道。

    洛浔得了“夸奖”，嘿嘿笑了两声问聂真儿：“女神，我看你的饭菜也不错呀，难道也是女神你亲手做的？”

    聂真儿蹙眉，摇摇头：“我也不知道。我早上带的便当并不是这个。”她的便当里只有米饭和腌萝卜，哪会像眼前的便当一样这么丰富有营养。

    洛浔眼馋地看着聂真儿的餐盒，越看越眼熟，眼珠滴溜溜一转，在聂真儿低头的瞬间对栾清霄使了个眼色：这餐盒不是被他给扔了到操场垃圾桶了吗，怎么又在这出现了？

    栾清霄对他摇摇头，示意他不要说话。

    洛浔无所谓地摆摆手：好吧。

    这肯定是老大追求女神的手段，洛浔暗搓搓的想。

 嚣张x柔弱19

    栾清霄换便当的做法不高明，她本来期盼第三次抽奖能抽中类似“移花接木”“偷梁换柱”类的技能，结果幸运之神这次并没有眷顾她，栾清霄什么都没抽中。

    这么偷偷摸摸地在洛浔的帮助下做了两次，第二天下午，开学考成绩出来了。

    班主任拿着成绩单走进理科火箭班，眉头皱的死紧。

    她走到讲台上敲敲桌子，目光在底下巡视一遍：“你们应该知道，这次开学考关乎你能不能留在火箭班，我看某些同学是一点都不在意，整天得得瑟瑟地四处瞎转，结果呢？考了个什么东西！”

    底下开始嗡嗡地交头接耳，不少人回头去看栾清霄。

    坐在栾清霄前面的刘贺上学期期末考的好，刚从普通班调到火箭班，他以为栾清霄听不见，小声地和同桌说：“老班说的是她吧。”眼神往后取

    他同桌道：“就算是她，她也不可能去普通班。你不知道她有人？”

    “啧，这个社会是怎么了，连最单纯的校园都到处是关系。”刘贺越说越大声，就差直接指着栾清霄的鼻子说我说的就是你了。

    一朝进入火箭班，刘贺现在颇有点“暴发户”的感觉，喜欢显摆自己打压别人。

    而成绩不好的栾清霄不正好是和自己对比的反面教材？

    栾清霄从来不是委屈自己的性子，长腿一伸，踹上刘贺的凳子，把人踹了个歪斜。

    刘贺吓了一跳，坐稳后怒气冲冲回过头，刚要说话，讲台上班主任点了他的名：“刘贺！”

    “老师，栾清霄她……”

    班主任生气道：“你看看你这回的成绩，还好意思提人家栾清霄。你是成绩好点就飘了，来火箭班一日游来了是吧，栾清霄考了年级第一，你考了年级九十一，一会儿你就收拾书包去二班！”

    刘贺直接傻了。

    “不可能！栾清霄怎么可能考那么好！老师，她肯定作弊了！”刘贺醒过神来回头指着栾清霄道。

    “我可以肯定的告诉你，栾清霄没抄。刘贺，你现在收拾书包吧，以你的成绩，不可能待在火箭班。”

    刘贺还想说什么，他同桌赶紧拉住他，压低声音道：“刘贺，你够了啊，你是没看过栾清霄打人想亲自试试？”

    刘贺发热的脑袋一下子凉了，他抿抿唇，充血的脸渐渐恢复成正常肤色。

    下课后刘贺就离开火箭班去了二班，取而代之的是三班的一个叫裴衣c的女生。

    班主任把成绩单贴在墙上，一下课一群人跑过去围观。

    “挖槽，栾清霄真的考了年级第一，聂真儿比她少十分！”

    “真不是人啊，聂真儿考了七百零三已经逆天了，栾清霄竟然考了七百一十三，数学和理综都是满分，太变态了。”

    “你说她以前成绩那么差，怎么突然考这么高分的？”还是有人疑惑栾清霄的成绩。

    有知情者道：“我和她初中一个班，栾清霄小升初就是以第一名的成绩进的圣伽初中部，她后来不知道为什么不学了，成绩越来越差，还开始打架做校霸。啧啧。”

    “果然有些东西是天生的，咱们死乞白赖学了这么久才能维持住成绩，人家想学就学，不想学就玩，到头来随便学学轻轻松松超过所有人……老天真不公平。”

    “你们说聂真儿会不会难过啊，她和栾清霄关系挺近的，从原来的年级第一被栾清霄压到第二，她心里肯定不自在。”

    ……

    聂真儿坐在第一排，即使不想听，他们说的话还是钻进耳朵。

    她有些担忧地往栾清霄的方向看了看，她真的没有生栾清霄的气，栾清霄考的好她比谁都高兴。

    新同学裴衣c性格开朗，占据原火箭班同学刘贺的位置后扬起笑脸大大方方地和后桌打招呼，后桌――栾清霄懒懒地抬眼看了她一眼，“唔”了一声，低下头继续写试卷。

    裴衣c半点都不计较，反而觉得栾清霄这样的女生超酷，和这样的女生成为朋友一定很有挑战性，毕竟她最喜欢有挑战性的事情。

    接下来几天换便当的的事情都没有出差错，虽然聂真儿看向栾清霄的目光越来越怀疑，但她确实没有证据，栾清霄顺利的度过前六天。

    最后一天，栾清霄要在扔掉聂真儿便当的时候被梁言人赃俱获。

    梁言开学之后除了偶尔会恨恨地瞪栾清霄一眼，没有再主动靠近聂真儿，平常上课下课都在认真学习，栾清霄估计他憋着劲想超过栾清霄夺得年级第一的宝座。

    这天中午，栾清霄让聂真儿在教室里等一会儿洛浔，她先去食堂占位置，书包照例由她拿着。

    梁言有强迫症，每次来食堂都在同一个位置吃饭，如果那个位置被别人占了，他就在旁边等着，一直等到那人走为止。

    眼下梁言的位置就被占了。他站在旁边等，栾清霄特地从他面前走过，找了个梁言能轻易看到的位置。

    聂真儿的书包梁言当然认得，当栾清霄从他面前走过时，梁言第一眼注意到的是聂真儿的书包，然后才看见背书包的栾清霄。

    他在四周看了看，没看见聂真儿，眼睛开始紧盯着栾清霄。

    栾清霄打开了聂真儿的书包，拿出了里面的餐盒，然后拿着餐盒走到窗口右边的垃圾桶，手一松，餐盒就掉进了垃圾桶。

    梁言只觉得自己血压飙升，涨红了脸跑到垃圾桶旁边抓住栾清霄的手腕，使劲一拉，没拉动……

    梁言气急败坏地质问栾清霄：“你为什么要扔掉真的的餐盒？”

    栾清霄微笑着把梁言的手从自己手腕上弄下去，看见手腕上被梁言握出的红痕，不悦道：“关你什么事。”

    梁言本来想栾清霄考了年级第一，代表她改好了，自己不应该再限制聂真儿和她做朋友，可是他万万没想到，栾清霄竟然会做出这种事！

    栾清霄揉着腕子转身往座位走，梁言在后面跟着，边走边不停念叨：“栾清霄，你知道真儿有多不容易吗，她家境不好，小学在个破画室学画画差点被画室老板拐卖，初中凭借画画挣的钱越来越多才被允许去有名的画室学习，我看出真儿很喜欢你，我本以为你是真心想和真儿做朋友的，你这样叫真儿知道了，她该有多伤心……”

    栾清霄停下脚步，回过头，面色严肃：“被画室老板拐卖？怎么回事？”

    梁言让她吓了一跳，讷讷道：“我也是听我父母说的，真儿长的漂亮，画室老板赌钱输了，就想拐卖她换钱，幸好真儿机敏自己跑了，不然……”

    栾清霄没想到聂真儿经历过这么多不好的事，平时她都表现的很正常，介绍自己去她的画室也只说自己从初中开始学了四年画，要不是喝醉酒，连那晚的伤心抱怨都不会有。

    栾清霄真切的感觉到自己心脏传来的疼痛。

 嚣张x柔弱20

    洛浔一下课赶紧往理科火箭班跑，站在教室门口看见聂真儿愣了一下：“女神，怎么是你等我，老大呢？”难道今天不用扔便当了？

    聂真儿站起来往门口走去：“清霄去食堂占位置了，我在这等你一起去食堂。”

    洛浔点点头：“老大竟然舍得离开女神你，真是稀奇。”

    洛浔知道栾清霄的心思，所以一直致力于在聂真儿面前不动声色的说栾清霄的好话。

    聂真儿窘迫地红了脸：“清霄哪有舍不得离开我，你别乱说。”

    “嘻嘻。”

    两人走到食堂，四顾寻找栾清霄。

    聂真儿一眼就看见了和梁言站的极近的栾清霄。

    洛浔也看见了，奇怪道：“老大怎么会和梁言有话聊？”他摸摸头去看聂真儿。

    聂真儿抿抿唇，弯弯的唇角拉直，可爱的梨涡隐去，星眸半敛，洛浔看不清她的神色。

    “咱们过去就知道他们在聊什么了。”聂真儿抬步往栾清霄那里走，洛浔赶紧跟上。

    他看着聂真儿的背影，莫名有一种看女将军出征灭敌的感觉。

    聂真儿还未走到近前，就被眼尖的梁言看见，他还没忘记自己看见了什么，立刻迎着聂真儿走，拦住她道：“真儿，我有话和你说。”

    聂真儿侧头看了一眼脸色不太好的栾清霄，对梁言抱歉一笑：“梁言，我得先去看看清霄，她好像不太高兴。”说罢要绕开梁言。

    梁言侧身一步，着急地伸出手臂拦住聂真儿：“真儿，事关栾清霄，我必须和你说。”

    洛浔上前推了梁言一把：“喂，我女神都说了先去找我老大，你拦什么拦，是不是找打？”

    梁言暗沉沉的眸子攘寺邃币谎郏继续坚持地说服聂真儿：“真儿，你不听一定会后悔的。”

    “哎，我说，你叫梁言是吧……”

    “你闭嘴！我在和真儿说话！”梁言狠狠瞪了眼洛浔，凶狠的眼神吓得洛浔一哆嗦，接下来要说什么也忘了。

    聂真儿安抚地拍拍洛浔的肩膀，无奈地对梁言道：“好吧，梁言，你说，我听着。”

    梁言也没有废话，一句话说明来龙去脉：“我亲眼看见栾清霄把你的便当扔进垃圾桶，不信你去垃圾桶里看。”

    他说完满以为会看见聂真儿伤心惊讶的神色，结果聂真儿脸上的表情十分平淡，红唇微弯：“如果你说的是这件事，我早就知道了。”

    “你，你知道？那你为什么还和……”还和栾清霄做朋友？

    洛浔比梁言还要不可置信，咋咋呼呼地打断梁言的话：“什么？女神你竟然早就知道老大让我扔掉你便当的事？！”

    聂真儿笑得眉眼弯弯：“怎么会发现不了。”

    能接触到她书包的人只有栾清霄，虽然她没有亲眼看见栾清霄做这件事，但排除一切不可能之后，剩下的结果就一定是答案。

    “梁言，你应该知道我家里条件不好，但你肯定不知道，我每天带的便当里面只有米饭和咸菜。”聂真儿露出一个柔软的笑容，“清霄不舍得让我吃那些食物，又怕伤到我的自尊心，所以每天都会用自己做的饭菜换掉我的便当。”

    “我又不是没有吃过她亲手做的饭菜，她怎么会以为自己多放点醋，多放点酱油我就尝不出来呢。”明明智商那么高，还超过她考了年级第一，做的事却又傻又可爱。

    聂真儿说完，绕过愣住的梁言走到不知道在想什么的栾清霄面前，拉起栾清霄的手笑意盈盈道：“不知道今天中午有什么好吃的。”

    “鸡丝凉面和绿豆沙。”栾清霄听见聂真儿的问题，嘴快地道，说完才发现聂真儿正站在她面前，看向她的眼神饱含柔情。

    “真儿，你来了。”坏了，她刚刚好像说漏嘴了。

    “梁言呢？”栾清霄问。关键时刻男主怎么可以不在。

    “梁言在那边。”聂真儿漂亮的杏眼忽闪忽闪，“清霄，你有没有什么话要告诉我？”

    “嗯？什么话？没有啊。”栾清霄装傻。

    “梁言已经告诉我了。”

    栾清霄大喜，握住聂真儿瘦弱的肩膀：“他和你告状了？”

    栾清霄：520，强制情节是不是完成了？

    【是哒宿主大大~再接再厉哦~】

    “你听我和你解释……”栾清霄不想让自己未来的老婆误会自己。

    聂真儿白嫩的手指堵住栾清霄接下来要说的话：“不用解释，我相信你。”

    栾清霄对着聂真儿信任的目光心里一热，几乎压制不了自己的情感，在这人满为患的食堂表白。

    还是洛浔来的及时，“老大，不好啦，女神竟然早就知道你做的事了！”

    接下来就是洛浔的表演时间，一人饰三角，生动地将刚才发生的事在栾清霄面前表演了出来。

    “哎，老大，女神实在是太聪明了，我预感你以后会是妻管严，被女神管的死死的。”

    栾清霄微窘。

    聂真儿只觉得热气一下子冲到头顶，整个人像要烧着了似的，却因为心中所想，说不出反驳洛浔的话来，只能去偷偷辱锴逑龅谋砬椋看她并没有很抗拒的样子，心里松了松。

    作者有话要说：　　存稿箱君又来啦~

    栾清霄：我？妻管严？怎么可能？

    后来……

    栾清霄：老婆我错了，老婆你说什么都对。

 嚣张x柔弱21

    【叮！女主幸福度百分之四十，请宿主再接再厉哦~】

    栾清霄：520，抽卡片。

    【好哒宿主大大！叮！恭喜宿主抽取限时技能［以一当十］――来啊来啊，你们十个人一起上啊，看爷爷不把你们打趴下。限时：一个小时。】

    任务完成，栾清霄不用再偷偷换聂真儿的便当，取得聂真儿的同意后，直接准备好她的便当带给她吃，不过聂真儿一定要付她钱，栾清霄不想要，聂真儿道：“清霄，我希望咱们两个能平等的交往，我不想总占你的便宜，长此以往，我恐怕不能保持一颗平常心和你做朋友了。”

    栾清霄只能无奈收下聂真儿的钱。

    时间久这么不紧不慢的向前行进，很快便到了高二分文理后的第一次月考。

    月考比开学考要正式的多，除了火箭班的学生不用重排座位外，其余班级都需要按成绩排名分考场。

    同样的，火箭班这次月考成绩超出四十名的学生会直接降班，而普通班的学生考的好可惜升到火箭班。

    相较于普通班，火箭班的师资力量是圣伽中学最好的，而且火箭班老师讲课效率极高，不用刻意降低速度等那些脑筋慢一些的学生，节省了很多时间，这也使得火箭班的学生做的练习题量比普通班要多的多。

    月考座位按照开学考成绩排，栾清霄坐靠窗第一桌，聂真儿坐在她后面。

    梁言本来就不是特别聪明的类型，暑假又因为画画分了心，开学考成绩并不理想，直接从年级第七降到了年级十七，这对他来说是莫大的耻辱，成绩出来后他拼命学习，就是为了能超越栾清霄，一雪前耻。

    虽然栾清霄的分数有点变态，虽然他连原年级第一聂真儿都没有超过过，但他相信自己，相信爱情的力量。为了让聂真儿将目光转移到自己身上，梁言知道自己必须要超过栾清霄。

    梁言对这次月考信心满满。

    考试铃声响起，栾清霄低下头开始认真答题。

    月考试卷不知道是不是为了打击学生，不让他们骄傲自满，出的比开学考难了好几个度，当然，对栾清霄来说，这点难度不算什么。

    她沉下心来，一题一题往后做，除了觉得作文和诗词解析有点拿不定外，其他的题栾清霄都答的信心满满。

    【叮！第四次强制情节即将到来，请宿主把握机会，五分钟后帮助裴衣c将答案小抄踢到聂真儿脚下，并恰巧被男主看到。】

    栾清霄眉头一皱：裴衣c是谁，她想做什么？

    【叮！裴衣c就是宿主大大的前桌哦，那个开学考后从三班升到火箭班的女孩子~至于她想做什么。请宿主自行探索么么哒~】

    栾清霄：……要你何用。

    【嘤嘤嘤。】系统520还委屈上了。

    栾清霄当然知道裴衣c是想陷害聂真儿抄袭，但据她所知，裴衣c升入火箭班后，从来没有和聂真儿走过接触，她实在想不通裴衣c为什么要这么做。

    抄袭被抓住在圣伽中学会有很严厉的惩罚，火箭班直接降到普通班，不论以后成绩有多好，都不能再升入火箭班。普通班的学生记大过，第二次抄袭被抓住直接退学处理。

    栾清霄眉头紧皱，她不想做裴衣c的帮凶陷害真儿，但强制情节必须完成，梁言可是她情敌，被他看到自己做了什么，肯定会加油添醋和聂真儿告状，她必须得想个办法补救才行。

    栾清霄把作文最后几个字写完，扔了笔开始等裴衣c扔纸条。

    因为不高兴，她整个人身上都散发出生人勿近的气息。

    现在才第四个强制情节，不知道什么时候才能完成十个强制情节，放心的和聂真儿在一起。

    栾清霄薄唇抿成一条直线，目光冷冽，五分钟后，系统520发来提示音：【叮！裴衣c不小心把小纸条扔到了宿主脚下，请宿主帮助裴衣c将小纸条踢到女主脚下。注意：一定要被男主看到哦~】

    系统520话毕，栾清霄冷冽的眉眼向裴衣c的方向一瞥，正在懊悔扔错位置的裴衣c心里一惊，赶紧低下头专心写试卷，不敢再乱动。

    梁言偏科语文和英语，他轻轻松松地写完最后的作文，看了一眼手表，还剩半小时才到时间，就翻到正面打算从头检查一遍。

    梁言对别人的视线很是敏感，更何况栾清霄的目光像箭一样，就差把梁言射穿了。

    梁言被尖利的目光弄的检查不下去，抬起头眼神往周围瞟，转到靠窗第一桌，终于和目光的主人――栾清霄对上。

    他的脸霎时间就是一黑。

    他心想栾清霄是什么毛病，考着试看自己干什么？难道她还喜欢自己？可是那目光中一点喜欢的成分他都分析不出来……

    梁言走神分析栾清霄为什么要这样，就见栾清霄收回了视线，然后长腿向后轻轻一踢，有个白色的东西从她脚下滚到了聂真儿脚下。

    从梁言的角度，他看的清清楚楚：栾清霄踢的是个小纸团！

    梁言霎时间紧张起来，栾清霄想做什么？她知不知道如果真儿被误会抄袭会面临什么？

    梁言气的脸色涨红，又怕被监考老师发现不对，只能低下头期盼没人发现聂真儿脚下的纸团。

    然而他注定会失望。

    和聂真儿坐在同一排的女生突然举起手，前面的监考老师看见后走到她旁边问：“同学，有什么事？”

    裴衣c皱了皱眉道：“老师，我看见那里有个东西跑过去，白白的，但不知道是什么，我好怕是虫子。”

    她本来不是纤细的嗓音，偏要矫揉造作装柔弱，栾清霄听了觉得刺耳极了。

    监考老师顺着裴衣c手指的方向看去，正是聂真儿脚下，从她的角度看不见什么，往后退了几步，看见了那个躺在聂真儿脚后雪白的小纸团。

    聂真儿正在写作文，她做事喜欢一心一意，写卷子时从不分神去关注别的，所以当她被监考老师点名后，一时间没有听见，还在写作文。

    监考老师以为她装听不见，又加大音量叫她，还动手在她肩膀推了一把。

    聂真儿吓了一跳，茫然地抬起头，对着显得凶神恶煞的监考老师疑惑道：“老师，该交卷了吗？”

    监考老师眉心一跳，“聂真儿同学，你脚下有个纸团，捡起来，然后和我去一趟教导处。”

    聂真儿不知道什么小纸团，站起来拉开凳子，看见不应该在自己脚下的出现的东西惊讶极了，她对监考老师道：“老师，这不是我的东西。”

    “你先捡起来。”监考老师不为所动。

    聂真儿咬着下唇蹲下身捡起小纸团，监考老师又道：“跟我来。”说完转身往教室外面走去。

    聂真儿看了眼自己还没写完的作文，情绪低落地跟在监考老师后面。

    栾清霄的手握成拳头，指尖发白。

 嚣张x柔弱22

    梁言从小就怕老师，课间几乎没有找老师讲解过问题，监考老师带着聂真儿离开教室时他没有勇气站起来，心中羞愧不已，只能安慰自己学校一定不会冤枉聂真儿，考试结束他就去教导处说明真相。

    裴衣c向监考老师告完状像没事人一样，坐直了身体，嘴角含笑继续写卷子。

    因为疑似抄袭事件，学生们心浮气躁，教室里有些乱。

    坐在后面监考的老师开始来回溜达，声音严肃道：“你们当考试是什么？现在还有心情关心别人，等你们退到四十名往后，我看你们找谁哭有用！”

    因为他的一番话，火箭班的学生终于冷静下来，继续考试。

    对于栾清霄来说，最后的半个小时十分难熬，她一直盯着门口，但聂真儿没有再回来。

    考试结束铃声响起，监考老师收完试卷装订完毕离开教室，梁言顾不得收拾桌子，冲过来对栾清霄道：“栾清霄，我都看见了，你必须和我去教导处说明真相！”

    栾清霄攘搜勐吞吞收拾东西的裴衣c，知道她肯定竖着耳朵在听。

    栾清霄冷静道：“这里太乱，咱们出去说。”

    栾清霄站起来，明明和梁言差不多高，梁言却有一种被压一头的感觉。

    梁言不由自主地倒退一步，栾清霄往教室外面走，梁言赶紧跟上去。

    两人走到教导处外面，栾清霄停住脚步，梁言道：“进去啊，如果你把真儿当朋友，就进去找教导主任说明真相。”

    栾清霄双手插在裤袋里，背倚着墙，神色淡漠道：“如果不想给自己找麻烦，待会儿进去不要添油加醋，把你看到的事情说出来就够了，知道吗？”

    梁言神情愤怒：“我看到的不就是你陷害真儿？”

    “如果你非要这样，我建议你别进去了。梁言，我只需要你描述客观事实，不要将你的主观意识添加进去，相信我，不然你会死的很惨。”

    栾清霄早就看透了梁言色厉内荏的本质，果然，威胁的话一出口，梁言的神态立马变得瑟缩，张了好几次嘴，都没敢乱说话，最后在栾清霄威胁的视线下，终于面色屈辱道：“知道了，进去后我不会乱说话。”

    栾清霄盯着他十秒钟，终于淡淡移开视线，“嗯”了声。

    梁言差点吓软了腿。

    “你去敲门。”

    梁言走到门前，伸手轻轻敲了两下，拉开门走了进去。

    栾清霄跟在梁言后面，进去后立刻看见了站在教导主任面前的聂真儿。

    “我花那么多钱把你送到圣伽来是为了让你学作弊的？聂真儿，你真是长本事了，越大越给我丢脸，本来考个年级第一还能给我长点脸，结果升了高二就变成了年级第二，我还没骂你呢，你竟然给我作弊？！你说你是不是蠢……”

    栾清霄眉头蹙起，看向正在骂骂咧咧的聂美凤。

    这蠢女人怎么配当真儿的妈妈。

    教导主任神色尴尬，劝了聂美凤好几次都劝不住，正在这时有两个学生敲门进来，他立刻转身询问先走进教导处的梁言：“这位同学，来教导处有什么事情吗？”

    梁言回头看了栾清霄一眼：“主任，聂真儿同学这件事我是目击者，看她被冤枉我于心不安，必要来和您说出我看到的事。”

    教导主任神色严肃地点头：“你说吧。”

    原本低着头的聂真儿忽然抬起头看了一眼梁言，看见梁言身后的栾清霄，忽然忍不住委屈，眼眶微红。

    栾清霄自然没错过聂真儿的表情，立刻心疼坏了。

    她在梁言身后轻轻推了梁言一下，催促他快点说，好赶紧帮聂真儿洗脱嫌疑。

    梁言对着老师都紧张，更何况对着教导主任了，刚才说那么一长段话全是初生牛犊不怕虎，现在反应过来，他紧张的几乎说不出话来。

    栾清霄那一推让他立刻一激灵，想起自己身负重担，艰难地咽了咽口水，哑声道：“主任，我，我提前半个多小时就写完了试卷，所以就翻到正面打算检查一遍，检查的时候，”梁言舔舔干涩的唇，“检查的时候无意中往旁边看了一眼，就看见，看见栾清霄同学从过道外面收回腿，收回腿的时候正好把脚下的什么东西踢到了聂真儿同学脚下……主任，我要说的就是这些……”

    教导主任点头：“栾清霄同学来了吗？”说着目光移到梁言身后。

    梁言往旁边挪了一步，“栾清霄同学在这里。”

    接下来就没有梁言的事了。

    教导主任道：“说说吧，怎么回事。”

    以前原主经常打架，没少来教导处挨训，教导主任想不认识她都难。

    栾清霄冷静道：“其实在梁言同学说出他所看到的事之前，我并不知道自己做了什么。小纸团是怎么到的我脚下，我又是如何凑巧地把它踢到聂真儿同学脚下，这两件事，我都没有印象。”

    “清霄啊，阿姨知道你和真儿是好朋友，但抄袭就是抄袭，不能因为私情就说谎啊！”

    这女人绝对有病！

    “阿姨，我叫你一声阿姨是看在真儿的面子上，而不是因为你是非颠倒黑白不分愚蠢到家连自己女儿都不相信。你凭什么说真儿抄袭？你有什么资格做一个母亲？你就见不得真儿好是不是？”

    聂美凤风韵犹存的脸让栾清霄说的青白相间，好不热闹，偏偏她还记着栾清霄家有钱，不能得罪，硬是挤出笑容道：“清霄你说什么，阿姨怎么可能不相信自己的女儿，”

    聂美凤说着哭起来，“阿姨正是知道真儿的本性，这才，才呜呜呜，我真是命苦啊，摊上这么个丧门星，我生她养她，她抄没抄我一眼就能看出来。你才认识她几天呜呜呜，你说，你说，你是不是抄了！”聂美凤扬起手要打聂真儿，栾清霄一个健步走过去握住她的手腕。

    聂美凤想把手抽出来，结果多大的力气用到栾清霄身上都如泥牛入海，半点效果都没有。

    栾清霄嫌恶地扔开她的手：“你敢动她一下试试。”

    聂美凤不敢怨恨栾清霄，怨毒的眼神落在聂真儿身上。

    聂真儿想起小时候的事情，身体忍不住轻轻颤抖。

    教导主任在旁边看不过去，口气很重的和聂美凤说了几句，才把人劝回家去。

 嚣张x柔弱23

    梁言没想到聂美凤比他想象中还要过分，心中不禁更加怜惜聂真儿，他想，以后自己和真儿在一起了，自己一定不会让她受委屈。

    教导主任拿了两张纸两支笔给梁言和栾清霄：“默写一遍《静夜思》。”

    他刚才查过，纸条上的字迹虽然和聂真儿的笔迹有点像，但应该不是聂真儿的。

    两人快速默写完《静夜思》，交给教导主任。

    教导主任对照着纸条来回看，没看出笔迹上有半点相似。

    他沉吟着不说话，梁言心里忐忑，着急还聂真儿清白，平生的胆子都用在今天了：“主任，我说的都是事实。纸条最初从哪来谁也不知道，虽然它最后滚到了聂真儿同学脚下，但谁也没有证据证明纸条一定是聂真儿同学的。”

    教导主任看向栾清霄：“你怎么说？”

    栾清霄目光沉静：“主任，疑罪从无。以真儿的学习成绩，没有必要抄袭。”

    “就不可能是为了从你那里夺回年级第一的位置？”

    栾清霄摇头：“绝对不可能。”

    她转头冲聂真儿安抚地笑了笑，问：“真儿，你在乎成绩吗？”

    聂真儿怔怔地看着栾清霄：“不在乎。”我只在乎你。

    “主任，您看，成绩好且不在乎成绩好坏的聂真儿，完全没有必要抄袭。”

    教导主任笑了：“理都在你那，我还有什么可说的。”

    “行了，疑罪从无，走吧。”

    梁言露出惊喜的表情，聂真儿不可置信地看向栾清霄，栾清霄自信一笑。

    教导主任觉得这证据没什么用了，想把纸条扔进脚下的垃圾桶，被栾清霄半路截住。

    栾清霄道：“主任，还是留着吧，万一以后抓到正主了呢。”

    三人走出教导处，梁言身体一软扶着墙瘫倒在地，第二场考试铃声响了，梁言手脚并用爬起来，三人赶紧跑回考场。

    “报告。”

    “报告。”

    “报告。”

    监考老师一科换一次，现在的监考老师并不知道他们之前发生了什么事，点点头，让他们进来。

    三人进来后，监考老师淡淡道：“迟到不是一种好习惯，高考迟到十五分钟不许入场，不论你成绩多好，进不了考场写不了卷子都是零蛋。”

    他是说给栾清霄三人听的，三人谁也没听进去。

    栾清霄进来的时候不动声色地看了眼裴衣c，她正在低头填写姓名，不像其他人抬头张望。她对他们回来这件事没有半点惊讶，自然也不会把注意力分给他们。

    淡定的让人以为在上一场考试中举手告状的人不是她一样。

    淡定的仿佛她没有陷害聂真儿。

    栾清霄回到座位坐下，开始写试卷。

    栾清霄：520，裴衣c之后还有没有参与强制情节？

    【叮！还有两处强制情节需要裴衣c推动，宿主大大千万不要把人打跑啊~】

    栾清霄：让她再蹦哒两天。

    裴衣c应该是个比栾清霄戏份少的恶毒女配，十次强制情节她竟然占了三次，看来以后要更加小心她，说不定在强制情节外裴衣c也会陷害聂真儿。

    栾清霄喜欢凡事把控在自己手中。

    月考结束后第二天，成绩出来了。

    聂真儿作文没写完，扣了不少分，年级排名降到了十名开外，栾清霄第一，梁言第三，第二竟然是裴衣c。

    聂真儿见栾清霄看着成绩单皱眉，小声道：“其实真的没什么的，不就是名次退步了嘛，下次再赶超上来不就好了。”她鼓起勇气在栾清霄眉宇间点了点：“你看你，还没成年就思虑这么多，小心老的快。”

    栾清霄眉宇一松，笑道：“只要你不嫌我，老的快就老的快。”

    聂真儿脸颊微红：“我怎么会嫌弃你……”

    一句话把栾清霄也弄的很不好意思。

    中午在食堂吃饭。栾清霄想起聂美凤，问她：“早上你还没说完，你妈后来有没有骂你？”

    “什么？！女神，你妈为什么要骂你，她凭什么这么做！”洛浔比谁都激动，拿着筷子站起来，要不是不知道聂真儿家地址，他已经在去找聂美凤的路上了。

    “没有没有，没有骂我，洛浔你快坐下。”聂真儿哭笑不得又心生感动，“你冷静一点，听我说完再激动行不行？”

    洛浔摸着后脑勺不好意思地看着栾清霄和聂真儿笑：“我知道了，听完再激动。”

    说完端正坐好，乖宝宝模样道：“女神你说叭。”

    聂真儿对上两双关心的眸子，心里感觉很温暖，提起聂美凤也不觉得压抑难过了。

    “我已经摸索出一套对付她的方法，昨天她喝醉酒回到家，第一件事就是去我房间找我，不过我锁了房门，她进不去。她在门外骂了一会儿就口渴了，桌子上有凉白开，我在里面加了两粒安眠药，她拿起来喝完没一会儿躺在沙发上睡着了。”

    “所以不用担心我，我有办法保护自己。”

    “呜呜呜，女神你好惨啊……”洛浔哭的满脸都是泪，“我本来以为我父母是人间极品哪知道一山还有一山高，你妈竟然冷血到这种程度呜……”

    栾清霄握住聂真儿的手，发现她的手心汗津津的泛着凉意。她并不像表现出来的一样豁达。

    栾清霄道：“你说谎。”

    聂真儿迷茫地眨眨眼：“我没有呀。”

    “你有。”栾清霄双手将她的手包裹起来，“你需要人担心，你需要人保护，你很害怕……在我面前你不需要隐瞒，只要你说出来，我就会帮你分担。”

    “保护你，分担你一半的恐惧，陪你度过最难熬的时光，真儿，我想做你的救赎，你可以信任我吗？”栾清霄的神情是那么认真，聂真儿被蛊惑了般点头。

    “哇！老大和女神的定情时刻，我竟然是见证者，将来你们的婚礼上亲友讲话我一定要讲这一段！”洛浔快速用手抹掉脸上的泪，压低了声音，用只有三个人能听见的音量激动道。

    结婚……

    “我吃完了，去操场消食！”聂真儿忽然站起来往外走，她走的飞快，一眨眼就不见了人影。

    洛浔迷茫地看向栾清霄：“老大，女神怎么了？”平时天天一起吃饭也没见她去遛弯消食啊。

    而且女神那么瘦，根本就不需要消食好不好。

    栾清霄手中撑着下巴，笑得眼尾微翘，得意洋洋：“你女神害羞了。”

    结婚么，真是令人期待啊。

 嚣张x柔弱24

    干冷的风吹走枝头最后一片枯叶，不知不觉到了冬天。

    这两天寒流来临，气温骤降，不少人都穿上了厚厚的羽绒服。

    栾清霄的衣服不用自己买，每季商场专柜都会派人送到家里让她挑选。

    天气暖和的时候大家都穿着校服，不分贫富贵贱，现在外面套上了羽绒服，自然要比较一番。

    “哎，你这是鹅毛家的新款吧，我超想买的，但是太贵了，我妈说我期末考进前二十才给我买。”

    “期末都快过年了，冷不了几天，买了你确定还有机会穿？”

    “听说今天降温，昨天我妈紧急带我去商场买羽绒服，结果我们不小心进了x牌，你猜x牌新款多少钱？”

    “肯定比鹅毛家贵。”

    “那是，两个牌子都不是一个等级的。我跟你说，有这个数！”白飞缓缓伸出五根手指。

    “五千？还好吧，鹅毛家三千，也没贵多少啊。”

    “什么五千，是五万！准确来说是五万零八百。看见标签上价格的那一刻，我就知道富人活的有多快落了。”

    和外面的寒冷不同，教室里暖气很足，加上人多，热的人心情懒散，都在谈论寒流的附加话题――羽绒服。

    毕竟他们不可能永远待在教室里，只要出去了，能不能活着回来全靠外面的羽绒服。

    栾清霄和聂真儿走进来的时候，教室里的人不由自主地将目光放在两人的外衣上。

    栾清霄的羽绒服设计简单，从外面看不出品牌商标，。

    正在向同学安利x牌的羽绒服有多贵的白飞也跟随大溜看了眼，眼睛直接粘在了栾清霄身上。

    他同桌推他，小声玩笑：“喂，你不是吧，干嘛盯着栾清霄看，难道你突然发现自己爱上她了？”

    白飞回过神，表情严肃地对同桌道：“我确实爱上栾清霄……”

    同桌惊讶地张大嘴巴。

    “……的羽绒服了。妈蛋！那可是x牌！和我昨天看的那件一模一样！五万零八百！我有什么理由不爱它！”

    也有不敢看栾清霄的，把视线放在了聂真儿身上。

    聂真儿走到座位放下书包，脱下厚厚的墨绿色外套，同样是看不到商标，却不是他们熟知的任何一个品牌，而且这件外套他们去年貌似也看聂真儿穿过。

    聂真儿人美学习好，被男生私底下封为校花。她不爱说话，之前也只有一个李妮比较亲近，女生们都觉得她高冷看不起人，不屑和她们说话才会这样，不少女生心里对她多有不喜。

    最近一个月这个不喜欢聂真儿的女生小团体忽然有了主心骨似的人物――从三班升上来，并在月考中取得年级第二名的裴衣c。

    裴衣c和聂真儿不一样，她学习好，长的虽然不如聂真儿漂亮，但她热情开朗，和她说话时总能被逗的哈哈大笑，而且她不会往男生堆里凑和男生当哥们儿，女孩子们基本上都不会讨厌这样的女生。

    小团体加上裴衣c一共五个人，景芳芳正好坐在聂真儿后面，看见聂真儿脱下的衣服，眼睛眼珠子一转，已经热情的往前趴和聂真儿套起了近乎。

    她在聂真儿肩膀拍了拍，好奇道：“真儿，你的羽绒服看起来不错哎，真显白，我也想买一件，是什么牌子的啊？”

    聂真儿回过头认真道：“我穿的是棉服外套，不是羽绒服，什么牌子我忘记了。”

    清凌凌的杏眼映着景芳芳错愕的脸，聂真儿接着道：“现在穿棉服有点冷，我不建议你购买。”

    下了自习课，小团体的五个人凑到裴衣c身边说话，景芳芳道：“你们不知道聂真儿有多装。我就问问她羽绒服在哪买的，她竟然说她穿的是棉服不适合现在穿，什么穿上会冷，会冷她自己干嘛穿，不就是不想告诉我牌子吗，切，有什么了不起的。”

    其他几个跟她同仇敌忾，乱七八糟说了一堆对聂真儿的不满。

    裴衣c的关注点却和她们不同。

    聂真儿人美有气质，什么样的衣服到了她身上都像高端品牌，从来没有人怀疑过她家里到底是什么水平，因为聂真儿就像个小公主，小公主家里怎么可能没有钱？

    裴衣c微微一笑，眼底流露出深深的不屑。

    在她心中，只有栾清霄才是真正的公主，聂真儿充其量是公主身旁的仆俾，就算外表光鲜又怎么样，凭她的身世，是不可能和高贵的公主殿下成为真正的朋友的。

    现在她已经抓住了聂真儿的马脚。其他人不过是被她的外表迷惑，看不透聂真儿其实是个连羽绒服都买不起只能穿棉服的穷丫头，只要她稍微提醒一番，将真相揭露……到时候就有好戏看了。

    教室里人多眼杂，裴衣c看她们讨论，只在旁边听着，没有参与。下午上体育课，跟着体育老师活动完，解散后几人找了一处清净的地方继续上午的话题。

    “你们知道聂真儿的外套是什么牌子吗？”因为衣服穿在聂真儿身上十分令人惊艳，景芳芳在聂真儿那里没得到答案，拉不下面子再问，但她实在喜欢，忍不住询问小团体，期望有人能知道。

    结果几人都摇头，丁若洁翻了个白眼道：“你怎么这么想不开，和聂真儿穿同款，是怕不亲自对比感受不到被暴击的伤害吗。”

    “……”景芳芳撇嘴，恨恨地看了眼远处聂真儿的身影。

    裴衣c也在看那边，不过她看的人是栾清霄。

    一阵冷风吹过，裴衣c把羽绒服的帽子戴上，状似无意道：“我今天在食堂好像看见高一学妹穿着一件和聂真儿一模一样的棉服。”

    “高一那么多学妹呢。”景芳芳对裴衣c提供的线索不以为意。

    裴衣c笑道：“巧了，我还真认识这个学妹。”

    景芳芳眼睛一亮，赶紧拉住裴衣c的手摇了摇：“好姐妹，快告诉我班级姓名，我下课就去找她！”

    下课后，景芳芳拉着丁若洁兴冲冲地去了高一年级教学楼，裴衣c看着她们两个的背影，目光冷淡地想：我怎么可能认识那么穷的学妹，不过是在贫困生名单上见过罢了。

    远处，栾清霄把聂真儿的手捧在手心，低头亲了亲，面带心疼地说了些什么，然后松开手把自己身上的羽绒服脱下来给聂真儿，聂真儿推拒，栾清霄皱眉，不接羽绒服，聂真儿着急的跳了两下，栾清霄不为所动，她只得脱下身上的棉服给栾清霄，穿上羽绒服。

    裴衣c远远望着，冷淡的目光似被烈火灼烧，腮边的肌肉不受控制地抖动了一下。

 嚣张x柔弱25

    体育课半节课锻炼，半节课自由活动，锻炼完聂真儿白嫩的脸颊红扑扑的，浑身散发着暖暖的热意。

    栾清霄对她身上的棉服不太满意：“怎么连个帽子都没有。”

    聂真儿看着她笑得又软又甜：“我不冷的。”

    两人在操场上溜溜哒哒，身上的热气被冷风吹走，聂真儿鼻尖和耳朵冻的通红，由于棉服没有口袋，手放在外面，即使握成拳头，根根削葱指还是不免冻的刺痛。

    栾清霄一开始没有注意到，等她看到聂真儿的手时，立刻捧起用唇试了试温度――聂真儿的手冻的像冰块一样！

    “这就是你说的不冷。你的手是用来画画的，万一生了冻疮怎么办？你想看我心疼死吗？”

    栾清霄说完脱下身上的羽绒服，皱眉道：“给你，我体质好不怕冻，把你的外套脱给我。”

    聂真儿呆了一瞬，赶紧摇头拒绝，“不行不行，你快穿上，会感冒的。”

    “我想穿你的，你不给我我就冻着。”栾清霄身上只着单薄的卫衣，几秒钟嘴唇就冻的苍白。

    聂真儿劝不了她，急得蹦了两下，“你只知道自己心疼我，不知道我也会心疼你的吗？”

    栾清霄执意不穿，她只能脱下身上的棉服换给她。

    换完衣服预备铃响起，还有两分钟上课，操场上的人都开始往教学楼里走。

    聂真儿换上暖和的羽绒服，心底又酸又甜，回到教师，她跟着栾清霄走到最后一排：“清霄，咱们换回来。”

    栾清霄道：“都说的我抗冻，你穿着吧。”

    早晨来学校的时候天还黑着，栾清霄没发现聂真儿穿的是棉服，根本挡不住透骨的寒风，不然早就和她换了。

    聂真儿把羽绒服脱下来放在栾清霄桌子上，“你不和我换，晚上回家的时候我也不穿外套了。”

    以彼之道还施彼身。

    栾清霄：“……你赢了。”

    栾清霄自己的衣服偏大，不适合聂真儿穿，想着周末带聂真儿去商场买件合身的穿。

    【叮！第五次强制情节即将来临，裴衣c和景芳芳将在自习课课间对聂真儿进行语言上的攻击，请宿主和她们沆瀣一气，推波助澜。】

    栾清霄长腿一伸把课桌踹了个歪斜：不做！

    自己的小乖乖自己心疼还来不及，怎么舍得和别人一起欺负她。

    栾清霄弄出的动静太大，正在激情讲课的生物老师气的眉毛倒竖，指着栾清霄道：“不想上课你就出去站着，不要打扰其他同学。”

    栾清霄站起来勾起羽绒服大步走出教室。

    坐在栾清霄前面的白飞捂着自己的小心脏，他刚才和同桌小声说栾清霄和聂真儿换衣服穿的闲话，还以为栾清霄听见了要把自己打一顿，刚才差点没吓得当场去世。

    聂真儿担忧地看着她离开，栾清霄眼底发红，嘴唇抿的紧紧的，一看就知道是气狠了。

    裴衣c眼神发亮：栾清霄好帅好帅啊！走路帅，背影帅，全身上下都帅！

    班里的同学虽然都听过栾清霄的传说，但还是第一次亲眼目睹她这副模样，接下来的课堂全都正襟危坐，眼睛看着生物老师，心里却不停回想自己最近有没有惹火这煞主。

    白飞的同桌抖着手小声道：“她，她不是听见咱们两个说的话了吧。”

    白飞咽了口唾沫，深吸了一口气：“应该不是，我听说过，栾清霄一般有仇当场就报了，她刚才要是打咱们两个，生物老师肯定拦不住，所以和咱们没关系，没关系。”

    虽然这么说，白飞心里也没底。

    栾清霄好久没打人，谁知道她现在打人要不要酝酿一下。

    栾清霄走到楼道里，冰凉的空气让她渐渐冷静下来。

    刚才系统520感受到栾清霄的怒气，怂怂地没敢说话，现在看栾清霄不那么生气了，小心翼翼道【宿主大大，你就稍微说一句就行，一句不行半句也可以啊。】

    栾清霄没说话。

    【一个字也行！真的！宿主大大别气了~】

    栾清霄：一个字？。

    【对对对，一个字！】

    栾清霄眉宇间冷厉消融，后背贴上墙壁，微笑点头：成交。

    在系统520说完强制情节的一瞬间，栾清霄的确气愤难忍，但她很快冷静下来，开始思考。

    之前的情节被她用手段规避了对聂真儿的伤害，即便过程有漏洞，系统520也会宣布任务完成。

    正好这次给了她机会，索性装作怒气难忍，试探系统520的底线。

    结果……自然是令人满意的。

    下课铃响，生物老师离开，栾清霄走到门口，正好被聂真儿撞了个满怀，她将人接住，温柔地摸摸聂真儿的发顶，问：“怎么这么着急，幸好撞上的是我，要是撞了别人怎么办？”

    聂真儿抬头仔细看她的神色，见她眼神温柔似水，言笑晏晏，松了口气道：“我担心你啊，在外面冷不冷？快进来。”

    聂真儿从栾清霄怀里出来，拉着她的手走进教室，两人一起走到栾清霄的座位，聂真儿又推着栾清霄坐下：“站了那么长时间，肯定很累，坐下歇一歇。”

    栾清霄听话地顺着她的力道坐下。

    前面白飞的嘴巴张的老大，不敢置信栾清霄的怒气就这么没了。

    同桌捅捅他的腰，“你说，她们两个到底是什么关系啊？”

    白飞愣住：“什么什么关系？不就是同学喽。”两个女生还能是什么关系。

    “嗯……我妹有本小说，周日回校我带给你看看，看完你就知道了。”同桌表情异常兴奋。

    他旁敲侧击的和白飞聊了聂真儿和栾清霄好几天，结果白飞还是不开窍，看来只能给他品读一番妹妹珍藏的《美少女之恋》了。

    白飞懵懵点头，尚不知一扇新世界的大门将会在他面前打开。

 嚣张x柔弱26

    景芳芳第一次在上课时走神了。

    下了体育课，她拉着丁若洁去高一年级找那个学妹，结果那学妹一副寒酸样，同样的衣服穿在身上，景芳芳怎么瞧怎么不得劲儿。

    不过她还是耐着性子问了衣服的牌子，哪知学妹脸色涨红，像受了奇耻大辱一般道：“是，我们家是穷，买不起羽绒服，可学姐也不能这样侮辱人！”

    景芳芳脑袋上缓缓升起一个问号：“我怎么侮辱你了？不就是问个牌子？”

    学妹眼眶里的眼泪溢出，梗着喉咙道：“你想知道牌子？好，我告诉你，这衣服的牌子叫咕咕，你去查啊！”说完转身捂脸进了教室。

    景芳芳和丁若洁面面相觑，往教室里面一看，学妹趴在桌子上哭的还挺伤心，周围围了一圈人，那些人一边安慰学妹，一边对她们两个怒目而视。

    景芳芳不甘示弱地瞪回去，转身拉着丁若洁跑了。

    回到教室，景芳芳坐在自己的座位上百思不得其解。

    自己不就是问个牌子吗，聂真儿说不知道，寒酸学妹说是“咕咕”，“咕咕”是哪两个字都没说清就跑了。

    一个两个的，今天真是不顺！

    整节生物课除了栾清霄踢桌子那段景芳芳都在走神，下了课梦游般走到裴衣c旁边，把自己心中的疑问说了出来。

    裴衣c状若关心的帮她分析，一步一步引导景芳芳发现聂真儿是个穷人的事实。

    上课铃响，景芳芳惊讶的微张着嘴回到自己的位置，上了一节什么都没做的自习课。

    她思考了一节课，越想越觉得生气。

    全班的同学都被聂真儿骗了！

    她根本不是什么白富美，身上穿的是和贫困生一样的杂牌棉服，她一副高高在上的样子骗了所有人，她一定要在全班人面前揭露这个事实！

    至于聂真儿的好朋友栾清霄会不会生气，帮她出谋划策的裴衣c是这样说的：栾清霄是什么样的家世？那样高傲的人如果不是被聂真儿骗了怎么会和她做朋友？你觉得百万富翁会和乞丐做朋友吗？

    景芳芳被说服了。

    打下课铃前，景芳芳拍拍自己的胸口，眼神坚定地想：待会儿一定要一举揭发聂真儿，不给她含混过关的机会。

    【叮！请宿主走到女主旁边，和景芳芳裴衣c沆瀣一气，推波助澜……一个字就行。】

    下课铃像是一个信号，景芳芳“噌”地站起来，对坐在自己前面的聂真儿大声道：“聂真儿，你就是一个大骗子，骗了我们所有人！”

    景芳芳见大家都看了过来，立刻接着道：“我今天就要在大家面前揭穿你的真面目！”

    裴衣c等一圈小姐妹围过来，佯装不解道：“芳芳，聂真儿怎么了？”

    裴衣c说话的时候，眼睛一直注意着栾清霄的方向，看她从座位上起来，走到这边，眼睛一亮，示意景芳芳继续说下去。

    景芳芳得到指令，得意的高昂起头，“就在今天的早自习上，我觉得聂真儿身上的外套好看，想问问是什么牌子，聂真儿竟然说不知道是什么牌子。当时我虽然觉得很奇怪，聂真儿怎么可能不知道，我以为她不想我和她穿同款，就没再问下去。”

    “我景芳芳能留在火箭班，没有别的，就是喜欢追根究底。我无意中发现一个高一学妹和聂真儿穿了同款外套，就去高一年级教学楼找那个学妹询问……你们猜怎么着？”她压着笑容，眼睛在周围转了一圈。

    “怎么着？”裴衣c看了眼站在自己身旁，面色沉沉的栾清霄，兴奋地问。

    “那个学妹是贫困生，身上穿的是杂牌棉服，聂真儿根本不是你们心目中有钱的小公主，她就是个骗子！”看见周围人惊讶的表情，景芳芳这才得意一笑。

    栾清霄就站在一边，景芳芳不知道哪里来的勇气，对栾清霄道：“栾同学，你也想不到吧，聂真儿实际上是个穷鬼！”

    栾清霄淡淡地“嗯”了声。

    【叮！恭喜宿主大大完成第五次强制情节，再接再厉哦~】

    聂真儿一直没有机会说话，而且她根本没弄懂景芳芳的点，只能坐在座位上懵懵地看着她和裴衣c一唱一和。

    得到栾清霄的回应，景芳芳抬起手指向聂真儿，正气凛然道：“聂真儿，你就是个骗子！”

    聂真儿被她的动作吓了一跳，小脸苍白，漂亮的杏眼涌起水雾：“我没有骗过人。”

    景芳芳一看她这副模样就生气，“你不要再装可怜了，栾清霄不是你的好朋友吗，你连栾清霄都骗！”

    聂真儿眨眨眼，脸上迷茫的神色映着苍白的小脸无端令人心疼。

    清霄本来就知道她家里的情况，景芳芳到底在说什么呀。

    站在后排的梁言终于压抑不住情感，伸手推开前面挡着的人，“景芳芳，你……”

    他还没来得及说完，就见栾清霄走过去，把景芳芳指着聂真儿的手拍开，“啪”的一声，声音响亮，一听就知道很疼。

    “闭嘴吧红眼病！”栾清霄白了景芳芳一眼，安慰地在聂真儿头上揉了揉。

    “我现在总算明白那句‘丑人多作怪’是什么意思了，原来你这种人就是‘丑人多作怪’。”

    景芳芳捂着被拍红的手，不敢置信。

    “你今天来这么一出，归根结底不就是嫉妒真儿长的比你好看？她不仅长的比你好看，性格比你好，她还善良，可爱，学习好，她身上数不清的优点你一个都没有。真儿从来没说过自己家境好……”

    栾清霄冷冽的眸子盯着她，景芳芳努力压制住心底的恐惧，才没有瑟瑟发抖。

    “……景芳芳，你才是骗子，以善为名的恶毒女人。”

    一场闹剧以栾清霄为景芳芳下的定义为句点，景芳芳腿软地瘫在座位上，脑海里里尽是班里人看向自己的异样目光，他们的窃窃私语像箭矢一般射向她的心脏，景芳芳恨不得挖个地洞钻进去，自己躲到谁都看不见的地方。

    可以想见，未来一年多，她都会成为同学们口中的笑柄。

    景芳芳后悔死了。

    第二节自习课，听到风声（梁言去告状）的班主任把景芳芳叫出去训了一顿，并罚她当着全班人的面向聂真儿公开道歉。

    景芳芳脸色煞白，哆哆嗦嗦地对班主任道：“我想给我爸打个电话。”

    班主任道：“你现在去道歉，就站在讲台上道歉，道完歉出来我帮你打。”

    景芳芳不知道自己怎么走进教室的，也不知道自己怎么站上讲台在一众同学面前向聂真儿道的歉，她浑浑噩噩地走出教室来到班主任面前，接过班主任手里的手机，按下号码接通后，听见手机里的声音，立刻哭着道：“爸，我要转校，你现在就来接我。”

 嚣张x柔弱27

    景芳芳转校，裴衣c心里松了一口气。

    刚升入火箭班时，聂真儿在她看来不值一提，她也不认为栾清霄是真心和她相交。所以之前的陷害可谓是漏洞百出，有心人一查就能查出来。

    第一次在考场，要不是全校停电，她也不会那么大胆，顶着摄像头作案。

    这次幸好景芳芳没有反应过来就转校了，不然仔细一想，就能知道自己在其中做了什么。

    不过就算被发现裴衣c也觉得没什么，一来聂真儿家境贫寒，无权无势，二来，自己的父亲身居高位，连校长见了都恭恭敬敬问好，借着父亲的势，她在圣伽中学横着走都是可以的。

    唯一的变数是栾清霄。

    原本她以为栾清霄只把聂真儿当个玩意儿，没想到两次都是栾清霄帮了聂真儿。

    凭什么栾清霄视自己为无物，却对聂真儿那么好！

    裴衣c有多欣赏栾清霄，就有多厌恶聂真儿。

    ###

    周末栾清霄约聂真儿出去逛街，正巧赶上圣诞节，临街商铺都布置的很漂亮。

    聂真儿今天穿了一件雪白的羽绒服，帽子上一圈棕色狐狸毛，衬得她瓷白的脸愈发的小。

    “清霄，上次绘画比赛的奖金我自己留了五千，减去这件羽绒服的钱还剩三千，你喜欢什么礼物，我送给你啊。”和栾清霄并肩走在热闹的街道，聂真儿心里是满溢的甜，在这个特殊的节日特别想为栾清霄做点什么。

    栾清霄拉着聂真儿的小手放到自己口袋，笑着道：“只要是你送的，我都喜欢。”

    栾清霄今天约聂真儿出来本来是要给她买一件羽绒服，没想到聂真儿早就在网上买了，只是昨天才到。

    这次就成了纯粹的约会。

    聂真儿不好意思地勾了勾手指，指尖在栾清霄手心划过，痒意顺着皮肤传递到心脏，栾清霄握住她的手，不让她乱动。

    聂真儿歪头疑惑地看她，栾清霄捏着软若无骨的小手正直道：“前面有家店看起来不错，咱们进去看看。”

    栾清霄说的店铺名叫“写意小铺”，里面的东西新奇有趣，只是店铺太小，货架间只能一个人通过，栾清霄松开手放聂真儿的手出来。

    栾清霄在后面，看着聂真儿的马尾辫一晃一晃，晃的她的心都跟着飘飘荡荡。

    “清霄，你看这个。”聂真儿兴奋地指着货架上的泥塑小人。

    上面一共五个泥塑小人，三男两女，聂真儿指的是中间的两个女生泥塑。

    泥塑小人穿着校服短裙，一个身形高挑，眼角含笑，一个娇小可爱，长发飘飘，两个泥塑靠在一起，说不出的和谐。

    栾清霄拿起娇小可爱的那个，放在聂真儿脸旁比较：“做工还可以，有你十分之一的美貌，这个我买了。”

    “那我买这个。”聂真儿红着脸拿起高挑的泥塑。

    两人各自付了钱，走出店铺，一人手里提着一个小小的礼品袋。

    栾清霄自然地把聂真儿的手放进自己口袋，两个人靠的近，心脏涌起的热流流向四肢百骸，立在寒风中也觉不出半点冷意。

    溜溜哒哒转了一条街，栾清霄问：“饿了吗？要不要去吃点东西？”

    前面有个奶茶店，聂真儿好奇地看着，闻言道：“我想喝奶茶，我还没有喝过呢。”

    小学门外有许多家奶茶店，只是那时候没有钱买，后来自己画画获奖有钱买了，却又提不起兴趣。

    今天不知是不是因为有栾清霄陪着，聂真儿十分想尝一尝同学口中香甜可口的热奶茶。

    两人走到奶茶店窗口，奶茶小哥笑容爽朗：“两位美女想喝什么？”

    聂真儿星眸在小哥旁边贴着的单子上一一看过，最后点了一杯招牌烤奶，栾清霄道：“我也来一杯一样的。”

    “我们店有小杯，中杯，大杯，超大杯，美女想要哪一种？”

    聂真儿转身去看栾清霄。

    栾清霄凤眸含笑，在她鼻尖点了点，“想要超大杯？”

    “嗯！”聂真儿开心地点头。

    栾清霄对奶茶小哥道：“我们两个，一杯，超大杯，半糖，热，加红豆和布丁。”

    超大杯奶茶几乎有一掌宽，需要两只手捧着才能拿住。

    两人一人贡献一只手，吸管插在两侧，同时低下头喝奶茶时额头还是会撞在一起。

    一开始是不小心，后来两个人总是故意挑对方喝奶茶时一起喝，即使力气不大，额头也都撞的红红的。

    喝完奶茶抬起头，看着对方额头上的红印子，笑容漫上脸颊。

    栾清霄抬起手摸摸聂真儿的额头：“小笨蛋。”

    聂真儿笑得露出小银牙：“大笨蛋。”

    因为作业还没写完，两人喝完奶茶又去小吃街吃了点小吃就回家写作业了。

    圣诞过后不久就是元旦，在礼堂观看了高一年级准备的节目，火箭班进入了紧张的期末复习之中。

    聂真儿复习的尤为认真。

    她在私底下和栾清霄说：“我想和你挨着，不论是你第一我第二还是我第一你第二，所以必须要努力学习。”

    考试的时候裴衣c很快写完了卷子，剩下的时间久盯着栾清霄的背影，聂真儿检查完卷子无意间抬头看见，眉头微蹙。

    她不喜欢别人喜欢栾清霄。

    考完试回家路上聂真儿有些闷闷不乐，栾清霄问她她也不说，只摇头说没事。

    到了家门口，聂真儿要走，栾清霄拉着她的手不松开。

    “不是说过了，所有事情我都可以帮你分担，自己一个人扛着多累？”栾清霄把人拉进自己怀里，捧着她的小脸道。

    聂真儿看着栾清霄担忧的脸，鼻子一酸，眼眶盈盈含泪，“我只是怕你讨厌我……”

    “不会，我怎么可能讨厌你。”我喜欢你还来不及。

    “就是，就是考试的时候我看见裴衣c总是盯着你看，我心里很难受，”

    “为什么很难受？”栾清霄语带诱惑问。

    “因为，因为我不想让别人看你。”聂真儿说完细眉耷拉着，闷闷道：“我是不是很坏？”

    栾清霄深吸一口气，冰凉的空气进入肺叶，她抑制住激动的心情，温柔安慰聂真儿：“真儿一点儿都不坏，在我看来反而很可爱。”

    还有两天就是聂真儿的生日，栾清霄你冷静一点！

 嚣张x柔弱28

    非常巧的, 栾清霄的生日在聂真儿前一天。

    栾清霄半夜接到父母的电话，两人分别官方地向她表达了祝愿，并为不能参加她的十八岁生日表示深切的遗憾，最后道她明天早上起来就能在客厅看到他们送的礼物。

    栾清霄睡前做了一堆题，困的要命，嗯嗯啊啊敷衍过去赶紧挂了电话睡着了。

    她上学已经形成了生物钟，每天六点半准时醒, 偶尔会提前，从没有延后过。

    今天也和往常一样, 起床，洗漱，换衣服, 下楼时还在思考中午吃什么，她没有告诉聂真儿今天是自己生日, 但约了聂真儿来家里吃饭。

    “叮咚！”门铃响了。

    栾清霄扫了眼空旷的客厅, 以为是栾家父母的礼物送来了, 打开门看见俏生生站在外面的聂真儿, 她手里捧着一个礼盒, 瓷白的小脸泛着光, 对栾清霄笑得甜滋滋：“清霄，生日快乐~”

    栾清霄惊喜地接过礼物，侧身让聂真儿进屋。

    “你怎么知道今天是我生日？”

    栾清霄确认自己之前没有露出过任何端倪。

    “我问得洛浔啊，他可是你的迷弟，关于你的事都知道。”聂真儿在沙发上坐下, 催促栾清霄拆礼物，“我自己做的，快看看喜不喜欢。”

    栾清霄坐到她身边，打开礼盒的盖子，从里面拿出一个玻璃瓶，玻璃瓶里装满了粉色的千纸鹤，仔细看，每只千纸鹤的翅膀上都写了“生日快乐”四个字。

    依玻璃瓶的大小，里面最少装了有上千只千纸鹤。

    栾清霄心脏“咚咚”跳了两下，喉咙发干，“你，你做这些用了多久，不是说期末要好好复习吗，哪里有时间做这些……”

    “刚认识洛浔的时候我就和他问了你的生日，每天折几只，不耽误学习。”聂真儿拉着栾清霄的手摇了摇，“你快说，喜不喜欢？”她的杏眼里满含期待。

    栾清霄点头，反手捉住聂真儿的手放到自己心脏的位置，把“咚咚咚”的心跳声通过手传递给聂真儿，侧身靠近她，唇角微勾，丽自眼尾晕开，叹息似的道：“怎么可能不喜欢。”

    聂真儿看着栾清霄呆了呆，反应过来脸色爆红，烫手般地把手从她心脏前移开。

    “咚咚咚”的声音仿佛还遗留在掌心，聂真儿感觉自己的心脏要爆炸了，“噌”地站起来，连羽绒服都没有穿就往外跑。

    栾清霄不明所以，赶紧拿上聂真儿的外套追出去。

    推开门，就见聂真儿穿着一件粉色的线衣，在寒风中冻的双臂抱胸，一张小脸红扑扑的，笑得傻兮兮。

    栾清霄走过去帮她把羽绒服穿上，语气温柔数落道：“外面这么冷，怎么能不穿外套就出来。”

    聂真儿不好意思地道：“对不起，我刚才有点激动。”

    “现在冷静下来了吗？”

    聂真儿摇头，一绺发丝落在颊前，栾清霄帮她e到而耳后时碰到她的耳廓，在凛冽的寒风中小小的耳朵红的发烫。

    栾清霄想到自己在屋里的动作，哑然失笑，真儿这是害羞了吧。

    她刮刮聂真儿的鼻尖，宠溺道：“我陪你在外面冷静冷静。”

    两人绕着别墅走了三圈，聂真儿的心跳才开始恢复正常，爆红的小脸恢复瓷白。

    回到屋里，栾清霄将两人的外套挂到衣架上，问聂真儿：“吃早饭了吗？”

    聂真儿摇头，赧然道：“昨天还差几只千纸鹤没有折完，我动作慢吞吞的，弄到很晚才睡，今天早上起来后只想着把礼物送给你，忘了吃早饭了。”她拿着栾清霄的手摸摸自己的肚子，“瘪瘪的。”

    栾清霄没控制住，揉了两下，软绵绵的像云朵。

    “正好我也没吃，西红柿鸡蛋面可以吗？”

    “当然可以，我要等不及啦。”

    聂真儿之前和栾清霄要了菜谱回家练习，临场观摩了几次栾清霄做饭，不知道为什么，明明自己和栾清霄做饭的步骤一致，做出来的味道却天差地别，她自己做的只能算可以吃的食物，和美食没有半点联系。

    聂真儿跟在栾清霄身后进了厨房，她不死心，还在幻想自己有一天能做出美味的食物，“我来准备食材吧。”

    “好。”

    栾清霄把西红柿和鸡蛋交到聂真儿手里，聂真儿把西红柿切碎，鸡蛋打好，乖乖站到一旁看着栾清霄操作。

    直到扑鼻的香味从锅里传出，聂真儿也发现栾清霄做饭的步骤和自己有什么不同。

    吃面的时候聂真儿问出自己百思不得其解的问题：“为什么同样的材料和步骤，你做的就这么好吃，我做的就很一般呢。”语气很是失落。

    栾清霄笑道：“不会做饭有什么不好，以后你只负责吃，喜欢吃什么我给你做。”

    聂真儿手里的筷子一下一下扒拉碗里的面条，面容隐藏在白色的雾气中，“你以后有了男朋友，肯定就把我忘了，这么好吃的饭也只会给你男朋友做……”

    “不会。”栾清霄笃定地说。

    聂真儿抬起头，即使隔着热气，也能看出栾清霄脸上的认真：“……为什么不会？”

    栾清霄从自己碗里挑了一块鸡蛋放进聂真儿碗里，温柔道：“因为我不会交男朋友。”

    “不会……交男朋友？”是她想的那个意思吗？

    聂真儿不知道为什么有些紧张，贝齿咬着筷子尖，定定地看着栾清霄，等她继续往下说。

    栾清霄话头一转，把话题转到聂真儿身上：“真儿你这么漂亮，未来的男朋友肯定舍不得让你下厨，”

    栾清霄还没说完，聂真儿急急地打断她：“不，我也不会有男朋友的。”

    面条变凉，隔在两人间的雾气越来越淡，栾清霄看着聂真儿慌乱急切的眼神，忽然笑着在她头上轻轻拍了拍，温柔呢喃：“我知道。”小笨蛋，你的心意那么明显，我怎么可能不知道。

    聂真儿被栾清霄的话语安抚了，眼中的慌乱渐渐褪去，刚才的勇气一下子跑光，低下头继续吃面，不敢再继续看栾清霄。

    吃完早餐，栾清霄和聂真儿转了一遍别墅的各个房间，顺便消食。

    聂真儿跟在栾清霄身后，参观栾清霄的卧室时想起自己第一次从这张床上醒来的情景，不禁脸红。

    她的眼睛绝不看床，怕被栾清霄发觉内心的小别扭，边往卧室外面走边道：“对了，没有生日蛋糕，咱们现在出去买还不晚。”

    栾清霄摇头失笑，看着她自顾自的出了卧室，没有拆穿她，跟上去道：“听洛浔说鲜语的蛋糕味道不错。”

    聂真儿拿出手机查“鲜语”，“太远了吧，来回不堵车还要两个小时。我给店家打电话问一问能不能送到这儿。”神情严肃地仿佛在写试卷。

    栾清霄不知道自己眼底是否荡漾着柔波，她只知道，自己光是看着聂真儿，就算看一整天也会觉得看不够。

    打完电话订好了蛋糕，聂真儿道：“午饭就不用自己做了吧，那样你太累了。”

    栾清霄把手臂搭在她瘦削的肩膀上，揽着人在她耳边道：“知道了，午饭去外面吃，我的小管家。”

    聂真儿被她碰到的半边身体发麻，结结巴巴道：“啊，好，好。”心里却在甜蜜的想：清霄今天怎么这样不注意距离呢，一定是过生日太高兴了叭。

    既然不在家里吃，蛋糕就没有送到家里来的必要了。

    聂真儿问了栾清霄餐厅的名字，给“鲜语”打电话换了生日蛋糕的配送地址。

    “今天是你生日，我请你看电影，”离中午还有一段时间，聂真儿道最近有一部国产动画电影，九点开场，“去不去？”杏眼闪烁着细碎的光芒。

    “去。”

    聂真儿在手机上买了两张票，两人穿上外套打车直奔电影院。

    放寒假了，这个时间段，电影院里大多都是学生。

    电影院大厅里有自动取票机，只要用手机里的电影票二维码一扫，电影票就会自动打印出来。

    聂真儿去取票，栾清霄站在柜台前等爆米花和可乐。

    不一会儿，聂真儿低着头走回来，走到栾清霄面前羞愧道：“我昨天忘了给手机充电了。”

    栾清霄把她手里的手机拿过来一看，果然关机了。

    聂真儿神情蔫哒哒的，红润的嘴巴撅起来。

    栾清霄看不得她这副模样，拉拉她的小手，道：“幸好你今天出门没忘记带着我，”

    栾清霄和柜台后面的服务员要了一张纸一支笔，拿起笔低头在纸上涂涂画画。

    聂真儿被她的动作吸引，凑过去看，只见栾清霄在纸上画了几个黑色的矩形，矩形无规则排列。随着栾清霄越来越快的动作，纸上的黑色矩形越来越多。

    “啊，你在画二维码吗？”聂真儿捂嘴惊呼。

    柜台服务员闻言也震惊地凑过来看。

    栾清霄点点头，“刚才你买完票不是给我看了一眼二维码吗？”

    “看了一眼你就记住了？”聂真儿惊呆了。

    她一直知道栾清霄厉害，没想到她会厉害到这种程度。

    “也不是很难记。”栾清霄谦虚道。

    旁边买爆米花的情侣“噗嗤”笑了，双马尾的女孩对男朋友道：“你看看人家，看一眼能默写二维码，多牛，要你肯定不行。”

    男生轻蔑地看了眼栾清霄，对女朋友道：“呵，谁知道她是不是乱画。”默写二维码？根本不可能！

    “等着瞧吧，她画的二维码肯定取不出电影票。”男生侧身看着栾清霄，手肘杵在柜台上，信誓旦旦道。

    两人说话的声音不算小，聂真儿听见后维护栾清霄道：“清霄画的二维码肯定能取出电影票。”

    男生想要继续嘲讽，转头看见聂真儿，脸色涨红，支支吾吾道：“是，是吗。”

    “喂，你脸红什么！”双马尾女孩气愤地拍了下他的后脑勺。

    “哎呦！”男声吃痛地捂着后脑，眼睛还是不由自主的去看聂真儿。

    “我画完了。”

    栾清霄抬手把纸贴在男生脸上，“不该看的别看。”

    双马尾女孩不爽自己男朋友被欺负，梗着脖子要说话，栾清霄淡淡地攘怂一眼，“你肯定不想知道惹怒我的后果。”女孩惊恐地倒退两步，马上吐出的话立刻被咽了回去。

    “谢谢。”栾清霄把笔还给服务员。

    “不客气不客气，还有五分钟开场，你们快去取票吧。”

    栾清霄把糊在男生脸上的纸拿下来，聂真儿道：“我去取票。”

    开心地跑过去，在自动取票机上按了两下，把栾清霄画的二维码对准扫描口，自动取票机屏幕上显示“正在取票，2张”，两秒钟，取票口刷出来两张电影票。

    聂真儿拿起来一看，上面就是自己买的座位号，风一样跑回栾清霄身边，兴奋道：“清霄，你看，电影票。”

    “wc，这是什么变态！”

    丢下目瞪口呆的情侣和仰望高端玩家的柜台服务员，两人顺利检票入场。

    看电影的时候，聂真儿一直处于亢奋状态，脸上的笑一直挂着没有消失过，时不时转过头看一眼栾清霄。

    栾清霄抬手在她尖尖的下巴勾了下：“怎么了？不喜欢看这部电影？”

    聂真儿把栾清霄的手捧在手心：“清霄，我现在好高兴。你刚才太帅了，我的心脏砰砰砰跳的特别快，怎么办怎么办，我完全看不进去电影了。”

    怕打扰到其他的观影人，聂真儿靠近栾清霄的耳朵，用气声道。

    栾清霄闻到了清浅的花香，敏感的耳廓因为聂真儿的动作充血泛红。

    她用另一只手捏起一颗爆米花送到聂真儿嘴边：“看不进去就不看了，我喂你吃爆米花。”

    聂真儿含住焦糖味的爆米花，“我也喂你。”抬手拿起一颗喂给栾清霄，栾清霄微微张口，闭合时不小心咬住了聂真儿的指尖。

    虽然立刻松开了牙齿，聂真儿细嫩的指肚还是留下一道鲜红的牙印。

    栾清霄拉住她的手，仔细检查后没发现破皮，松了一口气，“疼不疼？”她低声问。

    聂真儿连忙摇头，“不疼，我没事的。”

    啊啊啊啊我怎么笨手笨脚的，收回手指慢吞吞，指尖竟然被清霄咬住了。聂真儿懊恼的想。

    看完电影再打车到预约的餐厅，时间刚刚好。

    坐下点完餐，没一会儿，生日蛋糕就送来了。

    两人坐在包厢里，墙壁隔音设施好，上完菜聂真儿把蜡烛插在蛋糕上点燃，拍着手给栾清霄唱了一首《生日快乐歌》。

    “快，吹蜡烛许愿。”

    栾清霄走到聂真儿一侧，拉起她的手，笑道：“一起吹。”

    聂真儿眨了眨眼，长长的羽睫颤动。

    栾清霄把她迷茫的小脸摆正，“我数123，咱们一起吹。”

    “1，2，3……呼――”

    “呼――”

    十八根蜡烛一一熄灭，栾清霄闭上眼睛许愿。

    聂真儿坐在旁边痴痴地望着她，从她的眉，到眼，到鼻，最后是唇，红润略薄的唇紧紧抿着，不知道被这唇压下来会是什么滋味。

    栾清霄许完愿睁开眼睛，聂真儿已经将视线转向生日蛋糕。

    “我想吃樱桃。”聂真儿给栾清霄指自己看上的那块。

    栾清霄帮她切好放进纸盘里。

    “我吃草莓。”栾清霄看着聂真儿道。

    已经开始吃蛋糕的聂真儿愣愣地看着栾清霄，没弄懂她的意思。

    “我帮你切了，你就不管我了吗？”栾清霄眼眸低垂，浓密的睫羽盖住盖住眼底的神色，看起来莫名的委屈。

    聂真儿手里的勺子掉在桌子上，立刻拿起塑料刀道：“切切切，我马上帮你，清霄，等我一下下就好了。”

    栾清霄在她心目中从来都是强大包容温暖的代名词，头一次见她“撒娇”，聂真儿一时没有反应过来。

    她认认真真地把带着草莓的那块蛋糕放进栾清霄的纸碟，又拿了一把新的勺子放在她手里，“尝尝好不好吃。”

    蛋糕甫一入口，浓郁的香甜气息便侵占口腔，草莓的酸甜恰到好处的中和了奶油的腻。

    “好吃吗？”聂真儿追着问。

    栾清霄目光在她肉嘟嘟的红唇上裙，上面沾了一点白色的奶油，不知道和生日蛋糕相比，哪个滋味更好些。

    “味道很好。”栾清霄嗓音微哑道。

    聂真儿笑眯眯道：“我也觉得好吃。”

    吃完饭，两人去餐厅楼上的商场转了转，栾清霄借口上厕所，把聂真儿刚才看过的衣服配饰全都买下来，留下地址，让店家明天送到家里。

    回到家已经是下午三点多，聂美凤不在家，聂真儿拿了几件换洗衣服，打算去栾清霄那里住一晚。

    栾清霄在外面等她，聂真儿背着书包走到栾清霄面前，

    旁边忽然传来一道尖锐的女声：“这么晚了不在家待着背着书包想上哪去浪！”

    聂真儿吓得一哆嗦，转身才看见聂美凤边往这边走边对她怒目而视。

    栾清霄安抚地拍了拍她的脊背，走到她身前拦住聂美凤的视线。

    “阿姨，我自己在家无聊，想邀请真儿去我家住一晚。”

    聂美凤面对栾清霄时完全是另一副态度，大方地摆摆手道：“去吧去吧，能认识你是真儿的福分。”

    栾清霄看了聂真儿一眼，那双眸子里面无波无澜，好似聂美凤是个陌生人。

    栾清霄叹了口气，拉着聂真儿回了家。

    进了家门，聂真儿换上拖鞋去楼上卧室放包，走到客厅看见客厅中央摆满了大大小小的包装盒，惊讶地回身叫栾清霄：“清霄，你快来看，客厅有好多礼物！”

    “什么？”栾清霄不慌不忙走过来，看见成堆的礼盒淡淡一笑道：“我爸妈，没空和我一起过生日，只会送一堆礼物，年年都是这样。”

    聂真儿有过来拉住栾清霄的手，轻轻摇了摇，扬起笑容道：“没关系呀，以后我都会陪你。”

    栾清霄深深地看着她，强忍着才没有抱她，只摇了摇手，道：“我记着了，你要是食言，无论你在哪我都会追过去。”

    “我准备晚饭，你去楼上歇一会儿吧。”

    “嗯。”

    聂真儿背着书包走上旋转楼梯，走到一半，忽然转过身道：“清霄，你也不要太累哦。”

    栾清霄冲她扬扬手，“我体力好着呢，你先好好睡一觉，吃饭我叫你。”

    第三次走进栾清霄的卧室，聂真儿已经可以轻松压制住心中的羞涩，她换上睡衣，乳燕投林般扑入柔软的大床，把被子拉过头顶，呼吸间都是栾清霄身上浅淡的柠檬香，上次她在这里洗澡时用的沐浴乳就是柠檬味道的。

    她在床上滚了滚，等被子蚕茧似的裹住身体，像栾清霄抱着自己一样，才闭上眼睛安心的睡去。

    不知道过了多久，聂真儿隐约听到有人在叫她的名字，迷迷糊糊地睁开眼睛，许久才看清栾清霄的脸。

    “乖乖，起床吃饭了。”栾清霄指尖在聂真儿纤长浓密的羽睫上划过，捏捏她手感超好的脸颊，在瓷白的肌肤上留下一道浅浅的粉。

    聂真儿尚未清醒的小脑瓜想不出栾清霄为什么要捏自己，委屈的捂住脸颊，杏眼中朦胧的雾气凝聚，眼看小雨将至。

    栾清霄不明白她怎么要哭了，声音更加温柔：“真儿肚子饿了吗，我做了好多好吃的，都是你喜欢吃的菜，咱们起来吃饭好不好？”

    聂真儿把被子拉到鼻尖的位置，只露出一双雾气蒙蒙的杏眼，声音因为还未睡醒有些微微的沙哑：“那你不能再欺负我捏我的脸了~”

    “捏痛了？”

    “很痛。”

    栾清霄的力道很轻，其实一点都不痛，但聂真儿觉得自己说“痛”才会有人疼，所以睁着杏眼又说了一遍：“好痛的。”内里的意思是：你来疼疼我呀。

    栾清霄：“……”

    五分钟后，清醒过来的聂真儿羞愧难当，捂着脸不肯面对现实，她怎么可以对栾清霄说那种话！

    栾清霄拍拍她的头顶，笑道：“好了好了，没什么的，再不起来饭菜都凉了。”

    聂真儿慢吞吞地坐起来，声音闷在被子里：“清霄，你先下去。”刚刚丢了脸，被清霄看着她十分好意思。

    栾清霄看看她通红的小耳朵，站起身道：“真是个喜欢害羞的小丫头，我下去了。”

    听着栾清霄的脚步声远去，聂真儿才把脸露出来。

    脸颊红扑扑的，像个小苹果。

    她深吸一口气，平复心跳后赶紧换衣服下楼。

    栾清霄坐在桌前等她，看见她的身影眼睛一亮。

    眼前的女孩身姿轻盈，蹦蹦跳跳跑过来，柔软的发丝清扬，眉眼含笑，粉唇微弯，略显瘦弱的身体上穿了一件合身的线衣，配格子短裙，青春动人。

    面前坐了一位秀色可餐的小美人，栾清霄的晚饭吃的没滋没味，聂真儿叫她频频的目光弄的不知所措，红着脸埋在碗里，不好意思抬起头。

    吃完晚饭，栾清霄见聂真儿对客厅里堆放的礼物好奇，就带她拆礼物。

    两个人坐在毛绒绒的地毯上，聂真儿指一个，栾清霄拆一个。

    栾清霄的母亲虞女士送的都是钻石珠宝等首饰，栾先生送的则是一件件高定小礼裙，颜色是栾清霄从来不穿的浅蓝淡粉。

    “没什么新意，每年都是这几样。”要不是小礼裙是按照她的身材做的聂真儿穿不了，她就把小礼裙全都送给聂真儿了。

    栾清霄把聂真儿送的千纸鹤当宝贝一样抱在怀里，“还是真儿好，只有真儿把我放在心上。”

    聂真儿看出栾清霄眼中的落寂，轻轻抱了她一下：“我有你，你也有我啊。”

    ###

    凌晨，楼下座钟敲响第一声时，栾清霄看着身旁睡得香甜的聂真儿，语气温柔的说了句“生日快乐，真儿”，然后抱着她娇小的身体入睡。

    第二天一早，两人吃了早饭后栾清霄开始准备做聂真儿的生日蛋糕。

    制作生日蛋糕的材料她已经提前准备好，一一摆放在案台上，聂真儿觉得有趣，一定要在旁边看着栾清霄做。

    “叮咚！”门铃响起。

    “真儿，你帮我去看看。”栾清霄正在制作蛋糕坯，腾不开手。

    “好。”聂真儿脚下踩着粉色的棉拖鞋小跑到玄幻，打开门，看见外面一溜穿着白衬衫及膝黑裙职员装扮的女人，她们人人手里都提着几个礼品袋，看见她立刻露出专业的笑容，齐声道：“祝您生日快乐。”

    “谢，谢谢。”聂真儿愣愣地拉开门，这些人鱼贯而入，把礼品袋整齐摆放在客厅，然后顺序离开，聂真儿还没来得及提问，她们已经全部离开别墅，并关上了门。

    聂真儿：“……”

    她跑到厨房去找栾清霄，栾清霄抽空抬头笑着问她：“刚才是谁按的门铃？”

    聂真儿看着栾清霄不说话。

    “怎么这么看着我？”

    聂真儿扑过去抱住她，栾清霄抬起胳膊防止手上的面粉蹭到聂真儿身上。

    “清霄，那是我的生日礼物吗？”

    栾清霄低头，看见她头顶柔软的发丝，低头轻吻，哑声道：“是。”

    “谢谢你。”聂真儿抱得更紧了。

    她只不过是之前和栾清霄提过一次自己过生日从来没有收到过礼物，没想到栾清霄会送给她这么多。

    “十八次生日我错过了十七次，这一次都帮你补上。快去拆你的生日礼物吧，你抱着我，我怎么做蛋糕。”

    聂真儿不好意思地松开手，对着栾清霄露出一个好看的笑容，然后便像一只快乐的小鸟飞到了客厅。

    栾清霄看着她快乐的背影，也被感染，唇角微弯。

    【叮！男主黑化值40％！男主黑化值达到100％将开启黑化模式，产生不良后果，请宿主谨慎对待！】

    栾清霄笑意僵在嘴角：有人搭理他吗？难道他想黑化就黑化？男主到底是什么脑回路！

    系统520回道【男主知道今天是女主的生日，跑去女主家想带她出去过生日，结果从聂美凤那里知道女主来了宿主大大家，还住了一晚上的事，现在正处于［暴跳如雷］状态。】

    栾清霄：……黑化值达到100％到底会有什么不良后果？

    【叮！520为宿主大大搜到了一个事例~】

    【之前511的宿主是个男生，结果爱上了身为钢铁直男的男主，非要去掰弯人家，虽然最后完成了让女主幸福的任务，但不仅没能掰弯男主，而且惹怒了男主，使男主黑化值达到了100％，最后男主把他打晕肢、解吃掉了。511的宿主脱离世界后直接递交了辞呈，离职后做了好久的心理疏导，511后来试着和他做精神接驳，发现他的精神还有些不正常。】

    栾清霄听完，不寒而栗。

    但她还是无法想象白净斯文的梁言黑化后能做出多么可怕的事。

    栾清霄把蛋糕放进烤箱，定好温度时间，问系统520：既然完成了任务，为什么没有及时脱离世界？

    【因为舍不得啊，511宿主已经爱上男主，甚至想和男主在世界中生活一辈子，511去现实世界帮他获得准许留在世界中的资格证回来后，他已经被男主##，身体死亡，自动脱离了世界。】

    栾清霄：就在这里还需要获得资格证？

    【对呀~等等，宿主大大难道你也……】

    栾清霄笑眯眯：你现在去帮我申请一个。

    【……收到。】哭唧唧，宿主大大听了那么可怕的事情后为什么还要留下，系统520用它小脑袋想，怎么也想不通。

    栾清霄倒没有很担心，一来那人爱上的是黑化男主，而自己喜欢的是女主。二来自己幸运度极高，百分之十的中奖率抽了四次有三次都能抽中，有限时技能傍身，男主再怎么黑化也不可能像她一样通过限时技能获得超出自然的能力。

    聂真儿喜欢吃樱桃，栾清霄便打算做个樱桃蛋糕。

    樱桃洗净去核去枝，一部分片成片放进蛋糕坯中间做夹心，一部分用糖浆做出枝凉凉后安在上面。

    栾清霄把奶油打发，均匀涂抹在蛋糕坯上。

    “真儿。”

    “来了。”聂真儿满身欢快地跑过来。

    “喜欢什么样子，自己摆就行。”

    聂真儿看栾清霄准备的时候就想动手帮忙，但怕自己做不好，栾清霄就说自己把奶油涂好，最后由她来摆放樱桃。

    “清霄，你怎么什么都会啊。”聂真儿感叹。

    “大概是有天份吧。”栾清霄不谦虚地说。

    “礼物拆完了吗？”

    “嗯。”聂真儿打开第一个包装袋后就发现里面的东西很眼熟，等她都打开后，立刻确认这些都是昨天自己和栾清霄逛商场时看了觉得很喜欢但是没有买的。

    “特别特别喜欢。”

    被人放在心上的感觉真棒。聂真儿甜蜜地想。

    【叮！女主幸福度百分之五十~宿主大大加油冲！】

    栾清霄：抽个奖。

    【叮！很遗憾，什么都没有中。】

    【其实我还是建议宿主多攒一些幸福度一起抽奖，这样中奖概率大一些，男主万一黑化了，也能有所准备。】

    栾清霄：没关系，不是还有［以一当十］么。

    栾清霄：资格证弄到了吗？

    【叮！520已经提交申请，过两天就能通过获得留在世界终老的资格证了。】

    栾清霄满意点头。

    两人都过完生日，离开学越来越近。

    开学前两天圣伽中学wx公众号可以查询期末成绩，栾清霄总分七百一十八，不出意外还是年级第一，题目比月考难，她的分数却比月考还要高五分。

    聂真儿第二，总分七百一十三，和栾清霄上次的成绩一样，这次比她低五分。

    寒假开学回到学校，看了班级门口墙上的红榜，所有人都知道了栾清霄和聂真儿的变态实力。

    梁言总分六百九十八，照旧年级第三，裴衣c六百九十六，降到年级第四。

    裴衣c站在红榜前半天没有动。

    凭什么凭什么凭什么，明明应该和栾清霄并肩而立的是她才对，聂真儿肯定抄了，不然怎么可能考这么多分！

    裴衣c无视了同样比她分数高的梁言，只用仇恨的目光看着聂真儿的名字。

    因为景芳芳转校，理科火箭班空出一个名额，在高二上学期开学考遭遇滑铁卢的刘贺抓住机会，又从二班升了上来。

    上次被当众打脸后，刘贺再也不碎嘴瞧不起任何人了，在二班潜心学习，终于一雪前耻，不仅考进前四十名，而且成绩排名中游偏上，就算火箭班一定要走一个，那个人也绝对不会是他。

    刘贺单肩背着书包，大摇大摆走到红榜前欣赏自己的排名，结果前面有个人站着不动，正好挡住他的名字，刘贺往前走了两步，伸手推了一下前面的女生：“这位同学……”

    裴衣c回过头，眼中含泪地瞪了刘贺一眼，转身进了教室。

    刘贺：“……好，好漂亮。”瞪人的时候尤其漂亮！

    刘贺仔细回想了一遍，确信自己上学期火箭班一日游时没见过这个女生，那么她肯定是从后面班级升上来的。

    自己也是升上来的，他和她岂不是天造地设的一对？

    刘贺本来就挺好的心情在遇见裴衣c后更是爆炸快乐，哼着流行歌曲走进火箭班，看见裴衣c的身影，又见她后面的位置空着，立刻跑过去把位置占下。

    “同学，你好呀~”刘贺拍拍裴衣c的肩膀套近乎，“我是从二班升上来的，你也是升上来的吧，咱们真有缘，我叫刘贺，同学你叫什么名字？”

    裴衣c回过头，长长的马尾甩过，“啪”的打在刘贺脸上。

    裴衣c坐下后已经冷静下来，她在班里惯会维持自己热情开朗的形象，听见刘贺的话，笑容满面道：“你好，我叫裴衣c。”

    她对于不在意的人不会留下深刻的记忆，更何况她在教室外面的时候根本没拿正眼看刘贺，打完招呼看刘贺一脸惊奇，疑惑道：“怎么了，刘贺同学？”

    刘贺想到教室外裴衣c含泪的一瞪，心脏酥酥麻麻，直接忽略了裴衣c的反复无常，“没什么，就是觉得你能考年级第四简直是太厉害了。”

    裴衣c微微一笑，转而黯然地叹了口气，“其实我上学期考过第二名的，这次退步很多。”

    “你和第三名只差几分而已，下次一定能超过他。不过栾清霄和聂真儿还真是变态啊。”刘贺感叹道。

    裴衣c听到刘贺提起聂真儿，一脸欲言又止。

    “有话直说啊，咱都不是外人。”刘贺道。

    裴衣c犹豫了一下，下定决心般靠近刘贺，同时对他勾勾手指，让他过来一点。

    刘贺差点没兴奋的头顶冒烟，强忍着维持住表情，凑到裴衣c近前：“你要说什么？”刘贺挠了挠热辣的耳朵小声问。

    裴衣c的眼尾有些向下耷拉，单看眼睛有点凶狠，但刘贺就吃这一套，越看裴衣c，越觉得喜欢，少年人的情感来的迅速又猛烈，恨不得把世界上最好的都捧到心上人面前。

    “聂真儿她，”

    “她怎么了？”

    “上学期月考聂真儿只考了十多名，你知道是为什么吗？”

    刘贺道：“听说是作文没写完。”

    “不是，”裴衣c握着拳头敲了下桌子，“她是因为抄袭被被监考老师发现，所以才没能写完作文。”

    “不是吧，”刘贺不敢置信，“聂真儿可是常年霸榜第一的人，她干嘛想不开抄袭？”

    “这不是有栾清霄在，她只能屈居第二，所以才想抄袭的吧。”

    “而且，”裴衣c接着“爆料”，“聂真儿其实没那么聪明，之前栾清霄不好好学习的时候。她虽然总是考第一，但成绩也没有高到离谱……你说她这次期末考试的分数是怎么考到的？”

    刘贺眼睛直了直，顺着裴衣c的思路只想到一个可能：“抄，抄袭？”

    【叮！第六次强制情节即将来临，大课间刘贺将在学生中传播女主期末考试抄袭的谣言，裴衣c也会接近宿主说女主的坏话，请宿主适当给予回应。】

    栾清霄冷下脸。

    【回应一个字也行！】

 嚣张x柔弱29

    上午大课间要去大操场整队跑步, 下课后英语老师找聂真儿有事，聂真儿和白飞请了假去了英语办公室。

    聂真儿不在，栾清霄待会儿就好操作的多。

    来到操场，在火箭班最后的位置站好，站在这里，通过缝隙栾清霄可以看见刘贺的动静。

    刘贺是个自来熟，不一会儿就和周围的同学打成一片, 几个人嘻嘻哈哈，白飞几次维持纪律都没能成功。

    都是同学, 以后在一个班级里面学习，不好闹翻，白飞只好去求助慢慢悠悠刚出教学楼的班主任。

    就在白飞离开的这段时间, 刘贺开始了他的谣言传播。

    【叮！第六次强制情节来临，请宿主适当配合！】

    说笑一阵, 刘贺感觉和周围人熟悉的差不多了, 突然以一种有秘密的语气道：“虽然我才来火箭班, 但我知道一个你们绝对没有听说过的火箭班的大新闻。”

    “什么大新闻我们会不知道？”

    “对啊, 你说出来听听, 我们怎么可能不知道。”

    “我们要听过你替我们写作业吗？”

    “……”

    刘贺人缘太好, 一句话激起千层浪，刘贺心里犹豫了一下，眼神飘忽中无意裙裴衣c，裴衣c面上的肯定霎时间令他勇气十足：他这样是为了让同学不受蒙蔽，保证考试的公平, 没有任何私心。

    “你们凑过来点儿。”刘贺对周围几个人招手。

    大家天天埋在学习里，对刘贺即将说的事兴趣十足，几个男生围成一圈，耳朵全都冲着刘贺的方向。

    “快说！一会儿该跑操了。”有人等不及催促。

    “那我可说了：咱们班里有人考试作弊！”刘贺肯定的道。

    同学一面无表情：“你不会想说考试作弊的人是栾清霄吧。”

    同学二：“哎，散了散了，没劲。”

    同学三：“还以为有什么大新闻呢，栾清霄不可能作弊的。”

    因为栾清霄原来学习不好，虽然月考成绩惊人，但毕竟只有一次考的这么好，不太令人信服，所以上次期末考试时她就成了监考老师的重点监督对象，时时刻刻被盯着，监考老师又不是瞎子，怎么可能让她有机会抄袭？

    “唉唉唉，我说的可不是栾清霄。”刘贺赶紧把要散开的几个人拦回来。

    “这个人你们绝对想不到！”

    同学一皱眉想了想：“除了栾清霄，班里成绩都挺稳定的，没感觉由谁抄了啊。”

    其他人也附和：“到底是谁，你快点说。”他们心里都好奇死了。

    “好好好，首先声明啊，我接下来说的内容都是经过推理研究的，绝对不是平白污蔑人。”

    对着几双好奇的眼睛，刘贺深吸一口气，吐出一个名字：“聂真儿。”

    “？”

    “？？”

    “？？？”

    “刘贺你开什么玩笑，聂真儿怎么可能抄袭。”

    “就是，至少也要选个让人信服的，聂真儿，那是学神！”

    “你们听我说，推理推理！”刘贺强调。

    其他几人勉强道：“不能说服我们，今天的作业就全归你了。”

    刘贺自信一笑，张口道：“我先问你们，上学期月考，聂真儿是不是没考完试就因为被同学告发抄袭去了教导处？”

    “是啊，可是她后来回来了，学校也没有通报，肯定是误会。”

    “凭空出来一张纸条，正巧掉在她脚底下，就算真的不是她的，学校为什么不接着查？”

    同学二面带犹豫：“那是因为月考时停电了，没有监控，查起来太难了。”

    “嗤，”刘贺笑了：“纸条上面有笔迹，总归是火箭班里四十人中的一个，只要想查，怎么可能查不出来。听说教导主任直接把那张纸条扔了，死无对证，要说里面没有猫腻，谁信啊。”

    刘贺言之凿凿，好像他都亲眼看见了一般，其他几个人有些被说服了。

    是啊，教导主任当时为什么不查？难道真是为了包庇聂真儿？

    “而且，你们还记得月考之前聂真儿考多少分吗？”

    同学三道：“我知道，一般都在六百八十分到六百九十分之间，除非题特别难，分数才会低一些。”

    “月考她作文没有写完，咱们不提，上次期末考试她考了多少分你们知道吗？”

    “七百一十三啊，年级第二呢！”

    “这就是了，明明之前分数都维持在六百八十分到六百九十分之间，怎么可能突然之间暴涨三十多分，要知道分数越高，想要提升就越难。”

    几人听完颇为认同的点点头，“难道聂真儿真的抄了？”

    “肯定是抄了！”刘贺一槌定音。

    另一边，栾清霄站在最后，眼神淡漠，周身萦绕冰冷的气息，同学们都自觉离她远一些。

    裴衣c不怕死地走到她身边，扬起笑容对栾清霄道：“栾同学，你好呀。”

    栾清霄攘怂一眼，没说话。

    裴衣c嘟了嘟嘴巴，忽然看向刘贺的方向，往前一步，更加靠近栾清霄：“栾同学，刘贺说的话，你都听到了吧。”

    刘贺的嗓门极大，偏偏自己没有这个认知，他们几个以为是在小声说八卦，殊不知刘贺的音量全班人都能听见。

    “嗯。”栾清霄终于给了她一个正眼。

    【叮！恭喜宿主完成任务！】

    裴衣c闻言笑得更加灿烂：“聂真儿她……”

    “你没有资格提她的名字。”栾清霄目光里好像有剑，从裴衣c脸上划过时，几乎将她脸上的伪装刺穿。

    裴衣c脸色变了变，她那么崇拜栾清霄，为了除掉没用的聂真儿费了那么多心思，却换来一句“你没有资格提她的名字”，裴衣c不能接受。

    “她不过是一个考试抄袭的小人，栾同学你这样维护她，值得吗？”裴衣c盯着栾清霄的脸，咬牙切齿道。

    “真儿是世界上最善良最美好的人，自然值得。”

    裴衣c不明白栾清霄为什么一定要维护聂真儿，她心里气的发疯，还想说什么，那边白飞已经和班主任一起回来整队，只能走回自己的位置，心里想着她还能用什么方法说服栾清霄。

    跑完操，栾清霄第一个回到教室，聂真儿正端坐着写试卷，抬头看见她，杏眼微亮：“清霄，你回来了？”

    栾清霄点头，走过来拉住她的手：“走，和我去一趟教导处。”

    聂真儿放下笔站起来，她不知道栾清霄突然要去教导处做什么，但她信任栾清霄，所以什么都没有问，跟着栾清霄急匆匆地脚步去了教导处。

    教导主任正坐在桌前看各个班级的监控，听到敲门声喊了句“进”，见进来的是栾清霄和聂真儿，等两人走到办公桌前，放下手中的茶杯，语气温和道：“栾清霄同学和聂真儿同学，有什么事吗？”

    聂真儿看向栾清霄，她还不知道是什么事情呢。

    栾清霄道：“主任，上学期月考的纸团事件希望您能彻查。”

    教导主任眼睛一眯：“为什么突然又提起这件事？”

    “有人在班级里面散布谣言，污蔑聂真儿抄袭，而且说学校为了包庇好学生，不作为。我希望您能还学校和聂真儿同学的清白。”

    栾清霄把事情上升到了学校，教导主任不可能不重视。

    教导主任表情严肃道：“你把事情从头到尾和我说一遍。”

    栾清霄将操场上刘贺是怎样传播谣言，裴衣c是怎么挑拨离间的事情一一说了出来，最后道：“上次月考告发聂真儿同学抄袭的就是裴衣c。”

    教导主任眉头一皱，发现事情并不简单。

    另一边，同学们稀稀拉拉回到教室，三个两个地凑在一起说聂真儿抄袭事件。

    裴衣c坐在座位上，笑容爬上脸颊。她虽然不满栾清霄不信，不过人言可畏，只要大家都信了，栾清霄早晚也会相信。

 嚣张x柔弱30

    教导处里, 教导主任叹了口气，打开抽屉从里面的一个牛皮本里拿出一张小纸条：“还好这纸条没扔。”眼神中颇为自得。

    栾清霄：“……”明明是她又回来提醒他纸条还有用不能扔他才捡起来的。

    “主任英明。”

    教导主任哈哈一笑，安抚地对聂真儿道：“聂真儿同学，你放心，我一定会还你和学校的清白。”

    “栾清霄，你现在去把你们班主任叫过来。”

    聂真儿想和栾清霄一起去，教导主任拦住她道：“你就在这等着吧。”让她出去听到那些谣言, 毕竟不好。

    栾清霄安慰地拍拍聂真儿的肩膀，转身离开。

    栾清霄走进班主任办公室时看到梁言也在, 惊讶挑眉。

    班主任看见她，示意她等一会儿。

    梁言语气恳切道：“老师，我不能看他们在班里污蔑聂真儿这样的好同学, 您也知道聂真儿学习那么好，她是不可能抄袭的。”

    班主任皱眉：“才一个大课间, 全班都在讨论这件事？”

    梁言点头：“是, 我实在听不下去, 只能来找您。”

    “好了, 我知道了。”班主任看向栾清霄, “栾清霄有什么事？”

    “老师, 我要说的事和梁言刚才说的是一件事。因为这件事事关校誉，教导主任知道后打算彻查，所以让我来叫您去教导处一趟。”

    班主任听到“教导处”一愣，没想到这件事忽然间闹的这么大，站起身道：“那就走吧。”

    想起梁言, 又道：“梁言也跟着。”

    栾清霄和梁言跟在班主任后面，梁言目视前方，一个眼神都没有给栾清霄，心里显然还在嫉恨她。

    栾清霄则时不时看一眼梁言，从头到尾，细细致致，把梁言看的万分不自在，扭头瞪了她一眼。

    栾清霄没想别的，就是想看看黑化值百分之四十的男主是什么样，未来好做个对比。

    梁言的怒视对她来说毫无杀伤力，栾清霄淡淡收回视线，不再看梁言。

    三人敲门进了教导处，班主任和教导主任沟通一番后，知道聂真儿受了委屈，安慰聂真儿自己一定会破除谣言，还她清白。

    教导主任把关键性证据放到班主任面前：“这就是那张作弊的纸条，你来看看上面的笔迹熟不熟悉。”

    班主任接过纸条，仔细看了许久，眉头微皱。

    每天判作业，她已经对火箭班学生的笔迹了如指掌，可眼前的笔迹却不属于火箭班任何一个人，上面的字只有米粒大小，笔画清晰，横平竖直，没有一点特点……

    班主任把纸条放回桌子上，皱眉道：“应该是刻意改变了笔迹，我辨认不出来，恐怕得专业的笔迹鉴定机构才能鉴别。”

    教导主任脸色也不太好看，他虽然知道找到元凶没那么简单，但通过学校找笔迹鉴定机构鉴定笔迹，太过张扬，不管流出什么消息对学校来说都不是什么好事。

    梁言看班主任和教导主任忽然沉默不语，急道：“那就找笔迹鉴定机构鉴定笔迹啊。”

    教导主任看了眼站在一边一直没有说话的聂真儿，解释道：“现在的问题一是不能以学校的名义找鉴定机构鉴定，二是鉴定费用高昂，个人无法负担。”

    梁言听完讷讷无语，他家里算是中等收入，要拿出一笔钱并不困难，但是梁言的母亲一直看不上聂真儿和聂美凤，梁言偶尔听她提起聂美凤母女都是一脸鄙夷，梁母在家里拥有绝对的话语权，以梁母对聂真儿的态度，他根本没有把握说服他的母亲替聂真儿拿这一笔钱。

    梁言脸色沉暗。

    聂真儿语气柔柔地问：“主任，请问鉴定费用要多少钱？我之前参加绘画比赛的奖金还有一些，不知道够不够。”

    少女身形羸弱，站在一边不卑不亢，即使陷入谣言也不见慌乱无措。

    联系到聂真儿优秀的成绩，教导主任心里对她很是欣赏，开始思考自己除去房贷车贷，能不能省下一些钱替她出这个鉴定费。

    还没等他在脑子里算完账，栾清霄开口了，“这件事交给我吧。”

    她对有些着急要说什么的聂真儿安抚一笑，道：“我爸认识的一位教授是笔迹鉴定专家，现在在笔迹鉴定机构任职，可以找他免费做笔迹鉴定。”只不过栾父会欠下些人情，栾家的人情比那点钱可要“贵”的多。

    班主任和教导主任眼睛一亮，栾清霄真是帮了大忙。

    “事不宜迟，我现在就给我爸打电话。”

    栾清霄用教导主任的手机打给栾父，没有多说废话，直接将情况简单说了一遍，栾父听完直接道：“我马上给同泽打电话。”

    挂断电话两分钟后，教导主任的手机振动，接通后对面开门见山道：“我是彭同泽，大概十五分钟后到圣伽中学。”

    教导主任惊喜地对彭同泽表达了感谢。

    班主任道：“昨天的作业还没有发下去，倒是可以用来鉴定，我去抱过来。”

    “梁言，你回班上课，告诉音乐老师我找聂真儿和栾清霄有事，她们两个这节音乐课不上了。”

    梁言犹豫地看了眼聂真儿，他觉得聂真儿受了委屈，此时最需要人陪着，如果他走了，那么只剩下栾清霄……

    梁言眼神一黯。

    但他面对老师根本说不出拒绝的话，只能点头离开。

    班主任回到办公室把班级人名单和昨天的作业整理出来，按照名单上面的顺序排列好，抱到教导处。

    教导主任带着栾清霄和聂真儿去学校门口接彭同泽，接到人后没有耽误，快步回到教导处。

    “彭叔叔，麻烦您了。”栾清霄道。

    彭同泽看起来三十岁上下，斯文儒雅，性格温和，有一种成熟男人的魅力。闻言彭同泽对栾清霄和蔼一笑，道：“我和你爸是朋友，你又叫我一声叔叔，侄女需要帮助，叔叔怎么能不管，更何况你还是为了帮助同学，叔叔更是义不容辞了。”

    来到教导处，班主任已经清出一张桌子，作业和纸条摆放在上面，彭同泽一进去，从随身的箱包中取出专业用具，立刻进入工作状态。

    他们站在旁边屏气凝声，不敢打扰，直到将最后一份作业同纸条做完对比，彭同泽才抬起头，舒了口气，因为过分专注，他的额头已经被汗水打湿，在白炽灯下闪着光。

    彭同泽抬起头，看见四双期待的眸子，微微一笑：“幸不辱命，已经找出来了，我现在就出具鉴定证书。”

    聂真儿听到后，顾不得旁边还站着班主任和教导主任，转身激动抱住栾清霄，杏眼中水波荡漾，声音软软地和栾清霄说“谢谢”。

    班主任和教导主任注意力都在鉴定证书上面，只有彭同泽抬头看了一眼抱在一起的栾清霄和聂真儿，眼中闪过深思。

    出具完鉴定证书，彭同泽还要留下来在校长面前证明笔迹鉴定证书的有效性，所以留下来没有走。

    班主任拿过结果一看，愣了：“怎么会是裴衣c？”在她的印象里，裴衣c一直是个乐观开朗的女孩，虽然是从三班升上来的，但成绩维持的不错，更是考过一次年级第二的好成绩，她无论如何也想不到裴衣c会做出这种事。

    班主任和教导主任说了一声，亲自去班里叫裴衣c。

    教导主任则去给校长打电话，把基本情况说一下，最后由校长决定如何处理。

    彭同泽走到两个还在拥抱的少女身边咳了一声，待两人分开，笑眯眯地和聂真儿说起了话。

    聂真儿不好意思地把手背在身后，“彭教授，谢谢您帮我。”

    彭同泽笑着看了旁边气质桀骜的栾清霄，道：“你随清霄，叫我一声彭叔叔吧。”

    栾清霄觉得彭同泽看出了什么，但感觉不到他身上的恶意，所以没有阻拦他和聂真儿聊天。

    也不知道是彭同泽“老奸巨猾”还是“太过心机”，不一会儿，聂真儿就在他的引导下把相处的日常说了出来，而且在聂真儿口中，栾清霄这个叛逆少女简直成了“完美”的代名词。

    “清霄知道我怕黑，陪我上下学！”

    “清霄知道我带的便当没有营养，每天给我做午饭的便当！”

    “清霄不仅学习特别好，而且什么都懂，她真是天才！”

    “清霄送我好多生日礼物，说把我之前十七年的生日一起补上！”

    ……

    一串的“清霄”怎么怎么样从聂真儿口中吐出，彭同泽笑着看了眼栾清霄，打趣道：“清霄可比你爸爸会多了，想当初他追你妈妈的时候，只会冷着脸说一些‘霸言霸语’（霸道总裁语录），你妈妈一个冷美人硬生生被他逼成了火美人，还是后来生了你之后，你爸爸稳重了许多，你妈妈的脾气才一点一点恢复到从前。”

    栾清霄想不到原主那对不靠谱的父母之前会是这个样子，她一直以为两人结婚是商业联姻，没想到是真爱。

    栾清霄的注意力放在栾父追栾母上，聂真儿却从这句话中听出了别的意思。她红着脸去看栾清霄，那张脸面对其他人时冷淡至极，每当转向自己，却会盛满温柔的春风，比夜晚的湖水还要柔软。她本以为自己的人生已经毫无希望，不过是“活着”，可栾清霄让她有了精彩活着的动力。

    【叮！女主幸福度百分之六十！宿主大大棒棒哒！胜利就在不远处~】

    栾清霄立刻去看聂真儿，两人目光对上，相视一笑，甜蜜自心底而涌。

    聂真儿能更加幸福，栾清霄真切的为此而高兴。

    本来想打趣两个孩子结果被塞了一嘴狗粮的彭同泽：“……”

    行叭，单身狗到哪里都是被伤害的那个。

    教导主任和校长说完情况，校长很是重视，叫他们立刻到校长办公室。

    教导主任给班主任发了信息让她不用来教导处，直接带裴衣c去校长办公室。

    教导主任把关键证据拿好，四人离开教导处去顶楼的校长办公室。

    栾清霄和彭同泽并排着，她看了一眼八风不动的彭同泽，低声道：“您先不要告诉我父母。”

    彭同泽指着自己的嘴给栾清霄看：“怎么样？”

    “呃……不薄不厚，挺好的。”

    彭同泽被她逗笑了：“还有什么其他的特点吗？”

    “形状？”栾清霄试探道。

    “还有呢？”

    “颜色？”栾清霄实在弄不懂彭同泽这个年纪的男人的脑回路。

    彭同泽几次引导都没成功，郁闷道：“我是让你看大小，你看我是嘴大的人吗？”

    栾清霄恍然：“不是！您绝对不是大嘴巴！”

 嚣张x柔弱31

    班主任敲门进校长办公室, 身后不仅跟了面色略微苍白的裴衣c，还有上学期月考给火箭班监考的老师。

    教导主任见班主任想的这么全面，对她赞赏一笑，微微点头，转身和校长道：“刘校，经过彭教授这位专业笔迹鉴定师鉴定后，可以确定纸条上面的字迹是裴衣c同学的。”

    班主任道：“刘校, 上学期月考的监考老师方老师也在，我和方老师经过交谈发现, 裴衣c就是当初第一个发现小纸条在聂真儿脚下的人。”

    再联想到梁言看见栾清霄不小心把纸团踢到聂真儿脚下的事，很容易就能发现裴衣c那时候做了什么。

    裴衣c的手紧紧握成拳头，搭在身体两侧, 她咬了咬唇，忽然走到校长面前, 声音颤抖道：“刘叔叔, 我想给我爸打个电话。”说完眼中蒙了一层恐惧的泪水。

    校长刚才听到裴衣c的名字觉得耳熟, 缺没有往自己老友的孩子身上联想, 裴衣c一站出来, 校长惊讶地看着她：“衣c, 你……”

    因为校长办公室还站了许多人，这时候不适合和裴衣c说太多，校长很快顿住。

    他点了点头，“孩子在学校发生了什么，家长有知情权。”皱眉拿出手机, 从联系人中找出裴衣c父亲的手机号，等待接通时候心里有些乱。

    老友相信他才会把孩子放到他的学校，裴衣c也很争气的从三班升到了火箭班，结果现在裴衣c竟然做出了陷害同学抄袭的事，校长有些发愁，不知道该怎么和裴父说。

    电话一接通，校长张口不知道说什么，裴衣c一把抢过手机，哭着道：“爸，我在学校被人欺负了！”

    裴衣c话毕，隔着老远都能听到裴父震怒的声音：“怎么回事？谁敢在学校欺负我裴聪林的女儿！你等我，爸爸马上去学校！”

    “嗯。”裴衣c个裴聪林告完状后抽抽噎噎地把手机还给校长，并说：“对不起刘叔叔，我实在太害怕了，才抢了你的手机。”

    校长眼神复杂地看着她，接过手机想和裴聪林解释两句，才叫了声他的名字，裴聪林已经不悦地开始指责他：“老刘，我是信任你才把孩子交给你，这才多长时间？孩子竟然就被欺负了。我现在很生气，你不用多说，等我到学校咱们方面谈！”说完直接挂断。

    裴衣c按了免提，裴聪林的话校长办公室里的人都听到了，在众人面前被裴聪林下了面子，校长的脸色变得十分难看。

    裴聪林身份不同，这也是裴衣c自得之处，她家有权，栾清霄家有钱，钱权结合才能产生最大的作用，整个圣伽中学只有她有资格和栾清霄做朋友，同样的，也只有栾清霄有资格和她裴衣c成为朋友。

    裴衣c自觉有裴聪林撑腰，裴聪林还没到学校，她脸上的苍白已经消失的无影无踪，甚至眼含妒恨地看着聂真儿，不怀好意道：“聂真儿也可以叫家长来给你撑腰啊。”

    聂真儿不擅长和别人吵架，只能气愤地看着裴衣c。

    栾清霄神情不悦，冷哼一声：“真儿有我撑腰就够了。”

    裴衣c恨恨地跺了一下脚，转过身去不看她们俩，眼不见心不烦。

    等待裴聪林的这段时间，校长办公室安静的落针可闻。

    不知过了多久，校长办公室的门咔嚓一声，被推开，从外面走进来一个身材高大的男人。

    刘校长再不满意裴衣c，也得起身和他打招呼。

    “聪林，你来了。”

    裴聪林点点头，眼睛定在裴衣c身上。

    而此时裴衣c看见裴聪林，知道替自己撑腰的人来了，心里的委屈一阵阵上涌，眼泪很快蓄满了眼眶，最后承受不住，蜿蜒而下，打湿了脸颊。

    裴聪林只有裴衣c一个女儿，从小对她十分宠爱，在他心目中裴衣c是世界上最好的女儿，长相漂亮，学习优秀，一直让他十分自得。

    被他宠爱了十八年的裴衣c现在却站在他面前委屈地流泪，甚至连话都说不出来，裴聪林一时间怒气冲顶，虎目在校长办公室扫了一圈，质问道：“是谁欺负了我家衣c？”

    裴聪林早年上过战场，之后在工作上也是杀伐决断，身上气势不同凡响，班主任和教导主任顶不住他目光中的压力，脸色发白。

    刘校长不赞同地道：“聪林，这里没有人欺负衣c，”反而是你女儿欺负别人。

    栾清霄站在彭同泽身后低声问：“他和我爸相比，谁比较厉害？”

    彭同泽思考了一秒。肯定道：“你妈妈比较厉害。”

    栾清霄惊讶，彭同泽解释道：“准确来说，应该是你舅舅更厉害。”

    原主的记忆中，栾母不知道什么原因和娘家闹翻了，原主自出生就没见过栾家那边的亲人，更不知道他们的身份。

    “其实当年只是一点小矛盾，只是你妈妈当时性格太过火爆，小矛盾成了大矛盾，所以这些年才没和娘家联络。不过最近好像有破冰的迹象，圈里有人看见你妈妈和你舅妈一起吃午餐。”

    彭同泽声音温温和和，但音量不小，裴聪林目光直直射过来，彭同泽微微一笑，道：“前因后果我大致都知道，还是由我来给裴先生讲一下吧。”

    裴聪林眉头紧皱：“同泽，你怎么也在这？”

    彭同泽的大哥和裴聪林同级，裴聪林去彭家作客时见过彭同泽，知道他在国内一流大学任教。

    彭同泽走到中间，从今天的谣言入手，把事情原原本本告诉了裴聪林，“……要说委屈，被令爱陷害的聂真儿才是真的委屈。”

    裴聪林自然不会听了彭同泽就相信，但学校领导都在，证据确凿，裴衣c确实做出了陷害同学的事。

    若是彭同泽今天不在，裴聪林就能直接把裴衣c摘出来，什么证据不证据的，在绝对的权利面前什么都不是。

    裴衣c紧紧抓着裴聪林的袖子，不停道：“爸，这一切都要怪聂真儿，我没有做错。”

    彭同泽在，裴聪林有些难办，但不是不能办。

    他直接对校长道：“这件事就这样，既然没发生严重后果，就当它不存在吧。”盖棺定论。

    刘校长脸色发黑：“聪林……”

    裴聪林摆手道：“按我说的做。”

    彭同泽皱眉，“裴大哥，你这么做不太好吧。”

    “没什么不好的。”衣c只是一时想差了犯了些小错误，难道他不能保自己的女儿？这些年他这么努力的往上升，不就是为了让妻子儿女过的更好不用受委屈？

    裴衣c也不哭了，对着聂真儿笑得张扬而得意。

    她有个身居高位的爸爸，聂真儿有什么？喜欢烂赌的妈？

    至于栾清霄，裴衣c相信，经过这次的事，她会知道只有同一阶级的人才能成为朋友，那些底层的人都是垃圾。

    裴聪林说完，对班主任道：“我给衣c请天假，明天再来学校。”拉起裴衣c要走。

    栾清霄拿着手机从彭同泽身后走出来，拦住要离开的两人，道：“裴先生，我舅舅有话和你说。”把手机递到裴聪林面前。

    刚才看情况不对，栾清霄就用彭同泽的手机给貌似和栾母和解的舅舅打了电话，说了几句后，结果喜人。

    “你舅舅哪位，难道随便一个人的电话我都要接？”裴聪林不悦地看着栾清霄，只不过是个学生，竟然有胆量来拦他。

    栾清霄脸上微微带笑：“我舅舅姓虞，舅舅说前天在虞家的酒会上你们才见过。”

    前天，虞家。

    裴聪林面色一变。

 嚣张x柔弱32

    不知道另一端的虞舅舅说了什么, 裴聪林脸色越来越白，甚至有冷汗从额角滑落。

    “是，我知道了。”裴聪林挂断电话，脸色惨白，把手机还给栾清霄，仿佛很累似的叹了口气，对校长道：“老刘, 你该怎么判怎么判，这件事我不插手。替聂真儿同学洗清污名后, 我会让衣c转学。”

    原本得意洋洋的裴衣c不敢置信地看向裴聪林，不明白他为什么接了个电话就突然改变主意，“爸――”栾清霄还在这里, 她不想转学。

    裴聪林这次却不肯再心软，冷着脸道：“我从小教你敢作敢当, 你既然做下了, 就要有被惩罚的觉悟, 这件事我绝不会帮你了。”

    “老刘, 衣c我带走, 这丫头无法无天, 需要教育了，我明天送她来学校，无论什么惩罚我都接受。”裴聪林拉着裴衣c离开前深深地看了栾清霄一眼，道：“怪不得看你面熟，你和你舅舅很像。”

    事情告一段落, 彭同泽打声招呼离开，栾清霄和聂真儿送他到学校门口。

    上午最后一节课是班主任的课，因为班主任有事，身为班长的梁言坐在前面带着学生们做试卷。

    刘贺眼看着班主任把裴衣c叫出去，栾清霄和聂真儿也都一直没有回来，不知道为什么刘贺心里很是不安。

    半节课眼睛盯着试卷，只写了一道选择题，刘贺愣愣地发呆二十分钟，一直到班主任回来。

    回来的只有班主任，栾清霄和聂真儿，裴衣c没有回来。

    刘贺心脏砰砰跳，他有预感，自己好像摊上大事了。

    梁言早在他们回来时就收拾东西回了自己的位置。

    班主任让栾清霄回座位，自己拉着聂真儿走上讲台。

    班主任敲敲桌子，将还在低头写题的学生的注意力吸引过来，才清清嗓子道：“大课间忽然有人谣传：聂真儿在考试中作弊，学校不仅不惩罚，还包庇。知道这件事后，学校高度重视，第一时间找聂真儿同学了解情况，为了防止聂真儿同学被谣言伤害，在查明真相前都没有让她回教室。”

    “上课前我叫走了裴衣c，因为经过调查，裴衣c上学期月考故意将作弊的小纸条扔到聂真儿脚下，且恶人先告状，连监考老师都被她蒙蔽，要不是教导主任明察秋毫，聂真儿同学就会无辜受累。”

    “还有今天大课间谣言的事情，不论是从谁那里传出来的，学校都绝不姑息。”

    刘贺冷汗津津，双手在课桌下死死抓住校服裤子。

    刘贺做的太明显，班主任随便一问，很快就有学生指认他。

    经过商议，最后裴衣c被记大过一次，刘贺记大过一次，并且退回原班，以后无论成绩多好都不能再次升入火箭班。

    刘贺的家长来到学校了解情况后，刘父气的抽了他一巴掌，抽完还想打他，被教导主任拦住。

    刘父脸色通红，指着刘贺道：“你来学校是干什么的？啊？不想着好好学习，竟然学会了传播谣言搞校园霸凌！我让你霸凌！让你传谣言！”刘父趁教导主任不注意，恨恨地上去又踹了刘贺两脚。

    刘贺羞耻地低着头，不敢说话。

    他只是想讨好喜欢的女孩子，没想到后果会这么严重。

    第二天，学校召开临时大会，裴衣c在全校学生面前向聂真儿道歉，校领导们又强调了一遍谣言对他人的伤害和圣伽中学禁止校园霸凌的决心，散会后，裴聪林替裴衣c办了转学手续。

    走出学校大门的时候，裴衣c回头望了一眼身后的教学楼，忽然想到了景芳芳，唇边扬起讽刺的笑，其实她和景芳芳也没什么不同，就算她有裴聪林这个爸爸，最后也还是在聂真儿面前一败涂地。

    因为聂真儿有栾清霄护着，栾清霄不允许任何人伤她分毫。

    ###

    裴衣c和刘贺离开后，火箭班又空出两个位置。但之前因为作妖的都是从下面班级升上来的学生，教导主任决定不再从下面班级补充学生进火箭班。

    高二下学期第一次月考结束后，圣伽中学的春季运动会开始进入报名阶段。

    月考成绩不用看都知道是栾清霄第一，聂真儿第二，而第三则被梁言霸占。

    白飞作为体育课代表负责火箭班春季运动会的报名工作，他第一个找的梁言，梁言在跑步方面有些天分，但他从小对体育没有兴趣，高一的春季运动会都没有参加，不可能高二白飞劝说几句就去报名，梁言拒绝的很干脆。

    白飞道：“你可是班长，应该以身作则。”

    梁言把写完的试卷放到一边，食指抬了抬眼镜，“我可以组织同学们为参加比赛的人加油。”

    油盐不进。

    白飞铩羽而归。

    白飞可不是轻易放弃的性格，他回到座位左思右想，看梁言有没有什么弱点。

    嗯……对了！梁言他最在乎学习！

    至于他为什么在乎学习，白飞觉得他是在和栾清霄较劲儿，梁言的弱点就是栾清霄！

    白飞嘿嘿笑着走到梁言身边，拍了拍他的肩膀。

    梁言无奈地抬起头：“我已经和你说过了，不会报名春季运动会。”

    白飞半个身子趴在梁言的桌子上，正好把他的卷子全盖上：“我这可不是逼你。我是为你好！”

    白飞在脑海里组织了一下语言，煽动性地道：“你想想，你学习的努力吗？认真吗？你连课间都在写卷子，可是！为什么你还是考不过栾清霄？”

    “我知道你一直想赢她，春季运动会不就是个好机会？兄弟我可是为了你好才劝你报名春季运动会的。”

    “你想想自己在赛场上所向披靡，全校的女生都为你呐喊狂呼，你想想。”

    全校女生……其中包括聂真儿吗……

    梁言神色迷茫了一瞬，但他很快清醒过来，再次拒绝了白飞，只是语气已经没有一开始坚定，“我还是算了。”体育并不是他的强项。

    白飞一看有戏啊，接着劝他：“你别看栾清霄个子挺高打人也厉害，其实她体育成绩一点都不好，之前体育考试的成绩都是我记得，你信我，你要上场肯定吊打她。”白飞肯定地拍拍自己胸口。

    梁言犹豫了一瞬，白飞赶紧又说了一堆夸他的好话，梁言终于勉勉强强同意报名。

    “行，你放心兄弟，我绝对给你和栾清霄选同一个项目，你就等着出风头吧。”白飞得意地把梁言的名字写上，准备去攻破栾清霄。

    栾清霄从厕所回来，刚走到门口，系统520的消息就来了。

    【叮！第七次强制情节即将来临，请宿主务必拒绝白飞参加春季运动会的提议，并向白飞推荐女主。】

    栾清霄眼神一凝：真儿参加春季运动会会有什么后果。

    【叮！女主会在跑步时不小心摔倒崴脚，然后被男主扶到医务室，两人感情进一步升级。】

    栾清霄：……就不劳梁言费心了。

    白飞正找栾清霄呢，看见她进教室，眼睛一亮，兴冲冲地跑过来道：“栾同学。”

    栾清霄淡淡地攘搜鬯手里的报名表，道：“不参加。”

    白飞脸上的笑容一顿，苦着脸道：“栾同学，给个机会行不行？”

    栾清霄不理他，白飞跟在她后面絮絮叨叨，栾清霄攘怂一眼，冷淡道：“闭嘴。”

    白飞向被扼住喉咙，一瞬间抬起手把嘴捂住。

    栾清霄清淡的眉眼中染了些满意的色彩，语气平缓道：“不用劝，我不参加。给你推荐个人，聂真儿同学会很乐意为班级体做贡献。”

    聂真儿看着娇娇弱弱，实际上体质很好，女生组里几乎没人跑的过她。

    白飞是体育课代表，所有人的体育成绩都需经过他的手，栾清霄以为自己这么说，白飞会立刻去找聂真儿，结果白飞眼神一闪，看着她吞吞吐吐说不出话来，脸颊竟然一点一点红了。

    “……你什么毛病？”栾清霄皱眉。

    “不，不是……”白飞一边神游天外，一边回到自己的位置一屁股坐下。

    他把手塞进书包里，缓缓从里面掏出一本书，书的封面上画着两个少女，书名是《美少女之恋》。

    他看了一眼，赶紧又塞回书包深处，表情梦幻，耳廓通红。

    他，他好像磕到真的了……

    上课后白飞的同桌张卓回来，叫了他两声往前挪挪让自己进去，结果白飞不知道在想什么，愣是没有听见。

    张卓在他后背拍了下，白飞吓了一跳，眼含控诉地看着张卓：“你吓我一跳。”

    张卓无语：“你刚才想什么呢，叫你两声都听不见。”

    白飞往前挪了挪凳子，让张卓进去，等张卓坐下，偷偷摸摸看了眼门口，见老师还没来，脑袋凑到张卓耳边小声道：“我昨天看了你给我带的书……”

    张卓一愣，“奥，《美少女之恋》，好看吗？我妹可喜欢看了。”

    白飞小声道：“反正两个女孩子挺梦幻的……哎，你说咱们班是不是也有这种……”

    “哪种？”张卓掏出课本在桌子上摆正。

    “就是和《美少女之恋》里面的两个女主似的，谈恋爱！”

    张卓撑着下巴道：“多明显啊，咱们班怎么可能没有。你别问我是谁，我可不敢提她的名字。”

    白飞眼睛一亮：“是真的啊。”怪不得，怪不得他总是感觉栾清霄和聂真儿之间的氛围有些不同寻常，原来是因为她们周围漂浮着粉色的爱情泡泡。

    老师进来后，白飞努力集中注意力听了一节课，一下课，立刻拿着报名表跑到聂真儿跟前，热情道：“聂真儿同学，栾清霄和我推荐你参加春季运动会，你要参加吗？”白飞问的时候用了点小心机，特意提了栾清霄。

    聂真儿星眸微亮：“清霄参加吗？”

    白飞摇头：“我说服不了她，要不你帮我劝劝？”

    聂真儿笑了：“算了，清霄不喜欢跑步。体育课代表，把我的名字记上吧。”

    白飞在梁言那里费尽心思，在栾清霄那遭遇滑铁卢，没想到聂真儿会这么容易应下来，一时间有些不敢相信。

    聂真儿答应完，不再管傻愣愣立在一旁的白飞，起身去后排找栾清霄。

    “清霄，我报了春季运动会，你给我加油好不好？”声音软绵绵的，娇小的人儿站在身前，像一团棉花糖，闻着香甜，吃一口更是甜入心扉。

    栾清霄笑着捏捏她的手心：“好啊，我等着你拿第一。”

    聂真儿对此很有信心，眼神亮晶晶道：“比完赛我把奖牌送给你。”

 嚣张x柔弱33

    白飞因为磕《美少女之恋》太过上头, 忘了告诉梁言栾清霄没参加比赛的事。

    比赛当天，梁言穿上鲜红的运动服，打算去栾清霄面前刺她两句。

    一直以来，梁言在栾清霄面前都处于下风，好不容易找到一次能够打败她的机会，梁言几乎抑制不住心中的得意。

    春日的风很温柔，阳光暖暖洒下, 栾清霄帮聂真儿把运动衣的外套拉链拉上，道：“待会儿比赛的时候我会在外面跟着你, 你只管跑，其他的不用担心。”

    聂真儿一头鸦黑的长发扎成马尾，她歪了歪头, 马尾后面的马尾一晃，阳光映在她眼中成了破碎的星光, “你不要太勉强自己。”栾清霄跑步速度一般, 聂真儿则是女生中的佼佼者, 栾清霄想要跟上她的速度很难, 更何况她还要在外圈跟着。

    栾清霄淡淡一笑：“别担心, 我自有办法。你比赛时不许分神知道吗？”上次聂真儿幸福度提升, 栾清霄抽奖后抽到了一张限时技能［风驰电掣］，用了技能后跑步如风行电闪，要不是强制情节要求她不能参加比赛，栾清霄还挺想出个风头的。

    不过现在也不亏，待会儿她在外圈跟着聂真儿跑, 聂真儿出什么事她也好快速应对。

    聂真儿虽然不知道栾清霄有什么办法跟上她，但出于对栾清霄的信任，她还是乖乖点头：“我一定认真跑，说好了把奖牌送你的。”

    春季运动会第一个项目就是男生一千米和女生八百米，因为后面项目繁多，学校为了节省时间，便决定男女一起跑，最后单独计算时间。

    一般男女项目都是分开的，但正是因为跑步项目如此，梁言才会同意参加春季运动会。

    可惜他注定会失望。

    梁言问了班里同学有没有看见栾清霄，有人指着一个方向说刚刚看见她和聂真儿一起去那边了。

    梁言道过谢后眼神微黯，聂真儿和栾清霄总是形影不离，自己除了收作业时找机会说两句，已经很久在平常时间没有和聂真儿说过话了。

    绕过一棵新绿的垂柳，梁言看见远处栾清霄的身影，心中的黯然微去，聂真儿也在，不正给了他机会在心爱的女孩面前将栾清霄打压下去吗？

    梁言嘴角含笑，面容斯文俊秀，往栾清霄那边走。

    他有微微的近视，平时不戴眼镜也没有大的妨碍，只是不常摘下家。这次为了跑步便没有戴。

    离得远了看的模糊，离得越近，梁言越觉得哪里不太对。

    等他靠近两人一米左右的距离，终于反应过来那种违和感来自于哪里――栾清霄她竟然没穿比赛的运动服！

    女生的运动服是粉色，栾清霄身上穿了一件纯白的外套，而聂真儿身上却穿着比赛的粉色运动服。

    梁言因为过度惊讶定在原地，脑子里乱七八糟想了一堆，最后定格在“没办法打压栾清霄”八个字上面。

    比赛快开始了，聂真儿由着栾清霄帮自己整理好衣服，拉起栾清霄的手想去赛道起始点那边，转身看见梁言目光呆滞地看着她们，奇怪道：“梁言，你怎么在这里？”

    梁言没说话，慢吞吞地把目光移到栾清霄身上，沉沉的叹了口气，转身离开。

    栾清霄看他的背影都有些佝偻了，不由好笑，问系统520：他又怎么了？

    【白飞说你会参加比赛，梁言以为可以在赛场上赢过你，所以才决定参加比赛，结果刚刚发现你身上没穿比赛的运动服，所以有些郁闷。】系统520用小奶声道。

    没等栾清霄说话，下一秒，系统520的小奶声再次在耳边响起【叮！男主黑化值50％！男主黑化值达到100％将开启黑化模式，产生不良后果，请宿主谨慎对待！】

    栾清霄：……还是那么小心眼儿，明明是白飞的锅，结果却要我承受。

    聂真儿见梁言不说话转身离开，担忧地对栾清霄道：“他不会有事吧。”心里却在想梁言来这里是找清霄的吗？他们会在自己不在的时候说话吗？

    聂真儿越想月多，直到栾清霄说了句“别管他”，心里才好受一点。

    扩音器里播音员通知比赛选手到起点集合，聂真儿和栾清霄赶紧过去，来到跑道上，聂真儿看了眼左侧的梁言，而梁言一双沉沉的眸子却越过聂真儿盯着一处，聂真儿往那边一看，是栾清霄。

    她抿了抿唇，决定待会儿一定要跑的再快一点儿，最好超过梁言，这样栾清霄的目光才会放在自己身上。

    栾清霄站在外围，对系统520道：使用限时技能［风驰电掣］。

    【叮！使用限时技能［风驰电掣］！技能解释：我要像风一样自由，像电一样速度，超越你们，小菜一碟。限时：五分钟。】

    比赛时间到，枪：声响起，聂真儿一马当先，很快和女生拉开距离，而男生有天生的优势，腿长体力好，包括梁言在内的两个男生和她速度一般，聂真儿一时间没能超过他们。

    外面加油的欢呼声已经震天响。

    栾清霄一开始在圈外跟着跑的时候没有人注意，结果越来越多人注意到自己面前闪电般飞过一道身影，操场上的气氛因为栾清霄越来越热烈。

    因为出发的比聂真儿慢，栾清霄提速追了聂真儿一段距离后就和她并排着跑，边跑边注意她脚下。

    系统在520只说聂真儿会在比赛时被绊倒，却没有说在哪一个地方哪一个时间被绊倒，栾清霄只能靠自己的肉眼搜索橡胶跑道上一切可能绊倒聂真儿的东西。

    橡胶跑道一圈四百米，女生跑两圈，男生跑两圈半，跑完一圈后，栾清霄没有发现橡胶跑道上有任何可疑物品，只能继续跟着跑第二圈。

    聂真儿的速度很快，第一圈只用了一分多钟，和她并排的另一个男生已经败下阵来，只有梁言还在咬牙坚持，一张白皙斯文的脸涨的通红。

    到了第二圈，聂真儿突然加速，梁言想跟上，奈何两条腿沉的像是绑了二十斤的铁在上面，维持现在的速度都很难，更不要说去追聂真儿了。

    聂真儿落下梁言一米时，外面加油的人激动地扬起手时不小心把手里的外套扔到了赛道上，眼看聂真儿躲避不及就要踩上被绊倒，栾清霄脚掌微微用力，“刷”地跑到聂真儿前面弯腰拾起衣服，然后“刷”地回到圈外。

    像一阵风，像一道闪电，快的让人目瞪口呆。

    外面的加油的人都看傻了，几个体育考试面面相觑，神色狂喜，体育组的组长问：“这是哪班的学生？这速度要是认真跑得破世界纪录。”

    火箭班的体育老师道：“是火箭班的学生，原来是个刺头，学习差爱打架。现在学习贼好，次次年级第一，”他有些困惑地接着说：“不应该啊，栾清霄平时的成绩很一般。”

    体育组长一摆手：“学习都能变好，体育成绩变好有什么不可能，我看她是个好苗子。好好培养说不定能参加奥运会为国争光。”

    体育组想的长远，哪里知道栾清霄这么快的曲目只能维持五分钟。

    火箭班体育考试道：“可惜她不喜欢体育，每次上课都懒懒散散，再说人家学习那么好，上顶尖学府妥妥的，不可能吃苦去练体育。”

    体育组长觉得火箭班体育老师说的有道理，放弃了说服栾清霄练跑步的想法，遗憾地叹了口气。

    意外被栾清霄中止，聂真儿顺利跑到重点。

    她向前跑了一段，慢慢停下来，气息还不稳眼睛已经开始去找栾清霄的身影。

    栾清霄看她向后看，笑着从前面慢慢走回来，“怎么样，难不难受？”伸手去扶聂真儿。

    “感觉还可以。”聂真儿靠着她，腿有些软，两人往终点走。

    “清霄，刚才谢谢你。”要不是栾清霄及时拿走衣服，聂真儿确定自己肯定会摔倒。

    “只是，”她有些疑惑地歪头看她，清凌凌的眼睛映着栾清霄脸，“你怎么跑步那么快啊，现在也脸不红气不喘。”

    栾清霄没想好该怎么解释，只好看着她不说话：“……”

    聂真儿大概也不需要她的解释，自己自顾自的分析道：“之前在学习也是，明明那么厉害，却不学。体育考试你肯定没好好跑对不对？”

    “嗯，我觉得有点道理……”栾清霄含糊其辞。

    总不能说自己有限时技能吧。

    聂真儿抱着栾清霄的手臂，因为猜对高兴地笑眯了杏眼，软软道：“我就知道。”

    回到终点，其他参赛的人也都跑到了终点。

    聂真儿是女子八百米第一，梁言是男子一千米第一，聂真儿比梁言提前二十多秒到达终点，直接破了圣伽中学女子八百米纪录。

    扩音器里面播音员用激动的声音播报了三遍聂真儿破纪录的喜讯。

    领奖时校长亲自为聂真儿颁发了奖牌。

    聂真儿和梁言为班级争得了荣誉，栾清霄也以非参赛人员在全校学生面前大放异彩，他们三个回到火箭班的位置，受到了热烈欢迎。

    连一向稳重的班主任都激动的满脸通红，拉着他们的手不断地说“好好好”。

    以休息为由，三人好不容易挣脱了班主任热切的双手。

    跑完步后不能坐下休息，最好慢慢地走一会儿，聂真儿拉着栾清霄的手，汗湿的手心潮乎乎的也舍不得松开。

    梁言沉默地跟在她们两个后面两米左右的位置。

    【叮！男主黑化值60％！男主黑化值达到100％将开启黑化模式，产生不良后果，请宿主谨慎对待！】

    栾清霄：……

    栾清霄忽然回头，无奈地看着梁言道：“你跟着我们有什么事吗？”

    其实她更想问他短时间内为什么突然黑化那么多。

    梁言脸色苍白，黑黝黝的瞳孔目不转睛地盯着栾清霄，里面的暗色火焰愈烧愈烈。

    “你，”梁言张口才发现自己声音沙哑，像是石子摩擦般粗砺，他吞咽了一口口水，道：“你为什么能跑那么快？”

    “……”原因不能说。

    “你之前的体育成绩算什么？”梁言越说越愤怒，“你是在玩弄别人吗？先让所有人以为你什么都不行，最后再来个大反转，”

    梁言几乎破音：“栾清霄，你以为你是谁？这个世界的主角吗？”

    栾清霄皱眉：“梁言，你需要冷静一下。”

    梁言双目赤红，样子有些可怕，聂真儿抱着栾清霄的胳膊怯生生道：“梁言，你冷静一下好不好，清霄只是不喜欢体育。”

 嚣张x柔弱34

    听到聂真儿的声音, 梁言眼神一闪，渐渐恢复冷静，“真儿，我……”梁言不知道该怎么和聂真儿说。

    他想说要是没有栾清霄就好了，可是真儿听他这么说的话一定会生气，梁言嘴唇抖了抖，“我没事了。”说完转身离开。

    栾清霄看着他的背影, 可以清楚看到青筋暴起的小臂和紧握的拳头。

    聂真儿叹了口气：“梁言最近不知道为什么，越来越奇怪了, 他原来脾气一直很温和的。”

    “……走吧。”栾清霄道。

    两人慢慢往外走，走出喧闹的操场。

    此时人都集中在操场中，校园里有种空旷的美。

    道边的杨柳枝头嫩绿, 小花园里种着迎春花，一丛一丛灿烂的金黄, 让人看到了春天的灿烂和活泼。

    走的时间够了, 两人找了一处石凳坐下。

    聂真儿因为跑步, 发丝有些凌乱, 栾清霄让她坐好不敢动, 伸手帮她整理头发。

    聂真儿眼睫微颤, 瞳孔水润润的，红色在脸颊轻轻晕开。

    待聂真儿的头发整理好，栾清霄看着双颊泛红的聂真儿，脑海中忽然浮现出一句古诗：“去年今日此门中，人面桃花相映红。”

    学校后山种了一片桃林, 现在正是盛放的时候，栾清霄提议道：“要去后山看桃花吗？”

    高中学习紧张，后山离教学楼有些距离，除了放学后偷偷谈恋爱的学生，很少有人有时间去那里。

    聂真儿点头：“好啊，我还没有去过呢，昨天碰见李妮，说后山景色很好，桃林特别美，很适合拍照，只可惜没有照相机。”

    走了大概二十分钟，两人才走到后山。

    说是山，其实只有一个微微鼓起的小山头，桃树是学校种的，每年秋天都会组织教职工摘桃，摘得多分的多，剩下的卖了给学生充饭卡。

    虽然钱不多，也是学校的一点心意。

    眼下正值暮春，桃林里桃花灼灼盛放，微风拂过，带来一阵清香。

    两人漫步在桃林里，聂真儿问：“清霄，你想考哪所大学？”

    “清大吧，我好不容易说服了我妈不去国外留学，肯定要考国内最好的学校给她看看。”

    聂真儿握了握小拳头，“那我要努力了，真希望和清霄你考上同一所大学。”

    栾清霄微微一笑：“会的。”就算聂真儿考不上清大，也没关系。反正她在哪所大学，自己就去哪所大学。

    人生苦短，她要抓紧一切可以和聂真儿相处的时间。

    走到桃林深处，聂真儿停下脚步，和栾清霄面对面站着。

    她把脖子上的奖牌拿下来，脸颊被桃花映得粉红：“清霄，你低下头好不好。”

    栾清霄含笑看着她，“好。”

    头颅为她垂下。

    聂真儿小心地把奖牌挂在栾清霄脖子上，栾清霄抬起头，伸手摸了摸冰凉的奖牌，笑道：“真送我了？”

    聂真儿道：“说好的送给你，”说完顿了顿，接着道，“而且要不是因为你，我也不会那么努力的跑。”

    自从遇到你，我开始想变得亮眼引人注目，唯一的目的就是想让你看到我。

    【叮！女主幸福度百分之七十！棒棒哦宿主大大~】

    春季运动会结束后，火箭班进入紧张的学习之中。

    高二下学期期末考试之后，因为要升入高三，学习时间更加紧张，学校暑假只放两周。

    栾清霄本来计划好暑假和聂真儿一起写作业，结果放假第一天就被她的母亲虞女士派来的助理接到了m国。

    栾清霄上飞机前给聂真儿打了个电话，告诉她自己要去m国，开学前一定会回来。

    聂真儿叫她注意安全，只是声音很低落。

    栾家的公司总部设在m国，在其他国家也有许多投资，虞女士和栾先生长期各地飞行，这次接栾清霄来m国是为了让她见一见虞家人。

    虞女士当初因为一些误会和虞家亲人多年未见，近来误会解除，冰释前嫌，自然要带唯一的女儿见一见娘家人。

    助理把栾清霄送到一座豪宅，栾清霄走进去，和虞女士打了个照面，顿了顿，道：“妈，好久不见。”

    虞女士看起来不过三十岁上下，身穿一件宝蓝色连体衣，身材婀娜，冰肌玉骨，有一种成熟女人的魅力。

    虞女士用那双被栾清霄遗传到的凤眸将栾清霄仔仔细细看了一遍，满意点头道：“原来还奇怪你长得像谁，现在一看，和大哥最像。”

    栾清霄对这位舅舅有些好奇了。

    “你先去休息会儿，倒倒时差，省的晚上见人没精神。”虞女士说完拿着手包往外走：“公司还有事，我晚上来接你。”

    栾清霄：“……”

    亲妈真是潇洒，怪不得原主那么叛逆。

    栾清霄被菲佣带着去二楼卧室休息，美美的睡了一觉，醒过来才想起她已经不在z国。

    她有点想聂真儿了。

    清醒后栾清霄又躺了一会儿，才从床上起来。

    拿出手机看了眼时间：下午四点。

    坐飞机十三个小时，到这里才睡了两个小时，不知为什么她现在一点都不疲倦。

    栾清霄走到楼下坐到沙发上，菲佣问她是否要喝点什么，栾清霄不喜欢咖啡，要了一杯鲜榨橙汁。

    喝完橙汁，过了不久，虞女士的助理大包小包从门外走进来，后面还跟着几个人。

    她脸上挂着恰到好处的微笑，请栾清霄起身让他们替她打扮为晚宴做准备。

    “今天是您外祖母七十大寿，寿宴在虞家举办，因为您舅舅和您母亲的原因，有许多商政界人士会来参加此次晚宴，虞女士交代我，务必令您惊艳全场。”

    栾清霄：“……知道了。”接下来无比配合任他们折腾。

    期间助理向栾清霄介绍了虞家人有哪些，除了那位闻名已久的舅舅虞烨，还有外祖父虞笙和外祖母肖，舅妈林h婕，表哥虞方然，表妹虞方华。

    虞女士来的时间极为恰好，栾清霄从座位上站起来的一刹那，她正好推门进来。

    虞女士挑剔的目光在栾清霄身上巡视一遍，满意点头：“不错。”

    栾清霄本身个子高挑，半长的头发烫的微卷，身上穿一条高定红裙，露肩和锁骨，腰掐的极细，下摆为波浪状，走起来裙摆摇曳，但她气质冷淡，如此便透出了十二分的冷艳。

    栾清霄佩戴上虞女士拿来的首饰，和她一起坐着加长林肯来到虞宅。

    虞女士带栾清霄见了外祖父外祖母，舅舅舅妈，表哥表妹，虽是从未见过的陌生人，但血缘的纽带还是让他们迅速亲昵起来。

    至少比虞女士对她要亲昵的多。

    而舅舅虞烨也确实如虞女士所言，栾清霄和他极为想像。舅舅虞烨也有一双虞家人特有凤眸，说栾清霄是虞烨的女儿也会有人信。

    宴会开始后，表妹虞方华带着她在宴会中认识各家的小姐妹，知道栾清霄是栾家的独女虞家的外孙女后，虞方华的小姐妹们对她很是热情。

    栾清霄对这种热情招架不来，更加想念z国的聂真儿。

    她借口去洗手间脱离了热情的姐妹团，拿着一杯果汁在角落的沙发坐下，看着热闹宴会厅中的衣香鬓影，酒色笙歌。

    “娇娇，待会儿爸爸带你去认识一些叔叔伯伯家的孩子，礼貌一些，不许任性知道吗？这里不是z国，出了事爸爸也保不了你。”

    一个看起来很是精明的中年男人拉着一个少女走到栾清霄不远处。

    栾清霄看着中年男人的脸，眯了眯眼睛，问系统520：那个人是谁？

    【叮！查找完毕！人物姓名聂凯泽，为云波地产总裁，即女主生父！】

 嚣张x柔弱35

    聂凯泽的眉眼隐约和聂真儿有相似之处, 栾清霄想念聂真儿，脑子里都是她的身影，不然也不会注意到聂凯泽。

    聂凯泽拉着聂娇娇的手，看向她的眼神里有可见的疼爱。

    栾清霄想到聂真儿，母亲像是仇人，没有父亲疼爱，顿时心疼起来。

    聂娇娇背对着栾清霄, 身材微丰，穿着一件黑色长袖长裙, 蝴蝶广袖遮住胳膊上的肉，举手投足都是娇纵之感。

    “爸爸，我真的很不喜欢这种宴会, 也不想认识那些人。”聂娇娇说话哼哼唧唧的，栾清霄听了无端腻歪。

    半点都比不上聂真儿甜软的嗓音。

    聂凯泽拗不过聂娇娇, 劝说无果, 只能道：“那你自己找个地方坐着, 乖乖的别惹事, 爸爸还有正事要做。”

    “好啦, 爸你快去吧。”聂娇娇催促聂凯泽离开。

    聂凯泽不放心聂娇娇, 走出几步去还要回头看看她。

    聂娇娇送走了哩嗦管太多的聂凯泽，脸上挂着得意的笑转过身，看见角落里有沙发，眼睛一亮，踩着高跟鞋走过去坐下。

    聂娇娇坐下后也不搭理旁边的栾清霄, 自顾自地拿出手机玩。

    栾清霄刚才看了一眼她的正脸，总觉得很熟悉，说是像聂凯泽，也像，但感觉更像另外一个她见过的人。

    宴会最后，虞女士找到在角落里躲清闲的栾清霄，拉着她的手走到台上，由舅舅虞烨介绍给参加宴会的人。

    许多人看见栾清霄的脸后，再联想到她的背景身世，不由开始考虑自家有没有适龄的男孩子，就算不能立刻订婚，介绍一下让他们自己发展也好。

    聂凯泽听到虞女士说栾清霄正在z国圣伽中学上学，马上升入高三后，眼睛一亮。

    他最近有个项目正在找人投资，如果能让女儿和栾清霄交好从而扒上虞家和栾家两个超级豪门，所有问题都将迎刃而解。

    第二天回到z国，一家三口吃早饭时聂凯泽提出让聂娇娇转到圣伽中学。

    聂凯泽的妻子薛蔓清丽的脸上闪过不认同：“娇娇已经适应了在宁德中学的环境，她马上就要升入高三了，去圣伽中学做什么？”

    聂娇娇也道：“爸爸，我不想去圣伽中学。”

    她在宁德有自己的姐妹团，每个人的家世都不如她，每次都能在她们那里听到一堆奉承，听说圣伽中学的的学生家里条件好的比宁德要多得多，聂娇娇的家世到了圣伽中学根本不算什么，如果去了圣伽中学，她还怎么作威作福？

    聂凯泽这次却没有如她的意，皱眉道：“让你去圣伽中学也是为了公司，你是带着任务去的，不要任性。”

    薛蔓听到事关公司，也开始帮着聂凯泽劝聂娇娇：“你想不想过更好的生活？没听你爸说了，只要栾家或是虞家能投资咱们的项目，咱们公司立刻市值翻倍。”

    薛蔓长得一副不食人间烟火的模样，却最是在意这些人间俗事。

    聂娇娇瘪了瘪嘴：“我不要。”她才不要去讨好别人。

    薛蔓冷了脸：“娇娇，不许任性。”

    聂娇娇是聂家的独女，从小被宠着长大，聂凯泽对她从来是有求必应，但薛蔓却对她不是很满意。

    她觉得这个女儿模样没长好，智商也很一般，除了刁蛮任性，没有一点优点，奈何她每次要训聂娇娇，都会被聂凯泽制止，好像她是个虐待继女的后妈似的。

    虽然聂娇娇是自己的女儿，但因为聂凯泽的溺爱与防备，薛蔓心里不痛快，对她疼爱的心便少了两分。

    薛蔓和聂娇娇说话时大多是冷着脸的，聂娇娇从小就有些怕她。

    原来有聂凯泽护着，聂娇娇可以任性拒绝薛蔓的决定，可这次聂娇娇没了办法，只能在薛蔓冷淡的目光下委屈地点头。因为事情是聂凯泽提出来的，没人能帮她。

    栾清霄在开学当天被虞女士从m国放回来，期间因为栾先生一直在x国出差，父女两个竟然一直没有见过面。

    下了飞机，栾清霄开机后第一件事就是给聂真儿打电话。

    “真儿，是我。”

    聂真儿的声音很惊喜：“清霄你回国了吗？”

    “嗯，你今晚要不要来我家睡？”栾清霄按耐不住躁动的心问。

    聂真儿清浅的呼吸通过手机传到栾清霄耳中，栾清霄紧张地握紧手。

    好像过了有一个世纪那么久，电话中终于传来聂真儿软软的声音：“好呀。”

    挂断电话后，栾清霄一向冷淡的脸上笑意盈盈，冷厉的凤眸泛起暖意，整个人的气质都温和了很多。

    虞女士的助理惊奇地看了栾清霄一眼。

    在m国两周，栾清霄从来没有露出过这种表情，不知道她刚刚是在给谁打电话。

    助理把栾清霄送到家门口，道：“虞总希望您到家后能给她去个电话报平安。”

    “……她自己不会告诉我吗。”连这个都要叫助理通知，栾清霄真是服气了虞女士的脑回路。

    助理一愣，解释道：“虞总在商场上是战无不胜的女将军，在如何对待亲人方面不是那么了解，希望您能体谅一个不知道怎么关心女儿的母亲。”

    “行叭。”栾清霄推开门进去。

    “要不要进来喝杯茶？”看在助理替虞女士解释的面子上，栾清霄转身邀请。

    助理微微一笑，“谢谢，不用了。”

    在某些方面栾清霄和虞女士还是挺像的。

    栾清霄给聂真儿发信息告诉她自己已经到家了，不过要睡一会儿倒时差，她可以下午六点过来，两人一起吃个晚饭。

    ［好，你好好休息（摸摸头.jpg）］

    收到聂真儿的回复，栾清霄唇角微弯，心情极好的洗澡换睡衣，躺到床上秒睡。

    “叮叮叮！叮叮叮！……”

    栾清霄缓缓睁开眼睛，伸手把床头柜上的手机拿过来，关掉闹铃，面色红润的从床上下来。

    不得不说，这具身体的恢复力很惊人。

    换上家居服走到楼下，栾清霄看了眼时间，不等门铃，五点五十九分打开门，看着聂真儿从远处慢慢走近。

    “清霄！”聂真儿看到倚在门口的栾清霄，立刻高兴地跑过来：“清霄，你休息好了吗？”

    “你自己摸摸。”栾清霄拿着聂真儿的手放在自己脸上：“捏捏，看看这是不是一张青春活力胶原蛋白满满的脸。”

    聂真儿哪里舍得捏她，手指像羽毛一样从栾清霄脸上划过，“没有比你更有活力的美少女了。”真好，清霄回来了。

    聂真儿笑眯眯地跟着栾清霄进了门，手里提着两个餐盒，径直走进厨房，从储碗柜里拿出两个精致的白瓷盘子。

    “这是什么？”栾清霄跟过来问。

    聂真儿打开餐盒，饭菜的香气一瞬间溢出来。

    “我在风味居买了两个菜，都是你爱吃的，晚上就不用自己做饭了。”聂真儿虽然没有坐过飞机，但她知道坐飞机是很累的，尤其是栾清霄这种飞跃半个地球，更是累上加累。

    她自己不会做饭，又舍不得让栾清霄动手，便出去买了两个菜回来。

    一荤一素，搭配送的汤和米饭，意外的好吃。

    栾清霄以前吃的时候没觉得有多好吃，可能是因为和她一起吃饭的人不同吧。

    晚上睡觉之前，栾清霄和聂真儿并排躺在床上，挑拣着给聂真儿讲了讲自己在m国这些天都做了什么。

    十点的时候，聂真儿捂着嘴巴打了个哈欠，栾清霄起身关上穿头灯，温声道：“睡吧，明天还要上学呢。”

    一夜好眠，早上聂真儿迷迷糊糊地坐起来，看着已经洗漱完的栾清霄，忽然问：“清霄，你在m国写暑假作业了吗？”

    栾清霄：“……”

 嚣张x柔弱36

    班主任怕他们暑假疯玩, 不写作业，放假之前特意强调过，没有完成作业来学校的，一律回家反省补作业，不论作业多长时间补完，必须要在家反省一周。

    于是开学的早晨，栾清霄只能目送聂真儿去学校, 自己给虞女士打了个电话，向她寻求帮助。

    虞女士接了电话后语气有些不悦道：“昨天助理没和你说吗？”

    “什么？”栾清霄满脑子都是补作业, 一时没有反应过来。

    “你昨天就应该给我打电话报平安。”

    “奥，是这件事，助理和我说了, 对不起，我不小心忘了。”栾清霄道：“下次这种事你应该自己和我说, 我又不是你的下属, 你和我说的也不是公事, 不需要助理替你说。”

    “……知道了。”虞女士想了想, 觉得栾清霄说的有道理, “以后我会自己和你说的。”

    “那就这样, 我挂了。”虞女士道。

    “等等，”栾清霄赶紧拦住她，“我还有事没说。”

    “嗯，你说。”

    “你知道我暑假只放了两周吧？”

    “知道。”

    “从放假到开学，我一直在美国, ”

    “所以？”

    “作业没写。”栾清霄道，“我需要你帮我向班主任请一天假补作业。”

    虞女士显然很惊愕，沉吟片刻道：“说谎不是一个很好的行为……”

    “这都怪你，”栾清霄抱怨地说，“如果班主任知道我没写作业，会罚我在家反省一周。”那样她有一周时间都不能整个白天见到聂真儿了。

    不知道是不是因为栾清霄那句“这都怪你”听起来像是在撒娇，虞女士声音柔和了很多，“好吧，你这也是情有可原，我会帮你请假的。”

    “谢谢你，妈妈。”

    挂断电话，栾清霄把书包里各科空白的试卷整理出来，开始补作业。

    她写卷子的速度极快，眼睛扫一遍题答案基本上已经出来了，一张接着一张，除了中午喝了口水之外，栾清霄一直在写。

    半夜十一点多，栾清霄执笔落下最后一个字，终于补完了各科的作业。

    她站起来，伸展身体，身上关节噼里啪啦响了一通。

    拿起手机看了眼，聂真儿九点的时候问她补没补完作业，栾清霄手指点了几下，回道：“补完了，明天一起走，等我。”

    她以为聂真儿已经睡觉，结果两秒钟后，界面上多了两个字“好呀。”

    聂真儿还没睡。

    是不是在等自己的信息？

    栾清霄心中一暖。

    第二天栾清霄背着一书包的卷子和聂真儿一起去学校，路上聂真儿道：“咱们班昨天来了一个转学生。”

    栾清霄对这种事不是很在意，“哦，怎么高三还要转学。”

    聂真儿嘴巴嘟起：“不知道，但是老师让她坐在你旁边的位置了。”

    栾清霄皱眉：“别的位置没人了？为什么给我安排个同桌，等到了学校我和班主任去说。”

    “嗯嗯，你一定要说啊。”那个转学生刚来班里就到处和人打听栾清霄的事情，聂真儿心里很有危机感。

    “放心吧。”栾清霄忽然惊奇地看着聂真儿，“你是不是……”

    “不是，我没有吃醋。”聂真儿欲盖弥彰地转过头，只是通红的耳廓已经将她心中真实的想法完全暴露。

    栾清霄笑了，伸手揽住她的肩膀，低头在她耳边低声道：“知道了，真儿没有吃醋。我旁边的位置会一直为你空着的。”

    聂真儿揉了揉又痒又热的耳廓，小声道：“你说的，不许反悔。”

    有了栾清霄的保证，聂真儿微微郁闷的心情终于好转。

    到了学校，聂真儿先回班，栾清霄要去找班主任销假。

    栾清霄敲门进办公室，班主任正在吃早饭，看见她进来，放下手里的豆浆，道：“昨天才从m国回来，时差倒好了吗，要不要再休息一天？”

    栾清霄自从“改过自新”后，从来不用班主任操心，班主任现在对她的观感越来越好。

    栾清霄面不改色道：“没关系，不能耽误上课。”

    班主任拿出请假记录单把栾清霄的名字划去，笑得很和蔼：“去上自习吧。”

    栾清霄把书包拿下来，拉开拉链，“我把作业给您，一会儿还要去送其他科目的作业。”

    班主任从栾清霄手里接过一沓卷子，看了一眼，答案基本全对，心中更满意了。

    “老师，我还有一件事需要您的帮助。”

    “你说。”班主任心想这么好的学生只要她说的事情不过分，自己怎么也得给她办了。

    “我听聂真儿说，您给我安排了个同桌？”

    班主任没想到栾清霄说的是这件事，道：“新同学说和你认识，知道你自己一桌后特意跟我说要和你坐一起。”

    “和我认识？”栾清霄不觉得自己会认识外校的人，“她叫什么名字？”和她一桌，肯定不是男生。

    “巧了，和聂真儿同姓，叫聂娇娇。”

    栾清霄听见名字心中恍然，面上却染了些困惑：“老师，我并不认识聂娇娇这个人。而且我手长脚长，自己坐才不憋屈，您能给她换个位置吗？”

    班主任惊讶道：“你不认识聂娇娇？她怎么能骗我？”班主任拍了下桌子：“不行，我得好好和她说说，刚转学来就撒谎。”

    “你先去交其他科目的作业吧，我这就去教室，你放心，一定给你单独弄个位置。”

    “谢谢老师。”

    等栾清霄把教学楼上下转了一圈，交完各科作业回到教室，她的位置只剩一张桌子，转学生聂娇娇则坐到了裴衣c原来的同桌丁若洁旁边。

    栾清霄站在门口喊了一声“报告”。

    班主任面色和蔼地让她进来，栾清霄的眼神在空中和聂真儿对视了一瞬，转过头就看见聂娇娇正死死地盯着她。

    聂娇娇刚要对栾清霄笑一笑刷好感，栾清霄已经淡淡裙去，回了自己的座位。

    栾清霄的位置在最后一桌，班主任让聂娇娇换座位的时候给她留了面子，没有直接提她骗人的事，只说坐在前面更有利于学习。班主任面色严肃，让聂娇娇想起了薛蔓，心里怂了怂，听话的拿着书包去了前面的空位。

    这里毕竟是圣伽中学，即便是老师，没有几分背景也很难在这里任教，谁知道她一不小心就惹了哪个硬骨头。

    转学之前聂凯泽对她耳提面命，一定不要惹事，聂娇娇勉强忍住，做个乖乖的好学生。

    只是江山易改本性难移，能忍多久，就连聂娇娇自己都不知道。

    下了自习课，聂娇娇给自己做了一堆心里建设，终于鼓起勇气站起来想去后面找栾清霄，站起来后却发现栾清霄的位置没人，顿时一愣。

    她的新同桌丁若洁问：“你以前认识栾清霄？”

    聂娇娇不高兴了，撅着嘴巴不想搭理任何人，只当自己没听见，直接无视了丁若洁话。

    丁若洁脸色一僵，讽刺道：“你还是省省吧，谁不知道栾清霄在班里只和聂真儿交好，其他人和她说话她都懒得搭理。”

    这下聂娇娇有反应了，“聂真儿是谁？”难道是哪家的人也想找栾家投资项目？

    丁若洁看着聂娇娇半边写着娇纵半边写着蠢蛋的圆脸，忽然想到了已经转校的景芳芳和裴衣c，忽然兴致全无，面无表情地低下头写卷子。

    聂娇娇起了好奇心，结果人家不搭理她了。

    聂娇娇伸手推了丁若洁一把，“喂，你干嘛说话说一半。”

    她的体格在女生里算是壮的了，推人的时候没有收着力气，丁若洁本就生的瘦小，让她一推只觉得肩膀一疼，脸都白了。

    “喂，你干嘛，碰瓷啊？我可没用力。”聂娇娇黑着脸脸道。

    丁若洁缓过来后，有些生气地看着聂娇娇：“第一，我不叫喂，我叫丁若洁，第二，你碰了我不道歉竟然还推卸责任，我一定会告诉班主任的。”

    聂娇娇不知道丁若洁家的背景，一时间很是心虚，她爸爸如果知道她来学校第二天就闯祸，一定会停了她的零用钱。

    “我，我道歉还不行嘛，对不起，丁若洁。”

    丁若洁瞪她一眼，“我不喜欢你，以后不要和我说话。”说完转身背对着聂娇娇趴下。

    聂娇娇脸一阵红一阵白，她从小到大都没有受过这种委屈，在原来的学校谁不捧着她？

    “你以为我会喜欢你吗？你也不要和我说话！”聂娇娇气急了没有收住声音，话一出口，班里的人都惊讶地看过来。

    “看什么看，没看过女生吵架吗？”聂娇娇“咣”地一声坐下，双臂抱胸，呼呼喘着粗气。

    栾清霄和聂真儿上完厕所回来的时候，聂娇娇正在气头上，她看见栾清霄，语气不客气地道：“栾清霄，我是聂娇娇，我爸是云波地产的总裁聂凯泽，我想和你做朋友。”

    栾清霄：“……”

    聂真儿：“……”

    两人都当没听见，面不改色地回了座位。

    要不是教室里有很多人，被无视的聂娇娇就要像《吹落的树叶》里面女主（或者男主？）的姑姑一样发疯大叫了。

    上课后，聂娇娇过了许久终于反应过来自己做了什么，心里有点害怕。

    都怪丁若洁，要不是丁若洁惹她生气，她也不会对着栾清霄大放厥词，说什么自己的爸爸是“云波地产总裁”。

    聂娇娇虽然不聪明，但她也绝对不是傻子。

    冷静下来后，聂娇娇开始想接近栾清霄的办法。

    从课下她对自己的无视来看，栾清霄应该是个高傲的人，还有栾清霄旁边的女生，应该就是丁若洁口中栾清霄唯一交好的朋友聂真儿。

    聂真儿看起来很单纯的样子，也许她可以先从聂真儿入手。

    如果她成了聂真儿的好朋友，栾清霄说不定也会认同她，到时候她不就成了栾清霄的好朋友了吗。

    想出这么好的注意，聂娇娇真想给自己点个赞！

    于是等着聂娇娇接近自己，准备兵来将挡水来土掩的栾清霄下课后无语地看着聂娇娇站在聂真儿旁边叽叽喳喳，聂娇娇甚至还对着聂真儿拍胸脯道：“以后我罩着你。”

    大言不惭。

    真儿有我呢，用得着你吗。

    聂真儿实在不知道怎么应对热情的聂娇娇，眼含无奈的看向栾清霄求助。

    “真儿，你家住在哪，周末我找你去玩啊。”聂娇娇开始扮可怜：“我刚来这附近上学，一个认识的人都没有，只有你那么可爱善良包容我，我真的真的很想和你做朋友。”

    栾清霄走过来拉起聂真儿的手，对聂娇娇冷脸道：“真儿有我就够了，不需要多你一个朋友。”

 嚣张x柔弱37

    因为有栾清霄的阻拦, 聂娇娇想要缠着聂真儿成为她好朋友的计划无法实施。

    她是真的想不明白，为什么栾清霄眼里只有聂真儿，她有哪点好？

    是比较瘦？还是学习好？或者因为她性格软？

    聂娇娇总结一番后，发现自己和聂真儿完全是反面对照组……

    聂凯泽打听出栾清霄是走读生，也给聂娇娇办了走读。晚上放学后，聂娇娇叫司机跟在栾清霄和聂真儿后面，看看她们住在哪里, 这样周末自己也好去偶遇。

    寂静的小路，突然多了一辆豪车跟在二人身后, 明亮的车灯把前方照的如同白昼。

    栾清霄拉着聂真儿的手紧了紧，简直要被聂娇娇的智商气笑了。

    写真儿问栾清霄：“后面车里是聂娇娇吗？她为什么要跟着咱们？”昨天聂真儿亲眼看着聂娇娇的车开去相反方向，不可能今天就搬家。

    栾清霄不知道聂娇娇想做什么, 也不想知道，总归没有好事。“别担心, 她到底想做什么, 总会露出马脚来的。”

    “嗯。”

    栾清霄目送聂真儿进了家门, 转身向聂娇娇的豪车走去。

    司机正在点头, 从后视镜看见栾清霄走过来, 赶紧踩了刹车。

    “怎么熄火了？”聂娇娇不明所以。

    对她来说, 现在知道了聂真儿家的地址就够了。

    司机示意她看车窗外。

    “咚咚！”栾清霄手指微曲敲了敲聂娇娇那边的车窗。

    聂娇娇眼中闪过惊喜，栾清霄怎么主动来找她啦。

    聂娇娇赶紧按下按钮，车窗缓缓降下来，露出栾清霄比白天在学校要显得阴沉的脸。

    “聂娇娇，我不知道你转学来圣伽是为了什么, 但我警告你，不要刻意接近真儿，她如果因为你出了什么事，我想令堂一定会很苦恼。”

    不等聂娇娇反应，栾清霄已经转身走了。

    聂娇娇后知后觉地看着栾清霄的背影咬牙切齿，哼，反正栾清霄这条路她是走不通了，她就要接近聂真儿。

    接下来几天聂娇娇在学校安安分分，什么都没有做。

    升入高三后，每周只能休息一天。

    周末栾清霄约聂真儿去超市买菜，走到门口看见聂美凤喝的醉醺醺，东倒西歪地往家走。

    栾清霄离她一米远都能闻到冲天的酒气。

    聂美凤脚下一个踉跄，要不是扶住了墙，肯定摔个大跟头。

    聂美凤抬起头，看见栾清霄，混浊的眼睛一亮：“哎，这不是清霄吗，来阿姨家里玩呀，聂真儿那个死丫头也在家呢。”

    栾清霄盯着聂美凤的脸，缓缓摇头：“不用了，阿姨，我约了真儿去超市，就不去你家叨扰了。”

    她看着聂美凤，脑海中突然浮现出聂娇娇的脸，怪不得她会觉得聂娇娇有些眼熟，原来她长的像聂美凤！

    等等，让她理一理。

    已知聂真儿和聂娇娇的爸爸是聂凯泽，两人都同聂凯泽有几分相像。

    聂真儿的妈妈是聂美凤，两人没有一点相似之处，聂美凤不喜欢聂真儿，对她很不好。

    现在又出现一个聂娇娇，和聂美凤长得极为相似。

    栾清霄觉得自己好像知道了些什么。

    “清霄，你在想什么呢？”聂真儿伸手在栾清霄眼前摆了摆。

    栾清霄回过神来，发现聂美凤已经离开，聂真儿正站在她面前满脸疑惑。

    “我发现了一些有意思的事，等过段时间弄清楚了说给你听。”

    “走吧，去超市。”

    两人走到路口，聂娇娇忽然跳出来，笑着对聂真儿道：“真儿，好巧呀！”

    聂真儿蹙眉，无措地看了眼栾清霄。

    “聂娇娇，你怎么在这里？”聂真儿软软地问。

    聂娇娇无视栾清霄冷冽的目光，跑到聂真儿另外一侧，眼睛一转道：“我来这边找个人，结果人没找到，自己还迷路了，幸好遇见了真儿你。”

    【叮！第八次强制情节即将来临，请宿主不要拒绝聂娇娇同行。】

    强制情节都是对聂真儿不好的事，栾清霄皱眉问：聂娇娇待会儿会做什么？

    【叮！聂娇娇假装绊倒摔在女主身上，导致女主昏迷肋骨骨折后自行离开，男主正巧路过，带女主去了医院。】

    栾清霄：强制情节越来越蠢了。

    【……嘤！】

    聂真儿看的出来聂娇娇在说谎，不想和她一起走，可栾清霄不知道在想什么，在她刚要拒绝的时候，忽然道：“跟着我们，带你出去。”

    聂娇娇大喜，“好好好。”手已经自动去搂聂真儿。

    聂真儿尴尬地向后退了两步，轻声道：“对不起，我不喜欢和别人太过亲近。”

    聂娇娇看着她搂着栾清霄胳膊的手：“……”双标不要太严重。

    聂娇娇脸僵了，在心里默念“为了零花钱”，硬生生扬起笑容，“没事，我其实也不喜欢和别人太亲近。”

    因为多了一个人聂真儿心里不太高兴，她抱着栾清霄的手紧了紧，栾清霄感觉到，摸了摸她的发顶。

    聂娇娇看着她们俩的互动，感觉自己眼都快瞎了，要不是为了零花钱，她才不要看着别人亲亲我我呢。

    “前面就是马路，你自己去打个车。”栾清霄道。

    聂娇娇愣住了，她还想多和聂真儿待一会儿呢。

    不行，她必须得想个办法。

    聂娇娇眼睛里盛满算计，眼睛咕噜咕噜转了几圈，忽然指着某一出道：“哎！那是什么？”

    栾清霄一手紧紧拉着聂真儿，一面顺着聂娇娇的手看过去。

    “哎呦！”聂娇娇假装被绊，往聂真儿倒。

    眼看就要成功，聂真儿忽然从她眼前消失了！

    聂娇娇绝望地抓了一把，只抓到了一把空气，“砰”地一声脸朝下砸到了地上。

    梁言从远处跑过来：“怎么了？谁摔倒了？”

    聂真儿被栾清霄紧紧搂在怀里，完全不知道刚才一瞬间发生了什么事，“聂娇娇自己摔倒了。”她指着趴在地上哀嚎的聂娇娇道。

    梁言怀疑的目光从栾清霄身上移开，他当然相信聂真儿的话，真儿从来不会说谎。

    梁言走到聂娇娇旁边想要扶她起来，但聂娇娇看着是微胖，实际身上的肉很紧实，梁言脸涨的通红才勉强把她扶起来。

    聂娇娇摸了把自己刺痛的脸，被手上的血吓得哇哇直哭：“我毁容了，我毁容了，哇――”

    她的额头微微向外凸起，比鼻子高一点，摔倒后额头直接磕到石头上，划了一道口子，可能划破了血管，鲜血不停往外冒，糊了一脸。

    “班长大人，既然你在，就由你送聂娇娇同学去医院吧，我和真儿还有事。”栾清霄说完搂着聂真儿转身离开。

    刚才要不是她及时把聂真儿拉开，现在受伤的人就是聂真儿，栾清霄一点都不同情又蠢又毒的聂娇娇。

    梁言让聂娇娇哭的心烦意乱，刚才也没能和聂真儿说上话，眼睁睁看着两人离开，没有丝毫办法，心里对聂娇娇有了几分怒气：“要是不想毁容的话就别哭了，你站好别动，我去拦车送你去医院。”

    聂娇娇何时被这样对待过，平常她不小心伤了手指都会有好几个人冲上来关怀，眼下栾清霄和聂真儿扔下她走了，留下来的梁言和她说话时恶声恶气，聂娇娇受不了了，撒泼似的抓狂跺脚甩手臂：“梁言你知不知道我爸爸是谁，你敢对我这么凶，你等着，我一定要我爸爸教训你！啊――”

    梁言闻言彻底冷了脸：“我管你爸爸是谁。”也不拦车了，转身就走。

    梁言也是从小被宠着长大的，在聂真儿那里受点委屈是他乐意，聂娇娇算什么？同样姓聂，聂娇娇连聂真儿一根小拇指都比不上！

 嚣张x柔弱38

    周一开学, 聂娇娇额头包着绷带来到学校，和她一起来的还有薛蔓。

    薛蔓的脸上没有一点笑容，她只要一想到昨天晚上聂娇娇哭着给她打电话说自己受伤在医院，自己到医院后发现她额头破了，衣服上都是血迹的惨样就气的不行。

    即便对聂娇娇再不满意，这也是自己的亲生女儿。

    薛蔓昨天在医院问聂娇娇身上的伤是怎么回事，聂娇娇留了个心眼, 只提了梁言一个人，因为她知道如果薛蔓知道这件事和栾清霄有关, 不一定会替她讨回公道。

    聂娇娇显然忘了，她会摔跤，只和她自己有关。

    薛蔓叫聂娇娇带她去办公室找班主任, 推门进去后，班主任看见聂娇娇脸上的伤立刻站起来关心道：“聂娇娇同学, 你的脸怎么了？”

    薛蔓拦住要说话的聂娇娇, 走到班主任面前伸出养尊处优的手, 班主任赶紧和她握了一下。

    “您好, 我是娇娇的妈妈, 我叫薛蔓, 我丈夫是云波地产的总裁聂凯泽。”薛蔓喜欢一开始就将底牌亮出来。

    班主任脸上的笑容有些僵硬，心想你丈夫是做什么的关我什么事。

    “你好，你请坐。”班主任道。

    薛蔓眉眼清丽，姿态优雅，挑剔地看了眼椅子, 从包里拿出一方手帕递给聂娇娇，聂娇娇弯腰用手帕把椅子擦了一遍，薛蔓才勉强坐下。

    薛蔓这样一副作态，班主任心下已经对她没了好印象。

    不过毕竟是自己学生的家长，只能忍着腻歪道：“聂娇娇家长，您今天来学校有什么事？”

    薛蔓眼角闪过一丝不悦，声音如空谷黄鹂般悦耳：“您可以称呼我为聂夫人。”

    班主任忍不住磨牙，md，这人到底什么事还说不说了。

    班主任只看着她，抿着唇不说话，等她说。

    薛蔓双手纤纤十指交叉相握，腰背挺直，脖颈修长如天鹅颈，“我不得不说，贵校学生的素质实在一般。”

    没等班主任反驳，薛蔓接着道：“昨天，我的女儿聂娇娇因为班里同学梁言摔了一跤，摔得额头破了一个大口子，血流了一身，而罪魁祸首却径自离开，我的宝贝女儿聂娇娇只能独自打车去医院。您知道我昨天看见娇娇的时候有多么震惊多么难过吗？我从小没受过委屈的女儿，竟然会被自己的同班同学这样伤害！梁言同学必须给我们一个解释！”

    班主任以为自己听错，梁言？怎么可能？如果薛蔓说是栾清霄还差不多会相信。

    班主任语气温和道：“您看中间是不是有什么误会？梁言同学是一位非常优秀的同学，之前从来没有出过这种事……”

    “不用再说了，之前没做过不代表以后不会做，我现在只希望您把梁言叫过来，我想亲自问问他为什么要这样做。”薛蔓板着脸打断班主任的话。

    班主任想问问当事人聂娇娇，可聂娇娇全程躲在薛蔓身后，母女两个根本不给班主任机会。

    “您先别急，我去班级了解一下情况。”班主任站起来往外走，薛蔓也跟着站起来：“不如一起去，在全班面前好好说一说。”

    班主任冷了脸：“聂娇娇家长，这样不好吧。”

    薛蔓只当没看见她的脸色，对聂娇娇道：“给妈妈带路。”

    聂娇娇点头，越过班主任率先往外走。

    班主任真是服气这母女两个了，生怕别人看不出来她们是专门来闹事的。

    班主任快走几步，走到薛蔓身边道：“在班里说这件事绝对不行，不能影响其他同学学习。”

    “那就在楼道里。”薛蔓脚步不停。

    “待会儿您就在教室外面等，我会去叫梁言出来。”班主任紧盯着薛蔓。

    薛蔓蹙眉，半晌道：“可以。”

    班主任松了一口气。

    来到火箭班门外，薛蔓果然停下脚步。

    班主任道：“稍等。”走进教室。

    她走到梁言身旁，敲了敲他的桌子，待梁言抬头，道：“和我出来一下。”

    梁言放下课本站起来和班主任往外走，出了门口一眼看见聂娇娇，眼中闪过厌恶。

    “你就是梁言？”婉转动听的女声忽然响起。

    梁言顺着声音看过去，看见薛蔓的脸后，瞳孔一震，想多看两眼，又觉得不太好，敛眸道：“是我，请问您是？”心里想着她难道是聂真儿的亲戚？可是为什么会和聂娇娇在一起？

    薛蔓冷哼一声：“我看你长相斯文，听你们班主任说学习也很好，没想到你会做出这种事！”

    梁言确认自己不认识她，忍不住抬头道：“请问这位阿姨，我做了什么？”

    薛蔓把聂娇娇拉到自己身前：“你敢说娇娇脸上的伤和你没关系？”

    聂娇娇想到昨天他扔下自己走了的事，气愤地对他“哼”了一声。

    梁言冷下脸：“确实没关系。谁和你说她脸上的伤是我弄的？聂娇娇自己？”

    薛蔓见梁言不承认，把目光转向班主任：“我没有想到这孩子年纪不大，撒谎倒是很熟练，您不如将他家长叫来，咱们一起讨论讨论。”

    梁言瞪了聂娇娇一眼：“老师，聂娇娇才是撒谎精，她的伤和我一点关系都没有。不信您去问栾清霄，我看见聂娇娇的时候，栾清霄就在她旁边。”

    聂娇娇本来被他瞪的缩脖子，一听他提栾清霄立刻立刻：“你说谎，我根本没和栾清霄在一起。”

    “梁言，去把把栾清霄叫出来。”班主任道。

    薛蔓听到栾清霄的名字，冷冽的目光一顿，看向聂娇娇，待看见聂娇娇眼底的心虚，忽然反应过来，说谎的其实是聂娇娇。

    她也是关心则乱，一时让聂娇娇钻了空子，现在还牵扯到了栾清霄……

    薛蔓对班主任道：“我先去旁边和娇娇交流一下。”拉起聂娇娇的手走到五米外。

    薛蔓探究的眼神盯着聂娇娇，直把聂娇娇盯得心中害怕才缓缓开口：“你和我说实话，不然一会儿丢了脸，我不会再管你。”薛蔓几乎已经肯定聂娇娇的事情和梁言确认没关系，她心中呕的不行，十八年来第一次维护女儿，结果竟然是女儿在说谎。

    想想她刚才面对班主任时的盛气凌人，世界上简直没有比她更加丢脸的母亲。

    “妈，你不相信我吗？”聂娇娇伸手去拉薛蔓的手，被薛蔓的避开。

    薛蔓神情严肃，“现在还不肯说实话吗？”

    聂娇娇哼哼唧唧半天，就是不说话。

    这时候栾清霄已经从教室出来，身后除了梁言，还有聂真儿。

    梁言本来没有提聂真儿的名字，就是不想让她掺和进来，可是不知道为什么，栾清霄听到梁言说聂娇娇的妈妈也在，一定要带聂真儿一起，梁言从来都阻止不了她，只能皱眉跟在身后一起出来。

    几个人在门口等着，班主任看薛蔓母女还没有说完，走过去道：“聂娇娇家长，几个学生都出来了，咱们当面对质吧。”

    薛蔓脸色不好看，刚想拒绝，栾清霄从门口走了过来：“阿姨您好，我是栾清霄。”

    栾清霄看到薛蔓的脸，对于心中的猜想，又确定了几分。

    薛蔓下意识露出笑容，然后想到现在的情况，一时间笑也不好，不笑也不好，“栾清霄同学你好。”

    “我想聂娇娇同学平时在家一定很受宠，所以才有勇气在这种事情上面撒谎，我知道阿姨也很难做，接下来只要我们几个把昨天事情说清楚，犯了错误的人道个歉，受些小惩罚，事情也就过去了，您说呢？”

    栾清霄给薛蔓递了个台阶，薛蔓顺势而下：“不错，弄清真相后犯错误的人一定要惩罚。”

    薛蔓说完冷冷地刺了聂娇娇一眼。

    栾清霄招手让聂真儿和梁言过来，四个当事人凑在一起，把当时的真实情况讲出来。

    栾清霄先道：“我和真儿约了周末去超市买菜，一起走到路口时聂娇娇同学忽然从旁边跳出来，说她迷路了。”说完看了眼聂真儿。

    聂真儿嗓音软软地道：“清霄就说让聂娇娇同学跟着我们一起走，我们把她送到马路边，让她打车回家。离马路边还有五六米远的时候，聂娇娇同学不知为什么突然向下载倒，然后梁言同学从远处跑了过来。”

    薛蔓一开始心情烦躁没有注意聂真儿，等她说话时，被她的嗓音吸引，待看到她的脸，一时间觉得这个女孩好面熟，好像在哪里见过，心里莫名对她很有好感。

    聂真儿说完，轮到梁言，他抿抿唇道：“当时栾清霄站在旁边，正好挡住了聂娇娇的脸，我以为是聂真儿同学摔倒了，就赶紧跑过去查看，没想到摔倒的是聂娇娇，出于人道主义，我立刻把聂娇娇同学扶了起来。”

    “栾清霄和聂真儿还有事就先走了，我留下来带聂娇娇同学去医院……”

    聂娇娇在这时候抢话道：“你把我自己扔下了，根本没有带我去医院！”

    梁言眼神冷淡，“是，我把你扔下了。你难道不知道为什么吗？你说你会让你爸爸教训我，我凭什么要帮助一个没有感恩之心反而恩将仇报的人。”

    “那是因为你说话太凶了。”聂娇娇说的理直气壮：“从来没有人对我那么凶，我当然要让我爸爸教训你。”

    梁言连看都不想看她，对班主任道：“老师，事情就是这个样子。”

    “聂娇娇家长，我想现在您知道真相了吧，聂娇娇同学是自己不小心摔倒，然后威胁好心帮助她的同学，这种行为十分恶劣。”班主任对聂娇娇的厌恶达到了顶点，“我想聂娇娇同学可能并不适合待在火箭班，这件事我会和校长去沟通。”

    薛蔓自从看到聂真儿的脸后就一直在看她，她忽然想起，聂真儿的样貌完全是她心目中女儿的模样，娇小可爱，清丽宜人，她刚才扫了一眼红榜，聂真儿年级第二，成绩也十分优异。薛蔓一时间没能移开目光。

    直到班主任叫她，薛蔓才神情严肃地收回视线，对班主任道：“娇娇做了错事。理应受到惩罚，我没有意见。”

    薛蔓把身旁的聂娇娇推到前面：“先向被你冤枉的同学道歉。”

    聂娇娇委委屈屈道：“对不起。”

    “昨天他们帮了你，道谢。”

    “谢谢你们。”声音更委屈了。

    薛蔓对班主任道：“抱歉，是我没有弄清真相，我为我的无理向您道歉。”鞠躬。

    班主任赶紧扶起她：“没关系，家长的心我明白。”

    ###

    薛蔓回到家，聂凯泽回家拿一份机密文件，两人正好遇到。

 嚣张x柔弱39（捉虫）

    薛蔓把聂娇娇做的事和学校的处罚决定说了, 聂凯泽很不高兴：“娇娇是不对，可调到别的班还怎么接近栾清霄？”

    心中对薛蔓有了意见，怪这个女人不会做事。

    薛蔓道：“我已经在学校丢了一次人，想要不换班你就自己去找校长。”

    聂凯泽冷哼了一声往外走，薛蔓突然道：“对了，我今天在学校看见个女孩，叫聂真儿, ”

    聂凯泽身体一瞬间僵硬，“聂真儿？她有什么特别的吗？”

    聂凯泽背对着薛蔓, 他的脸色很差，手无意识用力，将档案袋捏的皱巴巴。

    薛蔓脸上露出迷惑的表情, “很可爱，很漂亮, 学习也很好, 完全就是我心目中女儿的样子, 哎, 说这些有什么用, 也不知道娇娇的智商像了谁。”

    “娇娇是你的亲生女儿, 那种没有血缘关系的以后不要过多关注，不然让娇娇知道了，她会伤心。”聂凯泽的声音有些沙哑。

    薛蔓觉得聂凯泽近来越来越不可理喻，敷衍道：“我怎么可能关注别人多过女儿，放心吧。”

    不知为什么, 今天聂凯泽格外嗦，薛蔓已经应下，他又接着道：“多放点心思在娇娇身上。”

    薛蔓：“……”

    聂凯泽说完拿着文件离开，薛蔓坐在空旷的客厅讽刺一笑。

    她想管聂娇娇的时候，聂凯泽死命拦着不让管，现在她完全放手，聂娇娇的性格也已经定型，他却说让她多放点心思在聂娇娇身上。

    呵，放在她身上，等着被气死吗？

    不过聂凯泽今天确实不太对劲，为什么在她提起聂真儿后会说出这样的话，完全不像平时的他。

    难道他认识聂真儿？

    聂真儿，聂真儿。

    薛蔓念了两遍聂真儿的名字，怀疑涌上心头，聂真儿也姓聂，会不会是聂凯泽养在外面的小三小四生的孩子，聂凯泽为了保护她，所以才不让自己多关注……

    女人一旦有了疑心，就喜欢追根究底。

    聂凯泽从来不是什么干净的好男人，以前薛蔓父母没过世时聂凯泽就敢在外面养女人，两家本来就是商业联姻，薛蔓派私家侦探跟着他，只要他没弄出人命，薛蔓都会选择睁一只眼闭一只眼。

    聂真儿和聂娇娇年纪一般大，难道聂凯泽还有她私家侦探没查出来的情人？

    薛蔓坐不住了。

    她掏出手机解开密码锁从联系人里面找出一个叫小六的人，打过去。

    “您好，这里是小六鞋业，请问有什么梦为您服务的？”鞋业通邪业，不走正路。

    “小六，是我，薛蔓。”

    对面小六的声音热情了许多：“原来是薛女士，您需要什么服务？”

    薛蔓道：“帮我查个人。”

    将聂真儿的名字和学校班级告诉小六后，薛蔓挂断了电话。

    她开始找人跟踪聂凯泽是在她生完孩子之后，如果在此之前聂凯泽已经和别的女人有了孩子，她没有发现也很正常。

    现在只要等小六调查来的消息了。

    晚上放学回家，栾清霄隐隐约约感觉到后面有人在跟着她和聂真儿。

    不可能是梁言，梁言每次都是第一个走的，除了第一天因为不放心聂真儿跟在她们后面，之后都没有再发生过这种事。

    也不可能是聂娇娇，聂娇娇只会用自以为很隐蔽实际上很嚣张的方式跟着她们。

    那么现在跟在她们身后的会是谁？

    栾清霄拉着聂真儿的手走到阴影的胡同里，伸手捂住她的嘴，凑到她耳边用气声道：“不要发出声音，有人跟着咱们。”

    聂真儿点点头，栾清霄松开手，两个人挤在一起，一动不动，屏息等那个人出来。

    秋天的夜晚很凉爽，可和聂真儿贴着的栾清霄却有些燥热。

    感觉到聂真儿的身体在微微颤抖，栾清霄贴着她的耳廓道：“别怕，我不会让你有事的。”

    聂真儿伸手抱住栾清霄，把脸埋在她身前。

    安静的夜晚让一切细微的声音都暴露无遗。

    鞋底摩擦路面的声音，越来越近，脚步频率也越来越快，栾清霄眼睛盯着外面，看着一个瘦小的男人快步向前，时不时四顾张望。

    等男人超过她们，栾清霄才拉着聂真儿从胡同出来，缓步向前走。

    “怕吗？”栾清霄问。

    聂真儿摇摇头：“我知道有你在身边，我不怕。”

    栾清霄忍不住微笑。

    走了一会儿，瘦小的男人大概是在前面没找到她们，往回走的时候和她们遇到了。

    瘦小男人一愣，心想难道自己被发现了？

    人也不跟了，埋头打算离开。

    栾清霄却不想放过他，长步一迈，伸出手臂将人拦下，“想去哪？”

    瘦小男人神色迷茫地抬起头：“你是谁，拦着我干什么？”

    栾清霄不打算回答他的问题，开门见山道：“说吧，谁拍你来跟踪我们的。”

    瘦小男人眼角抽动，好像很气愤地道：“你莫名其妙，我来这里找亲戚，没找到打算离开，谁跟踪你了！看你是个小姑娘我不和你动手，你快让开，不让开我报警了啊。”

    瘦小男人一番话说的正义凛然，栾清霄半个字都相信。

    “哦，对，你确实没在跟踪我，你跟踪的是真儿，”栾清霄似笑非笑道：“让我猜猜是谁让你来的。”

    瘦小男人神色一紧。

    “最近和真儿接触过的人只有聂娇娇有嫌疑，”栾清霄一手拍在瘦小男人紧绷的肩膀上：“但是聂娇娇一个高中生，可没有能力找私家侦探，所以我猜，是聂娇娇的母亲，薛女士让你来的吧。”

    瘦小男人没想到栾清霄三言两语就能猜到薛蔓身上，一时间额头冷汗淋漓。

    “如果真想查，就去查聂美凤吧，以后不要再跟踪真儿了。”栾清霄语气一厉：“听到没有？”

    “听，听到了。”瘦小男人只觉的自己的心脏差点让她吓得从喉咙跳出来。

    栾清霄满意点头，走到旁边拉起聂真儿的手离开。

    瘦小男人忍不住跌坐在地上。

    他看着栾清霄的背影，心想什么时候高中生这么厉害了。

    聂真儿回头看了一眼瘦小男人，疑惑地问：“聂娇娇的妈妈为什么要找人跟着我，聂娇娇受伤的事情不是已经解决了吗？”

    对于原因，栾清霄不打算瞒着她，聂真儿有知道真相的权利。

    “真儿，你有没有想过，聂美凤可能不是你妈妈。”

    聂真儿苦涩一笑：“我很小的时候就在想，为什么聂美凤会是我的妈妈，为什么我的妈妈会是这个样子。”

    “清霄，你为什么会这么问？邻居们都知道，我出生没几天我妈就带我搬到了这里，虽然我很想她不是，但她确实是我妈。”

    栾清霄摸摸聂真儿柔缎似的长发，道：“关于你的爸爸，聂美凤说过什么吗？”

    聂真儿摇头，“我只问过一次，就是在我小学时差点被画室老板拐卖后，结果我妈把我关在卧室饿了两天。”

    栾清霄抓着聂真儿的手紧了紧，聂真儿反而来安慰她：“没关系的，以前的事我都不在意了，不然也不会这么轻松的说出口。”

    栾清霄拿着她的手放在自己心口处：“可是我的心很疼，真儿，以后我不会再让你受一点苦。”

    聂真儿杏眼含泪，笑着点头：“好。”

    栾清霄把自己怀疑的事和聂真儿细细道来，从外貌来看，聂娇娇长得像聂美凤，聂真儿长得像薛蔓，这是最重要的疑点。

    聂真儿听栾清霄说完才后知后觉道：“我说我怎么看聂娇娇和她妈妈都很面熟，原来……”

    原来聂娇娇的妈妈可能是我的亲生母亲。

 嚣张x柔弱40（捉虫）

    名叫小六的瘦小男人被栾清霄发现后, 怕薛蔓怀疑他的业务水平，没有告诉她自己跟踪聂真儿失败，而是按栾清霄所说，开始调查聂美凤。

    三天后，薛蔓接到了小六的电话：“薛女士，角楼茶社五号包厢，请带十万块现金, 我有大发现，咱们面谈。”

    薛蔓挂断电话后立刻去银行取了十万块现金, 放到包里，背着去了角楼茶社。

    茶社上午人不多，薛蔓走进去, 服务员上来问：“女士，请问有预约吗？”

    薛蔓道：“五号包厢。”

    “您请跟我来。”服务员将薛蔓引到五号包厢, 小六已经坐在茶桌前。

    “一壶雨前龙井。”小六也没问薛蔓喝什么, 直接对服务员道。

    因为听了他接下来说的事, 薛蔓不会有心思再在意这种小事。

    薛蔓来这里不是为了喝茶, 小六点什么她无所谓, 坐下后等服务员出去将门关上, 迫不及待地问：“事情调查的怎么样了？你说有大发现，什么大发现？”

    “薛女士，请不要着急。”小六淡淡一笑，从旁边的文件包里拿出一打a4纸，放到薛蔓面前, “您看完我再说。”

    薛蔓把a4纸拿到手里，看完后脸上露出震惊的表情，“聂家原来有个养女！”

    小六点头：“根据我的调查，聂凯泽的父母在聂凯泽三岁时收养了意外去世员工一岁的女儿，取名为聂美凤。聂美凤从小和聂凯泽一起长大，两人青梅竹马，且知道彼此间没有血缘关系，但碍于父母，高中毕业前一直维持着兄妹关系。

    大学聂凯泽去国外留学，两年后聂美凤考了外省的大学，聂美凤上大学的第一年寒假，聂凯泽回国后直接到外省找聂美凤，两人确定了关系，为了瞒住聂父聂母，两人过年之前分别回到聂家。之后每年寒暑假，聂凯泽回国后都会去找聂美凤。聂美凤上大三时，聂凯泽留学归来，开始接手聂家的公司。”

    这时服务员敲门进来，将茶摆在桌上，端着托盘退出去。

    薛蔓还等着他往下讲，小六却给自己和薛蔓到了一杯茶，施施然开始品茗。

    薛蔓皱了皱眉，打开包从里面拿出十万块现金，放到小六面前：“你要的钱，可以说了吧。”

    小六放下茶杯淡淡一笑，道：“薛女士请喝茶，我请你。”

    一边随意扫过面前的现金，待确认都是真币后，将钱都放进了自己的包里。

    小六拉上拉锁，把包放在自己身后，身体向后倾，后腰贴上包，隔着皮子感受到金钱的触感，小六笑眯了眼：“聂凯泽接受了聂家的公司，雄心壮志想要把自家公司发展壮大，最后却屡遇瓶颈，信心几乎被磨光。就在这时，竞争对手以可观的利益为诱饵，给聂凯泽设了个套，聂凯泽一脚踩进去，聂家资金链断了，几近破产，”

    薛蔓打断他道：“后面我知道，我父亲看聂凯泽仪表堂堂有上进心，觉得他堪为良配，就以两家联姻为条件，为聂家注入资金。我和聂凯泽见了一面后，两人对彼此的观感都不错，结婚后我父亲实现了自己的诺言，聂家起死回生。聂凯泽吃了教训，在商场更加谨慎，没过几年就将聂家发展成了s省首富。”

    小六被薛蔓抢话也不慌乱，等薛蔓说完继续道：“聂凯泽曾经在结婚前夕去找过聂美凤，但隐瞒了自己即将结婚的事实。

    在知道您和聂凯泽结婚后，聂美凤伤心的哭到晕倒，被送到医院才发现自己已经怀孕两个多月了。而这时，您也已经怀有两个月身孕。”

    薛蔓脸上露出恶心的表情：“以前觉得聂凯泽人模人样，现在看他连人都不是了。”一边想要拯救公司，一边放不下青梅竹马，薛蔓不知道自己在聂凯泽心里算什么。

    小六想到自己调查出来的事情，认同的点头，道：“恕我直言，您的丈夫确实不怎么样。”

    “聂美凤所在的大学管的极为严厉，不允许学生未毕业结婚，更不允许学生未婚生子。聂美凤的肚子一天天大起来，辅导员发现她的情况后上报给学校，学校以她违反校规为由令其退学。”

    “实在走投无路的聂美凤找到了聂凯泽，聂凯泽将她安置在一处公寓中。您和聂美凤怀孕时间相差无几，最后几乎是同时生下了孩子，聂凯泽将聂美凤安置在了你隔壁的的病房，你们的孩子被放在一起，由聂凯泽找专人看护。”

    薛蔓的眼睛越瞪越大，“你是什么意思？”她忍不住浑身发冷。

    薛蔓的脑海里一时浮现聂娇娇圆润的脸，一时又换成聂真儿清丽宜人的可爱脸蛋，她想到了一种令她的心刺痛无比的可能――聂娇娇和聂真儿被调包了。

    薛蔓如坠冰窟。

    “告诉我，是谁做的？是聂美凤？她想让自己的女儿过好日子，就换了我的女儿？她凭什么！”

    薛蔓脸色苍白，眼睛里全是红血丝。

    小六同情地看着薛蔓，摇了摇头：“据我的调查，聂美凤虽然知道自己的孩子被换了，但孩子并不是她换的。”

    “除了她还会有――”薛蔓的声音戛然而止，“……是聂凯泽。”薛蔓眼中蓄满泪水，“是他吧，除了聂美凤，只有他能背着我换掉孩子。”

    小六点头：“具体原因我不知道，但应该是他换的。”

    “聂美凤比你早一天出院，聂凯泽给了她一笔钱，此后两个人没有再联系。”

    “聂美凤她……对我女儿怎么样？”薛蔓眼前浮现出聂真儿娇小纤瘦的身影，那双清丽的杏眼和她去世的母亲一模一样。

    小六叹了口气，“聂真儿的资料我会发送到你的邮箱，今天就到这里吧，能当面说的我已经说完了。”眼前的女人已经崩溃至此，小六实在无法当面说出实情伤害一位母亲。

    小六站起身往外走，推开门回过头道：“我买单，薛女士可以在这里慢慢喝茶。”顺便冷静一下心情。

    要不是这些都是自己一点一点调查出来的，说什么小六都不会相信聂凯泽会调□□子和养妹的孩子。

    薛蔓独自在茶社包厢坐了两个小时，直到服务员进门问她需不需要续茶，才从恍惚中脱离。

    她以为自己的心那么痛，现在一定是泪流满面，结果手摸上去，一点水汽都没有，眨眨眼睛，反而干涩的有些疼痛。

    薛蔓对服务员道：“不用了，我马上就走。”拿起包，腿麻了站起来的时候有些踉跄，服务员赶紧扶住她。

    薛蔓把手臂从服务员手里拉回来，笑了笑：“谢谢，我自己走就好。”

    她现在特别特别想见聂真儿一面。

    ###

    因为有栾清霄的疏解，聂真儿接下来几天并没有很难过，只是偶尔在食堂遇到聂娇娇，会显得很沉默。

    过了三天，薛蔓还没有找来，栾清霄开始怀疑小六身为私家侦探的专业性。

    是他没有调查出来，还是拿了钱不办事？

    栾清霄想周末带聂真儿去找薛蔓，将事情告诉她，就算薛蔓不相信，只要做个亲子鉴定，鉴定结果出来后，由不得她不信。

    结果周六下午放学，她们在学校门口看到了有些憔悴的薛蔓。

    薛蔓看见聂真儿，眼中闪过激动，想要过来，腿抬起来又胆怯地放下。

    聂真儿有些无措，回头看栾清霄。

    “去吧，我在这等你。”栾清霄摸摸她的发顶，对她露出鼓励的微笑。

    栾清霄看聂真儿僵硬着小脸走到薛蔓身前，母女两个呆呆地望着彼此，过了好久才看见聂真儿的嘴唇动了动。

    薛蔓听到聂真儿话，脸上含笑带泪，握住了聂真儿的双手。

    栾清霄离得远。听不见她们的谈话内容，但从她们的表情来看，结果想必不错。

    过了十来分钟，聂真儿回到栾清霄身边，眼眶红红的，笑容灿烂：“清霄，咱们走吧。”

    栾清霄忍不住抬手刮了一下她挺翘的鼻尖。

    路上没等栾清霄问，聂真儿自己就把薛蔓和她说了什么告诉了栾清霄。

    “她说是聂凯泽把我和聂娇娇换了，聂美凤知道我不是她女儿，她却把聂娇娇当成了亲生女儿，她觉得很对不起我。”

    “不过我觉得这些不是她的错，我不怪她。”聂真儿道。

    “她说聂凯泽之所以要这样做，是为了薛家的家产。原来她父亲，就是我外公，”聂真儿说起这个称呼还有点不好意思，顿了顿才在栾清霄鼓励的目光下继续道：“我外公去世前将资产都留给了我，我妈妈的女儿，只要我妈妈的女儿年满二十周岁，就能继承薛家的所有财产。”

    “同样是聂凯泽的女儿，聂娇娇的母亲是他的青梅竹马，我的母亲是高傲的施予者。

    虽然薛家帮聂家度过难关，但聂凯泽一直以此为耻，我妈妈知道聂凯泽对她谈不上喜欢，却从未想过聂凯泽会因为不喜欢她和所谓的男人的自尊心换了她的孩子，让自己青梅竹马为他生的孩子继承自己妻子娘家的家产。”

    “聂凯泽真是个渣男。”聂真儿皱皱鼻子生气道。

    “对，聂凯泽真是个渣男。”栾清霄附和。

    因为渣男的骚操作，聂真儿跟着聂美凤受苦十八年，渣男必须为他所做的事情付出代价。

    栾清霄现在没有能力帮聂真儿报仇，只能打电话向虞女士寻求帮助。

    虞女士听完，惊奇道：“世界之大无奇不有。”

    “妈妈，天热了，只有聂家破产才能凉快些。”栾清霄说。

    虞女士被她逗笑了，却很快正色道：“你想帮聂真儿，可以，但我要知道原因。”

    她的女儿可不是什么善良之辈，听到不平事就上赶着替人撑腰。

    “……”栾清霄沉默了，不确定要不要说实话。

    “嗯？说一下原因很为难吗？”虞女士问。

    栾清霄深吸一口气，微笑道：“不，我只是在犹豫怎么向您介绍您女儿未来妻子。”

    这次轮到虞女士沉默了。

    “喂？妈妈你还在吗？”栾清霄问。心中难免忐忑。

    如果虞女士反对，她和聂真儿的未来将会困难重重。

    “臭丫头，吓死我了你。”虞女士没好气道：“你什么时候开始喜欢女生的？”

    栾清霄听到虞女士不那么气愤的声音，心里松了一口气。

    “大概是喜欢上聂真儿的时候吧。”她回答，提到聂真儿，栾清霄的声音里有很明显的笑意。

    ###

    聂家在栾家的打压之下岌岌可危，薛蔓就在这时提出了离婚申请。

    她将聂凯泽换孩子的证据和他出轨的证据上交法庭，薛蔓聂凯泽被判离婚。

    薛蔓将聂凯泽所做的事情编纂成文，经过润色发布到网上，一时间聂凯泽臭名昭著，人人喊打。

    墙倒众人推，很快，聂家破产，聂凯泽多年谋划一朝归零。

 嚣张x柔弱41

    聂凯泽破产后身无分文, 只能带着聂娇娇去投奔聂美凤。

    聂凯泽觉得聂美凤现在的房子是用他给的钱买的，自己住进去理所应当。

    结果聂美凤只同意收留聂娇娇，至于聂凯泽，爱上哪去上哪去。

    聂真儿在和薛蔓相认后就从聂美凤家搬了出来，薛蔓直接将一套圣伽中学附近的别墅划到聂真儿名下让她住。

    聂真儿离奇的身世班主任稍有耳闻，本来她以为这些事情多少会对聂真儿的成绩有影响，没想到期末考试, 栾清霄和聂真儿的成绩不降反升，再创新高。

    对她们不服气都不行。

    期末考试后是寒假, 还有几个月就要高考，她们的寒假只有七天。

    栾清霄过年那两天去了m国，终于见到了自己神龙见首不见尾的父亲栾先生。

    栾先生刚从c国出差回来, 知道栾清霄在m国，特地给她买了当地可爱到爆炸的小裙子。

    “清霄喜不喜欢？我亲自挑的！”栾先生眼睛亮亮地看着栾清霄道。

    “……你是不是忘了我几岁？”栾清霄无奈道：“我已经成年了。”

    栾先生立刻无措地看向虞女士。

    栾清霄可以确认了, 栾先生能追到虞女士, 绝对是阴差阳错。

    两天后, 栾清霄回国。

    聂真儿邀请她来家里写作业, 栾清霄欣然前往。

    栾清霄下了飞机打车来到聂真儿家, 按了门铃, 来开门的是薛蔓。

    “阿姨过年好。”栾清霄笑道。

    薛蔓很热情地请栾清霄进屋。

    栾清霄坐到客厅的沙发上，四处望了望，没看聂真儿的身影，问：“薛阿姨，真儿呢？”难道还没有起床吗？

    薛蔓笑道：“你要来家里, 真儿兴奋地待不住，说你爱吃柚子，正巧家里没有，她去超市买了。”

    栾清霄道：“她去哪个超市了？是不是宏鑫？”

    薛蔓点头：“应该是，那里最近，平常我和真儿都是去那里。”

    栾清霄顿时坐不住了，她已经两天没有看见聂真儿，现在一时一刻都等不了。

    栾清霄站起来道：“柚子那么沉，我出去接她吧。”

    薛蔓拦不住，只能让她去。

    看着栾清霄略显急切的背影，薛蔓感叹真儿真是交了个极好的朋友。

    从聂真儿家去超市的路程步行大约十分钟，想到马上就能见到聂真儿，栾清霄的一颗心火热而躁动，顶着寒风走到超市门外，身上已经出了一层薄汗。

    【叮！第九次强制情节即将来临，聂真儿将在宿主面前被绑走，请宿主不要报警。】

    栾清霄眼神瞬间一凝：不报警真儿出危险怎么办。

    【警告警告！此为强制情节，如果宿主大大不能做到，就会被立刻弹出此世界。】

    栾清霄：真儿现在在哪？

    系统520还没有回答，栾清霄已经听到了聂真儿欢快的声音：“清霄！”

    栾清霄回过头，就见聂真儿站在马路对面对她打招呼，脸上漾着和她的人一样甜美的笑容。

    栾清霄还没来的及和她说话，变故突生。

    一辆白色面包车在聂真儿身前急刹车，车身正好挡住了栾清霄的视线。

    栾清霄心里一突，就见白色面包车忽然启动，加速汇入车流离开。

    马路对面空无一人，被装在透明塑料袋的柚子咕噜咕噜滚到马路中央。

    栾清霄脸色阴沉：520，帮我定位真儿的位置。

    不能报警，只能她自己去救了。

    【叮！女主正在往郊外方向快速行进，根据系统推测，绑匪的目的地应该在郊外一处破旧的工厂。】

    栾清霄打了辆车，将工厂的位置说了：“师傅，快一点，我有急事。”

    司机看了她一眼，犹豫道：“你一个小姑娘去那里做什么？那边很偏僻的。”

    “我朋友在那里等我，师傅，车费给你。”栾清霄从口袋里掏出两百块钱，“这是来回的费用。”

    司机听到栾清霄还回来，收下钱终于发动汽车。

    司机是个老师傅，对本市的路况很清楚，车速快，但又不会违规，到了目的地，栾清霄道：“您在这里等我一会儿，我很快回来。”

    郊外的风尤其的冷，栾清霄的手握成拳头，指尖泛白，向系统520定位到的聂真儿的方向走去。

    栾清霄刚才太过紧张，竟然忘了问关键的问题：绑匪是谁？有几个人？为什么要绑架真儿？

    【叮！此次事件由聂凯泽策划，他找了三个江湖混混，绑架女主是为了勒索钱财。四人已经说好勒索来的钱平分。】

    栾清霄：他们想要多少钱？

    【五百万。】

    栾清霄得到自己需要的消息，不再提问。

    根据定位，聂真儿现在在废弃工厂深处的仓库中，现在聂凯泽和他的三个同伙都在那里。

    栾清霄不知道聂真儿有没有受伤，手心中尽是湿淋淋的汗水，她小心不发出声音，终于来到仓库附近。

    两个混混正拿着棍子在仓库门口前面站着，神态懒散。

    在他们打电话勒索之前，应该不会有人发现聂真儿失踪的事，若不是聂凯泽一定要他们在外面守着，他们才不会出来。

    栾清霄：520，聂凯泽和另外一个混混手里有什么武器？

    【聂凯泽手里是一根棒球棒，另外一个混混手里也拿着刀。】

    “老三，咱们都在外面站了这么半天了，老大和聂凯泽到底给没给薛蔓打电话？”

    老三一双眼睛精光四射，“聂凯泽跟咱们说要五百万，万一他把老大策反了，要了八百万，咱们两个在外面什么都不知道，是不太吃亏了。”

    老二摸摸头，眼中也带了点怀疑：“是啊，我本来不想出来，咱们绑人的时候附近没有人，根本不可能有人找过来。”

    老三道：“你应该也看过聂凯泽的新闻吧，不仅把自己两个女儿换了，现在还绑架自己的亲生女儿勒索前妻，要是我肯定干不来这种事。”

    “老三，我不相信聂凯泽。”老二沉默了一会儿道。

    老三等的就是这句话，“那咱们进去看看？”

    “老大那里怎么办？”老二犹豫。

    “老大要是真把咱们两个当兄弟，肯定不会生气的。”老三肯定地说。

    两个人对视一眼，转过身抬步往仓库里走。

    栾清霄确认他们真的走进去后，趁机摸到仓库门外。

    仓库呈长方形，只有靠近门的地方有光，走到深处只有一片黑暗。

    聂凯泽打开手电筒查看了一下聂真儿的状态，发现她还在昏迷，对混混中的老大道：“带绳子了吗？趁她还没醒，绑上吧。”

    “带了。”混混老大拿出一根尼龙绳。

    仓库里有一把折叠椅，上面的油漆被侵蚀，布满黄锈，聂凯泽展开椅子，把聂真儿抱到上面，扶着她的肩膀对混混老大道：“绑。”

    他扶着聂真儿肩膀的手有微微的颤抖，十八年没见过的亲生的女儿就在眼前，而自己却是绑架她的绑匪，世界上没有比这更加讽刺的事了。

    不过聂凯泽很快稳定住自己的情绪。

    他想这些都是薛蔓的错，聂真儿最不该的就是从薛蔓肚子里生出来。

    那个永远高高在上的女人，活该替别人养女儿。

    混混老大很快把聂真儿绑好，他专门学过系绳结，给聂真儿绑的绳结，被绑人越挣扎，绳结就越紧，不可能自己挣脱开。

    确认聂真儿就算清醒过来也不可能自己逃走，聂凯泽和混混老大道：“你和外面那两个关系怎么样？”

    混混老大疑惑地看了他一眼：“怎么，你不用担心，我们是过命的交情，他们两个不可能有问题。”

    “过命？”聂凯泽嘴里含着这两个字，笑了：“怎么和过命法？”

    混混老大眉头皱的死紧：“我救过他们的命。”

    “你家里有媳妇孩子吧，想不想多挣点钱？”

    “怎么多挣？”混混老大心口一跳。

 嚣张x柔弱42

    老二和老三在黑暗中蹑手蹑脚走到仓库深处, 就听见老大有些颤抖的声音：“怎么多挣？”

    聂凯泽淡淡道：“我打算向薛蔓要一千万赎金。”

    半天听不到混混老大的声音，聂凯泽道：“当然，其中五百万还是咱们四个平分，至于剩下的五百万……咱们两个一人一半，怎么样？”

    聂凯泽的提议太过诱人，不可否认，混混老大动心了。

    他不知道老二和老三已经听见了他和聂凯泽的对话, 舔了舔干涩的唇，声音沙哑道：“我想一想……”其实没什么可想的, 不论想多久，混混老大都知道自己一定会选择和聂凯泽合作。

    老二抓着老三手臂的手紧了紧，两人屏息等待混混老大的回答。

    “好, 怎么瞒过他们，你说吧。”混混老大压低声音道。

    老二气的目眦欲裂, 当下就要冲过去和他们理论, 还是老三及时制止了他, 老三在他肩膀轻轻拍了拍, 示意他等一等。

    老二知道老三主意多, 所以很听话的没有动。

    只听那边聂凯泽道：“这还不简单, 一会儿让他们两个进来负责看管真儿，咱们两个去外面找个电话亭打电话，要多少钱只有咱们两个知道。拿到钱后，咱们先把五百万分了，然后再带着剩下的五百万来跟他们分。”

    “怎么样？你也别觉得对不起他俩。你想想, 危险的活都是咱们两个做的，他们呢？只用呆在这看着人就行，不费力挣一百二十五万，够对得起他们了。”

    混混老大道：“你确认薛蔓不会报警？”

    聂凯泽自信道：“这你不用担心。薛蔓才认回聂真儿，现在正是母爱泛滥的时候，咱们只要威胁她报警就撕～票，她肯定不敢轻举妄动。”

    “好，咱们就这么干！”混混老大想到多出的二百五十万，心口发热。

    听完他们的对话，老三拉着老二往外走。

    栾清霄在门外听到脚步声，忙退到一个废旧木箱后面。

    来到仓库外面，老二压低声音道：“为什么不过去拆穿他们！”

    老三眼睛里闪过阴狠，对老二道：“二哥，聂凯泽和老大可以背着咱们吞钱，咱们两个为什么不能做。”

    “二哥，你敢不敢跟我干，咱们两个把一千万吞了怎么样？”老三的声音像毒蛇吐信一般，听起来很是}人。

    老二吓了一跳，却还是稳了稳心神，问老三：“怎，怎么做？”

    老三凑到他耳边：“待会儿他们不是让咱们去看着聂真儿吗，趁着他们离开，咱们把聂真儿带走，换一个地方，然后你看着她，我去跟踪聂凯泽和老大，在他们之前拿走那一千万。”

    老二咽了咽口水，“他们不会中途回来吧，万一发现聂真儿不见了怎么办？”

    “不会，这里来回不方便，他们会在城里等薛蔓筹钱。二哥，你信我，弟弟诚心诚意想和你一起赚大钱。”老三握着老二的手郑重道。

    老二被他眼中的真诚说服，点头道：“好，我跟你干了！”

    栾清霄问系统520：真儿现在怎么样？

    【女主还在昏迷，被绑在了一张椅子上，没有受伤，没有生命危险。】

    栾清霄松了一口气，但心口还是发疼。

    她目光冷冽，等她救出聂真儿，一定会让聂凯泽付出代价，之前只是让他破产实在是太便宜他了。

    站着不动，寒气一点一点渗透进身体里，栾清霄的腿已经冻的麻木。

    但她不敢动，她现在只有一个［以一当十］的限时技能，但在不能保证聂真儿安全的情况下，她不敢轻举妄动。

    不知过了多久，混混老大和聂凯泽走出来，混混老大对老二老三道：“你们进来吧，看着聂真儿，我和聂总去城里打电话。”

    老二和老三对视一眼，点头道：“好，你们两个放心去，这里交给我们。”

    聂凯泽想着里面到底是自己的女儿，道：“如果她醒了，把她的嘴堵上，不要打她。”

    老三笑道：“放心吧聂总。”

    聂凯泽点点头，“我自然是放心的。”

    聂凯泽和混混老大去后面开着白色面包车离开，老二老三赶紧进了仓库。

    老三打开手电筒，看聂真儿还没有醒过来的意思，对老二道：“二哥，把她身上的绳子解开。”

    老二三下两下解开了绳子，问老三：“然后呢？”

    老三扔了棍子，把放在旁边的刀递给老二：“二哥，你拿着护身，要是这丫头醒了你就拿着刀吓吓她。”

    老二接过刀，老三把聂真儿扶起来，“咱们走，换个地方。”

    两个人向外走，老二拿着手电筒照着脚下，走到仓库中间的位置，老二忽然直直倒下，手里的手电筒滚到一边，刀落在地上发出清脆的声音。

    老三还没反应过来发生了什么事就感觉自己肚子一痛，好像胃都被打裂了一般，松开扶着聂真儿的手，蜷缩着躺倒在地痛苦呻#吟。

    栾清霄在老二和老三进来时就跟在他们后面，然后藏在中间位置的阴影里，等他们路过，用了［以一当十］瞬间ko两个成年男人。

    栾清霄将人打倒后不再管他们，伸手抱起软软倒在一边的聂真儿快步往外走。

    她不知道时间过去了多久，也不知道出租车司机是不是还在外面等着，她走到仓库外，看着怀里聂真儿苍白的小脸，一瞬间泪涌上眼眶。

    栾清霄低头亲了亲聂真儿的额头，脚步不停。

    聂真儿虽然瘦弱，也有八十多斤，栾清霄抱着她一直走，直到看见路边的出租车还在，终于松了一口气，腿一软，抱着聂真儿坐到了地上。

    司机听见车外面的动静，看见栾清霄的样子吓了一跳，赶紧推门下来走到栾清霄面前蹲下问：“姑娘，这是怎么了啊？”

    栾清霄眼眶通红，“她被绑匪绑架了，我刚才去救她出来，她还在昏迷，得赶紧去医院。”

    司机听她这么说，立刻拉开车门帮她把聂真儿扶起来，等栾清霄站起来后两人一起推着聂真儿进到车后面的座位。

    三人都上了车，司机不敢耽误，赶紧开车往城里医院去。

    待开出一段距离，司机越想越觉得惊险，他本来想着等个十几分钟人不出来就走，结果不小心睡着了，睡醒没一会儿就看见自己载来的女孩抱着个娇小些的女孩狼狈地坐在车外的冻土上。

    司机从后视镜看了眼栾清霄，见她握着被她救出来的女孩的手不放，遇到绑架的事，也不说报警，问：“绑匪现在怎么样？”

    “我打晕了一个。还有一个受了内伤。”

    “你告诉我他们的具体位置，我报警让警察把他们抓起来。”司机拿出手机。

    栾清霄抬起头，对他说了声谢谢。

    她不能报警，也不能提醒别人报警，司机主动报警却没事。

    栾清霄说了两个绑匪所在仓库的位置，司机立刻拨通报警电话。

    栾清霄出来找聂真儿时没有拿着手机，现在手机还在薛蔓家，她和司机借了手机，给自己的手机打了个电话。

    电话接通后，栾清霄直接道：“阿姨，我是栾清霄，我现在和真儿在一起。”

    薛蔓立刻着急地问她们为什么这么半天都不回来。

    栾清霄简单地把事情说了一遍，“一会儿聂凯泽给您打电话勒索时您先稳住他们，不要让他们知道真儿已经被救了出来。我现在送真儿去医院，您找人送点钱来中心医院。”

    那边薛蔓感激地说了无数声感谢，挂断电话后，栾清霄把手机还给司机，“师傅，还有多久到中心医院？”

    司机道：“最多十分钟。”

    “谢谢您。”

    栾清霄紧紧地抱着聂真儿。

    来到医院，司机跟着忙前忙后，帮聂真儿挂了号交了钱，栾清霄等送钱的人过来后，直接给了司机一万现金当做答谢。

    司机还要推辞，栾清霄道：“您不收我就把钱扔垃圾桶。”说着手已经移到了垃圾桶旁边，司机赶紧抢过来：“我收，我收。”

    经过检查，聂真儿身体没有大碍，令她昏迷的药物药效已经去的的差不多，医生说半个小时内她就能醒过来。

    栾清霄的手机和钱一起送了回来。

    栾清霄坐在病床旁边，一只手握着聂真儿的手，另外一只手拨通了舅舅虞烨的电话。

    栾清霄说完事情经过，冷静地对虞烨道：“舅舅，聂凯泽罪有应得。”

    得到虞烨肯定的答复，栾清霄顿时露出满意的笑容。

    挂断电话，栾清霄将手机放到一边，忽然，聂真儿的手指动了动，栾清霄立刻凑到她耳边问：“真儿，真儿？你醒了吗？”

    聂真儿觉得眼皮很沉重，但听到栾清霄的声音，还是使劲睁开眼睛。

    栾清霄现在的模样实在狼狈，聂真儿呆呆地看着她，问：“清霄，你怎么了？受伤了吗？”

    她想自己不是和栾清霄隔着一条马路打招呼吗？为什么现在自己躺在床上，而清霄坐在自己床边紧紧抓着自己的手。好像自己会突然消失似的。

    栾清霄把她的手放在唇边亲了亲，“我没事。你呢？现在头疼不疼？身上有哪里难受没有？”

    聂真儿迷茫的眨眨眼，后知后觉地看了看头顶雪白的天花板：“我不难受，就是有点困……这里是医院吗？我怎么会在医院？”

    栾清霄温柔地摸了摸聂真儿的发顶，道：“等你身体好了之后我再告诉你是怎么一回事。”

    “好。”聂真儿乖乖点头，她知道栾清霄做的事都是对自己好的事。

    聂真儿住了在医院住了一晚，第二天检查完确定身体没有事之后办理了出院。

    而这时，聂凯泽和三个混混都已经落网。

    回到聂真儿家，栾清霄等薛蔓抱着聂真儿哭完，道：“真儿，你不是奇怪这两天发生了什么吗？我来告诉你。”

    聂真儿听完，沉默了一会儿，对栾清霄道：“我以为我会伤心，可是我现在一点难过的感觉都没有，可能是因为我对他没有感情，并不在乎他吧。只是生理上的父亲，他对我来说就是一个陌生人，和那三个混混帮凶没有任何区别。”

    因为证据确凿，且情节恶劣，聂凯泽最后被判处三十年有期徒刑，等他出来，都已经七八十了，且还不一定能不能活着出来。

    经过这件事，聂真儿的幸福度一下子提升到了百分之九十，栾清霄抽了两次奖，很可惜的没有抽到限时技能。

    开学后，时间好像越过越快，一眨眼就到了高考。

 嚣张x柔弱43

    相比较前几年的题型, 今年的题尤其的难。

    很多人考完第一科出来就没精打采的，等两天考完，都开始怀疑人生了。

    班主任在高考后怕学生们有压力，给班级每个同学都打了电话疏解安慰，打到栾清霄这里时，听到栾清霄和平常没什么不同的声音，想起这个学生考试从来不在乎题难不难。班主任试探道：“清霄啊, 考的还行吧？你觉得和学校考试相比怎么样？”

    栾清霄声音平稳道：“还可以，和学校相比没有什么不一样。”

    班主任立刻放下心来。

    待给聂真儿打电话, 班主任问了同样的问题，聂真儿认真地回想了一下，道：“我觉得我考得挺好的, 应该能和清霄上同一所大学。和学校相比的话……这次有点难度，不过难度还在可以接受的范围呢。”

    听了聂真儿的话, 班主任更放心了, 笑着道：“这几天好好休息, 等出了分数来学校填志愿。”

    “谢谢老师。”

    聂真儿挂断电话, 放下手机歪倒在栾清霄身上, 栾清霄扶住她的腰, 防止她从自己身上滑下去。

    “你赢了，班主任问的问题真的一样。”聂真儿抓着她身前的流苏玩。

    栾清霄笑着捏捏她的脸颊，“我赢了有什么奖励？”

    聂真儿抬眸看了她一眼，杏眼里闪过羞涩，拉着栾清霄的领子让她低头, 红唇轻轻在她脸上碰了一下。“奖励。”

    栾清霄摸着自己被聂真儿亲的位置，笑意从眼角溢出，抓住聂真儿的手亲了一口，道：“上大学后咱们两个在外面住吧。”

    经过上次聂凯泽的事情，栾清霄几乎不敢让聂真儿独自出去，高考完后她就搬到了聂真儿家，打算长住。

    不过薛蔓也在，两人间相处还是很克制的，晚上也是一人一个房间。

    聂真儿从下面看着栾清霄精致的下颌，听到栾清霄的话，心里又热又甜，点头道：“好。”

    虽然没有正式表白过，但两人都知道彼此的心意，自然而然的在高考后确定了关系。

    出成绩的当晚，栾清霄和聂真儿一点都不担心，安安稳稳的睡到了第二天早晨七点半，起来后发现薛蔓笑容满面地在客厅等她们。

    薛蔓抑制不住笑容道：“我晚上睡不着觉帮你们查了成绩，清霄你和真儿考了七百二十三，并列s省高考状元！你们班主任一早给我打电话，说学校提前收到了消息，现在学校连横幅都挂上了！”

    “听说今年的题尤其难，第三名也是你们学校的，好像叫梁言，他考了六百九，和你们差三十分，你们校长都高兴疯了，说完给你们颁发奖金，一人五十万！”

    薛蔓不差钱，奖励五十万没什么，重要的是她的女儿这么优秀，让她之前被聂凯泽恶心的生活都有了安慰。

    而对圣伽中学的校长来说，以后栾清霄和聂真儿就是圣伽中学的活招牌，再也没人能说他们只看学生背景不在乎成绩的酸话了。

    栾清霄和聂真儿去学校填报志愿，栾清霄挑了个金融系的专业，聂真儿则想继续学习和绘画相关的专业，报了个设计系的专业。

    设计系并不是q大的顶尖专业，班主任看聂真儿报了这个系的专业，还觉得有些可惜，栾清霄道：“什么专业无所谓，她喜欢最重要，而且反正无论什么专业，真儿都会学到最好。”

    班主任这才释然。

    凭她们两个的分数，一点都不用担心q大会不录取，所以两人只报了一所大学的一个专业。

    成绩出来后，b大和q大都联系了她们，两人受邀去参观了两所学校，还是喜欢q大，最后定了q大。

    虞女士听到栾清霄的成绩后，直接问她想要什么奖励，栾清霄就要了一所q大附近的公寓，虞女士办事利落，当天就把公寓产权划到了栾清霄名下。

    填报完志愿后，栾清霄拒绝了一众想要采访的记者，提着简单的行李和聂真儿踏上了去b市的路。

    她们坐的高铁，一个小时到站，出了高铁站就看见虞女士的助理举着牌子在等她们。

    助理看见栾清霄，走过来要帮她们提行李，栾清霄道：“不用了丽姐，里面就两件衣服。”聂真儿一件她一件。

    反正她们有两个月的假期，到这里再买就可以。

    助理看着聂真儿笑道：“你是清霄的好朋友真儿吧，我是清霄母亲虞女士的助理李丽，你可以和清霄一样叫我丽姐。”

    聂真儿模样乖乖的，长得娇小可爱像个洋娃娃，李丽第一眼见到她就对她印象很好。

    “丽姐好，我是聂真儿，谢谢你来接我们。”

    说话的声音也软软甜甜的，李丽脸上堆着姨母笑道：“不客气不客气，应该的。”

    三人上了车，李丽开车带她们去公寓。

    “公寓我已经找人打扫过了，卧室的摆设不喜欢可以换，明天我就会回m国，需不需要为你们找一位小时工或是保姆照顾你们？”李丽边开车边问。

    栾清霄道：“可以帮我们找一位每天打扫一遍公寓的小时工，我们大多数时间都在学校，公寓肯定没有时间打理。”

    “好。”李丽应下。

    “回到公寓你们可以休息一会儿，下午我会带你们去商场购物，看看公寓中还缺什么，都可以购齐。”

    到了公寓，栾清霄觉得反正虞女士都知道她的心思了，就没有瞒着李丽，选了主卧做自己和聂真儿的卧室。

    虽然心中疑惑明明公寓里有两个卧室，为什么两个人要住在一起，李丽深知不该多嘴的不能多嘴，把疑惑埋在心底，一句都没有问。

    收拾完卧室，李丽道：“你们可以睡一觉，中午我过来给你们带午餐，喜欢什么清霄发到我微信就行。”

    两人确实有些累了，李丽离开后，栾清霄把卧室的空调温度调到最低，两人盖一床被子，栾清霄抱着聂真儿香甜地睡了一觉。

    醒过来时头还有些晕，栾清霄缓缓睁开眼睛，低头看到聂真儿鸦黑的发顶，心里涨的很满，微笑着低头在她发顶落下一个吻。

    聂真儿还没醒，栾清霄舍不得放开她，就没有动。

    她搂着聂真儿的纤腰，皱眉想，聂真儿实在太瘦了，之前上高中不方便，现在一定得好好给她补一补。

    栾清霄想着，搂着聂真儿的手臂不由用力，聂真儿“嘤咛”一声，被她勒醒了。

    小脑瓜抬起来，瓷白的脸蛋向着她，长长的睫毛眨啊眨，杏眼里雾气蒙蒙，嘴巴委屈地撅起来，显然还没有睡够。

    “小乖乖，现在十一点半，一会儿丽姐就送午餐来了，起来好不好？嗯？”

    栾清霄低沉的声音钻进聂真儿的耳朵，弄的她心里酥酥麻麻的，杏眼眨了两下，把水雾眨去，眼睛清亮，清澈明朗。

    “好，我马上就起。”聂真儿软软的说。

    结果等了两分钟，她还是懒懒地靠着栾清霄的肩膀，一动不动。

    栾清霄怕她晚上睡不着才不让她再睡，看她不动，故意去捏她的鼻子，聂真儿不能呼吸了，被迫张开嘴，雪白的贝齿和红色的舌尖在栾清霄眼前晃，栾清霄赶紧松开手，目光移到别处去，却还是忍不住移回来，看见聂真儿的粉唇已经阖上，心里略微有些失望。

    聂真儿忽然翻身把栾清霄压在下面，对着她的红唇亲了一口，杏眼可怜巴巴地眨着：“真儿要清霄亲亲才起床。”

    栾清霄的心都要从胸口跳出来了，刚才的吻，事实上是她们两个的初吻。

    栾清霄搂着聂真儿的腰翻过身，两人瞬间倒换了位置，栾清霄眼神深若幽潭，声音暗哑：“好，给你亲亲。”

 嚣张x柔弱44

    栾清霄给李丽开门, 李丽拿着打包来的饭菜走进公寓，没看见聂真儿，问：“真儿还没睡醒呢？”

    栾清霄笑道：“醒着呢，不好意思出来。”

    李丽疑惑：“上午不是才见过，有什么不好意思的。”

    等她把饭菜摆放到餐桌上，实在没办法再躲得聂真儿才磨磨蹭蹭地从卧室走出来。

    聂真儿神色尴尬，一只手捂着嘴, 见到李丽后问好，软软的声音被闷在手心里, 听起来有些闷：“丽姐，中午好。”

    李丽等她坐下递给她一双筷子，“真儿的嘴怎么了？”

    聂真儿闻言脸颊绯红, 斜了栾清霄一眼。

    李丽去看栾清霄，栾清霄笑道：“丽姐不是外人, 不用捂着。而且你把嘴捂上待会儿怎么吃饭？”

    聂真儿知道自己不可能一天都捂着嘴, 终于把手从嘴上拿了下来。

    只见聂真儿原本粉嫩嫩的嘴唇嫣红一片, 还有些微微的破皮, 李丽比她们经历丰富, 自然知道一个女孩子嘴唇这样是因为什么。

    “真儿你, ”李丽表情愕然。

    难道公寓里现在还有一个男人？

    栾清霄拿起聂真儿的手放在嘴边亲了一下道：“丽姐，这里上午没别人，就我和真儿在，还用猜吗，肯定是我亲的啊。”

    李丽顿时震惊的嘴巴张成了o形, 她在m国是见过两个女孩子在一起，甚至还有两个女生结婚的，但她万万没想到栾清霄和聂真儿会是那种关系。

    “虞总知道吗？”李丽冷静下来后立刻问。

    如果虞女士不知道，那作为虞总助理的自己到底要不要告诉她。

    李丽心里有点乱。

    栾清霄看出了她的顾虑，微微一笑道：“丽姐，我妈妈当然知道。”

    李丽放下心来，聂真儿手里的筷子却“吧嗒”一声掉到了桌子上。

    “清霄你告诉你妈妈咱们两个的事了？”杏眼瞪的圆溜溜的，里面盛满不可置信。

    “早就说了。”

    聂真儿双手紧张地握在一起，睫毛颤抖的像振翅的蝴蝶：“那你妈妈知道后反对了吗？”

    她竭力让自己不要紧张，可是不行，虞女士是栾清霄的妈妈，她们想要顺利的在一起，一定要取得她的同意才行。

    “怎么可能会反对，真儿你这么好。”栾清霄给聂真儿夹了一块蒜蓉耗油西兰花，“尝尝，这个菜味道不错。”

    聂真儿重新拿起筷子，迷迷糊糊地把西兰花放进嘴里，她听完栾清霄的话感到不可思议极了，栾清霄的妈妈竟然没有反对！

    然后她想到了薛蔓，不知道薛蔓以后知道了她和栾清霄的事情会怎么想。

    栾清霄是帮助她陪伴她走出困苦的人，在聂真儿心中，栾清霄比薛蔓要重要的多，所以，就算薛蔓反对，聂真儿也绝对不会因为她而妥协。

    她喜欢栾清霄，要和她一起生活一辈子，除了死亡，谁也不能让她们分开。

    李丽消化力惊人，一顿饭的时间已经适应了栾清霄和聂真儿在她面前亲亲我我。

    她麻木地把桌子收拾好，麻木地把碗筷放进洗碗机，走到客厅就见栾清霄正在给聂真儿涂口红，两人时不时对视微笑，周围满是粉红色的泡泡，明明已经是炎热的夏季，李丽却觉得春天还没有离开。

    单身狗遇见别人的爱情，除了羡慕就是嫉妒。

    因为栾清霄和聂真儿对卧室的装修风格没有意见，所以下午陪栾清霄和聂真儿置办了衣服后，李丽直接下班，第二天飞m国。

    美好的时光总是过去的很快，不知不觉q大开学了。

    栾清霄在开学前已经替自己和聂真儿申请了校外住宿，但q大开学后大一新生有两周的军训，所有学生都必须住在学校里，栾清霄和聂真儿只能暂时分开两周。

    她们两个专业在不同的校区，离得不近。

    栾清霄只能趁着吃晚饭的时间在食堂和聂真儿见一面。

    军训第一天，很多女生不适应，叫苦叫累，有的甚至花钱去医院开了病假条来逃避军训。

    栾清霄吃着食堂打的饭菜，仔细地看了看聂真儿的脸色，发现她的脸白里透红，眼中神采奕奕，神态不像其他女生一样萎靡，问道：“今天第一天，你们做了什么？累不累？”

    聂真儿摇摇头，“今天站了一天军姿，我没有觉得很累。你呢？”

    栾清霄道：“我也是站了一天军姿，累倒是不累就是脚疼，”

    “我在你的书包里装了一盒泡脚粉，晚上回去泡泡脚，第二天就好了。如果觉得鞋底太硬。可以垫一片卫生巾，那样会舒服很多，很多男生都这样做。”聂真儿叽叽喳喳，像只快乐的小百灵鸟。

    栾清霄吃的差不多了，放下筷子，撑着下巴看着她的嘴巴一张一阖，脸上的表情越来越温柔。

    这样可爱的姑娘，她永远都看不腻。

    “你们好，请问这里有人吗？”有人走过来打破了两人间温馨的氛围。

    栾清霄抬头攘搜郏是个男生，个子很高，长得不错，眼睛一眨不眨地盯着聂真儿看。

    栾清霄蹙眉，不悦道：“你看什么呢。”

    男生脸色微红，“没，没看什么。”

    男生本来期望聂真儿能抬头看他一眼，结果聂真儿听到他的声音后并没有抬头，依旧在认真地吃着饭，小巧的脸蛋上腮帮子一股一股的，像只可爱的小仓鼠。

    男生觉得她可爱极了，忍不住问道：“这位同学，我可以坐在你旁边的位置吗？”

    抬起手点了点聂真儿的肩头。

    聂真儿抬起头，对着男生期待的视线道：“可以啊，这里没有人。”

    男生听到回答还没来得及惊喜，聂真儿已经放下筷子，站起来走到栾清霄旁边搂着她的手臂道：“吃的好饱，咱们去湖边溜溜弯吧。”

    被她养大一点的小馒头在胳膊上蹭啊蹭，栾清霄顾不得吃醋，身体半边酥麻，大脑还未运转，话语已经脱口而出，“好。”

    留下傻眼的男生，聂真儿拉着栾清霄离开食堂，去泽湖边遛弯。

    军训才第一天，许多人体力保持的不错，一天军训结束后还有力气在美如诗画的校园中溜达。

    栾清霄和聂真儿就是其中的一员。

    栾清霄一直想着刚才和聂真儿搭讪的男生，低头问聂真儿：“你觉得刚才那个人怎么样？”

    聂真儿一愣，“哪个人？”她在食堂一直埋头吃吃吃，不记得有见过什么人啊。

    栾清霄略微僵硬的面孔柔和下来，不可否认，她被聂真儿的话取悦了。

    刚才的男生勾起了栾清霄的危机感，原来在圣伽中学只有一个梁言对聂真儿有好感，她忽视了聂真儿对男生的吸引力。

 嚣张x柔弱45

    军训结束后, 某天在学校泽湖边，栾清霄压着聂真儿亲吻的时候，正巧被人拍下了照片发到了q大的校园论坛。

    q大是个开放兼容的大学，从学生们看到照片后的态度上就能看出来。

    照片上，个子高的女生把身材娇小的女生压在树干上，低下头亲吻，阳光穿过大树枝叶的缝隙打在两人脸上, 一个眉眼丽，一个精致美丽, 背后的泽湖波光粼粼。

    1L［啊啊啊啊啊啊，这是什么神仙爱情，两个小姐姐都吼吼看啊啊啊啊！］

    2L［一分钟, 我要她们的资料！］

    3L［知情人在此爆料，高个子的小姐姐是我们专业的！s省高考状元！究极学神！她平常超冷淡的, 一起军训这么长时间都没看见她笑过, 谈恋爱的时候竟然这么温柔的吗？？？］

    4L［三楼怕是母胎solo_(:з」∠)_, 爱情使人疯狂, 小姐姐再高冷遇到爱情都能化成绕指柔～］

    5L［谢三楼爆料, 啊啊啊啊啊啊我现在超想知道那个被学神压着亲的甜甜的小姐姐是谁？？？］

    6L［同想知道！］

    ……

    87L［……我来迟了！甜甜的小姐姐是我们专业的, 军训的时候我们住在一个宿舍，她不止长得甜，本人的性格超好超软，总之是个完美的小姐姐，可惜军训结束后小姐姐就从宿舍搬走了c(‘⌒メ)ノ］

    88L［我是87楼, 我还要接着说。听说今年s省有两个学神以七百二十三分的高分并列高考状元，其中之一就是她，此处需@3楼。没错，我也不敢相信，s省并列的高考状元竟然在一起了！这是什么神仙爱情！我哭辽――］

    ……

    188L［嗷！我问了我s省的朋友，她竟然和这两个学神小姐姐是同班同学！我朋友说栾清霄本来是个学渣，后来和聂真儿成了好朋友，成绩一跃千丈，再也没从年级第一的位置上下来过，@88楼，为了和你在一起而变得更好，这不是神仙爱情什么是神仙爱情！┐（─__─）┌］

    因为有人接连爆料，栾清霄和聂真儿的爱情在q大引起一股热潮，每个在学校里看见她们身影的人都会回到校园论坛继续盖楼，为学神的神仙爱情添砖加瓦。

    栾清霄每天不是忙着学习就是忙着宠女朋友，要不是系统520突然传来男主黑化值增长的噩耗，她还不知道自己和聂真儿已经成了q 大爱情标杆。

    【叮！男主黑化值90％！男主黑化值达到100％将开启黑化模式，产生对待不良后果，请宿主谨慎对待！】

    【叮叮叮！叮叮叮！男主黑化值严重超标！！！】

    栾清霄眉心一跳，问系统520：怎么回事？

    要不是男主黑化，她都快把梁言这个本来的男主忘了。

    【叮！男主也考上了q大，无意中看到校园网上宿主和女主的接吻照片，又看到q大学生不仅不批判你们，还很支持，心态崩溃，瞬间黑化值飙升到90％。】

    栾清霄没注意梁言也考上了q大，因为她并不关心男主怎么样，她更没有注意到自己和聂真儿被拍了接吻照，照片还被发到了校园网。

    栾清霄听完系统520的话，立刻用学号登录了校园论坛，论坛首页最火的的那个帖子【惊，两个神仙颜值小姐姐竟然在泽湖边……】里面有她和聂真儿接吻照。

    栾清霄点进去，把已经盖到一千多层的楼都看了一遍，最后拉到最上面，保存两人的接吻照，并设置为屏保。

    栾清霄进帖子之前还在想要不要找人把帖子黑了，她和聂真儿不想被其他人过分关注。

    后来她忽然想到，男主看到帖子后黑化值增加是因为他喜欢聂真儿而聂真儿却和自己在一起了，如果帖子一直在，所有看过帖子的人都会知道聂真儿是她的。

    栾清霄找到了一条杜绝所有情敌的道路――高调秀恩爱。

    至于男主的黑化值还会不会涨，随他去吧，到时候兵来将挡水来土掩，男主家庭背景一般，身体也不太强壮的样子，栾清霄觉得自己能应付过去。

    就在这天起，q大的学生们发现自己总能在美丽的校园中看到栾清霄和聂真儿秀恩爱，食堂中，泽湖边，大道上，甚至在上课的时候也能看到她们在一起。

    有人跑到校园论坛的帖子里问这是怎么回事。

    1896L［栾学神和真儿甜心不是在不同专业吗？为什么最近经常能看到她们坐在同一个教室里上课？上着课看栾学神给真儿甜心记笔记，简直不要太羡慕！］

    1897L［我我我，我要爆料！不只栾清霄会去陪聂真儿上课，聂真儿也会来我们专业陪栾清霄。单身狗经常能看到栾清霄上课给聂真儿倒水喝_(:з」∠)_］

    1898L［楼上说的算什么，我去食堂吃饭，每天中午都能看见她们两个互相喂饭，栾清霄脸上宠溺的笑容我一辈子都忘不掉，太甜了嘤嘤嘤！！！］

    1899L［泽湖边的那棵树已经成了栾清霄树咚聂真儿的专用树，每次去那边，她们不是正在接吻，就是在接吻的路上，啊啊啊啊单身狗看的快要爆炸啦！！！］

    1900L［整数楼报道！我和聂真儿同专业，男生，我们专业的男生没有一个人不喜欢聂真儿，可是聂真儿已经名花有主，现在在男生宿舍楼随便弯腰都能捡起一片破碎的少男之心。(>n<)说出来都是泪，没错，我也喜欢聂真儿，试问这样挑眉的小姐姐谁不爱？］

    1901L栾清霄［不好意思，再爱真儿也是我的（微笑.jpg）］

    1902L［wc！！！楼上什么情况？？？！！！栾清霄实名发帖？？？］

    1903L［正主现身了！栾学神，求你保佑我这次考试不挂科，拜托了！］

    1904L［哇哇哇！栾学神，我想要奖学金，拜托了！］

    ……

    刚才还在讨论聂真儿的楼一下子歪成了“拜学神”楼。

    聂真儿洗完澡出来就看见栾清霄正盯着手机笑，眼底分在温柔。

    她正在擦头发的手一顿，走到栾清霄旁边，抱着她的手臂凑过去看她的手机屏幕：“你在看什么呀，笑得这么开心？”

    栾清霄把手机给她，指着屏幕道：“我在看咱们两个的帖子，给你看，我去洗澡。”

    聂真儿立刻松了口气，她刚才好怕栾清霄笑得那么温柔是因为另外一个人。

    不知道为什么，在其他方面她都很自信，只有在栾清霄面前才会格外的不自信，虽然她很确定栾清霄对她的感情。这大概爱情的附属品“患得患失”吧。

    栾清霄洗完澡出来，聂真儿趴在床上还在刷手机，两条细白的小腿摇啊摇，栾清霄走过去，握住她精致的脚踝，温热的手心刺的聂真儿身躯微颤。

    聂真儿回过头，脸颊泛红，眼底漾着纯真的媚色，小腿一蹬脱离栾清霄手的控制，脚尖在栾清霄的手臂上划过，“清霄……”

    栾清霄喉咙微干，“怎么了？”

    “你爱我吗？”聂真儿从床上坐起来，浴衣襟前凌乱，瓷白的小脸无辜而诱惑。

    栾清霄坐到她身边，轻轻捏起她尖尖的下颌，将唇印上湿润的粉红，唇边溢出叹息：“怎么能不爱你呢，真儿，我好爱好爱你。”

    爱到你离开视线就心慌，爱到想把你变小随身携带，爱到愿意在这超脱现实的世界蹉跎几十年，陪你慢慢变老。

 嚣张x柔弱46

    【叮！第十次强制情节即将来临, 请宿主在十分后将女主的背包忘在教室。】

    栾清霄：为什么要忘记拿包？

    【叮！女主专业有一个女生十分嫉妒女主，回教室拿东西时看见女主的背包，把新买的手表放进了聂真儿书包里，以此来诬陷女主偷东西。】

    栾清霄做不了伤害聂真儿的事，只能尽量把伤害降到最低。

    幸好这是最后一个强制情节，不然她不知道自己还能不能接着做下去。

    下课后，聂真儿要去厕所, 栾清霄说帮她看着书包。等聂真儿离开教室后，栾清霄两手空空地跟着去了厕所。

    聂真儿从厕所出来, 看见栾清霄没背着她的书包，疑惑道：“清霄，我的书包呢？”

    栾清霄这才好像刚刚想起来似的, “好像忘在教室了，咱们回去拿吧。”

    聂真儿丝毫没有怀疑地跟着栾清霄往教室走。

    聂真儿的书包孤零零地躺在桌面上。

    栾清霄把书包背起来, 让聂真儿走在自己前面, 路过讲台时, 手臂一伸把隐藏在教具空隙里的手机拿出来。

    栾清霄按了一下屏幕下方的红点, 手机的录像功能停止。

    离开教室去找聂真儿前, 栾清霄把自己的手机放到讲台上, 打开摄像功能，摄像头正对着书包的位置。

    那个陷害聂真儿的女学生和q大负责监控的保卫科里的一个人有亲戚关系，把手表放进聂真儿书包后第一件事就是去找亲戚删除监控画面，栾清霄现在去阻止她删监控已经来不及了，只能用自己的手机把女学生陷害时的画面录下来。

    栾清霄和聂真儿下一节课都有课, 不能一起上，而那个女生会在删除完监控后立刻去找导员说自己手表被偷的事情。

    系统520没有说不能主动告诉聂真儿真相，钻漏洞的栾清霄直接把手机交给了聂真儿，告诉她如果上课有人找她的麻烦就打开图库点开第一个视频给辅导员看。

    聂真儿虽然不明所以，还是乖乖拿着栾清霄的手机去了下节课上课的教室。

    聂真儿走进大教室，里面已经密密麻麻坐满了人。聂真儿军训时候的室友张慧慧站起来摆手：“真儿，这里！”一只手指着自己旁边的空位。

    聂真儿对她笑了下，穿着白色连衣裙的她像个甜甜的小天使，教室里的男生们顿时一阵骚乱。

    聂真儿走到张慧慧旁边的位置坐下，放好书包后对张慧慧道：“谢谢你，慧慧。”

    张慧慧激动地连连摆手：“不客气，应该的。”

    趁着老师还没来，张慧慧问：“对了栾学神没来吗？”

    聂真儿道：“她也有课，不过下午的课我们可以一起上。”

    张慧慧捂着红红的脸道：“真儿我是你和栾学神的cp粉，你们一定要一直甜下去啊～”

    聂真儿惊讶地看着张慧慧：“什么是cp粉呀？”

    “就是我粉的是你和栾学神在一起，看到你们每天甜甜的日常我就会尖叫为你们加油。”张慧慧扭捏道：“其实我还是真儿你的颜粉，你真的好漂亮啊。”

    “谢谢，慧慧你也很漂亮。”聂真儿软软的道，让张慧慧说的脸颊微红。

    “叮铃铃！”上课铃响，吵闹的教室安静下来，推开门走进来的除了本节课的老师，还有辅导员和张璐儿。

    张璐儿在高中就是校花，男生们各个都捧着她。

    她学习好，考上了顶尖学府q大，本以为学习好又长得漂亮的女生在q大只有她了，她可以继续被男生们追捧，哪知今年出了个聂真儿，不仅长得比她好看，学习也比她好，张璐儿顿时心里不平衡了。

    凭什么啊，聂真儿都有女朋友了，学校里的男生还天天跟没见过世面似的关注她的一举一动，自己努力吸引男生们的注意却适得其反，不仅女生们背地里说她是绿茶婊白莲花，连男生都不太喜欢和她说话。

    张璐儿快要气疯了。

    什么白莲花绿茶婊，要她来说，聂真儿才是正宗的白莲花，总是一副纯洁无辜的模样，背地里还不知道是人是鬼呢。

    都是装，就因为聂真儿长得更漂亮，大家就都喜欢她，张璐儿觉得自己有义务帮大家认清聂真儿的真面目。

    但她一直抓不到聂真儿的小辫子，所以在回到教室发现聂真儿的书包没有拿走之后，她选择摘下手表放进她的背包里。

    她的手表是s家的限量款，单价二十万，如果能坐实聂真儿偷东西，说不定还能把她送进监狱。

    张璐儿不仅坏，而且心思缜密，找亲戚删了监控后，不给聂真儿反省的时间，直接把辅导员带到了上课的教室。

    她想的很好，到时候在所有同学面前揭露聂真儿偷东西的事情，聂真儿的名声就臭了。

    长得漂亮又怎么样？学习好又怎么样？她还是个小偷啊，她还进了监狱啊。

    张璐儿努力压下想要弯起的嘴角，做出一副委屈的表情跟在辅导员后面。

    辅导员神情严肃，张璐儿和她说丢了东西的时候辅导员没多在意，可当张璐儿说她丢的是价值二十万的限量款女表时，辅导员不淡定了，二十万可不是一个小数目，如果不能帮张璐儿找到手表，对学校的声誉也会有影响，所以在张璐儿说完自己是在什么地方丢的手表之后，辅导员立刻带她来了教室。

    如果小偷是第一节课偷得手表，第一节课和第二节课时间那么近，小偷一定没有时间转移脏物，手表就在这个教室。

    路上遇到来上课的老师，辅导员将情况和他说了，老师也支持她们来教室询问，如果没人承认拿了张璐儿的手表，就直接报警让警察来。

    老师走上讲台，拍了拍讲桌，吸引了教室里学生们的注意后，道：“这节课先不上课，你们辅导员有重要的事情要和你们说，请同学们配合。”

    张慧慧不解的小声道：“辅导员能有什么重要的事要占用一节课？身边还带着张璐儿那个绿茶婊。”

    聂真儿摇头，道：“我也不知道。”联想到栾清霄之前和她说的话，心里有了不好的预感。

    老师说完话从讲台上走下去，换辅导员上台。

    辅导员是个眉目严厉的女人，三十多岁，走到讲台上先冷冷地看了一遍讲台下的学生，顿了顿道：“有一件很重要的事情要和大家讲一下。”

    “上节课，在另外一个教室，张璐儿同学价值二十万的限量款女表被盗，当时教室里没有别人，所以我们猜测是有同学一时心生歹念拿走了张璐儿的手表，因为涉及金钱数额巨大，如果你现在拿出来，张璐儿和学校可以不追究，如果你执迷不悟，不肯交出手表，那我们只能报警交给警察处理，到时候就不仅仅是记过退学这种小惩罚了，你最黄金的几年将会在监狱里面度过！”

    “我一共问三遍，三遍之后还没有人承认，张璐儿会立刻报警。”

    “第一遍：是谁拿了张璐儿的手机？站起来。”

    等了五秒，没有人动。

    “第二遍：是谁拿了张璐儿的手表？交出来可以免于刑事处罚。”

    等了十秒，还是没有人站起来。

    辅导员皱了皱眉，提高声音：“最后一遍：是谁拿了张璐儿的手表？”

    “你要清楚这是最后一次机会，如果你不立刻站起来，错过的不仅仅是美好的大学生活，还有你最宝贵的青春！”

    讲台下一片沉默。

    “张璐儿，报警。”辅导员对张璐儿说。

    张璐儿兴奋地点头：“好的辅导员。”

    终于要到了她期待已久的场面――聂真儿因为偷窃被抓坐牢！

    张璐儿报警的时候。辅导员道：“在警察来之前，大家都不要动，以防小偷趁机把脏物转移到你那里。”

    一时间人人自危。

    教室里的学生大多家境普通，根本没有见过二十万的手表，更不要说偷了。

    聂真儿看着前面边打电话边看自己的张璐儿，没有错过她眼中深深的恶意，聂真儿心里有个念头，拉出书包来把所有口袋翻了一遍，最后在边上的小口袋里摸到了一块手表。

    聂真儿忽然想起了栾清霄的话，她说如果有人找她的麻烦，就让她打开图库第一个视频。

    聂真儿立刻解锁手机，点开图库，第一个视频定格在上节课的教室。

    聂真儿点击播放键，待看到张璐儿走到她书包前摘下手表放进去以后，立刻把手机屏幕摁在课桌上。

    聂真儿坐在靠墙的位置，张慧慧刚才在和后桌说话，没有注意她的动作，也没有看到视频的内容。

    聂真儿的动作有些大，张慧慧吓了一跳。

    “真儿，你没事吧，快看看手机屏幕有没有摔坏。”她以为聂真儿是不小心摔了手机。

    聂真儿看了张璐儿一眼，锁上屏幕后把手机翻转过来，“幸好没事。”聂真儿庆幸地对张慧慧说。

    等了大概十分钟，教室里人心惶惶，警察终于来了。

    崔警官先问了张璐儿有没有什么线索，张璐儿摇头说没有。

    崔警官又问她和哪些同学有矛盾，张璐儿犹犹豫豫说了聂真儿的名字，“我家境挺好的，平时穿的衣服都是大牌，聂真儿同学好像家境一般，身上的大牌衣服都是她女朋友给她买的，凭她自己肯定买不起，所以每次看我都很气愤的样子，她大概是有些仇富吧。”

    崔警官和辅导员说了几句话，辅导员走到聂真儿这排，一排的同学屏住呼吸，你看看我，我看看你，怀疑的目光落在除了自己和聂真儿之外的人身上。

    自己知道自己肯定没有偷，而聂真儿那么漂亮，善良，温柔的小可爱，更不可能偷东西了，如果非要说有人偷东西了，一定是其他几个人！

    辅导员站在最外面，对靠墙的聂真儿道：“聂真儿同学，请拿着你的东西出来一下。”

    满座哗然。

    学生们交头接耳，根本不相信自己听见了什么。

    张慧慧更是直接道：“辅导员，你叫错名字了吧，真儿绝对不可能偷东西的。”

    辅导员道：“偷没偷，检查过就知道了。”

    聂真儿面色不变，依旧笑得又软又甜，她轻轻拍了拍张慧慧的肩膀，道：“没关系的，清者自清，慧慧不用担心我。”

    聂真儿在众目之下走到前面，左手拿着手机，右手提着书包。

    崔警官把书包拿过去，仔细检查书包的每个角落，聂真儿目光坦然地看着他检查。

    张璐儿看着崔警官拉开边上的拉链，兴奋地手脚颤抖：马上，聂真儿马上就要完蛋了！

 嚣张x柔弱47

    崔警官拉开拉链, 手往里面一掏，目光闪了闪，从里面掏出一块表面镶满碎钻的女士手表。

    张璐儿跑过去指着女士手表大喊道：“这就是我的手表，没想到真是你偷得，聂真儿你竟然是这种人！”

    崔警官皱了皱眉，拿着女士手表举到聂真儿眼前问她：“这是你的手表吗？”

    聂真儿还没说话，张璐儿道：“怎么可能是她的, 聂真儿哪有钱买的起s家的限量款女表，这表二十万呢！”

    崔警官看了她一眼, 淡淡道：“我没问你，请不要抢话。”

    张璐儿气愤的表情一滞，有些尴尬的闭上了嘴。

    聂真儿的表情一直都很平稳, 只在看见手表被崔警官从她包里拿出来时眼中闪过惊讶，等张璐儿不说话了, 聂真儿认真地对崔警官道：“崔警官, 这不是我的表, 但是我也不知道它为什么在我书包里。”

    “在你包里拿出来的, 聂真儿你还不承认？”张璐儿死咬着聂真儿不放。

    崔警官皱眉在教室扫了一圈, 看见摄像头, 对辅导员道：“你们的摄像头平时开着吗？”

    辅导员道：“开着的。”

    “既然女表是在教室里丢的，这位同学也不承认是她偷了表，那就去查监控。”崔警官叫来一个年轻的警员，吩咐他去监控室倒监控，发现有效信息给他打电话。

    张璐儿听见崔警官的话, 眼中闪过一丝得意，不过她低着头，倒是没人看见。

    十分钟后，年轻警员的电话到了。

    崔警官接通后，不知道对面说了什么，他眉间皱起的褶皱都能夹死苍蝇了。

    张璐儿强忍着兴奋问：“崔警官，怎么样？”

    “监控出了问题，丢手表的教室从昨天晚上到现在的监控都缺失了。”崔警官心头涌上了怀疑，这也太巧了。

    “那怎么办？现在没人能证明不是聂真儿偷得。”张璐儿说完看向静静站在一边的聂真儿，眼中闪过嫉妒，不明白为什么到了这个时候她还是这么平静，“聂真儿，是你偷得吧，如果你现在承认了，我可以不追究你的法律责任。”张璐儿诱惑道。

    聂真儿腰背挺得笔直，摇摇头，对崔警官道：“崔警官，我可以证明手表不是我偷的。”

    聂真儿走到讲台上，打开电脑，把自己的手机和电脑连接。

    张璐儿心里有些慌，不知道她要做什么：“喂，聂真儿你要干什么？”

    聂真儿抬起头微微一笑：“我要播放证据了，张璐儿同学。”

    张璐儿看着她甜甜的笑容，心底有些发凉。

    “咔嚓。”手机和电脑相连，聂真儿用鼠标点了几下，大屏幕上显示出她的手机屏幕。

    崔警官和辅导员走过来，想要看她到底要做什么。

    聂真儿点开图库app，除了第一个视频外，其他都是她和栾清霄亲昵的合照，照片被放大十几倍，聂真儿回头看了一眼大屏幕，脸颊不由泛红。

    她好像又秀恩爱了。还是在辅导员和全班同学面前。

    聂真儿定了定心神，手指在第一个视频轻点，大屏幕上开始播放视频。

    聂真儿从讲台上走下来，走到边上和大家一起看。

    视频的背景很明显是在上节课的教室，教室里空无一人，桌面也都很干净，只有靠墙位置的桌子上放着聂真儿的书包。

    过了几十秒，画面中突然多了一个人，正是丢了手表的张璐儿。

    张璐儿脸色此时脸色发白，她惊恐地看着聂真儿，正对上聂真儿平静的双眸。

    视频中清楚的拍摄到张璐儿先是看了看别处，从书桌里拿出一个眼镜盒，然后她转过身，视线一扫，看见了聂真儿的书包，立刻走过去，在聂真儿的书包前站了几秒，不知道在想什么。然后她摘下了手腕上的女表。

    女表表盘闪着亮光，表带是朱红色，很明显就是张璐儿丢的那一块。

    张璐儿摘下手表后没有犹豫，拉开聂真儿书包侧面小口袋的拉链，亲手把手表塞了进去，然后拉上拉链，离开教室的时候，她的脸上满是兴奋的表情。

    看完视频，教室里所有人都沉默了，同时看向栽赃陷害，贼喊捉贼的张璐儿。

    张璐儿崩溃地指着聂真儿道：“聂真儿，你是故意的。你陷害我！”

    她着急地对崔警官大喊：“崔警官，聂真儿一定有预谋，要不然为什么把手机留在教室，她就是为了拍我，她的书包也是故意落在教室的，她讨厌我，所以想陷害我，都是聂真儿的错！”

    辅导员上前对张璐儿厉声道：“闭嘴！你不想做坏事谁能陷害你？”

    辅导员看完视频后都快气死了，她从小优秀，毕业后顺利留校，没想到在张璐儿这里栽了个大跟头，要不是张璐儿想要陷害聂真儿，她怎么会在这么多学生面前丢人？

    辅导员成功让张璐儿闭上了嘴后，面带歉意地对崔警官道：“不好意思崔警官，麻烦你们跑这一趟。”

    崔警官还是头一次遇见这种事，他摇了摇头道：“没有冤枉了好人就行。”

    他对聂真儿这个镇定的小姑娘起了兴趣，问她：“你怎么会有这个视频？难道真的预想到了张璐儿会做的事？”那就太神奇了。

    聂真儿腼腆地摇摇头：“不是的，这个手机是我女朋友的，上节课下课后我去厕所，让我女朋友帮我看着书包，可是她忽然也想上厕所，怕书包被别人拿走，就打开手机摄像头，把手机藏在讲台前面的教具里，露出摄像头对着我的书包。”

    崔警官竖起大拇指：“你女朋友是个人才。”多亏了她女朋友机灵用摄像头记录下真相，不然今天这事可就说不清楚了。

    聂真儿笑得与有荣焉：“我女朋友就是特别棒！”

    证据确凿，事实真相无可辩驳，张璐儿陷害不成反倒在同学们面前丢了脸。

    栾清霄在另外的教室上着课，虽然把证据给聂真儿了，心里还是不踏实，很担心聂真儿胆子小被他们吓到，上课二十分钟后，终于忍不住从后门溜了出去。

    她跑到聂真儿他们上课的教室时，事情已经告一段落，可张璐儿还是不知悔改，说自己是被聂真儿陷害的。

    崔警官他们无视了张璐儿的话，打算离开q大。

    栾清霄走进来，攘搜壅盆炊，走到崔警官面前：“警官，我们可以告她诽谤吗？”

    崔警官惊讶地看向她：“可以的，你是？”

    聂真儿高兴地走过来：“清霄，你不是在上课吗，怎么来了？”

    栾清霄对聂真儿温柔一笑：“我担心你，就过来了。”

    聂真儿红着脸不好意思地对崔警官道：“崔警官，她就是我女朋友，她叫栾清霄。”

    崔警官点点头：“不错，很优秀，你们两个很般配嘛。”就是狗粮发的太多，让他这位老警官有些噎得慌。

    聂真儿顿时笑得得意极了。

    崔警官对栾清霄道：“如果你们决定起诉张璐儿诽谤，我很乐意作为证人出庭。”

    崔警官留给栾清霄一个手机号。

    等警察们都走了，辅导员瞪了一眼张璐儿，道：“你现在跟我走，我会把这件事如实上报给校领导。”

    “栾清霄，聂真儿现在没事了，你快回去上课。”

    栾清霄和聂真儿不是一个辅导员，道因为两人总是在一起，辅导员见得多了就认识了。

    栾清霄对辅导员点点头：“导员，麻烦你了，我这就走。”

    栾清霄离开之前抓着聂真儿的手亲了一口，底下的学生们同时发出“噫――”的声音，脸上都是打趣的笑容。

    把聂真儿闹了个大红脸。

 嚣张x柔弱48

    经q大校领导研究决定, 撤销张璐儿的学位，劝退处理。

    而栾清霄也把张璐儿告上了法庭，罪名是诽谤。

    人证物证齐全，张璐儿无可辩驳，只能当庭认罪，最后被判三个月拘役。

    张璐儿的父母本来想用钱搞定栾清霄，让她不要提起诉讼, 但因为态度太过高高在上，栾清霄直接没搭理他们。

    等到张璐儿被判刑, 她的父母才追悔莫及，但这时候已经晚了。

    张璐儿的事情q大学生在学员论坛讨论了好长一段时间，不断有学生详细描述当时的情景, 把聂真儿如何镇定，栾清霄担心到逃课, 栾清霄来找聂真儿两人如何秀恩爱的事情描写的尤为动人, 迅速招揽了一大批两人的cp粉。

    据这些粉丝说, 磕聂真儿和栾清霄的cp比磕明星爽多了, 因为每天都有真人磕！

    校园论坛迅速盖起了栾＆聂cp楼。

    张璐儿事件后, 栾清霄和聂真儿度过了一段平静而甜蜜的校园生活, 结果在期末考试结束，她们放寒假后，栾清霄就收到了来自系统520的坏消息。

    【叮！男主黑化值100％！男主已开启黑化模式，请宿主小心行事，谨慎对待！】

    聂真儿正在和栾清霄讨论自己设计的作品, 抬起头就见栾清霄神色僵硬，担心地问：“清霄，你怎么了，是不是有哪里不舒服？”

    栾清霄回过神来，舒了一口气，笑道：“没什么，忽然想到自己高中有一年假期没写作业，那时候吓死了，现在回想却觉得很好笑。”

    聂真儿也记起了那件事，眼睛笑得弯成了小月牙：“我记得你请了一天假补作业。”

    “是啊，”栾清霄苦着脸道：“那时候我只有在学校才能看见你，为了不被班主任罚回家一周，我打电话求我妈帮我请假，说我还在m国没回来，你看我多爱你。”

    聂真儿脸笑得红红的，害羞带怯地看着栾清霄：“你那时候就这么喜欢我了吗？”

    栾清霄肯定道：“要说最早，还是我拿了你的草莓发卡故意接近你的时候。那时候我坐在最后一桌时常看着你的背影发呆，想这个女孩子怎么这么瘦啊，怎么这么白啊，怎么这么好看，学习为什么还那么好，她真是我认识的最可爱的女孩子了。”

    聂真儿笑着扑到栾清霄怀里，眼睛亮晶晶地盯着她：“真的吗？”

    栾清霄点头：“当然是真的，真儿你是什么时候喜欢我的？”

    聂真儿咬着红唇，神色迷离，回忆了半晌，软声道：“最早是你把草莓发卡放到我手里还对我笑的时候，我胆子小，撞到你后害怕极了，结果你不仅不生气，还那么温柔……我就有点喜欢你了。不过我那时候很自卑，不敢主动和你说话，幸好上体育课前你来找我，在我鼓起勇气提出让你陪我上下学的时候你没有拒绝我。你不知道我那时候有多紧张，我好怕你会拒绝我。”

    两人靠在一起回忆甜蜜的往事，明明已经过了两三年，那些场景却好像还近在眼前。

    回到s省后，栾清霄和聂真儿就过起了苦巴巴的分居生活，就算栾清霄去找聂真儿过夜，也因为有薛蔓在，两人不敢在晚上闹的太过分。

    没有几天，栾清霄受不了了，开始和聂真儿讨论如何向薛蔓出柜的事情。

    对于这件事，聂真儿表现的要比栾清霄洒脱的多，栾清霄犹豫不决，她反而劝她没有关系。

    聂真儿清澈的星眸倒映着栾清霄的脸，“这个世界上我最在乎的人只有你，虽然我妈妈也很重要，但绝对没有你重要，就算她反对咱们两个在一起，我放弃的人也只会是她。”

    栾清霄看到聂真儿眼角一闪而过的泪意，抱着她道：“不会的，薛阿姨是个开明的人，你的未来不只有我，还有每个爱你关心你的人。”

    栾清霄过年那几天要出国和家人团聚，两人在栾清霄离开前一天直接再聂真儿家里和薛蔓摊牌了。

    薛蔓先是以为她们两个再开玩笑，在确定两个人认真的不能再认真时，叹了一口气，笑着道：“我还说呢，你们两个从高中时就形影不离，要不是清霄是个女孩子，我还以为你们在谈恋爱……原来我的感觉没有错啊。”

    聂真儿看见薛蔓恍然的笑容，心里的紧张去了一半，问道：“妈妈，你不反对吗？”

    薛蔓神色温柔地握住聂真儿的手：“妈妈没有资格反对的，真儿的眼光很好，清霄也是个好孩子，以后妈妈就有两个女儿了，妈妈很高兴。”

    薛蔓太清楚栾清霄对于聂真儿来说意味着什么，如果自己反对这段爱情，第一个被聂真儿放弃的人绝对会是她自己。

    她一个从来没有养过女儿一天的人，怎么有资格去对女儿的爱情指手画脚？

    况且栾清霄是真的很优秀，家世不用说，连聂凯泽都要费尽心思扒上的人家，她自己本身学习好，对聂真儿专一体贴，甚至在聂真儿被绑架后，是她孤身一人把聂真儿救了出来。如果说这个世界上有一个人是真正让薛蔓放心把聂真儿交给她的，这个一定是栾清霄。

    有了那么多前提，性别相同实在算不得什么。

    在取得薛蔓同意后，第二天栾清霄带着聂真儿一起去了美国。

    聂真儿在飞机上很是紧张，栾清霄安慰她道：“丑媳妇总要见公婆的，况且你不仅不丑，还美的像小仙女，相信我，没有人不喜欢仙女。”

    聂真儿暂时被她安抚住，两人在飞机上睡了一觉，醒来后过了半个小时，飞机降落在m国。

    接机的依旧是虞女士的助理李丽。

    “丽姐好。”

    “真儿好，好久不见，又变漂亮了。”

    栾清霄搂着聂真儿的纤腰笑道：“丽姐就是有眼光，真儿确实越来越漂亮，我每天醒来最担心的事就是有人觊觎真儿的美貌。”

    聂真儿听后羞得不行，伸手捂着栾清霄的嘴不许她再说话。

    栾清霄探出舌尖舔了下聂真儿柔嫩的手心，聂真儿杏眼瞪的溜圆，赶紧把手收回去，耳朵红的不行。

    看到李丽投来的疑惑的视线，聂真儿哪能说栾清霄舔她手心的事，她只觉得整个人都要着火了，低着头不肯抬起来。

    栾清霄看自己的小女朋友被自己逗成这样，赶紧认错：“真儿，我发誓，今天都不逗你了。”

    聂真儿这才把红红的脸蛋抬起来。

    回到家，虞女士和栾先生都在。

    栾清霄昨天打电话和他们说女儿未来的媳妇要来m国见他们，两个人从昨天晚上就开始折腾明天穿什么，紧张的不行。

    看见聂真儿的脸后，虞女士和栾先生对视一眼，两个人的耳朵同时红了。

    在栾清霄出生之前，他们梦想的女儿就是聂真儿这种可爱的，软软甜甜的女孩子，结果栾清霄从小像个男孩一样，给她买的粉裙子从来没穿过。

    以后聂真儿也算是他们的女儿了，还怕买的粉裙子没人穿吗？

    虞女士和栾先生以一百万分的热情接待了聂真儿，生怕稍稍露出一点冷漠就会把聂真儿吓跑。

    回到房间休息后，聂真儿拍着胸口松了一口气，她一直以为栾清霄的父母会是那种很严肃，很挑剔的人，没想到见到后和她想像中的模样完全不同，热情不失体贴，让她感觉很舒服，像在家里一样，很快就放松了下来。

    栾清霄从身后搂着聂真儿一起倒进柔软的大床上，在她唇角啄了一口：“都告诉你不用紧张了，我就说他们一定会喜欢你的，毕竟我的真儿可是人见人爱的小仙女。”

    聂真儿抱着栾清霄的脖子回吻回去，眼睛湿湿润润。泛着朦胧的水汽，模糊的声音从口中溢出：“可是我只爱你啊。”

    喜欢我的人再多，也都没有你重要。

    在m国过完年，两人就回国了。

    因为过年女儿不在家，薛蔓干脆报了个旅游团去旅游了，估计要等到她们开学以后才会回来。

    栾清霄和聂真儿正大光明地过起了二人世界，每天从一张床上醒来，每天说一遍我爱你，每天都要甜甜的亲吻……

    这天，栾清霄回a区的家拿些换洗衣物，走到熟悉的路口，看见两个熟人。

    聂美凤和聂娇娇正在家门口撕打，母女两个像是仇人一样，一个怪另一个只会啃老不能挣钱补贴家用，另一个怪她亲妈是个没用的老女人，死了都不能给她留几块钱的遗产。

    栾清霄看了两眼就失去了兴趣，淡淡地移开目光继续往前走。

    她没有注意到，聂娇娇和聂美凤在她离开后，手上的动作就停了下来。聂美凤推了一把聂娇娇：“还不快去报信！想看着钱溜走啊！”

    聂娇娇恨恨地瞪了聂美凤一眼，转身跑着去报信。

    年前梁言忽然找到聂娇娇，让她帮他注意着栾清霄，如果她单独回来，就赶紧去告诉他，他会给她们丰厚的报酬。

    栾清霄拿了些衣服装进包里，没有在家多待，背着包出了家门，将门锁上。

    她从聂真儿家里出来的时候聂真儿还在午睡，本来说好一起来的，可是栾清霄看着聂真儿的睡颜不舍得叫醒她，就自己来了。

    她想动作快一点，在聂真儿醒过来之前就回去。

    走到聂美凤家的路口，已经看不见刚才打架的母女俩，栾清霄攘艘谎劭湛醯暮同，继续往外走。

    到了马路就可以打车回去了。

    如果聂真儿还在睡，她就把她吻醒。

    中午不能睡得太多，不然晚上就睡不着了。

    想到聂真儿，栾清霄脸上带了淡淡的笑意。

    又走了一截路，栾清霄觉得有些奇怪。

    路上出奇的安静，除了自己的脚步声听不到别的声音，了栾清霄却觉得有人一直在跟着自己。

    栾清霄抿抿唇，继续走，没有回头看。

    栾清霄：520，谁在跟着我？

    【叮！是男主哦～】

    梁言？他跟着自己做什么？

    栾清霄忽然想到了刚放寒假时系统520带来的坏消息，梁言的黑化值已经达到了百分之一百，所以他现在跟着自己是想报复自己抢走了聂真儿？

    栾清霄垂眸，浓密的睫毛在眼下打出一片隐影。

    栾清霄不知道黑化的梁言想怎么报复她，她虽然身体素质好，到底是个女人，比不得梁言天生的优势，如果两人正面对上，只有一个［不动如山］没有限时技能的她肯定打不过梁言。

    更何况现在梁言很明显不想和她正面battle。

    栾清霄的面色有些凝重。

 嚣张x柔弱49

    栾清霄没有躲过梁言的暗棍, 醒来时发现自己被绑在椅子上，面对着一堵白墙，她想看看周围的环境，回头的时候发现后颈有些疼，是被梁言打的。

    她的手被绑住，不能去摸一摸后颈是不是肿了。

    现在的场景倒是和上次聂真儿被绑架差不多，只不过聂真儿是被迷药的, 而她是被打晕的。

    不愧是黑化的男主，对她一个女人这么狠。

    栾清霄：520, 我昏迷多久了？这里是哪？

    不知道聂真儿醒过来发现自己不见了会不会害怕，她那么柔弱，连夜路都不敢走。

    自己不在, 她一个人待在空旷的别墅里肯定会害怕的吧。

    栾清霄光是想象聂真儿因为恐惧哭泣的场面心都要痛死了。

    如果这次她没能逃脱，遭遇不测, 她捧在手心里的宝贝该怎么办, 这个世界还会有人像自己一样宠她吗？

    她不怕死, 她死后只不过是回到现实世界, 她只是舍不得聂真儿。

    【叮！宿主已经昏迷三个小时, 这里是聂美凤家。】

    栾清霄：聂美凤家？

    栾清霄想起自己回来时看到的母女两人, 原来她们和梁言同流合污了。

    不过也不奇怪，聂凯泽破产是因为自己，聂娇娇失去了优越的生活条件，肯定会恨她，至于聂美凤, 换回女儿后，没有聂真儿参加比赛给她奖金，她哪有钱再去酗酒赌博，自然也会对自己这个“始作俑者”恨之入骨。

    梁言的绳结绑的太结实，栾清霄连根手指头都不能动，她试着喊人，叫了两声后，下面有“咚咚”的脚步声传来。

    “喊什么喊，不会有人救你的。”聂娇娇推开门，皱着眉没好气道。

    栾清霄看不见她，但听出了她的声音，“聂娇娇，是你绑架的我？”栾清霄装作什么都不知道的样子问。

    聂娇娇走到栾清霄身前，看着她被绑住动不了的样子笑了笑，“当然不是，我可没有力气把你拖上楼。”

    “栾清霄，你现在怕吗？”聂娇娇看着她依旧冰冷的侧颜问。

    栾清霄抿了抿唇，“你们会杀了我？”

    “不知道。”说实话聂娇娇也不知道梁言为什么要绑架栾清霄，还给她们母女一大笔钱让她们协助他。

    聂娇娇和聂美凤受够了现在一块钱掰成三段用的窘迫生活，所以才同意和梁言合作。就算事后要坐牢她们也认了，在牢里管吃管住，不用为生计发愁，聂娇娇觉得好像也不错。

    “呵，不知道会不会死，有什么可怕的？”栾清霄冷笑了一声，好像她没有被困在一把椅子上，依旧是那个高高在上的天之骄女。

    聂娇娇没想到栾清霄这么不怕死，“我刚才骗你的，梁言说了，一定会杀了你。”她故意恶狠狠地说。

    栾清霄淡淡道：“哦，原来梁言是主谋。”

    “是啊，也不知道你们有多大仇，栾清霄你一定是坏事做多了，所以现在遭报应，连高中三年的同班同学都恨你恨到要绑架你杀了你。”聂娇娇越说越觉得解气。

    就算栾清霄家里有钱有势又能怎么样？还不是连自己的小命都保不住。

    聂娇娇脸上带着快意的笑容，转身准备离开。

    “等等。”栾清霄叫住她。

    聂娇娇回过头，戏谑道：“怎么，想求我放了你？”

    “那倒不是。”栾清霄声线依旧平稳，“梁言不是让你给我送水喝，就这么走了不太好吧，不听命令能拿到钱？”聂娇娇一进来，她就听到了水壶水杯和桌子磕碰的声音。

    聂娇娇愕然：“你怎么会知道！”她“噔噔噔”走到栾清霄面前，将栾清霄从上到下看了个遍，确认她没有三头六臂，后背也没有长眼后，瞪了她一眼，走到门口倒了一杯水，回来动作粗鲁的往她嘴里罐，边灌水边道：“你厉害，怎么不自己用手喝水？”

    一杯水，栾清霄控制者嘴张开的幅度，喝了半杯，身上撒了半杯。

    等水洇湿的前襟贴到皮肤上，栾清霄终于感觉到了寒冷。

    她呆的屋子里没有暖气，聂娇娇喂的又是凉水，栾清霄忍不住打了个寒颤。

    聂娇娇把水杯从她嘴边拿开，笑得得意洋洋：“呵呵。知道冷了吧，你还有的冷呢。”

    聂娇娇说完没再说话，转身推门离开。

    她走到楼下，看见端坐在客厅的梁言。脸上终于露出后怕的表情：“梁言，你的计划靠谱吗？栾清霄太可怕了，她只看着上面都能知道我是去给她送水的。”

    梁言眼神阴暗，眉宇间戾气十足，聂娇娇看着他已经完全想不起梁言原本文质彬彬的样子了。

    “不用理她，再聪明，还不是困在这里出不去，小命掌握在别人手上。”

    梁言看了聂娇娇一眼，“你去和你妈准备晚饭，我今天晚上待在这儿。”

    聂娇娇一刻也不想和梁言待在一起，闻言立刻去了厨房。

    聂美凤正在煮面条，苍老了许多的脸被蒸腾的雾气隐藏，听到聂娇娇的脚步声，她声音沙哑的问：“栾清霄怎么样？哭了没有？”

    聂娇娇轻蔑地攘四裘婪铮骸拌锴逑鲈趺纯赡芑峥蓿她可是栾家人，什么大风大浪没见过，被绑了依旧吊的不行。”

    聂美凤不在意聂娇娇的语气，“也对。”

    直到面条出锅，母女两个都没有再交流。

    吃完饭，梁言端着给栾清霄剩的面条去了楼上，推开门就听见栾清霄有些暗哑的声音：“梁言，你想坐牢吗？”

    梁言脚步一顿，关上门，端着面条走到栾清霄面前，原本温润的眼珠子蒙了一层黑冰，“吃。”一筷子一筷子往栾清霄嘴里塞。

    他的速度很快，根本不给栾清霄嚼咽的时间，亲自喂她吃饭也好像只是为了看她丢丑。

    栾清霄吃了几口，紧闭双唇，不再给梁言机会把面条塞进她嘴里，抬眸凉凉地看了两眼一眼，开始缓缓的嚼咽。

    吞下最后一口面条，栾清霄冻的苍白的脸上露出一个微笑：“梁言，你今天话很少。”

    梁言面无表情：“和你没什么可说的。”

    “你绑架我是为了什么？难不成真想杀了我？”

    “真杀了你又怎么样？”梁言仿佛听到了什么好笑的事，黑黢黢的眸子里尽是讽刺，“你是生是死，全在我一念之间，怎么样，要不要求我？”

    栾清霄平静道：“你不怕真儿恨你吗？”

    “啪！”听到聂真儿的名字，梁言立刻摔了碗，面条瞬间散落一地，他脸上的肌肉不停的抽搐，努力压抑着愤怒，“不要和我提真儿。”

    梁言开始呼呼喘粗气。

    “你是个贼，是个骗子，栾清霄。你从我这里偷走了真儿，骗的她爱上你……”梁言仿佛承受不住痛苦，闭上眼睛，再睁开，眼中已经没有一丝光亮：“栾清霄，你不配拥有真儿。”

    栾清霄紧盯着他，听到他的话嗤的一笑：“我不配？配钥匙，三块钱一把，十块钱三把，你配吗？你配几把？”

    梁言愣了一下，反应过来栾清霄是什么意思，脸瞬间黑了，“啪！”他用力将手甩在栾清霄脸上，把栾清霄打的脸歪到一边，半边苍白的脸迅速红肿起来。

    “栾清霄，你现在是阶下囚，管好你的嘴！”梁言说完踢开脚下的碎瓷片下了楼。

    房间重新恢复了安静，栾清霄用舌尖从里面顶了顶脸颊，舔到了一嘴血。

    【宿主大大，你没事吧？】系统520紧张地问。

    栾清霄哼笑：小意思。

    她还想和聂真儿过一辈子呢，这点痛算什么。

    楼下，聂娇娇和聂美凤看到梁言的黑脸，直接躲到了卧室。

    梁言自己坐在客厅，天色渐渐暗下来，他也没有去开灯。

    “砰砰砰！”有人在敲铁门。

    梁言只当没听见。

    “砰砰砰！”

    “砰砰砰！”

    那人还在敲，好像没人应就不罢休。

    聂娇娇从卧室走出来，惊疑不定地问梁言：“我，我要不要去看看。”

    “去吧。”

    聂娇娇推开门走出去，冷风一下子灌进衣领，她赶紧把羽绒服拉链拉到最上面，快步走到铁门后，“来了来了！谁啊，大晚上敲门！”

    聂娇娇出声之后，外面的敲门声就停了。

    聂娇娇等了两秒，外面传来甜软的女声：“我是聂真儿，聂娇娇你妈妈在家吗？”

    聂真儿？聂娇娇不知道聂真儿和栾清霄交往的事，只以为聂真儿是来看望聂美凤的，眼睛咕噜噜一转，道：“我妈在家，你有什么事？”

    心里很期待聂真儿说出送些钱来补贴的事。

    “我带了些东西，还有钱……”

    聂娇娇立刻拉开了大门：“你带了什么，给我就行，我帮你转交。”

 嚣张x柔弱［完］

    聂真儿中午醒来后, 发现栾清霄不在家，栾清霄在桌子上留了一张便条，说她回家拿换洗衣物，让聂真儿乖乖在家等她。

    聂真儿乖乖等，等啊等，栾清霄还是没有回来。

    她换了一身衣服出去找她。

    她有栾清霄家里的钥匙，进去后发现了栾清霄收拾东西的痕迹, 却没在别墅里面看到人。

    聂真儿出了别墅，发现自己完全不知道去哪里找栾清霄。

    她先去了梁言家, 想问问梁言有没有看见栾清霄，结果梁言的妈妈说他下午出去了，晚上也不回来。

    这时天色已经暗下来, 聂真儿走到她和栾清霄高中时常汇合的路口，鬼使神差看了眼聂美凤家熟悉的铁门。

    此时铁门紧闭, 看的出来是从里面上了锁。

    聂真儿觉得有些奇怪, 聂美凤从来没有这么早插过门。

    聂真儿过了聂美凤家, 越想越不对, 转身往回走, 走到铁门外, 抿着唇开始敲门。

    “咚咚咚！”没人应。

    接着敲。

    “咚咚咚！”

    “咚咚咚！”

    终于，聂真儿听到了脚步声。

    “来了来了！谁啊，大晚上敲门！”

    聂真儿听出了聂娇娇的声音，低头看了眼自己怕栾清霄饿给栾清霄带的零食，软声道：“我是聂真儿, 聂娇娇你妈妈在家吗？”如果出来的是聂美凤，聂真儿就不会这么说了。

    她打赌聂娇娇一定不知道她和聂美凤关系很差。

    果然，聂娇娇回道：“我妈在家。你有什么事吗？”声音里面充满了贪婪和算计，她还自以为隐藏的很好。

    聂真儿垂眸，道：“我带了些东西，”顿了顿，又加上“还有钱……”

    聂娇娇听到钱，迫不及待地打开了门。

    “你带了什么，给我就行，我帮你转交。”聂娇娇眼中的贪婪几乎要化为实质。

    聂真儿往她身后看了一眼，客厅一片漆黑，拿着零食袋子的手不由紧了紧，“哦，我带了……”聂真儿抬起手，在聂娇娇要接过零食袋子的时候，一掌劈在她的后颈，聂娇娇直接软倒在地。

    聂真儿拉着聂娇娇的外套把她拖到院子里，转身插上门。

    聂真儿把聂娇娇从地上扶起来，单手搂着她走到客厅门前，推门进去。

    屋里已经完全黑下来，没有开灯，梁言以为聂娇娇回来了，问：“谁在敲门。”

    聂真儿听到梁言的声音，眼中闪过惊讶。

    她伸出左手在墙上摸索，找到开关后直接将客厅的灯打开。

    明亮的灯光突然亮起，梁言不适应地眯了眯眼。

    他以为是聂娇娇开的等，皱着眉头去看聂娇娇，却不期然对上聂真儿的眼睛。

    “真儿……”梁言愣住了。

    聂真儿脸上乖巧的笑容已经完全消失，她冷冷地看着梁言，杏眼中没有一丝温度，扔下晕倒的聂娇娇，聂真儿冷声道：“清霄呢？”

    听到聂真儿第一句话就是问栾清霄，梁言脸色一黑：“我不知道，你不是和她在交往吗，我怎么会知道她在哪。”

    聂真儿在这栋房子里住了十九年，对每个房间都熟悉无比，她眉头微蹙，红唇抿成一条直线：“你不说，我自己找。”

    梁言和聂娇娇毫无关联，他出现在这里不正常，栾清霄使用一定和他有关系。

    聂真儿从一楼找起，推开卧室的门看见聂美凤，走进去拉开衣柜，把能藏人的地方翻了个遍。

    聂美凤被她的动静闹的心烦，坐起来道：“你这是干什么，说走就走，回来连人都不喊，进屋就乱翻！”

    聂真儿已经不是以前那个小可怜儿了，她冷冷地看了聂美凤一眼，转身出了屋，继续找人。

    翻完一楼没有人，聂真儿上楼梯去二楼。

    梁言喊了她一声：“真儿！”

    聂真儿回头道：“你要说实话了吗，清霄在哪？”

    梁言脸色很不好看，低声道：“栾清霄不在这里。”

    “我不信你。”聂真儿继续往上走。

    梁言心上涌起将要永远失去聂真儿的恐慌，这种恐慌促使他走进厨房，拿起菜刀，走上二楼。

    聂真儿在二楼推开第一个房间时，忽然心悸，她一把推开门，看见一张冲墙放的椅子，椅子上绑着一个人，背对着聂真儿，身上穿着聂真儿熟悉的衣服。

    “清霄！”聂真儿跑过去。

    栾清霄脸色苍白，两颊却泛起病态的红晕，看着聂真儿的眼神有些失焦。

    “真儿，你没事吧？你怎么找到这里来的？”栾清霄头痛欲裂，艰难地对聂真儿露出一个笑容。

    聂真儿摸了摸栾清霄的额头，手心滚烫。

    她小心碰了下她有些红肿的一半脸颊，心疼道：“清霄，这是谁打的？”

    栾清霄烧的头脑晕晕乎乎，还不忘向聂真儿告状：“梁言打的，真儿，我现在好冷，我脸好痛。”

    “清霄，你坚持住我马上带你去医院。”聂真儿心里给梁言记了一笔，要不是栾清霄现在身体不能耽搁，她一定会让梁言付出代价后才离开。

    聂真儿眼眶泛红，眼泪含在眼眶里，将落未落。

    梁言拿着菜刀跟上来，推开门，聂真儿回过头，眨了下眼睛，晶莹的泪珠顺着脸颊滑落。

    “真儿，你让开，我要杀了她。”梁言看着聂真儿的眼泪，心痛难耐，他现在必须要杀了栾清霄，反正聂真儿已经知道是他绑架了栾清霄，不会再原谅他，那他就破罐子破摔，干脆弄死栾清霄，就算真儿不能属于自己，也不能和栾清霄在一起！

    梁言神态癫狂，眼神凶狠，只有在看向聂真儿时眼中才有半丝清明。

    “梁言，我不准你伤害清霄。”聂真儿伸手拦住梁言。

    梁言一开始还记着不能伤到聂真儿，被聂真儿拦了几次，越来越生气，疯狂逐渐泯灭了心智，扬起刀就要无差别乱砍。

    聂真儿在他砍下来之前，抬手轻轻捉住梁言的手腕，微微用力，“咔嚓”一声，梁言手中的刀落在地上。

    “啊！”梁言满脸痛苦的握着自己的手腕蹲下。

    聂真儿看见栾清霄脸上的伤，转身走到梁言面前，“啪啪啪啪”抬手抽了梁言四巴掌，梁言嘴角流血，脸已经肿得像猪头一样，整个人瘫软在地，动都动不了了。

    聂真儿替栾清霄报了仇，赶紧去把她身上的绳子解开，扶着她下了楼。

    聂真儿在楼下遇到了从卧室出来的聂美凤，聂美凤正蹲着查看聂娇娇的情况，抬头看见聂真儿气愤的脸，问：“梁言呢？”

    聂真儿顿了顿：“在楼上。我会报警的，你和聂娇娇是从犯。”

    聂美凤把聂娇娇拖拉到沙发上，摆摆手道：“随便你，赶紧走。”

    聂美凤对聂真儿能打晕聂娇娇解决梁言的事情一点都惊讶，她虽然不喜欢聂真儿，但到底养大了她。

    聂美凤知道聂真儿力气大，两三岁时聂真儿就经常弄坏家里的东西，聂美凤没少为此发脾气，聂真儿十岁上下，她就已经打不过聂真儿了。

    小学时聂真儿差点被拐卖，那个想要拐卖聂真儿的男人现在还躺在疗养院，只能靠呼吸机活着。

    因为聂真儿还未成年，当时警察为了保护聂真儿，只说了聂真儿差点被拐卖的事，却没有提那个男人被聂真儿打的有多惨。

    半个小时后，警笛声响，警察破门而入，将梁言，聂娇娇，聂美凤带上了警车。

    ###

    栾清霄烧的直接晕了过去，第二天中午才醒过来。

    聂真儿在医院守了她一晚上，脸色有些憔悴，眼底泛青，栾清霄伸手摸了摸她的脸，道：“是不是一晚上没睡？”

    聂真儿抱着她的手，眼泪汪汪：“我担心你，睡不着。”

    栾清霄往边上让了让，看了一眼空出的半边床：“上来。”

    栾清霄住病房的是单人间，不担心被人看到，聂真儿听话的躺上病床，把脸埋在栾清霄胸口，“清霄，幸好我找到你了。”她不敢想象，如果自己晚去一会儿，清霄是不是会遭遇不测。

    “乖，好好睡一觉。”栾清霄轻轻拍着聂真儿的背哄她入睡。

    没有一会儿，聂真儿就安心地搂着栾清霄的腰睡着了。

    栾清霄昨天烧的迷迷糊糊，只知道聂真儿找到了她，却不知道聂真儿怎么把她救出来的，只能问系统520。

    【……女主大发神威，男主打了宿主一巴掌，她就抽了男主四巴掌，把男主打的口吐鲜血，脸若猪头。救走宿主后，女主报了警，现在男主三人都在局子里待着呢。】

    栾清霄震惊：你是说真儿一掌劈晕了聂娇娇？

    【是哒～】

    栾清霄：还把拿刀的梁言打的毫无还手之力？

    【对呀～】

    栾清霄低头看了一眼怀里安安静静，白白嫩嫩的小仙女：你说的是另外一个人吧，真儿她胆子很小的……

    打人？真儿怎么会打人？她连自己走夜路都不敢！

    【嘤嘤嘤，520怎么会骗宿主呢，女主只是外表比较娇弱呀，实际上力气很大的呢～】

    栾清霄：……你之前从来没提过。

    【咬手指.jpg，因为宿主大大没问过我嘛～】

    算了，就算聂真儿力气大，也是自己的小宝贝儿。

    栾清霄在医院里住了三天，出院后梁言已经被判刑，聂娇娇和聂美凤由于是从犯，刑期比梁言少。

    在医院里，栾清霄被聂真儿照顾的无微不至，出了院后，聂真儿好像被这件事吓到了，粘人的紧，栾清霄去哪她就去哪，连洗澡都要和栾清霄一起洗。

    寒假过去后，两人回到q大，校领导知道了梁言的事情后，已经做了退学处理。

    生活中少了几个绊脚的石子，栾清霄和聂真儿的生活更加甜蜜。

    唯一的不足就是聂真儿的幸福度一直没能达到百分之一百。

    大学毕业后，栾清霄开始逐渐接手家业，聂真儿也开了自己的珠宝设计工作室。

    聂真儿二十四岁生日前，栾清霄入选世界优秀女企业家一百强，在事业终于有了自己的成就。

    聂真儿生日当天，栾清霄包下空中餐厅向她求婚。

    栾清霄单膝跪地，外面灿烂的烟火映在她的眼中：“真儿，嫁给我好吗？”

    聂真儿点点头，眼眶微红，接过栾清霄手中的戒指，栾清霄笑着站起来，聂真儿扑入栾清霄怀中，哽咽道：“清霄，我好高兴。”

    栾清霄低头吻住聂真儿的红唇，呢喃从唇间溢出：“余生请多指教，栾太太。”

    【叮！女主幸福度100％，恭喜宿主完成任务！】

    三个月后，栾清霄包下一座小岛，在小岛上和聂真儿举行了一场盛大的婚礼。

 美人丧尸王1

    栾清霄死后从e类世界脱离, 回到现实世界，此时距离她初入e类世界已经过去了三个月。

    栾清霄领到了十万块奖金，但这十万块对于债务来说只是杯水车薪，所以栾清霄在现实世界修整三天后，跟随系统520来到了d类世界：丧尸狂潮。

    【叮！宿主大大好久不见～520开始为您介绍剧情。】

    【216x年，全世界将近五分之四的人类一夜之间感染丧尸病毒，成为没有意识的行尸走肉。丧尸以人类作为食物, 怕太阳光，见太阳光后身体灼烧化为灰烬, 因此白天消匿，夜晚出没。丧尸对活人气味敏感，通过牙齿注射病毒的方式获得同伴。】

    【剩下五分之一没有感染病毒的人分为两类, 一类是异能者，一类是普通人。丧尸只会将异能者转化为同伴, 将普通人作为食物。】

    【宿主大大现在的身份, 是一位同时觉醒了水系和植物系异能的科学家, x战队成员。本世界为宿主设置了八个强制情节, 请宿主认真完成哦～】

    栾清霄：我记得上个世界真儿最后百分之十的幸福度我抽了一个名叫［愿望清单］的延续技能, 技能会在我进入下个世界后生效。

    【叮！是的宿主大大, 520马上为宿主大大激活［愿望清单］。】

    【叮！成功激活［愿望清单］，现在将从宿主大大写在［愿望清单］中的十条愿望中随机抽取一条。叮！抽取成功，恭喜宿主达成所愿：本世界女主成功替换为上个世界女主“聂真儿”。】

    听到系统520的话，栾清霄紧张握住的手松开，手心湿淋淋一片。

    她脸上露出淡淡的笑容：谢了, 520。

    幸好，幸好还是聂真儿。

    【叮！由于男主在上个世界黑化值达到百分之百，且男主未能杀死宿主，触发［阴魂不散］，本世界男主替换为“梁言”，且本个世界的“梁言”和宿主一样带有上个世界的记忆，“梁言”开局黑化百分之百，请宿主谨慎行事！】

    栾清霄皱眉：这才是男主完全黑化后的不良后果吧。我就说上个世界男主儿戏般的绑架太过简单。

    【e类世界是所有世界中最简单的，可以说是度假世界，宿主遇到生命危险时会世界会自动开启“反派降智光环”～】

    栾清霄点点头：520，介绍一下这个世界男女主的情况。

    【姓名：聂真儿

    性别：女

    属性：女主

    家庭背景：父亲为最早感染且产生抗体的人类，现被医科院□□用来研究丧尸病毒疫苗。母亲为普通人，已经死亡。

    女主事迹：失去父母庇佑后落入丧尸群，非异能者，感染丧尸病毒后进化为丧尸王，外表仍为人形。

    女主技能：无痛觉，身体素质极强，不畏水火，可以随意命令十米以内的丧尸，通过水乳交融吸收异能者能量进化。现伪装成强化系，力量系异能。

    姓名：梁言

    性别：男

    属性：男主，x战队队长

    家庭背景：父亲为金属系异能者，亲手建立x基地，后因不明原因落入丧尸群死亡，x基地易主。母亲为火系异能者，死于物资抢夺。

    男主事迹：性格坚毅，成立x战队，意图调查父母死亡真相。

    男主技能：火系，金属系双技能。技能等级，二级。】

    【叮！发布d世界任务，女主的爱情高于一切，请让女主在这丧尸横行的末世体验一场唯美的爱情吧～女主当前爱情值：0。】

    【因为初始设定为男女主谈恋爱，宿主作为恶毒女配推进剧情发展，所以为此设置了八个强制情节帮助宿主完成任务。宿主如果想要和女主谈恋爱也要完成强制情节才可以哦～】

    栾清霄：……知道了。

    x战队一共有六名成员，队长梁言，副队长栾清霄，队员聂真儿，罗紫琳，张尧学，江月白。

    罗紫琳是少有的空间系异能者，负责储存物资。张尧学是土系异能者，负责防御。江月白是治疗系异能者，负责治疗。他们三个的异能现在都还是一级。

    栾清霄醒过来的时候正在屋子里吸收晶核提升异能，栾清霄在系统520的指导下吸收完晶核，很快掌握了这具身体的异能。

    栾清霄看着自己的指尖，指尖溢出一股小水流，逐渐汇聚成一个水球，水球越来越大，栾清霄正看的有趣，门突然被推开，栾清霄抬起头，看见俏生生站在门前身材纤弱的女孩，脑子一麻，指尖上足球大小的水球瞬间散落，泼了栾清霄一身。

    “副队，你没事吧。”聂真儿一脸歉意地走进来，“都怪我突然推门，我去叫队长帮你把衣服烘干。”她说完就要往外走。

    栾清霄站起来伸手拉住她的衣袖，急道：“不用去，我自己可以。”

    栾清霄顶着聂真儿的目光，把身上的水重新汇聚成球，轻轻扔到一旁的长方形花盆里，里面一排翠绿的生菜吸饱了水分，看起来水灵灵，让人十分有食欲。

    “副队，你好厉害啊。”聂真儿惊奇地看着栾清霄一番动作。

    因为以前栾清霄练习异能时不小心弄湿衣服都会去找梁言用火系异能烘干，没想到她现在已经能自己控制身上的水了。

    聂真儿羡慕地看着栾清霄。

    被喜欢的人用羡慕的眼神看着，栾清霄的虚荣心得到了极大的满足，温柔道：“真儿来找我有什么事情吗？”

    听到栾清霄对她的称呼，聂真儿愣了一下，栾清霄一直都是叫她的全名的，怎么突然对自己这么亲密了……

    “真儿？”栾清霄疑惑地唤了声。

    聂真儿星眸一闪，回过神来，软声道：“副队，昨天晚上遇到了一群丧尸，现在身上都是腐肉，我想洗个澡可以吗？”

    栾清霄还以为是什么事呢，看了一眼她露出的瘦弱肩膀上的暗红色血迹和沾在衣服上的腐肉，道：“去吧，我给你弄水。”

    他们战队每天都有固定的洗澡时间，因为洗澡不仅需要栾清霄弄水，还需要梁言将水加热。聂真儿今天实在是太难受了，所以才会来找平常对她不假声色的副队长栾清霄，没想到栾清霄今天不仅对她和声悦色，还这么好说话。

    聂真儿心中对栾清霄的好感一下子升了一截，觉得自己以前一定是误会栾清霄了，她根本不像表现出来的那样讨厌自己。

    “谢谢副队！”聂真儿忍不住对栾清霄甜甜的笑了一下。

    栾清霄强忍着心中的悸动，耳廓却变得通红，“和我客气什么。”

    聂真儿拉开浴室的门走进去，栾清霄坐在外面控制着水通过水管从淋浴头流出。

    “哗哗”的水声从浴室传来，栾清霄抑制不住开始胡思乱想。

    【叮！第一次强制情节即将来临，十分钟后女主开始洗头，请宿主截断水源，让女主无法洗去头上的泡沫。】

    栾清霄：……强制情节依旧那么幼稚又恶毒。

    【谁知道宿主你会喜欢上女主呢，这些强制情节都是为了让男女和女主在一起而设置的～】

    没办法，好不容易见到失而复得的宝贝，栾清霄可不想才见一面就因为不完成强制情节被踢出这个世界。

    十分钟后，【叮！请宿主立刻截断水源。】

    栾清霄收回异能，浴室里的水声立刻停了。

    聂真儿不知道发生了什么，在里面小心翼翼地问：“副队，你没事吧？浴室突然没有水了。”

    栾清霄拿了一块被吸空的晶核，把体内的异能重新输送进去，直到身体感到空虚，才停下，把晶核藏起来。

    她虚弱道：“我的异能不够用了，现在手里没有晶核……”

 美人丧尸王2

    聂真儿听到栾清霄虚弱的声音, 有些惊慌道：“那怎么办，副队，你别着急，我屋子里还有几颗晶核，马上给你去拿。”

    聂真儿一头鸦黑的秀发此刻沾满了白沫沫，她匆忙裹上浴巾，把头发撩到身后, 踩着拖鞋推开拉开浴室的门。

    “副队，”看见栾清霄虚弱的靠在沙发上, 聂真儿红了眼眶，“都是我不好，如果我不洗澡就好了, 副队你现在是不是很难受，我马上去给你拿晶核。”

    聂真儿的皮肤比雪白的浴衣还要白, 身上湿淋淋的, 泛着盈润的光泽, 肩膀上沾上了头发上白沫, 她眼眶微红, 看起来有些狼狈, 无辜的神色却又格外惑人心魄。

    栾清霄拉住她的手，手心一片滑腻：“不要担心，我没什么大事。”

    聂真儿以为栾清霄在安慰她，心里更加内疚，轻轻地摇了摇头道：“怎么可能不担心。”

    栾清霄苍白的脸颊微微泛起红晕, 轻声道：“你扶着我去你房间吧，省的来回跑。”重要的是她不想被其他人看见聂真儿这样活色生香的模样。

    聂真儿现在是栾清霄说什么都行，她弯下腰，丘壑半露，栾清霄一手捂着鼻子，一手搭在聂真儿肩膀上，微微用力，站起来。

    聂真儿的力气很大，若不是她裹着浴巾不方便，抱着栾清霄去自己的屋子也行。

    趁其他人都在自己屋子里休息，两人快步走到聂真儿的房间。

    聂真儿的房间比栾清霄的房间要小一半，而且是在阴面，走进去只觉得阴冷。

    栾清霄眉头微蹙，在x战队，每到一处修整地，分给她的房间可以说都是最大最好的，只因为她身怀植物系异能，屋子足够大才可以有地方种菜，阳面才能有充足的阳光给蔬菜光合作用。

    聂真儿把栾清霄扶到沙发上，然后便拉开简易衣柜从里面翻出几颗晶核拿给栾清霄。

    “副队你快吸收。”聂真儿坐到栾清霄旁边，担忧地望着她。

    栾清霄点点头，一连吸收了三块晶核，脸色才终于恢复正常。栾清霄要把剩下的几颗晶核还给聂真儿，聂真儿推拒着不要：“我的异能用不到那么多晶核，我还有好多呢，这些副队你收着吧，当做我害你异能透支的赔礼。”

    事实上丧尸晶核对聂真儿一点作用都没有，之前分给她的她都存着，“以后我错开他们找你洗澡用晶核换好不好？”聂真儿想到了自己那些晶核的用处，眼睛一亮。

    虽然生活在末世，但聂真儿一点都受不了脏乱，身上沾了尘土都会很难受，更不要说她天天在队友目光底下杀丧尸，身为力量系，当然是怎么粗暴怎么来，之前她没少干徒手撕丧尸的事。

    栾清霄看着聂真儿期待的眼神，败下阵来，点了点头：“好。”

    “副队，你太好了。”聂真儿脸上忍不住露出灿烂的笑容。

    只要想到以后每天能提前洗澡，她就快乐的想要跳舞。

    栾清霄扫了眼她的屋子，抿了抿唇，提议道：“咱们两个的房间离得太远，如果你不介意和别人共享一张床，我想你可以搬到我的房间住，”栾清霄说到这里，顿了顿，开始增加筹码，“我的房间有浴室，只要我在，你随时都可以洗澡。”

    聂真儿呆呆地看着栾清霄没说话，红裙的嘴唇微微张开，栾清霄隐约可以看见红唇后面雪白的贝齿和猩红的舌尖。

    栾清霄喉头滚动，“真儿？还是你更喜欢住在阴面？”

    聂真儿终于反应过来栾清霄刚才说了什么，连忙摇头：“我喜欢阳光。”

    聂真儿虽然是丧尸，但她是丧尸王，并不惧怕阳光，反而十分喜欢晒太阳，只是她对外说的异能是最不厉害的强化系和力量系异能，队长就算想要关照她，也不会不顾其他人的想法。

    聂真儿忍不住抿唇露出甜甜的笑：“谢谢副队，我这就收拾东西搬过去。”好棒啊，以后可以随便洗澡了～

    栾清霄也露出温柔的笑容，眉眼间的冰雪瞬间融化，暖意融融。

    “我帮你。”栾清霄站起来道。

    聂真儿围着浴巾，做什么都不太方便，所以没有拒绝栾清霄的帮助。

    聂真儿拿出自己仅有的两套衣服交给栾清霄，弯腰从简易衣柜深处掏出一大包晶核。

    他们战队在这里待了半个多月，这些都是她攒下的晶核。

    一般人看着这么多晶核，就算不起贪婪之心，怎么也要有几分惊讶，但栾清霄不，她只是平常的打趣道：“这么多晶核，真儿你一天洗三次澡都够了。”

    聂真儿眼睛一亮：“真的可以一天洗三次吗？”

    她问完就知道自己说错话了。

    栾清霄也需要休息，就算异能可以用晶核补充，但睡觉的时间却不能用其他的东西代替。她洗一次澡最少要半个小时，如果她一天洗三次，栾清霄就少了一个半小时的睡眠时间。

    睡眠时间不足，万一在打丧尸时精神恍惚被丧尸咬到就不好了。

    没等栾清霄说话，聂真儿立刻接着说：“我每天一次就够了，洗多了皮肤容易泡坏。”一点都不叫栾清霄为难。

    栾清霄眼底泛起柔色，替她向上拉了拉摇摇欲坠的浴巾，道：“收拾好了咱们就走吧。”

    “好。”聂真儿嘴里哼着歌，像一只欢快的小鸟，抱着一大包晶核走在栾清霄身边。

    她以后可以晒着太阳睡觉啦！

    回到栾清霄的房间，栾清霄让聂真儿去浴室，先把头发洗干净，聂真儿还是担心她的身体，把一大包晶核放在栾清霄手边：“副队，你异能不够了随便用。”

    栾清霄在她细白的肩膀点了一下，留下一个淡淡的粉印：“快去吧，我没那么弱。”

    聂真儿就跑着进了浴室。

    浴室里重新响起“哗哗”的水声，在里面洗澡的聂真儿已经不像一开始那么战战兢兢，她甚至边洗头边哼着歌，洗完头在里面喊了句：“副队我洗完了。”

    栾清霄停了水，过了会儿，换好睡衣的聂真儿走了出来。

    她脚上穿着粉色的拖鞋，嫩白的脚趾头泛起比拖鞋颜色更好看的粉色。

    聂真儿看着靠窗的大床，眼中闪着星星：“副队，我可以睡在里面吗？”太阳高升，里面铺着暖暖的阳光，光是看着，聂真儿都能想象出自己睡在那里会有多舒服。

    栾清霄对聂真儿招招手：“过来，我帮你把头发弄干再睡。”

    聂真儿的长发湿漉漉的，白嫩的脸颊旁贴了几缕，水珠从发丝中渗出，在她细长的脖颈上留下一道道水痕。

    栾清霄一招手，聂真儿就乖乖地走过去，坐到她身边。

    栾清霄拍拍自己的大腿：“躺上来，离我近一点。”

    聂真儿没有丝毫怀疑地把头枕在了栾清霄的大腿上。

    事实上栾清霄隔着两三米都能帮聂真儿把湿漉漉的头发弄干，但她想和聂真儿靠的近一些，便找了理由来套路乖宝宝聂真儿。

    聂真儿头发上的水透过布料沾上栾清霄的大腿，明明是冰凉的冷水，栾清霄却无端觉得有些热，特别是被聂真儿枕着的那条腿，像是敷着热水袋，一层一层的热浪在血液中翻涌。

    栾清霄将手指穿插在她湿润的发丝中，手心贴着聂真儿的头皮，轻轻揉按，发丝上的水便一层层隔开，在旁边团成一个小水球。

    聂真儿在栾清霄的手按在头上的时候，就觉得身体中的力量好像在消失，她的腿越来越软，头脑越来越昏沉，身体轻飘飘的，好似躺在云朵里。

    “好了，去床上睡吧。”栾清霄收回手。

    聂真儿这才发现自己迷迷糊糊地闭上了眼睛，差点睡着。

    她有些不好意思地从栾清霄腿上坐起来，长发如瀑，垂落在腰间。

    “谢谢副队。”她觉得今天好像在做梦一样，副队对她那么温柔，看着她的目光一直带着笑意，让她不由沉醉，想和她离得再近一些。

    这是源自她内心深处的渴望，可她并不懂这种感觉。

    聂真儿爬到床上，躺到最里面，迎着暖暖的阳光昏昏欲睡。

    栾清霄的存在令她感到无比安心，不一会儿就陷入了沉沉的睡眠之中。

    夜幕降临，聂真儿睁开眼睛从床上爬起来时还有点懵，待看到身边的栾清霄，白天的记忆一下子涌入脑海。

    她刚刚……好像是抱着副队的胳膊睡的。

    聂真儿重新躺下，歪着头看着栾清霄的睡颜。

    栾清霄以前对她很冷漠，几乎不和她说话，只要梁言对她表露出一点善意，栾清霄就会很生气，用愤怒的目光瞪她。

    聂真儿那时候都不敢看栾清霄的脸。

    睡着的她可真好看呀。

    聂真儿用目光描绘栾清霄的脸，从浓长的睫毛到挺翘的鼻子，再到鼻子下面的嘴唇，红红的，有些薄，但看起来很软……

    聂真儿伸出手，轻轻捏了捏栾清霄的嘴唇，眼睛一亮，副队的嘴唇果然好软，像天上的云朵一样，又像是她吃过一次的果冻。

    果冻是甜的，副队的嘴唇呢……

    聂真儿慢慢靠近栾清霄的脸，她不知道自己要做什么，也不知道自己为什么这么做，但她内心的本能让她无法停止自己靠近她红唇的动作。

    “嘣嘣！”“嘣嘣！”是她心跳的声音。

    “什么味道？”聂真儿忽然闻到了一种从未闻到过的香气，她忍不住又凑近了一些。

    栾清霄睡的迷迷糊糊，睁开眼看见眼前熟悉的面孔，只以为自己还在上个世界，对聂真儿轻轻笑了下，“靠我这么近做什么？想了？”

    她现在困倦的很，并没有多余的想法，只想搂着自己的小宝贝好好睡一觉。

    为了安抚聂真儿，她在聂真儿的红唇上面轻轻啄了啄，聂真儿觉得自己闻到了传说中棉花糖的香甜。

    沙哑的声音弄的聂真儿耳朵又热又痒，“不，”蜻蜓点水似的吻弄的聂真儿羞窘的红了脸，想要往后退。

    可栾清霄还扣着她的后颈，聂真儿怎么也退不开。

    栾清霄还没有睡醒，另一只手扣着聂真儿的腰制止她的动作，“乖，陪我再睡一会儿。”说完手向下移，在她的pp上拍了拍。

    聂真儿立刻傻了，浑身爆红。

    从来没有人对她这样过，奇怪的是她竟然不感到排斥。

    聂真儿手软脚软的被栾清霄困在怀里，以她的力量不可能挣脱不开，可她就是不行。

    仿佛被叼住后颈的小兽，只能乖乖地让人随意动作，完全生不出反抗的心思。

    聂真儿乱七八糟的想了很多，最后闻着栾清霄身上好闻的香气，闭上眼又睡着了。

 美人丧尸王3

    再醒来, 栾清霄发现自己紧紧搂着聂真儿，而聂真儿乖乖地躺在她怀里睡得正香。

    栾清霄隐隐约约记得自己中间醒过来一次，却忘了自己做了什么。

    栾清霄：520，我没有做什么奇怪的事情吧。

    【_(:з」∠)_宿主大大指的是你抱住女主强吻的事情吗，以你们现在的关系，真的很奇怪！】

    栾清霄：……我强吻了真儿？

    不会吧。

    系统520打破了她的幻想。

    【是的，强吻, 女主挣脱好几次，可是挣脱不掉, 太可怜啦～】

    栾清霄：……

    听起来像是个禽・兽……

    栾清霄连忙收回搂着聂真儿的手，起身坐起来，对着窗外的月光看了眼手表――十一点, 还有一个小时，就是他们出去“狩猎”的时间了。

    人类从一开始的被迫杀丧尸到现在的主动杀丧尸, 有了很大的进步。

    想要活着, 活的更好, 就要进化异能, 而进化异能必须要用丧尸脑袋里面的晶核。

    栾清霄从床上起来, 摸着黑洗漱完, 换了身衣服，才去叫聂真儿起床。

    “真儿，醒醒。”栾清霄在聂真儿瘦弱的肩膀轻轻推了推。

    聂真儿抱着被子滚了一圈，不肯醒过来。

    “真儿，该洗澡了。”栾清霄用聂真儿最在乎的事情诱惑她。

    “洗澡？”聂真儿听到“洗澡”两个字, 迷迷糊糊爬起来就要往浴室走。

    栾清霄看她走的踉踉跄跄，赶紧扶着她去洗漱。

    聂真儿来到水龙头前，还想向里面走去浴室，被栾清霄拦住。

    她干脆控制着一捧水在聂真儿脸上滚了一圈。

    冰凉的触感终于让聂真儿彻底清醒过来。

    “副队，我怎么站在这啊？”她懵懵地问。

    栾清霄把牙刷放到她手里：“你来这里洗漱。”

    “我先出去看看其他人准备的怎么样了，还有些时间，你慢慢洗。”

    栾清霄像个正人君子，对聂真儿非礼勿碰，说完就走了出去。

    想到一会儿就要见到男主，栾清霄什么旖旎的想法都没了。

    栾清霄：520，有没有什么办法让男主别对我黑化？

    【叮！宿主大大可以扮演原主哦，虽然你们名字样貌都相同，但是只要宿主大大演技精湛，骗过男主，让他以为你和上个世界的你不是同一个人，这样就可以啦～】

    栾清霄眼睛一亮：聪明，不愧是我的好帮手。

    栾清霄赶紧从脑海中找出原主的记忆，分析她是怎么样一个人。

    原主今年二十五岁，父母都是军人，但都没能躲过丧尸病毒，成为了行尸走肉。

    原主在丧尸病毒爆发前是医科院的学生，参与研究一种新型病毒，丧尸病毒爆发后，她觉醒了水系和植物系异能，无论在哪里都受到优待。

    原主的性格有些高傲，不合群。

    原主本来可以留在a基地，但她在一次任务中遇到了男主，发现男主是她初中时暗恋的对象，便毅然放弃a基地里安稳的生活，加入男主的x战队。

    从这点看，原主是个重感情的人，一旦认定一个人，就不会再变。

    后来他们战队在旅途中又遇到了落单的聂真儿，聂真儿加入战队后，原主发现男主的目光时常在聂真儿身上流连，便对聂真儿不假辞色，经常无视她，有时还会在男主面前抱怨，说聂真儿的坏话，而男主只要替聂真儿辩解，原主就会很暴躁，经常性的用丧尸撒气。

    这些则说明原主是个理智的人，如果她不理智，早就离开战队或是杀了聂真儿了。

    高傲，不合群，重感情，专一，理智，这五点同时构成了“栾清霄”这个人，只要栾清霄准确把握原主的特点，不occ，一定能骗过百分百黑化的男主。

    栾清霄可不想下个世界还有他。

    至于她和聂真儿谈恋爱的事，只能偷偷摸摸地进行了。

    想想就刺激。

    凡是异能者都能在夜晚视人，在月光下看的尤其清楚，和白天没有什么区别，这对他们搜集物资和杀丧尸有很大帮助。

    聂真儿的本质是丧尸，最习惯在黑暗中行动，所以一直没有露出破绽。

    栾清霄走到楼下集合的地方，只看见了张尧学和江月白。

    “副队。”

    “副队好。”

    两人看见栾清霄，连忙站起来问好。

    栾清霄淡淡地“嗯”了一声，坐在了两人对面。

    张尧学和江月白虽然还不太习惯栾清霄这副目中无人的模样，但栾清霄在其他方面很靠谱，让他们很有安全感，栾清霄曾经不止一次从丧尸手下救了他们，所以两人对她很敬重，不会有不满的想法。

    又过了五分钟，梁言下来了，身后还跟着罗紫琳。

    栾清霄一瞬间抬眸，冷冷地盯着罗紫琳，直把人盯得浑身僵硬。

    梁言从看到栾清霄开始眼中就含了探究，梁言比栾清霄早来这个世界二十年年，早就适应了这里的生活，初中他和栾清霄在同一个初中，梁言曾刻意接近过栾清霄，想知道她是不是自己原来世界的那个人，结果发现两个人的性格完全不同，根本不可能是同一个人。

    梁言便没再注意过栾清霄，直到丧尸狂潮来临，两人重新相遇，梁言忽然有了一种预感：就算眼前的栾清霄不是那个栾清霄，但总有一天她会变成那个人。

    后来又遇到了聂真儿，梁言高兴极了，这个聂真儿和上个世界的聂真儿性格一模一样，而且她没有上个世界的记忆，梁言起了心思，觉得自己努力努力说不定可以让聂真儿爱上自己。

    他已经对聂真儿有了执念，但现在和栾清霄同名同样貌的人也在战队中，梁言不得不时刻盯着栾清霄的一举一动，防止她变成另外一个人而自己不知道。

    栾清霄在队里唯一肯亲近的人就是梁言，所以在瞪完罗紫琳后，栾清霄站起来走到梁言面前，道：“队长，休息的怎么样？”

    眼中含着微微的紧张。

    梁言微微一笑：“很好，现在精神十足。”

    栾清霄松了一口气，勾唇道：“那就好。”

    罗紫琳喜欢梁言，她知道栾清霄也喜欢梁言，刚才跟在梁言身后下来就是为了让栾清霄嫉妒。

    眼下栾清霄不搭理她了，罗紫琳不甘寂寞道：“副队，你怎么不问问我睡的好不好？”

    罗紫琳是稀有的空间系技能，现在技能是一级，可以随身携带一平方米的物资，拥有空间技能的她在所有地方都是吃香的，所以她一点都不怕栾清霄。

    没了她，x战队的物资放在哪？天天在手里提着吗？

    栾清霄抿了抿唇，盯着罗紫琳的眼睛问：“罗紫琳，你睡得好不好。”声音平稳的像是法医在问自己解剖的死人是怎么死的，不是为了听到回答，纯粹问着玩。

    “你！”罗紫琳不仅没落着好，反而把自己气着了。

    “好了，你们赶紧检查一下该带的东西带了没有，咱们马上就要出发了，可不要和丧尸打起来才想起自己没带武器。”

    因为罗紫琳，张尧学和江月白不是攻击性技能，梁言就给他们一人配了一把枪。

    梁言扫了一圈，没看见聂真儿的身影，问：“真儿下来了吗？”

    罗紫琳三人摇头，说没看见她下来。

    栾清霄没说话，梁言递给她一个疑惑的目光，栾清霄才道：“聂真儿没下来。”

    梁言听到栾清霄的称呼，略微放下心，那个世界的栾清霄是绝对不会连名带姓地喊聂真儿的。

    又等了一会儿，聂真儿才从楼上走下来。

    她笑着和梁言打招呼：“队长晚上好。”

    目光移到栾清霄冷淡的脸上时，聂真儿脸红了，她想起了那个吻。

 美人丧尸王4

    栾清霄却对聂真儿的目光视而不见, 一双冷淡的眸子大多时候都停留在梁言身上。

    栾清霄之前一直都是这样，可聂真儿经历了栾清霄的温柔后，看到这样冷淡的栾清霄，心中微微泛起酸意。

    为什么副队眼里只有队长呢，怎么样才能让她眼里有我，明明她还亲了她不是吗？

    聂真儿有些失落的想。

    梁言却不知道聂真儿的心思，他温柔地问聂真儿：“武器拿好了吗？”

    聂真儿连忙掩饰眼中对梁言的丝丝嫉妒, 回道：“队长，我准备好了。”

    梁言无奈地笑笑：“说了几次, 叫我的名字就好。”

    聂真儿飞快地看了眼栾清霄，被栾清霄眼中的冷冽刺痛，低头道：“大家都叫队长, 我没什么可特殊的。”

    梁言还要说什么，罗紫琳上前道：“队长, 真儿说的对啊, 咱们还是统一称呼比较好。时间快到了, 咱们赶紧出发吧。”

    【宿主大大, 女主在偷看你哎, 女主没有记忆还这样, 宿主大大你好厉害啊～】

    栾清霄自信道：我们俩是天生一对，就算我们都失去了记忆，最后肯定也会在一起。

    零点整，六人准时出发。

    梁言和栾清霄并排走在最前面，中间是聂真儿, 罗紫琳和江月白，张尧学垫后。

    他们临时住的地方是一座公寓，出了门没几步，就遇到了两个摇摇晃晃扑上来的丧尸。

    梁言右手一扬，金属系异能在他手中化为一把长刀，左手的指尖在长刀刀身划过，刀身瞬间被翻滚的火焰灼烧的通红。

    “你们后退，这两个丧尸交给我。”

    栾清霄五人向后退了几步。

    梁言低喝一声，冲到两个丧尸面前，长刀一起一落，两人丧尸的脑袋咕噜噜滚落在地，身体和脑袋的连接处冒气白烟，发出一股焦糊味。

    “队长你太厉害了！”罗紫琳跑到梁言身边崇拜地道。

    栾清霄听了冷哼一声，把两个丧尸脑子里的晶核挖出来，“罗紫琳，装起来。”

    罗紫琳跟着出来的主要工作就是把他们收集的东西装进自己的空间。

    罗紫琳委屈地看了眼梁言，梁言温声道：“快去，外面很危险，不要忘了自己的本职工作，耽误时间。”

    罗紫琳之前性格很天真可爱，但自从她喜欢上梁言以后，性格越来越不好，经常因为讨好梁言和栾清霄闹别扭，梁言则是谁有理向着谁，罗紫琳十次里面有八次没理，总是被训的那一个，可就算是这样，她也和失了智一般，死不悔改。

    罗紫琳听到梁言的话，脸色白了白，神色尴尬地从栾清霄手里结果两个晶核放进随身空间。

    “副队，对不起。”

    栾清霄记着要在梁言面前表现出自己的高傲，因此抬起下巴轻蔑地攘寺拮狭找谎郏冷声道：“你没有对不起我，晶核是大家的。”

    罗紫琳：“……”

    收完晶核，六人继续往目的地出发。

    他们在这里待了半个多月，附近的丧尸被他们杀的七七八八，公寓附近只能偶尔看到一两个丧尸。

    这几天他们为了找丧尸，走的距离越来越远。

    梁言昨天白天出去搜集物资的时候发现两公里外有一家大型超市，里面商品几乎被拿光了，地上有几件染血的衣服，他推测是被丧尸吃掉的普通人。

    不出意外，今天他们去超市杀完丧尸后，白天就会转移，去找另外一处丧尸多的地方。

    像他们这样为了晶核主动找丧尸的战队还有不少，都是为了更好的活着不得已而为之。在末世，有物资的地方一定有丧尸，如果不能迅速提升实力，最后不是被丧尸同化变成行尸走肉，就是被活活饿死。

    走了大约二十分钟，路上只遇到一个闻着气味来的丧尸，梁言照例一刀解决，眉头紧皱，对其他人道：“待会儿在超市动作快一些，争取天亮之前清理完，早点回去休息，白天还要赶路，不知道多久才能找到下一个根据地。”

    来到超市外面，丧尸的吼叫声此起彼伏，从超市里面传来。

    “里面的丧尸，会，会不会太多了。”江月白胆子比较小，听到声音腿已经有些软了。

    他们之前遇到过的丧尸群最多也就十几个，就算同时嘶吼也没有眼前超市里面传来的声音大。

    江月白心里害怕，忍不住倒退两步。

    她虽然是治疗系异能，但才一级，根本无法净化丧尸病毒，如果不小心被丧尸咬到，她连自己都救不了。

    栾清霄看着梁言，等他指示，梁言皱了皱眉，对张尧学道：“你留在外面，保护罗紫琳和江月白。”

    “是，队长。”张尧学是土系异能者，防御力很高，虽然异能等级才一级，但他们测试过，寻常丧尸几乎不能打破他用土系异能垒起来的高墙。

    “队长，我也要进去！”罗紫琳道。

    她可不要留在外面，这样什么好处都得不到。

    罗紫琳原本不是这个世界的人，她在自己的世界看完一本末世甜宠文《末世首领的小甜心》后不小心触电身亡，一醒来就发现自己穿进了书里，成了书中和她同名的炮灰路人罗紫琳。

    她熟知剧情，知道男主梁言最后会成为地球基地联盟首领，女主聂真儿被他宠上了天，在末世过着堪比小公主的生活。

    罗紫琳看书的时候就很羡慕聂真儿，来到书中后，罗紫琳照镜子时意外发现自己现在这具身体长得很漂亮，就萌生了和女主聂真儿抢夺男主梁言的心思。

    现在聂真儿和梁言还没有在一起，促使他们产生感情的一系列事件还没有发生，自己干嘛不拼一拼。

    况且男主长得高大帅气，还有八块腹肌，罗紫琳觉得自己和他在一起一点都不吃亏。

    她敢和栾清霄过不去，也是因为知道栾清霄是书中的恶毒女配，最后会被男主杀死丢进丧尸群被丧尸分食。

    眼下对着栾清霄轻蔑而不赞同的目光，罗紫琳直接无视，对梁言道：“队长，我枪法很好，去里面能保护好自己。”

    罗紫琳记得这次超市清缴丧尸是梁言和聂真儿产生感情的开端。

    平常他们遇到的丧尸都是最没有杀伤力的一级丧尸，可这座超市中却有一个二级丧尸，二级丧尸的身体非常坚硬，指甲锋利无比，能轻易划断梁言的长刀，而且二级有一定的智慧，可以命令周围丧尸保护自己。

    梁言在遇到二级丧尸后，不小心和聂真儿被围困在仓库里，困在仓库里两个小时后才被路过的a基地异能者救下。

    梁言被困在仓库里后，以为自己出不去，会饿死在仓库里，可是聂真儿却不停的鼓励他，开导他，终于他们等来了救援。

    罗紫琳心想不就是开导男主嘛，她也会，她必须要把握住这次机会，不能看它溜走。

    没看《末世首领的小甜心》番外的罗紫琳不知道，a基地的异能者之所以能突破丧尸群的重重包围，救出梁言，是因为聂真儿的真实身份是丧尸王，没有她控制丧尸群，就算a基地的异能者能杀进来，却不一定能杀出去。

    罗紫琳坚持要和他们一起进超市，梁言想着边杀丧尸边收集晶核也不错，可以节省很多时间，便点头同意了。

    进了超市后，罗紫琳步步紧跟梁言，把聂真儿和栾清霄挤到身后。

    超市里一排排的货架把空间分割开来，每个货架间几乎都挤着两三个丧尸。如果他们四个待在一起，杀丧尸会很不方便，且没有效率，梁言便提议分成两队，分别去杀丧尸。

    梁言和栾清霄都是二级异能者，聂真儿一级，罗紫琳只有一把枪，栾清霄问：“怎么分？”

    罗紫琳听到栾清霄的话，赶紧道：“队长比较厉害，我和队长一起。”

    梁言想了想，觉得这样也好，“就这么分吧。我和紫琳去左边，清霄和真儿你们去右边。”

    如果是平时，梁言绝对不会放任栾清霄和聂真儿独处，但现在是关键时刻，让比他弱的栾清霄和弱爆的罗紫琳一组不现实，而且他仔细观察过，栾清霄现在还没有变成另外一个人。

    分好组后，罗紫琳终于松了一口气。

    她进来可不是为了收集晶核和杀丧尸，要是不能和梁言一组，她岂不是白白进来受罪。

    栾清霄心中对这个分组满意至极，离开梁言的视线，她终于不用再无视聂真儿了。

    聂真儿的武器是一把斧子，斧子看起来不大，可以背在身后，重量却有百十来斤，砍起丧尸来杀伤力十足，一般人根本拿不动。

    聂真儿拎着斧子跟在栾清霄身侧，货架间的丧尸闻着气味走过来，聂真儿一斧子砍一个。

    栾清霄知道她爱干净，用水异能在她身上覆了一层水膜，丧尸飞溅的污血和碎肉被水膜隔开，根本碰不到聂真儿的身体。

    “副队？”聂真儿因为栾清霄之前的无视和冷漠，心里有些闷闷的，她没有想到栾清霄会细心地替她隔开丧尸的污血和碎肉，惊讶地看着栾清霄。

    栾清霄身后搂着聂真儿的腰后退一步，躲开丧尸的利爪，“专心点，杀完这些丧尸再说话。”

    “副队，你给我弄水膜就行，看我杀光它们！”聂真儿一时间动力十足，她不用顾忌飞溅的血肉会弄到自己身上，丧尸们因为她身上的威压不敢反抗，聂真儿左一斧右一附，不一会儿就把右边这几排的丧尸清空了。

    聂真儿想和栾清霄说说话，把不准接近她的命令发送给十米内的丧尸，大胆地拉起栾清霄的手，找到一个墙角背靠着墙，眼睛亮晶晶地看着栾清霄，等她和自己说话。

    栾清霄自然能猜到聂真儿做了什么，轻笑道：“真儿好厉害。”

    聂真儿盯着栾清霄的笑颜舍不得眨眼，因为栾清霄的夸奖微微红了脸：“因为有副队在旁边保护我呀，我很安心，所以才能杀这么多丧尸，副队才真的厉害呢，刚才的水膜好棒，既能隔开那些脏东西，又不会弄湿我的衣服。”

    聂真儿是个藏不住话的性子，嘟起嘴巴问：“副队，之前你为什么不搭理我啊，你是不是不喜欢我？”

    栾清霄道：“胡说，我怎么会不喜欢你，我很喜欢真儿。”

    “那，那……”聂真儿被栾清霄猝不及防的“表白”弄了个大红脸，害羞的说不出话来。

    栾清霄伸出手指在她鼻尖轻轻刮了一下，一本正经地忽悠道：“因为咱们战队有规定，队员间不能谈恋爱。”

 美人丧尸王5

    “啊？为什么队内不允许谈恋爱？”聂真儿惊讶地问。

    “这个规定还是在你来战队之前队长定的, ”

    栾清霄叹息道：“队长原来有个小青梅也在咱们队里，队长暗恋他的小青梅，可是小青梅却喜欢上了战队里另外一个人，最后小青梅和另外一个人离开，队长黯然神伤，从此定下了战队内成员不准谈恋爱的规定。”

    “可是，副队你为什么在队长面前对我那么冷淡啊, 咱们又没有在谈恋爱。”聂真儿歪着头，清澈的眸子看着栾清霄, 不解地问。

    栾清霄凑近她，呼吸扑在聂真儿脸上，眼尾丽, 眼眸含波，“你真的不知道为什么吗？”

    聂真儿, 脸颊微红, 嗫喏不语：“不, 不知道。”

    “小骗子。”栾清霄笑着在她鼻尖亲了一下, “因为我喜欢你, 想要和你谈恋爱啊。为了不被队长发现, 只能在他面前对你冷淡。”

    聂真儿愣住了，“副队你，喜欢我？”怎怎怎么办，我心跳好快啊，为什么我会觉得副队这么诱人, 难道我也喜欢她吗？

    可是喜欢是什么？她是丧尸，而栾清霄是人类，她们真的可以在一起吗？

    聂真儿捂着胸口，面带犹豫。

    栾清霄捏了捏她白嫩的脸颊，温柔道：“没关系，你可以好好想一想，要不要和我在一起。”

    聂真儿怔怔地看着栾清霄的脸，鼻间都是栾清霄身上的香气，“我，我现在还不确定，副队你可以多等等我吗？”聂真儿道，“我可能短时间内没办法确定自己的心意。”她拒绝不了栾清霄，但又怕自己会在无意识中伤害到她，在确定自己不会伤害栾清霄后，她才敢试着动心。

    “我会一直等你的。”

    “那咱们没有谈恋爱，你还会对我这么温柔吗？”聂真儿拉着栾清霄的手问。

    栾清霄想了想，看聂真儿急了，才道：“咱们私下里我当然会对你很温柔，不过在队长面前，我还会和以前一样无视你。”

    “真儿，你可以配合我吗？如果被队长发现我喜欢你，我就不能和你待在一个战队了。”栾清霄说的可怜巴巴。

    “当然了，我一定会好好配合的！”聂真儿看不得她这副模样，立刻表明态度，“你放心，我肯定不会让队长发现。”

    “谢谢，真儿你真好，我果然没有喜欢错人。”栾清霄张开手臂，轻轻抱了聂真儿一下，在聂真儿反应过来之前，又快速的松开了手。

    “副队你也很好。”聂真儿不好意思地垂下眼眸，不敢再看栾清霄，她怕心脏会激动地从喉咙里跳出来。

    丧尸王不论外形和内里结构都和人类一模一样，有会跳动的心脏，血管里的血液会流动，唯一分辨丧尸王和人类的方法就是割开大脑看一看脑子里有没有晶核。

    无论和人类再想象，丧尸王的本质也是丧尸，维持生命靠的是脑袋里面的晶核。

    栾清霄将食指竖在聂真儿红唇中间，“私底下叫我清霄。”

    聂真儿愣了下，犹豫了半天，终于小声地唤道：“清霄。”

    栾清霄笑着应道：“哎。”

    两个人歇了一会儿，开始收集被杀死的丧尸脑中的晶核。

    栾清霄拿出一个布袋，让聂真儿撑开布袋跟着她，“你不喜欢丧尸的血肉，我来掏晶核，你负责帮我撑开布袋就行。”

    聂真儿点点头，心里甜滋滋的，忍不住对栾清霄露出可爱的笑容。

    栾清霄看见了，回以一笑。

    栾清霄用水系异能控制水变换成各种形态，将晶核从丧尸的头颅中挖出来，而后清洗干净，再丢进聂真儿手中的布袋里。

    两人配合默契，不多时便收集了半袋晶核。

    栾清霄侧耳听，没听到附近有丧尸的嘶吼，对聂真儿道：“估计队长那边也杀完了，咱们去二楼吧。”

    事实上一楼的丧尸除了她们已经杀死的那些，确实都被聂真儿弄去了二楼。

    因为怕栾清霄累着，到了二楼，两人杀了和一楼差不多数量的丧尸后，栾清霄放眼望去，没再看见丧尸的身影，耳中也没有听到丧尸的嘶吼。

    聂真儿感受了一下，没有感受到十米内有丧尸，道：“丧尸应该都被咱们杀光了。”

    栾清霄点点头，“咱们出去吧。”

    二级丧尸有一定的智慧，它在聂真儿十米之外的地方感受到聂真儿隐隐约约的威压，便召回了许多丧尸围在自己身边，梁言和罗紫琳去了聂真儿相反的位置，正巧误入二级丧尸召唤的丧尸群。

    推开门看到眼前黑压压一片至少一百个丧尸，梁言拉着罗紫琳转身就跑。

    二级丧尸控制着丧尸群追在他们后面，梁言咬牙加快速度。

    如果是一二十个丧尸，梁言有可能毫发无损的将它们全部杀死，但现在至少有一百个丧尸，一起扑上来咬他，他还真拦不住，只能跑为上策。

    罗紫琳身体素质一般，被梁言拉着跑的东倒西歪，好几次差点站不住跌倒。

    她努力跟在梁言后面，眼睛四处张望，想要找到书中说的梁言和聂真儿躲藏的仓库。

    跑了不知道多久，罗紫琳马上就要支撑不住了，她终于看到了一扇和书中描写的一样的门，“队长，咱们去门里！”罗紫琳大声道，“那里面是仓库，没有丧尸！”

    梁言来不及问罗紫琳怎么知道里面没有丧尸，不进门再跑下去肯定会体力不支被丧尸抓到，梁言咬了咬牙，选择听罗紫琳的，推开门跑进去，进去后，梁言立刻转身将门关上，从里面上上三道锁。

    “呼呼――”罗紫琳腿软地瘫倒在地。

    梁言的体力比她要好多的，找了一个木箱，坐上去休息。

    这个仓库很小，只开了一扇仅容猫通过的小窗，淡淡的月光从窗外洒入。

    等罗紫琳调整好呼吸，梁言盯着她的脸问：“你怎么知道这个仓库里面没丧尸？”

    罗紫琳没想到梁言会问这个，脸色一僵，眼珠转了转，心虚道：“看门就知道仓库很小，就算有丧尸也不会多，咱们进来后能解决掉。。”

    还是没回答梁言的问题，梁言问她怎么知道这里没有丧尸，她却回答说有丧尸也不会多，能解决。

    梁言压下心里的怀疑，点了点头，道：“外面的丧尸太多，咱们暂时出不去了，只能等丧尸群离开，或者有人杀光丧尸来救咱们了……”无论哪个可能，几率都很小。

    他们战队有杀伤力的队友只有栾清霄和聂真儿，可她们两个加起来都不如梁言厉害，梁言根本没报希望能被队友救出去。

    至于等丧尸群离开，比等栾清霄来救人还要希望渺茫。

    丧尸只要能闻到他和罗紫琳身上的味道，就不可能会离开。

    梁言叹了口气，没想到自己会死在这里。

    他还没有让聂真儿爱上自己，也没能等栾清霄变成上一个世界的“栾清霄”，竟然就要死了。

    罗紫琳看起来却半点不担心，她忍着心中的窃喜，从地上爬起来走到梁言身边坐下，眼珠咕噜噜一转，温柔地安慰梁言道：“队长，我相信一定会有人来救咱们的。”

    梁言不明白她哪里来的自信，敷衍地点点头。

    罗紫琳这时却忽然羞涩一笑：“队长，我，我可以叫阿言吗？”

    梁言：“……”都快死了为什么要换称呼，这个罗紫琳越来越奇怪了。

    罗紫琳也不需要梁言同意，已经自顾自的“阿言阿言”地叫开了。

    “阿言，咱们出去后第一件事你最想做什么？”

    梁言：“……”他出去后第一件事大概是把罗紫琳抓起来审问，看她是不是被恶灵占了身体。

    罗紫琳没等到梁言的回答，在心里给自己鼓了鼓劲，伸出手一把抓住梁言的手，放在自己胸口：“阿言，你听。”

    梁言：“……”md那么软让他听什么啊。

    两世为人只暗恋过聂真儿的梁言脸红了。

    “阿言，我心跳好快，你知道为什么吗？”罗紫琳轻声问。

    “不知道。”梁言干巴巴道。

    “阿言，只有在自己喜欢的人面前，心跳才会加快，”罗紫琳有些羞涩地给梁言抛了个媚眼：“因为我喜欢你啊。”

    梁言：“……”完全不知道该说什么，脑子里好乱，到底为什么会这么软！

    罗紫琳见梁言还是没反应，心想自己是不是要更大胆一些。

    她松开拉着梁言的手，梁言立刻把手抽了回去。

    “阿言，我，我想抱你一下。”罗紫琳闭上眼睛，张开手去抱梁言。

    梁言没反应过来，一时忘了躲开。

    不知道什么时候，门外的丧尸嘶吼声逐渐消失，“砰”地一声巨响，门被直接踹破。

    一群人站在门口目瞪口呆地看着眼前搂在一起的男女。

    聂真儿小声问栾清霄：“队长他为什么可以和队员谈恋爱呀？”不是说队内不能恋爱吗。

    栾清霄：“……”心情复杂，不知道怎么回答。

    栾清霄和聂真儿出去后才发现梁言他们没出来，她本来不想管男主，可系统520说男主是世界的支撑点，必须活着，一旦死亡世界就会崩塌。

    正巧a基地的人来这附近执行任务，他们顺理成章地一起进来找人，结果就见到了这幅画面。

 美人丧尸王6

    梁言被救出来后, 立刻恢复了冷静。

    他同a 基地出来执行任务小组的负责人进行了亲切的交谈，和队员们商量后决定x战队每人上交十块晶核，去a基地住一段时间，将异能等级好好提升一下，他们战队现在的实力还是太弱了。

    这次他们进超市收货颇丰，栾清霄聂真儿的布袋里有八十六块晶核，罗紫琳的空间里有一百三十块晶核, 刨去需要交给a基地的六十块，还剩一百五十六块晶核。

    按此次任务贡献度来分, 梁言分得三十五块晶核，聂真儿分得三十块晶核，栾清霄二十八块晶核, 罗紫琳二十八块晶核。

    张尧学负责保护江月白，任务完成, 可以分二十五块晶核, 而江月白没有参与任务, 只得到十块晶核。

    a基地的人是开车来的, 他们回去时需要接着其他几个点的人, 没有多余的空位载他们。

    好在他们战队也有车, 几人跟着a基地的车回了公寓，梁言道：“有用的东西都带上，咱们不会再回来了，不要落下什么。”

    梁言对a基地的几个人笑笑：“多谢你们。”

    a基地队伍领头的大胡子豪爽地摆手：“客气什么。”

    “那我先上去收拾东西，胡大哥你们坐下休息一会儿。”

    梁言走上楼梯, 余光燃聂真儿的衣角在栾清霄门口一闪而过。

    梁言神色一凛：栾清霄和聂真儿什么时候这么熟了？

    还不等他多想，罗紫琳从自己房间出来，看见他后立刻跑过来抱住他的手臂摇了摇：“阿言，你在等我帮你收拾吗？走吧，我收拾完了。”

    《末世首领的小甜心》是一本罕见的男主视角甜宠文，书中运用大量笔墨描绘男主梁言的心理活动，把男主外表阳刚内里纯情专一的特性描写的特别让人心动。

    罗紫琳感受到梁言略微僵硬的身体，微微一笑，把梁言的手臂抱得更加紧，“阿言，别发呆了，咱们要快一点才行，不能让人家等的时间太长。”

    梁言手臂发麻，觉得贴在自己胳膊上软软的东西是女人最厉害的武器，他现在脑子乱腾腾，连集中注意力使用异能都做不到，更不要说去想聂真儿和栾清霄了，迷迷糊糊地被罗紫琳推着进了屋子。

    聂真儿和栾清霄回到房间，聂真儿把自己的晶核和栾清霄的晶核都放进一个背包里，一百多个晶核的重量弄的书包下坠，聂真儿力气大，轻轻松松背到身后。

    栾清霄则把聂真儿的衣服装进自己书包。

    两人收拾好，聂真儿道：“清霄，你还没告诉我为什么队长能和队员谈恋爱呢。”

    栾清霄用理所当然的语气道：“队长是咱们战队的老大，战队的规矩是他定的，对他没有约束力，队长不仅可以谈恋爱，而且只要那个人愿意，他想和谁谈都行。”

    “啊，这样吗？”栾清霄说的言之凿凿，聂真儿有些信了。

    “那到了a基地，我还可以和你住在一个房间吗？”聂真儿担忧道。

    昨晚她就发现即便没有阳光，挨着栾清霄，闻着她身上的香气，自己也能睡的很好很舒服。

    栾清霄道：“放心吧，我会想办法的。”

    她走到聂真儿身前，伸出手轻轻捏着聂真儿的下巴将她瓷白的小脸抬起来，慢慢凑近她，轻笑道：“这么想和我一起睡吗？是不是有点喜欢我了？嗯？”

    低哑的声音听的聂真儿头皮发麻，她不由自主红了耳朵，“没，没有。”啊啊啊啊清霄为什么老是诱惑她，她真的快把持不住了。

    “那我可要加把劲了，以后加倍对你好，真儿你爱我好不好？”栾清霄眉头微蹙，眸中秋水盈盈，可怜兮兮地说。

    聂真儿看呆了，愣愣地点头。

    “那我可信了。”栾清霄笑着亲了一下聂真儿的鼻尖，松开捏着她下巴的手。

    聂真儿懊恼地摸了摸被栾清霄亲的痒痒的鼻尖，心想自己好像拒绝不了栾清霄，每次都被她牵着鼻子走。

    还有，清霄好喜欢对她动手动脚啊，以后还是和她说一声，不要这样了，她们还没有在一起呢。

    不知道为什么，对于栾清霄，她就是不能立刻下定决心拒绝她，有什么话要说都想推到下一次。

    其实现在说也完全可以，只是她想了又想，发现自己很喜欢栾清霄的触碰，如果说了栾清霄不碰她了怎么办。

    【叮！女主爱情值百分之十，宿主大大再接再厉哦～】

    栾清霄挑眉：才百分之十？

    自己撩了这么多次，聂真儿的爱情值才涨了这么一点点。

    看来自己撩的还不够多，确实需要再接再厉。

    两人一人背着一个包，出了门发现她们收拾的最快，其他人还没有出来，就站在楼道里等队友。

    江月白，张尧学过了两分钟也出来了。

    “紫琳还没有出来吗？”江月白问。

    因为有空间系异能，平常罗紫琳收拾包裹都是第一个收拾完，今天他们四个都出来了，她还没有动静。

    “没有，没看见她。”聂真儿道。

    “我去她房间看看。”罗紫琳的房间在最边上，江月白走到罗紫琳门前，敲了敲门，发现门自动开了，根本没有锁，她推门走进去，里面一个人都没有。

    聂真儿见江月白走回来时脸色奇怪，问：“月白，紫琳收拾好了吗？”

    江月白皱眉：“紫琳不在她的房间。”

    “难道已经下楼了？”张尧学猜测。

    这时候梁言的门开了，里面竟然传来罗紫琳娇里娇气的声音：“阿言，你看有我在是不是很方便，以后你的东西我都帮你收拾好不好？”

    江月白面色惊讶，道：“原来紫琳去帮队长收拾东西了啊。”

    张尧学也是满头雾水：“紫琳和队长关系什么时候这么好了？”

    他们在这里猜测半天，万万没想到罗紫琳去了梁言房间。

    江月白和张尧学一直等在超市外面，不知道栾清霄她们去救人的时候看见了梁言和罗紫琳抱在一起的事。

    栾清霄不动声色地和聂真儿对视一眼，忽然沉下面孔走到梁言和罗紫琳面前，冷声道：“大家等你们等了半天，结果你们却在这里打情骂俏……”她将目光对准罗紫琳，不客气道：“现在是你勾＋引男人的时候吗，下不为例！”

    栾清霄的话不可谓不严厉，罗紫琳的脸一下子就白了，眼中含泪地去瞅梁言。

    梁言飞快地攘搜勰粽娑，不知道为什有些心虚，好像他被判了聂真儿似的，事实上两世两人除了同学和同伴，根本没有发展其他的关系。

    梁言把胳膊从罗紫琳怀里抽出来，这件事确实是他和罗紫琳理亏，刚才在房间罗紫琳对他，对他做了一些事，耽误了时间。

    梁言抿抿唇道：“下不为例，但这次也要惩罚，我和罗紫琳一人拿出五块晶核交工，到了a基地，如果有需要消费的地方，就用这十块晶核吧。”

    栾清霄点点头，“那就这么办。”说完高傲的抬起下巴转身下了楼。

    聂真儿三人赶紧跟上，楼上只剩下梁言和罗紫琳，罗紫琳恨恨地盯着栾清霄的背影，心想你再嚣张，最后还不是会被自己喜欢的人杀死。

    梁言看了眼面色风云变幻的罗紫琳，面色严肃道：“罗紫琳，战队内不允许谈恋爱，你以后注意和我保持距离。不然我只能请你离开战队了。”

    罗紫琳惊愕地瞪大眼睛：“这是什么时候的事？谁说的不准谈恋爱？我根本就没有听过这件事。”

    “现在，我说的。”梁言说完抬步下楼。

 美人丧尸王7

    x战队的车是一辆小型装甲车, 最多能装十个人。

    梁言他们把重要的物资放进罗紫琳的空间里，剩下的像衣服什么的放在外面就可以。

    梁言开车跟在a基地的装甲车后面，七拐八拐去了四个地方接完人才开始向a基地的方向开。

    梁言问罗紫琳：“紫琳，你空间里还有多少汽油？”

    罗紫琳道：“还有两大桶。”

    两大桶听起来不少，可也只够连续开一周的量的。

    他们以后离开a基地时需要至少五大桶汽油，不知道a基地有没有汽油可以用晶核兑换。

    天已经大亮，丧尸消失的无影无踪。

    他们开了两个小时, 终于来到了传说中的a 基地。

    a基地的老大是个女人，颇具传奇色彩, 听说她长得美艳无双，是精神系异能者，能直接攻击人或者丧尸的大脑。她曾经隔空杀死一只被一群一级丧尸围在中间的二级丧尸, 她只是盯着二级丧尸的方向，二级丧尸就突然爆了头, 脑内的晶核都炸成了碎片。

    大胡子和守门人员说了梁言他们的情况, 梁言交给守门人员六十块晶核, x战队六个人将个人基本信息和异能登记了一遍, 上车继续把车开进a基地。

    a基地看起来很繁华, 他们在车行道上, 向人行道看，到处都是三三两两的普通人和异能者，他们脸上都带着轻松的笑容，一点都不像生活在末世的人。

    普通人手无缚鸡之力，不能像异能者一样杀丧尸, 但他们是人类中不可或缺的一部分。

    因为异能者女性失去了生育能力，而普通人不论男女都可以怀孕生子，生下来的孩子一岁生日当天就可以确定他未来是异能者还是普通人。

    因为普通人的这一特性，他们以孱弱的身躯在末世很好的生存下来，普通人不论到了哪里，都会被异能者珍而重之的对待。

    人类想要延续下去，必须要保证普通人的生存。

    大胡子带他们去指定地方停好车，然后便带他们去见a基地的老大。

    梁言好奇道：“胡大哥，来a基地的人都要见你们老大吗？”

    胡大哥哈哈一笑：“你应该说‘咱们老大’才对。不是每个人都需要见老大，但老大曾经说过，遇见有潜力的异能者一定要介绍给她。你们战队六个人各有特色，缺一不可，我当然要向老大引荐了。”

    栾清霄微微一笑，道：“原来是这样，我对‘咱们老大’慕名已久，终于有机会见一面了。”

    “哈哈，清霄，你身上这股气质和老大还真有点像。”胡老大不知道想起了什么，脸上的笑容顿了顿。

    “我身上的气质？”栾清霄疑惑地问梁言：“队长，我身上有什么气质吗？”

    罗紫琳抢话道：“高傲，冷酷的气质呗。”

    栾清霄只当没听见她的话，依旧看着梁言。

    梁言道：“大概是天之骄女的气质吧。”

    从栾清霄的身世来说，她还真称得上是天之骄女。

    大胡子恍然大悟：“还是你们有文化，我想了好久都没想出这个词，对，就是天之骄女。”当然，天之骄女一般都是高傲的，从某些方面来说，罗紫琳也没有说错。

    栾清霄忘了自己从哪里看到过，同样性格的人喜欢的人的性格也基本相同，原主喜欢梁言这种类型的男人，不知道这位传说中的a基地老大会如何。

    六人跟着大胡子在街道上走了大概十分钟，来到一座白色的小洋楼前。

    “老大就住在这里。”大胡子道。

    小洋楼门外守着两个男人，身材矮小，眼睛看人的时候却人犀利。

    大胡子走过去和他们两个边说边比划，说了一会儿，两个男人回身把门推开，大胡子一脸兴奋对他们招招手，“快过来。”

    聂真儿之前一直忍着装作和栾清霄不熟的样子，可是到了这里，她有一种很恐惧的感觉，忍不住在栾清霄身后拉住她的衣摆。

    栾清霄感觉到她隐蔽的动作，不着痕迹地放慢脚步，落在众人最后面，回头关心地看了聂真儿一眼，低声问：“怎么了真儿？”

    聂真儿脸色微微泛白：“我有点害怕。”她也听说过a基地老大隔空杀死二级丧尸的事迹，她有些怕被她认出来，她只对丧尸有威慑力，她这具身体对人类来说只有力气很大和身体素质比较好，遇到a基地老大，肯定没有活路。

    栾清霄不知道为什么这样，转身摸摸聂真儿的头：“不要怕，我会保护你的，相信我好不好？”

    “嗯。”聂真儿点点头，“待会儿我挨着清霄就不会怕了。”

    她顿了顿，加了一句：“我会努力不让队长看到的。”

    栾清霄温柔一笑，在她鼻尖刮了下：“真乖。”

    她们说两句话的功夫，大胡子和梁言四人已经上了楼梯，不知是不是因为心里紧张，谁也没注意栾清霄和聂真儿落在了后面。

    栾清霄和聂真儿快走几步跟上，待靠近最后的张尧学后，便放慢了脚步。

    整栋洋楼里面几乎听不到任何声音，安静的过分。

    大胡子进来之前已经他们说过脚步要轻一些，异能者可以控制自己的身体，所以他们连自己的脚步声都没听到。

    大胡子带着他们来到二楼靠近阳台的房间门外，轻轻敲了三下门，轻声道：“老大，是我，大胡子。”

    过了五秒钟，里面传来慵懒的女声：“有什么事？”

    “老大，我这次出任务遇到了几个有潜力的异能者，所以带他们来见你。”大胡子本来粗犷的声音硬生生被他压成了听起来有些娘娘腔的气声。

    栾清霄觉得怪异极了，里面是a基地的老大，又不是什么需要保护的小姑娘，大胡子至于这么小心翼翼吗。

    “进来吧。”

    大胡子松了一口气，推开门之前示意他们不要弄出声音，确定几人明白之后，这才小心地推开门。

    他们进去后，发现这是一间卧室，一张两米大床放在屋子中央，床上铺着大红色的丝绸，红色的丝绸被褥见露出一张略显苍白的脸，她眼珠缓缓地移动，确认几人走到自己面前后，才双手撑着床坐起来。

    红绸被子落下，露出她身上的白色蕾丝睡衣。

    她的眼珠是黑色，乌黑，没有一点光亮，看起来有些}人。

    “就是他们吗？”女人微抬起下巴问，声音很淡漠。

    确实和栾清霄有些像。

    大胡子挨个介绍了他们，并道：“梁言梁队长尤其优秀，异能竟然是金属系和火系，每一种都杀伤力巨大。”

    女人淡漠的脸上终于有了细微的表情，她看起来都梁言很感兴趣，黝黑的眸子盯着梁言看了会儿，看的梁言差点忍不住推门离开，才缓缓收回视线，眼中露出满意的笑容：“梁言，不错。”

    梁言勾了勾唇，不知道说什么，他不怎么会和女人交流。

    “我叫袁亭，你可以叫我的名字。”袁亭道。

    这是袁亭说的最后一句话，说完就重新躺下，深处细白的手腕摆了摆，示意他们离开。

    走出小洋楼，大胡子一脸兴奋地对梁言道：“梁老弟，我就说你可以，老大很欣赏你。”

    “袁亭她是对我有些不同，但是也没有到欣赏我的地步吧。”梁言有些不相信大胡子的话，以为他在夸大其词。

    大胡子摇头：“你是老大唯一主动告诉你她名字的人，老大还允许你叫她的名字，这不是欣赏是什么。”

    大胡子拍拍梁言的肩膀，笑问：“怎么样，要不要考虑留在a基地，长期的留下？有了老大的赏识，你一定很快就能够平步青云。”

    梁言虽然觉得大胡子的话很有诱惑力，但她面对和栾清霄性格差不多的女人，实在起不来抱大腿的心思。

    梁言微笑着摇摇头：“谢谢胡大哥，不用了，我志不在此。”

    他的目标是x基地。

    大胡子很可惜地叹了口气：“想到以后会分别，我心里还挺难受。”

    罗紫琳站在梁言身后，嘴角露出隐秘的微笑。

    只有她这个看过的人才知道，袁亭根本不是什么异能者，而是一个普通人。

    她之所以能隔空杀死二级丧尸，是因为她是从医科院逃出来的改造人。

    改造人精神力极高，但身体素质很差一般活不过二十岁，袁亭能活到二十五岁已经是极限，她会在两周后突然死亡，然后把基地老大的位置让给梁言。

    罗紫琳知道袁亭对梁言一见钟情，但对于袁亭这个梁言走上人生巅峰路上的垫脚石，罗紫琳不仅不嫉妒，还十分同情。

    袁亭再怎么厉害，也没有几天好活了，罗紫琳不至于和一个必死之人过不去。

    大胡子带他们去住的地方，走到一半有人跑着过来告诉他去开会，大胡子不能亲自送他们到住的地方，很是愧疚，但他是会议主持，总不能不去，只能找了个小弟带他们去住所。

    大胡子的小弟是个风系异能者，外表看起来文质彬彬，有点像上一个世界的梁言。

    “我叫樊乐，你们累了吧，我给你们脚下放一个小旋风，走起路来会轻松很多。”

    梁言代表x战队道了谢，樊乐边走边给他们介绍a基地的基本情况，等走到宿舍楼，樊乐已经说的口干舌燥。

    “好了，这里就是宿舍楼，左边是男人住的地方。右边是女人住的地方，一般两人一间，你们四个女生看看谁和谁一间。”

    栾清霄冷傲地站在一边不说话，罗紫琳跑到江月白身边搂住她的手臂道：“我和月白一间。”她才不要和栾清霄这个恶毒女配或是聂真儿这个官配住在一起呢。

    梁言立刻去观察栾清霄的表情，看她抿着唇有些不悦，却又自恃身份不肯多说的模样，微微松了口气。

    只要栾清霄身体里的灵魂没有换，她和栾清霄住在一起也没有什么。

    梁言叮嘱了他们几句，六人分别进了宿舍。

    不知道男宿舍那边怎么样，栾清霄她们进去后，一楼有专人负责为她们分配房间。

    “有一间阴面一间阳面，你们是商量着来还是抽签？”

    因为栾清霄的植物系异能可以种菜，之前分房间都是将阳面分配给她。

    江月白刚要说自己住阴面，罗紫琳大声道：“抽签，听天由命，谁命好谁住阳面。栾清霄，你敢和我抽签吗？”说完挑衅地看着栾清霄。

    江月白拉了拉罗紫琳的袖子，罗紫琳把袖子抽出来，抬起下巴盯着栾清霄。

    “请给我们安排阳面的房间谢谢。”栾清霄神色冷漠，全当没听见罗紫琳的话。

 美人丧尸王8

    罗紫琳道：“不行, 凭什么你要住阳面就住阳面，我们不是人吗，没有选择权吗？”

    栾清霄低头在居住登记上签上自己的名字，抬起头来把笔放在聂真儿手里，淡淡道：“罗紫琳，你一路上吃的绿色蔬菜都是我种的，如果你不想再吃, 我也不会上赶着逼你吃。”

    “……”罗紫琳在这方面确实理亏。

    没有罗紫琳捣乱，栾清霄和聂真儿拿着自己的东西找到宿舍门牌走进去。

    栾清霄冷漠高傲的脸在进入宿舍后立刻冰雪消融, 她转过身张开手臂抱住聂真儿，下巴靠在聂真儿的肩膀上，叹息道：“演戏好累, 什么时候咱们才可以光明正大的在一起啊。”

    聂真儿的身材偏瘦弱，栾清霄却是前凸后翘, 身材火辣, 只不过她平常喜欢穿宽松的衣服, 看不出来, 但她抱住聂真儿的时候, 聂真儿真切的感受到了为什么人们都喜欢身材好的女人。

    因为她们太软了！

    聂真儿抱着栾清霄, 想到自己的身材，不由有些自卑，栾清霄感觉到她忽然低落的心情，抬起头捏着聂真儿的下巴蹙眉看她：“别伤心，有个大美女喜欢你, 你还有什么可伤心的。”

    栾清霄一番话成功把聂真儿说愣了。

    聂真儿还是第一次听到别人这么夸自己。

    她忘了自己心中那点低落，被栾清霄拉着坐到床上。

    “咦，是单人床。”聂真儿刚发现屋子里面放着两张单人床。

    栾清霄一看她的小表情就知道她在想什么，“想抱着我睡？”

    聂真儿不好意思地点点头，栾清霄身上有她喜欢的味道，她抱着她睡觉会觉得很安心。

    “那还不简单，真儿，你亲我一下，我帮你解决。”栾清霄道。

    “什，什么？”聂真儿白嫩嫩肉嘟嘟的耳垂红了，低下头道：“可不可以不亲啊，咱们又没有在交往，这样不太好。”

    栾清霄勾着她的下巴抬起她低垂的头颅：“真的不亲？”

    聂真儿紧张地咽了口口水，“要不，要不我还是亲一下吧。”

    她是为了安心睡觉，才不是心里想亲栾清霄。

    聂真儿对自己说。

    至于真假，只有她自己知道了。

    栾清霄轻轻阖上眼眸，浓密的睫毛在眼底打下一道剪影：“来吧，我的脸你随便亲。”

    聂真儿没想到说服自己亲一下栾清霄后还要做选择题，问题是她真的不知道要亲在哪里比较好。

    首先嘴唇一定不能亲，虽然栾清霄的嘴唇软软的像果冻，但她们两个还不是情侣，朋友间怎么能亲嘴唇呢。

    其次是鼻尖。也太过亲昵了。

    不如，就亲额头吧。

    聂真儿决定好以后，搂着栾清霄的脖子闭上眼睛去亲她的额头。

    闭上眼睛是因为她不好意思去看栾清霄的脸，她已经记住了栾清霄额头的位置，肯定不会亲错地方。

    聂真儿慢慢贴过去，很快嘴巴感觉到了温度，可是感觉却不太对，和前天睡觉时栾清霄吻她时的感觉一模一样，额头根本不可能这么软。

    “？？？”聂真儿睁开眼睛，正对上栾清霄含着笑意的眼眸。

    “既然真儿这么热情，我就不客气地笑纳了。”栾清霄道。

    聂真儿捂着唇往后退，后背抵上墙面，圆溜溜的杏眼里年满是控诉，“说好了我亲你的，你怎么能动呢？”

    栾清霄无辜道：“我没有动，肯定是因为你闭着眼睛没有对准才亲错地方的。”

    聂真儿于是开始怀疑自己是不是真的记错了位置。

    “好了，别想了，反正都已经亲完了，来帮我把两张床并在一起吧。”栾清霄刮了下聂真儿因为苦恼而微微皱起的小鼻子。

    聂真儿立刻转移了注意力，“我刚才也想把床并在一起，可是如果被月白她们看见就不好了。”

    栾清霄道：“那就睡醒后再把床分开，我力气小，只能交给你了。”

    两张单人床都是金属架，重量加在一起至少有两三百斤，只有聂真儿有这个力气把它们合并又分开了。

    聂真儿轻轻松松给两张床移了位置，看着眼前的大床特别想直接扑到上面，如果能打个滚就再好不过了。

    栾清霄走到阳台把窗帘拉上，对聂真儿道：“先换睡衣，换完给你阳光。”

    栾清霄的睡衣是青色的吊带睡裙，聂真儿的睡衣则分为上下两部分，浅粉色印着小草莓，看起来非常可爱。

    住在a基地，可以自由选择出去执行任务打丧尸或者就在基地里待着，只要你有足够的晶核养活自己，天天躺在床上睡觉也没有问题。

    栾清霄她们来这里是为了有个安全安稳的地方提升异能，所以不会出去执行任务。

    栾清霄抱着聂真儿，闭上眼睛，轻声道：“睡吧，睡醒了就开始吸收晶核了。”

    聂真儿抓着栾清霄的手，嘟囔道：“我的晶核都给你，我不需要晶核。”

    睡着前栾清霄脑海中闪过系统520对聂真儿的介绍：只能通过水乳交融提升实力。

    晚上醒来后，栾清霄心脏“蹦蹦蹦”跳的飞快，身上出了一层薄汗。

    因为那一句水乳交融，栾清霄睡着后梦了一堆乱七八糟的事情。

    “清霄？”

    栾清霄一动，聂真儿也迷迷糊糊地睁开了眼睛。

    聂真儿还抓着栾清霄的手没有放开，手一动，感觉到栾清霄手心潮湿，惊讶道：“清霄，你的手心怎么都湿了？”

    栾清霄幽幽地看了聂真儿一眼，道：“屋里太热了。”松开手把手收回来，平躺在床上，掀开被子，身上的热气“呼”的消失，薄汗也干了。

    媳妇睡在身旁，能看不能吃，也是一种折磨。

    醒来后栾清霄不打算再睡，她走进浴室想洗个澡，本来以为只能洗冷水澡了，没想到浴室里竟然有热水，说明书上写着只要把晶核放在淋浴头上的凹槽里，淋浴头中流出的水就会自动加热到三十八度。

    栾清霄看不懂这是个什么原理，问了系统520一句，结果在她洗澡的时候，系统520硬生生给她解释了半个小时，等她从浴室出去，系统520还没有说完。

    虽然它的小奶音听起来还算不错，但听多了真的很烦。

    栾清霄：好了520，我知道是怎么一回事了，你不用再解释了。

    【宿主大大听懂了？怎么可能？！！我按照书读得，一句话都看不懂。】

    栾清霄：……下次遇到这种你弄不明白的事不用自己研究，直接告诉我你不知道就好。

    【嘤！】

    栾清霄把晶核拿下来，发现里面的能量少了一点，知道大概是有人研究出了能量转化装置，水管上的凹槽放块晶核能出水，淋浴头上放晶核能加热水，且把温度控制的很好。

    她刚才自己用异能弄的水，所以只在淋浴头是放了块晶核加热，现在来看，a基地中的生活实在是方便美好，就是晶核消耗的太快，很容易养不起自己。

    栾清霄从浴室出来后，又拿了一块晶石放进水管的凹槽上，叫聂真儿来洗澡试试效果。

    栾清霄等着聂真儿开水管，聂真儿咬着唇不知道要怎么办才好，犹犹豫豫道：“清霄，你看着我，我不好意思洗……”

    栾清霄恍然，赶紧从浴室出来。

    她刚才真不是故意的，只是想事情入了迷，忘记自己和聂真儿已经不在上个世界，不是可以一起洗澡的亲密爱人了。

    聂真儿从浴室出来，也觉得很神奇，栾清霄道：“你想一直留在这里吗？”

    其实一直生活在这，好像也不错。

    【警告警告，长期待在这里有可能无法完成某些强制情节，被踢出世界！】

    栾清霄：……我就是随便一问。

    【可是520检测到的数据显示宿主心里也是这么想的_(:з」∠)_】

    聂真儿歪头想了想，认真地对栾清霄道：“我想待在有你的地方，在哪里都无所谓。”

    栾清霄笑了：“这样你还说自己不喜欢我，都想跟我浪迹天涯了，真儿现在是对我情根深种了吧。”

    “不，不是。”聂真儿这才发现自己刚才那句话有多么大的歧义，“我的意思是，咱们是好朋友，当然要在同一个地方啊。”

    其实她的意思是栾清霄身上的味道很好闻，她怎么也闻不够，甚至有点上瘾，所以才说栾清霄去哪她就去哪。

    可她不能说自己对气味敏感的事，万一栾清霄怀疑她的身份就糟糕了。

    “好了，我知道，你的心意我明白。”栾清霄将食指竖在聂真儿唇间，“你只要知道，我和你一样，你去哪里我就去哪里，我那么喜欢你，怎么舍得和你分开。”

    聂真儿红着脸，一颗心被栾清霄撩的滚烫，“嗯，那就不分开。”

    【叮！强制情节即将来临，请宿主出门时“忘记锁门”，给罗紫琳机会偷走女主的怀表。】

 美人丧尸王9

    只要不是让自己办坏事, 栾清霄都无所谓。

    只是她得知道这怀表是什么，对聂真儿来说重不重要。

    栾清霄将问题丢给系统520。

    【叮！怀表是女主去世父母留给她的遗物，女主很是珍惜，每当伤心时或高兴时都会拿出怀表向它诉说，怀表就好像连接她和父母的媒介一样，对女主十分重要。】

    栾清霄：……

    她就知道强制情节没那么简单。

    聂真儿洗漱完，两人出去找吃饭的地方。

    栾清霄拉着门, 等聂真儿出了房间，迅速把门掩上, 在聂真儿要回头的时候，伸手搂住她的肩膀，道：“咱们待会儿吃什么, 你有什么想吃的吗？”

    聂真儿的注意力立刻转移到饭上面去了。

    “想吃手擀面！”她只吃过方便面和挂面两种面条，听说手擀面比方便面和挂面要好吃一百倍。

    她们出来没忘记带着晶核, 以防饭菜太贵还多带了几块。

    溜溜哒哒在街上转了一圈, 空气中终于传出了饭菜的香气, 她们跟着香气走, 很快找到了a基地的大食堂。

    a基地的食堂和学校食堂差不多, 分成几个窗口, 分别卖不同的食物。

    食堂里的人很多，大多都是要出去执行任务的人，临行之前来吃一碗面。

    她们两个是生面孔，而且容貌出色，特别是聂真儿, 身上自有一股惹人怜爱的气质，仿佛清池中的杳杳白莲。

    走进大食堂，无数目光一下子落在两人身上，聂真儿有些紧张地抓住了栾清霄的衣袖，栾清霄安抚地侧头低声道：“不要害怕，他们是因为真儿好看才看你的。”

    聂真儿眨眨星眸，“我好看？”脸有些红了。

    从来没有人夸过她好看，栾清霄这么说一定是为了安慰她，聂真儿知道，那些人看的是耀眼的栾清霄，而不是她。

    清霄真好。

    聂真儿心里甜甜的想。

    她主动抓住栾清霄的手把自己软软的小手塞进栾清霄手心，对她甜甜一笑：“咱们不要被买饭的人挤开了。”

    窗口只有四个，买饭的人却不少，每个窗口都挤着一堆异能者。

    两人把四个窗口一一看过，没想到真的发现有一个窗口卖手擀面。

    一想到待会儿可以吃到传说中的手擀面，聂真儿脸上的笑容立刻灿烂了很多。

    前面的异能者不经意间一回头，正好看见聂真儿脸上的笑容，只觉得心跳加速，手脚发软，他摸着头，小心意意地对聂真儿道：“你要不要排在我前面？”

    栾清霄一看就知道这是个没谈过恋爱的愣头青，伸手把聂真儿拉到自己身后道：“谢谢，不过不用了，我们不赶时间，在这里排着就好。”

    说完回头对聂真儿道：“真儿，你说是不是？”

    聂真儿点头，认真道：“你还要去执行任务吧，我们不出去执行任务，不着急。”

    愣头青听完觉得聂真儿更好了，虽然不再提聂真儿排到自己前面的话，但隔着栾清霄，依旧执着地想要和聂真儿对话。

    “你们好，我叫元豪仁，是二级雷系异能者。”

    礼尚往来，栾清霄道：“我叫栾清霄，水系，植物系异能，她叫聂真儿，强化系，力量系异能。”

    元豪仁好不容易憋出一句话来，说完就不知道要说什么了，三个人大眼瞪小眼，气氛顿时有些尴尬。

    幸好食堂的工作人员打饭速度很快，不久就轮到了元豪仁，他端着一碗面，然后从裤袋里拿出一张卡在窗口的读卡器上刷了一下。

    聂真儿有些惊奇：“这里不是用晶核付钱吗？”

    元豪仁正舍不得离开呢，听见聂真儿话后解释道：“你们是新来的吧，在a基地可以做任务获取贡献值，贡献值可以用来买饭，这样能省下很多晶核自己吸收提升实力。”

    聂真儿脸上流露出可见的失落：“可是我们没有做过任务，没有贡献值，用晶核买饭不行吗？”

    元豪仁立刻拿出自己的卡给聂真儿：“用我的吧，我贡献值多的很，用晶核买饭太不划算了，如果觉得不好意思，等以后你们做了任务得到贡献值后再请我吃饭就好了。”

    栾清霄收回自己刚才对元豪仁的评价，这哪是愣头青，分明是追女生的个中好手，用点贡献值就把下次的饭约好了。

    栾清霄从元豪仁手里接过储存贡献值的卡，“谢谢。”

    买了两碗清汤面，栾清霄用卡付了钱，再把卡还给元豪仁。

    元豪仁热情的跟着他们，刚用了人家的贡献值，栾清霄不好赶人，三人坐在了同一张饭桌上吃饭。

    元豪仁吃一口面条就要抬起头看一眼聂真儿，栾清霄曲起手指敲了敲桌子，意有所指道：“吃热汤面的时候还是要专心，不然容易烫到。”

    元豪仁黝黑的脸红了，像是在黑板上刷了一层不明显的黑漆，低头开始专心吃面。

    而聂真儿，捧着一碗面像是像是捧着什么宝贝似的，每一根面条吃的都虔诚无比，根本没注意到元豪仁和栾清霄之间的“小摩擦”。

    吃面吃到一半，有个大高个站在食堂中央大声道：“没吃完的抓点紧，咱们三分钟后准时出发！”

    元豪仁为了和聂真儿同桌多坐一会儿，特意放慢的速度，听到大高个的话以后，嘴放到碗边一张，右手用筷子划拉着把面条全塞进嘴里，浑沦吞枣似的咽下去，站起来匆匆和两人道了个别，不等她们俩说话就小跑着出了食堂。

    食堂里其他人和元豪仁一样着急地把饭倒进嘴里，来不及嚼咽，立刻起身跑出食堂。

    三分钟后，偌大的食堂已经只剩她们两个和几个不做任务的人了。

    两个人慢悠悠地吃完饭，打算离开食堂后在外面转转消消食再回宿舍。

    另一边，罗紫琳白天没吃饭，天一黑就饿得睡不着了，她问了声江月白吃不吃饭，江月白摇头道不吃，转身接着睡。

    既然来到a基地，就不需要再像在外面一样随便吃点就行了。

    罗紫琳记得书中描写a基地的食堂食物种类不少，而且味道也很好，风餐露宿这么久，她当然不想再亏待自己的胃。

    江月白不吃饭，她就自己去食堂吃好了。

    罗紫琳记得a基地的食堂吃饭刷的是贡献值，她没有贡献值，不过可以用晶核买，这属于私下交易，a基地不支持，但也不反对你这么做，通常只有在a基地生活一个月以上的人才会知道这件事。

    所以刚来a基地的人为了吃饱饭做任务很积极，不过一个月以后知道有捷径后，惜命的异能者就不会再那么拼命了。

    罗紫琳出了宿舍，路过聂真儿和栾清霄的房间时，发现她们房间的门竟然有一道缝隙，罗紫琳心一跳，先敲了敲门，问：“有人吗？”

    半天没有人回答。

    罗紫琳兴奋地眼睛一亮。

    她记得栾清霄和聂真儿房间的门牌号，看来是她们出去时忘了锁门。

    罗紫琳心里痒痒的，这里可是《末世首领的小甜心》里面女主的房间，女主的宝贝肯定都在这里面。

    中女主聂真儿最令罗紫琳羡慕的就是有一块可以转换时间空间的怀表，按照书中的时间线，聂真儿现在还没有发现怀表的特殊功能，怀表具有三次转换时间或空间的能力，女主一次都没有用过，如果她拥有了怀表……

    罗紫琳兴奋地心脏一阵狂跳。

    她推开门，小心地四处望了望，发现栾清霄和聂真儿真的不在，动作立刻大胆了许多。

    房间里一共有两张床，罗紫琳不知道聂真儿睡在哪一张，打算挨个找。

    两张床被她翻的乱七八糟，终于，罗紫琳在聂真儿书包夹层里发现了那块怀表。

    罗紫琳努力压制住自己兴奋的心情，为了不被别人发现，她把怀表藏进了自己的内衣里面。

    感受到怀表的冰凉触感，罗紫琳却觉得浑身发热。

    女主的金手指现在到了自己手里，那是不是说明自己也可以代替聂真儿，成为心的女主？

    罗紫琳的野心瞬间膨胀了许多。

    罗紫琳确定楼道里没人后，小心翼翼地离开房间，把门关好，深吸了一口气，像没事发生一样，离开了宿舍楼。

    罗紫琳在街上转着找换贡献值的地方，十多分钟后终于在一个小胡同里看见一个绿色的小牌子，绿牌子上面画了一朵金黄的向日葵，向日葵的花瓣弯弯绕绕，像箭头一样绕着向日葵的葵心转圈。

    罗紫琳走到挂着牌子的门前，左边敲三下，右边敲三下，门从里面缓缓打开。

    “换多少。”一道苍老的女声响起。

    “两块晶核。”罗紫琳拿出两块晶核放到桌子上面。

    坐在桌子后面戴着面具的人把晶核拿起来，确认里面的能量储存充足，没被人动过后，转身从后面拿了一张卡片放在桌子上：“两百点贡献值。”

    “怎么这么少？”罗紫琳惊讶道。

    她明明记得一块晶核就能兑换二百贡献值。

    苍老的手把卡片压在手心：“你可以选择不兑换。”语气幽幽。

    罗紫琳咬了咬牙，“我兑！”气呼呼地拿了卡转身离开。

    栾清霄和聂真儿离开食堂时，正好遇到罗紫琳。

    罗紫琳看见聂真儿，眼中闪过心虚，但她很快安慰自己聂真儿拿着怀表不知道用途也没什么用，给自己正好，所以神情立刻恢复了正常。

    “这么巧啊，你们也来吃饭。”罗紫琳甚至笑容满面的和两人打招呼。

    聂真儿不知道罗紫琳偷了她的怀表，见罗紫琳笑意盈盈地和自己打招呼，也露出好看的笑容，好心地提醒道：“紫琳，在食堂吃饭需要贡献值。你可以找里面的人借一下，等以后做了任务再还。”

    罗紫琳自然不能暴露自己知道吃饭要用贡献值的事情，她惊讶地捂住嘴道：“原来还要这样，谢谢真儿，要不是你我进去后一定不知道怎么办了。”

    罗紫琳不管是动作还是面部表情都之分夸张，栾清霄看了都替她尴尬：“行了，你去吃吧，我们两个吃完要走了。”

    说完对聂真儿道：“走吧。”

    聂真儿点点头，和罗紫琳摆手再见，“紫琳。我们先走啦。”

    罗紫琳看着栾清霄的背影，心里恨得要死。这个恶毒女配真是碍眼极了，还总是说些损话刺激自己，她每次都安慰自己栾清霄早晚会死，可是现在她忍不住了。

    要不是自己没有攻击性异能，早就把栾清霄提前弄死了。

    罗紫琳在胸口抚了抚给自己顺气，摸到了怀表，忽然计上心头。

 美人丧尸王10

    罗紫琳吃完饭迫不及待地回了宿舍, 她看了眼熟睡的江月白，谨慎起见，还是躲到了浴室，把浴室门锁上，才小心翼翼地拿出怀表。

    怀表是古铜颜色，上面雕刻了繁复的花纹，打开后, 里面放着聂真儿父母的合照。

    罗紫琳咬破自己的手指，把指尖血滴在表盘上, 表盘一瞬间发出明亮的光，而后消失的无影无踪，罗紫琳知道, 怀表这是认主了。

    她激动的浑身颤抖，想到高高在上的栾清霄, 眼中的兴奋转化为恨意, 她轻轻抚摸着表盘, 闭上眼睛将异能灌注到怀表中, 只见怀表指针旋转一周, 便恢复原样, 时间没有改变，那改变的就是空间了。

    罗紫琳睁开眼睛，嘴角含笑，“栾清霄，你不是瞧不起我吗, 看我把你弄到丧尸堆里，你还能不能活。”

    罗紫琳知道离a基地十公里外有一个大学城，里面十之八九的学生和老师在丧尸病毒爆发后成了丧尸，因为里面的丧尸太多，且不畏阳光，都喜欢白天成群结队的活动，几乎没有异能者敢去那里杀丧尸。

    但这些丧尸有一个特点，不管白天还是夜晚，只能在大学城里活动，一旦离开大学城的单位，就会立刻液化死亡。

    之前有几个不信邪的异能者去了，最后被丧尸咬到面目全非，被丧尸注入丧尸病毒后成了行尸走肉。

    栾清霄到了那里，绝对有去无回！

    罗紫琳知道栾清霄必死，心情平和了许多，重新把怀表珍惜地放进内衣里贴身放着，怀表冰凉的温度让她感觉到十分的安心。

    ###

    丧尸病毒爆发后，地球一片苍痍，可是天上的圆月明亮依旧。

    两人踩着白霜似的月光在清静的路上散步，微风徐徐，轻轻撩起聂真儿鸦黑色的长发。

    她们手牵着手，不需要说话，也能感受到彼此的情谊，虽然聂真儿还没有完全动心，但栾清霄知道，除了自己，聂真儿不会喜欢上任何人。

    她可以慢慢的等，等聂真儿有勇气接受自己的爱情。

    聂真儿在食堂吃了一大碗面，撑得小肚子都圆了，她自己摸着自己的肚子不够，还把栾清霄的手也放在自己的肚子上，“清霄，你摸摸，像不像怀孕了。”

    栾清霄：“……真儿，怀孕应该是小腹鼓不是肚子鼓。”

    聂真儿惊奇地眨眨眼睛：“是这样吗？我还没有见过孕妇或者孕父呢。”

    “普通人作息正常，明天我白天陪你出来，应该能看到。”

    聂真儿点头：“那我对这月亮许愿，希望队长白天能睡得香一点，不要出来发现咱们。”

    栾清霄笑道：“那我也要一起许愿了。”

    聂真儿很认真地许完愿后，睁开眼睛去看栾清霄，却发现栾清霄的身体在消失，左半边身体已经不见了！

    “清霄！你怎么了？”聂真儿急忙拉住栾清霄的手，只见眼前一闪，两人已经换了个地方。

    一间小小的办公室，锁着门，办公桌后面的座位上有一具骷髅，看样子这个人应该是为了不被丧尸咬死把自己锁在办公室里，结果没有食物饿死了。

    “清霄，咱们怎么到这里了？”聂真儿惊讶地看了一遍四周，问。

    栾清霄也奇怪呢。

    她正闭着眼许愿聂真儿早点爱上自己，结果身体微微发热，聂真儿突然拉住她的手时，头眩晕了一瞬，然后两人便来了这里。

    栾清霄：520，我现在在什么地方？

    【叮！宿主现在在距离a基地十公里外的丧尸大学城正中央的一间资料室里。】

    栾清霄皱眉：我怎么会突然来到这么远的地方，还是在一瞬间？

    【叮！罗紫琳偷走女主的怀表后，将指尖血滴在表盘之上，用异能连接怀表，将宿主大大瞬间转移到了丧尸大学城。】

    【系统刚刚检测到罗紫琳数据异常，她好像知道好多别人不知道的事情，包括可以在a基地某处用晶核换取贡献值，也包括女主的怀表拥有转换时空的能力。】

    【宿主大大，我这里都不知道女主的怀表拥有这么厉害的功能，嘤，我好没用啊啊啊！】

    栾清霄：先别自责，帮我看看怎么才能离开这里。

    【宿主大大，有女主在，你们想要离开这里很简单呢，女主可是丧尸王～】

    栾清霄：……我忘了。

    聂真儿太像一个正常的异能者了，要不是系统520提醒，栾清霄根本想不起来聂真儿丧尸王的身份。

    栾清霄对聂真儿道：“听声音，这里有很多丧尸。”

    聂真儿神色凝重，她不担心自己和栾清霄的危险，她可以控制所有丧尸退到自己十米以外的地方。她只是有些怕，不，是跟怕，她很怕看见栾清霄怀疑的目光。

    如果栾清霄知道自己不是“人”，而是丧尸，她还会喜欢自己吗？

    聂真儿不敢想象栾清霄知道真相后的表情。

    聂真儿脸色有些苍白，紧紧抓住栾清霄的手臂，颤抖道：“清霄，我好怕。”

    栾清霄不知道她为什么突然这么恐惧，赶紧两人搂在怀里安慰：“别怕，咱们一定能离开这里的。真儿，我会保护你，别担心，我永远爱你。”

    “你真的会永远爱我吗？”聂真儿抬起头，星眸含泪。

    “当然。”栾清霄很肯定地道。

    “我这辈子只会喜欢你一个人，真儿。不要害怕，就算不能离开这里，和你一起面临死亡我也会很高兴。”

    聂真儿看着栾清霄认真的眸子，激动的心情渐渐缓和，她眨了下眼睛，一颗晶莹的泪珠挂在羽睫上。

    栾清霄低头，轻轻吻去那颗泪珠。

    聂真儿身体动了动，栾清霄放开她，聂真儿下定了决心，表情很是严肃地对栾清霄道：“清霄，其实我可以控制十米内的丧尸，咱们想要离开这里易如反掌。”

    栾清霄惊讶：“真儿？”

    “等离开这里后我再和你解释好不好？”聂真儿咬着下唇。

    栾清霄摸摸聂真儿的头，“好。”

    栾清霄知道聂真儿是下了多大决心才会在她面前暴露自己隐藏的身份，心底又酸又软。

    她暗暗下定决心，以后一定要站在足够高的地方，为聂真儿遮风挡雨，宠她一辈子。

    栾清霄握着聂真儿的手，跟在她身后。

    聂真儿打开里面的锁，发现锁已经锈死，就算打开也不能推开门。

    聂真儿只能一脚踢破实木门，实木门受不住压力，整个从门框上掉下来，“嘭”的一声摔在楼道里。

    不知什么时候刚才在楼道嘶吼的丧尸群已经全部离开。

    接下来，栾清霄跟在聂真儿身后，舆论走到哪里，目之所及之处都看不到一只丧尸，而且连一声丧尸的嘶吼都听不到。

    走在传说中的丧尸大学城，两人“如履平地”，两个小时后轻轻松松地走出了大学城。

    出来后，栾清霄发现聂真儿一直低着头，很沉默的没有说话。

    栾清霄捏着聂真儿的下巴轻轻抬起她的头颅。

    聂真儿细白的脸颊上布满泪水，她的眼睛红红的，睫毛湿漉漉地粘在一起，下唇被自己咬的破了几个口子，唇上还有点点血珠溢出。

    栾清霄心疼道：“真儿，你怎么能这么对你自己，嘴巴疼不疼。”

    聂真儿转过身，声音闷闷道：“我现在就告诉你真相。”

    “什么真相我根本不在乎，真儿，你这样对自己，我的心都要痛死了。”栾清霄把聂真儿的身体转过来，紧紧抱住她。

    聂真儿忍不住抽噎，“我不知道，我不知道你知道真相后还会不会为我心痛，我一定要告诉你。”

    “清霄，其实我不是人类，我是丧尸，是丧尸王，所以那些丧尸才会听我的话，你现在知道了，你走吧，我不确定自己会不会伤害你，所以之前才不敢答应你的追求，现在我永远都没有机会再被你爱了。”聂真儿的眼泪大颗大颗地落在地上，很快脚下洇湿了一片。

    栾清霄温柔捧着聂真儿的脸，吻去她的泪珠：“你看，我现在还是爱你。”

    “就算知道你是丧尸，我还是爱你，真儿。”

    聂真儿不敢置信地睁大眼睛，本来就圆的杏眼看起来更圆了。

    “清霄，你真的知道丧尸王意味着什么吗？如果我不小心咬了你一口，你就会直接变成丧尸。”

    “真儿，你不会咬我的。”栾清霄爱怜地吻着聂真儿湿漉漉的羽睫，“你是那么善良可爱，你也不希望人类消失是不是？”

    聂真儿道：“当然，我早就把自己当成了人类了。”

    “这不就对了，我相信真儿是不可能对自己视为同伴的人类下手的。”栾清霄拥抱着聂真儿，一直等她情绪稳定下来，才慢慢松开手。

    聂真儿的眼圈还有些红，只是杏眼里已经没有了泪水。

    “想通了？”栾清霄笑着问。

    聂真儿不好意思地点点头：“清霄，有你在真好。”

    【叮！女主爱情值百分之二十，宿主好棒棒哦，继续努力哦～】

    “走吧，回a基地。”栾清霄拉住聂真儿的手，两个人十指交缠，甜蜜地对视一眼，抬步朝a基地的方向走。

    栾清霄随身带着指南针，不会弄错方向。

    她们瞬移到丧尸大学城时是晚上十二点二十，离a基地一里地远时，天已经微微亮。

    “聂真儿！栾清霄！是你们吗？”身后传来汽车轮胎摩擦地面的声音，还有一道熟悉至极的男声。

    两人回头一看，看见了坐在驾驶位冲她们笑的元豪仁。

    元豪仁朝后面吆喝了一声，把车停在聂真儿和栾清霄身前，道：“后面还有两个位置，上车，我带你们进去。”

    栾清霄和聂真儿对视一眼，“谢了，晚上请你吃饭。”

    元豪仁摸着头嘿嘿笑：“你们没有贡献值，还是我请你们吧。”

    “不用担心，贡献值会有的。”栾清霄道。

    她扶着聂真儿让她蹬上车，再自己助跑两步，跳到车里。

    车上有很多人，他们身上粘着污血和肉碎，神情疲惫地闭着眼睛休息。

    只有几个人注意栾清霄和聂真儿，有些疑惑为什么她们在基地外，没有跟车行动。

    货车发动，顺利通过检查，带栾清霄和聂真儿进了基地。

    白天的基地里很热闹，普通人在街上玩耍，摆摊，栾清霄指着不远处道：“看，有个孕父。”

    聂真儿连忙睁大眼睛去看。

    那是个大肚子的男人，果然和栾清霄说的一样，肚子从下腹开始鼓起来，根本不像她吃饱后肚子圆滚滚的模样。

    下车后，栾清霄再次想元豪仁道谢，“你今晚还出任务吗？”

    元豪仁道：“出，十二点准时出发。”

    “那好，十一点半在食堂集合，我和真儿请你吃饭。”

 美人丧尸王11

    栾清霄和聂真儿回到宿舍时, 罗紫琳正躺在床上呼呼大睡，江月白晚上睡得多，白天就没那么困了，起来打算出去逛逛。

    昨天的大胡子没来的及给她们介绍完a基地就走了，叫来的小弟也只把他们带到宿舍，江月白打算自己去探索a基地。

    她推开门出来，正好遇到从外面回来的栾清霄和聂真儿, 江月白和她们打招呼：“早上好副队，真儿。”

    栾清霄点点头, 问：“罗紫琳在宿舍吗？”

    江月白道：“在呢，紫琳正在睡觉。”

    栾清霄看了眼她没有关上的门，走过去将门缝开大, 看见睡的香喷喷的罗紫琳，眼睛眯了眯, 淡淡道：“月白, 我找罗紫琳有些事, 你走吧, 我和她谈完就离开。”

    “好的副队。”江月白一点都没有怀疑的离开了。

    在江月白的印象中, 栾清霄虽然为人孤傲, 却对她们几个队员非常好，虽然罗紫琳跟副队不和，但副队胸怀宽广，不和罗紫琳计较，江月白根本不担心罗紫琳会出事。

    “真儿, 你先回房间休息。”栾清霄道。

    聂真儿疑惑地往门里面看了眼，问：“咱们瞬移的事情真的是罗紫琳做的吗？”

    “肯定是她，放心我不会弄错人的。你去睡会觉，睡醒后我给你看证据。”

    聂真儿点点头：“好。”

    聂真儿走后，栾清霄推门走进罗紫琳的屋子，将门关严。

    她走到罗紫琳的单人床边，定定地看着罗紫琳，问系统520：真儿的怀表被她藏在哪了？

    【叮！女主的怀表正在罗紫琳内衣里。】

    栾清霄眉头一皱，觉得罗紫琳真是有病。

    谁会跟她似的把怀表放内衣里，也不怕硌得慌。

    重要的是，她一会儿怎么才能在不碰到罗紫琳的情况下把怀表拿出来。

    罗紫琳睡的正香，忽然感觉到自己胸口的怀表在慢慢转移，她抬起手一把拍在上面，却在半空中被一只温热的手紧紧握住手腕。

    罗紫琳危机意识非常强，身体一哆嗦，醒了。

    “啊！！！！！栾清霄，你怎么会在这！！！”罗紫琳吓得脸色惨白，抱着被子退到床头，后背贴着墙才有了一点安全感。

    栾清霄幽幽道：“你说呢？你害死了我，我当然要来报复你了。”

    “你都死了，就赶紧去投胎，待在人世是不行的。”罗紫琳抱着头，不敢看栾清霄，她超级怕鬼。

    “没报仇，无法投胎，阎王叫我来找你，罗紫琳，除非你死，不然我会跟你一辈子，每天在你睡觉的时候坐在你床头看着你。”

    “你你你，”罗紫琳吓得说不出话来。

    “明明是丧尸杀的你，你应该去找杀你的丧尸，来找我做什么，你的死和我一点关系都没有。”

    “是吗，那你去地底下问阎王吧，看我的死到底和你有没有关系。”栾清霄冷哼一声，抬手催发一株藤蔓幼苗，藤蔓很快抽长枝条，把罗紫琳困住。

    “也听说古代有一种刑罚叫［凌迟］，既然你不怕我夜夜坐在你床头，不如试试这个吧。”

    罗紫琳惊恐地睁大眼睛，花容失色道：“不要，不要，栾清霄你不能这么对我！”

    栾清霄拿出一柄小刀，走近罗紫琳。

    罗紫琳大声道：“栾清霄，你是不是想要我的怀表，我松开我，我给你拿出来，我把怀表送给你！”

    “哦？”栾清霄撤回一半藤蔓，只困着罗紫琳的腿，她的手可以移动。

    罗紫琳看起来真的怕了，哆哆嗦嗦地掏出怀表，栾清霄走过去准备接过来，罗紫琳突然露出笑容，口中念叨着什么，怀表打开，指针时间往后退了一半，栾清霄身体发热，脑袋一晕，回到了昨晚。

    她许完愿，睁开眼睛，看见聂真儿清澈的眼眸，“清霄，你许的什么愿？”

    栾清霄道：“不能说，说出来就不灵了。”

    “啊？可是我刚刚都说出来了，咱们明天不会遇到队长吧。”聂真儿急得直跺脚。

    “没关系，咱们明天不出房间就好了。”栾清霄摸摸聂真儿发顶，“孕妇后天再看吧，总能见到的。”

    聂真儿点头：“好吧。”

    两人往宿舍走。

    ###

    浴室里。

    罗紫琳拿着拿着怀表神色不定，她刚拿到怀表，一共三次的能力她不一会儿就用去了两次，她现在心疼的不得了，不敢用去最后一次机会对付栾清霄。

    “哼！就让你被男主杀了吧，杀你我怕脏了我的手！”罗紫琳完美诠释了什么叫做色厉内荏。

    明明心里怕的不行，还是要放狠话，结果却是在背后放狠话，连当面说都不敢。

    罗紫琳小心翼翼地把怀表藏好，回到床上闭上眼睛准备睡觉。

    她其实一点都不困，也不想闷在宿舍房间，但她怕出去遇到栾清霄，所以只能闷在屋子里。

    闭着眼睛，耳朵的感官会更加清晰，罗紫琳在安静的夜晚，却觉得自己耳边不断响起水声，“哗啦啦”，仿佛下一秒就有水兜头泼下。

    罗紫琳身体紧绷，突然发现自己的鼻子和嘴被冰凉凉的液体堵住，呼吸不了了，她脸色涨的通红，四肢绷成直线，整个人都在发抖。

    怀表被水流冲出来，跟随水流顺着窗户移动到另一个房间。

    怀表落在聂真儿床上，罗紫琳脸上的水膜直接散开，泼了罗紫琳一脸水。

    罗紫琳不敢大叫，她怕那些水重新聚集起来覆在她脸上把她闷死。

    罗紫琳就这样湿淋淋地在床上躺了一夜。

    另一边，聂真儿洗完澡出来，坐到床上的时候坐到了一个硬物，拿出来一看，是她的怀表。

    “奇怪，我不是把怀表放在了包里吗，怎么在我床上？难道是我拿出来忘了放回去？”

    聂真儿打开怀表，看着父母的照片，听着浴室里传来的水声，轻声道：“爸爸妈妈，我遇到了一个很好的人，她叫栾清霄，也许我可以试着喜欢她，信任她。”

 美人丧尸王12

    聂真儿摸着手中的怀表, 对着父母的照片诉说心事，不经意间，阳光透过窗户直直照射在照片之上，照片倏地反射出一道无比刺眼的光芒，聂真儿连忙用手挡住眼睛，光芒只闪了一瞬，立刻便消失了。

    聂真儿拿开手, 缓缓睁开眼睛，发现自己的手指上面一道伤痕, 正在不断的冒出血珠，血珠落在照片上，聂真儿父母的模样被血液侵染的模糊。

    聂真儿赶紧去找纸擦怀表上面的照片, 怀表是她父母留给她唯一的东西，怀表里面的照片对她来说是最重要的, 虽然她的父母不能陪伴她, 但有照片在, 聂真儿心中便勇敢了很多, 遇到什么事也有了倾诉的对象。

    如果照片毁了, 她一定会伤心死的。

    卫生纸都放在浴室中, 聂真儿幸运地在自己床头发现一片卫生纸，赶紧拿起怀表打算用纸去擦拭血迹。

    可是等她的目光放在怀表上面以后，却发现照片干干净净，一丝的血迹都没有，仿佛她刚才看到的是错觉。

    聂真儿低头看了眼自己依旧有划痕的手指, 眉头微蹙，心中不解这到底是怎么一回事。

    栾清霄洗完澡出来，见聂真儿愣愣地看着怀表发呆，走过去问：“真儿，怎么了？怀表有什么问题吗？”

    聂真儿摇摇头：“清霄，太奇怪了。刚才怀表反射出一道光，我的手指破了，血滴在我父母的照片上，弄脏了照片，可是等我找到纸想要擦照片的时候却发现照片是的血没有了。”

    栾清霄从她手里拿过怀表，看着聂真儿父母的照片，里面的两个人神情无比温柔，仔细才能看到两人眉心都有一点红色。

    栾清霄：520，怀表是怎么一回事？

    【叮！怀表已经认罗紫琳为主，可是怀表中女主父母残留下来的神识用女主的血消除了罗紫琳留下来的印记，现在怀表已经认女主为主了～】

    栾清霄把怀表放在聂真儿手心，对聂真儿道：“你闭上眼睛，试着用异能和怀表连接。”

    聂真儿点点头，按照栾清霄所说试了几回，第三次异能从照片流入，在怀表内循环一周，聂真儿脑海中忽然多了些什么东西。

    聂真儿睁开眼睛，拉着栾清霄的手兴奋道：“清霄，怀表说我和它绑定了。”

    “但是它又说自己之前被别人绑定，用过两次转换时间空间的能力，所以现在只剩下一次机会了。”聂真儿奇怪地问：“怀表一直在我这里，到底是什么时候被人拿走偷偷用了的？”

    栾清霄道：“你的怀表之前一直放在哪？”

    “书包里。”

    “刚才你是在哪发现它的？”

    聂真儿恍然：“床上，我尴尬在床上发现它的，怀表一定被人偷过！”

    栾清霄摸摸聂真儿的头，道：“以后怀表还是贴身放着比较好。”

    栾清霄犹豫了一下，还是没有告诉聂真儿真相。

    一来只有怀表的使用者才会留下记忆，她无法解释为什么回转时间她会拥有所有的记忆，二来系统520 说罗紫琳在接下来还有戏份，如果将她暴露，罗紫琳很可能提前死亡，扰乱世界走向，到时候栾清霄肯定会被弹出世界。

    就算能重新进入这个世界做任务，将女主换成聂真儿的机会已经用完，到时候换了女主，栾清霄哭都没有地方哭。

    ###

    x战队的成员说好三天后早上七点在宿舍楼下集合，聂真儿和栾清霄起的晚了些，下楼后发现梁言四人都已经在楼下等着了。

    栾清霄注意到罗紫琳看见自己时，身体不由自主地抖了下。

    栾清霄眸光淡淡地攘怂一眼，罗紫琳吓得立刻低下了头。

    罗紫琳紧紧咬着牙，低垂的眸子中尽是怨毒。

    昨天她浑身湿漉漉地睡了一夜，早上醒过来忽然想起当时抓住自己手腕的手是温热的，而且在她回溯时光后，栾清霄分明还有记忆！不然她怎么可能知道怀表在自己手里。

    栾清霄不是恶毒女配吗，为什么在她身上总是会发生这样好运的事，明明只有怀表的使用者才能保留记忆为什么栾清霄也可以！

    要不是罗紫琳确认自己清楚的记得书中描写栾清霄死的有多惨的场景，她还以为眼前的栾清霄是女主呢！

    不过罗紫琳倒是不怕栾清霄向梁言告状，因为只要自己死不承认，她根本无法解释为什么在回溯时光后她还能有记忆。

    栾清霄的目光移开后，罗紫琳松了一口气，走到江月白身后用她的身体挡住栾清霄。

    梁言道：“大家修整了三天，应该已经适应了a基地的生活。咱们来a基地的目的，是为了提升实力，所以接下来为了帮助大家有规划的提升实力，我给大家布置了一些任务。”

    “栾清霄，a基地中央有一座干涸的水池，你要做的就是带着晶石到那里，不断用水系异能弄出水把水池注满，异能一旦耗尽立刻吸收晶核中的能量。有问题吗？”

    栾清霄的：“报告队长，没有问题。”

    “很好，接下来，是聂真儿。”梁言顿了顿，“a基地最高的建筑前有两个石狮子，我打听过，两个石狮子由精铁铸成，重达一吨，我已经征得了袁亭袁老大的同意，你可以抱着石狮子去任何地方但在入夜前，必须把石狮子抱回去。同样，力量系异能用尽，立刻吸收晶核中的能量，知道了吗？”

    聂真儿乖乖的点头，梁言看着她乖巧的样子，心中一动，加了句：“如果实在抱不动石狮子，不要勉强，来找我，我给你另外安排轻一点的练习物品。”

    栾清霄和罗紫琳同时斜眼。

    栾清霄抿了抿唇，目光冰冷地看了聂真儿一眼，没有说话。

    罗紫琳却不打算忍着，“队长，咱们都是战队成员，你不能只照顾聂真儿一个人吧。”

    梁言脸上的温柔之色顿消，“当然，我每个人都会照顾到。”

    “好了，下一个，张尧学，你是土系异能，a基地东面是要开发成菜地，你是帮忙翻土。”

    “江月白，a基地有个医院，你去那里练习异能。”

    “最后是罗紫琳，空间系异能需要不断取出空间中的东西然后再放进去，你就去仓库帮忙运送物资吧。”

    “队长，你呢？你去哪练习？”罗紫琳问。

    梁言抿了抿唇：“我要练习金属系异能，用异能幻化出各种武器并操控它们攻击丧尸，我会跟着a基地的异能者一起出任务。”

    “想必大家这几天也都知道了，在a基地食堂吃饭需要贡献值，除了聂真儿，你们做的这些，不仅能练习异能，还能获得贡献值。我出去执行任务获得的贡献值会多一些，真儿到时候用我的贡献值去食堂吃饭就可以了。”

    “说来说去，聂真儿总是被队长特殊照顾的一个。”罗紫琳不是滋味地嘟囔。

    聂真儿为难地看着梁言：“队长，要不然你帮我弄一个可以获得贡献值的任务吧。”

    梁言感觉到自己威信被罗紫琳挑战了，面容严肃道：“不需要，就按我刚才说的做。”

    梁言说完之后，几个人上楼回房间拿了晶核后就各自去练习异能了。

    栾清霄发现自己和聂真儿只隔了一条街，确认梁言已经回宿舍休息，准备晚上去杀丧尸后，聂真儿便抱着巨大的石狮子走到栾清霄附近看她不断向干涸的水池里面注水。

    “咚！咚！咚！”聂真儿抱着的石狮子确实很沉，每走一步都会在土地上留下一个脚印。

    栾清霄耗尽异能后，拿出提前准备好的晶核吸收。

    聂真儿想要提升能力，根本用不到晶核，但她不想在栾清霄面前暴露，便道：“我把石狮子抱回去，换另外一个，顺便在那里吸收晶核。”

    栾清霄点点头，没有拆穿她。

    罗紫琳需要把仓库的物资运送到各个地方，比如食堂，超市，医院等地，挨个送过后，她已经路过了栾清霄四个人练习异能的地方。

    罗紫琳耗尽异能后，拿出晶核来将异能重新补充到体内，开始第二轮送货。

    夜幕降临，梁言出来验收成果，发现每个人的异能都有进步，满意的点点头，带着他们四个去领了一张储存贡献值的卡。

    只有聂真儿没有卡，梁言怕她伤心失望，便道：“等我明天晚上回来，让他们把我的贡献值放在两张卡里，给你一张。待会儿吃饭的时候，”梁言在五人身上扫了一圈，选择了获得贡献值最多的张尧学，道：“张尧学先帮真儿买一下饭，等她明天有了卡后再还给你。”

    “谢谢队长。”聂真儿眨巴着可爱的杏眼道。

    其实她不想要，栾清霄说了会和她共用一张卡，可是她和栾清霄必须在队长面前保持距离，不接受队长的好意就会显得很奇怪，所以聂真儿最后应了下来。

    罗紫琳在旁边看的妒火中烧，明明她这个穿书者才应该是主角，为什么梁言对聂真儿总是那么不一样。

    梁言走后，他们准备去食堂吃完饭再去休息，排队的时候，系统520的声音在栾清霄耳边响起。

    【叮！第三次强制情节即将来临，罗紫琳将会在十分钟后把自己的贡献值卡放到宿主口袋里，请宿主将贡献值卡转移到女主身上！】

    竟然是由她来做坏人。

    栾清霄脸上一僵。

    十分钟后，五个人坐在一起吃饭，罗紫琳低下头，眼睛转了转，计上心头，她站起来道：“我还想买个包子，带回宿舍吃。”

    然后便离开座位去窗口买了个包子。

    回来时罗紫琳装作不小心撞了栾清霄一下，栾清霄转头皱眉看了她一眼，罗紫琳伸出手在她身上东摸摸，西蹭蹭，口中关心道：“对不起啊副队，你没有事吧，我好怕把你撞坏了啊。”

    确认贡献值卡已经进了自己口袋，栾清霄皱眉道：“够了，罗紫琳。你回去吃饭。”

    罗紫琳心中一松，笑嘻嘻道：“副队不愧是副队，心胸宽广，我就知道你不会怪我的。”

    吃完晚饭，几人往回走，他们练习了一天异能，都很疲惫，没有力气再散步消食，打算直接回宿舍睡觉，省的睡的太晚明天起不来。

    到了宿舍楼下，张尧学去左边，四个女生去右边。

    分开之前，罗紫琳拉住张尧学的胳膊，好奇地问：“你卡里有多少贡献值？队长让你借给聂真儿，你的贡献值一定很多。”

    不等张尧学说话，罗紫琳伸手去掏自己的卡，边掏边道：“我卡里有三百多呢。”

    卡已经被她放进栾清霄口袋，结果自然是掏不到。

 美人丧尸王13

    其实罗紫琳一开始的嫁祸人选并不是栾清霄, 而是聂真儿，可她左思右想后，还是心中对栾清霄的厌恶占了上风，最后把卡扔进了栾清霄的口袋里。

    她翻遍了自己身上都没有找到贡献值卡，一脸着急道：“怎么会不见了呢，我记得就放在我口袋里呀。”

    张尧学道：“你先别急，再仔细找找。”

    罗紫琳又找了一遍还是没有。

    她哭丧着脸, 对四人道：“你们看看是不是你们拿错了，卡在你们那里呀？”

    栾清霄遵循人设自然是不会找的, 其他三个人都翻了自己的口袋，没有，只剩栾清霄没有动作, 罗紫琳的目光盯着栾清霄，道：“副队, 我知道你不喜欢我, 可是你不能帮我找找吗？”

    栾清霄冷冷道：“我很确定, 你的贡献值卡不在我这里。”

    罗紫琳道：“可是你不找怎么知道不在你那里？副队, 你就找找好不好？”

    栾清霄还是拒绝。

    罗紫琳脸上的表情变了, 委屈又怀疑地看着栾清霄道：“副队, 你不找是不是因为我的贡献值卡就在你那里，二妮不想还给我？”

    “罗紫琳，你有妄想症吗？”栾清霄轻蔑地看着她道。

    罗紫琳咬咬牙：“总之我一定要看看你身上有没有，那三百多贡献值虽然不多，也是我努力一天挣来的。”luo

    罗紫琳说着委屈的眼角含泪, 看起来可怜极了。

    张尧学和江月白都有些犹豫的看着栾清霄，在罗紫琳眼角的泪落下来的时候，张尧学道：“副队，要不然你就看看自己身上有没有，就算是为了证明自己的清白了。”

    栾清霄不悦地看了张尧学一眼，张尧学有些心虚地低下头，看向江月白，江月白也移开了视线，不敢看她：“好，你们都怀疑我是吧。”

    栾清霄冷着脸把身上能藏卡的地方都当着他们的面掏了一遍。

    罗紫琳的目光由兴奋期待渐渐转化为惊讶，等确定栾清霄身上确实没有她的贡献值卡以后，罗紫琳不敢置信道：“怎么可能，你身上为什么没有？那我的贡献值卡去哪了？”

    “呵，你的卡你自己不放好，丢了就怀疑同伴偷了你的卡，罗紫琳，你好大的脸。”栾清霄说完冷哼一声转身离开上了楼。

    “我先走了。”聂真儿赶紧跟在她后面。

    剩下的罗紫琳脸一阵青一阵白，张尧学和江月白的脸色也有些不好看，他们刚才竟然真的怀疑救了自己几次的恩人，现在心里十分难受，对胡乱冤枉人的罗紫琳也有了迁怒。

    张尧学道：“罗紫琳，下次你不要再这样了。”听刚刚罗紫琳的语气，她分明就是认定了是栾清霄拿了她的贡献值卡。

    江月白也很不认同地道：“紫琳，你以前不是这样的。”

    罗紫琳的脸直接黑了。

    她也很冤枉好不好！自己明明就是把贡献值卡放进了栾清霄口袋里，谁知道怎么突然没有了！

    聂真儿跟着栾清霄进了房间，小心翼翼地挨着栾清霄坐下，道：“清霄，刚才确实是罗紫琳不对，你生气了吗？”

    栾清霄把聂真儿小宝贝抱进怀里，笑道：“我才不跟蠢货生气，真儿让我多抱一会儿好不好？”

    聂真儿想着栾清霄刚才受了委屈，羞涩地点了点头：“你可以再抱十分钟。”

    虽然定了个十分钟的时限，但两人谁都没有计算时间，最后抱了不知道多久，栾清霄终于松开手臂，“真儿，有你真好。”

    聂真儿脸热热的，不好意思地回到自己床上坐着，“我先去洗个澡。”

    她要去浴室躲一会儿，再和栾清霄待在一起她就要烧着了。

    聂真儿脱下靴子，感觉有什么顺着自己的小腿掉进了靴子里，连忙拿起靴子查看，从里面倒出一张贡献值卡来。

    卡上写着罗紫琳的名字还有三百多的贡献值。

    聂真儿呆了呆，“罗紫琳的卡在我这儿。”什么时候掉进自己靴子的，她竟然一点感觉都没有。

    栾清霄伸手拿过来，冷笑道：“你信不信，你要是把贡献值卡还给她，她肯定立刻说她的贡献值卡是你偷得。”

    聂真儿着急道：“不是我偷的，我也不知道它怎么进了我的靴子。”

    “不用担心。”栾清霄安抚地对聂真儿道：“交给我处理就好。”

    聂真儿信任地点头。

    栾清霄直接把贡献值卡掰成两半，走进厕所扔到马桶里冲下去了。

    聂真儿跟在栾清霄身后，看到她一系列动作，嘴巴微张：“还可以这样？”

    栾清霄笑道：“以德报怨，何以报德。对待罗紫琳这种人，就应该这样。”

    聂真儿想了想，认同的点头：“清霄说的对。”

    聂真儿洗完澡出来，把两人的单人床拼在一起，躺在床上等栾清霄从浴室出来。

    结果闻着栾清霄被子上的气息，竟然很快就睡着了。

    栾清霄洗完澡后看到聂真儿睡的红扑扑的脸蛋，笑了笑，走到她旁边，俯身亲了下聂真儿的额头，轻声道：“晚安，宝贝。”

    一夜好眠。

    第二天，照例是七点在楼下集合。

    栾清霄和聂真儿下来的不早不晚，只比罗紫琳和江月白要快一点儿。

    梁言刚从外面执行完任务回来，他看见聂真儿，从口袋里拿出一张贡献值卡递给聂真儿，上面写着聂真儿的名字，标注还剩五百贡献值。

    聂真儿接过来时正巧被刚出来的罗紫琳看见。

    罗紫琳跑到梁言身边，抱着他的胳膊委屈道：“队长，我的贡献值卡丢了。怎么办啊？”

    梁言把自己的胳膊抽出来：“今天重新兑一张。以后收好自己的东西，和我说我也不能帮你找回来。”

    罗紫琳惊愕地张大嘴，根本受不了被梁言区别对待：“队长，你对聂真儿那么温柔，为什么对我那么凶，太不公平了。”

    梁言冷声道：“因为真儿不像你，她不会丢贡献值卡。”

    “你们今天好好努力。”梁言说完转身就走了，没再搭理罗紫琳。

    张尧学他们因为昨天的事对罗紫琳观感都不太好，没搭理她，各自去了自己练习异能的地方。

    罗紫琳因为心情不好，白天的时候没怎么认真练习，晚上梁言发现她的贡献值只有五十多后脸直接黑了。

    “罗紫琳，你如果不想待在x战队就赶紧退出，我们可以重新招人。x战队不需要懒懒散散不认真完成任务的人。”这句话不可谓不严厉，罗紫琳直接吓得哭了。

    “队长，我明天一定好好练，你不要换掉我。”如果被踢出x战队，她岂不是再也见不到男主梁言了那她该怎么勾引梁言？

    看见罗紫琳哭，梁言面色也没变：“再给你一次机会，如果不行，我立刻重新招人。空间系异能虽然少见，并不是没有，据我所知a基地就有两个二级空间系异能和十个一级空间系异能，罗紫琳，你要清楚，你并不是不可替代的。”

    罗紫琳一次大死，安分了几天。

    十天后，几人的异能等级陆陆续续有了提升。

    梁言：三级金属系异能，同时幻化出二十柄飞刀，分别控制飞刀攻击不同的丧尸。二级火系异能。

    栾清霄：三级水系异能，化水成冰，利用锋利的冰刃攻击丧尸。二级植物系异能。

    聂真儿：（表现出来）二级力量系异能，可以轻易搬起一吨重量的东西。一级强化系异能。

    张尧学：二级土系异能。土系护盾加厚加高加长。

    江月白：二级治疗系异能，可以快速治愈被丧尸爪子抓到的伤。

    罗紫琳：二级空间系异能，随身空间达到了三平方米。

    梁言的目的达到，就打算和袁亭道别，离开a基地。

    梁言是独自去找袁亭的，栾清霄他们五个在外面等着。

    一个小时过去，两个小时过去，梁言一直都没有下来。

    栾清霄想要进洋房去找人，被下面的两个护卫拦住：“没有吩咐，闲杂人等不能进。”

    栾清霄皱眉思考要不要硬闯。

    男主是世界支点，不能死。

    “怎么回事？”带着梁言来道别的大胡子走过来问。

    “胡大哥，队长怎么还没有出来？”栾清霄问。

    聂真儿几个也凑过来。

    大胡子眉头一皱，道：“梁言说他不走了，要留在a基地，你们想走就走吧。”

    “不可能！”张尧学道：“队长怎么可能丢下我们，你让队长亲自和我们说。”

    “我说什么就是什么，哪有那么多问题。梁言不会来见你们的，劝你们要有赶紧走，不然等到晚上，连个修整的地方都找不到。”大胡子说完转身离开。

    栾清霄五人中，罗紫琳低着头掩藏起一脸兴奋，因为只有她知道梁言为什么忽然不走了。

    梁言来找袁亭告别，袁亭不想放人，就把梁言绑起来想要逼他就范。

    袁亭知道自己身体时日无多，想在生命最后谈一场恋爱，她见了这么多人，只有梁言让她有心动的感觉，所以才不想放梁言走。

    袁亭以a基地为筹码，对梁言道只要他乖乖陪她半个月，就让他做a基地老大。

    梁言的目标是查明父母死亡真相，而真相在x基地，他不需要当a基地的老大，也不想当a基地的老大。

    但袁亭的精神控制太厉害，梁言解不开袁亭的精神枷锁，只能假意逢迎，寻求机会逃出去。

    被迫“喜欢”一个病怏怏的女人，梁言心里都要呕死了。本来他可以等袁亭死了再离开，可他一刻都不想和袁亭多待，只想快点离开，远离这个精神病似的女人。

    栾清霄五人选择继续待在a基地等梁言回心转意和他们一起离开。

    没了梁言，他们就算离开a基地也会生活的很累，还不如待在a基地，万一哪天梁言想通了，他们再一起走也不晚。

    梁言“消失”的第五天，除了罗紫琳吃吃喝喝心情意外高涨，其他人的心里都越来越担忧。

    栾清霄也很担忧，虽然一再和系统520确认过梁言的安危，但梁言不在眼前，她依旧怕梁言突然死亡，世界崩塌。

    某一天，栾清霄忽然收到梁言递出来的消息。

    “凌晨三点，走。”

    栾清霄为了防止消息泄露，只告诉了聂真儿，然后收拾好行李，准备离开a基地。

    栾清霄找了张尧学和江月白，问他们要不要一起走，几人收到栾清霄的暗示，立刻回去收拾东西，只等晚上离开了。

    罗紫琳收拾东西的时候紧皱着眉头，因为情节忽然变了。

    在书中，梁言留在a基地，袁亭死后立刻接手a基地，等将a基地的异能者们完全收服才启程离开。

 美人丧尸王14

    江月白收拾好东西, 看罗紫琳还没动，问：“紫琳你怎么还不收拾？”

    罗紫琳咬咬牙道：“我不走了。”

    她还是相信剧情，说不定栾清霄就是在骗他们。

    栾清霄只是暗示，没有明说，谁知道是不是他们会错了意，梁言根本没有要走。

    江月白讶然，但她很快调整好心情：“你自己想好了就行, 我走了。”

    江月白离开房间，没有回头, 身影消失在夜色中。

    他们约好在张尧学开垦的那片地那里集合，那边人少，他们去那边不容易被发现。

    a基地修了高高的围墙, 但对异能者来说，围墙不算什么。

    张尧学在墙边等了有一会儿了, 栾清霄和聂真儿慢慢走过来的时候, 他紧皱的眉头松开了些, 待等到江月白, 眉头重新皱起：“罗紫琳呢？”

    “罗紫琳说她不走了。”

    张尧学的态度也和江月白一样, “不走就不走吧, 谁也强迫不了她。”

    “副队，还有三分钟三点，咱们出去后到哪里等？”张尧学问。

    栾清霄道：“咱们来的路上有一个种着柳树的小院，去那里。”

    梁言虽然没有说地点，但以栾清霄对他的了解, 他必定会去一个见过的地方，且必须要有房子。

    离他们最近的，就是栾清霄刚才说的地方。

    “时间到了，咱们走吧。”栾清霄道。

    张尧学控制着土变成一阶阶台阶，几人轻轻松松越过高墙，不紧不慢地开始往栾清霄所说的方向走。

    那边属于被a基地探索过的地方，a基地的人不会再去，他们不用担心在路上遇到a基地的人。

    因为他们不着急，走到五点才走到栾清霄说的小院子。

    院子里有一棵干枯的柳树，土黄色的枝条硬邦邦的垂下。

    “休息会儿吧，队长估计一会儿就到了。”

    东屋西屋各有一张大床，虽然落了厚厚的一层土，但让张尧学把土弄走，栾清霄再用水冲一遍后，床变得干净多了。

    栾清霄靠墙坐着，道：“你们睡，我等队长。”

    栾清霄：520，梁言逃出来了吗？

    【叮！男主开了一辆车出来，马上就到。】

    听到系统520说梁言马上就到，栾清霄起身去外面查看，聂真儿听到她的动静，也跟着从床上爬下来，和她一起出了门。

    栾清霄站在门口，目视他们来的方向，很快，汽车轮胎摩擦地面的声音越来越清晰，梁言开了一辆装甲车出来！

    “清霄，是队长！”聂真儿兴奋道。

    栾清霄点头，“我看到了，是他。”

    梁言开车的速度极快，一眨眼间已经来到两人面前。

    梁言把车停好，推门下车，欣赏地对栾清霄道：“不愧是副队，我就知道不说地点你们也能找到这里。”

    “真儿，你还好吧？”梁言夸完栾清霄又和聂真儿搭话。

    聂真儿道：“队长，我没事啊。”

    梁言其实是没话找话。

    被迫和病蔫蔫的袁亭待了几天，他现在迫切需要用聂真儿的声音洗涤灵魂。

    “他们三个呢？”梁言问。

    聂真儿犹豫着不说话，栾清霄道：“张尧学和江月白在睡觉，罗紫琳自己留在a基地了。”

    梁言皱眉。

    “a基地的老大袁亭命不久矣，a基地马上就要乱了，她留在那里实在不是明智的选择。”

    “真儿，你去叫张尧学和江月白起来咱们马上走。”

    聂真儿点点头，转身进屋去叫人。

    栾清霄道：“你怎么出来的？还开了一辆车。”

    梁言哈哈一笑，得意道：“我被困的时候给自己弄了个金属面具，今晚打晕了大胡子，给他戴上金属面具，我们两个人身材差不多，我贴上假胡子装作他出来了。”

    “队长真厉害。”栾清霄不吝夸奖。

    “小意思。”大概是真的很得意，梁言看起来都要飘了。

    【叮！男主黑化值降至百分之八十！当男主黑化值降至零，男主将摒弃前嫌，灵魂回归原世界，不再跟随宿主去下一个世界！】

    栾清霄：意外之喜。

    看来以后她要开始频繁的说谎了。

    张尧学和江月白跟着聂真儿出来后，看见梁言都很惊喜：“队长，我还以为你扔下我们不管了――”江月白说着就要哭。

    梁言赶紧道：“我是被困住了，怎么可能不管我亲爱的队员们。先别哭了，等到了下一站，让你开心的哭个够。上车吧。”

    江月白眼里的泪水立刻收了回去，她忍俊不禁道：“谁开心的时候要哭啊，我要哈哈大笑。”

    梁言回来，x战队就好像有了主心骨，队员们脸上的表情都轻松了许多。

    上车后，江月白突然说了一句：“五人座的车正好。”

    张尧学道：“只是可惜了放在罗紫琳那的物资。”

    梁言道：“咱们都出来了，还怕找不到物资吗？个人有个人的选择，只希望罗紫琳以后不要后悔吧。”

    梁言此行的目的地是b基地，b基地的首领是男人，原来是军人，风评不错，应该不会再发生a基地的事情。他们先去那探听探听消息，等确定a基地没有人抓捕他们，再离开。

    车开了一天一夜，终于到了传说中风评很正的b基地。

    b基地和a基地的规矩不同，到这里必须要上缴身上的全部物资，在b基地待满十天后返还一半。

    好在他们身上的晶核在升级技能后都用的差不多了，最后一共才上缴了三十几块晶核和他们开来的车。

    在梁言填信息的时候，聂真儿好奇地问：“车怎么还一半？”

    审核人长得精瘦，闻言笑道：“车原封不动的还给你们。你们这次可赚大发了，五个人才交了三十几块晶核，十天后还能拿回去一半，太划算了。”

    “小姑娘叫什么名字？几岁了？有男朋友了吗？”审核人多看了聂真儿几眼，问。

 美人丧尸王15

    听到审核员的问题, 聂真儿下意识看了梁言一眼，紧张道：“没有，我还没有对象。”

    梁言注意到聂真儿瞥自己的一眼，心中隐隐兴奋：审核员问她有没有对象，真儿为什么要看自己，难道真儿也对自己……

    梁言的脸有点红了。

    “队长，你很热吗？”张尧学奇怪道。

    梁言赶紧收了旖旎的心思, 咳了一声，道：“我没事, 不热。”

    审核员看完几人的资料，心中惊喜异常，这个战队的人实力都不错, 如果能长期留在他们b基地，他们基地的实力会有很大的提升。

    审核员将他们的填写的表格收起来, 招手从里面叫了个高个寸头女人过来：“支河, 他们是今天来的异能者, 打算在咱们b基地待一段时间, 你现在带着他们, 给他们介绍一下咱们b基地。”

    “好嘞隆哥。”支河爽朗道。

    审核员隆哥对梁言道：“梁队长, 支河是我们b基地第五小队的队长，也觉醒了金属系异能，你们有机会可以交流一下。”

    支河看见隆哥说的“梁队长”，眼睛一亮，大步走过来揽住梁言的肩膀, “梁队长，好巧啊，咱们不仅都是金属系异能，还都是队长哈哈。走，接下来十天你们就跟我混吧！”

    支河力气大，梁言不好刚见面就把人家的胳膊甩开，只能僵着了脸伺机“逃脱”。

    聂真儿看梁言无暇分身，走在后面偷偷对栾清霄道：“支河好高呀，比队长还要高一点。”胳膊上的肌肉线条流畅，看起来特别有力气。

    不像她，虽然力气大，但身体看起来柔柔弱弱，胳膊细的一掰就断似的。

    “好想和支河一样啊。”聂真儿太羡慕有肌肉的人了。

    栾清霄道：“我就喜欢你这样的。”

    聂真儿脸蛋儿红红的，见梁言好像要回头看，连忙和栾清霄拉开距离。

    梁言最讨厌被女人辖制，偏偏不能挣脱，郁闷之下回头一看，聂真儿正十分紧张地盯着他，或者说盯着他和支河。

    梁言立刻将身体挺直：真儿是吃醋了吗？因为这个叫支河的女人离我太近？

    梁言面色柔和了几分：傻丫头，我喜欢的人只有你，对支河这样的女人一点兴趣都没有。

    因为知道了聂真儿对他的“喜欢”，梁言心情好了很多，对支河也没有那么敷衍了。

    毕竟他代表的是x战队，如果他只代表自己，一定毫不犹豫地拒绝支河接近。

    支河为人热情又开朗，花费两个多小时带着他们把b基地所有地方都转了一遍。

    b基地的食堂和a基地不同，首先是窗口和菜色更多，其次b基地的食堂竟然是完全免费的！

    只要是参加了b基地小队的人，或是这些人的亲戚家属，都可以在b基地免费用餐，不限量。

    b基地共有十个小队，每个小队有十到二十个成员不等，支河指着窗口里的红烧肉和手撕包菜道：“进我小队吧，食堂随便吃！”

    梁言对支河笑了笑，没说答应也没有说不答应。

    支河没能让梁言应下来，也不失望，态度依旧热情地把他们带到了居民区。

    b基地居民住的不是公寓，而是一个小区。

    二十栋高楼，每栋楼二十七层，十栋洋房，每栋楼十一层，还有十座气派的别墅。

    “我们首领住在别墅里，异能等级达到四级的小队队长也可以申请别墅，至今只有一队的队长住在首领旁边的别墅，剩下的队长们实力最多停留在三级。”

    “洋房的申请需要异能等级达到三级，并且为小队队长或副队长。”

    “高楼的就简单了，只要是小队成员，就能带着自己的家人住进去。如果是有正当职业的普通人，也可以住进高楼。”

    “梁队长，你进我小队，我给你个副队长的职位，你现在异能等级有三级了，可以直接申请洋房。”

    梁言神色微动。

    “多谢支队长，我再想一想。”

    “好吧。”支河无所谓的耸了耸肩，“b基地十个小队，只有我这里余下一个副队长的位置，如果你去别的小队，很难超过老队员成为副队长。”

    支河带他们转完b基地，带他们去了分配住所的地方。

    b基地有专门的分配部，在分配部工作的都是普通人。

    走进分配部的屋子，栾清霄发现几乎所有普通人都大着肚子。

    支河看起来和分配部的人很熟，笑着打了招呼，“小玉，他们新来的异能者，给安排下。”

    小玉是个女孩，看起来很小，单薄的身体上却鼓着个巨大的肚子，她笑眯眯道：“支队长带来的人，我哪敢待慢，放心，肯定安排最好的房子。”

    支河就得意地看了梁言一眼。

    梁言道了声“谢”，支河道：“你赶紧加入我的小队就是对我最好的答谢了。”三句不离“加小队”这件事。

    梁言拿人手短，尴尬一笑：“也要看看我队员们的意见，等我们商量好了，一定立刻给你答复。”

    b基地的小队是有强制任务的，只要你是小队成员，就必须完成b基地上面发布的任务，不允许做逃兵。

    基地发布的任务一般很难完成，所以加入小队后虽然有了一系列福利，但以后过的都会是在刀尖上舔血日子，一不小心就会被丧尸病毒感染，或是被丧尸爪子抓伤后伤口感染死亡。

    梁言不担心江月白，江月白是治疗系异能，可以去医院工作，不像在小队里似的有生命危险。

    梁言担心的是聂真儿。

    聂真儿是最普通的力量系异能，可以对付一级丧尸，却很难对付刀枪不入的二级丧尸，不仅他们的异能在升级，丧尸们也在升级，现在二级丧尸越来越多，保不准哪天就遇到了，那样聂真儿就危险了。

    因为他们有男有女，b基地又有很多空着的房子，小玉就给他们安排了一个两室一个三室，挨着的两栋楼，都是十一层，可以隔窗相望。

    这可比a基地的居住环境好太多了。

    虽然没有电梯可以使用，但爬几层楼梯对异能者来说不算事。

    梁言叮嘱了他们几句，五人分别进了两栋楼。

    没有梁言在，聂真儿放松了许多，她下意识挨着栾清霄站，不过栾清霄鼓励有江月白在，所以脸一直是冷的，没有低头看聂真儿。

    三人一人一把钥匙，栾清霄用钥匙开锁，推门进去，屋子里阳光正好，只是因为长时间没有人居住，落了一层厚厚的尘土。

    “你们先在门外等一会儿，我把尘土打扫干净你们再进来。”栾清霄道。

    她现在十分庆幸自己的异能是水系异能，打扫房间只需控制着水球卷走尘土就好，十分方便。

    把屋内的所有尘土收集起来后，栾清霄找了个袋子把土豆装进去，放在门口的位置，等下楼时拿下去扔到楼下。

    “打扫好了，进来吧。”栾清霄拉开门。

    “哇，好干净啊，清，副队你太厉害了！”聂真儿一进门就夸。

    江月白以为聂真儿是想和栾清霄缓和关系，跟着道：“真儿在外面就跟我说副队的异能有多么厉害，走进来一看，果然表面上一丝尘土都没有。”

    这些夸奖栾清霄毫不脸红的接下了。

    “咱们把房间分一下吧。”

    栾清霄带着两人把三个卧室看过，江月白举手道：“副队，我不喜欢阳光，我想住在阴面。”虽然阴面会冷一些，但江月白就是讨厌屋子里面亮堂堂的，而且房子里里带的窗帘颜色都比较浅，肯定拦不住阳面房间的阳光，不像阴面，只要拉上窗帘，屋子里就和晚上一样。

    剩下两个房间，一个带厕所浴室的主卧，一个次卧，栾清霄是副队，理所当然的住进了主卧，聂真儿就在次卧住下了。

    主卧和次卧门对门，江月白的房间在客厅另外一侧，栾清霄对房间的分配很满意。

    为了逃离a基地他们折腾了一宿没睡觉，选定房间后，三人各自回了自己的房间休息。

    栾清霄关上门，走进浴室发现b基地的淋浴自带加热装置，只要刷一下身份卡，就能自动流出热水，不需要消耗晶核。

    栾清霄感叹b基地还真是财大气粗。

    她打开淋浴打算冲个澡再睡，白蒙蒙的雾气很快装满了浴室。

    聂真儿回到房间后觉得身上出过汗，不舒服，想要洗个澡再睡，她推开门出来，看了眼江月白旁边的浴室，门关着，江月白应该在里面。

    聂真儿理所应当地去敲栾清霄的门。

    “咚咚咚！”聂真儿敲完没人应声，又敲了一遍：“清霄，我可以进来吗？”

    没有听到栾清霄的回答，聂真儿试着去拉门把手，结果门一下子就开了。

    聂真儿心虚的看了眼江月白那边的方向，怕江月白突然出来看见她站在栾清霄门口，再说漏嘴让梁言知道就不好了，干脆直接推门进了栾清霄房间，然后轻轻地把门关上。

    挨着门的浴室有水声，栾清霄应该在洗澡。

    聂真儿路过浴室往里面走，栾清霄的房间拉着窗帘，昏昏暗暗的，床上有几件衣服，应该是栾清霄刚才脱下来的。

    聂真儿坐到床上等栾清霄出来她再进去洗。

    栾清霄洗完澡忽然想起自己忘了锁上卧室的门，用异能把身上的水分去掉，光脚走出浴室，第一件事就是把卧室的门锁锁上。

    因为房间只有她一个人，她又懒得拿浴衣，所以从浴室走出来时，栾清霄什么都没有穿。

    反正窗帘已经拉上了，没有人能看见。

    “真儿？！”栾清霄没想到聂真儿会在自己卧室，见聂真儿眼睛眨也不眨地盯着她，赶紧道：“真儿，闭上眼睛。”

    聂真儿反应过来，立刻用手捂住眼睛，脸色爆红。

    她哪里知道栾清霄在卧室会这样、这样开放，不过清霄的身材真的好好哦～

    聂真儿脸颊热热的，手捂的很紧。

    栾清霄套上睡衣去扒拉她的手都没有扒拉开，“真儿，我这个被占了便宜的都不介意了，你就不要再捂着脸了。”

    聂真儿小声道：“你，你穿好衣服了吗？”

    栾清霄把睡衣衣袖贴在聂真儿的手背上：“我已经穿好睡衣了。”

    聂真儿这才放下两只手。

    聂真儿垂眸不好意思看栾清霄，露出来的耳廓红红的，“对不起，我想来你这里借浴室洗澡，没想到会……我真的不是故意的。”

    栾清霄坐到聂真儿身边，凑到她通红的耳廓边低声道：“怎么样，对我的身材还满意吗？”

    聂真儿的身体立刻僵住了。

 美人丧尸王16

    栾清霄见聂真儿低着头不说话, 便委屈道：“你都看了我的身体难道不应该负责吗？”

    聂真儿抬起头，“我，我会负责的！”

    是她不对，擅自进了清霄的房间，还看了她的身体，如果再不负责任，她就太对不起清霄了。

    “可是我应该怎么负责啊？”聂真儿疑惑地问。

    栾清霄抓住聂真儿的一只手, 笑道：“当然是和我交往，以后眼里只有我, 只对我一个人好，只爱我一个……”

    聂真儿雪白的贝齿轻轻咬了下下唇，将粉色的唇咬的殷红：“我, 我没有和别人交往过，不过我会试着做到你说的几点的, 以后, 以后眼里只有你, 只对你一个人好, 只爱你一个……”

    聂真儿本来慌乱的心越来越踏实, 她虽然还是担心自己丧尸王身份暴露, 但，但她看了栾清霄的身体，就应该负责，她应该这么做！

    【叮！女主爱情值升到百分之二十，宿主大大继续加油哦～】

    栾清霄没想到自己小小的一个举动就能让聂真儿放下芥蒂同意和她交往, 心中惊喜异常。

    上次她好不容易将聂真儿的爱情值升到百分之二十，结果罗紫琳一个时光回溯，聂真儿没了那段两人互相表白的记忆，爱情值重新降到百分之十。

    现在重新升到百分之二十，栾清霄松了一口气。

    爱情值虽然不能完全代表聂真儿对她的感情，但却是聂真儿有多沉浸在爱情里的表现，只要聂真儿全心信任她，爱上她，栾清霄相信爱情值会很快升上来。

    栾清霄对系统520道：520，抽取限时技能。

    第一次的百分之十什么也没有抽中。

    【叮！恭喜宿主抽取消耗性技能［偷梁换柱］――白雪公主怎么才能不吃毒苹果？当然是用［偷梁换柱］换一只无毒的红苹果给她～使用次数：一次。】

    栾清霄：意思是只能用同类物品交换？

    【对哒～】

    确定了关系后，聂真儿顺理成章地留在栾清霄卧室休息。

    她回去拿了睡衣，洗完澡换上，拉开窗帘，抱着栾清霄，沐浴着温暖的阳光很快安心的睡着了。

    一觉睡到两点多，栾清霄睁开眼睛低头看着聂真儿纯真的睡颜，没忍住在她的额头亲了一下。

    聂真儿努努嘴巴，眼睛艰难的睁开：“到集合的时间了吗？”

    栾清霄柔声道：“还有二十分钟，乖乖，起来好不好？”

    聂真儿把脸埋在栾清霄胸口：“让我缓一缓……”

    “对了，不能让月白发现！”聂真儿突然抬起头，杏眼中再无困意，她手忙脚乱地下了床往外跑，跑到门口回头对栾清霄道：“亲爱的我先回去了，么么。”

    “亲爱的”和“么么”都是栾清霄在睡觉前教她的。

    聂真儿拉开门，小心翼翼地往外面探头，看见江月白的房间门还关着，立刻松了一口气，赶紧回了自己房间。

    十分钟后，热心肠的江月白过来敲聂真儿的门提醒她起床不要迟到。

    聂真儿应了声，抚着胸口想：幸好提前走了，不然肯定就被发现了。

    江月白敲完聂真儿的门就去敲栾清霄的门。

    她的手才碰到门板，门就从里面被拉开了：“下午好，副队。”江月白道。

    栾清霄冷淡的神情微缓：“下午好。”

    她抬起手看了眼腕表，皱眉道：“聂真儿呢，马上要到集合时间了，怎么还不出来？”

    江月白怕栾清霄对聂真儿印象不好，立刻道：“我刚才问过，真儿她已经收拾好了，马上就出来。”

    江月白话音刚落，聂真儿拉开了门从卧室走了出来，“副队，月白，下午好。”可爱的小脸朝气十足。

    栾清霄冷哼一声：“你再晚一会儿就要说‘晚上好’了。”

    聂真儿笑脸一僵，小心翼翼地瞅了瞅栾清霄的冷脸，对江月白尴尬的笑了笑。

    “副队，咱们下去吧。”江月白夹在两人中间都不知道要怎么办了，她没有想到栾清霄会这么讨厌聂真儿。明明聂真儿这么漂亮可爱，江月白实在搞不懂栾清霄的脑回路。

    三人沉默地走下楼，江月白看见已经在楼下等着的梁言和张尧学，立刻松了一口气，跑过去道：“队长，尧学，下午好。”终于不用再夹在尴尬的氛围里面了。

    栾清霄和聂真儿谁也不看谁地走过来，梁言看出两人之间有问题，道：“清霄，你和真儿这是怎么了？”怎么全都拉着脸？

    栾清霄冷声道：“某人磨磨蹭蹭不着急，我和她实在无话可说！”

    聂真儿委屈地眼圈泛红，可怜巴巴地对梁言道：“队长，我没有……”

    梁言要是个大公无私的队长，现在肯定很头痛，但他不是，他希望栾清霄和聂真儿永远不和。

    梁言心中窃喜，表面上却是道：“都是一个战队的。大家互相包容一下，清霄你也不要太过苛责真儿。”

    “哦，我可不敢苛责队长关照的人。”栾清霄口气酸的不行。

    梁言却是更加放心了。

    他声音温和道：“清霄，你是副队长，少说两句好不好。”

    又对聂真儿道：“真儿，和清霄道个歉，咱们战队有矛盾必须当场解决。”

    聂真儿撅了噘嘴巴，不情愿地道：“对不起，我以后会早一点起来的。”

    “嗯。”栾清霄只冷淡的回了一个字。

    【叮！男主黑化值降至百分之六十！宿主大大加油冲啊～】

    不枉她费劲巴拉和聂真儿演了这么半天。

    五人来到食堂，支河已经等在那，看见他们高兴地招手道：“梁队长，你们终于来了！”

    梁言对她点点头。

    “梁队长你们考虑的怎么样了？”支河期待地问。

    “现在只能确定月白会去医院，其他人还要再考虑一下。先吃饭吧，吃完饭再说。”

    支河在他们来之前已经点了一桌美食，对比他们之前吃的饭，眼前的饭才是真的饭。真的是色香味俱全，吃了一口就想吃第二口，简直欲罢不能。

    五人从昨天晚上到现在没有吃一口东西，眼前的饭菜又这么美味，不一会儿就把桌子上的饭菜清空了。

    张尧学感叹道：“b基地的伙食真好啊。”

    支河得意道：“我们首领以前可是军人，知道什么都可以马虎，只有饭菜不能马虎。估计整个地球只有我们b基地伙食最好了。不怕和你们说，留在b基地的异能者，有一多半是因为b基地的伙食好，一小半是因为b基地安排的房间住的舒坦。”

    吃完饭，梁言放着支河的面说了加入小队后的得与失，让他们自己选择要不要加入。

    张尧学摸着头问：“队长，我都行，你加我就加，无论在哪，跟着你才安心。”

    江月白也道：“队长，你说吧，我们听你的。”

    梁言去看栾清霄和聂真儿，栾清霄道：“你定就行。”

    聂真儿满目天真：“我和他们想的一样。”

    梁言看着眼前单纯可爱的女孩，心想自己执行任务时多护着她点就是。

    梁言对支河道：“支队长，以后请多多指教。”

    支河一拍手，兴奋道：“太好了，你们还饿吗？饿我再给你们买点饭？”

    从食堂出来，五人跟着支河去分配部登记，每个人的身份卡上都多了“第五小队”的字样，梁言的身份卡上还多了“副队长”三个字。

    支河对梁言说他可以申请住在洋房，不过梁言认为现在住的地方离聂真儿很近，就没有申请。

    弄完身份卡，支河又带着江月白去了一趟医院，医院的身份卡不归分配部管，由他们自己分发。

    在医院院长亲自考核江月白后，江月白顺利的留在了医院，并挂了个副主任医师的头衔。

    医院挨着洋房，工作人员都住在洋房里，江月白也不能例外。

    江月白从医院回去后，遗憾地对栾清霄和聂真儿道：“院长说我必须搬到洋房去，这里离医院太远了，上班不方便。”

    栾清霄抑制住想要向上弯起的嘴角，道：“你的工作性质和我们不一样，你住在这里我们半夜出去执行任务说不定会打扰你。”

    聂真儿也道：“月白，虽然我很舍不得你，不过你搬到洋房确实是最好的选择。我们有机会去看你的。”

    江月白收拾了行李后不舍的搬走了。

    关上门的一刹那，聂真儿兴奋地抱住栾清霄，怕还没走远的江月白听见，低声道：“清霄，以后咱们在屋子里再也不用偷偷摸摸了。”

    栾清霄笑着亲了她的鼻尖一下：“走吧我的宝贝，咱们去睡觉。”

    第五小队今晚要去刚刚发现的丧尸群弄晶核，支河让他们晚上十二点到食堂门口集合。

    十一点半，聂真儿比栾清霄早醒来，她抱着栾清霄的胳膊，深深吸了一口栾清霄身上的香味，终于依依不舍地坐起来。

    栾清霄听到动静，睁开眼睛。

    “真儿，几点了？”

    聂真儿看了眼手表：“十一点三十五。”

    栾清霄睁开眼睛，起身下了床去洗漱。

    栾清霄离开大床，整张床就是聂真儿的了。

    聂真儿抱着被子在大床上轱辘来轱辘去，等栾清霄出来才慢吞吞地下床洗漱。

    两人收拾好自己已经是十一点五十二分了，食堂离这里不算近，平常走过去要十五分钟。

    栾清霄看马上就要迟到了，拉起聂真儿的手往食堂跑，快到食堂的时候松开手，两个人隔了一米远的距离，谁也不搭理谁，一直跑到梁言面前。

    栾聂真儿告伪状道：“队长，我们差点就要迟到了，都是因为副队不着急，洗漱不紧不慢的。”

    栾清霄“理亏”，瞪了她一眼，看向梁言的目光满是高傲和倔强。

    梁言少不得又忍着高兴安抚两人。

    十二点，支河带领第五小队准时出发。

    在浓烈的夜色中，第五小队一行二十人坐上车离开了b基地。

    梁言坐在副驾驶，问支河：“支队长，咱们这次的任务难度怎么样？”

    支河神色凝重道：“不确定，因为是新发现的丧尸群，咱们这次主要的目的除了杀丧尸取晶核，还有探查丧尸升级方式，最近遇到的二级丧尸越来越多了，咱们小队原来的副队长就是被二级丧尸抓伤，重伤不治而死的。”

    “二级丧尸的爪子中带有遏制伤口愈合的成分，只有三级治疗系异能能治好二级丧尸造成的伤口，但b基地目前还没有三级治疗系异能者出现。”

    这就表明只要被二级丧尸抓伤，等待他的只有死亡。

    梁言的心情霎时间沉重了许多，真儿如果遇到二级丧尸，肯定是有去无回，自己都不一定能保住她。

 美人丧尸王17

    第五小队加上栾清霄她们一共二十个人, 原来的十五个人里面五女十男，有个扎着两条辫子的女生看起来对聂真儿颇有兴趣。

    “你好，我叫尤瑶。”尤瑶靠近聂真儿道。

    聂真儿看了栾清霄一眼，才对尤瑶道：“你好，我是聂真儿。”

    尤瑶拉着聂真儿说话：“真儿你好漂亮呀，你是什么异能？”

    聂真儿觉得尤瑶很奇怪，但又说不出哪里奇怪, 她不好意思地笑了笑道：“尤瑶你也很漂亮。我是力量系异能。”

    聂真儿话音刚落，尤瑶就捂着嘴巴惊讶地看着聂真儿。

    聂真儿不知道自己哪里有问题, 疑惑但：“怎么了？”

    尤瑶放下手，摇了摇头：“我只是有点奇怪真儿你是怎么进的第五小队，难道是因为长得漂亮？呵呵, 谁都知道力量系异能者是最没用的异能者，遇到二级丧尸只会拖后腿让别人救命。”

    聂真儿皱眉, 不想搭理这个奇怪的女人了。

    张尧学坐在男人堆里, 听不见她们这边的动静, 而第五小队的女异能者对尤瑶的表现司空见惯, 一个个闭目养神, 根本不往这里看。

    栾清霄冷声道：“你怎么知道到时候呼救的人不会是你？”

    尤瑶像是才看见有栾清霄这么一个人, 惊讶地道：“哎呀，我都没有注意你。我不知道我会不会呼救，不过我很确定你会很安全，因为你的存在感太低了，到了丧尸群丧尸都不一定能看见你哈哈哈。”

    “……神经病。”栾清霄裙脸不再搭理她。

    不知道是不是因为嘲笑尽兴了, 尤瑶得意地冲两人哼了一声，挪回了自己的位置。

    他们去的丧尸群距离b基地大概五十里，开车过去半个小时。

    下车后，支河说了一下注意事项，然后第五小队便开始向丧尸群进发。

    丧尸群在一个小型游乐场里，里面的设施已经被腐蚀，表面布满黄色的锈迹。

    “里面大概能盛二百多只丧尸，不确定有没有二级丧尸。”支河道。

    梁言看了眼聂真儿，对支河道：“咱们分组进去？”

    “自由结队，之前的队员互相配合的很好，咱们两个一起，你们战队剩下的三个一起就行。”

    梁言不放心聂真儿，抿了抿唇，到底没说话。

    张尧学呗两个男异能者拉去组队了，尤瑶自己进去，剩下的四个异能者组队，栾清霄和聂真儿组队。

    栾清霄和聂真儿选了海盗船那边，走过去发现地上没有几个丧尸，海盗船里坐满了密密麻麻的丧尸。

    聂真儿看了眼栾清霄：“你可以杀死他们吗？”聂真儿的力量系异能只能贴身肉搏，而不能远程杀死丧尸。

    “没问题。”栾清霄使用异能召唤出数十道冰锥，控制冰锥飞升到丧尸头顶，然后解开异能，冰锥“嗖”地落下，丧尸直接被冰锥刺穿头颅，乳白色的晶核从头颅中掉出来，落在地上。

    第一次杀死一半丧尸，第二次栾清霄如法炮制，海盗船上的丧尸被消灭的一干二净。

    聂真儿崇拜地望着栾清霄，像个小迷妹一样。

    “清霄，水系异能升到三级后好厉害啊。”

    “等我升到四级，给你表演一个万支冰箭齐发。”

    两人把海盗船这边的二十几只丧尸消灭干净，收集完晶核继续往游乐场里面走。

    幽暗的破败游乐场到处都是丧尸的嘶吼声，听起来很是}人。

    聂真儿不由得抱住栾清霄的手臂。

    她虽然是丧尸王，但也接受不了丧尸恶心丑陋的外表，很怕看见它们。

    栾清霄安抚地拍拍聂真儿的发顶，道：“我娇气的宝贝啊，真想把你变小放在口袋里。”

    聂真儿小声道：“我不是怕它们，我就是讨厌它们的模样。”浑身都是黑灰色的腐肉，不断有黑色的血液滴在地上，眼睛空洞洞的没有眼珠，看起来惊悚至极。

    聂真儿可以摆摆手让它们离自己远一点，但那样的话她和栾清霄就不能杀丧尸捡晶核了。

    来到旋转木马这里，旋转木马竟然在慢慢的转动。

    栾清霄奇怪这里怎么会有电，仔细观察过才发现是丧尸在推着它转动，而旋转木马上面的台子上同样站满了丧尸。

    它们互相推挤着，但没有一只被推下来。

    看样子像是有人在控制它们的动作。

    【叮！第四次强制情节即将来临，十分钟后尤瑶突然出现把女主推入丧尸群，请宿主站在原地等待，不要救女主。】

    栾清霄：那个尤瑶是怎么回事，才第一次见面，她到底和真儿有什么深仇大恨？

    如果聂真儿不是丧尸王，做完这个任务栾清霄就可以直接被弹出世界了。

    【叮！尤瑶的哥哥是第五小队原副队长，在上次执行任务时，为了救一个力量系的女异能者，不幸被二级丧尸抓伤，不治身亡。力量系女异能者被丧尸注射丧尸病毒后成了行尸走肉，尤瑶痛恨那个力量系女异能者，她觉得是那个力量系女异能者迷惑了她的哥哥，本来她不应该参加任务，是她求着尤瑶的哥哥参加了任务，结果又因为自己能力不足陷入绝境，还连累了尤瑶的哥哥，造成了尤瑶哥哥的死亡。】

    【尤瑶因为那个害死她哥哥的力量系女异能者，开始痛恨所有外表柔弱的女异能者。女主外表柔弱，又恰巧是力量系异能，所以才引起了尤瑶内心的阴暗面。】

    栾清霄想着一会儿该如何不着痕迹地让尤瑶推聂真儿进丧尸群，边注意周围看尤瑶什么时候来。

    就在栾清霄低头思考的一瞬间，聂真儿忽然惊叫：“啊！”

    “真儿！”栾清霄眼睁睁看着聂真儿被尤瑶推进了丧尸群。

    尤瑶哈哈大笑，笑得眼泪都出来了：“哥哥，我给你报仇了，你看到了没有？”

    栾清霄压着怒气道：“你哥哥死和真儿有什么关系？还报仇，你别侮辱报仇这个词了！”

 美人丧尸王18

    饶是栾清霄知道聂真儿是丧尸王跌入丧尸群不会有事, 听到聂真儿的惊呼还是很生气很担心。

    生气是对尤瑶，担心是对聂真儿。

    她抓住想要离开的尤瑶的手臂，力气大到指甲几乎扣进她手臂的肉里面。

    尤瑶吃痛，想要甩开栾清霄，可是怎么斗甩不掉，“你放开我！”

    栾清霄冷冷地道：“你还想走？”

    说完拉着尤瑶就往旋转木马上的丧尸群走去。

    尤瑶意识到栾清霄想要做什么，吓得浑身发抖：“你不能这么做, 咱们两个都会死的！”

    “你能把真儿推进丧尸群，为什么自己不能进去, 这样才公平不是吗。”栾清霄的脚步没有半分犹疑。

    尤瑶是火系异能，她想要用火去烧栾清霄让她停下来，结果火焰被一层拦住, 连栾清霄的皮肤都碰不到，尤瑶腿软了, 跌倒在地, 栾清霄继续拖着她往前走。

    尤瑶终于忍不住崩溃大哭：“我错了, 我真的知道错了, 你放过我好不好――”

    “不好。”凭什么认个错就能被轻易原谅。

    这时离聂真儿被推进丧尸群还不过三十秒, 聂真儿进去时, 丧尸群慌乱了一会儿，等到栾清霄走近时，已经恢复正常。

    旋转木马上都是密密麻麻的丧尸，根本看不见聂真儿瘦弱的身影。

    “真儿，你别怕, 我马上进去救你。”栾清霄大声喊道。

    尤瑶已经放弃了希望，像只死鱼一样被栾清霄拉着摔进了丧尸群。

    阴冷，窒息，恶心，尤瑶浑身发抖，在自己身边弄出火焰隔离丧尸。

    可是丧尸太多了，她的异能也才二级，身体内存储的异能有限，根本坚持不了多长时间。

    异能很快就耗尽了，尤瑶身上的火苗一点一点熄灭，丧尸们闻着她身上的味道，兴奋地吼叫，被烧的焦黑的爪子往尤瑶身上挠。

    #

    聂真儿没有想到自己会被偷袭，她跌进丧尸群后，因为身上的威压，丧尸群慌乱了一会，不知道该怎么做，聂真儿赶紧让它们恢复原状，继续像刚才一样。

    她坐在正中间，被丧尸团团围着，正不知道毫发无损的出去后该怎么向栾清霄解释呢，就听见栾清霄说要进来救她。

    聂真儿来不及阻止栾清霄，只能立刻命令丧尸们不得伤害栾清霄分毫。

    她不知道尤瑶也被栾清霄拽了进来，寻着栾清霄的声音往外走时，正好看见无数道丧尸利爪往尤瑶身上挠，聂真儿下意识让丧尸们停止了动作。

    尤瑶身上都是土，手臂上被栾清霄弄出一道道血痕，看起来狼狈极了。

    “尤瑶，清霄呢？你看见她了吗？”聂真儿皱了皱眉，问。

    她现在才反应过来，刚才自己跌进丧尸群，很可能是就是尤瑶做的。

    栾清霄为了帮她报仇，就把尤瑶拉了进来。

    尤瑶呼呼喘着粗气，眼泪一串串落下来，“栾清霄，她就是个恶魔！”

    聂真儿冷了脸：“你有什么资格说别人是恶魔，先害人的是你。”

    尤瑶恨恨地看了眼聂真儿，见丧尸们都躲着她走，眼神一凝，“聂真儿，为什么丧尸都不敢靠近你，你该不会是丧尸吧？”

    尤瑶的眼神越来越怀疑。

    “你见过我这样的丧尸？”聂真儿撤销对丧尸靠近尤瑶的禁制，转身往另外一个方向走：“做坏事之前就要明白自己会付出代价。”

    “啊！”无数利爪毫不留情地抓在尤瑶身上，不一会儿尤瑶已经成了血人。

    尤瑶是异能者，聂真儿不希望她变成丧尸，命令丧尸们不许咬她。

    聂真儿隐隐约约闻到了栾清霄身上的香气，慢慢朝她的方向移动，终于看见了也在寻找着什么的栾清霄。

    “清霄！”聂真儿眼睛有些热。

    栾清霄听到聂真儿叫她，转过头看见聂真儿扁着嘴委屈巴巴的样子，忽然笑了。

    栾清霄走到聂真儿身旁，紧紧抱住她。

    “清霄……”聂真儿声音软软地唤她的名字。

    “我在。”栾清霄的手在聂真儿背部抚过，安慰她。

    丧尸群给她们让出了一个圆圈，推推挤挤终于有丧尸从旋转木马的台子上跌落。

    跌落的丧尸没有在原地停留，立刻转身往游乐场更里面走去，身形摇摇晃晃，时不时从口中溢出两声嘶吼。

    “清霄，”聂真儿犹犹豫豫地靠在栾清霄耳边道：“你就不奇怪为什么丧尸不攻击咱们两个吗？”

    栾清霄松开手，两个人分开后抬起手轻抚聂真儿的脸颊：“真儿要告诉我是为什么吗？”

    聂真儿认真点头：“我想告诉你一件事，清霄。”

    “好，你说。”栾清霄目光温柔地看着她。

    聂真儿看着栾清霄的的眼睛，道：“其实，我不是人类，而是丧尸王，这些丧尸都听我的话，所以才没有攻击你。”

    “原来是这样。”栾清霄语气清淡，看不出一点惊讶和害怕。

    而且她也没以为聂真儿在说谎逗她。

    聂真儿看到她的模样后惊讶道：“清霄，你，你不害怕我吗？”清澈的星眸紧紧盯着栾清霄。

    “真儿，我是不是说过我喜欢你？”

    聂真儿点头。

    栾清霄道：“我怎么会怕自己喜欢的人呢，真儿，我爱你，是爱你的灵魂，不论你是，还是丧尸王，我对你的感情都不会有任何改变。”

    聂真儿眼中覆了一层晶莹的泪水，眼睛轻轻一眨，泪珠成串落下。

    “清霄，我也爱你，好爱好爱你。”聂真儿扑进栾清霄怀里，将脸埋在栾清霄胸口，狠狠蹭了蹭。

    栾清霄抬起聂真儿的脸想要亲亲她，却被突然闯进圈内的尤瑶打断了。

    “聂真儿，我求求你，你放过我好不好……”尤瑶浑身是血的倒在地上，声音暗哑，原本漂亮的脸蛋被丧尸抓烂，看不见一块好肉。

    她倒在地上，艰难地抬起头哀哀挽求聂真儿。

    聂真儿摇头：“不行。”尤瑶已经开始怀疑她的身份，如果救了尤瑶，她自己就会有杀身之祸。

    聂真儿还想和栾清霄过一辈子呢，才不会为了一个坏人让自己陷入不利的境地。

 美人丧尸王19

    尤瑶死了。

    栾清霄半点都不同情这个女人。

    如果聂真儿不是丧尸王, 现在死的就会是她。

    两个人确认尤瑶没有了呼吸之后，把旋转木马上面的丧尸全部杀死。

    聂真儿控制着让这些丧尸不要动，栾清霄用冰锥穿透它们的头颅。

    丧尸尸体盖满了旋转木马，晶核落在台子下面的地上。

    栾清霄将晶核收集起来，大概估了下数目，至少有□□十个。

    “这里怎么会有这么多丧尸？”栾清霄皱眉道。

    聂真儿摇摇头：“我虽然是丧尸王，但现在只是一个一级的小丧尸王, 除了天生的威压能令十米内的丧尸恐惧，听命行事, 距离远的拿些丧尸我都没有办法。”

    “怎么才能提升你的等级？丧尸晶核没用吗？”

    聂真儿摇头，“我脑袋里有一句话，说我动情时同心爱之人水乳交融可以提升等级, 心爱的人我已经找到了，可是我不知道水乳交融是什么意思。”

    聂真儿说着苦恼地皱了皱眉, 问：“清霄, 你知道是什么意思吗？”

    看着聂真儿清澈的眸子, 栾清霄觉得自己身上有点热。

    “我好像知道一点。”毕竟两人在上个世界没少“水乳交融”。

    “太好了, 等从这里回去清霄你来教我吧。不知道我升到二级后会有什么能力。”

    栾清霄点头：“放心吧, 我肯定好好教你。”

    【叮！女主爱情值升到百分之三十, 宿主大大加油～】

    栾清霄：520，抽卡。

    【叮！恭喜宿主抽取限时技能［庄周梦蝶］――做了一场梦，醒来竟然分不清真假，怕不是个傻子。限时：一个小时。】

    本来以为这个小型游乐场里面的丧尸不过二百来只，结果才刚刚进来, 栾清霄就已经傻了一百多只，可以想象里面的丧尸到底有多少。

    怕是不下千只了。

    栾清霄和聂真儿继续往里面走，在过山车下面看见了张尧学和和他组队的两个人，三人傻眼地望着过上车的钢架。

    “尧学，你们看什么呢？”栾清霄问。

    张尧学指着上面，嘴巴张了又合，惊恐地说不出话来。

    聂真儿走过去一看，原来是钢架上爬满了密密麻麻的丧尸，一只挨着一只，这么长的钢架，上面至少有二三百只丧尸。

    “一定有二级丧尸在控制它们。”聂真儿道。

    栾清霄对张尧学道：“这只二级丧尸很厉害，如果遇到一定要小心，打不过就跑。”

    张尧学点头，“可是，它们在上面，咱们怎么打？”

    栾清霄看了眼张尧学的临时队友，问：“你们两个是什么异能？”

    “我是风系异能者。”卷头发的男人道。

    “我是金属系异能者。”脸上有道斜疤的男人道。

    栾清霄道：“金属系，你可以在钢架上变出铁刺吗？”

    斜疤摇了摇头：“我才二级，最多只能变出一根铁刺，伤害太有限。”

    眼看着一堆“晶核”在眼前移动却不能得到它们，斜疤看起来有些肉痛。

    “这样，风系异能者试着用风把上面的丧尸吹下来，尧学用异能在地下弄几排坚硬的地刺，丧尸能直接落在地刺上最好，落不到我就用冰锥杀了他们。”

    “金属系异能者弄出铁刺杀那些没被吹落的丧尸，慢慢来，等我解决完下面的丧尸就会用冰锥帮你。”

    卷毛指着聂真儿道：“怎么没给小美女安排任务？”

    “她是强化系，让她给我的冰锥强化就行。”栾清霄道。

    卷毛和斜疤认可了栾清霄的解释。

 美人丧尸王20

    因为有栾清霄的指导, 几人杀丧尸像是在切菜一样见简单，虽然身体内的异能消耗的很快，但随时都能从地上捡起晶核补充，几人杀的很是痛快。

    杀死最后一只丧尸，几人身上或多或少沾了血肉，只有聂真儿一直被栾清霄的水膜护着，身上没有沾到哪怕半点尘埃。

    卷毛累的直接坐到地上, 浑身汗出如浆，脸上却露出痛快的笑容, 呼呼喘着气对栾清霄道：“真没想到有一天能这么杀丧尸，你也太厉害了吧。”

    张尧学与有荣焉，“我们一个战队的, 清霄是我们副队！”

    刀疤脸看起来很壮，没想到是个感情丰沛的, 直接就开始抹眼泪, “我, 我刚才一点都不怕丧尸, 谢, 谢谢你, 清霄。”

    栾清霄道：“客气什么，咱们都是一个小队的。”

    几人休息够了，用晶核将异能补满。

    栾清霄用水系异能给大家清理了一下，除了渗进衣服里面的污血弄不掉之外，脏污全都随着流水离开, 大家看起来没有那么狼狈了。

    “走吧，咱们继续往里走。”

    因为有栾清霄在，几个都是信心十足，根本不怕会遇到更多丧尸。

    没想到从过山车之后，他们竟然再也没有遇到一只丧尸。

    走到最里面的围墙，栾清霄几人和梁言他们遇到了。

    支河皱眉看了一会儿来路，问栾清霄：“你们遇见二级丧尸了吗？”

    栾清霄摇头：“没有遇到。”

    “奇怪，实在是奇怪。”支河说完支着下巴想事。

    梁言看向聂真儿，问：“真儿你没事吧？”

    聂真儿道：“队长，我没事。”

    “队长，你们选的那条路丧尸多不多？”张尧学好奇道。

    “多。”多的不正常，这和支河的预估丧尸数量差的太多。

    说到这里，梁言的神色沉郁下来。

    不多时，第五小队的队员陆陆续续都走到了这里，支河点了点人数，发现尤瑶不在，问：“谁和尤瑶一队，她怎么还没来？”

    栾清霄和聂真儿对视一眼，聂真儿走过去软声道：“尤瑶是自己走的，没和人组队。”

    剩下的四个女队员也点头道：“她不和我们组队，非要自己走，没人能拦住她。”

    这里丧尸这么多，尤瑶也才是二级火系异能，现在还没走到这里，恐怕是凶多吉少。

    支河和尤瑶哥哥的感情很好，前些天才失去好兄弟，没想到现在连好兄弟的妹妹也……

    “现在大家组队分散，去找尤瑶，不管找没找到她，一个小时后咱们在游乐场门口集合。”看在尤瑶哥哥的面子上，支河也得找一找她。

    尤瑶性格不好，要不是有个好哥哥，都不一定能进第五小队。

    第五小队的队员都不太喜欢她，听到支河的话，心中有些不乐意，谁知道再分开走一遍会不会遇到二级丧尸把自己陪进去？

    但支河在第五小队很有权威，他们已经习惯了听从支河的命令，因此虽然心中不满，还是各自分散，满游乐场地去找尤瑶。

    丧尸有听力，他们还不能喊人，只能靠眼睛找。

    栾清霄和聂真儿自然知道尤瑶现在在哪，卷毛和刀疤脸尝到跟着栾清霄的好处，非要和她组队，正中栾清霄下怀，加上张尧学五个人一起走，不小心看见尤瑶的尸体，就能说清楚了。

    尤瑶死后，栾清霄和聂真儿将她的尸体挪到了另外一处。

    栾清霄走在最前面，溜溜哒哒将人带到了尤瑶尸体处。

    卷毛对气味很敏感，刚刚走近就吸了吸鼻子，道：“有人血的味道。”

    “在哪？”栾清霄问。

    卷毛跟着气味往前走，最后在一处黑暗的角落发现了尤瑶的尸体。

    “啊――”卷毛看见尤瑶血肉模糊的脸吓得坐到了地上，脸上满是惊恐。

    张尧学大着胆子走过去，仔细看了尤瑶的尸体，道：“已经死了，身上的伤口看样子是被丧尸抓得。”

    刀疤脸道：“咱们把尸体抬到游乐场门口还是叫队长过来？”

    几人全都去看栾清霄。

    “谁也不知道支队长现在在哪，去找她太浪费时间，万一途中遇到危险出了事怎么办，抬它去游乐场门外吧。”

    几人都同意。

    因为卷毛胆小，刀疤脸和张尧学主动负责抬尸体。

    栾清霄给他们手上覆了一层水膜，让他们放心大胆的抬，不用怕手被弄脏。

    几人没了找尤瑶的任务，快步走出夜晚阴森的游乐场，竟然是第一个到游乐场门口的。

    第二波人是那四个女人，她们和尤瑶矛盾大，根本没有认真找，随便逛了逛就出来了。

    她们没想到还有比她们更快的，刚要问他们是不是没尽心找，就看到了地上血肉模糊的尸体。

    四个女人齐齐惊恐后退：“这是什么啊？！！！”

    卷毛翻了个白眼：“尤瑶的尸体喽，你们不是天天盼着她死吗，现在真死了，你们应该笑啊，这么害怕做什么，难道做了亏心事？”

    卷毛越说越怀疑，“尤瑶的死不会和你们有关系吧？”

    “怎么可能？我们在里面根本没看见她，也不知道她，她会死的这么惨。”

    又等了半个小时，大家都陆陆续续出来了，看见尤瑶惨不忍睹的模样都很惊讶。

    支河和梁言最后出来，尤瑶的尸体被人挡着，她没看见，略显疲惫地问：“你们有什么发现没有？”

    “队长，尤瑶的尸体被卷毛他们找到了！”

    众人让开，露出尤瑶的尸体。

    支河愣愣地盯着血红色的尸体看了会儿，叹了口气，道：“把它烧了吧。”

    尸体不能掩埋，因为气味会引来丧尸，不管尸体埋的有多深，都能被丧尸挖出来吃掉。

    处理好尤瑶的尸体后，众人坐上车准备回基地。

    到了基地，天已经蒙蒙亮，下车后支河大概统计了下每个尽是小队收集到的晶核数量。

    栾清霄，聂真儿，卷毛，刀疤脸，张尧学加起来一共有四百多个晶核，这还是刨去他们为了补充异能消耗掉的晶核后的数量。

    其他小队差不多每个小队都有一二百晶核。

    最后所有人的晶核加起来竟然达到了史无前例的一千二百块。

    第五小队的战绩惊动的b基地的首领莫浙，休息了一个白天后，傍晚支河带着梁言及栾清霄，卷毛五人去了别墅区最中间位置的超豪华花园别墅见莫浙。

    花园每天都有植物系异能者打理，里面姹紫嫣红，一片生机勃勃。

    卷毛和刀疤脸都是第一次来这，脸上的惊叹一刻未歇，进了别墅后嘴就没能闭上，看着别墅里面金碧辉煌的装饰，差点没口水直流。

    栾清霄上个世界家里是超级富豪，什么没见过，眼前的金碧辉煌不过是暴发户的审美，根本上不得台面。

    几人中栾清霄的表情最为平淡，梁言心神恍惚了一会儿才控制好自己不要乱看。

    聂真儿眼中是单纯的好奇，四处张望时清澈的眸子里没有半分贪婪。

    站在二楼的高大男人目光一闪，深深看了美貌单纯的聂真儿一眼，转身进了会客室。

    【宿主大大！】

    栾清霄：怎么了？

    【刚才二楼有个人在看女主G，经过系统分析，520发现是男人看女人的那种看，他对女主有兴趣！宿主大大你有情敌了_(:з」∠)_】

    栾清霄：……你安心吧，谁都不能从我这里抢走真儿。

    二楼的男人，只有b基地的首领莫浙了。

    栾清霄嘴上说的轻松，心里却紧了紧。

    若是莫浙对聂真儿下手，他们少不得又要逃离基地了，上次是a基地，这次是b基地。

    支河来过别墅几次，对这里还算熟悉，不用人领着也能自己找到地方。

    她带着身后几个人来到二楼，走到会客室门前敲了敲，里面传来低沉的男声：“进。”

    支河推开门，等身后的人都进来后，转身关上门。

    莫浙站在巨大的落地窗前向外望，伟岸的身形十分醒目。

    栾清霄进门立刻就注意到了他。

    莫浙身上有一股久经杀戮的血腥气息。

    走近他会忍不住寒毛直竖，这是生物遇到危险时最本能的反应。

    莫浙转过身来，面容英朗，看起来意外的年轻。

    他对大家点点头，道：“来了。”

    支河赶紧道：“莫首领晚上好。”

    其他几人也跟着支河的话头问好。

    “坐。”莫浙指着沙发道。

    没等几人坐下，他自己已经坐到了几人对面。

    双手支撑着刚毅的下巴，目光温和，偶尔会闪过锐利的光芒。

    卷毛和刀疤脸像是被野兽盯住的猎物，战战兢兢，不敢有丝毫多余的动作。

    “听支河说几位在昨晚的行动中表现极为优秀，所以我想认识一下几位。”

    “支河。你介绍一下。”

    支河点头道：“是，首领。”

    支河从梁言介绍起，最后才介绍到聂真儿。

    之前莫浙都是一个动作，到聂真儿时却坐的更加挺直，目光专注地看着聂真儿。

    聂真儿对气味敏感，很不喜欢莫浙身上的血腥气，见莫浙一直盯着她，身体不由越来越僵硬。

    “聂真儿小姐，介不介意为我细说昨晚的情况？”

    莫浙表现的这么明显，在场的其他人哪还不明白莫浙想干什么，梁言顿时黑了脸。

    栾清霄的脸色也很不好看。

    聂真儿低垂着头，孱弱的身躯微微颤抖。

    栾清霄道：“莫首领，昨晚在过山车杀丧尸由我全权指挥，不如由我来说。”

    莫浙的手握成拳头抵在唇边轻轻咳了声，终于收回了放在聂真儿身上的目光，看向栾清霄，“那就栾小姐来说吧。”

 美人丧尸王21

    离开别墅后, 几人走到楼前，梁言再三叮嘱聂真儿注意莫浙，不要被他的外表骗了。

    “你们才第一次见面，他就如狼似虎地盯着你。说的好听是一见钟情，呵，其实哪有什么一见钟情，不过是见色起意罢了。可见莫浙是个好色之人。今天他因为你长得漂亮追求你, 明天看见个更漂亮的就立马甩了你，你不信不信？”梁言跟个老父亲似的, 就差吹胡子瞪眼了。

    聂真儿道：“队长，我知道。我一点都不喜欢他，我们不会有什么的, 你不用担心。”

    梁言虽然还是不放心，但也不能跟到聂真儿家里去贴身保护她, 只能拉着个脸走了。

    走到楼上他想, 只要听到袁亭的死讯, b基地他是一刻都不待了。

    栾清霄和聂真儿回到房间, 聂真儿转身抱住栾清霄, “清霄, 那个莫浙，我好怕他。”

    栾清霄摸摸她的头，眼睛里闪过一道光：“真儿，你不是说只要水乳交融就能提升你的等级吗，我知道怎么水乳交融, ”

    栾清霄的声音暗哑而充满诱惑：“我来教你好不好？”

    聂真儿惊喜地抬起头：“真的吗？清霄你知道？我当然愿意你来教我了。”

    “今天晚上不用出任务，我可以认认真真仔仔细细地教你一晚上，真儿，你可不要向我喊累，就算哭了，我也不会停下的……”

    #这里是纯洁的分割线#

    水乳交融了一晚上，天蒙蒙亮，聂真儿疲惫的小脸上带着泪痕沉沉睡去。

    栾清霄从聂真儿身后拥着她，像拥着最为珍贵的珍宝，爱怜地吻了吻她的发顶，闭上眼睛同她一起进入香甜的美梦。

    因为记着晚上的任务，栾清霄醒的很早。

    聂真儿的脸上已经完全看不出疲惫，肤色反而更加莹润饱满，唇瓣殷红，应该是昨天的水乳交融起了作用。

    栾清霄抱起聂真儿去浴室，先帮她洗了个澡，将人抱回床上，再给自己洗澡。

    聂真儿睡的沉，栾清霄帮她洗完澡她都没有醒，栾清霄看了眼时间，决定让她多睡一个小时。

    栾清霄洗完澡，从浴室出来，就看见聂真儿正坐在床上迷迷糊糊地揉眼睛，白嫩的小脸带着怔松和慵懒。

    放下手后，露出那一双如水星眸。

    “清霄～”聂真儿的声音又软又甜，还带有一丝丝沙哑，伸出手臂向栾清霄要抱抱。

    栾清霄心里软塌塌一片，连忙走过去，把聂真儿拥进怀里。

    “宝宝，睡的好不好？”

    聂真儿用脸在她身上蹭了蹭，道：“有点累，睡的挺好的。”

    “你感受一下，体内的能量有什么变化没有？”

    聂真儿松开手，闭上眼睛感受，两三秒后兴奋地睁开眼眸：“清霄，我，我好像快升级了！才一个晚上哎！”

    她还很遗憾地说：“早知道差这么一点点就能升级，昨天我就坚持一下了。”

    栾清霄失笑，低头亲了亲她的脸颊：“昨天是谁哭着说太累了不要的，真是个小马后炮。”

    聂真儿被栾清霄打趣的脸一红，“那昨晚确实很累嘛～”

    “知道你累，我来帮你换衣服好不好？咱们该去食堂吃饭了。”

    栾清霄昨晚已经吃过瘾了，给聂真儿换衣服时心中纯洁的很，什么都没有多想，真的。

    换完衣服，两人洗漱完，出发去食堂。

    两人昨晚都消耗了很多体力，拿的食物很多。

    正吃着，莫浙不知道什么时候进了食堂，制止别人向他问好后，直直地朝聂真儿走来。

    “真儿，好巧，你也来吃饭吗？”莫浙自以为笑得风度翩翩，实际上略显冷硬的脸笑起来有些僵硬，看起来像是初步感染了丧尸病毒的人类。

    聂真儿实力提升，有了底气，现在已经不那么怕莫浙了。

    听到莫浙的声音，聂真儿抬起头，看着他认真道：“莫首领，你不是都在别墅里吃饭吗？支河说你在别墅天天吃山珍海味。”

    昨晚支河看出莫浙对聂真儿的兴趣后，回去路上似有若无提了几句莫浙的生活有多么美好，聂真儿记住了，现在用来怼莫浙。

    莫浙笑容一定，很快道：“我也不常在别墅吃饭，食堂多好，人多，饭菜种类也多，天天吃山珍海味也会腻的。”

    “不知道是不是因为我长得太不醒目，莫首领总是会无视我。”栾清霄放下筷子道。

    莫浙来了，她的胃口也跑了。

    “哪里话，清霄你可是不可多得的人才，我怎么会无视你呢。”莫浙道：“不介意我坐下一起吃吧？”

    莫浙问的是聂真儿，聂真儿却看向栾清霄，待栾清霄点头，才对莫浙道：“不介意。”

    在聂真儿心中，现在第一重要的是栾清霄，第二重要的是美食，她生在末世，又是丧尸王，本就少吃了很多可以吃的美食，所以才会对美食格外珍惜。

    栾清霄把自己面前的盘子往聂真儿那边推了推，聂真儿道：“清霄你不吃了？”

    “吃饱了。”有个男人虎视眈眈地盯着她的女人，她哪还有心思吃饭。

    “莫首领，不买饭吗？”栾清霄双臂抱胸，问莫浙。

    莫浙一愣，也没着恼，道：“还没想好吃什么，看真儿吃的这么香有点舍不得离开了。现在就去买。”说完站起来往窗口走去。

    b基地的人对莫浙都很尊敬，莫浙从这里走到窗口短短的距离看见他的人都会向他鞠躬问好。

    莫浙皆点头回应。

    莫浙大概是怕聂真儿离开，很快便端着盘子回来了。

    莫浙坐到栾清霄身旁，抬起头就可以看见聂真儿美丽的小脸。

    栾清霄看他点的菜和聂真儿一样，神色莫名道：“莫首领也喜欢喝乌鸡汤吗？”

    栾清霄没想到b基地食堂连乌鸡汤都有，为了给聂真儿补身体（不知道能不能补丧尸王的身体），特意给她拿了一盅。

    莫浙道：“看起来不错，应该很好喝吧。”

    莫浙竭力于在聂真儿面前表现自己最好的一面，见聂真儿抬起头看他，立刻端起乌鸡汤仰头喝光，放下后叹道：“入口醇香，鲜而不腻。好汤。”

    聂真儿忍不住笑了，如春花烂漫，莫浙看着有些脸红。

    “莫首领，清霄说，乌鸡汤对女人很好。”聂真儿软绵绵地解释。

    莫浙的脸一僵，可是看着聂真儿的笑颜，却怎么也生不起气，“刚才清霄一定是太吃惊了，所以才会忘了提醒我。”

    莫浙洒脱一笑：“没关系，既然是补汤，喝了总归有好处。”

    栾清霄都要佩服他了，很会追女孩子嘛。

    可以不长眼看上了她的女人。

    聂真儿很快吃完饭，栾清霄看了眼时间，道：“还有半个小时集合，不如去遛弯消消食。”

    聂真儿道：“好呀，我吃的有些撑呢。”

    莫浙看聂真儿吃完，三口两口地将盘子里的饭菜吃光，道：“我也要散步消食，一起吧。”

    在人家的地盘，不好拒绝的太过彻底，虽然刚才的“乌鸡汤”事件莫浙没有生气，谁知道拒绝和他一起散步后莫浙会不会生气。

    “那就一起吧。”

    三人站起来往外走。

    梁言和张尧学刚刚来食堂，五人迎面碰上，梁言第一眼注意到聂真儿，第二眼就看见了莫浙，脸色“刷”的黑了。

    “真儿你们吃完饭了？”张尧学问。眼睛偷偷瞟莫浙。

    “吃完了，队长，尧学，你们慢慢吃，我们去消消食。”聂真儿道。

    梁言也想跟着，可是晚上还有任务，不吃饭身体扛不住，他暗暗道袁亭怎么还不死，冲莫浙不温不火道：“莫首领，晚上好。”

    “好，你们吃吧，我们走了。”莫浙单身这么多年，第一次喜欢一个女孩，现在的心情好的不得了，简直是看谁都顺眼，对梁言冷淡的态度并不计较。

    三人并排往外走，栾清霄站在聂真儿左边，莫浙站在聂真儿右边。

    看起来待遇差不多，可是聂真儿离开梁言的视线后就挎上了栾清霄的手臂，两个人黏在一起，亲亲密密，不分你我，莫浙开起来就是个外人。

    他也确实是个外人。

    在b基地，五人不知莫浙，路上遇到莫浙，很多人都会立刻弯腰行礼，然后大声道“晚上好”，一路走来，遇到的人越来越多，“晚上好”此起彼伏。

    莫浙有心在聂真儿面前表现，便威严地挥手示意，一时间威风的不得了。

    b基地有心眼活的人往聂真儿和栾清霄身上看，见聂真儿娇娇媚媚一个小美人，立刻懂了。

    看懂的人露出一两嘴，不多时，b基地首领莫浙喜欢聂真儿的事就在b基地传开了。

    b基地多的是喜欢莫浙的人，也多的是想要讨好莫浙的人。

    消息传到那些人耳中，各有各的表现，喜欢莫浙的人自然不高兴，想要讨好莫浙的人却欣喜若狂。

    散步回来，第五小队大部分人已经等在食堂外，看见莫浙，支河和其他人立刻整齐划一地鞠躬道：“首领好！”

    栾清霄和聂真儿归队，莫浙看着聂真儿同自己的距离有些不舍，虽然想跟着她去外面执行任务，但为了b基地的安定，他不能将自己置于险地。

    “好好表现，你们是基地的骄傲。”莫浙说完转身离开了。

    第五小队因为莫浙的一句话士气高涨，坐上车出了基地还在一脸兴奋地谈论莫浙的身姿是如何如何伟岸，见识是多么多么广阔，总之在他们心中莫浙就是神仙一样的人物，没有任何缺点。

    梁言脸黑黑的，在车上不好问聂真儿怎么会和莫浙走在一起，只能沉着脸自己生闷气。

    他们这次去的还是前天的游乐场，分队进去后，发现情况竟然和前天一样。

    栾清霄和聂真儿加上张尧学，卷毛，刀疤脸，五个人选择了栾清霄上回走的那条路，在旋转木马依旧遇到了密密麻麻的丧尸。

    轻松杀死这些丧尸，走到过上车，过山车钢架上的情况也和前天一模一样。

    “哪来的这么多丧尸？！”卷毛边杀边道。

    一个小小的游乐场，怎么会聚集这么多丧尸，而且杀完过了一天回来还会有。

    简直像是有什么在不断生产丧尸一样。

    捡了一堆晶核后，他们继续走到前天和支河他们相遇的地方，支河和梁言果然站在那里。

    支河意识到了问题的严重性，表情比前天更冷峻了。

    “只是咱们小队的这些人不够，一会儿回去后我会向首领申请明晚多调些小队一起过来，咱们地毯式搜索，不信找不到原因。”

 美人丧尸王22

    所有人在游乐场尽头集合后, 支河带着他们一起回到游乐场外，上车回基地。

    回到基地，天还没有亮，支河让其他人去休息，自己到食堂等天亮，然后去别墅区向莫浙申请晚上的多小队联合行动。

    梁言逮到机会问聂真儿：“你们在食堂怎么和莫浙在一起？”

    栾清霄在旁边翻了个白眼：“窈窕淑女，君子好逑。还能是因为什么。”

    现在栾清霄在梁言心中已经对他追求聂真儿没有威胁, 梁言听完栾清霄的话，紧张兮兮地对聂真儿道：“你千万不要被莫浙蒙骗, 他不是什么好人！”

    聂真儿神态天真地问：“为什么说莫首领不是好人？”

    “他对你图谋不轨，总之就不是好人。”梁言看向栾清霄，把主意打到她身上：“清霄, 真儿不知事，你们住在一起, 平常多看着她点。”

    栾清霄双臂抱胸, 神态冷漠：“关我什么事, 有你关心不就够了？”

    “清霄, 就当是我求你了。”梁言现在有些后悔自己之前坐看栾清霄和聂真儿因为他矛盾越来越深。

    栾清霄挑眉：“你求我？我有什么好处没有？”

    梁言咬咬牙, 刚想说自己可以抱栾清霄一下, 栾清霄就道：“行了，不为难你，我看着她就是。”

    “走了，聂真儿。”栾清霄转身离开。

    聂真儿看了眼梁言，梁言用眼神示意她赶紧跟上, 聂真儿点点头，转身快走几步走到栾清霄身边。

    “清霄，你好厉害啊。”她现在可以明目张胆地在梁言面前和栾清霄凑在一块了。

    栾清霄得意道：“小意思。”

    【叮！男主黑化值降至百分之五十，请宿主再接再厉哦～】

    栾清霄疑惑道：梁言多了个情敌，怎么黑化值反而降了？

    【叮！男主的黑化值只和宿主有关，当男主对宿主放下芥蒂，男主黑化值将会归零。】

    栾清霄：原来如此，莫浙出现的真是时候，正好转移了梁言放在我身上的注意力，顺便帮我消了男主不少黑化值。

    第二天晚上起来去食堂吃饭，聂真儿和栾清霄没有遇到莫浙，以为今晚就看不见他了。

    结果吃完饭集合时，却看到莫浙站在最前面，身上换了一套便服，看起来更加随性。

    不知道支河昨天和他说了什么，今晚b基地十个战队来了五个。

    莫浙交代了一番话后，从前面走下来，在众人的目光下直接走到聂真儿面前。

    “真儿，此去小心，我等你回来。”

    聂真儿点点头，客气道：“谢谢首领关心。”

    他们离开时，莫浙一直注视着聂真儿的背影，梁言面无表情地从前面退到后面，用身体挡住聂真儿的身体，不让莫浙再看。

    “清霄，下次你帮我挡着点真儿，不要让莫，不要让他看。”

    栾清霄盯着聂真儿白嫩的脸看了会儿，道了声“红颜祸水”后，才可有可无地点头：“知道了。”

    “不要知道，要记在心上。”

    梁言急道。

    “嗯，记在心上了。”

    梁言这才满意。

    他回到前面之前又对聂真儿道：“真儿，以后你不要自己单独在b基地里面行走，记着和清霄一起，知道吗？”

    聂真儿乖乖点头：“我知道了，队长。”

    梁言回到前面后，聂真儿的手偷偷摸摸拉住栾清霄的手，在她看过来时，露出大大的笑容。

    栾清霄被她的开心感染，也忍不住笑了。

    在队长眼皮底下偷偷摸摸谈恋爱有一种别样的刺激感。

    五个小队加起来有不到一百人，地毯式搜索很快在仓库发现了两个与众不同的丧尸。

    说他们与众不同，有两点不同。一是他们是二级丧尸，二是他们发现这两只丧尸时，他们竟然在□□！

    □□的太过忘我竟然没有注意到有大批异能者靠近。

    五个队长走到前面，一起目瞪口呆。

    这么多年，从来不知道丧尸也能□□。

    两只丧尸不知道什么时候已经□□结束，一只躲到仓库里面，另外一只却拍着胸口对外面嘶吼。

    “不好，它在召唤丧尸！”支河面色一变。

    “赶紧杀了它！”

    “三级异能者到前面来！”

    五个小队的三级异能者不超过十个，虽然不多，用来对付两个二级丧尸也足够了。

    梁言抬手招出二十根钢针，飞速射向丧尸，栾清霄冻住丧尸的脚，防止它移动造成其他异能射不准。

    一时间，风火雷电冰钢针等一同扑向孤零零站在仓库门前的丧尸。

    眼看所有异能都准确落在丧尸身上，梁言刚要松口气，就见眼前的丧尸大吼一声，身体膨胀一倍，所有落在它身上的异能都好奇失去了杀伤力，半点痕迹都没能在它身上留下。

    “不对！它不是二级丧尸，是三级！”支河面色苍白，几乎站立不稳。

    只有四级异能者的的异能能伤到三级丧尸，今天来的人中，没有一个四级异能者。

    “撤退，赶紧撤退！”五个队长冲外面大喊。

    三级丧尸已经被他们惹怒，更加大声的嘶吼。

    远处已经传来密密麻麻一级丧尸的嘶吼声，再不走，他们都走不了了。

    五个小队从外到里迅速撤退，十个三级异能者负责抵御三级丧尸，梁言扭头一看，见聂真儿站在那里没有动，像是在等他，吓得心跳都快停止了。

    “真儿。你快走！”

    聂真儿倔强摇头。

    “清霄，这里交给我，你快，快带真儿走！”梁言推了一把栾清霄。

    栾清霄深深地看了他一眼，转身拉起聂真儿的手往外跑。

    没有栾清霄定住丧尸，三级丧尸开始缓慢往前走，梁言在三级丧尸面前竖起一道钢板，和支河对视一眼，大声道：“跑！”

    外围已经被密密麻麻的丧尸围了起来，九个三级异能者只能用异能覆盖身体保护自己，进来时不觉得有多长的道路忽然变得异常漫长，异能不断的消耗让人烦躁，就在大家快要坚持不住时，终于看到了大门的身影。

    “快！马上就出去了！”

    九人使出浑身解数，飞一般逃离游乐场，到了大门外，看到里面的丧尸没有跟出来，他们直接瘫倒在地，浑身都被汗水浸湿。

    其他异能者赶紧过来把九人搬上车，将提前准备好的晶核放到几人面前。

    “太可怕了，没想到这里竟然会有三级丧尸。”卷毛惊恐地咽了一口口水。

    栾清霄提前带聂真儿离开游乐场，消耗的异能没有其他九人多，勉强还能站住。

    聂真儿扶着她到车上坐下，担忧道：“清霄，你吸收完晶核好点没有？”

    栾清霄疲惫地笑道：“好多了，我没事。”

    大家陆陆续续上了车，回b基地的路上，大家都异常的沉默。

    谁能想到三级丧尸竟然能抵御十个三级异能者的攻击，以后更高级别的丧尸增多，他们人类还有活路吗？

    所有人心中都产生了疑问。

    卷毛也不例外。

    张尧学在他身上拍了下，“想什么呢，卷毛。”

    卷毛舔舔干涩的嘴唇，神情悲伤道：“三级丧尸那么厉害，我们人类以后怎么办啊？”

    张尧学道：“怎么办，只能让自己变得比丧尸厉害呗。”

    “即使再过艰难，咱们不也活到了现在，没有灭绝吗？”

    卷毛苦笑了下：“最开始人们寄希望于x基地研究的丧尸病毒疫苗，可多少年了，连个残次品都没有研究出来，活着真的是太累了。”

    栾清霄闭着眼睛，听到卷毛提到x基地正在研究丧尸病毒疫苗，心中一动。

    末世之前，自己这个身体不就是在研究某种病毒的疫苗吗？

    现在仔细回想，她参与研究的好像就是丧尸病毒，这种可以让人丧尸全部感知，变成行尸走肉的病毒。

 美人丧尸王23

    五个小队狼狈逃回b基地。

    发现三级丧尸, 这件事变得不再仅仅是小队行动的事。

    栾清霄和聂真儿回去休息，白天中午起来去食堂吃饭时听说莫浙亲自带着b基地仅有的几个四级异能者去了游乐园。

    到了晚上，莫浙胜利凯旋。

    他们这次去游乐园，不只杀死了三级丧尸和两只二级丧尸，还发现一件令人的事情：三级丧尸竟然能通过和比它低级的丧尸交ao配生产丧尸，速度极快，几乎可以达到十分钟一只。

    原来这才是游乐园丧尸杀不完的原因。

    b基地的众人听后不寒而栗。

    莫浙为了不引起恐慌, 特地在b基地最大的空地开了一个大会，除了看门的人, 所有人都必须参加。

    栾清霄和聂真儿站在外围，人到齐后，莫浙走上临时搭建的台子, 朗声道：“近来b基地有很多传言，闹的人心惶惶, 这次的大会, 就是为了让大家定下心。不错, 现在丧尸的确可以通过生产繁衍。

    但是！丧尸生产出来的丧尸攻击力极低, 就像人类的孩子刚出生很孱弱一样, 丧尸的‘孩子’刚出生几乎没有攻击力, 只有经过一段时间的成长，才会和普通丧尸一样。而且，丧尸生的丧尸等级不能提升，永远都会是一级丧尸。”

    “所以大家完全不用担心，人类很强大, 总有一天会把丧尸消灭干净！”

    莫浙这次讲话结束后，b基地的人肉眼可见的恢复到了之前的状态，再也不会惶惶不可终日。

    这天，栾清霄和聂真儿晚上不用出任务，就去食堂工作人员挖的人工湖散步。

    生活在b基地的普通人，总会给人一种现世安稳的错觉。

    她们走到人工湖，看见好几个大肚子或者肚子微微鼓起的男人女人坐在湖边说说笑笑，甚至还有人在钓鱼。

    人工湖是食堂为了养鱼挖的，里面的鱼很多，而且很傻，放下勾就咬，对于没钓过鱼的人来说很有成就感。

    聂真儿在人家旁边看了会儿，也来了兴趣，想要钓鱼。

    栾清霄去食堂借了鱼竿和小凳子，给聂真儿弄好鱼饵，教她怎么甩杆，然后便放手让聂真儿自己钓了。

    旁边的短发孕妇笑着搭话：“你们是情侣吗？看起来很恩爱。”

    聂真儿正在专心钓鱼，没听见短发孕妇的问话。

    栾清霄余光瞥到梁言不远处的身影，心知异能者听力极好，便肯定道：“不是。”

    远处的梁言果然露出满意的神色。

    【叮！男主黑化值降至百分之三十！宿主大大加油！太棒啦～】

    栾清霄也很满意男主最近的黑化值降低速度。

    这样下来，过不了两天，男主就能黑化值归零，一想到下个世界不用再见到男主，栾清霄狠狠地松了一口气。

    想要谈个甜甜的恋爱还要天天被人盯着，这种日子她真的过够了。

    虽然栾清霄回答了不是，短发孕妇却并没有放弃和栾清霄交流。

    她道：“我家那位是第一小队的队长，莫首领的亲信，我前几天听他说，莫首领好像有了喜欢的人那个人也是异能者，你知道这件事吗？”

    栾清霄看了短发孕妇一眼，道：“没听过，不感兴趣。”

    短发孕妇不在意她的冷淡，继续道：“你说异能者又不能怀孕生子，莫首领怎么会看上异能者呢？我们普通人中有好几个青春靓丽没有男朋友的女孩都恋慕莫首领，想着有一天能嫁给他。那几个女孩还约定谁最后嫁给莫首领其他人都不准生气，哪知道莫首领喜欢上了一个异能者，她们现在都没有机会了。哎！”

    栾清霄眉头微蹙，这个孕妇到底想和自己说什么？

    那几个所谓“青春靓丽”的女孩她也见过，根本不及聂真儿十分之一的美貌，就算莫浙不喜欢聂真儿，也不可能看上那几个。

    人类寻找伴侣难道只是为了生孩子？就因为普通人能生孩子所有异能者都要和普通人结为伴侣？

    和别人的一分钟钓一条鱼不同，聂真儿拿着鱼竿乖乖坐在原地聚精会神钓了十分钟，鱼饵仿佛失踪了一样，没有被在人工湖里略显拥挤的鱼儿们碰一下。

    “清霄，为什么我一条鱼都钓不到啊。”聂真儿回过头，委屈地冲栾清霄撅嘴巴。

    聂真儿软甜的声音打断了栾清霄的思考，她回过神来，走到聂真儿那边接过鱼竿，道：“我来试试。”

    聂真儿乖乖退到一边，两只手撑着下巴看栾清霄钓鱼。

    鱼饵到了栾清霄手里仿佛恢复了美味，不到半分钟，栾清霄就钓了一条大鱼上来。

    聂真儿比自己钓到鱼还要高兴，站起来围着鱼左看右看，“清霄，还是你厉害。”

    栾清霄谦虚道：“还行吧。”

    “小姑娘，你们钓鱼累了吗，要不要去食堂喝杯水？”短发孕妇挺着肚子走过来问，脸上挂着善意的笑容。

    【叮！第五次强制情节即将来临，请宿主不要拒绝白雪的提议，跟随白雪去食堂员工部喝水。】

    栾清霄：她想做什么？

    【白雪之前和普通人中的几个小姑娘交好，就是为了她们中有一个能够嫁给莫浙后继续提携她的丈夫，结果莫浙却喜欢上了聂真儿，白雪虽然不理解，但她忽然想到讨好聂真儿不如讨好莫浙，她听说莫浙追了聂真儿很久都没有追到，便想给聂真儿下药，将她送到莫浙床上。】

    栾清霄：这女人真是疯了。

    【宿主大大不可以阻止这件事哦，女主必须经白雪之手被送到莫浙床上。】

    栾清霄看了眼自己的技能卡，一张［偷梁换柱］，一张［庄周梦蝶］，应该可以派上用场。

    栾清霄对聂真儿道：“真儿，我有些渴了，不如咱们跟这位大姐去喝口水吧，你喜欢钓鱼咱们一会儿再来。”

    聂真儿点头：“好。”

    白雪脸上的笑容更深，挺着个大肚子走的飞快，“我们食堂的水一大部分是异能者弄出来的，还有一小部分却是山泉水，只供给大人物喝，这次你们两个可有口福了。”

    “山泉水？和异能者的水有什么差别吗？”聂真儿好奇地问。

    白雪道：“山泉水清冽甘甜，回味无穷，无论是泡茶煮汤都很好，待会儿你亲自尝尝就知道差别了。”

    走进食堂，白雪带她们左转右转来到一间标着“员工休息室”的小房间，“你们先坐下，等我一会儿，我去给你们泡茶。”

    “谢谢姐姐。”

    “多谢。”

    白雪热情道：“都是一个基地的，客气什么。”

    白雪转身去了员工休息室外面，不多时端来三杯清澈透亮清香四溢的茶水。

    她将茶水放在小桌上，一杯端给聂真儿，一杯端给栾清霄，剩下的一杯自己拿在手里，“闻着香，喝起来更香，你们快尝尝。”

    白雪先喝了一口，闭上眼睛做享受状。

    聂真儿来了兴趣，吹了吹浮在上面的茶叶，抿了一小口，像白雪似的闭上眼睛。

    栾清霄看着她享受的小表情，等她睁开眼睛后问：“味道怎么样？”

    “好喝，清霄你快尝尝。”

    栾清霄尝了尝，味道确实不错。

    就是不知道白雪在这么清澈的茶水中下了什么药。

    十分钟，栾清霄和聂真儿趴在小桌上昏睡。

    白雪没有管栾清霄，急忙出去叫了个人进来，那人是个四级空间系技能，空间内可以装活物。

    “这件事我就拜托你了。”白雪道。

    “大嫂，你就放心吧。”

    那人转身离开，白雪拿起栾清霄的茶杯喝了一口里面的茶水，过了一会儿，晕倒在桌子上。

    不知过了多久，栾清霄幽幽转醒，她的头有些晕，有些痛，摸着后脑睁开眼睛，看见了旁边的白雪。

    栾清霄：真儿现在怎么样？

    【女主已经在莫浙别墅的床上了，莫浙正在外面，还没回别墅。】

    栾清霄和系统520确认过这次女主不会出事后才放心喝了茶水晕过去。

    强制情节是为了加深男女主感情，不可能让莫浙和聂真儿有什么。

    栾清霄推了推白雪，白雪醒过来迷茫地看着她。

    栾清霄皱眉问：“真儿呢？为什么喝了茶水会晕倒？”

    白雪惊慌地摸了摸自己的肚子，摇头道：“我不知道我也晕过去了。茶水是我亲手泡的，应该没有问题啊。”

    “那个小姑娘是不是醒了自己回去了？”

    栾清霄站起来：“我回去找她。”

    栾清霄离开后，白雪立刻将茶水收拾干净，毁尸灭迹。

    栾清霄回了自己和聂真儿住的地方，躺在床上，闭上眼睛，道：“520，使用［偷梁换柱］。”

    使用［偷梁换柱］技能要求非常多，不仅要是相似的两个人或物，还要在相似的情境中才能够交换。

    比如聂真儿和栾清霄都是女人，聂真儿现在躺在床上闭着眼睛，栾清霄如果想要和她换，就必须也躺在床上闭着眼睛。

    【叮！成功使用［偷梁换柱］技能。】

    系统520话音刚落，栾清霄身体一热，手指动了动，感觉到手下完全不一样的触感，睁开眼睛，就见自己躺在一张两米五的大床上，床上铺着黑色丝绸床照，被子同样是黑色，上面绣了金龙。

    栾清霄：莫浙什么时候回来？

    【叮！莫浙将在十分钟之后回来。】

    栾清霄从床上下来，在莫浙的卧室转了转，没发现有什么。

    上次来这里就知道别墅里除了莫浙没有别人，栾清霄推开卧室门，找到了莫浙的书房。

    书房一般是人比较私密的地方，栾清霄推开书房的门，还没翻找，就在宽大的书桌上发现了一打画像。

    莫浙应该没有学过画画，画上的女孩子黑发雪肤红唇，描述出来非常漂亮，但若是看的话，说实话，像鬼。

    虽然心里知道莫浙画的一定是聂真儿，但栾清霄完全不像承认这些“鬼”是聂真儿。

    莫浙是对自己的画技有误解还是对聂真儿的容貌有误解？

    没学过画画也不能把她的小仙女画成这个鬼样子啊。

    栾清霄看了眼时间，还剩三分钟。

    她放下那些“画像”，翻了翻书房抽屉，从最左边的抽屉里发现了一封来自a基地的信。

    a基地有b基地的细作，细作向莫浙说明了a基地老大袁亭已经死亡之事，并说a基地三个四级异能者各不相让，最终一分为三，a基地三分天下。

    栾清霄把信放进自己口袋里，想着梁言要是从自己这里知道了这个好消息，黑化值会不会再降一降。

    栾清霄看信的时候没有注意时间，等她收好信，已经听到莫浙上楼的脚步声，很快，莫浙推开了书房的门。

 美人丧尸王24

    栾清霄已经将“庄周梦蝶”四个字含在口中, 只等莫浙推门立刻让系统520使用技能。

    书房门门把手旋转，莫浙的一只脚迈进来。

    栾清霄道：520，使用……

    栾清霄忽然身体发热，一道白光闪过，她已经站在了人工湖旁，聂真儿正在钓鱼而白雪在和她搭话。

    栾清霄立刻意识到聂真儿使用了她父母留给她的怀表。

    聂真儿扔下鱼竿，走过来对栾清霄道：“我不想钓鱼了, 咱们回去吧。”

    天知道她醒过来忽然发现自己躺在卧室而栾清霄不知所踪时有多害怕，她找遍了所有房间都没有找到栾清霄, 最后只能拿出那块怀表，使用时光回溯回到她们还在人工湖的时候。

    聂真儿防备地看着白雪，道：“不要和陌生人说话, 谁知道她是人是鬼？”

    白雪不知道自己哪里惹到了聂真儿，只觉得莫浙喜欢的人除了外貌一无所有, 性格娇纵差劲, 对待她这个孕妇竟然这么不礼貌。

    “小姑娘, 什么是人是鬼, 说话还是客气点好。”

    聂真儿哼了一声, 转过头不搭理她。

    栾清霄道：“你不想钓鱼了我把鱼竿还回去咱们就回家。”

    栾清霄还了钓鱼竿, 期间聂真儿和她寸步不离，眼睛盯着她，生怕她忽然从她面前消失。

    白雪眼睁睁看她们离开，气的不行。

    她回到员工休息室，不一会儿那个空间系异能者过来, 没看见人，惊讶道：“大嫂，人呢？”

    白雪气道：“人心眼太多，跑了！”

    回到家里，聂真儿抱住栾清霄就不撒手了，栾清霄双手抬着她的pp将人抱到沙发上，捏了捏她的脸颊问，：“是不是想提升等级了？水乳交融还是晚上来比较好，咱们再等一等。”

    聂真儿本来没想到这，经栾清霄提醒，立刻道：“不行，咱们现在就来，我要变得世界第一厉害，这样就没有人能从我身边抢走你了。”

    #纯洁#

    水乳交融了一晚上，聂真儿的等级成功升到了二级。

    第二天中午去食堂吃饭，两人避开了白雪所在的窗口，打完饭栾清霄四处望了望，在靠窗的位置看见梁言和张尧学后，对聂真儿道：“我有事情和队长说，咱们过去和队长他们一起吃饭吧。”

    聂真儿点头。

    两人走过去，栾清霄道：“队长，旁边没人吧？”

    梁言道：“没有，就我们两个。”

    栾清霄坐到梁言身侧的位置，聂真儿坐到栾清霄对面。

    栾清霄凑到梁言耳边低声道：“队长，一会儿吃完饭找个清净的地方，我有事情和你说。”

    梁言不动声色的点点头。

    聂真儿用了时光回溯后，栾清霄不仅记忆没有消失，而且她在莫浙书房里找到后放在自己身上的信还在自己身上。

    吃完饭，四人往外走，梁言将他们带到一个隐蔽的地方，栾清霄找系统520确认附近没有人后，从怀里拿出了那封信：“队长，这是a基地细作送来的信。”

    梁言听到“a基地”三个字眉头一皱，这让他想起那段不好的时光。

    梁言接过信封，将信纸从里面拿出来。

    看完信，梁言长出一口气，脸上露出笑容，“清霄，你这信是哪里来的，可靠不可靠？”

    栾清霄道：“我无意中拦下过一只信鸽，信里面的内容我看过，应该是真的。a基地的人原来有袁亭压着，起不了什么事端，现在袁亭死了，三个四级异能者谁也不信服谁，分裂是肯定的事。幸好咱们逃出来了。”

    “是啊，幸好逃出来了。”梁言就在等这一天。

    “你们准备准备，袁亭死了，咱们不用再躲在b基地，是时候离开这里了。”

    走之前，梁言去找了在医院工作的江月白，问她要不要走。

    江月白已经习惯了这里的生活，听到要走很是不舍，梁言道：“你留在这里也挺好的，不用觉得愧疚。”

    江月白思考再三，还是决定留下。

    【叮！男主黑化值降至百分之二十！宿主大大，马上就归零啦～】

    第二天，梁言向支河提出x战队将要离开b基地的事情。

    支河知道莫浙喜欢聂真儿，不敢马虎，立刻将事情上报给莫浙。

    莫浙亲自来找聂真儿，试图挽留。

    x战队已经走到b基地大门外，莫浙开着车过来，停车后从车上下来，走到聂真儿面前，道：“真儿，你真的要走了吗？”

    “是呀，莫首领，非常感谢你这段时间的关照。”聂真儿对人类的感情体会并不是那么深，她所有的感情都用来喜欢栾清霄，很少注意别人，根本不知道莫浙对她存了怎样的心思。

    “可以不走吗？”莫浙深邃地眼眸紧紧盯着聂真儿，“为了我。”

    聂真儿惊讶地看着莫浙，“为了你？为什么？”其实她想说的是“凭什么”，后来一想觉得不太好，就改成了“为什么”。

    莫浙的眼睛里有压抑着浓重的感情，“真儿，我喜欢你，你留下来，做首领夫人。”

    “只要你肯留下来，我莫浙发誓，此生唯你一人，必定珍爱你，保护你，不让别人伤害你，b基地你我一起治理。”

    无疑，莫浙的话很动人，梁言的神色都紧了紧。

    栾清霄却一点都不担心。

    聂真儿脸上的惊讶退去，换上认真的神色：“莫首领，对不起，我不能留在b基地。”

    “为什么？真儿，有什么要求你可以说，我一定帮你做到！”莫浙急道。

    “因为我不喜欢你啊。我不想做什么首领夫人，你说的对我一点吸引力都没有。莫首领，b基地那么多人，你总能再找到自己喜欢的人的。”

    聂真儿说完转过身上了车，其他人也上了车，梁言坐在驾驶位，降下车窗对莫浙摆摆手，“走了，莫首领。”

    脚踩油门，车一瞬间开出去。

    莫浙沉默地望着越来越远的车，白雪的丈夫申克隆走到莫浙身边问：“首领，要不要我带人把他们弄回来？”

    莫浙摆摆手，忽然忧郁涌上心头：“算了，真儿又不喜欢我，我就算得到了她的人，得不到她的心，又有什么意思？”

    申克隆：“……”首领还挺文艺。

    #

    梁言在路上和他们说了自己要去x基地的事，“我要去调查一些事情，你们如果不想去我可以把你们送到c基地，再自己去。”

    c基地是几个有名基地里面的桃源乡，那里的人追寻安宁的生活，在基地四周建造了无比坚固的壁垒，每天白天固定时间派人去外面寻找物资。

    基地里面也有一大片农田，菜地，果园，虽然现在还是需要外面的物资，但未来完全可以实现自给自足。

    【x基地是剩下三个强制情节发生的地方，宿主不可以不去哦～】系统520提醒道。

    栾清霄本来就对x基地的丧尸病毒疫苗医疗团队感兴趣，闻言直接道：“我去x基地。”

    聂真儿也赶紧道：“我也去x基地。”

    三人看向还没有表态的张尧学。

    张尧学犹豫了一下，愧疚道：“对不起，队长，我想去c基地。”

    他的异能本来就偏防御，之前跟着梁言他一直觉得自己在拖后腿。

    经历了这么多后，他发现他其实更喜欢安定的生活。

    梁言将张尧学送到c基地，看着c基地打开一道门接纳了张尧学，才开车离开。

    x基地很远，路上梁言问栾清霄：“清霄为什么要去x基地？”

    栾清霄将自己早就想好的说辞说了：“我本来就是医学生，x基地有最好的研究丧尸病毒疫苗的团队，我去了可以发挥自己最大的价值。”

    “真儿呢？”

    聂真儿道：“因为队长……和清霄都在x基地呀。”

 美人丧尸王25

    赶路半个月, 在汽车耗尽最后一滴汽油后，几人又步行两个小时，终于看到了x基地的大门。

    x基地作为c国最强大的基地，从大门就能看的出来。

    他们去过的abc三个基地，大门最多是铁门，门口守着两三个登记检查的人。

    而x基地不同，大门是由刚过玻璃制成, 站在门外可以清楚看见门内人的生活，门外站着一排穿着制服的异能者。

    x基地内的设施比其他基地高了不知道有几个层次, 而且x基地建设了自己的水电站，并派异能者守护，防止被丧尸破坏。

    这是其他基地没有的优势。

    x基地很大, 可以容纳所有来投靠之人。

    当然，你若想进入x基地, 成为x基地的一员, 也需得有自己的才能才行。

    x基地不需要混吃等死之人, 就连生活在其中的普通人, 也各有特长, 并不只是负责怀孕生子。

    梁言三人走近x基地的大门, 一排守卫者中走出一人，来到他们面前询问。

    梁言道：“我们是来投奔的异能者。”

    那人眯了眯眼睛，转身对后面的人道：“把异能测试石拿过来。”

    梁言一怔，问：“异能测试石是什么？”

    “异能测试石可以测试你是否身怀异能，也能准确测试出你异能的种类。最近的丧尸等级越来越高, 而且越来越类人化，我们基地首领为了防止未来被类人化丧尸混入，特地组成了一支科学家团队，历时三个月研制出了异能测试石。”

    聂真儿心里有些害怕，万一待会儿被测出来自己不是异能者而是丧尸怎么办。

    栾清霄在她肩膀拍了拍，示意她不要担心。

    梁言先测，那人让他把手放到圆圆的仿佛普通鹅卵石的异能测试石上，不一会儿，异能测试石渐渐变了颜色。

    左边一多半金黄色，右边一小半火红色。

    “原来是金属系和火系异能者。”那人高兴道：“看颜色深浅，哥们的金属系异能等级得有三级快四级了吧。”

    梁言点头：“确实快四级了。”

    下一个是栾清霄。

    这次异能测试石变成了蓝色和绿色，其中蓝色颜色颇深，守卫者看了眼睛里面冒出惊喜的光芒：“四级水系异能者！你们几个真的是深藏不露啊。”

    栾清霄谦虚地笑了笑。

    守卫者不禁对最后测试的聂真儿充满期待。

    栾清霄道：“我们的队员聂真儿，强化系和力量系异能者。”

    “真儿，去测试吧。”梁言道。

    聂真儿点点头，心中虽然有些慌乱，但出于对栾清霄的信任，见她一点都不慌的样子，心中渐渐平静下来。

    一定不会有事的。聂真儿给自己打气。

    栾清霄：520，使用［庄周梦蝶］。

    【叮！［庄周梦蝶］使用成功！】

    聂真儿将手放在异能测试石上，几秒后，灰扑扑的异能测试石变成了浓郁的黑色，聂真儿惊慌地要收回手，栾清霄上前一步道：“别动，让大家仔细看看你的异能，毕竟四级力量系异能者可不常见。”

    因为栾清霄已经提前说了聂真儿是强化系和力量系异能，所以在守卫者和梁言眼中，异能测试石表现出来的颜色是粉色和银色。

    栾清霄又加了一句聂真儿是四级异能者后，守卫者和梁言眼中的银色直接加深。

    “不错不错，真的是四级力量系异能者，这银色真是漂亮极了。快来登记一下，然后你们就能加入x基地了。”

    守卫者热情地对几人道。

    聂真儿不明所以地收回手，不知道自己怎么稀里糊涂地过了关。

    她偷偷攘搜坭锴逑觯觉得这件事一定和她有关。

    清霄好厉害，简直无所不能～

    【叮！女主爱情值升到百分之五十！一下子百分之二十的爱情值，宿主大大你太棒了！】

    栾清霄笑得眉眼柔和。

    三人跟着守卫者登记完，守卫者没有把他们转交给别人负责，而是打开玻璃强化门，直接带着他们进了x基地。

    “从现在，我就是你们的x基地引导者，当你们完全适应x基地的生活后，我将回归本位。”

    “我叫梁回，你们可以直接叫我的名字，在x基地，有什么不懂不明白的都可以来问我。”

    梁回带几人领取了身份证，x基地的身份证和末世之前人们的身份证作用差不多，但是又多了一些用处。

    他们的身份证上标明了几人的姓名，性别，年龄，是否婚配，异能种类及等级，甚至可以当做银行卡使用，无论是用它吃饭还是购物都可以。

    x基地的通用货币是晶核，一个晶核大概能兑换一百信用点。

    梁回道：“x基地的物价水平大概是这样。租房子，根据房子环境位置大小价格区间在100--10000信用点一个月，吃饭的话，大锅饭二十信用点就可以吃的很好很饱，单点小炒的话，最低五十信用点，x基地还有个大酒店，里面的饭菜一千信用点起售，没有上限。”

    “x基地作为最大设施最好的基地，住在这里花销也很大。当然，在这里机遇也会很多。异能者的等级越高，可以接的任务报酬就越高，你们中有两个四级异能者，每个月随便领几个任务就能在x基地生活的很好了。”

    “梁回，听说x基地的医疗团队正在研制丧尸病毒疫苗，现在研制的怎么样了？”栾清霄突然问。

    梁回摇头：“还没有什么大的进展。所以还是要把希望放在提升自己的实力上，等疫苗出世，没准咱们都老死了。”

    栾清霄又问了几个关于疫苗研究的事情，梁回道：“清霄怎么对这个这么感兴趣？”

    栾清霄道：“不瞒你说，丧尸病毒爆发之前，我所在的医疗团队就在研究一种病毒疫苗，才刚刚有了些发现，我的大部分同事们一夜之间忽然变成了丧尸，疫苗研制也就搁置了下来。我觉得，我之前参与研制的病毒疫苗，可能就是丧尸病毒疫苗。”

    梁回惊讶地看着栾清霄，“你，你认识王长华院长吗？”

    栾清霄眼中闪过惊喜：“王老师是我的导师！”

    三人一人冲了五十块晶核的信用点后，梁言和聂真儿负责去找合适的房子租下来，而栾清霄则跟着梁回去x基地第一医院找王长华院长。

    栾清霄没有说谎，丧尸病毒爆发之前，王长华确实是原主的导师，而且是病毒疫苗研制的主导者。

    栾清霄跟在梁回身后进了第一医院的电梯，梁回刷了身份证，按了顶层，十秒钟后，电梯到了顶层，两人从电梯上下来。

    梁回熟门熟路地走到院长办公室门前，敲了两下，里面传来“进”。

    梁回推门进去，栾清霄跟在他后面，身体被梁回挡住。

    “小回？你这个时间怎么有空来找我？”苍老的声音语气熟稔。

    “姑父，你看我带谁来了？”梁回移开身体，露出后面的栾清霄。

    “王老师，好久不见。”栾清霄笑道。

    “你，”王长华讶然，“清霄，你还活着？！”

    王长华激动地从椅子上站起来，走到栾清霄面前。仔细的将她看了一遍，“还和以前一样，没变，没变！哈哈哈，小回你这次可是立了大功，竟然把我的得意门生给我找到了哈哈哈！”

    当初研究的病毒疫苗的新突破就是栾清霄发现的，可惜她还来不及分享给别人，就因为爆发的丧尸病毒分隔多年。

    没有栾清霄的发现，王长华后来虽然再次组建了医疗团队继续研究丧尸病毒，但一直停滞不前，找不到突破点。

    王长华对傻站在一旁的梁回道：“清霄留下，我们还有话要说，你有事去忙吧。”

    梁回看了眼栾清霄，栾清霄道：“我们队长和真儿租房子的事情还要麻烦你。”

    “不麻烦不麻烦。”梁回连忙摆手，“那我走了，姑父。”

    “去吧去吧。”有了爱徒，还要侄子干什么。

    梁回郁闷。

    王长华和栾清霄聊了一个小时，知道她觉醒了异能，今天才刚刚到x基地。

    王长华懊恼道：“你一定累了吧，快回去好好休息休息，以后就在x基地好好待着就行，有老师在，没人能欺负你。”

    栾清霄道：“谢谢老师，那我明天再来找您，如果您不嫌弃，明天我想参观参观您现在领导的项目。”

    “当然不介意，我恨不得你立刻加入进来。”王长华叹道：“这几年，丧尸病毒疫苗研制停滞不前，我几乎要失去希望，幸好，幸好清霄你来了。”

    栾清霄离开医院后，直接去了三人约定好的地方。

    到了那里，只看见聂真儿，没看见梁言，栾清霄问了句：“队长呢？”

    聂真儿道：“队长的一个亲戚好像在这里当大官，看见了他填的信息，梁回带他去见人了。”

    栾清霄笑了：“那正好，咱们两个可以放心地过二人世界了。”

    聂真儿拉着栾清霄的手和她咬耳朵：“清霄，为什么他们没有发展我的身份啊？”

    栾清霄道：“我有一种只能用一次的能力，可以让他们产生错觉。”

    聂真儿点头：“我就知道是你做的，清霄你好厉害啊。”

    栾清霄道：“不厉害你怎么会喜欢我？未来我会越来越厉害，厉害到你的眼睛里只有我。”

    聂真儿脸有些红，“我现在眼睛里就只有你了。”

    两个人甜甜蜜蜜地在x基地宽阔的街道上转了转，买了些被褥和衣服，以及一些生活用品，然后回了聂真儿租下的房子。

    一栋十七层的楼房，她们住在顶层，有电梯。

    梁言租的她们对面的房子。

    一个月租金一千六百点信用点，水电费另付。

    屋内的家具看起来很新，表面也没有尘土。

    栾清霄还是用异能把房间又打扫了一遍，才将被褥在卧室铺好。

    赶路半个月才到x基地，栾清霄和聂真儿已经很久都没有躺在床上睡觉了。

    她们为了节省时间，一起（？）泡了个澡。

    洗完澡出来换上睡衣，拥抱着沉沉睡去。

    再醒来天已经暗沉，栾清霄亲了亲聂真儿睡的红扑扑的脸颊，起身去洗漱。

    她们租的房子是三室一厅，其中一个卧室被改成了书房。

    栾清霄幸运地在书房找到了忘记购买的纸笔，开始回忆丧尸病毒疫苗研制的突破点。

    栾清霄认真做一件事情的时候很专注，等她写完了满满十张a4纸后，抬起头来才发现聂真儿已经醒了，不知道在书房等了她多久。

    栾清霄把手写的资料收好，站起来走到聂真儿面前问：“饿了没有？要不要去吃饭？”

    聂真儿点头，一只手摸着自己的肚子：“本来超级饿，可是看着你认真工作的样子，突然就没有那么饿了。”

 美人丧尸王26

    第二天一早, 栾清霄和聂真儿吻别后去了第一医院找王长华。

    王长华很是激动，对栾清霄道：“昨天我一晚上都没有睡着，清霄你能来x基地真是太好了，太好了啊。”

    两人换了衣服后进入研究基地，里面的人都在认真盯着培养皿，时不时记录些什么。

    “清霄，你跟我来。”王长华直接带着栾清霄进了研究基地最里面。

    其中有一个单独的小房间, 竟然上了五道锁。

    栾清霄跟着王长华进了小房间，发现里面有一张床, 上面躺了一个枯瘦的男人。

    男人闭着眼睛，呼吸微弱，枯黄的皮肤上插了很多个管子, 不断有液体输进去。

    “老师，这是？”栾清霄神情惊异。

    王长华叹了口气道：“他叫聂林, 是一个普通人。”

    “一个普通人为什么会在这里？”栾清霄不解道。

    “说来话长。聂林曾经被丧尸咬过, 感染了丧尸病毒。”王长华掀开聂林身上的被子, 露出他的肩膀, 上面果然有一个狰狞的牙印。

    “普通人不是丧尸的食物吗？我记得丧尸只能感染异能者, 就算他真的感染了丧尸病毒, 那他现在为什么还能维持人形？”感染丧尸病毒后，人类的皮肤会迅速腐烂衰败，变成灰绿色的腐肉。

    “因为他体内产生了丧尸病毒抗体。”王长华沉声道。

    “什么？”栾清霄上下将聂林打量了一遍，“输入他体内的液体是什么？”

    “因为需要长期从他身上抽血研究，聂林变得虚弱, 无法进食。这些管子里都是营养液和促进红细胞生成的药物。”

    王长华摇了摇头道：“聂林的身体坚持不了多长时间了，可直到现在我们也没能从他身上发现什么。即便从他体内提取到抗体，我们将抗体输入普通人或异能者身上，他们被咬后，不是感染死亡就是异化成丧尸，没有这么多年，没有一个意外。”

    栾清霄忽然想到了什么，问系统520：聂林和真儿是什么关系？

    她记得刚到这个世界时，系统520曾经介绍过女主的情况，女主的父亲好像就是因为被丧尸咬后体内产生了抗体，所以被医疗团队囚禁研究。

    【叮！聂林和女主是父女关系。】

    果然。

    聂林是聂真儿的父亲。

    聂真儿一直以为她父母双亡，其实她父亲还活着……只是活的生不如死。

    栾清霄抿抿唇，对王长华道：“老师，我昨晚熬夜写了资料，不需要……他，也可以研制出疫苗，反正他也活不久了，不如放他出去安度晚年。无论怎么说他也为疫苗做出了巨大的贡献。”

    栾清霄的声音有些干涩。

    王长华的注意力却全都在栾清霄所说的资料上：“什么资料，快给我看看。”

    栾清霄道：“在我家，我现在去给老师拿吧。”

    王长华笑道：“如果你的资料有用，聂林一定能出去安度晚年，我们也会派专人照顾他的。”

    栾清霄道：“不知道为什么，看见他就想起了我父亲，如果老师不介意，就把他交给我照顾吧。”

    王长华诧异道：“你确定？”

    “老师，他值得我尊敬。”栾清霄认真道。

    王长华沉默片刻，“好。我答应你。”

    栾清霄回了趟家拿资料，看着在厨房什么都不知道正在研究使用炉灶做饭的聂真儿，忍不住有些心酸。

    栾清霄离开前抱着聂真儿很认真地吻她好多下，“宝宝，小心受伤，等我回来。”

    聂真儿乖乖点头，笑得一脸甜蜜：“我一定不受伤，你要早点回来哦～”

    栾清霄看着她的笑脸，都有些舍不得走了。

    “真儿，我爱你。”栾清霄回身抱住她。

    “我也爱你。”聂真儿的眼睛里闪烁着星光。

    【叮！女主爱情值升到百分之六十！】

    “晚上见，宝宝，我好舍不得你。”栾清霄叹息地吻了吻聂真儿的发顶。

    “我又不会跑掉，你有正事，快去吧。”咩真热轻轻推了推她。

    栾清霄这才松开手，依依不舍地离开。

    独留聂真儿在家里傻兮兮地笑了半天。

    栾清霄将资料给王长华后，医疗团队立刻根据栾清霄的资料开始展开研究，到了晚上，王长华等到了好消息。

    “院长，丧尸病毒对药物有反应！”

    王长华惊喜道：“继续研究！”

    “清霄，要是能成功研制出丧尸病毒疫苗，你就是救了整个地球的人类啊！”

    栾清霄道：“老师，我只是给了大家一个研究的方向，能不能成功还是要靠你们。这不是我一个人的功劳，而是包括老师，包括所有研究人员，包括支持医疗团队的x基地的功劳。”

    王长华点头道：“好好好，不愧是我的得意门生，清霄，有学生如你，师复何求啊！”

    一周后，x基地医疗团队宣称找到丧尸病毒疫苗的正确研究方向，医疗团队正在抓紧研究，有望在一年后研发出丧尸病毒疫苗。

    此消息一出，满x基地哗然。

    就连x基地的首领韩啸天都带着新收的义子梁言来第一医院视察慰问。

    栾清霄看见站在韩啸天身边的梁言一愣，“队长？”

    王长华正在给韩啸天介绍栾清霄，“没有清霄，我们再研究十年也不一定能研究出来啊。”

    韩啸天见栾清霄叫梁言“队长”，眼神一闪，笑着问：“怎么，清霄认识梁言？”

    栾清霄道：“梁言是我们战队的队长，我们认识很久了。”

    梁言笑道：“义父，清霄不仅是一位优秀的医疗工作者，还是一位四级水系异能者，您可不能小看她。”

    韩啸天拍拍梁言的肩膀，道：“你战队的队员，肯定和你这个队长一样优秀。”

    “对了，还没给大家介绍，梁言是我的好哥哥，咱们x基地的创始人梁峰梁首领的儿子，我已经认了梁言做义子，我没有儿子，以后梁言就是x基地的继承人。”

    “之前有事没来的及，过几天在x会场我会举行认亲仪式，到时候请王院长和各位精英们来参加。”

    虽然韩啸天和梁言努力扮演父慈子孝，栾清霄还是觉得他们之间的氛围很不对劲。

    栾清霄晚上回到家后，和聂真儿说了梁言的事。

    聂真儿惊讶道：“没想到队长会是x基地创始人的儿子。”

    “对了，还有一件事。”栾清霄难得有些犹豫。

    王长华已经同意栾清霄明天将聂林接回家照顾，栾清霄却还没有想好怎么和聂真儿说。

    聂真儿一直以为自己父母双亡，所以才会在末世独自流浪那么长时间，如果她知道自己的父亲被关起来做研究，且时日无多，不知道会多伤心。

    “怎么了？有事直接和我说就行，对我说事情有什么可犹豫的。”聂真儿把小手放在栾清霄脸上，向中间挤了挤，见栾清霄被自己弄的“嘟嘟嘴”的样子，乐不可支。

    栾清霄郑重地握住聂真儿的手，轻声道：“真儿，我明天要接一个人来家里住。”

    “男的女的，多大年纪？”聂真儿眼睛瞪的圆溜溜地提问。

    “男的，年纪五十多岁。”

    聂真儿松了一口气：“可以啊，只要不是情敌就行。”

    “小醋桶。”栾清霄无奈道。

    “真儿，我记得你和我提过一次你爸妈吗名字，你爸爸是叫聂林吗？”

    “对，聂林，树林的林。”聂真儿清澈如水的眼睛里透出疑惑，不知道栾清霄为什么忽然问她爸爸的名字。

    “我明天接回来的老人，名字，也叫聂林。”栾清霄道。

 美人丧尸王27

    栾清霄把聂林接回来时聂林身上还插着和在医院一样的管子, 帮助他进食维持营养。

    聂真儿十几岁和父母分开，脑海中还留着父母的模样，可是她看到聂林时，一点也认不出来眼前的人就是她父亲。

    聂真儿打开怀表，看着照片一点一点地和眼前的人对比：“我爸胖胖的，皮肤很白，头发很黑, 你看他，”聂真儿指着床上的聂林道：“瘦的皮包骨, 胳膊上那么多血点，皮肤枯黄，头发灰白, 和我爸一点相似的地方都没有。”

    聂真儿轻轻把手放在聂林的额头上，感受到他微凉的体温, 眼眶中有透明的液体滑落, “可是我知道, 他就是我爸。”

    聂真儿过了好久才调整好自己的情绪, 栾清霄抱着她在她红肿的眼睛上面轻吻：“不要伤心, 真儿, 一切都会越来越好的。你看看你的眼睛，肿得都不能看了，叔叔要是醒过来看见你丑丑的样子，认不出来你了怎么办。”

    聂真儿抽抽噎噎地把眼泪收回去，“我, 我不哭了，我要美美地等我爸醒过来。”

    聂林的身体情况不容乐观，这些年他身体损耗太多，但栾清霄希望他能醒过来，至少离开前和聂真儿见一见，好让彼此没有遗憾。

    聂林就在家里住了下来。

    x基地不会强制异能者去执行任务，但x基地高昂的生活费用不是一般人能不工作负担的起的，有的异能者还要养活普通人妻子和自己的儿女，所以许多异能者参与任务都是为了养家。

    第一医院研究丧尸病毒疫苗，需要大量的丧尸病毒，所以x基地有一项长期任务：丧尸毒牙。

    十颗毒牙一百信用点，一般一个丧尸口中有两颗毒牙，杀五个丧尸，不仅能获得五块晶核，还能用毒牙多换取一百信用点。

    很多异能者都会领取这个任务。

    王长华带栾清霄参观了第一医院的毒牙储藏室，里面由玻璃分割成一个个长方形竖桶，一半是已经取完毒液的牙齿，一半是还没有取毒液的牙齿。

    王长华带着手套从里面拿出一颗完整的毒牙，给栾清霄看黑乎乎的毒腺，“疫苗研制出来后，这些毒液都将被打进异能者身体里，以测试疫苗效果。第一医院现在已经开始秘密招收志愿者，虽然会有一些风险，但为了人类大计，有一些牺牲是值得的。”

    “志愿者身体完好，会有一万信用点奖金，如果志愿者出了事，基地会赔付给他的亲人二十万信用点，足够他们在基地很好的生活了。”

    王长华似乎看出了栾清霄眼中的悲悯，笑道：“这些自愿做志愿者的异能者都是没有能力，不能给家人很好的生活的异能者，他们能力不够，打来的晶核只够勉强维持生活，不能提升自己的异能等级，难以杀死越来越厉害的丧尸，与其哪一天不小心被丧尸咬一口同化，不如拼一次，万一成功了，也能靠一万信用点在x基地生活一两年。”

    栾清霄点头，“老师，我明白。”

    接下来王长华又带她看了冷藏室。

    冷藏室里放着密密麻麻已经从毒牙里取出来装进小玻璃瓶的毒液。

    有人来叫王长华，说有什么事需要他决策，王长华就让栾清霄先自己参观。

    栾清霄拿起一个小拇指大小的玻璃瓶，里面的毒液只有一两滴的量，但就是这一两滴，已经足够将一名异能者变成行尸走肉。

    【叮！第六次强制情节即将来临，请宿主偷取丧尸毒液，并将丧尸毒液注射进女主身体中。】

    栾清霄：……真儿会有事吗？

    【本次任务为最后三连环任务中的第一环，是为了让男女主认清宿主恶毒女配的真面目而设置的，女主本身是丧尸王，体内的血液比普通丧尸毒液毒一百倍，这点毒液不会对女主产生任何影响哦～】

    栾清霄皱眉，虽然知道这东西不会对聂真儿有什么影响，心里还是不怎么高兴。

    她把手中的玻璃瓶放进口袋，又拿了一支小型注射器，转身出了冷藏室。

    出去时碰到王长华，栾清霄道：“老师，我突然想起家里有急事，需要回去一趟。”

    王长华一愣，“你去吧，今天没什么事了，你如果没有时间，明天再来医院就行。”

    “谢谢老师。”栾清霄匆匆离去。

    回到家，栾清霄在聂林的房间找到了聂真儿。

    “真儿，我有事和你说。”栾清霄道。

    聂真儿惊讶地走过来，“清霄，什么事这么着急啊？还没有到下班时间呢。”

    “你跟我来。”栾清霄拉着聂真儿的手，走到卧室。

    “真儿，我不想骗你。待会儿我会把丧尸病毒注射进你体内，我不能告诉你原因，但这件事对你没有任何伤害，你可以相信我吗？”

    栾清霄忐忑地看着聂真儿。

    如果聂真儿拒绝，她真的下不去手。

    聂真儿歪了歪头：“一定要做吗？”

    “必须要做。”

    “那好吧，我相信你。”聂真儿伸出手臂，“我没有痛觉，你不用担心。”

    栾清霄喉咙哽了哽，忽然说不出话来。

    她的小宝贝，就这么信任她吗？

    栾清霄深吸一口气，从口袋里拿出小型注射器和装毒液的小玻璃瓶，把毒液吸进注射器中后，栾清霄小心翼翼地把毒液注射进聂真儿的血管中。

    栾清霄心跳加速，忍不住又问了系统520一遍：真儿真的不会有事，对吧。

    【宿主大大放心啦，女主怎么可能出事情呢～】

    “真儿，难受吗？”栾清霄紧张地问。

    聂真儿闭上眼睛感觉了一下，“还没我的血毒性大呢，没事。”

    栾清霄这才松了一口气。

    因为研制丧尸病毒疫苗的事，栾清霄待在第一医院的时间越来越长。

    聂真儿已经学会了做饭，就打算中午给栾清霄送饭。

    她做了两菜一汤，自己尝了尝，味道一般，但是能入口，装进保温饭盒里面的时候还有点心虚。

    万一清霄不喜欢吃怎么办？要不是还是去食堂给她打饭好了。

    聂真儿在食堂那里徘徊了一会儿，遇到了许久没见的梁言，他身边跟着一个容颜娇媚的女人，一头大波浪，眉眼妩媚多情。

    “真儿，怎么站在这不进去？”梁言看见聂真儿有些惊喜。

    他最近一边应付韩啸天一边想办法调查父亲死亡真相，根本没有时间想别的，甚至脑海中聂真儿的面容都模糊了许多。

    今天再见她，之前的喜爱好似从薄纱后面穿透，开始重新变得清晰起来。

    “队长，好久不见。”聂真儿道，“副队最近忙着研发丧尸病毒疫苗的事，没有时间出来吃饭，我就想着做了饭给副队送过去，可是我自己尝了，觉得饭菜味道不是很好，不好意思给副队送，正在犹豫要不要从食堂买些饭。”

    梁言皱眉：“真儿和清霄的关系很好吗？”

    难道她们又……

    上一世的记忆涌上心头，梁言的眼睛里含了冰。

    聂真儿尴尬地笑笑，“也不是很好啦。不知道为什么，副队好像不是很喜欢我，但却很照顾我，我想给她送饭也是为了感谢她对我的照顾。”

    “哎，也不知道我哪里让副队不喜，她对着我总是冷着脸，除非必要都不会主动和我说话。我们俩虽然住在一起，却和陌生人差不多。”聂真儿有些失落：“我真的不知道要怎么办了。”

    梁言的心放下来，眼神放缓。

    他知道栾清霄是因为自己的话才会去照顾聂真儿，没想到这一世的栾清霄对自己用情这么深，可惜了。

    “队长，你不介绍一下这位姐姐吗？”聂真儿眨巴着眼睛，打断梁言的臆想。

    这次轮到梁言尴尬了，“啊，她，她是，她叫邓琪觅，是，是我的助理。”

    其实邓琪觅是韩啸天给梁言安排的普通人未婚妻，梁言不想打草惊蛇，没有拒绝韩啸天，甚至为了让韩啸天对他放心，去哪里都带着邓琪觅。

    现在在食堂门外遇到聂真儿，梁言充分体会到了修罗场是什么意思。

    梁言给邓琪觅使了个眼色，邓琪觅微微一笑，主动对聂真儿伸出手道：“你好，真儿，我是梁哥的……助理，邓琪觅。”

    聂真儿连忙和她握了握手。

    “你好。”

    邓琪觅媚眼飞到梁言身上，娇声道：“梁哥，韩首领还在等咱们。”

    梁言抿了抿唇，不希望聂真儿被韩啸天看到，便对聂真儿道：“相信我，清霄肯定不会嫌弃你亲手做的饭菜，快去给她送过去吧。”

    聂真儿点点头：“那我先走了，队长。”

    梁言看着聂真儿的身影越走越远，心里有些胀痛。

    “梁哥，刚才人家陪你扮演了一回霸道总裁俏助理，有什么奖励没有？”邓琪觅撅着红唇娇声道。

    梁言勉强地笑了笑：“快进去吧，别让义父等着急了。”

    梁言率先进了食堂，邓琪觅在他身后忽然变了一副表情，目光阴狠地看了眼聂真儿离开的方向。

    聂真儿没在意这个小插曲，开开心心地到第一医院给栾清霄送午饭。

    聂真儿走进第一医院，到处都是步履匆匆的医疗工作者，她懵懵懂懂地走到前台，“你好，我想找人。”

    前台的小护士是个普通人，闻言抬起头微笑道：“您想找谁？”

    “她叫栾清霄，我来给她送午饭。”

    小护士恍然：“栾主任提过，说中午会有家属来给她送饭。没想到是个小美女，你跟我来吧，我带你去找栾主任。”

    “谢谢。”聂真儿咬着下唇想：清霄才来几天啊，就成了主任，果然金子到了哪里都会发光。

    清霄是钻石，比金子还要光彩夺目。

    聂真儿跟在小护士身后，七转八转来到一个需要身份卡才能进的地方，进去后，聂真儿发现里面有很多巡逻的异能者，锐利的眸子总是从自己身上扫过，不由心中惴惴。

    小护士凑到聂真儿耳边道：“别怕，你太漂亮了，所以他们才会总看你。”

    聂真儿有些脸红：“不会吧。”

    “怎么不会，”小护士道：“实话跟你说，我在x基地这些年，还没有见过比你好看的女人呢。”

    说着，两人走到了一道钢化玻璃门前，小护士道：“栾主任就在里面，你可以进去找她，我只能送你到这了。”

    门里面都是穿白大褂的医疗工作者，聂真儿试图找到栾清霄的身影，可是看了半天都没有看到。

    聂真儿尝试去推门，门很轻松地被推开。

    “真儿，你终于来了。”

    聂真儿刚走进去就在门旁边的椅子上看到了栾清霄。

    原来她靠坐在墙边，怪不得聂真儿看不见她。

    栾清霄站起来拉着聂真儿的手走到一处有桌子的地方：“真儿，你吃饭了吗？”

    聂真儿摇摇头，不好意思道：“我做饭还不熟练，用了好长时间，做完就赶紧来了。”

    “那快坐下，咱们一起吃。”

    聂真儿屏息看栾清霄打开了饭盒，露出里面颜色有些奇怪的菜，脸有些红了，对栾清霄道：“可能不是很好吃。”

    栾清霄夹了一筷子放进嘴里，认真嚼完咽下去，笑着对聂真儿道：“合我的口味。”

    聂真儿不敢相信地看着她：“真的吗？”

    自己赶紧吃了一口，皱眉咽下去，道：“啊，不好吃。”

    栾清霄起身去给她倒了一杯水：“反正我觉得好吃，你要是不喜欢我就自己都吃了。待会儿你再去食堂买点饭回家吃吧。”

    聂真儿实在吃不下自己做的饭菜，明明在末世没有吃过什么好吃的，也不知道什么时候养刁了胃口。

 美人丧尸王28

    聂真儿去食堂吃了午饭后回到医院等栾清霄下班一起走。

    栾清霄抓紧昨晚自己的工作, 特地绕了小路和聂真儿手牵手回家。

    哪知刚进了一条小路，就遇见了感情纠纷。

    大波浪卷发女人背对着她们，对面的男人冷着一张脸，抬头看了栾清霄和聂真儿一眼没有理会两人，一只手抬起女人的下巴，靠近她冷冷道：“你既然已经攀上了高枝，以后不要再来找我了。”

    言罢甩开女人的下巴, 转身离开了。

    “丁旭冉，你给我站住！”

    女人气的站在原地跺脚。

    聂真儿看着女人的头发, 觉得有些眼熟，待女人狰狞着脸转过身，露出她那凹凸有致的好身材, 聂真儿终于认出她：“邓琪觅？”

    邓琪觅脸上的表情一僵，立刻收敛了狰狞, 努力露出笑容, “原来是真儿啊, 你怎么在这？”

    聂真儿道：“正好路过, 邓小姐, 我们还有事, 先走了。”

    邓琪觅听到“我们”，才注意到旁边还有一个栾清霄。

    “啊，这位是？”邓琪觅叫住准备离开的聂真儿问。

    栾清霄扶着聂真儿的肩膀，不让她转身，回过头淡淡道：“栾清霄。”说完搂着聂真儿直接离开。

    邓琪觅听到栾清霄的名字后愣了片刻, 回过神来发现两人已经走了，气的眼睛发红。

    同时邓琪觅心中又有些后怕。

    聂真儿和梁言认识，不知道他们会不会在聊天的时候聊到自己这个“助理”。

    邓琪觅知道梁言不喜欢自己，如果自己和前男友纠缠不清的事被梁言知道了，他绝对会直接和她分手。

    邓琪觅想起韩啸天，不由打了个寒颤。

    不，不行，这件事一定不能让梁言知道。

    梁言和她分手，韩啸天一定会弄死她的。

    邓琪觅想到栾清霄的身份，皱眉思考对策。

    栾清霄离开邓琪觅的视线后，低头问聂真儿：“真儿怎么认识她的？”

    就算栾清霄不问，聂真儿也要和她说的。

    “我今天给你送饭的时候站在食堂犹豫要不要换成食堂的菜，然后就遇到了队长，还有邓琪觅。队长说邓琪觅是他的助理，但是邓琪觅看起来对他很亲近，我觉得不可能只是助理这么简单。队长的义父是x基地首领，他现在有钱有势，男人有钱就变坏，我猜……”聂真儿踮起脚尖将嘴唇凑到栾清霄耳边：“我猜邓琪觅是队长的情人！”

    栾清霄笑着刮了下她的鼻尖：“真儿还挺会猜的嘛，我看八九不离十，邓琪觅就是梁言的情人。”

    “不过那个丁旭冉又是怎么一回事啊？是邓琪觅的哥哥？可是两人又不同姓。”聂真儿困惑道。

    “‘哥哥’前面加个字。”

    “什么字？”

    “情哥哥。”栾清霄肯定道。

    “邓琪觅一边做梁言的情人，一边放不下情哥哥，脚踏两条船……所以她刚才看见咱们后才会那么慌乱。”

    聂真儿恍然：“原来是这样。”

    两人八卦了一番邓琪觅，回到家里，吃完饭后抓紧时间给聂真儿提升实力。

    这些天聂真儿的实力一日千里，估计今晚水乳交融过后，就能达到四级。

    #

    【叮！第七次强制情节即将来临！邓琪觅将会在x基地传播女主是丧尸的传闻，请宿主在其他人来询问时模棱两可！】

    栾清霄正在提丧尸病毒中的的成分，闻言停下手中的动作，问：邓琪觅怎么知道真儿是丧尸的？

    【邓琪觅不知道哦～她是为了陷害女主乱编的，歪打正着～】

    栾清霄身为丧尸病毒疫苗研发部的主任，她说一句“聂真儿不是丧尸”比什么都管用，可是如果她的态度模棱两可，聂真儿就会被所有人怀疑。

    栾清霄皱眉：男主应该怎么解决危机？

    【男主让女主咬了自己一口，他没有被感染，以此来证明女主不是丧尸。】

    栾清霄神情复杂：梁言还挺豁的出去。

    【因为女主告诉他自己可以控制牙齿内毒液的注射。】

    过了几天，关于聂真儿是丧尸的谣言甚嚣尘上，很多工作人员来找栾清霄求证，都被她糊弄过去。

    如此又几天后，谣言变成了“聂真儿是栾清霄圈养的人形丧尸”。

    聂真儿每次从家里出来给栾清霄送饭，都会遇到各种各样怀疑好奇的视线。

    丧尸病毒疫苗还没有研制出来，没有人敢冒着被感染的危险接近她。

    栾清霄已经告诉了聂真儿她被传谣言的事情，聂真儿的等级提升到了四级，整个地球的丧尸都能听她号令，听到有这种“谣言”后，聂真儿不仅不害怕，反而有些兴奋。

    栾清霄替她整理好凌乱的头发，笑着问她：“怎么有谣言还这么高兴？”

    聂真儿的眼睛亮晶晶的：“让她们说去吧，反正现在没人能打过我。”而且她站在栾清霄身边，没有人再敢过来找栾清霄说话，可以独占栾清霄，真是太好了～

    “说的对，到时候我和你一起打。”栾清霄亲亲她的鼻尖。

    半个月后，关于聂真儿的谣言惊动了x基地首领韩啸天，他派梁言来第一医院打探情况。

    梁言来的时候身边跟着谣言的始作俑者邓琪觅。

    邓琪觅等着见聂真儿脸色苍白眼底青黑惶惶不可终日的模样，结果见到聂真儿，却惊愕的发现她的样子和自己想象中大相径庭。

    脸颊红润饱满，笑意盈盈，神采奕奕。

    邓琪觅以为她还不知道谣言的事，咬了咬牙，在梁言开口之前道：“真儿，你不要管外面的人怎么说，做好自己是最重要的，我们都相信你。”

    邓琪觅等着聂真儿来问自己外面人说了什么。

    哪知聂真儿软声道：“谢谢你，我知道，我不在乎别人怎么说。”

    邓琪觅脸上的惊愕惊呼掩藏不住：“……什，什么？”

    梁言不耐烦地把邓琪觅拉到自己身后，柔声安慰聂真儿：“真儿，不要怕，我不会让他们冤枉你很久的，相信我好吗？”

    聂真儿点头：“谢谢队长。”

    从梁言来到这，栾清霄的目光就一直追随着他，梁言和聂真儿说完话，目光对上栾清霄，忽然有些心虚：栾清霄对自己掏心掏肺，甚至帮他照顾聂真儿，自己却总是不相信她。

    梁言温声对栾清霄道：“清霄，这些日子辛苦你了。”

    “为了队长，不辛苦。”这是栾清霄第一次这么明确的说出她所做的一切都是为了梁言。

    梁言深受感动，道：“我知道，我都知道，清霄，你的好我会记在心里。”

    【叮！男主黑化值归零！恭喜宿主大大～】

 美人丧尸王29

    梁言最近终于消除了韩啸天对他的怀疑。

    韩啸天也是真的想认梁言当儿子, 可是如果梁言知道了当年的真相，他不仅当前地位不保，还有可能被梁言报复，所以韩啸天对待梁言亲昵中透着谨慎，热情而疏离。

    可是梁言太会说话，不仅做的事件件合韩啸天的心意，每一句话都让他心情愉悦, 韩啸天终于开始让梁言接触到x基地的内部核心。

    梁言从来没想过自己是这么好的演员。

    他从栾清霄和聂真儿那里回来后，搂着邓琪觅的腰去找韩啸天汇报情况。

    “义父, 聂真儿不是丧尸，外面那些都是谣言。或许是有人嫉妒栾清霄，见聂真儿和她住在一处, 所以从聂真儿入手，一步一步败坏栾清霄的名誉。”

    “没有栾清霄在, 我们x基地的医疗团队根本不可能研制出丧尸病毒疫苗, 谣言是何居心, 清楚可见, 这件事一定是其他基地的奸细做的。”

    韩啸天点头：“不错, 你考虑的很全面。招出奸细这件事我就交给你了。”

    “是, 义父。”

    说完正事，韩啸天笑着看了眼邓琪觅：“小言，邓琪觅伺候的你怎么样？喜不喜欢她这种类型的？”

    一瞬间，邓琪觅觉得自己体内的血液冻结了。

    她很清楚，在韩啸天眼睛里, 自己就是个物件，如果梁言说“不喜欢”，肯定有大把的女人来替换掉自己。

    邓琪觅抬起头，楚楚可怜地看着梁言。

    “还行，留着吧。”梁言攘怂一眼，没有丝毫动容，他不想换掉邓琪觅只不过是因为觉得麻烦。

    邓琪觅虽然有自己的小心思，但大多都放在明面上，不让人太过反感。

    再换一个，不知道会换成个什么样的。

    邓琪觅保住了自己x基地继承人未婚妻的身份，暂时松了一口气。

    她想起聂真儿红润有光泽的脸，心口发闷。

    她能身处谣言而不畏惧，不过是因为知道梁言喜欢她，有恃无恐罢了。

    自己一定要再想一个办法，除掉聂真儿，不然等以后梁言腻了她，扶聂真儿上位，自己的下场一定会很惨。

    她绝对不会允许发生这种事！

    韩啸天今年六十多岁，近年来身体越来越差，即使他是强大的异能者，也不能和时间对抗，他老了。

    韩啸天不是没想过有自己的孩子，他有七八个情人，每天使在情人身上的力气都不少，但没有一个能怀孕，男人都不想承认自己不能让女人怀孕，后来实在没办法韩啸天才去医院检查，发现是自己身体的原因。

    他的镜子存活率太低，这辈子都不可能有自己的孩子。

    这个时候再培养继承人已经晚了，他需要的继承人不只要优秀，还能名正言顺的继承x基地。

    就在这时，梁言加入了x基地。

    韩啸天大喜过望。

    首先梁言认得自己。和自己有感情基础，其次，梁言的父亲是x基地的建立者，他未来继承x基地名正言顺。

    唯一不好的地方，就是梁峰的死并不单纯。

    韩啸天不确定梁言对此有没有怀疑，不断试探他，梁言从来没有露出过破绽，韩啸天终于放下心来。

    梁言开始一步步接手x基地的事务，忽然有一天，韩啸天马上#风死了。

    因为死的不光明，梁言和x基地高层匆匆火化了韩啸天，顺利接手x基地。

    韩啸天的死不是意外，梁言收买了一个元老高层，从他那里知道了自己父亲死亡的一些疑点，经过一段时间的调查，终于确定梁峰死前被韩啸天下了迷药，不然以他的能力，即便落入丧尸群也有可能全身而退。

    梁言给韩啸天下了同一种迷药，让韩啸天体会了一次和他父亲相同的死法。

    大仇得报，又顺利做了x基地的新首领。梁言还没有得意两天，就陷入了繁忙的公务之中，暂时忘记了邓琪觅这个人。

    邓琪觅身上还贴着梁言未婚妻的标签，走到哪都有一堆人奉承，但她知道这些都是镜花水月，只要梁言想起自己，她就会失去现在所拥有的一切。

    邓琪觅不甘心，凭什么聂真儿能拥有梁言的爱。

    她深深的嫉妒着聂真儿，从心里希望她倒大霉。

    上次的谣言事件在梁言揪出其他基地的奸细后不攻自破，其实那奸细什么都没来的及做，但梁言说是他做的，就是他做的，邓琪觅一边为自己能躲过一劫而庆幸，一边为梁言为了聂真儿抓人破谣言的事而嫉妒。

    【叮！第八次强制情节即将来临！邓琪觅将会把女主的名字写在丧尸病毒疫苗异能志愿者名单上面，请宿主从旁协助。】

    栾清霄：只是填个名字，不用注射丧尸病毒疫苗？

    【不需要哦～因为男主会及时赶来救下女主～】

    志愿者名册在栾清霄手里，邓琪觅上次和梁言来第一医院就看出栾清霄喜欢梁言，是因为梁言才会照顾聂真儿。

    邓琪觅觉得栾清霄是个好的突破口。

    上午趁聂真儿还没有来医院送饭的时候，邓琪觅来找栾清霄了。

    栾清霄一开始拒绝了邓琪觅的会面要求，但邓琪觅提到了梁言，说她要说的事情和梁言息息相关，栾清霄才让人把她带进自己的办公室。

    栾清霄连个眼神都没给邓琪觅，低头写研究报告，“说吧。”

    邓琪觅自来熟地走到栾清霄办公桌里面，栾清霄抬头，目光冷冽：“请离我远一点，谢谢。”

    邓琪觅不在意地笑了笑，低声道：“栾主任，年少有为，怕是很少有不能达成之事吧。”

    “虽然很少，但我不巧，就知道一个。”

    栾清霄放下笔，双手抱胸，不以为然道：“哦？你知道哪一个？”

    “梁言，咱们x基地的新首领，你的求而不得。”邓琪觅眼底压抑着兴奋。

    栾清霄沉下脸：“邓琪觅，如果你是来和我炫耀的，你现在可以走了。”因为邓琪觅的张扬，x基地几乎无人不知她是前首领韩啸天为梁言定下的未婚妻。

    邓琪觅自嘲一笑：“我有什么好显摆的，我不过是梁言为了保护喜欢的人竖的一个把子罢了。栾主任，你知道梁言喜欢的人是谁对不对？你和聂真儿朝夕相处，难道就没有一刻恨得想要杀了她？”

    “聂真儿只凭一张脸，什么都不用做就把梁言的心牢牢握在手中，我每天只要一想到她，就烈火灼心，痛不欲生，想必……栾主任和我差不多吧。”

    栾清霄紧皱，“你想对聂真儿做什么，需要我帮你做什么？”

    邓琪觅笑了，风情万种地撩了撩自己的大波浪卷发：“栾主任是个痛快人，我也不拖拖拉拉了。”

    “听说第一医院一周后开始试验丧尸病毒疫苗的效果，可是招录的异能志愿者还不太够，我觉得聂真儿那么善良，一定会想亲自来试验丧尸病毒疫苗的效果，栾主任怎么看？”

    “我觉得不错。”栾清霄唇间勾起，从抽屉里拿出一沓纸，每张纸上都有异能志愿者的信息。

    栾清霄从里面抽出一张空白的，放到邓琪觅手中：“我说，你写。”

    邓琪觅兴奋的手指发抖，“好。”

    待捏造完聂真儿的异能志愿者报名表，邓琪觅放下笔，脸上的笑容怎么也掩盖不住：“没事的话，我就走了，栾主任。”

    “等等。”栾清霄叫住转身的邓琪觅。

    “丧尸病毒疫苗注射那天，你想办法缠住梁言，别让他来这。”

    邓琪觅眼中闪过一道光：“没问题，交给我。”

    风姿绰约地扭着腰离开。

    栾清霄在聂真儿中午来送饭的时候，直接把邓琪觅亲手写的异能志愿者报名表给聂真儿看。

    “邓琪觅被嫉妒冲昏了头，竟然来找我合作让你去试验第一批疫苗。不过你放心，这张报名表上都是她的笔迹，到时候就算要注射疫苗，也是她来注射。”

    邓琪觅缠着梁言的同时，也把自己缠住了，到时候在现场怎么说，还不是看她。

    时间不紧不慢的行进着。

    到了丧尸病毒疫苗试验那天，邓琪觅拿出从前男友丁旭冉那里搞到的m药，下到了梁言水杯中，她亲眼看着梁言喝下水，坐在旁边等他昏睡。

    梁言处理完事情，看了邓琪觅一眼：“你在这做什么？”

    邓琪觅尴尬地笑了笑：“首领，我，我找您有事。”

    梁言看了眼日历，道：“我先去趟第一医院，有事等我回来说。”

    “不行！”邓琪觅站起来大声道。

    梁言皱眉：“你说什么？”什么时候轮得到她说不行了。

    “我是说，我是说我要和你说的事很重要，必须现在说，一会儿等你回来没准儿我就不想说了。”

    梁言揉了揉眉头：“行，你说，我给你两句话的时间。”

    “我前男友回来了，我想和你解除婚约。”邓琪觅迅速道。

    梁言脸上的不耐转变成认真：“你说真的？”

    邓琪觅肯定地点头：“真的。”

    邓琪觅心里着急：迷药怎么还不发作？

    梁言坐到沙发上，让邓琪觅坐到对面：“如果你能主动解除婚约，那就再好不过了。放心，该你的好处一点都不会少。你那个男朋友叫什么，让他明天来见我，我给他安排个职务。”

    韩啸天刚死不就，梁言还没有完全收服x基地的人，在这个时候和邓琪觅解除婚约是十分不明智的，但如果是邓琪觅主动提出来解除婚约，情况将完全不同。

    “他叫丁旭冉。”邓琪觅看着梁言打了个哈欠，脸上染了疲惫之色，试探着轻声道：“首领整天处理公务，累了吧，不如休息一会儿。”

    回答邓琪觅的是梁言的呼噜声。

    邓琪觅终于松了一口气。

    她现在必须守着梁言，不能让任何人有吵醒梁言的机会。

    第一医院，第一批共有十人主动报名参加丧尸病毒疫苗试验，栾清霄一个个念名字，念到最后时，忽然顿住了。

    王长华走过去询问：“清霄怎么不念了？还差一个异能志愿者呢。”

    栾清霄疑惑道：“老师，异能志愿者的名单是我整理的，里面并没有聂真儿。”

    王长华认得聂真儿，“天天来给你送饭的那个小丫头？”

    栾清霄点头。

    “也许是你不在的时候偷偷报的名。”王长华猜测。

    “不可能。”栾清霄肯定道：“老师你看，这张报名表上面的笔迹，不是真儿的。我怀疑有人想要对付真儿，所以擅自替真儿报了名。”

    王长华脸色冷了下来，“是谁这么恶毒？真儿平时得罪过什么人没有？”

    栾清霄摇头。忽然想起来什么似的，道：“首领的未婚妻邓琪觅，对，首领的未婚妻好像很讨厌真儿。因为首领关心真儿，她看不惯，总是没事找事。上周邓琪觅忽然来办公室找我，我不知道为什么睡着了一会儿，醒过来邓琪觅还在，说我是累的睡着的，就没有叫我。”

    “我睡着的时候她一定做了什么！说不定这张报名表上面的笔迹就是她的！”

    王长华怒道：“这种女人怎么配做首领的未婚妻。清霄，你在这里先看着他们九个注射丧尸病毒疫苗，我亲自去找首领讲道理！”

    “老师，麻烦您了。”栾清霄歉疚道。

    王长华摆摆手：“嗨，和老师客气什么。”

    王长华气冲冲离开，栾清霄指挥着给九名异能志愿者注射了丧尸病毒疫苗，十分钟后，三号异能志愿者陷入昏迷，其他人都有一些不良反应，一个小时后，三号异能者醒来，其他人恢复正常。

    两个小时后，九个异能志愿者身体状态良好。

    栾清霄给他们抽血化验，结果每个人体内都出现了丧尸病毒抗体，接下来还要给他们注射丧尸病毒试验效果，栾清霄一点都不敢马虎。

 美人丧尸王（完）

    王长华气愤地去了梁言平时办公的地方找人,

    王长华是x基地最为德高望重的几个人之一，见他来找人，没人敢拦着。

    王长华走到梁言办公室门前直接推门进去，正好对上邓琪觅惊讶的脸。

    邓琪觅赶紧从沙发上起来，“王院长，您怎么来了？丧尸病毒疫苗试验还顺利吗？”

    王长华没好气的哼了一声，“梁言呢, 我找他。”

    邓琪觅尴尬地指了指在沙发上睡着的梁言：“梁哥这几天太累，不小心睡着了。”

    王长华记得栾清霄和自己说她在见到邓琪觅后也昏睡了一会儿, 不由心中起疑，“是吗？我来看看。”

    邓琪觅赶紧拦在梁言身前：“王院长，梁哥好不容易睡着, 您体谅一下。”

    邓琪觅越是拦着，王长华越是怀疑。

    王长华是力量系异能, 一手轻松拂开邓琪觅, 走到梁言身前, 探了探梁言的鼻息, 目光四处看了看, 拿起茶几上梁言喝水的杯子凑到鼻间闻了闻, 眼神锐利地射向邓琪觅。

    “好你个狠毒的丫头，竟然给梁言下迷药。”

    邓琪觅吓得脸色苍白，“不，不，我没有！”

    王长华已经认定她不是好人, 走出办公室喊了几个异能者护卫过来。

    “王院长，您有什么事吗？”护卫们对他很是尊敬。

    王长华指着里面的邓琪觅道：“邓琪觅给首领下了迷药想要害首领，把她绑起来。”

    护卫们大惊，走进办公室果然见梁言昏迷不醒。

    他们立刻用新研发出来的绳子绑了邓琪觅，“王院长，首领不会有事吧？”

    “没事。”王长华令拿了个杯子，接了水直接泼在梁言脸上，梁言身体一颤，缓缓睁开眼睛。

    “我这是怎么了？”梁言扶着头坐起来，看着眼前一堆人问道。

    “你先去洗把脸，清醒了再说。”王长华冷着脸道。

    梁言站起来，往洗手间走的时候踉跄了下，护卫赶紧走过去扶住他。

    梁言洗完脸回来后，看了眼被五花大绑的邓琪觅，恭敬地对王长华道：“王院长，是不是邓琪觅做了什么？”

    “做了什么？这个叫什么邓琪觅的，去清霄办公室找她的时候迷晕了清霄，趁机给聂真儿报了名参加丧尸病毒疫苗试验！刚刚我来找你，发现你也被迷晕了！”

    “不是我说你，你现在也是首领了，自己身边的人都管不好，不仅让她害了别人，连你自己都被她害了！”

    王长华越说越气愤。

    “我要带有她，今天的试验必须十个人，聂真儿那张报名表是她写的，就让她去做丧尸病毒疫苗的试验吧。”

    邓琪觅惊恐地涨红了脸：“不要！我不要去做试验！”

    “把她嘴堵上。”梁言冷血脸道。

    护卫把布塞进邓琪觅嘴里面，邓琪觅只能发出“呜呜”的声音。

    “王院长，我这就跟您去第一医院，亲眼看着这个女人做丧尸病毒疫苗试验。”

    王长华哼了一声，转身就走。

    梁言叫了两个护卫押着邓琪觅，四人跟在王长华身后。

    到了第一医院，王长华接替了栾清霄的工作对她道：“梁言和邓琪觅都在外面，你去亲自给邓琪觅注射丧尸病毒疫苗。”

    “谢谢老师。”

    栾清霄走出实验室，看见了被五花大绑的邓琪觅。

    邓琪觅看着栾清霄的目光中猝满毒液，要不是被绑住，她现在已经冲栾清霄扑过来了。

    栾清霄冷淡地从她身上移开视线，关心地看着梁言道：“队长，你没事吧？”

    梁言脸色不好的摇摇头：“这个女人真是疯了，我本来要来第一医院，邓琪觅为了不让我来，竟然给我下迷药，她是生怕真儿不出事！”

    “我不会让聂真儿出事的，如果你不能及时来救她，我会选择代替她注射丧尸病毒疫苗。”

    梁言闻言十分愧疚，他自觉无法回应栾清霄的感情，却还让她帮自己保护聂真儿……这对栾清霄实在太不公平！

    “清霄，你……”

    “队长，你什么都不用说，我是自愿的。”

    栾清霄认真道。

    梁言看着栾清霄的脸，只觉得心脏有些闷。

    明明在上个世界自己是如此痛恨这张脸，为什么现在却有些心痛呢？因为他太清楚一段无望的爱情有多么令人难过。

    栾清霄说完自己想说的，就拿着丧尸病毒疫苗走到邓琪觅身前，在邓琪觅越瞪越大的眼睛前，将注射器扎进她的皮肤。

    冰凉的液体顺着血管流进四肢百骸，邓琪觅吓得腿软瘫倒在地。

    “帮我把她抬到里面去好吗，谢谢。”栾清霄对两个护卫说。

    护卫看向梁言，梁言点头才去抬邓琪觅。

    和栾清霄单独待在一起，梁言不知道要说什么，有些尴尬，有些坐立难安。

    “清霄，我来给你送午饭啦。”聂真儿提着保温饭盒走进来。

    她看到梁言，疑惑道：“队长，你怎么在这？”

    梁言下意识去看栾清霄的反应，却被她眼中的哀伤震的几乎说不出话来。

    “我，我，没什么事，马上就走。”梁言落荒而逃。

    #

    第一批疫苗总体来说非常成功，包括邓琪觅在内的十个人体内都产生了丧尸病毒抗体。

    半个月后，十人身体健康稳定的时候，栾清霄为他们注射了丧尸病毒。

    结果喜人，没有一个人丧尸化，变成行尸走肉。

    梁言代表x基地向外界宣布了这一消息。

    全世界都疯狂了。

    丧尸病毒疫苗代表什么？代表他们再也不用怕那些丧尸，再也不会有机会变成行尸走肉！

    x基地没有藏私，直接将丧尸疫苗的研制过程发布，梁言和栾清霄的声望直线上升。

    梁言在工作中找到了自己的人生价值，他发现自己越来越少想起聂真儿，即便见到她也没有那种非她不可的心动感了。

    而且梁言也有了拒绝栾清霄的理由。

    “我要把自己奉献给x基地，未来我还要建设x国，我没有时间谈情说爱，所以我打算终身不娶。”

    栾清霄听后“黯然神伤”，决定远走他乡，离开x基地这个伤心地。

    聂真儿也要和栾清霄一起离开。

    她对梁言道：“队长，清霄太可怜了，自己喜欢的人不喜欢她，我怕她在路上想不开，必须看着她才行。”

    梁言心虚，“那，那祝你们一路顺风。”

    一年后，丧尸从地球上彻底消失，人类世界恢复正常。

    栾清霄在s国向聂真儿求婚，聂真儿高兴地扑进她怀里。

    【叮！女主爱情值升到百分之百！恭喜宿主完成任务！】

    十年后，梁言从其他人口中听到栾清霄和聂真儿在一起的消息，心中竟然没有半分惊讶。

    好似这是他在心中已经默认的事实：栾清霄和聂真儿一定会相爱。

 恶毒师尊心尖宠1

    完成“丧尸狂潮”任务后，栾清霄的奖金升到了二十万, 虽然还是不太够, 但每次任务后翻倍的奖金至少给了她还清欠债的希望。

    这次栾清霄同样在现实世界修整了三天, 就立刻选择进入下一个世界。

    c级世界：修□□。

    【叮！宿主大大好久不见～需要520先为您介绍剧情吗？】

    栾清霄：剧情先不急, 上个世界我抽到了［技能复活］卡, 可以延续到这个世界使用。

    【是的, 宿主大大, 您现在要使用［技能复活］重新激活您曾经抽到过的限时技能吗？】

    栾清霄：是, 帮我激活［愿望清单］。

    【叮！［技能复活］使用成功，［愿望清单］已经重新激活, 现在将从宿主大大写在［愿望清单］中的其余未抽取过的九条愿望中随机抽取一条。】

    【叮！抽取成功！恭喜宿主达成所愿：本世界女主成功替换为上个世界女主“聂真儿”。】

    栾清霄脸上露出淡淡的笑容, 她在［愿望清单］中写了十条一模一样的愿望, 无论抽取到哪一条，她都会达成心中所愿。

    栾清霄：520, 介绍剧情。

    【叮！因为此世界为c级世界，宿主生存难度加大，宿主将会完全继承身体原主的记忆！】

    【开始介绍剧情：万物有灵, 唯慕长生。在修□□中, 所有修真者都有一个共同的目标――渡劫飞升，成为不老不死的仙人。修真一途，长路漫漫，有多少人因为心性不坚定误入魔途，又有多少人在最后关头功亏一篑，命陨天雷。】

    【男主本为百泽宗太上长老百里元虞, 渡劫时没能扛过最后一道天雷，身体在天雷中化为灰烬。但百里元虞并没有魂飞魄散，他的灵魂附在了百泽宗外门弟子应元虞身上，夺舍重生。】

    【应元虞的身体灵根杂驳，本不适合修炼，男主夺舍后炼了一味丹药，将其余灵根剔除，只留下火灵根，开始了自己的修真大道。】

    【宿主大大现在的身份是上清宫长老栾清霄，恋慕百里元虞，后认出应元虞就是百里元虞，对男主穷追不舍。】

    【女主聂真儿，表面为上清宫长老栾清霄门下亲传弟子，其实却是栾清霄为了讨好百里元虞为他培养的炉鼎。】

    【聂真儿貌美天真，纯洁无瑕，被修真界慕少艾的少年郎们称为白杳仙子，赞她如白莲般濯清涟而不妖。】

    【叮！发布c世界任务：女主的好感高于一切。只要女主对某一人好感度达到百分之百即可完成任务，宿主大大加油哦～】

    【叮！因为初始设定为男女主谈恋爱，宿主作为恶毒女配推进剧情发展，所以为此设置了五个强制情节帮助宿主完成任务。宿主可以通过获得了女主百分之百的好感度完成任务，但强制情节也要完成哦～】

    栾清霄：……上个世界你已经说过了。

    【520怕宿主大大看到女主后什么都忘了，只能经常提醒～】

    栾清霄：有道理。

    她现在迫不及待想要见聂真儿了。

    栾清霄接收了原主的记忆后，睁开清冷的凤眸。

    “弟子晁甘云求见师尊――”

    晁甘云是栾清霄第二个徒弟。

    “进来。”

    晁甘云走进炉烟袅袅的大殿，不敢抬头，恭敬地垂眸走到栾清霄身前两米的位置，跪拜行礼：“弟子拜见师尊。”

    “什么事？”栾清霄搜寻原主的记忆，发现这个二徒弟很讨厌聂真儿，又惯会装模作样，经常表面关心，背地里给聂真儿告状。

    原主收聂真儿为徒，只是因为看中了她的纯阴体质可以帮百里元虞提升修为，对于门下弟子的小心思并不在意。

    晁甘云自以为隐藏的很好，殊不知早就被原主看透。

    原主觉得聂真儿的美貌碍眼，怕百里元虞会对她动心，才借由晁甘云的手教训聂真儿出气。

    晁甘云跪伏在地，栾清霄没有让她起来，她便伏在地上回话：“回师尊，真儿师妹擅自离开上清宫，去了外面玩耍，天色渐晚，可真儿师妹还没有回来。弟子担心真儿师妹会出事，所以特来禀告师尊，请师尊让弟子下山去寻真儿师妹。”

    一番话说的情真意切，只是话语中明着维护暗中贬斥，实在不算高明。

    栾清霄清冷的眼眸落在晁甘云身上，晁甘云受不住元婴老祖的威压，冷汗一滴滴从额角落下。

    “师，师尊，真儿师妹她一定是玩的太开心忘记了时间，才，才……”晁甘云不知道栾清霄为什么不说话，鼓起勇气继续给聂真儿上眼药。

    “玩的太开心忘记了时间？”栾清霄语气冷淡，“不用去找她，你且去修炼吧。”

    晁甘云心中一喜，师尊这是厌了聂真儿不想再管她了吗？

    “是，师尊。”晁甘云压抑着嘴角弯起的弧度，恭敬走出大殿。

    两座烟炉中点着帮助人宁心静气的伽楞香，大殿中烟雾缭绕，栾清霄自烟雾中起身，衣摆甩在身后。

    她一身淡青色广袖长袍，袖口领边绣着精致的纹路，迎着烟雾走出大殿，长袖一甩，唤出本命长剑霜寒，御剑离开上清宫。

    栾清霄的修为在上清宫最高，大殿被她下了禁制，无人能靠近，她又掩藏了踪迹，没人发现她已经离开了上清宫。

    原主把聂真儿当炉鼎养着，当然不允许她在失去作用前出事。

    原主在聂真儿身上放了子母灵玉中的子灵玉，只要灵玉在她身上，原主就能凭借母灵玉找到聂真儿的位置所在。

    栾清霄手中拿着母灵玉，感应聂真儿的位置，御剑飞到一处林中。

    林中树木繁茂，不适合再御剑而行，栾清霄收回本命长剑霜寒，抬步去寻聂真儿。

    太阳西斜，天色渐暗。

    聂真儿在林子里迷了路，急得直掉眼泪。

    眼看太阳就要落山，聂真儿怕黑，蹲在地上抱着膝盖，纤细的身躯微微颤抖，眼泪一滴滴落在地上，留下深色的印记。

    栾清霄顺着子母灵玉的感应走了一段路，终于在前面看见了聂真儿蹲在地上可怜巴巴的身影。

    “真儿。”栾清霄走到聂真儿身前，唤了她一声。

    聂真儿抬起头，泪眼朦胧，“师，师尊。”

    栾清霄身后射来太阳西沉前最后一道光，她整个人被金色的光芒包裹，淡青色的广袖长衫也染上了金色的光点，聂真儿看不清栾清霄的脸，但此刻的栾清霄在她心中恍若神祗。

    “师尊，我刚刚好害怕。”聂真儿站起来扑入栾清霄清冷的怀抱，“幸好你来救我了。”

    栾清霄忍住想要抱住怀中宝贝的冲动，冷声训斥道：“有时间不好好在山上修炼，下山偷玩，回去后看为师怎么罚你。”

    聂真儿身体一僵，抬起头，脸上泪痕未干，恰如雨打梨花，有一种孱弱的美，“师尊，真儿知道错了～”

    声音绵软，尾音带着小勾子，勾的栾清霄心中一颤。

    “回去再说。”

    御剑回到上清宫，栾清霄走进繁春殿，后面跟着个可怜兮兮的小尾巴。

    “说吧，下山去做什么了？”

    栾清霄端坐在上，聂真儿站在下面偷偷去看栾清霄的表情，结果正好和栾清霄冷清的目光的相对，立刻咬着下唇站好：“回师尊，我听甘云师姐说山下的城镇来了一个说书的，在讲人间帝王的故事，我心中好奇，忍不住下山去听……”

    栾清霄看着她稚嫩的脸颊，心道眼下聂真儿才十七岁，心智尚未成熟，贪玩好奇新事物是难免的，“故事好听吗？”

    聂真儿愣愣地看着栾清霄：“啊？”

    师尊不是应该严厉地训斥她吗？怎么会问她故事好不好听？

    “真儿？”栾清霄皱眉。

    “师尊，真儿只是太过惊讶了。我，我没有听到故事，因为我下山要穿过树林，结果在树林里迷了路，一天都没能出来。”聂真儿都要难过死了：“要不是师尊来救我，我就回不来了。”

    圆圆的杏眼忍不住覆上一层浅浅的雾气。

    聂真儿不知道自己今天是怎么了，之前她见到师尊从来不敢多话，今天不仅抱了师尊，还，还和师尊撒娇说自己没能听到故事……都是因为今天的师尊太温柔了，一定是这样。

    【叮！第一次强制情节即将来临，请宿主罚女主在后山面壁一个月！】

    栾清霄：这个强制情节有什么用？

    【女主在后山面壁时会误入禁地遇到受伤的男主，并救了他，男主陪她在禁地呆了半个月，被女主的美貌和天真纯善吸引，女主也为男主的体贴温柔倾倒。】

    栾清霄：没人救男主，他是不是会死？

    【是的～】

    栾清霄：死了有影响？

    【宿主大大你知道的呀，男主是世界的支撑点，男主死亡世界也就不存在了～男主不可以死哦～】

    栾清霄当然知道男主不能死，她只是对男主可以死抱有一起希望罢了，多个情敌，谁都不乐意。

    栾清霄语气清冷：“聂真儿，你违反宫规，私自下山，为师罚你去后山面壁思过一个月，你可有意见？”

    作者有话要说：　　聂真儿：嘤！师尊刚刚还关心我有没有听到故事，怎么突然就罚我面壁啦？（委屈的抱住自己.jpg）

 恶毒师尊心尖宠2

    聂真儿低下头，闷闷道：“师尊, 弟子没有意见。”

    聂真儿去了后山面壁思过, 晁甘云听说后一连几天心情都极好。

    栾清霄一共有三个徒弟, 大徒弟多年前陨落, 二徒弟就是晁甘云, 小徒弟聂真儿, 她也是栾清霄唯一的亲传弟子。

    晁甘云讨厌聂真儿, 起源于栾清霄的区别对待。

    她明明比聂真儿早来上清宫一个月, 资质也比聂真儿好，可栾清霄唯独收了聂真儿做亲传弟子。

    她每次见栾清霄都要跪拜, 每天战战兢兢生怕做出什么惹了栾清霄不高兴, 可聂真儿见栾清霄从来不跪, 在栾清霄面前想说什么说什么，还敢背着栾清霄下山。

    这次栾清霄虽然罚了聂真儿, 但只不过让她在后山面壁一个月，聂真儿除了在后山无聊一点，根本不痛不痒。

    不过晁甘云已经很满意了, 接下来, 她要一步一步让师尊对聂真儿失望，放弃她，最好逐她出师门，到时候自己就成了繁春殿唯一的徒弟，师尊的目光也会落在她身上。

    烟雾缭绕的繁春殿，栾清霄睁开眼睛, 发现外面已经漆黑一片。

    上清宫所处之地四季如春，唯独后山一到晚上便阴冷诡秘，聂真儿修为不过练气三层，又是纯阴之体，对其他人来说不算什么的面壁惩罚，对聂真儿来说却是度日如年。

    栾清霄起身，挥袖熄灭繁春殿的灯烛，走出大殿。

    繁春殿外守着两个外门弟子，见到栾清霄立刻鞠躬问好：“栾长老好。”

    栾清霄点头：“我出去一趟，这里下了禁制，歹人进不来，你们自可坐地修炼。”

    “是，多谢栾长老。”两个外门弟子惊喜万分。

    夜间为防歹人，上清宫各处大殿都会有外门弟子站岗，白日离去。

    这工作看起来辛苦，确是许多外门弟子求之不得的。

    上清宫一共有五处大殿，分别建在五个山头灵气最为浓郁的气眼之处，站在大殿外一晚不必特意修炼，光是自动被身体吸收的灵气，就已经抵得上外门弟子在别处修炼五天的量了。

    如若能在此认真修炼一晚，必定能抵得上在外面修炼一个月！

    栾清霄隐去身形，御剑来到后山。

    后山看不到月亮河满天星斗，只有阴风阵阵，栾清霄手持母灵玉，母灵玉显示聂真儿此刻正在山洞中。

    栾清霄四处查探后，伸手拨开一丛矮树的枝槎，看见了一个半人高的洞口。

    “外面有人吗？”聂真儿虚弱的含着恐惧的声音从洞口中传来。

    栾清霄没有说话，拿着夜明珠弯腰走进洞口。

    聂真儿看见夜明珠微弱的亮光和洞壁上面的黑影，有些害怕地往后退了退，直到后背贴上墙壁，退无可退。

    “你是谁？为什么不说话？”聂真儿色厉内荏道：“我警告你，我师尊可是上清宫繁春殿栾清霄长老，你再不说话我就告诉师尊让她把你，把你关起来。”

    “呵。”栾清霄没忍住笑了下。

    她径直走到聂真儿身前，将夜明珠收回芥子空间，伸手拉起聂真儿的手微微用力，聂真儿身体虚弱，抵抗不过，歪歪地倒进栾清霄怀里。

    “你，你快放开我！我师尊不会放过你的！”聂真儿挣扎着想要离开。

    栾清霄捏着她的后颈，将她的脸放在自己肩侧。

    聂真儿不知道这个人要做什么，心中害怕极了，身体微微颤抖。

    可是过了一会儿，抱住她的人什么动作都没有，聂真儿冰凉的身体渐渐恢复温热。

    聂真儿终于没有那么紧张害怕了，她小小地舒了一口气，鼻尖从那人的衣领处划过，忽然闻到了一丝十分熟悉的香气，好像是……伽楞香。

    伽楞香是栾清霄自己调配的香，上清宫只有繁春殿有，有机会进入繁春殿染上这香气的只有她师尊栾清霄，二师姐晁甘云，还有她自己。

    聂真儿为了验证自己的想法，低头在自己身上闻了闻，没有伽楞香的香气。

    那眼下抱着自己为自己取暖的是，是二师姐晁甘云，还是罚她来面壁的栾清霄？

    聂真儿怔怔地抬起头，想要看一看她的脸，发顶摩擦过那人的下巴，因为没有光眼前漆黑一片。

    “你为什么不说话？”聂真儿问。

    栾清霄重新捏着她的后颈把她抬起来的小脑袋轻轻压下去。

    因为不能暴露身份，ooc太严重会使世界崩塌。

    聂真儿的脸埋在轻软的布料中，闻到的伽楞香愈发浓郁。

    二师姐晁甘云平时只穿内门弟子的常服，穿着很有型，但是布料有些硬，绝对不是这样柔软的布料。

    倒是师尊，常年穿一袭浅青色云雾霭长衫，她记得傍晚自己扑进师尊怀里，脸上贴了云雾霭，却觉得像贴上了云朵一般，和眼下的触感正相像！

    是师尊，现在抱着她为她取暖的人是师尊！

    师尊一定是罚完自己又舍不得了，怕自己受不住寒凉，所以才会在夜间来后山寻她。

    至于师尊为什么不说话……大概是为了维持师尊的尊严叭。

    聂真儿的小脑袋一转，已经替栾清霄想好了理由。

    师尊对自己真好啊！

    聂真儿感叹。

    既然师尊不想让她发现，那她就当作不知道好了。

    栾清霄以为聂真儿还会挣扎，哪知道聂真儿忽然主动抱住她，还软软地说了声“谢谢”。

    栾清霄脸上露出淡淡的笑容。

    【叮！女主对宿主好感值百分之十！哇偶，宿主大大好厉害～】

    栾清霄：不是我厉害，是真儿厉害才对，她总能轻易认出我。

    栾清霄在聂真儿头顶轻轻拍了拍，聂真儿觉得很安心，疲惫地闭上眼睛，嘟囔道：“我要睡了。”刚说完就已经沉沉睡去。

    天一亮，栾清霄松开聂真儿，让她看着洞壁，起身离开了后山。

    身为上清宫的长老，栾清霄不仅仅要修炼提高修为，还要处理一些杂务，比如三年一度的弟子选拔，又比如接待其他门派来交流学习的人。

    修行分为道修和魔修，道修的等级分为练气――筑基――金丹――元婴――洞虚――渡劫。

    魔修等级分为聚气――凝元――吞噬――魔婴――碎虚――渡劫。

    魔修之所以带个魔字，是因为魔修修为提升速度极快，但心性不稳，极易走火入魔，而且魔修有很多残忍的修炼方式，比如采补，将他人精气采补到自己身上，以提升修为，通常被采补之人最后都会变成一张干皮。

    魔修不为天道所容，渡劫飞升之时天雷比道修要多出六十八道，而且一道比一道厉害，几乎没有魔修能够渡劫飞升。

    所以很多魔修为了不在渡劫之时身死道消，在修为升至魔婴或碎虚后就会挺直修炼，但即便是不修炼，他们的修为也会不断提升。

    道修相比魔修来说，提升修为要艰难一百倍。道修不仅要煅体，还要修炼心性。而且道修对身体资质要求极高，灵根杂驳之人即便付出千百倍的努力也不一定能有单灵根的修为增长快。

    魔修有采补，采补一人，另一人获利。而道修则有双修，两人神识交融，共同提升修为。

    修真大陆有两种特殊的体质，纯阳体质和纯阴体质。

    纯阳体质适合道修，大多数都为单灵根，是百年难得一遇的修真天才。

    纯阴体质是上好的炉鼎，无论是魔修的采补还是道修的双修，都能在纯阴体质上获得大进益。

    聂真儿是原主为百里元虞寻觅多年的炉鼎人选，原主精心培养，养的聂真儿纯真不知世事，只等她十八岁被送给百泽宗的太上长老享用。

    只是原主没有想到，在瓶颈期待了二百余年的百里元虞会在一朝之内突破，渡劫飞升，更没有想到百里元虞会在天雷之下身死道消。

    栾清霄来的时候，原主刚刚收到百里元虞渡劫失败的消息，道心紊乱，心性境界大跌，好在栾清霄占据这具身体之后，很快稳住了道心。

    她本就是心性坚定之人，不过修炼了一天时间，原主卡在元婴中期的瓶颈便隐隐有些松动。

    栾清霄从后山回来，来不及修炼，便有管事来求见。

    栾清霄在繁春殿见了管事，管事跪下后恭顺道：“拜见栾长老。”

    “可是贝凌回来了？”贝凌是上清宫派去各地选拔有灵根弟子的内门弟子。

    管事抬起头来笑道：“是，栾长老，贝凌此次寻到不少好苗子，此刻正在登天梯等您裁定。”

    栾清霄站起来，身姿飘渺若仙：“我来看看这批苗子有多好。”

 恶毒师尊心尖宠3

    登天梯，是每个人踏入修真一途的必经考验, 只有能爬完九千九百九十九阶登天梯的人, 才有资格也有能力修真。

    三年前贝凌带回来二十五人, 最后只有五人爬完九千九百九十九阶登天梯, 其中一人天资卓越, 成为内门弟子, 其余四人只能成为外门弟子。

    栾清霄来到登天梯处, 对下面的贝凌点点头, 贝凌便安排带回来的人开始爬登天梯。

    登天梯从外表看并不能看出有九千九百九十九阶那么高，但只要踏上第一阶, 就会进入登天梯中的梯中秘境, 想要离开秘境, 只有前进或后退，或是鼓起勇气从梯子上跳下去三种方法。

    栾清霄站在梯顶, 距离贝凌也不过十来米。

    贝凌将所有人送上登天梯后，御法器来到栾清霄身旁，鞠躬后道：“贝凌见过栾长老。”

    栾清霄道：“徐管事说你这次带回许多好苗子, 怎么样, 你觉得能有几个爬上来的？”

    贝凌笑道：“徐管事惯会夸人，不过这次他没有说错，弟子认为，此次弟子带回的三十二个人中，至少有八人能封顶。”

    “栾长老请看。”贝凌从袖中掏出一面铜镜，抬手划过镜面。

    只见镜中云雾缭绕, 正是登天梯的梯中秘境。

    “弟子现在显示的是第一百阶梯中秘境的画面。”

    不多时，只见一道矫捷的身影率先来到一百阶，栾清霄细看他的脸，眉如剑眼若星，踏上一百阶，依旧神情轻松。

    不待栾清霄提问，贝凌便惊讶道：“没想到是他！”

    “栾长老，此人名叫应元虞，今年二十有三，原是百泽宗的外门弟子，退出百泽宗后直接来找我说想要加入上清宫。应元虞灵根杂驳，本不符合上清宫收徒的要求，但此子性格坚毅，认定的事便不会再改，我记得栾长老说过这样的人即便碍于天资，以后也必定能有所成就，所以才收下了他。如今看来，他果然适合修真。”贝凌语含赞叹。

    栾清霄道：“你可知他为何退出百泽宗？”

    “弟子没问。”贝凌一愣，有些羞愧道。

    “栾长老，此事可会对百泽宗与上清宫的关系有碍？如若因为他一人造成不好的影像，弟子愿意一力承担后果。”

    “只是一个外门弟子，不至于有什么影响。我有此问，不过是因为好奇罢了，毕竟他已经修习了一段时间的百泽宗心法，若是加入上清宫，一切都要重新开始。”

    “还是栾长老想的周密，若那应元虞能登上登天梯，弟子一定找他问清楚。”

    应元虞到达一百阶后，没过多久，陆陆续续又有十几个人来到这，贝凌给栾清霄介绍了这些人，对其中一个叫惠梦彤的女孩大加赞赏。

    “此女和栾长老一样，是水系单灵根，今年才十二岁，未来不可估量。”

    栾清霄点头，“调到五百阶吧。”她现在只关心男主怎么样了。

    若是男主不能登上登天梯，离开上清宫，那是最好。

    可惜男主是夺舍的老祖，以男主的实力，不可能登不上九千九百九十九阶登天梯。

    五百阶，应元虞依旧第一个到达，惠梦彤的确如贝凌所言，十分优秀，很快也通过了五百阶。

    而后六百，七百，八百，九百，应元虞和惠梦彤爬的都很快。

    “现在，就在这里等他们上来了。”贝凌期待地看着下面。

    栾清霄神情淡淡，不动声色。

    贝凌看了眼栾清霄，觉得自己真是大惊小怪，果然只有像栾长老这样不以物喜之人才能修为一日千里，未来渡劫升仙。

    应元虞虽然心性强大，但身体素质不是一时半会儿可以提升的，就算自己炼了些强身健体的丹药服下，爬上九千九百九十九阶登天梯对他来说也不是易事。

    而且旁边一直跟着一个小姑娘，穷追不舍，只要他稍有停歇，就有被赶超的危险，应元虞只能咬牙不停向上攀登。

    登上最后一阶后，应元虞直接倒在了地上，脸色苍白，呼呼喘气。

    紧随在他身后的惠梦彤虽然面色也不好，但她稳住了身形，站在原地。

    贝凌给身后的师弟一个眼色，师弟立刻给二人一人一颗丹药，缓解疲乏。

    贝凌笑道：“恭喜了，你们通过了考验。”

    两人吃下丹药后，脸色好了很多，应元虞从地上站起来，皱眉拂去身上的尘土，整理好有些凌乱的衣服后，才对贝凌回了一礼：“多谢贝师姐。”

    栾清霄即使没有说话，单单站在一旁也令人不容忽视，应元虞还是百里元虞的时候见过栾清霄很多次，他那时一心追求大道，即便知道栾清霄看他时眼中的光芒意味着什么，也没有放在心上。

    应元虞眼神一闪，犹豫要不要露出几分百里元虞的迹象，好让栾清霄对他感兴趣，多照顾几分。

    应元虞犹豫的时候，惠梦彤双眼发亮地走到栾清霄面前，“仙长，我可以拜你为师吗？”

    栾清霄清冷的眉眼染上些惊讶：“为何想要拜我为师？”

    “因为仙长在看起来最厉害，我要拜最厉害的人为师。”

    贝凌走过来：“栾长老，这……”

    栾清霄道：“无妨，我不会坏了规矩。”

    “惠梦彤，上清宫有上清宫的规矩，你的实力可以入内门成为内门弟子，若想拜师，需得在五峰长老和上清宫宫主后再做决定，若你到时还想要拜我为师，我才会收下你。”

    惠梦彤坚定道：“仙长，梦彤已经认定了你，不论见没见过你说的那些人，我都会选择拜你为师的。”

    登天梯内秘境的时间流速要比外面慢，在里面待十个时辰外面才过去一个时辰。

    又等了一会儿，陆陆续续爬出几个人后，栾清霄道：“就这些吧，应元虞和惠梦彤为内门弟子，其他几个为外门弟子，后面的人超时不过关，遣回原籍。”

    栾清霄安排好后离开登天梯回到繁春殿。

    男主已经出现，且未来会很厉害，她必须抓紧时间修炼，至少要能打的过男主才行。

    晚上，栾清霄依旧去后山抱着聂真儿为她取暖，聂真儿闻着鼻间的伽楞香香气，小心抱着栾清霄，软软道：“你早上离开前，可不可以告诉我一下，醒来没看见你我还以为是在做梦呢。”

    栾清霄离开时太阳已经出来，叫醒她必定会暴露自己，当然不可能答应。

    得不到回应的聂真儿自说自话：“我自己在后山真的好无聊，这里别说人了，连一只松鼠都没有，看不见一点活物，要不是有你晚上陪我，我早就坚持不住逃跑了。”

    “……”

    “我知道师尊罚我来后山面壁一个月是为我好，可是我这次下山真的亏大了，想要听的故事没听成，在树林里迷路一天，要不是师尊来救我，我一定会被野狼叼走的。”

    胡说，你已经练气三级了，修真者怎么可能打不过野狼。

    栾清霄话不能说出口，只能在心里反驳她。

    “师尊真好，我好喜欢师尊啊。”聂真儿说完后注意到栾清霄的身体有些僵硬，心里偷笑：果然是师尊，听我夸她不好意思呢。

    第二日要在上清宫正殿举行择徒礼和拜师礼，栾清霄一早起来赶去正殿。

    徒弟人选只有应元虞和惠梦彤，师尊人选却有六个人。

    五位长老都表示对两人感兴趣，上清宫宫主只对应元虞感兴趣。

    至于两个徒弟最后会到谁那里，全看他们怎么选了。

    应元虞在栾清霄和宫主景梦君之间犹豫。

    惠梦彤直接道：“弟子想拜栾长老为师。”

    其他人虽然有些可惜，不过惠梦彤和栾清霄同为水系单灵根，惠梦彤选栾清霄做师尊，无可厚非。

    应元虞最后还是选了景梦君。

    原因有二，一来景梦君是上清宫宫主，作为他的徒弟能够获得的好处肯定和其他人不同，二来景梦君是男人，栾清霄是女人，且是应元虞不喜欢的女人，只要有其他选择，应元虞都不会选栾清霄。

    拜师礼过后，聂真儿升级为师姐，栾清霄多了个小徒弟。

    栾清霄给惠梦彤在自己的山头安排了住处，探查过她的灵根后，交给她一本《练气入门》，“什么时候踏入练气期，再来繁春殿找我。”

    惠梦彤拿到《练气入门》如获至珍，兴奋地点头：“师尊，我会很快踏入练气期的！”

    半个月后，栾清霄派人去后山通知聂真儿，念在她诚心忏悔，不用再在后山面壁了。

    被栾清霄派去的人正是晁甘云。

    晁甘云面对聂真儿笑得很勉强，不明白栾清霄为什么要把她提前放出来。

    本着自己不好过也不让别人好过的念头，晁甘云温柔道：“真儿师妹，你在后山过了半个月，师尊收了新徒弟的事情你还不知道吧？”

    聂真儿的杏眼瞪的圆溜溜：“什么时候的事？”师尊每天晚上都来陪自己，怎么还有时间收徒？

    “就在你来后山面壁的第三天。新来的小师妹别提多可人了，长得漂亮，天资也好，修炼起来别提多努力了。师尊经常指导小师妹，我觉得师尊很喜欢她呢。”

    聂真儿待不住了，“二师姐，咱们快点走吧，我想见师尊。”师尊怎么可以喜欢别人，师尊最喜欢的应该是她呀！

    晁甘云已经是筑基修为，可以御器飞行，聂真儿才是练气三层，还不能御器飞行，晁甘云本想找借口叫聂真儿自己走回繁春殿，可是转念一想，师尊现在正在教导惠梦彤，赶紧叫聂真儿看见也好。

    让她看看师尊也不是只宠她一人的。

    晁甘云带聂真儿飞回繁春殿，两人在殿外求见。

    “师尊，弟子已经带真儿师妹回来了。”晁甘云隐下唇角的笑容，恭敬道。

    “师尊，真儿回来了！”聂真儿能够感觉到繁春殿里不只栾清霄一个人，急得恨不得直接推开殿门进去。

    栾清霄听出聂真儿语气中的急切，无奈道：“真儿进来回话，甘云自去修炼吧。”

    栾清霄话音刚落，聂真儿已经迫不及待地推开了大门，小跑着穿过缭绕的烟雾来到栾清霄面前：“师尊！”

    聂真儿每晚睡在栾清霄的怀抱却不能看到她的脸，眼下终于见到人了，叫完一声“师尊”后忽然有些羞涩，不知道该说什么才好。

    栾清霄在她发顶轻抚，一如在后山山洞中一样，“都是有小师妹的人了，以后不可再如此冒失。”

    “啊，小师妹在哪？”聂真儿才想起来自己还没有看见那个被师尊喜爱的小师妹呢，甘云师姐说小师妹很漂亮，不知道有没有自己好看。

    聂真儿心里酸溜溜的。

    “惠梦彤见过真儿师姐。”

    惠梦彤站在旁边半天了，这位传说中的真儿师姐进来后眼睛里只有师尊，她觉得自己成了没有存在感的空气。

    聂真儿转过头，一下子对上了惠梦彤的肉嘟嘟的包子脸。

    漂亮？？？明明是可爱！

    “师尊，这就是小师妹吗？”聂真儿找栾清霄确认。

    “是。”栾清霄颔首。

    “师妹好，我是聂真儿，师尊的三徒弟。”聂真儿走过来，没忍住手痒，伸手捏了捏惠梦彤的包子脸。

    惠梦彤：“……”

    “咳。”栾清霄轻咳一声，无奈地看了眼聂真儿，对惠梦彤道：“法诀已经教给你，回去练习吧。”

    惠梦彤离开繁春殿后，聂真儿走到栾清霄身前，习惯性地就要往栾清霄怀里倒，被栾清霄伸手拦住才记起现在不是在后山山洞里。

    “真儿，怎么去了一趟后山，连站都不会站了。”栾清霄叹息道。

    聂真儿恋恋不舍地看了眼栾清霄的怀抱，红唇微微撅起，“师尊，你最喜欢的徒弟还是我，对不对？”

    作者有话要说：　　栾清霄：对对对，我只喜欢你。

    聂真儿（脸红.jpg）

 恶毒师尊心尖宠4

    栾清霄之所以解除聂真儿的惩罚，是因为今天下午聂真儿就会误入后山禁地遇到受伤的应元虞。

    应元虞夺舍重生后, 发现现在的身体灵根杂驳, 不适合修炼, 便想要给自己炼制一枚毒火丹, 毒火丹又名独活丹, 灵根杂驳且包含火灵根的人服下后就能剔除其余的灵根, 火灵根独存。

    想要炼制毒火丹, 其中一味必不可少的灵药只有在上清宫的后山有, 从前他还是百里元虞时，自有栾清霄为了讨好他亲手送上灵药, 现在只能自己想办法来上清宫取了。所以他才会退出百泽宗拜入上清宫。

    应元虞下午借口修炼来到后山, 禁地的入口在隐蔽处, 他听栾清霄形容过一次，但当时不在意, 记得并不清楚，只能隐隐约约想起栾清霄提到了水。

    应元虞将后山转过一遍，只在东北角发现了一座幽潭。

    潭水碧绿幽深, 好似倒进了墨绿色颜料。

    应元虞在水潭边找了许久都没有找到禁地的入口, 只能猜测入口就在潭水里面。

    想到这里，应元虞没有犹疑，直接跳进潭中，很快便发现了一个类似洞口的狭窄空间。

    应元虞游过去，潭水忽然变得干净澄澈，应元虞猜测自己已经进了禁地。

    #

    栾清霄留聂真儿待在繁春殿, 亲自指导她修行。

    聂真儿打坐的时候总是偷偷看她，栾清霄虽然闭着眼睛，但神识紧盯着聂真儿的一举一动。

    半刻钟过去，栾清霄见聂真儿还是静不下心来，睁开眼睛，正好和聂真儿偷瞄过来的视线相对。

    “真儿，你若是不想待在这里修炼，就回自己的住处去吧。”栾清霄淡淡道。

    聂真儿本来心虚的低着头，闻言立刻抬起头来急急道：“师尊，我不想回去。”

    “不想回去为何不好好修炼？”

    聂真儿咬了咬下唇，杏眼怯生生地瞄着栾清霄，眼睫颤抖似蝶翼，“我，我在想师尊、师尊刚刚还没有回答我的问题，所以心里才静不下来，无法投入修炼。”

    “师尊，你告诉我好不好，你最喜欢的徒弟还是我，对不对？”

    栾清霄：“……嗯。”对着聂真儿期待的眼神，栾清霄完全无法否认。

    聂真儿不敢相信自己听到了什么，站起来跑到栾清霄身前拉住她的袖子，“师尊，你刚刚说了‘嗯’对不对？”亮晶晶的眸子盛着满天星河。

    栾清霄转开眼，再看下去，她肯定要occ。

    “还不快去修炼。”

    聂真儿眉眼弯弯：“是，师尊！”

    就算有了可爱的小师妹，师尊也最喜欢她呢，好开心啊~

    不知道是不是因为心情好，这次聂真儿很快坐定，全身心投入的去修炼。

    栾清霄要去禁地救男主，起身给聂真儿单独设了一个保护结界，聂真儿在结界中修炼，受不到任何打扰，以她的资质至少要三个时辰后才能循环完一个小周天，到时候自己怎么也回来了。

    隐去身形御剑进入后山，栾清霄有上清宫长老令牌，不需要通过水潭也能进入禁地。

    她走到一块巨大的石碑前，站到碑台之上，将令牌嵌入石碑，石碑旋转半周，金光一闪，栾清霄已然进入了禁地。

    栾清霄将长老令牌从石碑上面取下来，鼻间闻到了一丝血腥气。

    栾清霄：520，男主是怎么受伤的？

    她记忆中禁地里面并没有厉害的灵兽或者妖兽，应元虞还是百里元虞的时候栾清霄特地和他说过，他肯定知道禁地中有一块镇魔石不能碰，而且应元虞需要的灵药和镇魔石并不在一起，应元虞没有理由会受伤。

    【叮！男主所要采集的红仙草身上自带禁制，只有金丹以上修为的修真者能够采摘，男主现在只有练气修为，却强行采摘红仙草，虽然成功了，却被红仙草身上的禁制打伤了心肺，如若没有及时得到救治，男主不是流血过多而死就是在这里冻死。】

    栾清霄循着血腥气往里面有，看到了昏迷的应元虞。

    他身上穿着的衣服血淋淋一片，脸色苍白，手中紧紧攥着一株朱红色的长叶植物。

    栾清霄用神识查探了应元虞身上的伤，确定他只有外伤后，从须弥芥子中取出一个白色的小瓷瓶，从中拿出一丸丹药，放进应元虞口中。

    药丸入口即化，应元虞的伤口很快愈合，大概半个时辰后就能醒过来。

    栾清霄：520，应元虞不会有事了吧？

    【对哒宿主大大，男主现在健康的不得了~】

    确认应元虞死不了之后，栾清霄离开禁地，御剑回到繁春殿。

    她离开不过半个时辰不到，聂真儿仍旧在认真修炼。

    栾清霄将聂真儿身上的结界去掉，转身坐到塌上掐诀修炼。

    水蓝色的灵气在静脉中不断循环，栾清霄循环完一个小周天，不放心地睁开眼去看聂真儿，见她脸色红润，不像有问题的样子，闭上眼睛继续吸收灵气。

    不知不觉，栾清霄已经循环完一个大周天，再次睁开眼睛，不期然看到聂真儿清澈的瞳孔和小扇子似的睫毛，栾清霄视线下垂，粉红色肉嘟嘟的唇瓣就在她不远处，只要栾清霄稍微动一动，就能够碰到。

    她知道聂真儿的唇有多么柔软，眼神不由暗了一暗，声音暗哑道：“真儿，还不离为师远一点。”

    聂真儿修炼完发现栾清霄还在修炼，想着师尊修炼时应该不会注意到她的动作，便凑到栾清霄衣领前，打算去闻一闻上面的味道是不是如在山洞中一样。

    哪知才刚刚凑过去，栾清霄就睁开了眼睛。

    聂真儿依依不舍地看了眼栾清霄的衣领，她还没有来得及凑过去闻呢。只是师尊已经发话，自己再不推开，恐怕师尊真的会生气……

    聂真儿怯怯地看了眼栾清霄，向后退了两步。

    栾清霄清了清嗓子，道：“何故离为师如此之近？”简直就是在试探她的定力。

    聂真儿水灵灵的杏眼游移，“嗯……弟子，弟子看到师尊肩膀上落了尘土，想帮师尊拂去，所以才，才……”吞吞吐吐说不出来。

    栾清霄身上戴着避尘珠，怎么可能会在肩膀上落了尘土。

    “行了，念在你修炼认真，饶你一次，下次定不轻饶。”

    聂真儿讨好地对栾清霄笑，瓷白的小脸上杏眼笑成了月牙，“师尊，真儿知道错了。”

    “回你的院子去吧，明天早点起来过来修炼。”聂真儿修行十年才堪堪练气三层，之前是原主只将她当作炉鼎，炉鼎的修为和双修之人差距越大，另一人的受益就越多，原主不好好督促她修炼，栾清霄却不想以后因为和聂真儿双修让她亏了身体。

    聂真儿听到栾清霄的“逐客令”，眉头微蹙，“师尊……”犹犹豫豫地，想说什么又不敢说。

    “有话直说。”

    真儿想说什么？难道是起不来想睡懒觉求自己放宽时间？

    如果是这样，倒也不是不行。聂真儿今年才十七岁，还在长身体，多睡一些也没什么。

    “师尊，我，我今晚可不可以和你一起睡啊？”她这半个月都是抱着师尊闻着师尊身上的伽楞香香气睡的，要是回自己的院子，今晚肯定会失眠的。

    栾清霄：“……不行。”

    “师尊，我睡觉很乖的~”聂真儿眨巴着杏眼可怜兮兮地看着栾清霄。

    “不行就是不行，快回去。”栾清霄转身不再看她。

    聂真儿虽然在一步一步试探栾清霄的底线，但也知道试探过头会起到反效果，看栾清霄转过身拒绝交流，只能失望地离开了繁春殿。

    她回到自己的院子，院内四角都放了避尘珠，虽然半个月没有主人，但一点都不显杂乱。

    只是之前住着还不觉得，现在推门进了屋子，却觉得清清冷冷，没有半分人气。

    聂真儿忽然有些寂寞。

    “修炼本来就是寂寞的。”聂真儿在心中对自己道。

    “可是上个月流云长老和他的师妹结成了道侣，两个人住在一起，一同修炼，肯定不会寂寞。”

    如果我要找道侣，会找什么样的人呢？

    聂真儿躺在床上想。

    窗外的月光照进屋内，如同撒了一层白霜，聂真儿看着白霜似的月光，脑袋里突然映出了栾清霄冷冷淡淡的脸来。

    “啊，我怎么可以肖想师尊！”聂真儿闭上眼睛，想要把栾清霄从自己脑海中剔除，可是栾清霄的映像如影随形，不论她如何抗拒，就在她脑袋里面扎了根，无论如何也剔除不掉。

    “师尊不喜欢我，以前从来不管我，我怎么会喜欢她呢！”聂真儿不是不知道原主对她的冷漠，只是不在意罢了，想要活的开心快乐，只能忽视某些事实。

    “可是……现在的师尊好好啊，虽然因为我擅自下山罚了我去后山面壁，但她怕我夜晚冻到，还特地来陪我，帮我取暖。”

    “而且，而且师尊承认了，三个徒弟中最喜欢我了，那……我是不是可以期待师尊更多的喜爱？”

    聂真儿羽睫微颤，缓缓睁开杏眸，伸出手捞了一捧月光，拥在怀中，就好像抱着栾清霄一样。

 恶毒师尊心尖宠5

    过了几个月，栾清霄从晁甘云口中听到了应元虞的消息。

    “你说应元虞偶然食下一株仙草, 从杂灵根变成了单系火灵根？”栾清霄语气淡淡地问。

    晁甘云恭敬道：“是, 师尊。弟子是从关雪那里听到的, 今天早上弟子和关师姐一起去药鼎峰采集灵药, 关雪说宫主赞应元虞有大气运, 未来不可估量, 宫主还打算收应元虞为亲传弟子呢。”说到最后一句, 晁甘云语气中有明显的羡慕。

    关雪是上清宫宫主景梦君的大徒弟, 她说的话自然可信。

    栾清霄道：“为师知道了。”

    晁甘云有些失望地低下头，师尊下一句一定是让她回去加紧修炼吧。

    “你已经是筑基修为, 该有自己的武器了。为师这里有一柄云月弯刀, 你拿去后自己去藏经殿寻一本刀法练习, 三个月后的上清宫弟子大比，为师指望不上真儿和梦彤, 只能靠你给为师争光了。”栾清霄语气依旧冷淡，但字字句句都让晁甘云心花怒放，她赶忙弯腰伸出双手接过云月弯刀, 双手激动地微微颤抖：“是, 弟子一定不负师尊所望！”

    晁甘云阴霾了十几年的心今天第一次见到阳光，师尊竟然说指望不上聂真儿和惠梦彤，指着自己给她争光，自己每日努力修炼没有白费，原来师尊都看在眼里！

    晁甘云离开繁春殿时觉得自己每一步都踩在了云朵上。

    聂真儿不小心起晚了，跑着来繁春殿, 不小心和晁甘云撞到了一起。

    聂真儿好奇地问晁甘云：“二师姐，你怎么了？”整个人恍恍惚惚的，脸上还带着神秘的笑。

    晁甘云被聂真儿抓着手臂摇了摇，终于从恍惚中脱离。

    “是真儿啊，你来找师尊吗？”晁甘云发誓自己十几年来从来没有觉得聂真儿漂亮的脸蛋儿如此顺眼说。

    聂真儿点头，“二师姐，你手里面是什么？”

    晁甘云抱得紧，只露出金色的边沿，聂真儿看不全也知道肯定是个好东西。

    “这个？”晁甘云大方的亮出云月弯刀：“这是师尊给我的，叫云月弯刀，名字里也带一个云字，正和我相配是不是？”晁甘云笑得得意。

    聂真儿羡慕地摸了摸冰凉的刀身：“好漂亮的刀，师尊都没有送给过我这么好的武器呢。”

    晁甘云安慰地拍拍聂真儿的肩膀：“等你升到筑基修为，师尊一定也会送你武器的，好好修炼。”

    “要到筑基修为啊？”聂真儿花了半年多时间才好不容易才升到练气四层，后面的修炼越来越难，她觉得自己要到筑基修为，遥遥无期。

    晁甘云看着聂真儿失落的模样，心中暗喜，“我还有事，先走了，你快进去吧，别让师尊等你。”

    栾清霄在聂真儿靠近繁春殿时就感受到了她的气息，不知道她和晁甘云说了什么，进了繁春殿后，整个人无精打采，蔫蔫的提不起劲。

    栾清霄看在眼里，却没有说什么，照常指导她修炼。

    聂真儿忍了半天，还是没忍住，拉住栾清霄的长袖，抬起头道：“师尊，你送了二师姐一把弯刀……”

    “没错。”栾清霄看着她清澈的杏眼蒙上一层白雾，眉间微蹙，“小醋，咳，等你筑基，为师也会送给你一柄武器。”

    她本来想说“小醋桶”，忽然想到不能ooc，只得临时改了话头。

    “二师姐的武器叫云月弯刀，她的名字也带一个云字，以后我的武器也要带个真字才行。”聂真儿得寸进尺地往栾清霄怀里靠：“师尊，好不好嘛？”

    栾清霄：“……嗯。”徒弟真的可爱会撒娇，除了答应，她还能说什么？

    聂真儿听到栾清霄应了，刚露出笑容，很快又为别的事情忧虑：“弟子灵根杂驳，修行速度极慢，师姐是水木土三灵根，从开始修炼到筑基修为只用了二十年，我体内金木水火土都有，到练气四层就用了十几年……师尊，我真的能修炼到筑基修为吗？”聂真儿对自己很不自信。

    “自然可以。”栾清霄自信道。

    事实上，她已经开始收集炼制筑基丹的灵药，只要聂真儿过了十八岁，服下丹药，很快就能突破筑基修为。

    如此修炼虽然根基不稳，但只要以后自己多同她双修，用神识帮她稳定根基，以聂真儿的纯阴体质，一定能够日进千里。

    到时候这丫头不知道该怎么高兴了。

    聂真儿高兴地眯起眼睛：“师尊说真儿行，真儿一定能行。真儿想提升修为，长长久久的活着，长长久久的陪着师尊。”

    栾清霄冷漠的面容柔和下来，摸了摸聂真儿的发顶。

    练气修为和普通人一样，最多能活一百岁，达到筑基修为后，寿命增加到二百岁，金丹修为，寿命五百岁，元婴修为，寿命一千岁……修为越高寿命越长，直至渡劫成仙，永生不老。

    惠梦彤虽然年龄小，但她天赋极高，一个月练气，三个月筑基，修炼速度比栾清霄当初也差不了多少。

    惠梦彤筑基成功后，栾清霄同样赠了她一件灵器――寻梦钗。

    对惠梦彤筑基的事情震动最大的人是晁甘云。

    上清宫大比，只有筑基修为以上的弟子能够参加，原本师尊门下弟子只有自己一人有资格参加大比，可惠梦彤偏偏在这个时候突破筑基，晁甘云心中的危机感太强，弄的她几乎不能专心下来修炼，大比前去见栾清霄的时候，脸上的憔悴怎么也遮不住。

    惠梦彤筑基后开始每日下午留在繁春殿修炼，原本晁甘云筑基后也可以留在这里，只是她对栾清霄又敬又怕，在繁春殿对着栾清霄根本不能静心修炼，修炼速度比不上在自己院子里修炼速度的一半，晁甘云便和栾清霄申请了以后都在自己院子里修炼。

    走进繁春殿，晁甘云看见惠梦彤专心的模样，心中更加慌乱，“弟子拜见师尊。”晁甘云将额头贴在冰凉的地面上。

    “甘云也知道了你小师妹突破筑基的事了吧，此次大比，你和梦彤一起参加，她还小，有很多事情不懂，你作为师姐多带带她。”

    “是，师尊。师尊，甘云有一件事想请师尊答应。”晁甘云心脏砰砰砰跳的飞快。

    “何事？”

    “距离大比还有十天，繁春殿的灵气最为浓郁，弟子想要留在繁春殿修炼，请师尊准许。”

    “这有何难，你若想，随时可以来此修炼。”

    “谢谢师尊。”晁甘云从地上站起来，嘴唇青白：“弟子明日一早就来。先行告退。”

    “去吧。”

    栾清霄看着晁甘云的背影叹了一口气，晁甘云太过“以物喜，以己悲”，现在才筑基修为看不出来坏处，等到了金丹修为，这种性格的人极易走火入魔，误入歧途。

    上清宫大比同聂真儿这个练气期修士没有关系，但令她郁闷的是，大比前夕她都没有机会和栾清霄单独相处了。

    晚上回到自己的小院，聂真儿躺了许久都睡不着，今晚没有月光，她连幻想师尊抱着自己都不行。

    聂真儿辗转反侧，终于忍不住从床上起来，她决定去找师尊。

    栾清霄到了元婴期后几乎不需要睡眠，所以晚上栾清霄一般都会在繁春殿修炼。

    聂真儿来到繁春殿，想要进去时被门外的两个外门弟子拦住：“栾长老有令，晚上繁春殿不许任何人进入。”

    聂真儿道：“我是师尊的亲传弟子，‘任何人’中肯定不包括我，不信你去里面问问师尊。”

    两个外门弟子不敢直视聂真儿的美貌，低着头道：“栾长老正在修炼，不容打扰。”

    聂真儿看着近在咫尺的大门，忽然大喊：“师尊――师尊――”

    外门弟子可以拦着她不让她进去，却不敢不让她大喊。

    栾清霄听到第一声“师尊”时以为自己因为太想聂真儿出现了幻听，等她等到第二声第三声，立刻意识到聂真儿此刻真的在繁春殿外。

    栾清霄拂开大门，走到殿外，两个外门弟子立刻弯腰请罪，栾清霄摆手道：“不怪你们，都怪我平时溺爱这个徒儿，养成了她这个性子。”

    “师尊~”聂真儿走过来拉栾清霄的长袖。

    栾清霄任她拉住自己的袖子，眼含无奈地看着她道：“真儿，何故半夜来此？”

    聂真儿顺着衣袖搂住栾清霄的手臂，“师尊，今夜没有月光，我睡不着。”

    栾清霄带她转身进了繁春殿，关上大门后淡淡道：“今夜没有月光，和你睡不着有何关联？”

    “当然有关联了。”聂真儿紧紧挨着栾清霄坐在塌上，“我把月光当成了师尊，所以每天抱着月光就像抱着师尊一样，可是今夜没有月光……”

    聂真儿将头靠在栾清霄的肩膀上：“没有月光，便不能欺骗自己，真儿辗转反侧，怎么也睡不着，只能来找真的师尊了。”

    栾清霄：“……”她十分想问聂真儿的情话是和谁学的。

    “好了，你今晚便歇在这里吧。”栾清霄在心里对自己说了十遍“不能ooc”，终于抑制住自己蠢蠢欲动的心。

    “师尊抱着真儿睡吗？”聂真儿眼睛亮晶晶地看着栾清霄。

    栾清霄心中叹了口气，挥袖熄灭满殿灯烛，拥着聂真儿躺下，“乖乖睡觉，不准闹。”

    聂真儿道：“师尊你拍拍我，哄我睡好不好？”

    栾清霄一步退步步退，在心里对自己道：如果是原主，肯定也会答应的，百里元虞已经死了，她肯定会留着炉鼎自己享用，眼下开始培养感情不是正好？

    栾清霄轻轻拍着聂真儿的腰时心想：自己做的就是原主想做的，ooc完全不存在。

    好在这是聂真儿提的最后一个要求，栾清霄拍了几下后，聂真儿便忍不住沉沉睡去。

    栾清霄摸摸聂真儿的发顶，有些发愁的想：这么娇气的宝贝，也只有自己宠着了。

    第二日一早，晁甘云带着疲惫的黑眼圈来到繁春殿。

    她低着头走进大殿，弯腰向栾清霄问好：“师尊。”

    栾清霄点头道：“修炼固然重要，但也不要超出身体的极限，你眼下的状态并不适合修炼，不如回去睡一觉，和梦彤一样，下午再来。”

    晁甘云听到惠梦彤的名字，努力睁大眼睛让自己显得精神一些：“回师尊，大比在即，弟子还是努力修炼为好。”

    栾清霄不置可否。

    晁甘云没有听到栾清霄的回答，忍不住抬起头看了她一眼，却看到师尊的塌上有个蜷缩的身影。

    晁甘云：“！”

 恶毒师尊心尖宠6

    “师、师尊，真儿师妹怎么会在此？”晁甘云怔怔地问。

    此刻她的心灵受到了巨大的冲击。

    本来晁甘云以为准许聂真儿站着回话已经是师尊对她的溺爱了, 没想到清冷如月的师尊竟然让聂真儿在她的塌上留宿！

    晁甘云想不通为何聂真儿会如此大胆, 更加想不通师尊为什么会包容她。

    “唔。”聂真儿揉着眼睛从塌上坐起来, 看见晁甘云后自然地打招呼：“二师姐, 早上好。”

    栾清霄见聂真儿头发有些乱, 随手帮她整理好, 淡淡地对晁甘云道：“甘云, 你的位置在那里, 去修炼吧。”

    晁甘云欲言又止，对上栾清霄寒月似的眸子, 心头一跳, 恍然意识到栾清霄的身份, 师尊让聂真儿留宿，她就能在繁春殿留宿, 不是自己一个小小的徒弟能置喙的。

    “是，师尊。”晁甘云抿着唇，弯腰行礼后走到自己修炼的位置, 盘膝而坐, 深吸一口气，去除脑中的杂念，掐诀修炼。

    聂真儿刚刚醒过来，懵懵的坐在塌上，栾清霄起身对她道：“我去找宫主商量大比的事，你在这好好修炼。”

    聂真儿眼睛蒙着一层未醒的水雾, 乖乖地点头：“真儿会好好修炼的。”

    栾清霄离开繁春殿，御剑来到景梦君的流梦殿。

    流梦殿外守着两个外门弟子，看见栾清霄赶紧弯腰行礼：“弟子见过栾长老。”

    栾清霄点头：“宫主可在里面？”

    “回栾长老，宫主和应师兄昨天去了山下，现在还没有回来。”

    “还没有回来？”栾清霄皱眉。

    “清霄，你来了。”景梦君带着应元虞从自己的玉葫芦上下来，满脸笑意。

    “宫主，你去了山下？”栾清霄不客气地问。

    景梦君呵呵笑道：“清霄，别那么严肃，只是去一晚，不会有事的。”

    “元虞，来见过你栾师叔。”

    上清宫五位长老中，只有栾清霄和景梦君师出同门，他们的师尊正是上一任上清宫宫主。

    原主天资出众，修炼速度比景梦君快的多，上一任上清宫宫主把宫主之位传给景梦君后，难受了很长一段时间，她不明白师尊为什么不把位置传给她，反而给了整天笑眯眯的景梦君。

    原主直到栾清霄来之前都没有想明白，为了这个宫主之位，差点生了心魔。

    栾清霄进入这个身体后，心魔不攻自破，原主在意的事情对她的境界并没有什么影响，因为栾清霄经历过两个世界，反而心境更进一步了。

    应元虞敛眸行礼：“元虞拜见栾师叔。”

    栾清霄将他上上下下仔仔细细看了一遍，应元虞被她看的身体僵硬，头皮发麻。

    景梦君像是没发现似的，笑呵呵问：“清霄，我这徒弟不错吧？”

    栾清霄收回视线，抬着下巴淡淡道：“名字是不错。”

    应元虞眸光一闪。

    景梦君无奈摇头叹息：“清霄啊，你对百里元虞太执着了，他一心修炼登仙，你对他有再多情也感动不了他的心。”

    栾清霄冷声道：“这是我的事，你不要管。”

    “不要站在门口了，走吧，咱们进去聊。”景梦君不止一次劝过栾清霄，但栾清霄对百里元虞异常执着，无论如何也不肯放弃。

    景梦君甚至还知道栾清霄给百里元虞选了个炉鼎养在身边，美其名曰亲传弟子。

    聂真儿的纯阴体质是个秘密，景梦君也是偶然发现，质问之下栾清霄承认了自己收聂真儿为徒原因。

    栾清霄修为高，一意孤行不听劝，景梦君管不了她，只能听任她这样。

    进了流梦殿，景梦君和栾清霄坐在上首，应元虞挨着景梦君坐在下首。

    景梦君话家常似的道：“大比马上就要开始了，你的几个徒弟怎么样？”

    栾清霄攘搜劬懊尉：“挺好。”

    “三个都能参加大比吗？”景梦君身为宫主，杂务缠身，没时间关注栾清霄的徒弟都是什么修为。

    “两个。”

    有侍者端上茶，栾清霄抿了一口放下，道：“真儿还是练气修为。”

    真儿应该就是栾清霄给百里元虞准备的炉鼎了。景梦君想。

    “宫主不如说说自己的徒弟，听说关雪前不久已经突破到筑基后期，新徒弟怎么样？”

    “哈哈，清霄，你师兄我可捡到了宝，这才多久，元虞已经是筑基中期修为了，这次的大比冠军，可要被我的徒弟收入囊中了。”景梦君得意道。

    “是么。”栾清霄不置可否。

    “宫主，说正事吧。”栾清霄攘搜塾υ虞：“应元虞，自己去找地方修炼，别打扰我跟你师尊商量事情。”

    栾清霄话说的不客气，应元虞低下头，脸上的肌肉抽动，几百年没人敢和他这么说话了。果真是虎落平阳被犬欺。

    景梦君给徒弟解围：“元虞帮我把写封信送到徐管事那里。”

    “是，师尊。”应元虞拿着信封离开。

    和景梦君商量完大比的流程，已经是两个时辰后了。

    栾清霄御剑回到繁春殿，进去后发现繁春殿里只有晁甘云和下午来的惠梦彤，却是不见聂真儿的身影。

    聂真儿能去的地方没几个，栾清霄一一看过，最后在聂真儿的院子里找到了人。

    栾清霄直接落在聂真儿面前，聂真儿吓了一跳，差点摔倒，栾清霄单手搂住她的腰，“冒冒失失。”

    聂真儿不理会栾清霄的训斥，惊喜道：“师尊，你怎么来找我了？”

    栾清霄对着她清澈的杏眼道：“我离开繁春殿之前不是让你留在那好好修炼？你的师姐师妹都在认真修炼，只有你偷跑回来。你说为师为什么会来找你？”

    聂真儿却是一脸迷茫：“师尊，你和我说过吗？可是我醒过来的时候你已经不在繁春殿了呀。”

    栾清霄：“……”感情自己叮嘱的时候聂真儿还没哦睡醒。

    “回繁春殿修炼，或者就地修炼，自己选一个。”

    聂真儿大胆地拉着栾清霄的手摇了摇：“我在这里修炼，师尊可以陪着我吗？”

    栾清霄嫌弃地看了一遍聂真儿的住处：“太过简陋。”

    言罢从须弥芥子中掏出一堆金石玉器薄纱珠帘，“去摆上，然后修炼。”顿了顿，接着道：“我陪着你。”

    聂真儿听到栾清霄不走会留在这里陪着自己，开心地拿着东西去布置房间，布置完，聂真儿卧房终于有了点样子。

    博古架上摆了人间难得一见的古董玉器，门前挂着粉色鲛珠帘，塌上铺着暖玉垫，原本的贫民窟瞬间成了富贵窝。

    “去塌上。”栾清霄坐在椅子上吩咐聂真儿。

    聂真儿乖乖上了床榻，闭目开始修炼。

    聂真儿体内灵气循环一个大周天要三个时辰，等她睁开眼睛，天已经黑了，屋子里面各角摆放了夜明珠，散发着幽幽的光。

    栾清霄道：“真儿，过来，为师看看你的修为。”

    聂真儿走到栾清霄身前，毫无防备地伸出手，让栾清霄握住自己的经脉查探修为。

    栾清霄查探完，点头道：“不错，安这个速度，过几天就能达到练气五层了。”

    栾清霄站起来，准备回繁春殿。

    临走叮嘱聂真儿：“早睡早起。”

    聂真儿跟着栾清霄来到庭院，见栾清霄抬手要招出本命灵剑，跑过去从后面抱住栾清霄：“师尊，你别走。”

    栾清霄：“……”要是有年度最粘人女朋友奖，得奖人非聂真儿莫属。

    “真儿，今晚的月光很好。”

    聂真儿抱得更紧了：“可是今晚的月光不像你。”

    “……”这谁抗的住？

    继聂真儿留宿繁春殿后，栾清霄留宿在聂真儿的住处。

    几日后，上清宫大比如期而至。

    除了内门弟子，外门弟子只要符合条件也能参加。

    贝凌负责统计人数和安排较量。

    上清宫的练武场共有十个比武台，两人比拼，不可伤人，一柱香后由五位长老和宫主景梦君决定胜出者。

    原来的上清宫比拼是没有“不可伤人”这一条的，每次大比结束后必定有弟子受伤或陨落。

    前任宫主认为比拼见血是很常见的事情，景梦君上位后却改了这条规矩。他认为上清宫的弟子即便死，也不应该死在自己人手里。

    五位长老中只有栾清霄同意，后来也是栾清霄拿着本命长剑逼迫反对的四位长老同意，新规矩才得以实施。

    所以景梦君才会对栾清霄收聂真儿为徒的事情如此包容。

    至于原主为何要帮景梦君，栾清霄从她记忆深处里搜寻出来，原主是孤儿，从小被师尊收养，原主的师尊没功夫带孩子，便把原主交给一个性格温柔的内门弟子带，后来那个内门弟子在一次大比中不幸陨落，原主的笑容自此消失。

    十几年后，原主无意中见到了百泽宗的百里元虞，深深为百里元虞的温柔笑容吸引，自此开始对百里元虞长达几百年的追逐。

    参加比拼的弟子共有三十人，其中内门弟子二十一人，外门弟子九人，第一次比拼抽签决定，后面的比拼顺序则由贝凌决定，每个人都会和除了自己之外的人比拼一场，最后胜利场数最多的人获得头名。

    大比不仅要求参赛人的修为在筑基以上和金丹以下，还要求参赛人年龄不得超过三十岁，这些人或有天分或有勤奋或有奇遇，才能年纪轻轻筑基成功。这些参加大比的人，可以说是上清宫未来的中流砥柱。

    比赛进行十场以后，关雪，应元虞和惠梦彤依旧保持全胜，晁甘云和几个内门弟子输了一场。

    第一天比赛结束后，晁甘云的脸色很不好，她知道自己有多努力，也知道天分对修行之人有多重要，今天她输了一场，输给了惠梦彤，这让她觉得很难受，很丢人。

    同样是师尊的弟子，惠梦彤不过十二岁，学了几个月就能轻易胜过自己，晁甘云真的真的很不甘心。

    她永远记得那天师尊说这次大比就看自己的时候自己有多高兴，可是没等她高兴多久，惠梦彤就成功筑基，打碎了她的美梦。

    师尊的三个徒弟，聂真儿天分不及她却有师尊的宠爱，惠梦彤刚刚加入师门却天资出众，只有自己，不上不下，吊在半空中，被稀薄的空气压抑地难以喘息。

    晁甘云回到自己院子，呆呆地坐在院中，望着天上皎洁清冷的明月。

    栾清霄本来没有注意到晁甘云的不对劲，还是聂真儿告诉她晁甘云脸色不对。

    栾清霄来到这个世界后尽量对徒弟们一视同仁，惠梦彤是她来之后收的徒弟，聂真儿胆子大，只有晁甘云，对原主怕大于敬，见她时战战兢兢，栾清霄不能太过ooc，便在原主冷淡的基础之上，对她语气松缓一点，可是这几个月的努力看起来作用不大，晁甘云依旧陷在自己充满嫉妒的世界里。

    今天她输给了惠梦彤，心里一定很难受。

    栾清霄来到晁甘云的院子门外，敲了敲门，等了一会儿，里面传来有些阴郁的声音：“谁？”

    “甘云，是我。”

    晁甘云惊地站起来，赶紧来过开门，看着门外清冷的身影，晁甘云有些不知所措：“师、师尊？”

    “不请我进去？”栾清霄眉头微蹙。

    “师尊请进！”晁甘云赶紧让开身体，请栾清霄进来。

    栾清霄走进院子，晁甘云小心翼翼地跟在她身后，问：“师尊，你怎么会来我这里？”

    栾清霄回头看了晁甘云一眼，淡淡道：“你今天表现不错，没给为师丢人。”

    晁甘云愣住了，她眨了眨眼，觉得眼眶有些热：“可是，可是我输给了小师妹。”

    “甘云，告诉为师，你修真是为了什么？”栾清霄转身严肃道。

    晁甘云忍不住低下头躲开栾清霄的视线：“为了追求大道，渡劫成仙。”

    “追求大道的人是谁？”

    “我。”

    “渡劫成仙的人是谁？”

    “也是……我。”

    “修真自始至终是你自己的事，所以你输给梦彤，又有什么关系？”

    “师尊……”晁甘云忍不住抬起头。

    栾清霄道：“为师说了，你今天表现很好。”

    开解完晁甘云，栾清霄回到繁春殿果然看到了聂真儿，例行一问：“怎么没回去？”

    聂真儿跑过来抱住她的手臂例行回答：“真儿想和师尊一起睡。”

    “师尊，二师姐没事吧？”

    栾清霄道：“为师亲自去了，能有什么事。”

    聂真儿酸溜溜道：“真儿也想被师尊安慰~”

    “为师看你心情很好，不需要安慰。”栾清霄准确的将食指轻轻点在聂真儿脸上的笑窝上。

    作者有话要说：　　聂真儿：我的笑窝甜不甜？

    栾清霄：甜死了

 恶毒师尊心尖宠7

    最后两天比拼结束后，惠梦彤和应元虞以同样一负的成绩打平。

    因为冠首能够代表上清宫去参加道修门派大比, 惠梦彤和应元虞必须要决胜者。

    惠梦彤在第二天和应元虞的比拼中因为经验不足输给了应元虞, 这次决胜局, 所有人都不看好她, 觉得惠梦彤赢不了应元虞。

    栾清霄也认为惠梦彤想要胜过应元虞那个夺舍的老家伙很难, 不过, 惠梦彤胜负心很强, 最后比拼的前一夜一刻都不放松, 拉着栾清霄陪她对练了半夜，晁甘云陪她对练了半夜, 聂真儿负责站在一边鼓掌。

    第二日, 练武场。

    柔和的阳光穿过薄云, 照射在朱红色的高台之上。

    惠梦彤一身蓝色短打，长发高束, 稚嫩的脸上一派严肃。

    她对面的应元虞笑意盈盈，神态温和，心里提防着惠梦彤。

    应元虞本来以为自己获得首名很简单, 哪知道惠梦彤一个十二岁的小丫头横空出世, 抢了他的风头，应元虞心中不喜的同时，对她提防万分。

    想当年他十岁结丹，比惠梦彤要优秀千百倍，现在却要站在这里和个不如自己的小丫头一争高下，身为渡劫老祖的应元虞为此心头有些烦闷。

    “时间到, 开始比拼。”贝凌敲了一下鼓。

    “师妹，请。”应元虞抱拳行礼。

    惠梦彤回以一礼：“师兄，请。”

    因为不得伤人的规矩，两人也不用武器，赤手空拳对打，灵气运行到手掌，打到对方身上。

    惠梦彤是水系单灵根，应元虞是火系单灵根，两人一蓝一红，灵力汇聚在手掌显现出绚丽的颜色，对打时红蓝交织。

    应元虞的红色明显要比惠梦彤的蓝色浑厚，惠梦彤的身手却要更加灵活。

    两人打的难解难分，台下观战的人看的目不暇接。

    一柱香后，贝凌敲了三下鼓，朗声道：“时间道，停手。”

    应元虞和惠梦彤同时收手。

    两人气喘吁吁，额角浸出汗珠，紧紧盯着彼此。

    应元虞的脸色有些不好看。

    才两天过去，惠梦彤就有了如斯进步，竟然有些叫他难以喘息。

    “请五位长老将各自觉得更胜一筹的人的名字写在纸上。”贝凌道。

    栾清霄抬手写下惠梦彤的名字。

    不是她偏袒自家徒弟，刚才的比拼，明眼人一看就知道应元虞有些难以招架惠梦彤。

    两天前的比拼中惠梦彤还对应元虞毫无办法，才过了区区两天，就已经能反打回去，不选她都说不过去。

    贝凌确认五位长老写好名字后，过来收取纸条，将五张纸条呈到景梦君面前：“宫主，请您阅后亲自宣布头名人选。”

    景梦君将五张纸条一一打开，看完后笑呵呵的表情不变。

    应元虞紧紧盯着他的嘴。

    惠梦彤却显得有些心不在焉，眼睛四处张望。

    景梦君从座位上站起来，道：“此次比拼，胜者：惠梦彤。”

    他的声音不大，却能清晰的落在台下每个人耳中。

    应元虞握紧了拳头，低下头掩盖住眼中的难堪。

    竟然输给了一个十二岁的小丫头。

    看来单凭自己修炼，还是太难了。

    惠梦彤获得了上清宫大比的首名，景梦君奖励了她两柄水色短剑，“这两柄短剑是一对，名叫碧海朝天。”惠梦彤恭敬的接过来，道：“多谢宫主。”

    景梦君笑眯眯：“叫什么宫主，我和你师尊是师兄妹，你唤我一声师伯即可。”

    惠梦彤去看栾清霄，看栾清霄点头，才弯腰叫了景梦君一声“师伯”。

    大比结束，台下乌泱乌泱的人群离开，栾清霄去找聂真儿的身影，惠梦彤指着一个方向道：“师尊，甘云师姐和真儿师姐在那里。”

    栾清霄看过去，果然见聂真儿正在蹦蹦跳跳地对自己摆手。

    “你怎么那么快找到她们的？”栾清霄问。

    惠梦彤抿着唇笑，有些不好意思道：“我站在台上等结果的时候无聊，就去找两位师姐的在哪了。”

    “你呀。”栾清霄失笑，“看来是信心十足，一点都不担心结果。”所以才有心情四处乱看找师姐。

    惠梦彤稚嫩的小脸微红，此刻的神态方显出她是个才十二岁的女孩。

    两人顺着人流走到聂真儿和晁甘云那边，聂真儿兴奋地原地跳了两下，“小师妹好厉害啊，不愧是我小师妹。”比惠梦彤还像个孩子。

    晁甘云没忍住翻了个白眼：“也是我小师妹。”经过栾清霄的开解，她现在不嫉妒聂真儿了，说起话来也随便了许多。

    “哈哈，二师姐说的对。”聂真儿笑道。

    “走吧，回繁春殿。”

    栾清霄御剑带她们三人回去，晁甘云昨天陪惠梦彤对练了半夜，早上去看惠梦彤比拼，现在困倦的不行，弯腰和栾清霄告退，回了自己的院子休息。

    “梦彤也回去吧，今天放你半天假。”

    “是，师尊。”惠梦彤其实一点都不困，不过看到聂真儿歪着身体靠在师尊肩膀上的困倦模样，下意识觉得自己不应该待在这里，立刻行礼离开。

    只是在回去路上，怎么也想不通自己为什么要回避。

    师尊和真儿师姐在一起的时候，为什么她不想在一旁待着呢？

    要是惠梦彤来问栾清霄，栾清霄可以肯定地给出答案：因为没人爱吃狗粮。

    聂真儿困的睁不开眼睛，却知道栾清霄在哪个方向，自己该往哪个方向歪。

    小脑袋蹭啊蹭，“师尊，我好困~”

    “困了回去睡觉。”

    “在这里睡就好了~”

    “回去睡。”

    “我已经睡着了~”聂真儿得寸进尺地搂住栾清霄的腰，靠着她不动了。

    “……”

    不一会儿，聂真儿打起了可爱的小呼，看来是真的站着睡着了。

    昨天师徒四人都是一晚没睡，聂真儿修为最低，最扛不住困倦，靠在栾清霄怀里，闻着熟悉的令人安心的气息，几乎是话音刚落就已经沉沉睡去。

    栾清霄低头看着她的睡颜，不忍心叫她起来，手臂微微用力，将聂真儿打横抱起，进了繁春殿，将她轻轻放到塌上。

    “这么粘人，就这么舍不得离开我吗。”栾清霄俯身笑着刮了下她的小鼻子。

    伽楞香的味道弥漫在整个大殿，栾清霄一边看着聂真儿，一边轻抚她鸦黑的发丝。栾清霄觉得自己什么都不想做，只想一直看着她等她醒来。

    等她用甜甜的声音唤自己“师尊”。

    繁春殿外忽然响起轻微的脚步声，“弟子应元虞，特来拜见栾师叔。”

    应元虞？他来做什么？

    栾清霄抬手给聂真儿设了个结界，起身走到大殿外。

    应元虞看见她后，却并没有恭敬行礼，而是以一种熟络的，有些高高在上的语气对栾清霄道：“清霄师妹，十年未见，别来无恙啊。”

    栾清霄清冷的眉间闪过不虞：“你叫本座什么？”

    “十年前的月夜，清霄师妹在百泽宗对我说，想同我做道侣，我想师妹应该没有那么快就忘记‘百里元虞’这个心上人吧。”

    栾清霄愕然：“你到底是谁？”这件事只有百里元虞和她知道。

    “我是百里元虞。”应元虞道。

    “我看不出来你有哪一点像百里元虞。”

    “我知道清霄师妹想要说什么，百里元虞是百泽宗的太上长老，是渡劫老祖，怎么会变成我这个小人物。清霄师妹，我在半年前渡劫飞升时没有扛过天雷，身形陨灭，无奈之下只能夺舍重生。”

    栾清霄的神情有了一丝动摇：“不，不可能，百里元虞怎么可能抗不过天雷，他可是近千年来最有天分的修士，应元虞，你应该知道欺骗一位元婴老祖的后果。”

    “我会炼制毒火丹，这件事只有你知道。我夺舍的这具身体灵根杂驳，这件事你知道，现在我成了单系火灵根，就是因为吃了毒火丹。”

    “炼制毒火丹的红仙草只有上清宫的禁地有，以前我能无意中炼制出毒火丹，就是因为用了你送给我的红仙草。清霄师妹，我说了这么多只有咱们两个知道的事情，难道你还不相信吗？”

    “外界并没有百里元虞陨落的消息。”栾清霄僵着脸道。

    虽然她已经开始相信应元虞所说的话，但心中不想相信，不想相信自己爱慕了近百年的人会这么轻易陨落。

    “百泽宗靠着我才能坐上修真界第一宗派的位置，如果我陨落的消息传出去，百泽宗的地位将会一落千丈。”应元虞讽刺地勾了勾唇。

    “为什么刚进上清宫时不向我挑明身份？”栾清霄现在已经完全相信了应元虞的话。

    百泽宗除了百里元虞，阖宗没有一个元婴以上修为的修士，最高不过金丹后期，且那位金丹后期修为的修士，寿命将至，还没有要突破的迹象。

    一旦百里元虞陨落的消息传出，到时百泽宗恐怕连修真界六大宗门的名号都保不住，只能沦为二流门派。

    最重要的一点，栾清霄相信应元虞没有胆子敢骗自己。

    应元虞苦笑：“十年前我拒绝了你结为道侣的请求，所以无颜来见你。”

    “现在呢，为什么又来找我？”栾清霄紧紧盯着他。

    应元虞眼神暗淡，“今天的比拼你也看到了，我连一个十二岁的小丫头都比不过……清霄师妹，我想让你帮我，只要我能重回巅峰，我必定不会忘记你的大恩。”

    “你要……如何报恩？”栾清霄紧张地垂眸。

    “自然是和师妹你结为道侣了。”

    ###

    和应元虞约定月底在后山见面后，应元虞又说了一些类似承诺和栾清霄结为道侣的话后才离开。

    栾清霄回到大殿，只觉得演戏真累。

    栾清霄：520，我刚才表现的还行吧？

    【宿主大大，超级厉害！我看男主一点都没有怀疑呢~】

    栾清霄：这个男主和梁言不同，梁言至少是个好人，应元虞是纯渣男。

    为了提升修为不择手段，竟然以结为道侣来诱惑自己。

    若是原主，肯定会一头扎进去，被应元虞溜得团团转。

    【这个世界的男主是有点腹黑啦，而且很难相信别人，只有女主纯洁的心灵能感化他。】

    栾清霄摸了摸聂真儿的长发：他不需要被真儿感化，真儿是我的，我不会让他有机会接近真儿。

    栾清霄和应元虞约定了月底那天在后山相见，却并不打算去赴约。

    月底那天是聂真儿的十八岁生辰，栾清霄要好好帮她庆祝，喂她服下筑基丹，帮聂真儿突破筑基修为，好早一点和聂真儿双修。

    应元虞？自己在后山吹冷风去吧。

 恶毒师尊心尖宠8

    栾清霄送给惠梦彤的寻梦钗是用来给她做御器的，她手中没有合适惠梦彤的武器, 本来还想托景梦君找一个, 没想到景梦君直接给了惠梦彤碧海潮生短剑, 倒是省了栾清霄的事。

    月底是聂真儿的生辰, 栾清霄提前几天炼制好筑基丹, 将繁春殿布置了一番, 打算给她好好庆祝一下。

    到了聂真儿十八岁生辰那天, 繁春殿里布满各色鲜花, 栾清霄准备了满桌的灵果灵食还有灵果酿的酒。

    师徒四人围坐在桌前，晁甘云和惠梦彤拿出自己准备好的礼物给聂真儿。

    晁甘云准备的是一件粉色襦裙, 聂真儿看着喜欢极了, 立刻换上, 在三人面前转了一圈，粉色的裙摆蹁跹似蝶。

    晁甘云得意道：“我眼光好, 挑的衣服真不错。”

    惠梦彤道：“真儿师姐穿这件襦裙真好看。”

    聂真儿提着裙摆走到栾清霄身前，杏眼忽闪，红唇微翘, “师尊, 我好看吗？”

    栾清霄故意沉吟，蹙眉不说话。

    聂真儿心里忐忑，抓着她的手臂摇晃：“师尊，不好看吗？”

    栾清霄笑了，春风拂面，“好看。”

    “真的？”聂真儿惊喜又转了一圈, 心里美滋滋。

    师尊不仅对她笑了，还夸她好看！

    “好看。”她的小仙女怎么可能不好看。

    “真儿师姐，真的好看，刚才师尊不说话一定是在逗你呢。”惠梦彤道。

    晁甘云深以为然地点头。

    聂真儿回到座位上去拆惠梦彤的礼物。

    惠梦彤送了一对人间的粉碧玺耳坠，“这是我离开家时我母亲给我的，我不喜欢这些首饰，觉得真儿师姐戴上一定会好看，所以就当作生日礼物送给你了。希望真儿师姐不要嫌弃。”

    聂真儿对粉碧玺耳坠爱不释手，闻言道：“怎么会嫌弃，你和二师姐一定是商量好的吧，我可以一起戴~”

    聂真儿刚坐下，就又站起来，拿着粉碧玺耳坠走到栾清霄身边，声音甜甜的，脸蛋甜甜的，“师尊，你帮我戴上好不好？”

    羽蝶似的睫毛下面是一双秋泓，看的人心都要融化。

    栾清霄有些心跳失速，还没有喝酒人已经微醺。

    她接过聂真儿手里的粉碧玺耳坠，在晁甘云和惠梦彤惊讶的视线中，将粉碧玺耳坠穿过聂真儿的耳洞，甚至用手指轻挑地捏了下聂真儿白嫩的耳廓。

    这已经是她极度抑制下做出的事情了，若不是顾及着晁甘云和惠梦彤，她用的恐怕就不是手指，而是唇了。

    聂真儿也有些傻，呆呆地望着栾清霄清冷的脸，“师尊……”

    “戴好了。”栾清霄道貌岸然地收回手。

    聂真儿看栾清霄的样子，以为刚才耳朵上的触感是自己的错觉，不由微微脸红，挨着栾清霄重新坐下。

    晁甘云微张着嘴和惠梦彤对视一眼，看到彼此眼中同样的震惊后，终于确定刚才不是自己眼花，栾清霄确实如那人间的登徒子般捏了聂真儿的耳垂。

    这还是她们那个清冷如寒月的师尊吗？！

    之后不论是吃灵食还是喝灵酒，晁甘云和惠梦彤都有些浑浑噩噩，直到走出繁春殿，才被清风拂醒。

    “小师妹，咱们今天什么都没有看见，知道了吗？”

    修真界虽然不禁止师徒相恋，但说出去到底不好听。

    无论是表面冷淡内心温柔的师尊，还是天真可爱不谙世事的聂真儿，都不应该被人误解。

    “嗯，我知道，甘云师姐。”惠梦彤点头。

    繁春殿内，聂真儿酒量不好，喝了两杯灵酒后脸颊染上两坨红晕，眼神迷蒙似雨雾。

    栾清霄将自己的额头抵上聂真儿的额头，试了试温度，觉得有些热了，退开后从聂真儿手里拿走酒杯，“不能再喝了，酒多伤身。”

    聂真儿醉了后感官迟缓，笨拙地抱住栾清霄的手臂，脸颊在柔软的布料上蹭了蹭，软声道：“师尊，我的头好晕。”

    “小酒鬼，以后不准你再喝酒了。”栾清霄点点她挺翘的鼻子。

    栾清霄扶着聂真儿把她弄到塌上，轻声道：“乖真儿，好好睡一觉，醒来师尊有礼物送给你。”

    聂真儿抱着栾清霄的手臂不肯撒手：“要师尊抱着睡。”

    “好，师尊抱着你睡。”栾清霄在聂真儿后背轻抚，哄她道。

    聂真儿嘴角带着甜甜的笑意，呼吸渐渐平缓。

    同聂真儿在一起时，时间总是过的很快。

    不知不觉天已经黑了。

    大殿内的烛火点燃，散发着温暖的光晕。

    聂真儿做了个美梦，醒来时很舍不得。

    在梦里师尊不是她师尊，而是她的道侣，两人整日待在一起，一同修炼，一同游山玩水，琴瑟和鸣，美好到聂真儿睁开眼睛后还想再次进入梦境。

    可惜栾清霄不给她机会。

    栾清霄将懒懒躺着聂真儿抱着让她靠着自己坐着，“真儿，为师要送你生辰礼物了，醒醒。”

    聂真儿听到“礼物”二字，有些朦胧的眸子去了些水汽，感兴趣道：“什么礼物？师尊快给我~”

    栾清霄拿出一个雪白的瓷瓶，从中取出一颗浅蓝色的丹药。

    聂真儿撅了撅嘴巴：“我不要吃药。”

    “不是药，这是筑基丹，吃完它，明天你就能成功筑基。”栾清霄耐心解释。

    聂真儿眼睛一亮：“明天就能筑基吗？我吃。”师尊答应她等她筑基会送她一件灵器，她可是一直记着呢。

    聂真儿拿起筑基丹没有犹豫地放入口中。

    筑基丹入口即化，凉凉的感觉从口腔蔓延到全身，聂真儿闭上眼睛，忍不住打了个寒颤，“师尊，我好冷。”

    栾清霄从聂真儿身后拥住她，“别怕，师尊在这里陪着你。”

    “让你的灵气跟着那股凉意一起运转。”

    聂真儿听到栾清霄的话后，下意识跟着做。

    繁春殿的百米以内的灵气很快被聂真儿吸引到近前，争先恐后地往她经脉里面钻。

    夜间守在繁春殿外的外门弟子也感受到了灵气的不同寻常，但他们不敢去繁春殿内查探，只能趁机在这灵气异常浓郁的时刻好好修炼，多吸收一些。

    天光泛白，聂真儿体内白雾似的灵气被压缩成了雨滴状，代表她筑基成功。

    聂真儿缓缓睁开双眸，回过头看见栾清霄的脸高兴地扑到她怀中，紧紧抱住她：“师尊，我筑基成功了！”

    “真儿辛苦了。”栾清霄也很高兴，轻轻摸了摸她的发顶。

    “师尊为了守了一夜都不辛苦我怎么会辛苦，师尊，你对真儿这么好，真儿无以为报……”

    栾清霄脑海里自动蹦出下一句：只能以身相许。

 恶毒师尊心尖宠9

    “……真儿无以为报，可不可以不报了？”

    栾清霄：“……”

    “我是你的师尊, 对你好是应当的, 本就不需要你的报答。”

    【叮！女主对宿主好感度百分之二十！哇哇哇哇⊙ω⊙~】

    另一边应元虞在后山等到半夜, 没等到栾清霄, 黑着脸离开, 心中气愤不已。

    栾清霄这个女人, 以前说爱慕自己, 想要和自己做道侣, 只是为了和他双修增长修为吧，现在他夺舍重生, 修为低下, 她便来耍弄自己, 实在是欺人太甚！

    应元虞回到上清宫正峰自己的住处，气的睁着眼睛一夜。

    第二日应元虞来到流梦殿, 走到门外却被外门弟子拦住，应元虞黑着脸道：“何故不让我进去？”

    外门弟子尴尬道：“宫主在里面和人谈事，特意吩咐不让人进去打扰, 师兄可以在外面等一等。”

    应元虞本来应该控制好自己的脾气, 可是他气闷了一夜，没有发泄出来，和两个外门弟子说话时免不了带出几分不虞：“不必了。”冷声说完转身离开。

    左边的外门弟子愕然：“应师兄是怎么了？”

    右边的外门弟子不高兴地“哼”了一声：“有气也不应该撒在咱们身上，以为他是未来的上清宫宫主了不成。”

    应元虞离开流梦殿心里有些后悔，他实在不应该把对栾清霄的气愤撒在无关人的身上，自己在弟子间好不容易竖立的正面形象就这么呗破坏了。

    应元虞越长越难受, 停下脚步打算回流梦殿，至少将那两个外门弟子安抚下来，至少不要让他们传出对自己不好的话。

    结果应元虞走到墙下就听到右边的外门弟子说的那句“以为他是未来的上清宫宫主不成”，心头郁结。

    应元虞离开百泽宗之前偷偷去百里元虞的洞府取了几件没什么人知道的灵器，其中一件名唤飞蝇，大小和苍蝇一般，能够不着痕迹地进入所有地方窃听信息。

    景梦君和那人谈了什么，应元虞没有兴趣知道，不过他很有兴趣把听来的消息传出去。到时候两个外门弟子守护不利，肯定要受到处罚。

    应元虞放出飞蝇，飞蝇顺着门缝飞进流梦殿，落在景梦君身后的灯罩上。

    “清霄，听说昨日是你亲传弟子的生辰，以后你有什么打算？”

    应元虞皱眉：景梦君这两句话哪也不挨着哪，到底是什么意思？

    “宫主，昨日我给了真儿一颗筑基丹。今早真儿已经是筑基修为了。”

    “你不打算拿你徒弟当炉鼎了？”景梦君惊讶道。

    应元虞：拿徒弟当炉鼎？是那个叫“真儿”的徒弟吗？

    “本来也没有把真儿当炉鼎的意思，宫主慎言。”

    景梦君呵呵一笑：“我当你还对那百里元虞有意思，以为你坚持寻了一个纯阴体质的徒弟，是为了给他提升修为，原来之前是师兄猜错了，哈哈，师兄知道了，真儿是你的徒弟，不是你为百里元虞收养的炉鼎。”

    【滴滴！宿主大大，男主正在偷听你和景梦君的对话！】

    栾清霄：……他听了多少？

    【不该听的全都听到了。】

    景梦君这个大嘴巴，事情都是从他嘴里出来的！

    栾清霄瞪了景梦君一眼，景梦君不明所以地摸了摸头：“师妹？”刚才还好好的，师妹怎么无缘无故瞪他？

    “我刚才仔细看过宫主的面相，发现宫主各处都很完美……”

    “没办法，这些都是天生的。”景梦君对栾清霄的夸奖照单全收，笑得眼睛都没了。

    “只是有一样不太好，”栾清霄幽幽地道。

    “哪一样？”景梦君摸着自己的脸问。

    “嘴太大。”栾清霄说完转身离开流梦殿。

    景梦君：“……”我嘴大吗？？？

    栾清霄回到繁春殿，发现繁春殿多了一位不速之客。

    “应元虞？你是如何进来的？”栾清霄给繁春殿下了禁制，只有她和三个徒弟能进。

    应元虞的表情很奇怪，定定地看了栾清霄一会儿，直把栾清霄看的皱眉，才道：“清霄，你，你昨日为何没来后山？”

    栾清霄淡淡道：“没什么，昨日帮我徒弟庆祝生辰，忘了。”

    “是十八岁生辰吗？”应元虞哑着声音问。

    “你问这个做什么？”栾清霄目含警惕。

    “我，我只是，只是太过激动。清霄师妹，这个世界上果然只有你真心待我，从今天开始，我每天晚上都会去后山，等你。”等你将我的炉鼎送来。

    应元虞说完，转身大步离开。

    栾清霄觉得他说话没头没脑：520，男主怎么了？

    【男主听了景梦君的话，以为在女主成年后你会把女主送给他做炉鼎，现在正兴奋着呢~】

    栾清霄：……想的美他。

    栾清霄没把应元虞当回事。

    在绝对的武力值面前，夺舍的应元虞对她来说只不过是个渣渣。

    结果晚上栾清霄被系统亲自打脸。

    【第二次强制情节即将来临，请宿主在女主来到繁春殿后将c药喂给女主。】

    栾清霄：我为什么要做这种事！

    【因为男女主会因此有肌肤之亲，想要得到一个男人的心，先要得到他的身_(:з」∠)_】

    【正常剧情应该是女主中药后逃到后山，正好遇到男主，于是……】

    栾清霄：停，我不想听。

    栾清霄听到这次的任务是让她给聂真儿下药后，心里的火气怎么也压不住，她闭上眼睛吐出一口气，慢慢让自己冷静下来。

    栾清霄：我要做的强制情节只是下药，对吧。

    【是的是的。】系统520怕怕地说。

    过了一会儿，聂真儿从殿外跑进来，手里拿着一个长颈酒壶。

    “师尊，你看这是什么？我托人从山下带来的奶茶！”聂真儿一脸兴奋地对栾清霄道。

    “奶茶为何要用酒壶装？”

    “那人带了一大桶回来，要自己拿容器去取，我房间只有这个可以装奶茶……师尊，用什么装不重要，咱们一起来尝尝吧~”

    栾清霄从须弥芥子中取出两个茶碗：“喝奶茶当用这个才对。”

    栾清霄手执酒壶，不着痕迹地把c药抹在聂真儿的茶碗边沿，酒壶中的奶茶将将盛进两个茶碗中。

    奶茶还是热的，一倒出来，混着茶香和奶香的雪白雾气争先恐后的从里面涌出。

    栾清霄端起来尝了一口，聂真儿期待地盯着她，问：“师尊，味道怎么样？”

    “还不错。”栾清霄点点头，露出淡淡的笑容。

    聂真儿立刻端起来喝了一口，尝到了茶香和奶香混合的味道后，聂真儿幸福地眯起眼睛，“好喝！”

    两人把奶茶喝完，聂真儿渐渐地有些坐立不安。

    “怎么了真儿？”栾清霄关心地摸摸她的额头：“你的脸好红。”

    “师尊，我也不知道怎么回事，我现在感觉好热啊。”

    聂真儿的脸蛋红扑扑的，眸子里盛着一汪春水，望进她的眼睛，心都要化了。

    栾清霄抿着唇从座位上站起来，走到聂真儿身前，将她打横抱起来，将人带去后殿。

    后殿只有一池寒潭，是栾清霄用来锻炼心性的地方。

    栾清霄抱着聂真儿直接走进寒潭，聂真儿如火灼烧的皮肤碰到冰凉刺骨的潭水，难捱的感觉渐渐舒缓。

    “师尊，我好难受。”聂真儿紧闭着眼睛，贝齿在下唇咬出一道血痕。

    “师尊会陪着你的，别怕。”

    “唔，好难受，好难受，好难受！”

    “师尊，救救真儿。”

    “我好热，我好冷，好痛苦。”

    栾清霄只能一遍一遍抚过她的长发安慰她：“很快就好了，别怕，真儿，别怕。”

    （高亮！两个人只是单纯的泡在寒潭里降温，什么也没做。）

    痛苦的一夜过去，聂真儿身上的药效终于过去，脱力地靠在栾清霄肩膀上，脸色苍白，浓黑的睫毛被汗水浸湿，嘴唇上被自己咬了许多细小的口子。

    栾清霄抱着她离开寒潭，挥袖帮她换了一身衣服，将她放在床榻上，俯下身轻声道：“真儿，没事了，睡吧。”

    聂真儿虚弱地点点头，轻轻闭上眼睛。

    下午晁甘云和惠梦彤来到繁春殿后，发现了昏睡的聂真儿，惠梦彤忍不住问道：“师尊，真儿师姐怎么还在睡觉？”

    栾清霄淡淡道：“她前日服了筑基丹，修为提升到了筑基期，心性却没能跟上，我让她在后殿的寒潭泡了一晚。”

    惠梦彤不知道寒潭是什么，晁甘云却知道。

    她曾经跟着师尊去过一次后殿，离寒潭很远都能感觉到刺骨的寒意，冻的浑身发抖，师尊竟然舍得让聂真儿在寒潭里面泡一晚？

    “真儿师妹的身体没事吧？”晁甘云担忧道。

    “放心，为师昨晚一直在旁边守着，她没事。”

    聂真儿一直昏睡了三天，才醒过来。

    她睁开眼睛后只觉得神清气爽，从床榻上坐起来的动作十分敏捷，“师尊？”繁春殿里面黑乎乎一片，一丝灯烛的亮光都没有。

    聂真儿以为自己只睡了一天。

    “真儿，你醒了。”栾清霄挥手点亮灯烛，淡黄色的光芒照亮整个大殿。

    “师尊！”聂真儿扑进栾清霄怀中。

    “小心点，十八岁了还这么冒冒失失。”

    聂真儿歪头笑着看她，不说话。

    栾清霄无奈地叹了口气，搂着她坐到塌上，问：“你昏睡了三天，现在感觉怎么样？”

    聂真儿惊讶：“三天？我以为我睡了一天。”

    “我现在感觉很好，昨晚，不对，应该是大大前天晚上，我难受的不得了，还以为自己会死呢，现在全好了。我甚至觉得如果再来一次，我一定能不那么狼狈的坐在寒潭里。”

    “这就是了。”栾清霄刮了下她的鼻尖，“寒潭不仅能炼体，还能锻炼心性，你现在虽然还是筑基初期修为，身体和心性却已经达到了金丹期修为该有的水平。”

    “可是师尊，大大大前天晚上我为什么会突然那么难受啊？”

    栾清霄对着聂真儿纯洁的杏眼一脸正直道：“每个人过了十八岁生辰都会经历一次，不用太过担忧，过去了就不要再想了。”

    聂真儿点头：“原来是这样。”

    “师尊，你那时候是怎么度过的？师尊的师尊也带着你去泡寒潭了吗？”聂真儿好奇道。

    栾清霄：“……没有，那时候你师祖闭关了，我自己熬过去的。”果然说了一个谎言就要用无数谎言去弥补。

    “真儿，”为了防止聂真儿再问出什么她不好回答的问题，栾清霄抢先道：“十天后风雪秘境开启，你跟为师一起进去。”

 恶毒师尊心尖宠10

    风雪秘境十年一开，只有筑基修为之上的修士才能进。

    里面危险重重, 却又充满机遇, 说不准随便走两步就能得到一把适合自己的灵器。

    风雪秘境每次开启最多只可容纳二百人, 六大顶级宗门各有二十人的名额, 其余小门派按实际分八十个名额。

    栾清霄问了晁甘云和惠梦彤, 两人都已经有了趁手的武器, 不打算再去风雪秘境。

    栾清霄认同她们的选择, 风雪秘境中危险重重, 她很难同时护着三个徒弟，现在有两个徒弟不想去, 栾清霄正可以专心保护聂真儿。

    风雪秘境开启前, 不知道应元虞对景梦君说了什么, 景梦君竟然拜托栾清霄帮忙在风雪秘境中保护应元虞。

    栾清霄直接拒绝：“我只能保护真儿一个，应元虞在里面是死是伤都和我无关。”

    景梦君笑呵呵道：“没让你对他上多大心, 只是在看到他遇见危险时救他一次就行。”

    “你让他自己来和我说。”栾清霄道。

    景梦君从来都说服不了栾清霄，听到栾清霄的话，眼睛一亮, 觉得栾清霄要见应元虞就有机会。

    他叫来应元虞, 自觉离开流梦殿，给两人单独谈话的空间。

    “清霄师妹，我已经在后山等了十二天。”应元虞看着栾清霄的目光忧郁而深情。

    栾清霄根本不相信应元虞会喜欢她，冷声道：“你在等谁？”

    “等，”应元虞顿住，忽然知道了栾清霄为何会对自己如此冷淡：栾清霄一定是吃醋了！

    她一边想帮自己提升修为, 一边又嫉妒会和自己双修的聂真儿，女人啊。

    应元虞眼睛里含着温柔的光：“清霄师妹，你放心，我不会喜欢上别人的。”

    栾清霄心中作呕，这个男人为了提升修为，真是什么话都说的出口。

    “百里师兄，这次风雪秘境，你是一定要跟着我了？”

    “清霄师妹，我和你相处的时间本就不多，这次之所以想跟着你，只是想与你多呆一会儿。”应元虞将自己塑造成了一个痴情男子。

    “可以，但你不准和真儿说话，不然我会直接带她离开，你在风雪秘境中发生任何事我都不会管。”

    “我保证，一句话都不和她说。”只是一个炉鼎，帮助自己提升修为的工具罢了，他也不屑的和她说话。

    有一句话叫做千万不要立fg，往往你越觉得什么不会发生，那件事就一定会发生。

    风雪秘境开启那日，应元虞早早来到秘境前等待。

    周围的人越来越多，免不了有些摩擦，应元虞还是百里元虞的时候，根本受不了和这么多人待在一起，可是现在他适应良好。

    这天的太阳很温暖，应元虞眼睛四处搜寻栾清霄的身影，没注意被人撞了一下肩膀。

    “对不起，你没事吧？”聂真儿看见应元虞的眼睛，直觉里面的光很可怕，下意识后腿两步。

    应元虞看见眼前女孩的第一眼，心中忽然涌起一个念头：她合该是我的女人。

    美貌不是最主要的因素，应元虞之所以对聂真儿一见钟情，是因为她的眼睛。

    像清澈的小溪，一眼就能望到底，没有一丝阴霾。

    刚出生的婴儿的眼睛也是这样天真无邪。

    婴儿的眼睛是因为无知才清澈，可是眼前女孩的眼睛清澈却不懵懂。

    “我，”

    应元虞刚要回答，就被栾清霄的声音打断，“真儿，过来。”

    “师尊！”聂真儿顿时忘记了应元虞，开心地跑到栾清霄身边。

    应元虞喉咙干涩：“她就是聂真儿？”

    栾清霄点头：“这是我的亲传弟子聂真儿。”

    应元虞虽然很想去看聂真儿，但在栾清霄，他不敢看。

    拥有嫉妒心的女人很可怕，这是他从自己父母那里得来的教训。

    他的父母原本是修真界人人艳羡的金童玉女，哪知他父亲忽然喜欢上了别人，要和母亲戒除道侣关系，愤怒的母亲剁了父亲的一块肉，又把勾引父亲的女人大卸八块，在修真界引起极大的震荡。

    应元虞在周围人奇怪的目光中长大，性格变得敏感多疑，不敢信任别人。

    在他表现出超凡的天赋之前，没有人对他表现出善意，后来接近他的人都怀有目的。

    应元虞自己缺乏单纯天真，就希望有一个这样的人，来让他保护宠爱。

    若是在他渡劫前遇到聂真儿就好了。

    应元虞敛眸叹息。

    “应师兄你好，我叫聂真儿。”聂真儿和应元虞打招呼。

    昨日应元虞才说自己绝对不会和聂真儿说一句话，现在当着栾清霄的面，自然不会张嘴。

    这是他叹息的主要原因。

    若是栾清霄因此剁了他的肉再将聂真儿大卸八块……

    不，他绝对不会让这样的事情发生！

    应元虞冷着脸转过身，直接忽略聂真儿的话，实际上心里痛的滴血。

    聂真儿得不到应元虞的回应，无措地去看栾清霄。

    栾清霄拍了拍她的肩膀，道：“别在意他。”

    聂真儿很听栾清霄的话：“好的师尊。”

    她刚才只是碍于师尊的面子才会和应元虞打招呼，事实上聂真儿很不喜欢应元虞看自己的眼神。

    师尊让她别在意，她心里真的松了一口气。

    半刻钟后，风雪秘境准时开启。

    二百位修士一同踏进光圈，身影立刻消失。

    栾清霄睁开眼睛，低头看了眼身上，发现自己身穿红袍，胸前系着红团花，一身打扮好似要成亲的新郎官。

    转头一看，身边坐着个盖着红盖头的女人。

    现在她确定自己确实是新郎官了。

    从原主的记忆来看，她现在很可能在幻象迷宫中。

    原主进入过几十次风雪秘境，没有一次像栾清霄一样，一脚踏入秘境，下一秒就进入了风雪秘境中传说最难突破的幻象迷宫。

    她进来时拉着聂真儿的手，不知道聂真儿会在哪，会不会也进了幻象迷宫。

    栾清霄忽然感觉到自己的手被人捏了一下，接着耳边传来怯怯的声音：“师尊？”

    原来坐在她旁边的新娘子就是聂真儿。

    “真儿，是我。”

    栾清霄站起来，看见旁边的托盘上有一根细细的秤杆，拿起来，像电视剧中演的那样，轻轻挑起聂真儿的红盖头。

    聂真儿三月桃花似的脸庞渐渐露出来，大红的盖头映的她脸色红润，眼波清媚。

    她粉嫩的唇上涂了红红的胭脂，菱形的小嘴更加饱满诱人。

    “师尊，”聂真儿抬起头，露出脆弱的脖颈，“这里是什么地方？咱们为什么会在这里？”

    栾清霄将手掌放在她颈边的动脉之上，感受到聂真儿真实的心跳。

    栾清霄手心翻转，捏着聂真儿的下巴，低头靠近她，“盖头挑完了，接下来……”

    作者有话要说：　　栾清霄：接下来是洞房花烛！

 恶毒师尊心尖宠11

    “……接下来就要破这幻象迷宫了。”

    栾清霄松开手站起来，聂真儿愣愣地看着她：“师尊, 什么幻象迷宫？”

    “你我此刻正在风雪秘境的幻象迷宫之中, 若不能在十日内破除幻象迷宫, 咱们恐怕要被困在这里十年, 只能等待风雪秘境下一次开启才能离开。”

    聂真儿从床上起来, 走到栾清霄身边, 迷茫道：“师尊, 你到底在说什么, 今日不是你我成亲结为道侣之日吗？”

    栾清霄眉头微蹙，“真儿？”

    她确信自己没有认错人, 可是聂真儿却非常相信此刻的情景, 竟然以为她们真的在成亲, 难不成她被幻象迷宫篡改了记忆？

    聂真儿原本红润柔媚的脸颊迅速褪去血色，唇瓣抖了抖, 道：“师尊，你，你是不是不想和我成亲？”

    栾清霄道：“真儿, 你说你我今日成亲, 那你可知你我为何要成亲？”

    幻象迷宫会无限放大人的欲/望，聂真儿若是被篡改了记忆，说明她真的幻想过和她成亲。

    聂真儿抿着唇，杏眼里含着泪光看着栾清霄，许久才扭过头道：“成亲不是师尊提出来的吗？师尊说喜欢我，爱我, 为了娶我甚至放弃了飞升成仙，说要与我在人间做一对神仙眷侣！师尊……现在是后悔了吗？”

    聂真儿说到最后，眼泪终于从眼眶中溢出，划过脸颊，落在地上。

    “……”

    她好像成了渣女，刚成亲就想悔婚的那种。

    栾清霄心疼地叹了口气，伸出拇指轻轻拭去聂真儿脸上的泪痕：“真儿，如果我决定娶你，绝对不会后悔。”

    现在栾清霄还没有找到幻象迷宫的突破点，只能跟着聂真儿演下去。

    聂真儿看来是伤心极了，还在哽咽。

    “好了，刚刚不过是逗逗你，都是师尊的不是，惹我们真儿伤心，真儿原谅师尊好不好？”

    聂真儿清澈的杏眼望着栾清霄，眼中破碎的光重新一点一点聚集起来，“太好了，我还以为师尊真的不想娶我了呢。师尊不要再逗我了，我刚才真的吓一跳。”

    栾清霄将她抱进怀里，道：“以后不会了。”

    “真儿，咱们来喝交杯酒吧。”栾清霄松开手臂后，看到八仙桌上摆着一壶酒并两个小酒杯，对聂真儿道。

    聂真儿同她坐到八仙桌前，脸颊重新染上彩霞，情意绵绵地望着栾清霄。

    栾清霄拿了长颈酒壶给两人倒酒，从酒壶里流出来的却是奶茶。

    “……”果然是通过聂真儿制造的幻象，两人不久前才一起喝过用酒壶装着的奶茶。

    栾清霄把一杯奶茶放进聂真儿手中，一杯自己端着，伸出手，和聂真儿手臂交缠，深情对视了一眼，一同仰头喝下奶茶。

    “咚咚咚！师尊，外面一帮人等着你敬酒呢！”听声音，是晁甘云。

    栾清霄对聂真儿笑笑：“你先躺下休息会儿，我敬完酒马上回来。”

    栾清霄凑到聂真儿耳边轻声道：“等我回来入洞房。”

    “师尊~”聂真儿霎时间满面红霞，不好意思地转过去去了床榻上坐下。

    栾清霄推门出去，果然看见晁甘云站在门外。

    她仔细将门关好，对晁甘云道：“带路吧。”

    晁甘云不敢走到栾清霄前面，和她并排着，问：“师尊，要不要叫小师妹来陪真儿师妹？”

    栾清霄道：“不必了。”谁知道这里的惠梦彤是什么扮的。

    就连眼前的“晁甘云”，她也只能看出她本来不是人，具体是什么东西，却不能看出来。

    晁甘云将栾清霄引到上清宫的正殿，正殿里面热闹非凡，景梦君看见她哈哈大笑，带着四位长老过来敬她酒，“今天可是师妹你的大好日子，不喝酒过不去吧。”

    “是啊是啊，我这杯你必须得喝。”

    栾清霄推辞不过，从他们手中接过酒杯，一口一杯，爽快的喝完。

    景梦君笑道：“好！师妹是个爽快人！”

    接下来，更多的人围住栾清霄向她敬酒，栾清霄来者不拒。

    这些所谓的“酒”同她和聂真儿的“交杯酒”一样，都是奶茶，喝再多都不会醉。

    正殿里面的人太多，栾清霄挨个喝过“酒”后，时间已经差不多过去一个时辰，外面的天色暗下来，正殿内点燃灯烛。

    栾清霄道：“天色已晚，不能让新娘子独守空闺，我得先行离去了。”

    在众人的调笑声中，栾清霄转身准备离开。

    只是她的眉头紧皱，显然并不开怀。

    栾清霄在这里浪费了一个时辰，毫无发现。

    “嘭！”正殿朱红色的大门突然被踹开。

    应元虞手持长剑踏步走进来，眼睛死死地盯着栾清霄：“真儿在哪？”

    栾清霄冷冷道：“真儿在哪关你何事。”

    应元虞长剑一挥，指着栾清霄道：“真儿爱的人是我，栾清霄，你竟然逼迫真儿嫁给你，今天我一定要带真儿离开！”

    栾清霄蹙眉，觉得事情有些不对。

    如果说这是聂真儿的幻象，现在的剧情就显得很不合理。

    因为聂真儿并不知道应元虞“喜欢她”，或是“需要”她。

    栾清霄眯起眼睛，试探道：“真儿喜欢你？笑话！真儿怎么可能喜欢一个把她当炉鼎的男人！应元虞，你今日来，到底是为了救喜欢的人……还是为了救一个炉鼎？”

    应元虞神情一震。

    栾清霄看着应元虞的表情，就知道自己没有想错。她和聂真儿还有应元虞是一起进入风雪秘境的，不可能只有她和聂真儿会误入幻象迷宫。眼下看来，这次的幻象，可能并不只从聂真儿的记忆和欲/望中来，很可能掺杂了应元虞的记忆和欲/望。

    应元虞愤怒道：“栾清霄，你胡说！我喜欢真儿，怎么可能会把她当作炉鼎！”

    “被我说中了，恼羞成怒了吗？”栾清霄不动声色地激怒他。

    “你闭嘴！”

    栾清霄回头看了眼身后依旧在推杯换盏的修士们，往后退了几步，引得应元虞向前走。

    应元虞走到某个位置忽然顿住，不论栾清霄如何激怒他，他都不肯再向前一步。

    “你怎么不走了？”栾清霄似笑非笑地问。

    应元虞拿着长剑的手微微颤抖，“你出来，咱们决一死战，赢了的人娶真儿！”

    “真儿本来就是我的，我凭什么要和你决一死战。”栾清霄不为所动。

    聂真儿和应元虞的幻象某些地方融合到了一起，他们在自己的幻象中都是主角，有自己的世界观和认定的“事实”，但他们却不能去对方没有融合的部分，比如栾清霄身后推杯换盏的人群。

    聂真儿要的“热闹”，应元虞这个“外人”无法靠近，更无法参与。

    “应元虞，你为什么不敢走过来？或者说……你根本走不过来！”栾清霄冷冷地看着他：“你知道这里是幻象，知道聂真儿和你毫无关联，你只见了真儿一面，连一句话都没有和真儿说过，你哪里来的勇气说真儿喜欢你，呵，大言不惭。”

    应元虞气的浑身发抖：“不是的，你在说谎！什么幻象，什么毫无关联！我和真儿两情相悦，两情相悦……”

    应元虞的声音越来越低。

    栾清霄舍不得打破聂真儿的美好幻想，对应元虞，自然不会客气。

    应元虞还是百里元虞之时，进入风雪秘境的次数比她要多的多，不可能没有遇到过幻象迷宫。

    这次应元虞之所以被“迷”住，和他的心境不无关系。

    在风雪秘境外见到聂真儿，即便只看了那么一眼，足以动摇百里元虞的心境。

    眼下栾清霄直接戳破应元虞的幻想，应元虞只要能想明白，眼前的幻象自然都会消失。

    果然，没过一会儿，应元虞的脸色大变，身上帅气的白衣重新恢复成进来时穿的蓝衣。

    他往前踏出一步，急急走到栾清霄面前，道：“清霄师妹，刚才的事情绝对不是你想的那样，我今天才第一次见聂真儿怎么可能喜欢她，刚才一定是幻象迷宫做的，和我毫无关系。”

    栾清霄冷冷攘怂一眼：“幻象迷宫只会放大人的欲/望，可不会清空给你造幻象。没想到百里师兄还挺多情，一边对我说会和我结成道侣，一边偷偷对我的徒儿动心。”

    应元虞咬着牙，忽然正气凛然道：“清霄师妹，我知道这次无论我怎么解释你都不会相信了，可是我还是要说，自我告诉你我的真实身份后，我就把你当成了自己人，你想一想，如果不是信任你，我怎么可能把自己夺舍的事情告诉你？这次真的是误会，难保幻象迷宫不会出错，难道你就这么信不过我，觉得我在乎一个炉鼎多过在乎你吗？”

    应元虞的语气恳切而深情，此时栾清霄十分想给他颁一座影帝奖杯。

    “现在我只想离开幻象迷宫，有什么话出去后再说。”栾清霄抿了抿唇，淡淡道。

    应元虞眼睛一亮，以为栾清霄被他说的动摇了，心中大为得意。

    女人啊，实在是好骗。

    特别是喜欢他的女人，即便修为高，也喜欢感情用事。

    “好，都听清霄师妹的。”应元虞深情款款道。

    栾清霄没有搭理他。

    应元虞的幻象破了后，对聂真儿的幻象没有丝毫影响。

    栾清霄对应元虞道：“百里师兄在这里等我，我去找真儿。”

    应元虞点点头，“我哪也不去。”

    栾清霄忍住心中的油腻感，抬步要往外面走。

    这时聂真儿的身影却从外面走了进来。

    聂真儿身上穿着精致的红嫁衣，看看栾清霄又看看应元虞，现在大门处，神色哀伤：“师尊一去不回，就是为了这个男人吗？”

    “不是。”栾清霄立刻否认，“真儿你听我说……”

    “师尊，”聂真儿摇摇头，哭着打断栾清霄，“师尊你不要喜欢他好不好？你要娶我啊，你说了你要娶我。”

    应元虞看着聂真儿的眼睛中闪过震惊，她，她竟然对栾清霄起了这种心思！

    应元虞神情复杂，她怎么会喜欢上栾清霄这个冷冰冰的女人，她值得更好的人，若是她喜欢的人是自己，自己定能对她日日关怀天天宠爱，这点栾清霄必定做不到。

    栾清霄身后的热闹景象随着聂真儿哀伤的话语渐渐安静下来，此刻所有人都在看着她们。

    栾清霄站在原地不动，对聂真儿招招手：“真儿，到师尊这里来。”

    她现在站的地方是应元虞和聂真儿幻象的交汇处，也是聂真儿幻象的唯一破绽。

    只要聂真儿走过来，幻象立刻就能被破解掉。

    “真儿，过来。”

 恶毒师尊心尖宠12

    聂真儿看着栾清霄，悲伤地摇头, 头发上的珠钗掉在地上, 鸦黑的长发散落。

    “真儿, 师尊和他没有任何关系, 你忘了师尊在洞房里和你说的话了？如果师尊决定娶你, 定然不会后悔。”栾清霄对着聂真儿伸出手。

    聂真儿眼角挂着泪, 可怜兮兮地问：“师尊, 你喜欢我吗？”

    “喜欢。”怎么可能不喜欢。

    “师尊喜欢我, 为什么不是师尊过来找我，我不想去有那个男人的地方。”

    栾清霄没有去看应元虞, 专心地对聂真儿道：“无关紧要的人, 真儿无需在意。真儿若不喜欢他, 我便打发他离开。”

    “真的？”

    “真的。”

    “那师尊让他离开。”

    应元虞：“……”

    世界第一没有存在感的男主，实惨。

    为了让自己显得不那么惨, 应元虞主动站出来道：“真儿，我和清霄确实没有什么关系，我现在就走。”

    目前看来是聂真儿单恋栾清霄, 但栾清霄却喜欢自己。

    应元虞觉得以自己的魅力, 栾清霄不至于移情别恋，所以很放心地绕过聂真儿，离开了正殿。

    应元虞进入风雪秘境是为了一件灵器，他不能再在这里耽误下去。

    聂真儿看着应元虞离开后，忽然问栾清霄：“为什么应元虞会直接唤师尊的名字，你不是他师叔吗？你们之间果然没那么简单对不对？”

    栾清霄：……应元虞这个sb。

    “真儿, 应元虞没大没小，目无尊卑，师尊一会儿就去教训他。你不相信师尊了吗？师尊爱的人只有你，无论是上辈子还是上上辈子，下辈子还是下下辈子，师尊只爱真儿。”

    聂真儿还是摇头，“师尊骗人，师尊之前和真儿说敬完酒马上回来，可是我问了甘云师姐，师尊早就敬完酒了，却还在正殿和一个男人纠缠，我当时很想信任师尊，可是我来到正殿，真的看到了一个男人，他和师尊站的那么近，他还唤了师尊的名字。”

    “师尊，真儿嫉妒他。”聂真儿承受不住似的蹲下身，长发迤逦，落在地上。

    栾清霄叹了口气，放弃了破解幻象，走到聂真儿面前，蹲下，心疼地抱住她：“真儿，你该自信一点的。真儿那么美，性格活泼可爱，世界再没有比你更让师尊动心的女人了。”

    聂真儿抬起头，眼眶红红的，“师尊，真儿应该相信你吗？”

    “当然，如果这个世界上有一个人能让你全身心信任，我希望那个人是我。”

    “真儿，以后私底下你可以唤我的名字，好不好？”栾清霄眼神柔软。

    聂真儿吸了吸鼻子，不敢置信地看着栾清霄：“我，我可以唤师尊的名字吗？”

    “当然，真儿可是要做师尊道侣的人。”栾清霄摸摸聂真儿的发顶。

    “清霄？”聂真儿试着喊了一声。

    “我在这儿。”

    “清霄，清霄，清霄，清霄！”聂真儿一连喊了四声。

    栾清霄皆温柔的回应。

    “清霄，你亲亲我。”聂真儿脸色微红道。

    栾清霄伸手将她凌乱的发丝整理好，拉着她站起来，“想让我亲哪里？”

    聂真儿仰着头，清亮的杏眼靠着她，“要亲嘴巴。”

    栾清霄失笑摇头：“真儿，你确定？”

    “师尊不想亲吗？可是甘云师姐说道侣都会亲嘴巴，咱们已经拜堂成亲了，我的红盖头是你挑的，你必须亲我。”聂真儿气呼呼地道。

    “好了好了，师尊没说不亲，真儿别气。”栾清霄用手挑起聂真儿的下巴，微微俯下身，道：“为师要亲了。”

    灼热的呼吸扑在聂真儿脸上，聂真儿粉唇颤抖，忽然慌乱地紧紧闭上眼睛，不好意思再看栾清霄的脸。

    一吻过后，聂真儿有些站不住了，需得栾清霄扶着才能站住。

    “真儿，师尊的吻，你满意吗？不满意师尊还可以再来一次。”

    聂真儿白嫩的脸颊上面布满的红晕，闻言她立刻摇了摇头，对栾清霄道：“不要再来了，我，我很满意。”

    她觉得自己刚才都要窒息了。

    现在像爬了一个山头一样累。

    虽然两个人的吻很震撼很美好，但她短时间内不想再来一次。

    栾清霄搂着聂真儿的腰，低声在她耳边道：“既然满意，就来和师尊一起见一见各位长老还有上清宫的人吧。”

    聂真儿迷迷糊糊地被栾清霄带着走进幻象交汇处。

    两人踏进交汇处的一瞬间，周围的一切景物瞬间消散，聂真儿身体一软，晕倒在栾清霄怀里。

    栾清霄从原主的记忆中得知破解幻象迷宫后，支撑幻象的人会晕倒半刻钟，且会失去在里面的全部记忆，所以并不十分惊慌。

    栾清霄将聂真儿打横抱起来，四处望了望，发现两人现在在一处山谷中，四处都是青草鲜花，远处传来流水声。

    栾清霄抱着聂真儿走到一条小溪边，看到了同样昏倒的应元虞。

    应元虞昏倒之前应该是想喝水，离小溪很近，昏倒后一头栽倒在溪水里，口鼻幸运的没有浸在水里，身上的衣服却湿了大半。

    栾清霄懒得搭理他，自然不会管他，直接跟着溪流的方向走，走了半刻钟，已经隐隐约约看到了出去的路。

    聂真儿嘤咛一声睁开了眼睛，先是迷茫地盯着栾清霄的下巴看了会儿，然后才意识到自己正在被栾清霄抱在怀中。

    聂真儿软软道：“师尊，我怎么了？”怎么感觉像是浑身被抽干了力气，而且她的嘴唇不知道为什么有些刺痛。

    栾清霄道：“你进入风雪秘境后不知道因为什么原因晕了过去，为师只好抱着你寻路。”

    “啊，我，我现在可以下来了，师尊。”聂真儿脸颊绯红，有些慌乱地要从栾清霄怀里下来。

    “师尊，我可以自己走。”聂真儿揪了揪栾清霄的衣袖。

    “你不可以自己走。”栾清霄道，“有为师在，真儿可以不用逞强，有什么事交给为师就好。”

    聂真儿一愣，“我，我可以吗？”

    “当然。”栾清霄笑了，“真儿可是为师最宠爱的徒弟，不是吗？”

 恶毒师尊心尖宠13

    风雪秘境十年开启一次，每次开启时间为十天。

    秘境内的时间流速同秘境外一样, 有白天黑夜之分。

    风雪秘境之所以带了风雪二字, 是因为只要太阳落山, 天地昏暗之时风雪就会降临。

    没有经验的修士进来后很可能会被冻死。

    栾清霄抱着聂真儿出了山谷, 在聂真儿的坚持下, 终于将她放下, 让她自己走。

    聂真儿道：“师尊, 咱们要去哪里找灵器？”

    栾清霄指了指远处积雪的高山：“去那, 那座山是风雪秘境的中心，峰顶终年积雪, 灵器就埋在雪里。”

    聂真儿惊讶：“那样岂不是谁都可以找到灵器了？”

    金丹修为的修士只要挥挥手, 就能把雪都移开。

    栾清霄摇头, “没有那么简单。在峰顶，没有修士可以使用灵力, 只能靠双手挖，偌大的峰顶，能碰到一件灵器, 全靠运气了。”

    “师尊, 没有其他获得灵器的方法了吗？”徒手挖雪太难了，而且她真的很怕冷。

    “当然有。风雪秘境中有各种各样的灵兽，灵兽只在有灵药或是灵器的地方生活，遇到灵兽，打败它，它所守护的灵药或是灵器就归你所有了。”

    聂真儿拉着栾清霄的袖子道：“师尊, 咱们不如去打灵兽吧。”她觉得还是这种靠修为取胜获得灵器的方法比较有希望。

    栾清霄刮刮她的鼻尖：“是不是想让师尊帮你打灵兽？”

    聂真儿清澈的星眸看着栾清霄，撒娇道：“真儿修为低下，肯定打不过灵兽。而且师尊说过真儿筑基后会送给真儿一件灵器的嘛。”

    栾清霄摇摇头，道：“灵兽师尊不能帮你打，灵器会和打败灵兽的人自动结契，就算为师运气好遇到十只八只灵兽打败它们，得到的十件八件灵器也只有为师能用。”

    看着聂真儿眼底的失落，栾清霄接着道：“不过为师虽然不能帮你打灵兽，却可以帮你挖雪。峰顶的灵器都是无主之物，运气好，也许可以给你挖到一件拥有器灵的灵器。”

    栾清霄对自己的好运气深信不疑，她在风雪秘境外面时用聂真儿百分之二十的好感度抽卡，抽到了一张［真实之眼］。

    使用［真实之眼］后，栾清霄可以看透一切迷障，和别人无目的的寻找不同，到了峰顶她看上哪一件灵器就能挖哪一件。

    她此刻很庆幸自己没有在幻象迷宫中冒冒然使用了这个限时技能。

    风雪秘境中没有一丝灵气，再强大的修士如果没有灵气补充，灵力用尽后和普通人没有两样。

    修士们要在这里待十天，很多人都会省着灵力抵抗夜晚的风雪，还要留着些灵力以防遇到灵兽时能对打或是逃走，几乎没有人会在这里御器飞行。

    栾清霄还要保护聂真儿，当然不能随意浪费体内的灵力。

    栾清霄和聂真儿解释了一番后，两人开始徒步向着风雪秘境中心的风雪山走去。

    那座山隐隐约约伫立在眼前，可是走了半天，风雪山的轮廓也没有变大多少。

    眼看太阳西斜，栾清霄没有再继续向前走，而是找了个隐蔽之地，从须弥芥子中取出一个可以容纳两三人的石屋出来。

    “天黑后这里的风很大，夹杂着大雪，咱们在里面可以抵挡风雪。”

    栾清霄让聂真儿进去等她，“我去找些树枝来生火取暖。”

    栾清霄不是火系灵根，体内的灵力用来取暖效果差了些，用树枝生火可以弥补那一点点不足。

    聂真儿乖乖点头，走进石屋中，从窗户里看着栾清霄走远。

    栾清霄找到这处地方时就看见了不远处的小树林，眼下太阳徐徐下沉，只余一丝火红的光亮，栾清霄走进小树林后，太阳已经完全沉下去，栾清霄只能从须弥芥子中拿出夜明珠来照亮。

    比大风先至的是暴雪。

    鹅毛一般的雪花从空中落下，不一会儿地上就白了一片。

    然后大风忽起，迎面而至，将栾清霄身上的衣袍吹得猎猎作响。

    栾清霄已经取够了干柴，打算赶紧回去找聂真儿。

    这风呜呜咽咽，聂真儿听到了肯定会害怕。

    【叮！第三次强制情节即将来临！十分钟后男主会找到石屋和女主相会，请宿主今晚远离石屋！】

    栾清霄：……

    她冷冷地眯起眼睛：你让我远离石屋，任由应元虞接近真儿？

    【宿主大大，我会帮你看着的，女主不会出事的，相信我！你可别激动，万一被弹出世界就坏了！】

    栾清霄深吸一口冷风，咬着牙往石屋相反的方向走去。

    聂真儿在石屋里乖乖等栾清霄回来，过了一刻钟左右，外面风雪忽起，冷风和片片雪花从小窗进来，聂真儿站起来跺了跺脚，冻的浑身发抖，没有办法开始用灵力给自己取暖。

    聂真儿记着栾清霄的话，不敢多用灵力，只让自己不会冻僵就行。

    聂真儿有墙壁阻挡了许多风雪还这么冷，心中不由更加担心栾清霄：外面会冷成什么样子啊，师尊不会有事吧。

    忽然，聂真儿听到了隐隐约约的脚步声，这里位置偏僻不容易被发现，聂真儿以为是栾清霄回来了，赶紧凑到窗边去看。

    风雪迷了双眼，聂真儿眯着眼睛，什么都看不清，只能大喊：“师尊，是你回来了吗？”

    聂真儿的声音传出去后，外面的脚步一顿，没有说话。

    脚步声越来越近，那人却不出声音，聂真儿有些害怕，后退一步死死盯着大门。

    脚步声到了门外停了下来，门外的人终于开口说话：“真儿师妹？是我，应元虞。”

    “应师兄？”聂真儿凑到门边，谨慎地问：“你怎么证明你是应师兄？”

    应元虞道：“真儿师妹，在风雪秘境外你同我说话，我碍着栾师叔没有回你，至今心里过意不去。我现在在外面感觉十分寒冷，真儿师妹可以让我进石屋避寒吗？”

    应元虞说的可怜，聂真儿心软了一瞬，道：“我相信你是应师兄。可是这石屋是师尊的，师尊还没回来，若师尊让你进，你就能进来。”

    为了保护聂真儿的安全，栾清霄给石屋下了禁制，只有聂真儿能够从里面打开门。

    就算是栾清霄回来，也得等聂真儿开门。

    应元虞道：“师妹，我只怕等不到栾师叔回来，就会被冻死在石屋外面了。”他试图引起聂真儿的同情心。

    聂真儿纠结地捏着手指，虽然情理上她确实应该让应元虞进来，可她不知道为什么，下意识地不喜应元虞，那句让他进来避风雪的话怎么也说不出口。

    “应师兄，师尊很快就回来了，你先找个地方躲一躲吧。”

    应元虞站在石屋门前被风雪冻的透心凉，只能运转自己体内的火系灵力抵抗寒冷。

    他本来以为聂真儿是个心软的女孩子，自己随便哄一哄就能让她开门，哪知道聂真儿虽然心软，却事事以栾清霄为先，看来今晚没有栾清霄的发话，他是进不去这个石屋了。

    “真儿师妹，那我先去找个地方，栾师叔回来你记得喊我一声。”

    聂真儿道：“应师兄放心，师尊回来我一定喊你，到时你就可以进来躲避风雪了。”

    听到应元虞放弃了现在进石屋的想法，聂真儿着实松了一口气。

    她还是第一次这样无缘无故地讨厌一个人。

    应元虞走到聂真儿看不见的地方，从须弥芥子中取出一座金屋进去避风雪。

    他离开百泽宗时，拿了好多件对百里元虞来说不起眼的小东西，很多都派上了用场。

    比如上次的飞蝇，让他知道了栾清霄是如何爱慕于他，甚至为他养了炉鼎。

    不可否认应元虞一开始听到很感动，可是他实在不喜栾清霄的冷脸，他的道侣，该是，该是甜软可人，像聂真儿那般。

    要不是他此刻需要栾清霄的帮助，他根本不想搭理那个冷冰冰的女人，即便心怀感激，也不能以自己的感情作为报答。可恨栾清霄非要他说出自己会和她结成道侣才对他露出好脸色。

    明明自己不懂男人不通风月，还嫉妒自己和聂真儿，他和聂真儿之间还没什么呢。就算未来有了什么，他们也是两情相悦。

    不像栾清霄，只会使些龌龊的威胁手段。

    他必须要赶快提升修为才行，至少超过栾清霄，以后才不用再受她掣肘。

    栾清霄找了个被风的地方坐下，捡的柴火今晚没用了，说不定明晚能用，她就没扔。

    寒风呼啸，片片雪花飞扬，栾清霄要想不变成雪人，只能在自己身上罩上一层保护罩，虽然能够风雪不侵，但灵力消耗也是极快。

    栾清霄暂时不用担心自己的生命安全，聂真儿那里有应元虞在，应该也不会冻着……md，真不想让应元虞和真儿待在同一个空间。

    栾清霄：520，应元虞进石屋了吗？

    【宿主大大，男主在石屋前站了半天，但是女主没让他进去！】

    栾清霄一怔，忽然笑了：没让应元虞进去吗……

    她的真儿啊。

    栾清霄忽然想起自己和聂真儿手中的子母灵玉，母灵玉不仅能够确定子灵玉的位置，还能注入灵力和子灵玉通话。

    就像现代世界的手机一样。

    栾清霄从须弥芥子中取出母灵玉，食指点在上面，缓缓注入灵力。

    母灵玉本来是青色，随着栾清霄指尖水蓝色的灵力注入，母灵玉渐渐变成了水蓝色。

    “真儿，听得到我说话吗？”栾清霄对着母灵玉问。

    聂真儿本来正失落地坐在石屋里的石床上，脖颈上系着的青色玉石忽然发烫，然后她就听到了师尊的声音。

    “师尊，我听到了，你在哪啊？”聂真儿站起来走到窗边，：“师尊你在石屋外面吗？”

    “真儿，别急，你先将脖子上的灵玉拿下来，我现在就在用灵玉和你说话。”栾清霄声音温柔地安抚聂真儿。

    “灵玉？”聂真儿想到刚才灵玉突然发热后自己才听到了师尊的声音，赶紧把红绳解开，小心地握着灵玉，“师尊，我现在拿着灵玉呢。”

    “乖真儿。”栾清霄夸奖。

    “你现在冷的话赶紧用灵力取暖，为师今晚暂时回不去，你不要冻坏了身体，知道吗？”

    聂真儿担忧道：“师尊，你是不是遇到什么危险了？为什么会不来？”

    “师尊没事，明天太阳出来就能回来，你照顾好自己，不然师尊在外面要担心的。”

    “嗯，真儿会照顾好自己的，师尊也要照顾好自己啊。”

    “好。”

    一阵静默过后，聂真儿道：“师尊，真儿自己在石屋里，有些害怕，师尊可以一直和真儿说话吗？”

    “别怕，师尊一直在。”

    “师尊……”聂真儿的语气有些犹豫。

    “怎么了？”

    “刚才应元虞师兄找来这里，想要进石屋避风雪，可是我没有让他进来。”聂真儿闷闷道。

    师尊待会儿肯定要说她不友爱同门了。

    “真儿为什么不让他进来？”栾清霄的声音依旧很温柔。

    “师尊，真儿很坏，真儿不喜欢应师兄，所以才没让他进来……师尊不要讨厌真儿好不好？”聂真儿一想到师尊会因为这件事而不喜欢她，感觉心都要碎了。

    她本来可以不说这件事的，可是，可是她没办法欺骗师尊。

    栾清霄听到聂真儿的哭音，心疼坏了，“真儿，师尊最喜欢你了，怎么会因为这点小事而讨厌你呢。”

    “真的吗？师尊不会讨厌真儿？”聂真儿小心翼翼地问。

    “当然，师尊怎么会骗你。”

    “真儿，你要知道，在师尊心中，没有人比你重要。”

 恶毒师尊心尖宠14

    栾清霄陪聂真儿说了一晚上话，天一亮, 风雪瞬间消弭。

    栾清霄赶紧回到石屋, 聂真儿已经在石屋门前等她, 看到她立刻跑着扑到她怀里：“师尊。”

    【叮！女主好感值升到百分之四十！宿主大大加油哦~】

    栾清霄摸摸聂真儿的长发：“昨晚你的灵力用了多少？”

    聂真儿道：“用了一半。”

    “今天咱们不赶路, 师尊带你去打灵兽。”

    栾清霄收了石屋带着聂真儿离开, 换了个方向继续走。

    “你我身上的灵力消耗太快, 很可能不够支撑十天。我十年前来这里遇到过一只虚火灵兽, 它守护着一株火炎树, 当时树上挂的果子还没有成熟，这次来应该熟透了。”

    “火炎树的果子？有什么用吗？”聂真儿好奇地问。

    “火炎树的果实名叫火炎果, 吃下火炎果, 便能不畏风雪。只是这火炎果可遇不可求, 要不是十年前我进入风雪秘境记住了它的位置，恐怕咱们在这秘境中的最后几天要狼狈度过了。”

    聂真儿抱着栾清霄的手臂：“师尊, 有你在真好。”

    有师尊在，她万事都不用担心，因为师尊都会帮她做好。

    师尊这么好, 她怎么能不喜欢师尊。

    原主上次来风雪秘境, 实是无意中发现的火炎树，当时原主想的是再来这里取了火炎果送给百里元虞。

    即便以百里元虞的修为已经不畏风雪，但原主就是想把最好的都给他。

    两人爬上一座小山头，栾清霄站在山顶往爬上来的相反方向向下望了望，可惜山顶云烟雾绕，什么都看不见, 更不知道山下是什么。

    “师尊，火炎树在这里吗？”聂真儿四处望了望，目光所及之处没有一棵树。

    栾清霄笑道：“在这里，又不在这里。”

    聂真儿一脸懵懂。

    “抓住为师的手，为师要带你跳下去。”

    聂真儿听到栾清霄的话，下意识抓住了她的手，脑中却还没消化好她的意思。

    “什么跳下去？”

    栾清霄回头一笑：“自然是从这里跳下去。”

    栾清霄一手和聂真儿紧紧交握，一手搂着聂真儿的腰，“别怕，师尊护着你呢。”说完抬步从山顶跳下。

    团团云雾快速从眼前消失，聂真儿后知后觉地闭上了眼睛。

    她很快发现自己并不害怕这种失重的感觉，立刻睁开眼睛。

    只见栾清霄身形一转，脚底踩上崖壁上的一棵树缓和速度，身体一跃，眨眼间进了崖壁里的一个崖洞中。

    聂真儿眨了眨眼睛，惊叹地自崖洞往下望：“师尊你上次是怎么找到这里的，这也太难发现了叭。”

    栾清霄想了想：“上次我和流云长老还有他的师妹流雪一起来的，两人闹别扭，流雪一怒之下从这里跳下去，当时流云长老的灵力已经用尽，只能我来救流雪。”

    “上次也是和流雪一起落进了这个崖洞。”

    聂真儿咋舌：“流雪前辈也太冲动了，万一师尊没来的及救她，她岂不是……”

    栾清霄笑着摇头：“流云长老的灵力用尽了，流雪可没有。这次跳崖，可把流云长老吓坏了，自此以后以后流云长老事事听流雪的，半点不敢和她吵。”

    “原来流雪前辈是故意的。”聂真儿恍然。

    没想到上清宫有名的神仙眷侣竟然还有这么有趣的往事。

    不知道她和师尊又能在这里留下多少回忆。

    聂真儿偷偷看了一眼栾清霄。

    “来吧，咱们去里面看看。”栾清霄拉着聂真儿往崖洞里面走。

    “师尊，虚火灵兽是什么样的？它会不会突然跑出来？”聂真儿小声问完，听到里面传来的回声，立刻紧张地闭上了嘴巴。

    栾清霄回头对她笑了笑：“不用紧张，虚火灵兽不会突然跳出来的。至于它长得什么样子……等你进去看到就知道了。”

    聂真儿这才松了一口气。

    两人顺着崖洞走了很久。终于在前面看到一点亮光。

    又走了十几步，崖洞变大，前面出现一块空间，豁然开朗。

    这里的空间大概有四五个石屋那么大，顶上开了个洞，阳光从洞中而出，四散的光线落入中间的池水中，反射出粼粼波光。

    碧绿的池水旁边是一棵没有一片叶子的树，树干暗红，树梢挂着两个红彤彤的果实。

    栾清霄指着旁边的石墩道：“真儿，你去那里坐着等我。”

    聂真儿走过去坐下，问：“师尊，这里怎么会有石墩啊？”

    “为师十年前做的。”

    栾清霄走到池边，扬手唤出长剑，长剑自空中划过，留下一道冰蓝色的光芒后直直刺入水中。

    “吼――”

    剑芒惊动了池底的虚火灵兽，虚火灵兽发出一声怒吼，水面上的波澜越来越大，渐渐露出虚火灵兽火红色的鳞片。

    池水开始沸腾翻滚，洞中的温度迅速提升。

    聂真儿有些热，赶紧用手在脸旁边扇了扇，一双杏眼眨也不眨地盯着池水，等着看虚火灵兽的真面目。

    “啊！”

    虚火灵兽完全从池水中出来后，聂真儿惊讶地看着它。

    虚火灵兽身长大约三尺，背部的鳞片看起来很威武，结果一看脸和脚，脑海中只剩四个字了，“憨头憨脑”。

    脸圆圆的，眼睛圆溜溜，鼻子嘴巴都小，从大腿到小腿再到脚，是完美的圆柱形。

    “好可爱啊。”聂真儿紧紧盯着它。

    虚火灵兽原本和栾清霄剑拔弩张，听到聂真儿的话，萌萌地歪了歪头，对她道：“这位仙子有眼光，本座的母亲给本尊取得小名就是小可爱。由此可见你我有缘，不如你留下来做我妻子吧。”

    虚火灵兽的声音有些粗哑，像是感冒的小孩子的声音。

    栾清霄将剑尖递到虚火灵兽眼前，冷笑道：“想娶我徒儿？先问过我这个师傅再说！”

    虚火灵兽竟然转了个身，用屁股对着栾清霄，“你好凶，我不想和你打架，要打就让那位仙子来，不然就算你赢了我也不给你火炎果。”

    聂真儿跑过来，“你好厉害啊小可爱，竟然会说话！”

    她还是第一次见到会说话的灵兽。

    “师尊，不如就让我和小可爱较量吧，怎么说我也是筑基修为呢。”

    虚火灵兽听到聂真儿的声音，高兴地转回身，“小仙子，你放心和我较量，我一定不伤你~”

    栾清霄无奈地收回长剑，“交给你了，不要让它占了便宜。”

    “哼，你说什么呢，人家还是个纯洁的宝宝呢！”虚火灵兽冲栾清霄吐了口气，冰蓝色的火焰缠上栾清霄长剑的剑尖，长剑立时发出“嗡嗡”的哀鸣。

    “小可爱，不许你伤害我师傅。”聂真儿挡在栾清霄身前。

    虚火灵兽道：“好啦好啦，我收回来就是，小仙子别生气嘛。”说着张开小小的嘴巴一吸，冰蓝色的火焰又被它一斤口中。

 恶毒师尊心尖宠15

    聂真儿还没有灵器，只能赤手空拳和虚火灵兽打。

    栾清霄站在一旁, 以防虚火灵兽做出什么伤害聂真儿的事。

    别看虚火灵兽憨头憨脑的样子, 动作十分灵活, 聂真儿一直没能碰到它。

    一人一兽打了一个时辰, 还没分出高下, 栾清霄无奈道：“你们两个想玩多会儿玩都可以, 天可就要黑了。”

    虚火灵兽道：“不打了不打了, 小仙女这么漂亮, 我都下不去手。”

    聂真儿气喘吁吁地回到栾清霄身边，脸颊红红的, 额头都是汗珠。

    栾清霄拿出一条手帕帮她擦干汗珠, 对虚火灵兽道：“火炎果我们一定要拿走, 你既然不和真儿打了，便与我较量一番吧。”

    虚火灵兽四脚朝天瘫在地上：“我都累成这样了, 你还要和我打，小仙女的师尊太坏了。”

    “那你要怎么样才能交出火炎果。”栾清霄走到虚火灵兽身旁，用剑指着它。

    栾清霄的长剑是有剑灵的, 刚才被虚火灵兽的蓝火灼烧, 早就气愤难耐，是以剑身还未触碰到虚火灵兽，剑芒已经化为实质，削下了虚火灵兽肚皮上的一层绒毛。

    虚火灵兽吓了一跳，赶紧爬起来，躲到火炎树下, “你怎么还来真的！”

    “你不给我火炎果，我只能自己取了。”栾清霄提剑向虚火灵兽走去，“听说杀死守护灵兽也能得到它守护的东西，看来你要成为我剑下第一只死去的灵兽了。”

    “小仙女，救我啊！”虚火灵兽冲聂真儿道。

    它早就看出栾清霄十分重视聂真儿，因此第一时间向聂真儿求救。

    虚火灵兽刚才和聂真儿打着玩，一不小心用光了身上的灵力，它要是马上回池子里恢复灵力还好，现在被栾清霄堵在这里，躲都躲不开。

    好在有善良的小仙女在，虚火灵兽笃定聂真儿会救它，栾清霄看在聂真儿的面子上，一定会放过自己的。

    可是虚火灵兽没有发现一件事，聂真儿虽然能影响栾清霄，可她从不愿意为了别的事去让栾清霄为难。

    栾清霄是为了她才来这里取火炎果，聂真儿蹙着眉地对虚火灵兽道：“对不起小可爱，我恐怕救不了你。”

    虚火灵兽眼见求救无望，“哇哇哇”大叫着变成一个有手有脚的小童，爬到火炎树上摘下一个火炎果，“给你给你都给你，你别杀我！”

    栾清霄冷哼道：“把另一个也摘下来。”

    虚火灵兽顶着栾清霄冰冷的视线，不敢再耍心眼，赶紧把另外一个火炎果也摘下来，“只有两个了……”心疼的不行。

    它穿着红色的肚兜，头上扎着小辫，大眼睛小嘴巴，可爱极了。

    栾清霄见识过聂真儿的可爱，已经对虚火灵兽这种可爱免疫，拿过两个火炎果，收回剑尖。

    “真儿，过来吃果子。”栾清霄转身对聂真儿道。

    虚火灵兽大大的眼睛里浸满泪水，可怜巴巴地看着栾清霄手里通红的果实：“我只有两个了，本来打算留着慢慢吃的嘤嘤嘤。”

    聂真儿接过火炎果，不好意思地对虚火灵兽笑笑：“小可爱，你别伤心了，你不是守着火炎树吗？以后还能结果子的。”

    虚火灵兽抹着眼泪道：“火炎树十年发芽，十年开花，十年结果，还要十年果实才能成熟，四十年好长好长，而且这里只有我自己，无聊的日子过得最慢了，嘤嘤嘤，我想我的母亲~”

    聂真儿吃下火炎果后，走到虚火灵兽身边蹲下身摸摸它的头道：“你的母亲在哪？为什么留你自己在这儿？”

    虚火灵兽抽噎道：“我母亲四十年前被修士杀了。”

    聂真儿：“对不起，小可爱，我不是故意触到你的伤心事的。”

    “没关系，我知道你不是故意的。”虚火灵兽哭够了，自己抹掉眼泪，道：“你们已经拿了火炎果，快走吧。”

    “小可爱……”聂真儿无措地抬头去看栾清霄，“师尊。”

    栾清霄俯身揪起虚火灵兽的小辫子，将它提了起来。

    虚火灵兽吓得哇哇大叫，“你要干什么，快放我下来。”

    聂真儿也惊到了，赶紧跟着站起来。

    栾清霄让虚火灵兽的脸面对着自己，道：“你觉得孤独无聊，时间难挨，不如和真儿签订契约，随我们离开风雪秘境。”

    “G？”虚火灵兽没想到栾清霄会说这个。

    “我，我要守护火炎树，这是我的使命，我不能跟你们离开……”虚火灵兽闷闷道。

    “把火炎树一同带着不就行了。”栾清霄淡淡道，“现在你只需要回答要不要和真儿签订契约。”

    虚火灵兽眼睛一下子瞪的更圆了：“要要要，我要离开这里！”小手小脚划拉的很欢。

    栾清霄把虚火灵兽递给聂真儿，聂真儿手忙脚乱地把它抱在怀里。

    “师尊？”怎么突然间她就要和虚火灵兽签订契约了？

    “我看你很喜欢它，正好它也不想再待在风雪秘境，你们签订了契约不是正好？”栾清霄说着拾起聂真儿的手，捏着她的食指凑到自己唇边，在那白嫩泛红的指尖上轻轻咬了一下，红艳艳的血珠立刻冒出来。

    “把血点在虚火灵兽额头上。”

    聂真儿赶紧把刺疼的指尖点在虚火灵兽的额头上，只见虚火灵兽身上涌起一阵红光，红光散去，虚火灵兽的额头上多了一道火焰状的契约印记。

    契约成了。

    聂真儿的感觉很玄妙，她好像能知道虚火灵兽在想什么。

    ［主人咱们什么时候离开啊？］

    聂真儿脑子里突然响起虚火灵兽的声音，聂真儿惊讶地眨眨眼，“师尊，小可爱在我脑子里面说话了！”

    ［哎呀，人家和主人说话，主人为什么要告诉师尊呐~］虚火灵兽郁闷道。

    “小可爱它，它不让我告诉师尊它和我说了什么。”聂真儿像个传声筒一样把虚火灵兽说的话都告诉了栾清霄。

    虚火灵兽放弃了和聂真儿在识海里交流，跟着聂真儿叫栾清霄师尊：“师尊，你快点把火炎树收起来，还有我的小池子，我想去外面玩~”

    栾清霄将火炎树连根拔起，种进了自己在须弥芥子中的空间，池子中的水没有什么特别的，只是池底有一块火晶，能帮虚火灵兽回复灵力，栾清霄把火晶移到了自己空间里的池子里。

    她本想把虚火灵兽也放进空间，不过看它那么想见外面的世界，就没有收它进去。

    离开时栾清霄看虚火灵兽赖在聂真儿怀里不下来，停下脚步对虚火灵兽道：“变回兽形，自己走。”

    虚火灵兽委屈地撅嘴巴，大眼睛可怜巴巴地看着聂真儿。

    聂真儿也没有办法，安抚地摸摸它：“乖哦小可爱，你已经是大孩子了，应该自己走。”说着俯身把虚火灵兽放在了地上。

    虚火灵兽无奈地变回了四肢粗短的兽形，跟在聂真儿脚边走。

    栾清霄御剑带她们回到山顶，两人一灵兽顺着来时的路往下走。

    夕阳橘黄色的光晕落在地上，虚火灵兽开心地在草丛里跳来跳去，微风拂过聂真儿的长发……

    栾清霄正欣赏美景，不妨看到前面突然走来一男一女。

    看他们身上的衣着，应该是六大宗门之一的秋洛宗弟子。

    两人皆一袭月白长袍，男子玉冠，女子发髻上插着玉钗。

    两人举止亲密，女子脸上略有娇纵之色，男子则温和包容。

    “啊，师兄，这里有一只灵兽，长得好可爱。”女子看见在草丛里蹦蹦跳跳的虚火灵兽，指着它对男子道。

    男子问：“师妹喜欢？听说这风雪秘境中的灵兽都是无主的，师兄这就打败它，让它和你签订契约。”

    聂真儿和栾清霄两个人站在一边，完全被他们无视了。

    眼看男子就要抬手取出武器，聂真儿赶紧出声道：“这位师兄，小可爱已经和我签订了契约，它现在是我的灵宠。”

    男子看见聂真儿，神情恍惚了一瞬。

    女子走过来上一次看了聂真儿几眼：“你是哪个小门小派的弟子？可知道我们是何人？”

    聂真儿不认得秋洛宗的衣饰，摇头道：“不知。”

    女子把男子拉到自己身后，瞪着聂真儿道：“那你听好了，我们是秋洛宗弟子，师兄是秋洛宗宗主的亲传弟子阳夏辰，我是秋洛宗宗主唯一的女儿蔚晴露！”

    “原来是阳师兄和蔚师姐。”聂真儿道。

    “现在知道了我是谁，还不快快和你的灵宠解除契约送给我，放心我少不了你的好处。”蔚晴露一副高高在上的模样。

    阳夏辰此刻的表情已经恢复正常，他在蔚晴露的肩膀上安抚地拍了拍，走到蔚晴露前面，问聂真儿：“还未请问这位师妹的名字？”

    “我叫聂真儿。”

    “原来是聂师妹。”阳夏辰估摸着聂真儿的师门太小，是不好意思提才没有自报家门，接着道：“师妹也看出晴露很喜欢这只灵兽了吧，我这里有一把名唤［织金玉扇］的灵器，若是聂师妹肯割爱，这把织金玉扇就是师妹的了。”

    聂真儿才不想要什么织金玉扇，她摇了摇头道：“我不换，小可爱已经和我签订了契约，我很喜欢它，它也很喜欢我，我不能把它给你们。”

    “不过是一只灵兽，我看上它是它的福气，跟着我我能让它天天吃灵果，你这个穷酸门派的穷酸弟子能吗？看来是我师兄刚才太温柔让你产生了错觉，以为自己可以拒绝，现在我告诉你，你若不换，我就杀了你，这样你的灵宠自然成了无主之物。”

    “织金玉扇还是命，你自己选吧！”

    感受到聂真儿心中的怒气，跑远的虚火灵兽赶紧易判《掏扰芑乩矗它看到聂真儿面前面容凶恶的女人，二话不说冲了过去，边冲边大声喊：“不许欺负我主人！”

    可惜虚火灵兽忘记了自己身上灵力用光的事，被阳夏辰挥袖拨到一边去，身体在绵软的草地上滚了几圈，碰到栾清霄的脚才停下来。

    “师尊，他们欺负主人――”虚火灵兽扒着栾清霄的鞋告状。

    “为师都看见了。”栾清霄冷冷道。

    她刚才隐了身上的气息，阳夏辰和蔚晴露现在才注意到旁边还站着一个人，而且是一个看起来不好惹的女人。

    两人摸不透栾清霄的修为，但见栾清霄穿的和聂真儿一样寒酸，心中认定小门派出来的人最多也就是金丹修为，他们两个金丹修为还打不过一个金丹修为吗？

    蔚晴露听到虚火灵兽口吐人言后，更加想把它抢过来。她拉了拉阳夏辰的衣袖，道：“师兄，我要那只灵兽，你帮我。”

 恶毒师尊心尖宠16

    阳夏辰无奈地笑笑：“好，师兄帮你。”

    蔚晴露便得意地对聂真儿笑：“我师兄可是金丹后期, 是我们秋洛宗百年难遇的天才, 你们识相地就把灵兽送给我。”

    蔚晴露本以为经过自己一番敲打聂真儿至少会露出害怕的表情, 可是完全没有。

    聂真儿去看栾清霄：“师尊。”

    栾清霄俯身把虚火灵兽抱起来, 放进聂真儿怀里, “去旁边等我。”

    聂真儿便乖乖的退到后面。

    栾清霄淡漠的眼神落在阳夏辰身上：“就让我见识见识秋洛宗百年难遇的天才吧。”

    阳夏辰心里一沉, 眼前的人既然敢这么说, 必定是有赢得自信的, 他不由有些后悔刚才自己怎么没有劝阻蔚晴露。

    蔚晴露却还看不清局面，依旧在叫嚣：“等你输了, 让你和师兄叫祖宗！”

    “晴露！”阳夏辰回过头, 眼神严肃, “慎言。”

    蔚晴露被阳夏辰的表情吓到了，后面的话哽在喉咙里, 吐不出来，咽不下去。

    “请。”阳夏辰对着栾清霄抱了抱拳。

    栾清霄冷冷地看了一眼他身后的蔚晴露，“我若赢了, 定去撕了蔚晴露的嘴。”

    阳夏辰不敢再等, 立刻取出武器打算出奇制胜。

    他哪里知道栾清霄比他高一个境界，轻轻挥一挥手，磅礴的灵力就将阳夏辰的身体推了出去，他的身体像断线的风筝一般，直直落在地上。

    “噗！”阳夏辰心口剧痛，忍不住突出一口血。

    蔚晴露没想到栾清霄这么厉害, 吓得跌倒在地：“你，你究竟是谁？！”

    “你还不配知道我的名字。”栾清霄一步一步往蔚晴露的方向走。

    蔚晴露恐惧地往后挪着身体，“不，你别过来！”

    栾清霄走到蔚晴露身前，俯身抬起手。

    “你敢碰我我爹不会放过你的，我爹可是秋洛宗的宗主！”

    栾清霄目含怜悯：“到现在还认不清现实吗？”

    她顿了顿，“这样吧，看在你爹的面子上，我不撕你的嘴，”

    不等蔚晴露松口气，栾清霄表情一冷：“便改为打断你的手脚吧。”

    话音刚落，栾清霄在蔚晴露四肢轻轻一点，蔚晴露一瞬间脸色惨白，张大了嘴痛到了失声。

    “晴露！”阳夏辰捂着胸口踉跄走过来，看见蔚晴露的惨状，脸色比她还白。

    “这样对待一个女孩子，前辈未免太狠。”阳夏辰和蔚晴露进风雪秘境前答应了师尊会将蔚晴露好好地带出来，谁能想到第二天蔚晴露就成了这副惨样。

    原本娇俏的女孩成了破布娃娃，只能凄惨地躺在地上。

    “修真界，实力为尊。”栾清霄甩袖转身离开。

    “师尊。”聂真儿抱着虚火灵兽跑到她身边，“师尊你没事吧？”

    “无事，区区两小儿还伤不到为师。”栾清霄看了虚火灵兽一眼，虚火灵兽立刻挣扎着从聂真儿怀里出来，跳到地上自己走。

    “走吧，去风雪山。”

    两人一兽向着风雪山的方向而去。

    刚刚走到山脚，太阳就完全落下去了。

    天地漆黑，鹅毛大雪纷然而落，寒风呼啸，撩起长发和衣袍。

    栾清霄和聂真儿已经吃了火炎果，自然不再畏惧这些风雪，而虚火灵兽以火炎果为食，从出生起就吃火炎果，自然也不怕风雪。

    因此几人没有停留，栾清霄从须弥芥子中拿出一把纸伞，用来挡雪。

    她们虽然不怕雪，却也不想被大雪盖一身。

    走了办晚，虚火灵兽受不住劳累，被栾清霄收到空间里去恢复灵力，见聂真儿也有些累，栾清霄取出石屋，两人去里面休息。

    聂真儿搂着栾清霄的腰，闭上眼睛，缓缓进入梦乡。

    栾清霄不需要睡眠，她和聂真儿吃完火炎果后体温本就热，两个人贴着不一会儿就出了一身薄汗。

    栾清霄舍不得放开聂真儿，低头亲了亲她红扑扑的脸蛋，替她擦干汗湿的额头。

    两个时辰后，太阳初升，清润的光芒洒满大地。

    下了一夜的雪积了三尺厚，阳光一照却又消失无踪。

    任谁也看不出来这绿莹莹的草地昨晚被大雪覆盖。

    栾清霄叫醒聂真儿，“真儿，咱们得继续赶路了。”

    聂真儿搂着栾清霄不松手，眼睫颤抖着想要睁开眼睛，试了几次都没能成功。

    “乖乖，取完灵器再让你好好睡一觉，你不想要师尊送给你的灵器了吗？”

    终究是想要获得灵器的欲/望战胜了睡觉的欲/望，聂真儿揉着眼睛坐起来，“师尊，小可爱呢？”她得找个东西让自己清醒一下。

    栾清霄把虚火灵兽从空间里放出来。

    虚火灵兽已经将体内的灵气补满，出来后立刻变成穿肚兜的小孩子模样，“主人主人~”奶声奶气的，十分可爱。

    栾清霄听着它的声音不像昨天般沙哑，到好似系统520的小奶声。

    栾清霄：520 ，这虚火灵兽该不会是你吧？

    【叮！系统现在有事不在，宿主大大有问题可以留言，等待系统回归后解答~】

    栾清霄：……

    本来是说着玩，哪知道问完发现虚火灵兽在线的时候系统520不在线。

    聂真儿已经完全清醒了，正在和虚火灵兽玩。

    栾清霄意味深长地看着虚火灵兽，虚火灵兽的小身体越来越僵硬，视线躲闪着不敢看栾清霄。

    “小可爱，你怎么了？”聂真儿看虚火灵兽有些蔫，捏捏它肉肉的脸颊问。

    “没，我没事。”师尊为什么这么看它，好慌哦。

    栾清霄收了石屋，两人一兽继续朝着目标前进。

    也不知道为什么那么巧，眼看就要走到风雪山山脚，却碰见了应元虞。

    “清霄！……师叔。”应元虞从御器上下来，“我远远看着像你们，赶紧御器飞过来。”

    “昨日早上我不小心睡过头，等醒来你们已经走了。”应元虞颇为不好意思道。

    栾清霄看了眼忽然噤若寒蝉的虚火灵兽，淡淡道：“那便一起上山吧。”

    栾清霄和应元虞走在前面，聂真儿抱着虚火灵兽走在后面，虚火灵兽僵硬着身体，不知道在怕什么。

    聂真儿担忧地在它背上抚了抚。

    “清霄师叔，怎么多了一只灵兽？”应元虞问。

    栾清霄回头看了眼虚火灵兽，道：“你可认识这种灵兽？”

    应元虞刚才没仔细看，栾清霄问完，他立刻转身将虚火灵兽仔仔细细打量了一遍：“这还是只没有成年的幼崽，灵兽的幼年体和成年体差异很大，我也不知道自己见没见过。”

    “吼――”虚火灵兽听到应元虞的话之后，反应很大，忽然从聂真儿怀里跳出，锋利的牙齿直奔应元虞的后颈而去。

    应元虞措手不及，后颈被虚火灵兽咬破了点皮。

    他伸手去摸后颈，看到手指上的点点鲜红，眼中怒气汹涌：“你这畜牲竟敢咬我。”

    虚火灵兽站在地上冲他怒吼。

    栾清霄：520在吗？

    【在呢在呢，宿主大大有什么事呀？】

    栾清霄：刚才你怎么不在？

    【刚才主管突然叫我有事~】

    看来520不是虚火灵兽。

    栾清霄：……虚火灵兽为什么突然攻击应元虞？

    【叮！虚火灵兽的母亲在四十年前被百里元虞杀死，虚火灵兽认出了应元虞身上有百里元虞灵体的气息，知道他是杀母仇人，现在是想要报仇。】

    “可怜的崽崽啊~”系统520唉声叹气。

    系统520之所以说虚火灵兽可怜，是因为应元虞不能死，作为这个世界的男主，应元虞死了，这个世界也就完了。

    虚火灵兽注定报不了弑母之仇。

 恶毒师尊心尖宠17

    见应元虞要出手，栾清霄立刻伸手制止他。

    应元虞捂着后颈不解地看着栾清霄：“它伤了我, 为何不准我报仇？清霄……师叔。”

    “何必和一只畜牲过意不去, 你的眼界不该如此。”栾清霄的目光中有困惑, 还有淡淡的怀疑。

    应元虞看了心中一惊, 意识到自己刚才太过激动, 竟然失了分寸, 放下曾经渡劫老祖的身段去和一个畜牲计较。栾清霄说得对, 他被困在这样一副身体中, 竟然就适应了这样的生活，实在是不该！

    “弟子明白了。”应元虞郑重的向栾清霄施了一礼, “多谢栾师叔提点。”

    栾清霄淡淡点头应下这一礼。

    她刚才不过是为了救虚火灵兽才那样说, 不知道应元虞自己脑补了什么。

    栾清霄把抓狂的虚火灵兽收回空间里, 让它冷静一下。

    聂真儿走到栾清霄身边，对应元虞歉然道：“应师兄, 小可爱是我的灵宠，我也不知道它刚才为什么会那么生气，真是对不起。”

    应元虞看见聂真儿的小脸, 心中残存的怒火彻底消灭, 他刚要张口说“没关系”，忽然想到自己答应过栾清霄，不会和聂真儿说话，遂只是点了点头，便没再说话。

    因为有外人在，聂真儿不好与栾清霄太过亲密, 三个人各走各的，路上十分安静。

    走到风雪山山脚，太阳已经开始西斜。

    风雪山的山顶是风雪秘境晚上唯一不会刮风下雪的地方，三人快步走到山顶，太阳刚好落下。

    早就有人进了山顶巨大的雪池中找灵器，虽然山顶没有风雪，但进了雪池，周围全是冰凉的雪花，比夜晚的风雪差不了多少。

    这点从雪池中两人苍白的脸色和颤抖的身体可以看出。

    那两人在雪池圈了一块地方摆了个高架，架上放着一枚西瓜大小的夜明珠，把他们圈的地方照的如同白昼。

    他们看到山顶又来人后，方脸修士道：“这个圈归我们，剩下的地方你们随便找。”

    应元虞皱眉：“风雪秘境什么时候有了圈地的规矩，你们随便画个圈我们就不能找了。”

    雪池里的方脸修士面色不好，刚要张嘴就被旁边的长脸修士拦住。

    长脸修士笑着道：“不是不让诸位进来找，只是我们已经在这个圈里找了一下午，马上就要搜寻完，怕你们白白浪费功夫才有此提醒。我这师弟不会说话，你们别介意，别介意啊。”

    “应师兄，他们也是好意，你就不要计较了。”聂真儿劝道。

    应元虞闻言顿了顿：“以后不会说话就不要说。”

    聂真儿：“……”你也不怎么会说话啊，那个方脸修士又被你说生气了！

    聂真儿求助地看向栾清霄，她实在不会处理这些事。

    栾清霄道：“雪池确实没有哪一块被人霸占的道理……”

    应元虞以为栾清霄要给他撑腰，霎时间有了底气。

    “不过二位修士也是好意提醒，如此，就两清了吧。”

    应元虞：“……”想多了。

    “不过，希望之后不会再有圈地之事。”栾清霄加重了语气，元婴境界的威压直直冲着两个修士而去。

    两人站在雪池中晃了晃，一瞬间的恐惧几乎要把两人压垮。

    栾清霄说完撤回威压，两人流着冷汗恭敬道：“是，多谢前辈提醒。”

    应元虞见栾清霄看着雪池不动，道：“清霄……师叔，为何不下去？”

    “我且等一等，你先去吧。”

    应元虞便从边上向深处单线寻找。

    栾清霄：520，使用［真实之眼］。

    【叮！［真实之眼］使用成功，限定时间：一天。】

    栾清霄闭上眼再睁开，眼前雪池里的雪已经不能对她的视线造成障碍。

    何处有何种灵器，一目了然。

    “真儿，你喜欢什么类型的灵器，师尊找来送给你。”

    远处两个修士听见栾清霄的话无声对视一眼，觉得栾清霄在说大话。

    虽然栾清霄修为高，但在这雪池中人人平等，能不能获得灵器全靠运气，她竟然还商量要什么灵器，真是不知天高地厚。

    两人刚才被栾清霄吓到，心中不可能没有怨气，要是待会儿栾清霄空手而归，他们心中的怨气肯定能够被抚平。

    两人等着看好戏。

    雪池上，聂真儿想了想道：“真儿喜欢软软的灵器。”

    “软软的……”她目光所及之处没有发现有什么软软的灵器，栾清霄回头对聂真儿道：“师尊要去另一边，你下来跟着玩吧，找没找得到无所谓。师尊会拿回你想要的灵器。”

    聂真儿点头，跟着栾清霄跳下雪池。

    栾清霄觉得聂真儿如果找到一件灵器，应该会很高兴，所以将她带到了一处灵器较多的地方，“你拿着夜明珠在这等我，随便挖一挖，看看能不能找到灵器。”

    雪池太大，栾清霄便走边四处张望，应元虞见她没有挖雪的意思，问：“栾师叔，你怎么不动手？”难道她以为光靠眼睛就能挖到灵器不成？

    栾清霄道：“看好了位置再挖。”

    应元虞摇了摇头，觉得栾清霄真是会开玩笑，看好了位置？有什么位置可看？

    栾清霄拿着夜明珠，一点一点向前移动，将夜明珠照亮之地全都看完后，再去看下一个地方。

    半夜过去，栾清霄只看完四分之一的雪池，期间看见几件不错的灵器，直接收进了须弥芥子中。

    后半夜，山顶又多了几个人，栾清霄顾念着聂真儿，加上［真实之眼］技能时间有限，加快了寻找的速度。

    另一边，聂真儿把手探进雪里慢吞吞地摸索，没一会儿就感觉有些困了。

    但栾清霄不在，她又不能直接睡觉，心里想着摸到一件灵器再去睡觉。

    结果不到一个时辰，聂真儿的手就在雪池里碰到了一个坚硬冰凉的东西。

    聂真儿一开始没意识到，把东西从雪里掏出来后，看到一把金雕玉刻的匕首，才反应过来自己找到了灵器。

    聂真儿睡意昏沉的大脑一下子清灵起来。

    像这种挖宝游戏，挖宝人最开心的时刻就是现在了。

    虽然挖到的不是自己需要的灵器，但挖到就是快乐！

    聂真儿将匕首收好，兴致勃勃地开始挖下一个。

    她有预感：今晚自己将会收获不只一件灵器。

    夜晚很快过去，最后一丝黑暗消失，聂真儿手里又多了三件灵器！

    栾清霄回来时，聂真儿看见她，眼中神采奕奕，没有半分困倦。

    “师尊！”

    聂真儿的声音惊动了附近的方脸修士和长脸修士，他们挖了一晚上，什么都没挖出来，眼下还在努力挖。

    听到聂真儿叫栾清霄，两人立刻将目光移到缓缓走来的栾清霄身上。

    看她面无表情的样子，她肯定什么都没有挖到。方脸修士想。

    真是令人开心的一件事。

    可惜栾清霄要让他们失望了。

    她走到聂真儿面前，从须弥芥子中拿出三件灵器，一件玉丝灵袍，一根冷雪发带，还有一根粉色长绫，长绫两端各有一个莲花状的白玉球。

    “喜欢哪一个？”

    聂真儿还没有来得及惊叹，不远处的方脸修士和长脸修士已经惊地跌倒在雪里，大半个身体沾了雪花，发丝凌乱，狼狈至极。

    方脸修士咽了口口水，艰涩道：“师兄，我没有看错吧，她拿了三件灵器出来，让她的徒弟挑选。”

    长脸修士哭丧着脸：“师弟，此刻我心中有了个大不敬的念头：我想换个师傅了。”

    “师兄，我也是！”

    师兄弟相视，无语凝噎。

    那边聂真儿可没功夫管别人是什么表情她已经惊呆了！

    她自己挖到的四件灵器完全不能跟眼前的灵器相比，师尊可是按照她的要求，三件灵器都是软软的！

    还有比这更厉害的事情吗？

    栾清霄见她看着三件灵器小嘴微张，呆呆地不说话，便将三件灵器都放进她怀中：“其实也没什么可挑的，你若喜欢，三件都给你。”

    “嘭！”方脸修士和长脸修士再次摔了个大马趴。

    “师弟，三件！”长脸修士颤颤巍巍道，只觉得自己心脏都要从嗓子眼里面跳出来了。

    “师兄，必须换师傅！”这么好的师傅世间无二！

    聂真儿怀里堆满了灵器，几乎要抱不下了。

    “师尊，我也挖到了四件灵器，我用不到，都送给你。”聂真儿道。

    此刻方脸修士和长脸修士瘫在雪池中已经放弃了挣扎。

    “师兄，咱们没资格认师傅。”方脸修士一脸生无可恋。

    人家师傅给三件，徒弟还四件，他们想要拜师，完全不够格。

    “师弟，你说的对。”

    栾清霄接过聂真儿送给她的灵器，惊讶道：“真儿一晚上找到这么多灵器？”

    聂真儿得意地眯起眼睛笑，杏眼中闪烁着碎星般的光：“肯定是因为师尊帮我找的地方好，要我自己随便挖肯定挖不到的。”

    栾清霄摸摸聂真儿的头，眼角溢出些笑意：“走吧，咱们上去。”

    两人离开雪池，回到地面，栾清霄让聂真儿换上玉丝灵袍，拿起冷雪发带亲手给聂真儿梳了个高马尾。

    聂真儿身上缠绕着粉色长绫，手中握着长绫两端的莲花玉球站在灿烂的阳光下，背后的雪池闪烁着七彩的光，聂真儿一张瓷白的小脸笑意盈盈，比身后的雪池还要夺目。

    “师尊，怎么样，好看吗？”聂真儿问，红唇微翘，露出一排整齐的小银牙。

    “当然，好看极了，仙人袅袅，世无姝色。”栾清霄惊叹地夸奖。

    聂真儿红着脸走到栾清霄身前，抬起头看着她道：“我觉得师尊也很美，在我心中，师尊是修真界第一美人。”

    所谓情人眼里出西施，在聂真儿眼中，这世间确实没有人比栾清霄更美了。

    【叮！女主好感度升到百分之六十！胜利在望，宿主大大最棒啦~】

    师徒二人含情脉脉，互相凝视。

    “师尊，你可懂真儿的心？”聂真儿小心翼翼地试探着问。

    栾清霄叹息道：“师尊如何不懂？”

    我此生再不会像爱你一样爱任何人了。

    聂真儿脸更红，还想说什么，忽然看见应元虞从雪池中出来，赶紧退后一步，和栾清霄拉开距离，口中道：“应师兄，看你这么高兴，定是寻到了心怡的灵器。”

    应元虞没觉出师徒间的异样，走过来对栾清霄笑道：“凑巧寻到一柄适合我的长剑。”

    聂真儿已经习惯了应元虞不与自己说话，接着道：“不如应师兄取出来给我和师尊看一下？”心里却想着，应元虞那么大的眼睛，怎么就看不见自己身上的三件灵器呢。

    她真是想炫耀都没有办法炫耀。

    应元虞取出一柄红色长剑，略显得意道：“此剑名为初火。”

    聂真儿向前走了两步去看初火剑，粉色长绫缠绕臂间，走动时羽衣飞舞，若蝶蹁跹。

    应元虞当着栾清霄的面哪敢看她，聂真儿不气馁，一定要听他问自己身上的灵器是哪里来的才行。

    “应师兄，这柄长剑好威武，不像我这长绫，看起来就不是很厉害。”才不是呢，长绫肯定比初火剑厉害多了，这可是师尊送给她的。

    应元虞几次喊栾清霄的时候都直接唤了她的名字，“师叔”二字加在后面生硬至极，她怎么会听不出来。

    聂真儿平时并不会这样炫耀，只是因着心中对应元虞的不喜，才有此一着。

    不仅是炫耀，还是为了宣示主权。

    师尊是她的，不容任何人染指！

    “长绫？”应元虞一怔。

    “对呀，长绫是师尊送给我的灵器。”

 恶毒师尊心尖宠18

    应元虞立刻去看栾清霄：她找到了灵器竟然没有留给他，而是给了她徒弟！

    应元虞早就习惯了栾清霄事事以自己为先, 根本无法接受这种事。

    “你, 你为何……”应元虞眼底闪过不解和失落。

    栾清霄：“……”这个男主真的令人无语, 你说你又不喜欢我, 我对别人好, 你还不乐意。

    “粉色长绫, 只有真儿适合。”栾清霄睁着眼说瞎话。

    她根本不想让应元虞知道自己还找到了其它适合他的灵器。

    应元虞微微抬眼去看聂真儿口中的长绫, 果然颜色粉嫩, 确实适合女子，也适合……聂真儿。

    糊弄过去应元虞, 栾清霄道：“距离风雪秘境关闭还有七日, 我和真儿已经找到了合适的灵器, 不打算待在这里，元虞你呢, 和我们一起离开还是？”

    应元虞摇头道：“栾师叔，我还需要一件防御灵器，就不和你们一起了。”

    栾清霄点头：“那好, 你自己注意安全。”

    栾清霄和聂真儿离开风雪山后就把小可爱放了出来。

    小可爱在栾清霄的空间里闹腾了一夜, 才终于平静下来。

    小可爱一看见栾清霄，立刻委屈道：“师尊，那是杀我母亲的仇人，你为何不让我报仇？”

    栾清霄道：“你想报仇，也要看看自己的修为，你们修为相差甚远, 你去杀他，不过是送死罢了。”

    聂真儿蹲下身摸着小可爱的头顶道：“若不是师尊拦着，你现在已经被他杀了。”

    小可爱失落道：“可我好不容易遇见他，以后又去哪里找仇人呢。”

    聂真儿把它抱起来：“我们同宗同派，你和我们回上清宫，想什么时候见他就什么时候见他，只是见到人也不要冲动呀。”

    小可爱想了想：“我虽然杀不了他，但我可以伤他，我今天就划破了他的后颈，师尊和主人一定会护着我吧？”回到上清宫后每天在应元虞身上弄几道伤口，他因着栾清霄不能对自己怎么样，如此比直接杀了他还要令他难受。

    小可爱眼巴巴地望着栾清霄。

    栾清霄点头道：“可。”

    “耶！师尊最好了！”小可爱蹬了蹬小短腿想要被栾清霄抱。

    聂真儿被它带着身体往栾清霄那边歪。

    “自己下去走。”栾清霄扶住聂真儿，语气淡淡地对小可爱道。

    小可爱立马乖乖地跳到了地上。

    聂真儿忍不住对栾清霄笑，栾清霄摸摸她的发顶，“切不可太惯着它。”

    “真儿知道了，师尊。”

    风雪秘境很大，两人走了七天也没有走完。

    风雪秘境关闭的最后一个时辰，栾清霄御剑而行，搂着聂真儿将风雪秘境的全貌看了一遍。

    时间到，风雪秘境上面忽然出现一个大洞，凡是不属于风雪秘境的修士除了陷在幻境中的被大洞吸到了上面。

    小可爱看栾清霄和聂真儿要飞走，自己却没有动静，着急道：“师尊，快把我收进空间！”

    栾清霄俯身冲小可爱伸出手，小可爱一个冲刺跳到栾清霄手上，白光一闪，已经进了空间。

    出了风雪秘境后，身边的空气中终于有了灵气，众人在秘境中待了十天，体内灵力都用的差不多了，因此一出来不做别的，直接就地盘膝而坐，吸收灵气。

    都在一处吸收灵气，这里的灵气肯定是不够用的，栾清霄因为吃了火炎果，省下了一些灵力，便御剑带聂真儿找了一处风水灵秀的山谷，在山谷中打坐恢复灵力。

    此处距上清宫颇有些距离，栾清霄直到天色暗下来才起身。

    “真儿，辛苦你了。”栾清霄打坐时，聂真儿一直在她身旁守着。

    聂真儿摇摇头，长长的马尾有一绺甩到了身前：“师尊和真儿客气什么。”

    栾清霄摸摸聂真儿有些凉的脸，道：“今晚回去好好休息，明日放你一天假，带小可爱出去玩一玩。”

    原本聂真儿没有年龄相似的同伴，无论去哪里都只能自己去，现在有了小可爱，自己忙的时候她也不会那么寂寞了。

    “谢谢师尊。”聂真儿笑得露出白白的小牙。

    御剑回到上清宫，栾清霄把聂真儿放到繁春殿，道：“你先休息，我去趟流梦殿。”

    回来的时候栾清霄没看见应元虞，不知道他回来了没有。

    栾清霄一到流梦殿，就看见了正现在流梦殿门外的景梦君和应元虞。

    景梦君看着应元虞手里的两件灵器笑得合不拢嘴：“真是本宫主的好徒儿，这两件灵器都不错，元婴之前不用再换。”

    “宫主。”栾清霄收了长剑落在两人身前。

    应元虞拱手道：“栾师叔。”

    景梦君拍拍应元虞的肩膀：“我都听元虞说了，你在风雪秘境中对他多有维护。”

    “应该的。”栾清霄眼睛眨也不眨收下景梦君的谢。

    应元虞真是有几分小心机，自己在风雪秘境中根本没有帮过他，他竟然在景梦君面前替她说好话。

    若是原主还在，恐怕现在已经感动的痛哭流涕了。

    应元虞偷偷觑了眼栾清霄的表情，有些郁闷没在她脸上看到自己想要的神色。

    栾清霄太淡定了，淡定到应元虞都开始恍惚自己是不是真的在风雪秘境中受了她诸多照顾。

    “元虞回去休息吧，明日下午再来流梦殿找为师即可。”

    “多谢师尊，师尊，师叔，徒儿告退。”

    应元虞离开后，景梦君带着栾清霄走进流梦殿。

    流梦殿中的灯烛随着景梦君走进而点燃，温暖的光芒将冰冷的大殿点缀的十分温暖。

    “清霄师妹，我这徒弟不错吧。”景梦君坐下后得意道。

    “不错。”说谎说的挺顺溜。

    “想必你也知道，元虞在风雪秘境里寻到了两件灵器，且都恰合他用。”

    “知道。”栾清霄敛眸，惜字如金。

    即便这样也没能打消景梦君炫耀徒弟的兴致。

    景梦君已经开始畅想应元虞突破金丹后的情景了。

    “宫主。”

    景梦君没听见。

    “宫主。”栾清霄略微加重语气。

    景梦君手舞足蹈。

    “师兄！”

    景梦君动作一顿，笑眯眯地闭上嘴巴看着栾清霄，“师妹有事就说，和师兄客气什么。”

    栾清霄无奈地看了他一眼。

    原主和景梦君原本关系还行，后来景梦君成了上清宫宫主，原主就再也没有叫过他一声师兄。

    栾清霄被景梦君弄的“不小心”叫错了称谓，索性不再和他闹别扭，直接将称谓换了。

    “师兄，这次风雪秘境之行，我和真儿也寻到了几件不错的灵器，其中有几件用不到，我打算放到上清宫的灵器库中。”

    “哦？”景梦君有些惊讶，“如果是一两件，你就拿着随便送给谁都行，让别人念你点好，不用放进灵器库。”

    “不只一两件。”栾清霄道。

    “看来师妹此行收获颇丰。”景梦君对三四件灵器不是很在意，“你想放就放吧，以后几年的门派大比奖励师兄我不用发愁了哈哈哈哈――”

    栾清霄淡淡一笑，“怎么是以后几年，几十年都够了。”

    说完栾清霄从须弥芥子中取出十件灵器。

    流梦殿中顿时金光闪耀，耀眼夺目的光芒从十件灵器上发出，晃得景梦君口中的大笑噎住，不大的眼睛瞪的老圆。

    “这，这，这！”景梦君指着地上和贱价大甩卖一样堆放的灵器，不敢置信地对栾清霄道：“师妹，这都是你在风雪秘境里面找到的？？！！”

    栾清霄点头：“自然。”

    景梦君哑然失声。

    想起自己刚才跟人家得意地说应元虞找了两件灵器是多么多么厉害，结果转眼间栾清霄就给他拿出来十件！

    这种感觉就像栾清霄当着上清宫所有修士的面扇了他一巴掌，响亮，打脸，十分打脸。

    景梦君笑不出来了。

    “师妹啊。你说这些是你和你徒弟一起找的，怎么没给你徒弟留两件？”景梦君小心试探着问。

    栾清霄道：“给她留了三件合用的，我自己也留了几件，这些都是挑剩的……对了，里面有四件是我徒弟聂真儿找到的，师兄你不要忘了把真儿的功劳记上。”

    景梦君噎了一口气，自己的徒弟才找到两件，人家的徒弟找到四件，四件！

    “忘不了，怎么会忘呵呵。”

    景梦君觉得胸口有些疼，捂着头将手肘撑在矮桌上，栾清霄看了，起身道：“师兄看起来累了，我就不打扰了。”

    景梦君虚弱地回了一句：“师妹慢走。”

    栾清霄走出流梦殿，回头看了一眼瞬间烛火熄灭漆黑一片的大殿，哼笑道：“和我炫耀徒弟？”

    御剑回到繁春殿，走进大殿后栾清霄没看到聂真儿，听到后殿有动静，她便走到后殿去寻人。

    “真儿？”

    聂真儿竟然将身体浸泡在寒池中。

    “师尊，你回来啦。”聂真儿从远处游过来，摸了一把脸上的水，“我觉得有些热，就来寒池中凉快一下。”

    “小心生病，差不多就出来吧。”栾清霄站在池边，低头道。

    聂真儿笑着踩着池底走到栾清霄最近的地方，对着栾清霄伸出手，细长的手臂泛着冰玉一样的光泽，五个指尖却透着浅浅的粉红。

    栾清霄俯身握住她的手，聂真儿脸上露出调皮的笑容，用力一拉，栾清霄一时没有站稳，穿着衣袍落入寒池之中。

    嘭溅的水花落到地上直接变成了冰。

    “真儿，怎地如此调皮。”栾清霄身上的衣服湿了大半，头发湿漉漉的贴在身上，对着聂真儿舍不得半分责备。只能无奈叹气。

    “师尊也吃了火炎果，肯定也会觉得热，热便和真儿一起泡泡寒池嘛。”聂真儿扬着可爱的笑脸道。

    栾清霄刮了下她的鼻尖：“真儿说的有道理，此次师尊便不罚你了。”

    聂真儿惊地眼睛圆溜溜：“师尊刚才想罚真儿吗？”

    心中竟十分期待，若是师尊再罚她去后山面壁，她岂不是又可以重温被师尊抱在怀里睡的感觉了。

    “真儿，你在期待什么？”栾清霄跟不上小徒弟一跳一跳的思路。

    被师尊惩罚就这么期待这么高兴？

    聂真儿不好意思地转了个身：“师尊，真儿没有期待什么，你一定是看错了。”师尊要是知道她的想法，一定会吓一跳的。

    不过那时候师尊是怕自己冷才会在夜晚去后山抱着自己给自己取暖吧，现在自己已经吃了火炎果，再也不怕冷了，就算师尊罚了她，估计也不会再去陪她。

    那她岂不是要自己在漆黑的洞窟中睡觉了。

    “师尊，刚才都是真儿不对，真儿以后一定乖乖的听话。”聂真儿想通后赶紧认错。

 恶毒师尊心尖宠19

    时间溜得太快，让人抓也抓不到。

    从风雪秘境中出来后不久, 栾清霄开始准备宗门大比的事项。

    宗门大比由上清宫, 无寒宫, 三问山, 百泽宗, 惜花阁和秋洛宗这修真界六大宗门承办, 每隔三年一次, 大比地点轮着来, 三年前在无寒宫举行的大比，今年合该轮到三问山。

    小门小派可出一名筑基以上修为的弟子, 六大宗门则根据门内大比选出最优秀的五名弟子参加。

    今年上清宫选派的弟子有内门弟子惠梦彤, 应元虞, 晁甘云，关雪, 还有一名表现优异的外门弟子张然，在门派大比后已经被却朱峰长老收为弟子，现在也是内门弟子了。

    上清宫每次去参加宗门大比, 都是四个长老轮流带队, 原主不喜这种出头露脸的事，只去过一次，那一次去了后发现百里元虞从不参加这种事，之后就再也没去过。

    景梦君每次都给原主找好了借口，其他四位长老虽然心里不乐意也不能多说什么。

    这次栾清霄同意带队，四位长老和景梦君倒是能替她想到原因：上清宫参加宗门大比的五个弟子有两个是她的徒弟, 她肯定放心不下要跟着去。

    其他长老乐的清闲，栾清霄带队这件事就这么定了下来。

    六大宗门之间离得很远，从上清宫到三问山坐龙云舟要半个月，加上路上遇到意外的时间，上清宫七人提前二十天出发。

    龙云舟体型硕大，是上清宫代代传下来的灵器，龙云舟可随心意变大变小，变到最大可将上清宫所有修士都盛下，当然越大盛得人越多，龙云舟飞行速度越慢。

    除了要参加大比的五名弟子，栾清霄私心把聂真儿也带上了，一共七个人，将龙云舟变到四十尺长足够。

    出发当天，七人上了龙云舟，栾清霄已经设置好龙云舟的飞行目的地，上去后便不用再管。

    龙云舟上设有休息的房间，因为只有六间屋子，栾清霄便让聂真儿和自己睡在一个房间。

    这些弟子除了百里元虞都是第一次出远门，一个个扒着龙云舟的边沿兴致勃勃地往下看，即便看到的只有云雾也丝毫不减兴致。

    聂真儿凑仔晁甘云和惠梦彤中间，三个师姐妹好的和一个人似的。

    栾清霄走到一旁坐下休息，应元虞见其他人的注意力都不在这边，便走到栾清霄身旁，轻声道：“清霄师妹，最近过得如何？”

    栾清霄缓缓睁开眼睛，看见应元虞下巴上的血痕，淡淡道：“我很好，看样子百里师兄不太好，是不是小可爱又去欺负你了，我在这里替它道个歉，它灵智初通，还不懂事，不知道为什么只喜欢和你闹着玩，还请百里师兄不要介意。”

    百里元虞摸了摸下巴，脸色有一瞬间的阴沉。

    但等栾清霄看过来，那丝阴沉却又消失的无影无踪。

    他温柔一笑：“不碍事，这点小伤对我来说不算什么，我怎么会和一只小小的灵兽计较。”

    事实则不然，应元虞的性格最是暇眦必报，若不是应元虞不想得罪栾清霄，它早就死了不知多少回了。

    栾清霄等了会儿，见应元虞不再说话，便闭上眼睛打坐修炼。

    过了不知多久，栾清霄耳边忽然传来应元虞沉沉的叹息声。

    “唉！”

    栾清霄只得重新睁开眼睛，关心道：“百里师兄为何事烦忧？”

    应元虞抬眼看了栾清霄一眼，目光中含着诸多复杂情思。

    许久，他才沉声道：“原本我是百里元虞时，修为比清霄师妹你高尚且不敢唐突了佳人，如今，如今我只是一个筑基修士，面对清霄师妹心中只余羞愧，我何敢对你有丝毫卑望。”

    “？？？”什么意思？

    栾清霄：“百里师兄不妨说的明白些，清霄从未因百里师兄的修为而对你有丝毫看不起。”

    应元虞喉咙一哽，差点没说出话来。

    他再没见过比栾清霄还要无趣的女人！

    哪怕逼迫自己，也没办法喜欢上这种女人，唉！

    “清霄师妹，我夺舍重生时，这副身体不过百泽宗一介杂灵根外门弟子，后来我想办法炼了毒火丹服下，强行逆天改命，将这副身体弄成了火系单灵根，如此我便应该心满意足――可人的欲/望哪里是随便能满足的呢，以我原本的天资，练气筑基金丹元婴，都是水到渠成，不过用了区区三十年，现在这副身体已经二十多岁，我修炼时时常有力不从心之感，每每想要再进一步都十分困难。”

    “清霄师妹，我需要你帮我……”帮我提升修炼速度。

    栾清霄已经明白应元虞的未尽之意。

    他是嫌自己修炼进度慢，来自己这里找捷径了。

    捷径是什么……栾清霄攘搜墼谀潜咝ξ嘻无忧无虑的聂真儿。

    “百里师兄，不是师妹不帮你，修炼一途，靠歪门邪道到底走不长远，一不小心就会堕入魔道。我相信，只要百里师兄专心修炼，一定能和以前一样，五百年内窥得仙界。”

    栾清霄的话说的不软不硬，里面的拒绝之意却很明显。

    应元虞本就是厚着脸皮而来，如今栾清霄已经拒绝，他哪能再给自己糊一层脸皮继续说，脸色当即变了变，转身离开。

    聂真儿回过头看栾清霄，正巧看到应元虞从她身边走开。

    聂真儿眯了眯眼睛：应元虞和师尊说了什么？

    什么云啊雾啊聂真儿也不想看了，跑过来坐到栾清霄身边抱着她的手臂，软软地唤：“师尊。”

    栾清霄笑着看她绯红的脸颊：“看够了云雾？”

    聂真儿摇摇头：“没看够，可是我更想陪着师尊。”

    小嘴儿甜的像抹了蜜一样。

    栾清霄心中熨帖，道：“师尊就在此处哪也不去，你自看云雾师尊也不会突然跑掉，何故如此。”

    因为有人想和我抢师尊啊。

    聂真儿自然不敢直接说出来，张口就是一句情话：“真儿看师尊永远看不够，那些云雾算不得什么。”

    栾清霄的眼神慢悠悠地挪到聂真儿粉色的樱唇之上，轻声叹道：“也不知这张嘴是不是和你的话一样甜。”

    聂真儿正在为应元虞接近栾清霄的事生气，没有听清栾清霄的话，“师尊，你说什么？什么甜？”

    “西瓜甜。”栾清霄捏了捏她白嫩的脸颊，“你若待在我身边，就同我一样修炼吧。”

    之后十几天，聂真儿每日都防着应元虞，生怕他在自己没注意的时候去找栾清霄。

    庆幸的是，应元虞自从那日后，每天都待在房间里没有出来过。

 恶毒师尊心尖宠20

    因路上一切顺利，栾清霄一行人提前五天便到了三问山。

    三问山的景色殊异, 与上清宫大不相同, 这里四时俱全, 眼下正是秋日, 山上花草或殷红或枯黄, 灵树结了灵果, 不时有人采摘。

    三问山的引路童子介绍到：“我们山上的灵树很多, 一到秋天就会结很多灵果, 门内弟子都可以随意取用。不过都是些普通的灵果，栾长老如果想尝尝鲜, 我这就帮栾长老取来。”

    栾清霄看了眼身后几人, “你们可要尝尝？”筑基修为以上已经不需要进食, 不过吃些灵果也没有坏处。

    聂真儿道：“我想吃那个红色的果子。”

    其他几人见聂真儿说完栾清霄没有反对，纷纷说了自己想吃的果子。

    “我要黄色的那个。”

    “我要吃绿的。”

    “我觉得紫色的不错。”

    引路小童头一次见这么好说话的长老, 忍不住笑道：“绿色的果子还要月余才能成熟，现在吃起来酸涩无比，这位师姐可以尝尝粉色的果实, 两者味道差不多的。”

    小童说完带着几人去摘果子。

    摘果子这种事情自己做比等着别人摘要有趣的多, 由聂真儿带头，除了应元虞和栾清霄，每人都摘了几个喜欢的灵果放在自己怀里。

    引路小童看的直笑：“几位师姐好生活泼，我昨日接引的惜花阁的长老和师姐就很严肃。”

    惜花阁是六大门派中唯一一个只收女弟子的门派。

    魔道中有一门派怜花阁同样只招收女弟子，却是专门修行采阳补阴之术，为正道所不耻。

    有意思的是, 创立惜花阁和怜花阁的是一对双胞胎姐妹，姐姐冰清玉洁，创立了惜花阁，妹妹浪荡不堪，创立了怜花阁。这对双胞胎姐妹陨落于天雷后，两个门派依旧互相仇视，门内弟子外出行走总是会发生摩擦，时不时便有惜花阁的女子被引诱进怜花阁。

    摘了果子，引路小童将他们带至一处庭院，庭院中有一排房屋：“栾长老，屋子已经为您收拾好了，只是没想到您一行有七人，我们却只有六个房间，您看……”

    栾清霄道：“无碍，我们自会解决，你且去吧。”

    “多谢栾长老体恤。”小童俯身一拜，“因为要举行宗门大比，三问山颇有些繁乱，栾长老如若想要出去逛一逛，通过这玉片唤小童，小童立刻来为您引路。”

    栾清霄点头：“辛苦。”

    引路小童离开后，栾清霄对几人道：“你们自去挑选房间吧。”

    惠梦彤道：“师尊，您要是觉得和真儿师姐睡在一处不方便，叫师姐来我房间也行。”

    “不行。”聂真儿没等栾清霄说话立刻驳了惠梦彤。

    惠梦彤满脸不解，聂真儿道：“我还有许多修行的问题要请教师尊呢，还是个师尊住在一起比较方便。”

    “原来如此。”惠梦彤勉强接受了聂真儿的说法。

    晁甘云早就习惯了栾清霄和聂真儿非同寻常的亲近，道：“小师妹，走吧，咱们选一处挨着的房间。”

    张然和关雪向栾清霄行礼后也去选房间了，只有应元虞没动。

    “元虞可还有事？”栾清霄问。

    应元虞道：“我这些天都在想那天和清霄……师叔说的话，确实是我太过着急了，还望清霄师叔不要介意。”

    栾清霄道：“无妨，你能想明白就好。”

    聂真儿凑过来问：“应师兄和师尊在说什么？应师兄着急什么？师尊又介意什么？”

    难不成是应元虞着急向师尊求爱，师尊介意他年纪小？

    聂真儿清澈的杏眼笼上一层警惕。

    应元虞自然不能说，只看着栾清霄，栾清霄道：“你去选房间吧。”

    聂真儿盯着应元虞的背影许久，直到应元虞进了靠墙的屋子才收回视线。

    聂真儿觉得师尊要被应元虞抢走了，撅着嘴巴不高兴。

    栾清霄牵起她的手，安抚道：“小孩子脾气，下次有问题私底下问师尊，不要在你应师兄面前问。”

    “为什么啊，师尊？”聂真儿被栾清霄拉着进了正中间最大的屋子，两人坐到塌上，栾清霄摸摸她的头发，在两人周围施了个隔音结界，低声道：“应元虞不是好人，你以后在他面前警惕着，别被他骗了。”

    聂真儿眼睛一亮：“师尊不喜欢他？”

    栾清霄屈指轻轻弹了她一下：“师尊喜欢谁你最清楚，怎么可能喜欢他。”

    聂真儿脸红了，却知道师尊说的喜欢一定是长辈对小辈的喜欢，唉，什么时候师尊才能明白自己的心意呢？

    在庭院里待了两天，聂真儿憋不住了。

    她的师姐师妹一直在修炼，没有时间陪她玩，其他人她也不熟，更不好意思去打扰人家。

    聂真儿坐在塌上看着认真修炼的栾清霄，终于忍不住问：“师尊，你又不用参加比拼，为什么和梦彤她们一样那么努力修炼啊？”

    栾清霄缓缓睁开眼睛，无奈道：“修士不就是要修炼？”她只是怕应元虞再有什么奇遇，到时候自己顾不住聂真儿。

    “师尊，咱们去外面看看吧，我在院子里待的太无聊了。”本来还有小可爱陪她，可是最近小可爱为爱上了修炼，师尊说小可爱不想出来，她已经半个多月没有看见小可爱了。

    “为师就带你出去转转。”

    栾清霄松口后，聂真儿立刻笑了，高兴地抱住栾清霄：“师尊，你真好~”

    栾清霄拿出小童给她的玉片，往玉片中输入灵力就能同小童说话。

    小童听到栾清霄想带徒弟四处转转时立刻便赶了来。

    因着那日的相处，小童觉得栾清霄是个面冷心热之人，对徒弟们都很好，完全是小童向往的师尊模样。

    “栾长老好。”小童今天穿了一身青绿色的袍子，圆圆的小脸讨喜的笑着，看起来比惠梦彤还要小一两岁。

    “我和师尊还不知道你的名字呢。”聂真儿道。

    小童摸了摸头，羞赧道：“我叫上津泉，长老和师姐叫我小泉就好。”

    “姓上，这个姓可不多见。”

    “有吗？”上津泉疑惑地摸了摸头，“我们家姓上的还挺多的啊。”

    栾清霄被他逗笑了：“也是，对你来说上姓很常见。”

    聂真儿忍不住去捏上津泉的小脸：“小泉你好可爱啊，做我弟弟好不好？”

    上津泉眼睛一亮，去看栾清霄：“可以吗？”他是独生子，能有一个这么漂亮的姐姐真是再好不过了。

    栾清霄道：“你们两个愿意就行，不用问我的意见。”

    “姐姐！”上津泉听到栾清霄的话后立刻露着小牙叫聂真儿。

    出来一趟认了个弟弟，聂真儿高兴的不知道要怎么样才好，栾清霄从须弥芥子中拿出一把小金锤，“真儿身上没有什么好灵器，我我这个做师尊的便替她送你一样。此锤名为凿天锤，待你筑基后便可使用了。”

    上津泉兴奋地小胖脸微红，却没有失了礼数，接过凿天锤后认认真真地给栾清霄施了一礼：“多谢栾长老。”

    聂真儿也算替自己找了个玩伴，两人凑在一起时，睁着同样的杏眼，看起来好似真的姐弟一般。

    上津泉带栾清霄和聂真儿来到三问山景色最美的地方，这处彩色云雾飘绕，好似梦幻仙境，“此地名叫［烟云坠］，云雾中的灵气与别处不同，能够滋养身体，平时只有我们山主才能来，今日栾长老唤我时我正在山主那里，山主听到栾长老想要游玩，便给了我此处的密钥。”

    “说起来我们到贵地已经两天，还没有去见过山主，实在是失礼。”

    上津泉道：“山主从不在意这些，栾长老的心意我会告知山主。”

    在三问山游玩了半天，三人回去路上遇见了另一小童在引路。

    栾清霄在那小童身后的人中看见了个熟人。

    “师尊，是阳夏辰。”聂真儿拉着栾清霄的袖子小声道。

    阳夏辰也看见了栾清霄和聂真儿，眼中闪过震惊和愤恨。

    阳夏辰初进风雪秘境时是多么意气风发，出来后就有多么难堪。

    因为没有保护好蔚晴露，又不知道伤他们的是何人，阳夏辰被师傅蔚珲罚了二十鞭，阳夏辰本就被栾清霄伤了脏腑，差点没有熬过去。

    这次的宗门大比蔚珲本想将他换下去，还是阳夏辰去找蔚晴露说情，蔚珲才勉强同意将他带来。

    阳夏辰此刻见了栾清霄，心中怎能不恨！

    “师傅，就是她伤了师妹！”阳夏辰站出来指着栾清霄道。

    给阳夏辰他们引路的小童意识到不对，赶紧道：“诸位万万不可在三问山中动手！”

    蔚珲却管不了那么多，他将小童和阳夏辰挥手拨到一边去，满脸阴沉地走到栾清霄身前，恶狠狠道：“就是你这女人伤了我的宝贝女儿？”

    栾清霄没有否认：“是我伤的。”

    蔚珲怒极反笑：“呵呵，你既然承认，我断你四肢为我女儿报仇想必你也不会介意。”

    栾清霄还没说什么，聂真儿生气道：“你这个老头好不讲道理，是你女儿仗势要抢我的灵宠，还辱骂我师尊，我师尊才断了她的手脚，那点子凡人的小伤修士几日就能恢复完全，你为何一见面就如此咄咄逼人，还要断我师尊手脚，当我们上清宫是好惹的吗？”

    “上清宫？”蔚珲凶恶的眼神在栾清霄身上瞧了个遍，“上清宫的几位长老我都认识，却不知你是哪位？”

    栾清霄淡淡道：“上清宫栾清霄。你一上来便要打要杀，果然和蔚晴露同宗同源，一般霸道。”

    蔚珲百年前才接任秋洛宗宗主之位，对其他门派的长老大能并不熟悉，因秋洛宗近一百年来都是他这个宗主带队参加，倒是认得上清宫其他几位长老，却没有听说过栾清霄的名字。

    上津泉怕他们在这里打起来伤及无辜，赶紧用玉片通知三问山的山主闻怀问。

    闻怀问道：“拦着他们，别让他们打起来。”

    上津泉皱巴着小脸冲到两人中间，道：“两位，我们山主马上就到，请不要在三问山斗法。”

    上津泉故意将寻仇说成了斗法。

    蔚珲以为栾清霄在上清宫不过是个不起眼的人物，心存蔑视，就想在众人面前断她手脚，让她难堪，怎么会听一个小童的话，说不让打就不打。

    况且三问山的山主闻怀问不过上位十五年，时间比他还要短，有什么可怕的。

    栾清霄看蔚珲拿出灵器，立刻将上津泉和聂真儿推到自己身后，给两人放了个保护结界，防止误伤。

    “蔚宗主，你当真要在此动手？”栾清霄问。

    她近来修为升到了元婴后期，且没有遇到瓶颈，很快就能突破洞虚，眼前的蔚珲却不过元婴前期修为，两人根本没有可比之处，栾清霄有此一问，不过是想给蔚珲留个面子。

    若是蔚珲当着一众徒弟的面被自己打的毫无还手之力，岂不是威信全无，以后还怎么教导徒弟。

    蔚珲嗤笑：“你要是怕了直说，我可以给你个面子，让你自断手脚。”

    栾清霄面色一冷：“不必了。”

    言毕招出长剑。

    蔚珲的灵器是一把红缨枪，栾清霄站在原地，手持长剑眼神淡漠，蔚珲不跟她客气，拿着红缨枪冲过来，眼前的空气仿佛被红缨枪撕裂，栾清霄轻轻抬起手，长剑一挑，势如破竹的红缨枪砸到蔚珲身上，带出的气流将蔚珲身后的徒弟们掀出十几米，只有三问山的引路小童和阳夏辰离得远逃过一劫。

    蔚珲被自己的红缨枪打到，胸前的肋骨裂开，胸口剧痛。

    蔚珲咬了一口舌尖，忍着不露出痛苦的表情，张口却喷出好大一口血，身前一米的青石板都被染红了。

    “蔚宗主，想要为女报仇，最好量力而行。”栾清霄说完收了保护上津泉和聂真儿的结界，转身离开。

    上津泉要留在这里善后，眼神发亮依依不舍地看着栾清霄离开的背影。

    姐姐的师尊也太帅了叭！

    三问山山主闻怀问姗姗来迟，发现受伤的只有蔚珲一行人，心中松了一口气。

    他面色不好地走到蔚珲面前，跟来的弟子立刻将蔚珲并他受伤的弟子扶起来。

    上津泉走到闻怀问身边把刚才发生过得事事无巨细一一言明，闻怀问点了点头，“你去帮我向栾长老表达谢意，多谢他护着你。”

    上津泉离开后，闻怀问拿出一粒回春丹放入蔚珲口中，蔚珲咽下丹药，勉强能够自己站起来了。

    闻怀问却在此时发了难：“蔚宗主，你在我们三问山和人动手，不该给我个交代吗？”

    蔚珲刚刚丢了面子，被闻怀问一问，只觉里子也没了，脸色难看到了极点：“本宗主不过是为了替女儿报仇才与栾清霄动手，闻山主只向我要交代是什么意思？”

    闻怀问冷冷道：“蔚宗主不分场合便动手，幸而有栾长老护着才没有伤到我三问山的人，本山主不觉得栾长老需要给我交代，反而是蔚宗主，一口一个报仇，敢问仇从何来？听我儿之言，你女儿被断了手脚根本是自取其辱。”

    “令公子刚才不在这里，不知道实情，怎可随意污蔑小女……”

    “我儿刚刚奉我之命前去拜谢栾长老，他已将所见说与我听，蔚宗主，我儿乃纯真之体，天生能识得真假，你不用再掩饰。”

    蔚珲被闻怀问撕了脸皮，一时间无比恼怒：“闻怀问你虽是三问山山主，却不过金丹修为，竟敢如此对我，我教训不了栾清霄，还教训不了你吗？”

 恶毒师尊心尖宠21

    “你想教训谁？”空中突然传来一道温柔的女声。

    蔚珲吓了一跳，有人来他竟然没有感觉到。

    “你是谁？”蔚珲抬起头, 看到了空中踩在一朵玉莲花上的女人, 鹅蛋脸上有一双温柔妙眸, 柔色清媚, 仙气飘飘。

    蔚珲确认自己没见过这个女人。

    “琛清。”闻怀问对着女人伸出手, 女人脚下的莲花御器缓缓下移, 她将手轻轻放在闻怀问手心, 从玉莲花上飘然而下。

    “拜见太上长老！”三问山的弟子们见到她后立刻恭敬跪拜。

    “太上长老？！”蔚珲瞪着眼睛, 突然想到了他父亲曾经提到过，三问山有一能和其他五大宗门比肩的上姓宗族, 此宗族之人不问世事, 修为深不可测, 每一任族长都会担任三问山太上长老之职。三问山为其提供便利，上氏则负责护三问山周全。

    “就是你刚刚大放厥词, 说要教训我夫君？”上琛清淡淡地攘搜畚电酰虽然声音依旧温柔，但眼底的轻蔑直直地冲蔚珲而去。

    蔚珲刚刚在栾清霄那里受挫, 知道看不出修为的女人不能惹, 眼下的上琛清就是另外一个例子。

    蔚珲心头一转，忽然恭敬的行了一礼，抬头笑道：“都是误会，在下并无教训上前辈夫君的意思。”谁能想到三问山才金丹修为的山主竟然有个修为深不可测的道侣！

    “哦，是吗。”上琛清看着蔚珲道：“你没有要教训我夫君的意思，刚才却差点伤了小儿和门中弟子, 这点我没有说错吧。”

    蔚珲脸色不好，人家儿子差点受伤就来找他麻烦，他女儿被断了手脚，他却不能为她报仇，这世道，实在可恨！

    但修士强者为尊，他可以对闻怀问蛮横，却万不能对上琛清出言不敬，万一惹恼了她自己绝对无法善了。

    秋洛宗的弟子青黄不接，除了他恼恨的大弟子阳夏辰，竟然再难挑出一个可培养的。

    若他出了事，秋洛宗没人撑着就完了。

    他如何对的起将宗门交到他手里的父亲！

    蔚珲想这些不过是一眨眼的事，他站在原地，脊背挺得笔直，好歹给自己留一点面子：“上前辈说的在下都认。”

    “那我断你一手来抵消，你可愿意？”

    “……愿意！”

    离开的栾清霄和聂真儿没有看到蔚珲当众被上琛清断一手的狼狈，回到小院不久，上津泉就急巴巴地追了上来。

    “栾长老，姐姐。”上津泉守礼地站在外面敲门。

    “进来吧。”栾清霄道。

    上津泉一推开门就被聂真儿拉住了手：“小泉，你怎么来了？”

    “我们山主……”上津泉摸了摸头，露出小白牙笑道：“我父亲让我来给栾长老道谢。”

    “栾长老，多谢您刚才护着我。”上津泉认真行了一礼。

    “山主，父亲？”聂真儿惊讶，“小泉你的父亲是三问山的山主吗？”

    上津泉不好意思地点点头：“嗯，不过我在宗门大比期间就是一个普通的引路小童，父亲不许我到处提自己的身份。”

    “三问山的山主名叫闻怀问，你随你母亲姓？”栾清霄问。

    上津泉点点头：“我母亲是三问山的太上长老上琛清。”

    栾清霄道：“怪不得。”上姓不多，三问山的上姓只有那一族了，“倒是没想到闻山主能娶了你母亲。”

    上津泉见栾清霄面上没有一点惊讶，崇拜道：“栾长老是不是早就猜到了？姐姐的师尊好厉害！”

    聂真儿与有荣焉地点头：“师尊真的超厉害！”

    栾清霄见他们说了两句话又玩到一处去了，便将在空间里修炼的小可爱放了出来，“你们三个出去玩吧，不要去太远的地方，有危险用灵玉唤我。”

    小可爱一出来就变成了小娃娃的模样，瞬间俘获了上津泉的心。

    “这是我的灵宠，名字叫小可爱。”聂真儿给他介绍。

    小可爱懵懵地摸着自己头上的小揪揪，大眼睛放到栾清霄身上：“师尊，我说了要好好修炼给我母亲报仇的，你怎么把我弄出来了？”

    栾清霄淡淡地攘怂一眼：“我从没见过谁修炼时睡的鼻涕泡都冒出来的。”

    小可爱脸一红：“我，我就是一修炼就觉得困……”

    “修炼要顺心而为，既然静不下心，不如出来玩。”

    栾清霄说完把三人赶了出去，“为师要修炼，你们晚上再回来。”

    有上津泉这个三问山继承人在，她一点都不担心两人一兽的安全。

    到了晚上，栾清霄睁开眼睛，用神识在周围探查，却没有探查出聂真儿的气息，眉头微蹙。

    她走出门外，发现天色已经完全暗下来。

    六个屋子，晁甘云和惠梦彤在修炼，张然已经睡了，应元虞不在。

    栾清霄先用三问山的玉片试着联系上津泉，没有得到回应后立刻拿出母灵玉来确认聂真儿的位置。

    根据母灵玉显示的方位，栾清霄御剑来到一处大殿，大殿内灯火通明，殿外守着六个三问山的弟子。

    栾清霄走过去，六人立刻拦在她身前，一人问：“你是何人？”

    “上清宫栾清霄。”

    “原来是栾长老，不知栾长老深夜来找山主有何事？”

    栾清霄微蹙的眉头松开，原来这是闻怀问的地方。

    这大殿设了结界，她的神识感知不到聂真儿，不过子灵玉在里面，聂真儿也应该在里面。

    栾清霄还没有回答那人的提问，闻怀问已经走到大殿门外，“栾长老，闻某正要去找你，没想到你便来了，请进。”

    六名弟子退开，栾清霄走过去道：“可是真儿调皮了？”

    闻怀问没有说话，脸色沉沉往大殿里面走。

    栾清霄心想难道聂真儿闯了很严重的祸？

    跟在闻怀问身后进了大殿，栾清霄目光所及之处只有一个看起来仙气袅袅的身影，没有半点聂真儿他们的身影。

    栾清霄的眉头一皱，意识到事情并不简单。

    果然，闻怀问给她介绍了上琛清后，没等她问便拿出一枚巴掌大的玉珏给栾清霄看：“栾长老，这可是你徒儿的玉珏？”

    栾清霄点头接过：“确是真儿的玉珏。闻山主，敢问真儿和小泉现在何处？”

    闻怀问叹了口气，没说话。

    上琛清道：“我们在小泉身上也放了累死的追踪灵器，但是一刻钟前，我忽然发现小泉的位置已经许久未动，疑惑之下去了灵器显示的地点，在那处发现了小泉身上的玉葫芦，这枚玉珏，还有……淡淡的魔气。”

    “有魔道的人混了进来。”栾清霄心里慌乱，面上冷静道：“小泉和真儿他们很可能被混进来的魔修捉去了。”

    闻怀问脸色不好道：“我已经吩咐人排查三问山，看有没有什么形迹可疑之人。”

    栾清霄：520，真儿现在有危险吗？

    【叮！女主现在昏迷了，暂时没有危险，宿主大大不用太担心。】

    听到系统520说聂真儿昏迷，栾清霄的心狠狠揪了一下。

    栾清霄：真儿在哪，我要去救她。

    【叮！第四次强制情节即将来临，请宿主待在此处一晚不要离开。男主已经发现了魔修的踪迹，正在想办法救女主。】

    栾清霄：魔修是怎么进来的？

    【原本魔修应该和宿主里应外合，宿主没有做奸细，魔修便诱惑了几个修士。】

    栾清霄：诱惑？是怜花阁的人？

    魔修两大宗门，合欢宗弟子喜欢内部销售，怜花阁惯喜诱惑正道修士采阳补阴，系统520用到了“诱惑”这个词，栾清霄几乎可以认定混进三问山的魔修是怜花阁之人。

    【宿主大大好聪明！】

    栾清霄：聪明又如何，还不是只能待在此地不能动。自己喜爱之人有危险却不能施救，这样没用的强制情节什么时候才能撤销。

    【这个世界还剩一个强制情节，下个世界只有三个强制情节，下下个世界就没有啦~主管也在后悔呢，他真的没想到宿主大大会和女主相爱，可惜已经设置好的强制情节不能撤销，宿主大大再忍忍就好啦~】

    ##

    聂真儿和上津泉抱着小可爱离开院子，上津泉道：“姐姐，我带你们去地下迷宫里玩吧。”

    “地下迷宫？我有点路痴，会不会出不来了啊。”聂真儿有点犹豫。

    “放心吧，我可是从小走到大，没有一次迷过路，咱们肯定能出来。”上津泉自信道。

    小可爱被聂真儿抱在怀里，胖乎乎的身体上下扭动：“主人，我要自己走。”

    聂真儿蹲下身把它放下来，小可爱变回兽形，跟在两人身边。

    来到上津泉口中的地下迷宫，迷宫入口黑漆漆一片，上津泉拿出一颗夜明珠，淡淡的光晕驱散了黑暗。

    进了迷宫后，走出一段距离，就遇到了三条分叉口。

    上津泉指着中间的小路信誓旦旦道：“肯定走这里，保证不会错。”

    结果走了半天，两人一兽发现他们走的是一条死路。

    聂真儿：“……”

    “小泉，你之前是不是没来过？”

    上津泉脸红道：“我真的走过十几次，只不过那十几次都是和我父亲一起来的……”

    “看来令尊不是路痴。”聂真儿点头。

    上津泉有些沮丧，聂真儿捏捏他的小胖脸道：“咱们是来玩的嘛。一下子找到路多没意思，这次错了咱们走回去重新来不就好了？”

    “主人说的对！”小可爱奶声奶气道。

    上津泉眨去眼底内疚的水汽，握着拳头道：“好，咱们自己试着来，我就不信走不出去。”

    上津泉重拾信心，两人一兽退回原地，选了左边的那条路，这次没有遇到死路，反而又遇到了四条路给他们选。

    上津泉和聂真儿对视一眼，都有些无语。

    只有小可爱蹦蹦跳跳的，催促道：“快选快选！”

    上津泉闭上眼睛回想自己之前走迷宫的记忆，结果脑子里一片空白。

    “有了！”上津泉圆溜溜的杏眼。

    “你知道该走哪条路了？”

    上津泉道：“不是，我是想起来怎么选正确的路了。”

    “地下迷宫是为了锻炼修士的神识而建的，父亲说过，每次选择前，将神识分成和路径数量一样的几缕，分别放出去刺探，哪缕神识撞了墙，就代表哪条路不通。姐姐，咱们来试一试吧！”上津泉找到了方法，兴奋的不行。

    “我还是第一次将一缕神识分开……这样吧，我来试左边两条路，你来试右边两条路，这样也能省些力气。”

    “好。”

    聂真儿闭上眼睛将神识释放出来，分成两缕分别进入两条路。

    两边的神识通畅无阻，直往深处而去，聂真儿不禁露出笑容：“小泉，我好像学会了。”

    上津泉没说话。

    “小泉？”聂真儿赶紧睁开眼睛，发现上津泉脸色苍白，额角带汗，眉头紧紧皱在一起，嘴唇被牙齿咬破，看起来很痛苦的样子，赶紧上前去摇晃他的身体：“小泉，小泉，你怎么了？”

    小可爱鼻子动了动，“主人，不好了，我闻到了魔修的气息，小泉的神识一定是被魔修缠住了。”

    “神识被魔修缠住？小泉不会有事吧？”聂真儿抱着上津泉着急道。

    小可爱刚要说话，鼻间魔修的气息忽然浓郁了很多。

    它忍不住后退几步，只听不远处传来女子柔媚的娇笑：“原以为是个男人，没想到是个小男孩儿，太小了，可要姐姐怎么下得去手啊~”

    聂真儿警惕地站起来，对着黑漆漆的路口道：“你是什么人？”

    “呦，原来还有个小姑娘~”另一个略微沙哑的声音道。

    聂真儿觉得头有些晕，刚看见两道身影来到近前，视线忽然模糊，直接晕倒在地。

 恶毒师尊心尖宠22

    聂真儿和上津泉出来时应元虞恰巧看见，鬼使神差地跟在了他们后面。

    应元虞为了躲避小可爱, 特地弄了一件隐藏气息的灵器佩戴在身上, 这次正好派上了用场。

    跟着两个路痴, 还要费心思隐藏自己, 应元虞有些狼狈, 但若要他离开……

    应元虞偷偷瞧着聂真儿鲜嫩的面颊, 心中有些舍不得。

    平时聂真儿都和栾清霄待在一起, 那时候应元虞根本不敢去看聂真儿。

    哪像此时, 想怎么看就怎么看，应元虞几乎看的入了迷。

    直到迷宫深处突然出现两个魔修将聂真儿迷晕过去, 应元虞才从自己编织的梦幻中醒了过来。

    应元虞想要救聂真儿, 却不敢轻举妄动。

    都说魔修修炼速度极快, 那两个魔修看起来不过十六七岁，却已经是魔婴修士, 应元虞此时出去根本就是白送人头。

    看着两个魔修抱着聂真儿和上津泉离开，应元虞攘搜墼蔚乖诘氐男】砂，选择了跟上魔修。

    应元虞身上佩戴的隐藏气息的灵器起了大作用, 不然他跟了许久, 高他两个境界的魔修不可能发现不了他。

    应元虞跟她们来到一处隐蔽的地方，看她们停下来，在聂真儿和上津泉身上搜索，最后扔下一个玉葫芦一枚玉珏，才再次抱着人离开。

    应元虞知道她们扔下的一定是用来定位的灵器，施法将两个魔修残存的魔气锁在灵器周围, 赶紧去追魔修。

    魔修入侵，是关乎正道生死的大事，马虎不得。

    若是有人找到这两件灵器，一定能够发现魔道入侵的事。

    两个女魔修七拐八绕，应元虞差一点就跟丢了人，好不容易顺着两人留下的魔气找到她们，却发现她们抱着聂真儿和上津泉进了一个院子。

    那是为六大门派准备的庭院，庭院门口挂着木牌，木牌上写着“秋洛宗”三个字。

    应元虞心头一震：难道秋洛宗勾结了魔修？

    秋洛宗想做什么？

    应元虞修为不够，不敢冒险，只能守在秋洛宗庭院门外的树上，怕两个魔修逃到别处去，一直守到天亮。

    另一边。

    天一亮，栾清霄立刻问系统520：真儿现在在哪？

    【叮！女主现在正在秋洛宗的庭院中。】

    她和闻怀问、上琛清在大殿等了一夜，巡查的弟子没有丝毫消息传来。

    闻怀问和上琛清的表情越来越忧虑，他们只有上津泉一个孩子，从小宠到大，若是上津泉出了任何问题，恐怕整个三问山都会剑指魔道，不死不休。

    “我不能在这里等下去了，我要亲自去找真儿。”栾清霄忽然站起来，闻怀问和上琛清都是一惊。

    闻怀问道：“刚才收到消息，三问山的弟子已经将所有地方找遍了，都没有找到小泉他们的痕迹，说不准小泉和真儿已经被魔修带出了三问山。”

    上琛清扶住面色沉痛的闻怀问，道：“就算他们离开了三问山，总会留下蛛丝马迹，我就算寻到天涯海角也要将小泉救回来！”

    栾清霄出去的脚步微顿，回头问闻怀问：“你的弟子找遍了三问山，可找了为六大门派准备的庭院？”

    六大门派只有惜花阁，上清宫和秋洛宗的人提前到了，还剩无寒宫和百泽宗的人没到，院落还空着。

    “无寒宫和百泽宗查了。”闻怀问道。

    栾清霄眼睛微微眯起来：“那就还剩惜花阁，上清宫和秋洛宗三处了。”

    上琛清快步走过来：“咱们三人，分头去这三处。”

    栾清霄道：“上居士去惜花阁，闻山主去上清宫，我去秋洛宗。”

    “为何栾长老不去上清宫？”闻怀问道，“你和秋洛宗本就有矛盾，再去搜查，恐怕容易发生冲突。”

    “万一我和魔修是一伙的，她们真的藏在上清宫，我去搜查，岂不是放虎归山。”栾清霄转身往外走，清冷的声音传到闻怀问和上琛清耳边，“放心，在绝对的实力面前，秋洛宗很乐意做识时务者。”

    栾清霄离开大殿后没有耽搁，立刻御剑来到秋洛宗的庭院外。

    【宿主大大，男主在树上呢~】系统520道。

    栾清霄眼睛攘搜矍锫遄谕ピ和獾拇笫魇鞴冢此刻蹲在树上的应元虞自然也看到了她。

    应元虞注意到栾清霄的眼神，心中一阵紧张，生怕栾清霄发现他，到时候他根本无法解释自己到底为什么会在这里。

    晚上让栾清霄“误会”了自己对聂真儿有意，更是得不偿失。

    应元虞在心里祈祷栾清霄不要发现自己。

    栾清霄淡淡收回视线，抬步走到秋洛宗门前，扣了扣木门。

    修士五官敏锐，即便栾清霄扣门的声音不大，里面也很快传来脚步声。

    木门从里面被拉开，栾清霄看着阳夏辰谨慎惊愕的脸，淡淡道：“我有事找你们宗主。”

    “什么？”阳夏辰不敢拦着栾清霄，后退两步转身跑去找蔚珲。

    阳夏辰惊慌之下忘了锁门，栾清霄便认为他同意自己进去。

    走进院落，栾清霄不动声色地观察四周。

    秋洛宗的院落布局和上清宫差不多，同样是六屋一厅，不同的是院子里多了几块黑色的大石。

    不知是原本就有的，还是令放的。

    有阳夏辰火急火燎的通报，蔚珲很快来到院中见栾清霄。

    “不知栾长老前来有何要事？”蔚珲脸上带着笑，好似没事人一样和栾清霄问好。

    “蔚宗主还真是大度，这么快就忘了咱们的冲突。”栾清霄淡淡地讽了他一句。

    蔚珲脸上笑容不变：“瞧您说的，人常道不打不相识，咱们合该多亲进才是。”

    这世上最可怕的便是笑面虎，表面笑意盈盈，私底下却天天算计着给人挖坑。

    栾清霄：520，真儿在哪间屋子里？

    【宿主大大，女主在左面第二间屋子的密室里，现在还在昏迷呢。】

    栾清霄抬起下巴，显得冷淡孤傲：“我觉得三问山给上清宫安排的住处住的不甚舒服，所以来秋洛宗这里看看，参观参观各个房间。”

 恶毒师尊心尖宠23

    绕是蔚珲这只笑面虎，听到栾清霄的话之后脸色也不由僵住。

    自己的院落住的不舒服, 便来他秋洛宗的院落参观, 怎么着, 看着好还想和他们换地方不成？

    蔚珲道：“这件事, 不行。”他今天若是让了, 秋洛宗还有何颜面位列修真界六大宗门。

    栾清霄闻言点了点头, 蔚珲以为她点头意味着不会参观, 哪知栾清霄接着道：“你说不行, 我没意见。因为我本就没想听你的意见。”

    栾清霄一手拂开他，抬步走了进去：“我能不能参观, 靠的是自己的实力, 蔚宗主, 用不用我帮你回忆一下昨天上午的事？”

    蔚珲僵在原地，眼睁睁看着栾清霄进了第一间屋子, 根本不能阻拦。

    此刻栾清霄身上的威压尽皆释放出来，蔚珲能站住已经用尽全身修为，他身旁的阳夏辰已经趴在地上起不来了。

    很快, 栾清霄从第一间屋子里面走出来, 要进第二间的时候，身形顿了顿，转身问蔚珲：“蔚宗主带了秋洛宗五名弟子前来，如今只看到阳夏辰，不知其他四位在哪里，我现在想见一见。”

    栾清霄言罢收回威压, 蔚珲身体一松，身形晃了晃，差点摔倒，额头上的汗珠流水般的往下滴。

    阳夏辰苍白着脸从地上爬起来，再也生不起半分反抗的心思。

    他恭敬地对栾清霄鞠了一躬，声音干哑道：“回栾长老，两位师弟和两位师妹此刻都在弟子房间里，刚才栾长老看过的第一间屋子是小辈的屋子。”

    “你去把他们都叫出来。”栾清霄不想给魔修威胁自己的机会。

    阳夏辰看了眼蔚珲，见蔚珲双眼无神，没有反对，从第二间屋子开始，一一敲门。

    “落音师妹，请到院中一叙。”

    第二间屋子的门打开，露出两张女子漂亮的脸庞，一个白而小巧，一个肤色略深，但五官立体出彩。

    两人看见阳夏辰狼狈的模样，有些惊讶道：“阳师兄，你怎么了？”

    栾清霄一进秋洛宗的庭院就给几间屋子设了隔音结界，两个女子并不知道刚才庭院里发生了什么。

    阳夏辰道：“我无事，师傅也在外面，两位师妹不是说要抓紧时间修炼，怎么待在一处？”

    两人互相看了看肤色白的女子道：“我有些问题请教落音师姐，便来了师姐的房间。”

    落音道：“落月的问题我已经帮她解答，她正要回去，师兄就来敲门了。”

    阳夏辰心中的怀疑去了半分，点头道：“你们出来吧。”

    栾清霄隐去了气息，落音和落月没有丝毫怀疑地走出来，看见蔚珲身上的衣服被汗水打湿的模样，惊讶地围到他身边：“宗主，你怎么了？”

    蔚珲长长的呼出一口气：“无事，你们在这里等等，等你师兄叫其他人出来。”

    蔚珲也感觉到栾清霄隐去了气息，但他不知道栾清霄想做什么，便没有提醒落音和落月。

    落音和落月暗暗相视一眼，定了定神。

    无论如何，蔚珲无缘无故叫她们出来这件事，都显得十分奇怪。

    难道和她们掳来的两个人有关？落音暗暗皱眉。

    索性两人已经被她和落月安排在了隐秘的地方，就算是三问山的山主来了恐怕也找不到。

    阳夏辰将剩下的两个师弟叫出来，秋洛宗的人全都到齐了。

    栾清霄拿出两条捆仙锁，出其不意将落音和落月捆住，才释放出属于强者的气息，走到两人面前。

    蔚珲和阳夏辰并两个弟子吓了一跳，蔚珲道：“栾长老，可是我秋洛宗两个女弟子得罪了你？你为何用捆仙锁捆住她们？”

    栾清霄神色冰冷地抬起落音的下巴，“不错，这两个确实得罪了我。”

    落音和落月吓得瑟瑟发抖，落月眼中含泪道：“栾长老，我们师姐妹二人并没有见过你呀，怎么会得罪了你呢，你是不是认错了人？”

    栾清霄道：“认错人？”

    松开握着落音下巴的手，走到落月身前，低头在她颈间闻了闻：“并没有认错。”

    若不是栾清霄脸上的表情太过冰冷，蔚珲和阳夏辰几乎以为她在调戏落月。

    “栾长老……”阳夏辰忍不住想要为两位师妹求情。

    栾清霄攘怂一眼：“这二位身上的魔气冲天，却能以秋洛宗弟子的身份混进三问山……二位的鼻子该换了。”

    落音和落月心中惊慌，面上却依旧楚楚可怜，一派无辜：“栾长老，你在说什么，我和师姐身上怎么可能会有魔气？”

    蔚珲眉头紧皱，他天天见这两个弟子，并没有嗅到过丝毫魔气，可是栾清霄却说她们身上的魔气冲天……

    魔修人人得而诛之，蔚珲走到栾清霄身旁，看了眼落音和落月，道：“蔚某修为低微，没能识破她二人身份，可否请栾长老让我看个清楚，再处置此二女不迟。”

    栾清霄点头，淡淡道：“你取下她二人头上的玉簪。”

    落音和落月头上戴的是秋洛宗标志性的玉簪，若是问题出在这玉簪上，秋洛宗难辞其咎。

    蔚珲咬着牙将她们头上的玉簪抽出来扔到地上，霎时间，落音和落月身上泛起浓郁的魔气，两人见身份被识破，也不再装作可怜。

    落月脸上换了媚笑：“栾长老还真是厉害啊，竟然如此轻易识破我和音音的身份~”虽然被捆仙锁捆着，却并没有半分烦忧的模样。

    “奴家想问一问栾长老，你是如何识破我和月月的身份的？毕竟我们姊妹二人在秋洛宗十年，可是没有一人怀疑过呢~”

    栾清霄让她们做个明白鬼：“昨天傍晚，你们掳走我的弟子，我这做师尊的，怎么能不用心追查，你们处处小心，却处处留下破绽，找到你们有何意外。说吧，你们掳走的两个孩子现在在哪？”

    “两个孩子？栾长老，她们掳走的是何人？”蔚珲心下一震，问道。

    “我的亲传弟子聂真儿，和三问山的少山主上津泉。”栾清霄看了眼阳夏辰，指派道：“闻山主此时正在上清宫的庭院，你现在去请山主过来，就说魔修已经找到。”

    蔚珲推了阳夏辰一把，“还不快去！”

    “说吧，他们在何处？”栾清霄盯着音音月月问。

    音音左顾而言他：“栾长老，人真的不是我和月月掳走的，我们只是向往正道的生活，才混进秋洛宗的~”

    栾清霄只用捆仙锁捆了她们，蔚珲可不会温柔。

    蔚珲扬手抽了两个人一人一巴掌，“栾长老问你们，竟敢含浑而言，你们活腻了本宗主亲自送你们进轮回！”

    月月肤色白，巴掌印尤其明显，她tian了下裂开的唇角，目光阴冷道：“蔚珲，我们姊妹怕栾长老可不怕你，我看是你想入轮回了才对！”

    “放肆！”蔚珲气的发抖，还要打她们，栾清霄抬手拦住：“别打死了。”

    “我再给你们最后一次机会，真儿和小泉现在在哪？”

    音音咬了咬牙，撇开脸：“我房间，你去找吧。”

    “看好她们。”栾清霄对蔚珲道。

    蔚珲恨恨地看着她们：“栾长老放心，我肯定把她们看的紧紧的。”

    栾清霄点头，抬步走到音音的房间门前，推门进去。

    屋子里的摆设和上清宫那边一般，唯有塌上多了一盘棋局，栾清霄走过去，捏起一颗白子，落在天元。

    棋盘发出一道刺目的光芒，连房间外面的几人都看见了。

    “不好，竟叫她发现了！”音音给月月去了个眼色，趁蔚珲的注意力转移到栾清霄那边，抬手挣断捆仙锁，飘然而去。

    路过秋洛宗庭院外面的大树，音音看见应元虞，惊艳于他的好相貌，想也没想对着人撒了把迷药将人迷晕一起带走。

    两人化作一道浅浅的身影，趁守山弟子不注意，飞速离开，直到进了一片树林深处，才停下来。

    月月回过头，看见音音怀里抱着个高大的男子，一惊：“音音，你什么时候掳了个男人？”

    音音手指划过应元虞俊美的脸庞：“顺手罢了，不过这男人还真是俊，不枉我冒着被发现的微笑掳了他。”

    另一边，等蔚珲意识到音音和月月竟然挣断了捆仙锁逃跑，再去追已经晚了。

    两人不知用什么方法，身上的魔气被隐藏起来，一丝一毫都没有泄露，蔚珲气的脸色涨红。

    偏偏这时候阳夏辰带着闻怀问和上琛清赶到这里，闻怀问见着蔚珲拉住他的手臂问：“小泉在何处？”

    蔚珲赶紧道：“左边第二个房间，栾长老已经进去了。”

    闻怀问赶紧进了院子。

    上琛清却没跟着一起走，留下来问：“那两个魔修呢？”

    蔚珲让开身体，苦笑着指着庭院中断成好几截的捆仙锁道：“叫她们挣脱捆仙锁跑了。”

    上琛清温柔的妙目染上冰霜，“跑了？”

    上琛清的修为同栾清霄一般深不可测，蔚珲碍于压力汗出如浆，勉强道：“魔道功法古怪，等我追出来，已经看不见她们的影子了。”

    上琛清眼神x怒，“蔚宗主连这点事都做不好，如何担的起秋洛宗宗主重任。”说完转身进了庭院。

    留下的蔚珲竟吓得跪在了地上。

    阳夏辰赶紧去扶蔚珲：“师傅，你怎么了？”

    在他看来，上琛清远没有栾清霄可怕，他师傅尚能抗住栾清霄的威压，怎么上琛清只是说了一句话，师傅就好奇被抽去了主心骨似的跪在了地上。

    蔚珲平生最得意之事就是当上了修真界六大宗门之一秋洛宗的宗主，刚刚上琛清的话，分明是要他放弃一宗之主的位置！

    上氏宗族可不只有上琛清一人，这叫他如何不怕！

    “完了，都完了……”也许从他女儿蔚晴露遇见栾清霄开始，就注定了他们蔚家悲惨的结局。

    栾清霄被吸进了棋盘中，睁开眼进入了一个乌黑的小空间。

    她拿出夜明珠，顿时将这个不到十平米的空间照亮，昏倒在地的聂真儿和上津泉自然也隐藏不了。

    【宿主大大，那两个魔修跑啦！】

    栾清霄将聂真儿抱起来，查探她身上是否有伤，闻言道：跑了就跑了，早晚落在我手心。

    【可是她们把男主也掳走了！】

    栾清霄动作一顿：怜花阁最爱采阳补阴之术，应元虞艳福不小。

    查探到聂真儿和上津泉是因为中了迷药才会昏倒，栾清霄一人喂了他们一颗解毒丹。

    一手抱着一个，将他们带出密室。

    从棋盘密室中出来，闻怀问正巧推门而入。

    “小泉！”闻怀问跑过来，从栾清霄手中接过上津泉。

    “栾长老，小泉他没事吧？”闻怀问关心则乱，一双手不停发着抖。

    栾清霄道：“山主放心。小泉中了迷药才会昏倒，我已经给他喂了解毒丹，不出一刻钟小泉就能醒过来。”

    上琛清走进来时听到了栾清霄的话，郑重向她道谢：“栾长老，上氏宗族欠你一个人情。”

    “言重了。”

    栾清霄打横抱起聂真儿，“我先带徒弟回去，魔修之事等他们醒过来再说。”

    “好。”上琛清点头，“我和夫君在问心殿等栾长老。”

    栾清霄御剑回到上清宫，晁甘云带着惠梦彤和张然等在门外，看见栾清霄怀里抱着昏迷的聂真儿，立刻走过来问：“师尊，刚才三问山的山主突然来搜查魔修。真儿师妹怎么了？”

    栾清霄道：“你们先回去，魔修之事先不要声张，一切等真儿醒过来再说。”

    栾清霄对三张忧心忡忡的脸淡淡一笑：“有我在，担心什么。”

 恶毒师尊心尖宠24

    聂真儿仿佛做了一场梦，醒来时头脑昏沉, 迷迷糊糊地睁开眼睛, 发现自己正躺在栾清霄怀中。

    “师尊, ”聂真儿把脸埋进栾清霄的长袍里, “还想睡~”

    栾清霄摸摸她鸦黑的长发, “真是个小懒猪, 你已经睡了一夜了。”

    “师尊, 我好像做了个梦。”捏着女露出一只眼睛, 调皮地从下往上看着栾清霄。

    “什么梦？”栾清霄笑问。

    “我梦到我和师尊去了三问山，认了个弟弟, 我和弟弟去玩的时候遇到了坏人, 然后我就被坏人晕倒了。”聂真儿从栾清霄怀里坐起来, “怎么越说我越觉得是真的？”

    杏眼在四周一看，不是上清宫的摆设。

    “师尊！我真的被坏人迷晕了？！”聂真儿惊讶。

    栾清霄点点她的额头：“小迷糊, 这么重要的事都能当成梦。”

    “对了，你们是在哪里昏倒的，我救你和小泉出来时, 没有看到小可爱。”

    聂真儿吓了一跳：“小可爱不会有事吧。”她赶紧在脑海中和小可爱交流, 万幸，得到了小可爱的回应。

    “嘤嘤嘤，主人，你和小泉在哪啊，怎么睡了一觉就剩我自己在迷宫里面了，小可爱好怕啊嘤嘤嘤。”

    “小可爱, 你别乱跑，我马上去找你！”

    “师尊，小可爱还在地下迷宫里。”聂真儿顾不得可惜栾清霄温暖的怀抱，从她怀里出来，“咱们得去找闻山主才行，地下迷宫需要密钥才能进。”

    栾清霄道：“走吧，闻山主夫妇和小泉现在一定在问心殿。”

    心下却在想，两个女魔修是怎么进的地下迷宫，难道她们偷了密钥？

    栾清霄带着聂真儿来到问心殿时，小泉也已经醒了，正抱着上琛清在哭。

    看到栾清霄和聂真儿走进来，上津泉赶紧摸了摸眼泪，委屈地喊：“栾长老，姐姐。”

    栾清霄给聂真儿介绍：“这位是闻山主，这是闻山主的夫人。”

    聂真儿给两人问了好，赶紧去看上津泉：“小泉，你没事了了吧，怎么哭了？”

    上津泉眼泪汪汪，抽噎道：“姐姐，都怪我平时不好好修炼，身为男子汉竟然保护不了你。我以后，以后一定勤加修炼，不让坏人伤害你。”

    聂真儿道：“姐姐也应该保护弟弟才是，我以前认为自己资质不好，修炼总是不勤奋，觉得怎么炼都和别人差一截，这次以后，咱们姐弟要一起勤奋修炼才是。”

    “对了小泉，小可爱还留在地下迷宫里，我来和你拿密钥去接小可爱。”

    上琛清好奇问道：“小可爱是谁？”

    “母亲，小可爱是姐姐的灵宠，可以变成小宝宝，还会说话！”上津泉道。

    “小泉也想要灵宠吗？”上琛清摸摸上津泉的发顶，问。

    上津泉搂住上琛清的腰撒娇道：“我想要！姐姐回上清宫后就没人陪我玩了，我要是有灵宠就不寂寞了。”

    “只要你好好修炼，母亲就给你寻一只会变身会说话的灵宠。”

    “真的吗？”上津泉眼睛一亮。

    聂真儿在旁边羡慕地看着他们母子互动，栾清霄注意到她的眼神，口中停顿，对闻怀问歉意一笑，叫了聂真儿一声：“到师尊这里来。”

    聂真儿疑惑地走到栾清霄身旁，“师尊，怎么了？”

    “师尊宠你，不用羡慕小泉。”

    聂真儿惊讶地看着栾清霄，脸颊渐渐热起来，顾不得还有别人在看，忍不住抱住栾清霄，“师尊，师尊。”她真的好喜欢好喜欢师尊啊。

    【叮！女主好感值升到百分之八十！宿主大大加油哇！马上就要满了~】

    因为闻怀问要和栾清霄谈事，就由上琛清带着聂真儿和上津泉去地下迷宫找小可爱。

    有上琛清在，栾清霄不用担心聂真儿的安全，可以放心和闻怀问讨论问题。

    “闻山主，地下迷宫的密钥有几把？还有什么其他的办法能进去吗？”

    闻怀问皱眉道：“地下迷宫只有通过密钥能进。地下迷宫的密钥原本有三把，我父亲寿元用尽后不久突然丢了一把，当时我突然肩负重担，没有在意这件小事，现今看来，密钥肯定在当时被魔修偷了。”

    “密钥被偷距今十几年，魔道为何今日突然出现在地下迷宫，他们到底有什么目的……难道和此次宗门大比有关？”

    “魔道甚至派人混入了秋洛宗，谁知道其他宗门会不会有魔道之人，此次参加宗门大比的弟子是正道宗门的希望，绝对不能出任何问题。”

    一旦这些弟子出了问题，正道将会元气大伤，到时候魔道趁虚而入，无论是抓正道弟子养炉鼎，采阴补阳或是采阳补阴对正道来说都是大劫难。

    另一边，被音音掳走的应元虞幽幽转醒，发现自己在一片红云之中。

    完全清醒过来后才发现那不是红云，而是红色的纱帐，层层叠叠，好似云雾一般。

    他捂着额头坐起来，神色惊疑不定。

    他明明记得自己待在秋洛宗庭院外的大树上，怎么会突然到了这个地方？

    “你醒了？”一道柔媚入骨的声音突然在纱帐外响起。

    应元虞只觉心尖一颤，就见一个姿态妖娆的女人掀开层层纱帐走进来，坐到床榻之上，搂住他的胳膊道：“郎君久未醒来，叫我好生担忧~”

    “你是？”应元虞确定自己不认识她，心中的鼓噪之感顿去，头脑冷静下来。

    “郎君竟然不记得音音了，音音好伤心~”音音头颅微垂，晶莹的泪珠落在应元虞的亵衣之上。

    应元虞警惕地看着她，见这个自称音音的女人哭也没有丝毫心软。

    音音哭了一会儿，发现眼泪对应元虞没有作用，很快止住了哭泣，红红的眼睛看着应元虞道：“郎君用了我的身子，现在翻脸不认人，叫我如何自处，郎君，你看看音音，看看音音的脸，看看音音的眼睛……”

    音音的声音越来越轻，应元虞不由自主地看向音音的双眸，那双眼睛里有甘甜悲苦，有爱恨痴缠，还有聂真儿的脸。

    “真儿……”

    “郎君，我就是真儿。”

 恶毒师尊心尖宠25

    不，她不是真儿。

    应元虞站在这副身体虽然修为不高, 但他的神识可是比音音高出不少, 怎么会被她如此简单的迷惑住。

    但他想知道眼前的女人想做什么, 所以不动声色的陪她演戏。

    “郎君, 真儿被那上清宫的栾长老欺辱了去, 你可愿为真儿报仇？”

    音音不管神态还是声音充满了矫揉造作, 应元虞心中呕的不行, 这种女人竟然敢扮演聂真儿, 她有一分比得上真儿吗！

    “栾清霄……”应元虞表情沉下来，“她虽然是我师叔, 可竟然敢欺辱真儿, 我一定将她挫骨扬灰！”

    音音“咯咯”一笑, 原来她兴起捉来的人竟然是上清宫弟子，还是栾清霄的师侄, “郎君对真儿真好~”

    垂下的眸子盛满得意：叫你上清宫的弟子去杀你，也不算辱没可怜你。栾清霄。

    两天后，各门派之人齐聚三问山。

    第二日就是宗门大比, 各门派领队长老或宗主前一夜一同来到问心殿来见三问山的少主闻怀问。

    经过聂真儿被掳事件后, 栾清霄不管去哪里都亲自带着聂真儿，此次来问心殿，自然也不会落下聂真儿。

    问心殿内一众面容严肃的长老或宗主中间，多了一个神态天真无邪的聂真儿，十分引人侧目。

    栾清霄让聂真儿站在自己身后也不解释，开门见山地对众人道：“前两日有魔修混进三问山, 我和闻山主怀疑魔道在此次宗门大比时会有大动作。”

    她说完看了眼蔚珲。

    蔚珲脸色枯黄地走出一步，道：“诸位，我秋洛宗不查。竟叫两个魔修混进了秋洛宗，还是栾长老提醒我才发现，不然恐闯大祸。”

    闻怀问道：“魔修诡计多端，防不胜防，明日大比，希望各位能与我等同心协力，魔修来一个杀一个，来一双杀一双，绝不能叫魔修欺辱了我正道弟子。”

    夜谈结束，各长老离去，只剩惜花阁的长老骆松菱没有离开。

    “不知骆长老还有何事要说？”

    骆松菱面无表情道：“那两个混进来的魔修可是怜花阁的弟子？”

    闻怀问看了眼栾清霄，点了点头道：“我和栾长老都猜测是怜花阁弟子。”

    “我们惜花阁和怜花阁不共戴天，若是怜花阁魔修来此捣乱，惜花阁一定除之而后快。”

    骆松菱的意思是：怜花阁的人请交给我们处置，谁都不要抢。

    闻怀问犹豫道：“刚才众位长老在此时骆长老为何不说？”

    骆松菱道：“我不信任那些人，谁知道里面有没有内奸。”臭男人没一个好东西！怜花阁那些女魔修迎魅男人，更是不要脸！

    不过闻怀问贤名远扬，栾清霄同是女人，倒是可以信任一番。

    “尽量活捉，我们还要知道他们此次的目的。”

    闻怀问这样说，算是同意了。

    第二日，宗门大比正常举行。

    各派弟子汇聚在三问山比武场。

    宗门大比和上清宫门内大比不同，没有不能伤人的规矩，所以栾清霄给上清宫的弟子们一人准备了一件防御灵器。

    应元虞还没有回来，不知道在两个女魔修那里过得怎么样。

    闻怀问见上清宫只有四名弟子站在台下，不由问道：“栾长老，真儿怎么不上去？”

    栾清霄道：“昨日我上清宫宫主的弟子被女魔修掳去，所以只有四名弟子参加大比，真儿此次只是陪我前来，并不是上清宫参加大比的弟子。”

    栾清霄此言说完，闻怀问更奇怪了：“你上清宫弟子被魔修掳去，栾长老似乎并不担心。”

    栾清霄道：“怎么不担心，应元虞是我们宫主的亲传弟子，我的师侄。只是担心也没有用，今日过后，无论是生是死，我都会将他救出来。”

    男主气运在那里，只有自己这个“外来人”才能杀死他，偏偏自己不能杀他，所以栾清霄并不担心男主的安危。

    栾清霄的语气太过冷淡，闻怀问听了她的话，依旧不能压下心中的疑惑。

    “开始了。”栾清霄道，打断闻怀问将要吐出口的话。

    只见练武场下摆放十一座朱红色比武台，每个人抽签决定上场次序，输的人直接淘汰，宗门大比一般一两日就能比完。

    惠梦彤是第一场，不到一柱香的时间，对手跳到台下直接认输。

    “师尊，小师妹赢了！”聂真儿比谁都兴奋，呼呼的热气往栾清霄耳朵里面钻。

    惠梦彤对战的是无寒宫的弟子，栾清霄和无寒宫的长老对视一眼，无寒宫长老冲栾清霄拱了拱手，栾清霄点头示意。

    一场刷下十一人，很快第一轮比拼结束，除了一名小门派的弟子不慎受伤外，其他人的比拼都还算温和。

    “栾长老，你说她们何时会来？”闻怀问虽然眼睛盯着比武台，但心中一直在想魔修的事。

    栾清霄道：“快了。”

    的确很快，栾清霄上一秒说完，下一秒比武场上风云突变。

    只见一群红衣魔修忽然从天而降，月月站在正中间娇声道：“姐妹们，抓到就是你的了！”

    一时间正道男弟子们人人自危，提防着这些红衣女魔修。

    “不好，她们带了捕天网！”

    月月放出捕天网，一下子就困住了自己看上的男弟子，“各位姐妹，月月任务完成，先走一步啦~”

    “想走？”惜花阁骆松菱一剑刺穿捕天网，男弟子咕噜咕噜滚出来，“先问问我手中的剑再说！”

    月月脸色一边，倏地笑道：“原来是骆师姐，我们阁主对您慕名已久，早就想请您到怜花阁坐一坐，没想到骆师姐自己送上门了~”

    “不要脸！”骆松菱飞过去同月月战成一团，殷红雪白，修为低的弟子都看不清两人的身影。

    这时，惜花阁身着白衣的女弟子们也加入进去，一时间场上充满女子的呼和之声。

    惜花阁和怜花阁恩怨已久，互相之间都下了死手，可惜魔修终究修炼速度快，不多时惜花阁女弟子已经露出败势。

    栾清霄和闻怀问对视一眼，闻怀问点了点头，从怀中掏出一个玉片，“琛清，你那边如何？”

    “原来不只怜花阁，合欢宗在三问山周围也布置了人手。”

    “所有弟子，立刻跟我来！”闻怀问站起来道。他们已经提前准备好了避祸之处。

    怜花阁的人有惜花阁女弟子缠斗，还有一个同怜花阁有仇的弟子不肯离去，留下来加入战斗。

    月月脸上的笑容尽去：“骆松菱，你竟敢坏我大事！今天你惜花阁的弟子，有一个算一个，都得加入我怜花阁！”

    【宿主大大，男主来了！】

    ##

    月月一早带着怜花阁的魔修们去三问山，音音留下，等着月月的信号，好将应元虞放出去。

    音音以为自己已经迷惑了应元虞，事情万无一失，孤男寡女共处一室，心中不免起了歹念。

    她凑到应元虞身边，柔弱道：“郎君，真儿冷~”媚眼如丝。

    应元虞身体一抖，心中恶心的不行。

    这女人是什么目的很明显，应元虞可一点都不想碰她。

    他装作没听懂，从一边拿过一条毛毯，帮音音披在身上，关心道：“真儿，你看你只穿了这么点，当然冷了，先披着毯子暖和暖和吧。”

    音音脸一僵，差点没能笑出来。

    “谢谢郎君~”md死木头，到底是不是男人，对着自己喜欢的人竟然没有半点想法！

    音音不是那么容易放弃的人，应元虞的脸真真合她的意，到嘴的鸭子怎么能让他飞了。

    “郎君，咱们该修炼了~”这件事应元虞没总理由拒绝了吧。

    应元虞配合着音音盘腿坐在塌上，两人手心相对，应元虞闭上眼睛，音音赶紧道：“郎君，你要睁开眼睛看着我才行~”

    应元虞只得将眼睛睁开。

    音音的五官立体，眼窝深邃，长长的睫毛卷翘，像一个个小勾子，勾着男人的心。

    音音用了怜花阁的魅惑之术，和应元虞对视着放出自己的神识。

    她的神识贴在应元虞额头，确认应元虞已经对她完全敞开后，才让神识侵入应元虞脑中的识海。

    应元虞的识海很宽广，音音的神识化作缩小版的她寻了许久，终于在前面看见一个男人的身影，她控制神识跑过去，“郎君~”

    前面的男人闻声转过身来，却露出一张与应元虞截然不同的脸来，音音一顿，警惕道：“你是谁？郎君在哪？”

    百里元虞冷哼一声：“小小魔修竟敢妄图迷惑本座，既然自己进来了，就永远留在这吧。”

    百里元虞挥手，一个金色的牢笼从天而降，落在音音神识身上。

    音音神识惨叫：“你到底是谁？！”

    眼前的神识至少是洞虚修为，她掳来的男人不过筑基，怎么可能会有这么强的神识，况且两人的样貌根本不一样。

    “不一样？容貌不一样？”音音艰难地抬起头，如花美颜因为痛苦而扭曲，“夺舍，你是夺舍重生的！”

    “还算你有两分聪明，不过该死还是要死。”百里元虞抬起骨节分明苍白的没有一丝血色的手，对着金笼缓缓合掌，金笼随着百里元虞的动作缩小，缩小。

    “前辈！前辈你放过！我错了！”音音的惨叫声越来越大。

    百里元虞目含慈悲地望着她，手上的动作却没有丝毫停顿。

    不多时，金笼缩小到音音神识承受不住的大小，“嘭”的一声，刚才妩媚多情的女魔修已然神形俱灭。

    百里元虞微微一笑，神情依然那样慈悲多悯。

    识海之外，应元虞从塌上起来，对面的音音身体无力地往后倒，后背触碰到床榻，身体“唰”地消散成光粒。

    应元虞看都没看她一眼，转身离开。

 恶毒师尊心尖宠26

    听到系统520说男主来了，栾清霄停下脚步, 等在原地没有再动。

    聂真儿不解道：“师尊, 咱们不走了吗？”她留在这里肯定会给师尊拖后腿的。

    栾清霄摸摸她的发顶道：“再等等, 师尊能护着你, 不用担心。”

    远处比武台上, 已经有两个惜花阁的女弟子受了伤, 眼看就要支撑不住, 就在这时, 一个潇洒的人影从远处飞来，落在比武台上时一脚一个踢飞两个魔修, 救下两个惜花阁的女弟子。

    栾清霄皱眉：应元虞怎么突然这么厉害了？比武台上的魔修可都是元婴修为, 他现在不过筑基, 就算越级打怪，也不可能越这么多级。

    【叮！男主吸光了女魔修音音的修为, 境界大涨，现在已经和宿主大大一样，快要突破洞虚了。】

    栾清霄：吸别人的修为？应元虞入魔了不成？

    【差不多, 但他的情况又和魔修不一样, 修为是神识吸的，身体只负责消化，所以应元虞身上不会有半分魔气，看起来和正道修士一般。】

    同系统520说话的功夫，比武场上的情况因为应元虞的加入大变，几个魔修死的死伤的伤, 青色的石板被鲜血浸染。

    月月听到几声女魔修的惨叫，忍不住分神看去，却见她带来的人已经全部被音音掳走的那个男人杀死，心中大骇。

    骆松菱趁此机会将剑刺入月月的肩膀，月月被灵力震的口角流血，伸手将骆松菱的剑□□，给骆松菱撒了一把迷药，准备逃跑。

    应元虞怎么会给她机会溜走，抬步飞过来一掌劈在月月后心心口处，月月本就受了伤，被应元虞全力一击，身体像断了线的风筝，伴随着从口中喷涌而出的鲜血重重落在了地上。

    应元虞嘴角挂着淡淡的微笑，缓步走到还剩一口气的月月身前，抬手吸过来昏倒的骆松菱旁边的长剑，“噗！”

    长剑毫不留情刺入月月的心脏。

    至此，怜花阁派来的魔修，全部被应元虞杀死。

    应元虞抬起头，看见栾清霄和聂真儿，笑着走过来：“师叔，真儿。”他现在的修为同栾清霄一般，终于不用再看她的眼色，也敢当着她的面和聂真儿说话了。

    栾清霄目光沉沉地看着他，应元虞回以不解的视线：“师叔？”

    聂真儿刚才看了应元虞毫不犹豫杀人的场景，心中有些害怕，她躲在栾清霄身后拉拉她的衣袖，小声道：“师尊，你要不要通知闻山主一声，这边的魔修都死了，是，是应师兄杀的。”

    应元虞虽然没有等到聂真儿看他，不过他心情极好，眉梢眼角都含着笑，这笑容温暖明净，只是衬着他手上沾染的血迹十分不协调。

    栾清霄收回视线，“元虞里留在这里照看惜花阁的女弟子，我和真儿去找闻山主。”

    栾清霄转身将手递给聂真儿，聂真儿把自己的手放在栾清霄手心，栾清霄握住她柔嫩的手，拉着她离开。

    聂真儿跟在栾清霄身侧，忍不住回头去看应元虞，她总觉得这个应师兄有哪里不一样了。

    应元虞也正在看她，见她回头，脸上的笑容愈神愈温柔。

    聂真儿却打了个冷颤，赶紧转回头，另一只手也紧紧抓住栾清霄。

    “师尊，虽然应师兄做了好事，但我好像更讨厌他了。”聂真儿凑到栾清霄耳边小声道。

    “以后离他远远的，应元虞已经不正常了。”

    “好，我一定听师尊的话。”

    栾清霄走到应元虞的视线之外，停下脚步，拿出玉片和闻怀问联络，将比武场上发生的事告诉他。

    “琛清也已经将三问山外的合欢宗魔修解决了，我马上带人回比武场。”

    闻怀问带人回来后，比武场上魔修的尸体很快被挪走烧毁，惜花阁受伤的女修士也一人得到了一颗治疗丹，服下丹药后，身上的伤口立刻便开始愈合，不出半刻钟，伤口已经没有半分痕迹。

    至于骆松菱，她中的迷药剂量小，不用吃丹药，很快自己就醒了过来。

    “闻山主，请问刚才那位修士是何人？”

    骆松菱醒来后第一件事是问应元虞。

    应元虞没等闻怀问回答，自己走到骆松菱身前，拱手道：“在下上清宫宫主景梦君亲传弟子应元虞，见过骆前辈。”

    骆松菱眼含欣赏：“我托大叫你一声元虞，你刚才救了我惜花阁的弟子，从今以后就是我惜花阁的恩人，来日惜花阁必将大礼送到上清宫。”

    “骆前辈客气了，魔修人人得而诛之。”应元虞淡然道。

    应元虞这副淡泊名利超然物外的模样，获得了许多修士的好感，甚至有修士大声道：“应修士你不仅救了惜花阁，也救了我们大家，你是我们大家的恩人！”

    “恩人请受我们一拜！”男主的声望在此刻达到顶端。

    下午，宗门大比继续进行，第二天上午，惠梦彤和应元虞进行比拼。

    惠梦彤不出意外的败了。

    应元虞才二十多岁，修为逼近栾清霄这几百岁的人，而且他的修为是突然涨的，有人问他如何做到，应元虞笑着回答自己被魔修掳走后跳崖，在崖底吃了一个果子，经历了一番痛苦的锤炼，修为就成了这般。

    宗门大比结束后第二天，栾清霄一行人启程回上清宫。

    在龙云舟上的十五天，应元虞总是有意无意靠近聂真儿，栾清霄虽然恼怒，却没有和他撕破脸。

    回到上清宫，应元虞的美名已经先一步传了回来，景梦君和其他三位长老对应元虞大加赞赏，景梦君甚至开始考虑把应元虞作为上清宫的少宫主培养，不过最后被栾清霄否了。景梦君很听得进栾清霄的意见。

    修真界强者为尊，应元虞有奇遇，修为大增，在上清宫也是数一数二的，景梦君在和长老们商量过后，决定给应元虞增加一个长老的位置，暂且没人居住的朱秀峰给了应元虞。

    某日，栾清霄正在繁春殿和聂真儿下棋，她从聂真儿身后抱着她，握着聂真儿的手帮她放棋子。

    “真儿可明白为师为什么会下在这里？”

    栾清霄灼热的呼吸就在耳边，聂真儿哪里静得下心来学习。

    “师尊，真儿不知。”聂真儿回过头，可怜巴巴地看着栾清霄。

    她们两人的脸此刻离得极近，栾清霄的视线微垂，定在聂真儿的檀口之上。

    【叮！第五次强制情节即将来临！男主想取女主，马上要来提亲，请宿主替女主拒绝。】

    栾清霄：我替真儿拒绝？你确定这是为了促成男女主的强制情节？

    【宿主大大拒绝以后，男女主就会为爱奔走天涯，从此浪迹江湖，做一对神仙眷侣……不过有宿主大大在，男女主是不可能在一起的，宿主大大拒绝后可以考虑自己迎娶女主~】

    栾清霄：好主意！

 恶毒师尊心尖宠27

    系统520示警后，果然没过多久应元虞在殿外求见。

    说求见是夸张了, 应元虞虽然是栾清霄的师侄, 但他同时也是上清宫新任的长老。

    应元虞站在殿外, 语气温和道：“栾长老可否来外面一见。”

    现在他连一声师叔都不愿意叫了。

    聂真儿惊讶道：“师尊, 他怎么来了？”

    问完后聂真儿忽然想到应元虞曾经和栾清霄暧昧的互动, 脑内灵光一闪：他现在和师尊身份相当, 不会是来和师尊求爱的吧？

    聂真儿心中危机感顿生。

    “师尊, 你要见他吗？”

    栾清霄从塌上站起来：“我出去看看, 你在这里等我回来。”

    聂真儿赶紧拉住栾清霄的衣袖，栾清霄疑惑地回头看她, 聂真儿眨着水灵灵的杏眼道：“师尊, 我和你一起去。”

    栾清霄想了想, 点头道：“你一起来吧。”或许让真儿亲口拒绝应元虞，是个不错的选择。

    聂真儿没有松开拉着栾清霄袖子的手, 就这么握着跟在栾清霄身旁走出大殿。

    繁春殿外，应元虞一袭白衣，微风吹起他宽大的衣袍, 俊美的脸上带着温和的笑意, 风度翩翩，令人如沐春风。

    “栾长老。”应元虞微微颔首。

    修为上去后，应元虞架子也跟着上去了。

    “不知应长老来此有何事？”栾清霄的语气很冷淡，仔细听得话，冷淡中还有一丝难过。

    栾清霄的反应都在应元虞意料之中，这个女人爱他至深, 见他刻意拉远距离，肯定会难过。

    不过现在的应元虞可不是以前那个看栾清霄眼色，希望她帮自己提升修为的小小筑基修士了，栾清霄的喜怒哀乐，和他没有任何关系。

    应元虞微微一笑，从须弥芥子中取出两只捆在一起的灵雁，捧在手上。

    聂真儿有些好奇地看了眼那双大雁，应元虞注意到她的眼神，眼中笑意愈深。

    “应长老这是何意？”栾清霄冷冷道，打断应元虞心中的情思。

    应元虞微微敛了笑意，郑重其事地对着栾清霄鞠了一躬，看着她道：“栾长老，我听闻真儿从小被你收养长大，你对真儿来说如再生父母。我今日来此，是为了向你提亲。栾长老，我想与真儿结成道侣。”

    聂真儿懵懵地看着应元虞一番动作，没有意识到他口中的“真儿”是自己。

    “你想娶谁？”栾清霄冰冷的眸子中酝酿着风暴。

    应元虞笑着看了一眼她旁边清澈如溪的女孩：“栾长老，我想娶您的亲传弟子，聂真儿。”

    “不行！”聂真儿这次听明白了，赶紧跳出来拒绝，“我不要嫁给你！”

    聂真儿紧紧攥着栾清霄的衣袖，眼神惊惶地对栾清霄道：“师尊，我不要嫁给他。”

    栾清霄拍了拍聂真儿的头，冷冽的冰膜闪过一丝痛意，“应长老，你听见了，真儿不想嫁给你，你回去吧。”

    应元虞却不肯轻易放弃：“真儿与我不熟悉，才会这样。栾长老，婚姻嫁娶，父母之命媒妁之言，我向您保证，一定会对真儿好，此生绝不负她。望您答应。”

    栾清霄身体颤抖了一下，“如果我……不答应呢？”心爱的人当着她的面说想娶旁人，世上没有比这更令人难过的事了，绕是栾清霄这般修为，心性也开始动摇起来。

    “为了我的幸福，清霄你一定会答应的，对吗？”应元虞深深地看着栾清霄，“你知道我的愿望，我一定要娶真儿才行。”只有聂真儿的纯阴体质能帮他。

    栾清霄面上沉痛的表情一收，重新恢复冰冷：“不，我不答应。应长老请回吧。”

    “真儿只能嫁给我，只要有我在，没人能越过我娶她。”应元虞道，“清霄，你爱我，也爱她，为什么不能成全我们？”

    他眼中含着指责。

    “应元虞，我师尊说了，不答应，你快走！”什么师尊爱他，他是疯了吗，师尊明明说过了，她只爱真儿的！

    栾清霄却在此时突然笑了，冷淡的眉眼转柔，眸光潋滟：“没人能越过你娶她……”栾清霄玩味地重复了一遍应元虞说的话，伸手搂过身旁聂真儿的纤腰，“不，你错了。因为二十天后，我会在繁春殿和真儿举行成婚大典。”

    “师尊？”聂真儿直接被惊喜砸蒙了。

    师尊的意思是，是要娶她吗？

    师尊要娶她？

    师尊要娶真儿！

    聂真儿嫩白的脸颊一片绯红，眼中含着羞涩的水雾，心中喜得不知如何是好。

    应元虞听了栾清霄的话后却是脸色苍白，头颅微垂：“栾清霄，你不能娶真儿。”

    “我能。”

    “不，不，你们是师徒……”

    “修真界没有任何规定说师尊不能娶徒弟。”

    “你怎知真儿她愿嫁你……”应元虞猛地抬起头，却看见聂真儿红扑扑的小脸，她水润润的杏眼中满是欢喜，望着，望着栾清霄。

    应元虞心口一阵巨痛，忍不住捂着心口踉跄着后退两步。

    怎么会，怎么会这样？！！

    应元虞来时有多自信，走时就有多狼狈。

    他飞回自己的朱秀峰，终于忍不住呕出一口鲜血。

    鲜血将他的唇染的殷红，应元虞想不通栾清霄为何要这样做，更加想不通聂真儿为何会喜欢上栾清霄。

    “栾清霄……”她爱的应该是自己才对，没人比他更清楚栾清霄对自己的执念。

    可是为什么她忽然说要娶聂真儿？

    难道是因为嫉妒？

    是了是了，自己想娶她的徒弟，她因为嫉妒和自己抢聂真儿，恰巧聂真儿对栾清霄也有几分心思……他一定要阻止这场成婚大典，栾清霄不能和聂真儿在一起。

    繁春殿，栾清霄等应元虞离开后，低头看了眼聂真儿。

    只见自己怀中的小姑娘两颊绯红，一双杏眼正满含爱意呆呆地看着自己。

    栾清霄心头柔软，低头在她鼻尖亲了一下：“小乖乖，回神了。”

    聂真儿身体一颤，眨了眨眼，捂着胀满的心口道：“师尊，你刚才是不是说了要娶真儿？”

    “是。”

    “二十日后在繁春殿和我举行成婚大典？”

    “是。”

    “不是为了拒绝应元虞？”

    “小乖乖，你对自己这么没有信心吗？”栾清霄捏着聂真儿的后颈，低头吻她饱满的额头，羽睫，眼睛，脸颊，唇角，“真儿，要师尊说多少遍你才相信，师尊只喜欢你，最喜欢你，生生世世……都只有你。”

    聂真儿从栾清霄的动作中感受到了她的珍视与爱护，伸出手回抱栾清霄，软软的声音比蜜糖还要甜：“师尊，师尊，师尊，我相信，真儿相信。真儿也好爱你，好爱好爱你。”

 恶毒师尊心尖宠28

    栾清霄说要娶聂真儿，当天就去流梦殿找了景梦君说了这件事。

    栾清霄以为景梦君会很惊讶, 没想到景梦君一副自己早就想到的模样。

    “就冲你宠聂真儿的劲儿, 师兄就觉得你有问题。上清宫的栾清霄长老什么时候那么在乎一个人了, 连去参加宗门大比都非带着不可。”景梦君笑得像只狐狸。

    “既然师兄已经料到了, 那么邀请其他宗门来参加二十天后的成婚大典的事, 师妹就交给你来办了。”栾清霄面色不变, 冷静地到, “我还要回去布置繁春殿, 就不在师兄这里逗留了。”

    景梦君：“……”给自己找事。

    不过清霄能认清自己的心，忘记百里元虞, 不失为一件好事。

    景梦君乐呵呵地跪坐在矮桌前提笔开始写请帖。

    这可是上清宫百年来第一件喜事, 必须好好办, 大办！

    栾清霄回到繁春殿，把三个徒弟都叫来, 小可爱为放了出来。

    栾清霄坐在上座，三个徒弟并一灵宠向她行礼问好。

    栾清霄点点头，对着聂真儿伸出手：“真儿, 过来。”

    晁甘云和惠梦彤下意识去看聂真儿, 却见她脸蛋红扑扑的，好似很羞涩的模样，慢吞吞地走到了栾清霄身边。

    栾清霄道：“这次叫你们过来，为师是想宣布一件事。”

    “师尊，是什么事？”惠梦彤问。什么事需要聂真儿站到师尊旁边说啊。

    晁甘云忽然瞪大了眼睛，她心中此刻有了一个想法……

    “为师要和真儿结成道侣, 二十天后举行成婚大典。”栾清霄的表情还算平静，聂真儿已经低着头开始揉搓衣服了。

    晁甘云提前想到了，虽然有些惊讶，但也不是那么不容易接受。

    亏她以前还嫉妒过聂真儿，不明白师尊为什么对聂真儿不一样。现在想来，当然得不一样，对待媳妇儿和弟子，能一样才怪了。

    惠梦彤却是严肃的小脸一皱：“师尊，你和真儿师姐要结成道侣，我和甘云师姐以后怎么称呼真儿师姐啊？要改叫师娘了吗？”

    聂真儿连忙拉了拉栾清霄的袖子，栾清霄没忍住笑了：“和原来一般就行，不用特意更改。”

    若是晁甘云和惠梦彤叫真儿师娘，真儿估计羞得再也不去找两人说话了。

    相比之下，小可爱懵懵懂懂，根本没明白她们在说什么。

    栾清霄把小可爱抱进怀里，“你的主人要嫁给我了，成婚大典那天你当个小花童吧。”

    二十天眨眼而至。

    繁春殿披红挂彩，今天栾清霄和聂真儿将会从繁春殿出发到上清宫正殿举行成婚大典。

    这些天应元虞没有再来，栾清霄把他放到一边，没有再搭理。

    栾清霄换了一身红色长袍，坐在繁春殿等聂真儿出来。

    晁甘云和惠梦彤自发去给聂真儿梳妆打扮去了。

    等了又等，聂真儿终于穿着一袭鸾凤和鸣的红嫁衣从后殿走出来。

    她头上戴着凤冠，粉嫩的唇涂了大红口脂，眼波流转，妩媚动人。

    栾清霄有些看呆了。

    “师尊，咱们走吧。”聂真儿翘着唇角道。

    栾清霄这才有些恍然地站起来。

    栾清霄走到聂真儿身边，总是不由自主去看她，聂真儿大概是做好了心里建设，不像之前那么羞涩了，栾清霄每次看她，她都会冲栾清霄露出好看的笑。

    “咱们走吧。”聂真儿如此高兴，栾清霄干脆放弃了高冷人设，温柔笑着牵起她的手，两人走到繁春殿外，乘着景梦君送的五彩霞云来到上清宫正殿。

    来到正殿门外，栾清霄看到里面乌泱乌泱的人：“……”

    不用说，肯定都是景梦君请的。

    估计只要他记得名字的门派，不论大小，景梦君都写了请帖。

    晁甘云和惠梦彤换了一身粉色长裙跟了过来，晁甘云把怀里变成小娃娃的小可爱放在栾清霄和聂真儿身前，自己和惠梦彤分别站在两人身侧。

    从大殿内铺出一道红毯，来的宾客没有一人的脚在红毯上占了位置。

    “两位新人到――”

    原本热闹的正殿听到声音，全都立刻安静下来，一齐往大殿外面看。

    栾清霄拉起聂真儿的手，两人相视一笑，并肩走在红毯上，缓缓走进正殿。

    身前的小可爱头上戴着花圈，边往前走边往红毯上撒花瓣，晁甘云和惠梦彤则是往栾清霄和聂真儿头顶撒花瓣。

    花瓣采自凌云花，颜色娇嫩，飘洒间泛着瑰丽的光。

    两人一直走到正殿的阶上，转过身来一起看着阶下各宗门的宾客。

    景梦君笑得比谁都开心，身上穿着暗红色的长袍，走到两人身侧，道：“今天，是我师妹栾清霄和聂真儿的大喜之日，多谢各位捧场来参加她们的成婚大典。”

    “我宣布，成婚大典正式开始――”

    “一拜天地，佑苍生――”

    两人对着宾客弯腰一拜。

    “二拜高堂，福泽绵――”

    栾清霄和聂真儿转身对着上清宫创立者的肖像轻轻一拜。

    “执手相拜，长相伴，永不离――”

    两人面对面，手拉着手，含笑而拜。

    “礼成――”

    栾清霄自己和聂真儿的指尖，伤口相对，“从今以后，生死不离。”

    【叮！女主好感值达到百分之百！恭喜宿主大大完成任务~】

    礼毕后栾清霄和聂真儿去下面敬酒。

    首先是六大宗门。

    景梦君当喝第一杯，闻怀问和上琛清共饮第二杯，惜花阁骆松菱道：“我们阁主正在闭关，骆松菱代表惜花阁敬栾长老，住二位永结同心。”饮第三杯，无寒宫宫主施晨旭饮第四杯，第五杯由百泽宗宗主贺竹饮下。

    轮到秋洛宗，景梦君给她们介绍：“这位是秋洛宗的新任宗主，蔚绫。”

    “蔚宗主，请。”栾清霄道。

    秋洛宗混进魔修，蔚珲责任重大，这个宗主之位无论如何也做不成了。这个蔚绫也姓蔚，不知与蔚珲是什么关系。

    蔚绫有一颗七窍玲珑心，看出栾清霄的疑问，笑道：“蔚珲是我大哥，眼下他正在秋洛宗宗门禁地面壁思过，至少要百年后才能出来。”

    “可喜可贺。”栾清霄回以四字。

    叫栾清霄疑惑的是，她和聂真儿的成婚大典马上就要结束，也不见应元虞出现。

    不过人不能念，一念必定出现。

    栾清霄只疑惑了一下，应元虞就从殿外提剑而入。

    景梦君不知他们的纠葛，看见应元虞，对栾清霄道：“我这徒弟就是个慢性子，早嘱咐他不要沉迷修炼，记得来参加大典，结果他还是来晚了。”

    “师尊……”聂真儿担忧地叫了她一声。

    “别怕，不会有事的，相信我。”栾清霄道。

    景梦君等着应元虞过来送祝福，应元虞走过来，却提剑指着栾清霄，冷声道：“栾清霄，夺妻之恨，今日难休！”

    “元虞，你在做什么？！”景梦君惊声道。

    周围的宾客连忙后退让出一片空地，唯恐被波及。

    栾清霄让聂真儿站到自己身后，看着眼前冰冷的剑尖，淡淡一笑，道：“我与真儿两情相悦，何来夺妻一说？”

    “栾清霄，你可敢出来与我一较高下？”应元虞抬着下巴道。

    栾清霄：520，应元虞现在是什么修为，我怎么看不透了？

    【叮！男主这些天出去又吸了几个修士的修为，现在已经是渡劫期的大佬了！】

    【不过宿主大大也不用担心，男主吸的修为太多，触怒了天道，我预测男主三分钟内就会迎来天雷。】

    “我将与应元虞一战，请诸位移步殿外。”

    应元虞被天雷劈的场景，正适合大家一同观看。

    作者有话要说：　　栾清霄：应元虞，你马上就要被雷劈了。

    应元虞：你才被雷劈！

    须臾，天雷呼啸而至。

 恶毒师尊心尖宠29

    应元虞仗着自身修为，不怕栾清霄背后使坏, 率先提剑走出大殿。

    栾清霄把聂真儿托付给景梦君照看, 安慰地捏了捏聂真儿的手, 来到上清宫正殿外的空地。

    正殿里的宾客都很好奇上清宫两位长老之间的纠葛, 连忙跟在他们身后。

    正殿前的空地很快被占满, 只有栾清霄和应元虞周围空了一个圆。

    应元虞道：“动手吧！”

    “等等！”栾清霄在应元虞的怒视中, 给周围看热闹的人群弄了个防御结界, 这结界可以抵挡一次天雷, 正好给他们留出反应时间逃跑。

    “应元虞我不知你今天为何要这样做，但你应该知道, 我和真儿已经在众人面前结了契, 不是你轻易能拆散的。”栾清霄现在是元婴后期修为, 肯定打不过比她高两级的应元虞，所以只能尽量拖, 拖到天雷降临。

    “栾清霄，别废话，等我杀了你, 你和真儿结得契自然会作废, 真儿只能是我应元虞的妻子！”

    应元虞说完，抬起手将灵力注入长剑，轻轻一刺，力若万钧。

    【天雷来啦！】

    应元虞知道栾清霄躲不开自己这一剑，只等着看她死在自己剑下，哪知下一瞬, 风云突变，青天白日忽然乌云滚滚，一道紫色长蟒般的天雷伴随着爆鸣从天而降，直直劈在应元虞身上。

    “应元虞渡劫了，未免波及，大家快走！”栾清霄退到结界中，朗声道。

    一时间，众人目瞪口呆，却也立刻放心过来取出随身御器，飞速离开。

    栾清霄看到景梦君和聂真儿，飞过去道：“师兄我知道你有诸多疑问，只是天雷不等人，咱们先离开这里再说。”

    栾清霄对着聂真儿伸出手：“真儿，咱们走。”

    聂真儿抓住栾清霄的手，两人御剑回了繁春殿。

    景梦君走之前给上清宫正殿套了几层防御结界，他们正道修士渡劫之时天雷数量不多，且都比较轻，他的防御结界应该能护住正殿。

    此刻天雷中心的应元虞在第一道天雷下来时没有反应过来，硬生生用身体受下，身上的血管在天雷过后几乎要裂开。

    第二道天雷之前，应元虞赶紧给自己弄了几道防御，心中却很慌。

    他知道自己吸了其他修士修为这件事有违天道，却没想到天雷来的这么快。

    早在吸了音音的修为后他就已经成了魔修，魔修渡劫，天雷足足有九十九道，应元虞不甘心，为什么自己费尽心机提升修为，却总是功亏一篑。

    “天道，我不服――！”

    “轰隆！”两道天雷一齐打在应元虞身上。好似天道在回答他的问题：不服憋着！

    天雷一道比一道厉害，应元虞灵力耗尽，身上的防御灵器也尽皆破碎，又五道天雷同时落下，应元虞的身体没有任何防护，终于扛不住，浑身都是血。

    “为―什―么……”为什么他想要的都得不到……

    “轰――！！！”九道雷劈下，应元虞的身体成了焦炭，狂风一吹，立刻化为灰烬。

    九十九道天雷，应元虞只熬到了第六十六道。

    承受天雷的人消失，天道的怒气消散，剩下的天雷也不必劈下，天上翻滚的乌云很快消散，天空重归晴朗。

    景梦君一直在远处细数着天雷的个数，到了正道修士该承受的个数，见应元虞还很轻松，景梦君一拍手：“上清宫要多一位飞升的修士了！”

    哪知他刚说完，天雷轰隆隆接着劈下，根本没有停下来的样子，景梦君愣住了……

    天道规定多少道天雷就是多少道，除非劈到一般你死了，只可能少，不可能多。

    应元虞的天雷没有劈完，只有一种可能――他是魔修。

    待天雷消散，景梦君浑浑噩噩地飞到上清宫正殿前，只见偌大的正殿只剩断壁残垣，殿前的场地成了巨坑，自己那个突然成了魔修的亲传弟子、上清宫的新任长老应元虞已经消失的无影无踪。

    “师兄，你难道不奇怪应元虞的修为为何提升那么快吗？”不知何时，栾清霄来到景梦君身侧轻声道。

    景梦君道：“元虞说他有奇遇……且他天资出众，修炼速度快一点也不为过。”

    “不到两个月，修为从筑基到渡劫，魔修都没有他修炼速度快。”栾清霄拍了拍景梦君的肩膀，“师兄，事到如今我也不瞒你了，应元虞其实就是百里元虞。”

    “什么？！”景梦君惊讶道。

    “百里元虞渡劫失败，夺舍重生，为了一味灵药炼制毒火丹才拜入上清宫门下。你道他为何对真儿死缠烂打，不过是偶然得知真儿曾经是我为他养的炉鼎，眼馋真儿的纯阴体质罢了。”

    “师兄。这种人不值得你伤心。”景梦君就是因为太“多情”，修为才久未提升。

    “如果你不相信他是百里元虞，待会儿问问百泽宗的宗主不就知道了，百里元虞陨落的消息百泽宗一直瞒着不敢透露。”

    栾清霄劝完就离开了，今天是她和真儿的大喜之日，可不能浪费在这些事情上。

    栾清霄离开后，避雷的宾客们重新飞回来，其他五大宗门的人看着面无表情的景梦君，免不了过来劝他。

    景梦君看见百泽宗的宗主贺竹，忽然一把抓住他的肩膀，“贺宗主，你告诉我，百里元虞是不是已经在天雷中陨落！”

    贺竹大惊，“你怎么知道？”他们百泽宗下了禁令，这件事谁都不能说，景梦君是如何得知的？！

    景梦君无力地松开手，转过身看着面前屹立几千年，眼下变成一片废墟的上清宫正殿，忽然号啕大哭。

    这下听到百里元虞陨落消息的众人顾不得深究，赶紧去劝景梦君。

    “做修士就要有陨落的觉悟，景宫主不必如此伤怀。”

    “对呀对呀。”

    “正殿没了还可以重新建，景宫主要是没有钱，我们可以帮你凑一些嘛。”

    “对呀对呀。”

    “刚才天雷劈了得有六十多道吧，你徒弟能坚持这么多道，已经很厉害了，想我们正道修士，还没有一个能顶六十多道天雷的呢！”

    “对呀对……不对！咱们正道渡劫一共只有三十一道，哪里来的六十多道可顶！”

    “景宫主，你徒弟原来是魔修？！！”

    刚刚在几人劝说下停止流泪的景梦君受不住打击，再次号啕大哭。

    ##

    应元虞再次夺舍重生了，这次却没那么好运，只重生在了一个普通人身上。

    这副身体眼睛瞎耳朵聋，食无味，浑身疼，下肢还瘫痪，两条胳膊也没有力气，偏偏生在富贵人家，整日被一堆下人围着喂饭把尿，自尊心强受不住打击的应元虞想自杀都不成，只能绝望的瘫在床上等死。

 恶毒师尊心尖宠（完）

    栾清霄和聂真儿结成道侣后，终于可以双修帮助聂真儿提升修为。

    经过十年的不懈努力, 聂真儿成功达到了元婴修为, 而栾清霄此时刚刚突破洞虚。

    聂真儿的体质对她的修炼速度十分有好处, 天才如惠梦彤, 十年也不过从筑基达到金丹。

    聂真儿修为到了元婴后, 再也不怕给栾清霄拖后腿了, 她现在天天想着出去历练一番, 某次双修结束后给栾清霄吹枕头风, 没想到栾清霄真的应了下来。

    聂真儿自然是兴奋万分。

    她早就想好了，这次外出游历, 她要装弱！

    装成柔弱无助的小可怜, 被人欺负时突然变成元婴老祖, 吓那些坏人一跳，一定很有趣。

    上清宫西南有一座悬风城, 四通八达，热闹非凡，不论是普通人还是修士, 都喜欢居住在那里。

    悬风城是栾清霄和聂真儿的第一目的地。

    聂真儿装弱有先天优势, 她本就身姿瘦弱，眉头微蹙时令人无比怜惜。两人隐了身上的气息，装作普通的模样走进悬风城，聂真儿的美貌一下子吸引了所有人的视线。

    一个貌美天真的普通人女孩，在这繁华的悬风城行走，很难不令人起歹念。

    栾清霄和她一起走进一家客栈, 从身上拿出巴掌大的金条付钱，掌柜的说找不开栾清霄就换了金花生，最后换成金瓜子才勉强找开。

    这下关注她们的人更多了。

    除了貌美天真，还要加上一个人傻钱多！

    小二领着两人进了天字一号房，恭敬地退出去，将门关好。

    栾清霄笑着刮了刮聂真儿的鼻子：“真儿深谙钓鱼执法的精髓。”

    聂真儿笑得狡黠，好奇问：“师尊，什么是钓鱼执法啊？”钓鱼她知道，执法是什么？

    “真儿这样故意露美露财，引来心怀不轨之徒，再将他们教训一顿，就叫钓鱼执法。你不放诱饵，那些鱼儿怎么可能游过来？”

    两人已经不需要进食，不过普通人一日三餐，她们既然要扮演，就得认真一点。

    两人下午进城，晚上栾清霄叫了一桌饭菜到房间，聂真儿尝了一口，皱着眉赶紧吐出来：“什么味道，这里面好像放了迷幻花。”

    迷幻花是可以说是毒药也可以说是灵药。

    普通人吃了迷幻花，会昏迷出现幻觉，但身体依旧有感觉，很多采花大盗喜欢用迷幻花。

    对于修士来说，迷幻花唯一的用处是宁心静神。

    迷幻花的味道微苦，聂真儿曾经为了提升修为好好修炼，吃了一个月的迷幻花药丸，对这个味道再熟悉不过。

    “是吗？”栾清霄拿起筷子夹了一块蔬菜放进口中，“确实放了迷幻花。”

    “看来今晚会很精彩。”

    聂真儿不禁期待。

    吃完饭，栾清霄叫小二把东西撤走。

    天色渐暗，栾清霄点上烛灯，两人靠着床栏数钱玩。

    栾清霄拿出一荷包金瓜子，一荷包金花生，还有一堆金条，全都随意的扔在床上。

    一堆金子泛着金灿灿的光芒，聂真儿拿出一个小木盒，放在一边，边数边把金瓜子扔进去。

    “一颗，两颗，三颗……”

    金子和木盒碰撞出清脆的声响，趴在房顶的两个盗贼扒开瓦块从缝隙里瞧着，眼睛直发光，口水都快流出来了。

    盗贼甲小声道：“大哥，她们吃了迷幻花，怎么还不昏倒？眼看着那么多金子不能据为己有，我都快急死了！”

    盗贼乙瞪了盗贼甲一眼，“急什么，急什么，早晚是你的！等着！”

    两人说话用的气音，自以为隐蔽，实际上说的每一个字都清清楚楚入了栾清霄和聂真儿的耳中。

    聂真儿故意逗两个盗贼，数的速度越来越慢，等把所有金子装进小木盒中，才抱着小木盒缓缓闭上眼，惊声道：“我头好晕，啊，我要晕倒了！”说完直愣愣地倒在柔软的床榻上。

    栾清霄：“……”演技太粗糙了。

    栾清霄眼神迷蒙，抬手扶着额头，侧身软软地倒在聂真儿身边。

    盗贼甲看她们终于晕倒了，大喜过望：“大哥，她们晕了！”

    盗贼乙想的比较多：“吃了迷幻花晕倒时是这种表现吗？”第二个晕倒的女人还算正常，第一个怎么看都像演戏，还是演技极差的那种。

    “啊呀大哥，你在犹豫什么？你不去我去了！”盗贼甲忍耐不住，掀开瓦片从房顶跳了进去。

    盗贼乙看盗贼甲都进去了，来不及细想，只能也跟着跳进去。

    两个盗贼虽然只是普通人，但拳脚功夫还不错，从房顶跳下来，脚下一丝声音问没有。

    要不是盗贼甲走到床边时不小心碰到了桌子发出“嘭”的一声，估计这会是一次很完美的盗窃。

    盗贼乙被那一声声响吓得满头大汗，气的在后面狠狠给了盗贼甲一拳头，“你给我注意点，我可不想再去一趟悬风城的地牢了！”

    盗贼甲不好意思地摸了摸头：“没关系的大哥，她们俩是普通人，还是手无缚鸡之力柔柔弱弱的女孩子，就算醒了也打不过咱们。”

    栾清霄一开始以为这两个是采花贼之流，所以才会给她和聂真儿下迷幻花，没想到两人真的只为钱，对聂真儿这样的美貌视若无睹，直直地把盛着金子的小木盒拿走，看都没看聂真儿一眼。

    “大哥，我拿到了！特别重，肯定是真的！”盗贼甲兴奋地不得了。

    “走吧。”盗贼乙为防事情有变，拉着盗贼甲打算赶紧离开。

    就在这时，门口的缝隙中忽然伸进来一根竹管，袅袅白烟从里面飘出，盗贼乙看见后脸色大变，立刻捂着自己和盗贼甲的鼻子躲进了一边的衣柜中，从怀里拿出解毒丹吃了。

    盗贼甲紧紧抱着怀里沉甸甸的金子，心中忐忑难安：“大哥，怎么又有人来了？”他找不到金子不会搜到他们这里吧？万一新来的很厉害，他们两个岂不是白费力气。

    “别着急，这两个不一定是为了财。”盗贼乙皱眉道。

    “那还能是为了什么？”盗贼甲一愣。

    过了一会儿，门开了，溜进来一个猥琐的人影。

    盗贼乙从衣柜缝里看见他，眉头皱的更深：“是无衣公子。”

    “岂曰无衣，与子同袍，那个悬风城有名的采花大盗？”盗贼甲惊讶。

    这两个小姑娘惨了。

    两个盗贼目含怜悯。

    他们是盗贼，不是好人，不会豁出自己去救她们，两人只想等采花大盗结束后赶紧离开。

    无衣公子踮着脚尖走到床前，捏着下巴对着聂真儿吟了两首花前月下的诗，才缓缓对着她伸出手。

    衣柜正对着床榻，两个盗贼只见无衣公子刚刚抬手准备做什么，下一瞬就双腿截断后仰倒地，满地鲜血的惨样吓得两个盗贼直接尿了裤子。

    栾清霄从塌上起来，见聂真儿还在演，无奈地捏了捏她的手，道：“真儿，还不起来？”

    聂真儿睁开水灵灵的杏眼，起来看见塌下因为惊吓昏过去的无衣公子，撅了撅嘴巴：“太弱了，好无聊啊。”

    “师尊，听说悬风城内有一座鬼宅，不如咱们去看看吧？”

    栾清霄点点她的额头，“先把衣柜里那两个解决了再说。”

    盗贼甲和盗贼乙听到栾清霄说他们，不用她们说，提着湿漉漉的裤子从衣柜里连滚带爬到栾清霄身前：“姑奶奶饶命，姑奶奶饶命，小的们知道错了！”

    聂真儿嫌弃地看了眼他们尿湿的裤子，“师尊，这房子不能待了。”

    栾清霄放出捆仙锁，把两个盗贼捆在一起：“走吧，咱们去鬼宅，这两个送到城主府门外。”

    “还有一个呢。”聂真儿找了个储物戒把无衣公子和他的断腿装进去，“好啦。”

    “我觉得把这两个挂起来正好，门前一边一个，像灯笼一样。这一个随便扔在地上吧。”

    “促狭。”栾清霄无奈笑道。

    到了城主府，还是按聂真儿说的，把两个盗贼一边一个挂在城主府门前，无衣公子则是被随便扔在了地上。

    栾清霄和聂真儿来到她口中的鬼屋，边走边听聂真儿介绍。

    “听说这里原本住着一户富贵人家，结果忽然有一天全府人一夜之间都死光了，留下了这偌大的宅院。这里之所以被称作鬼屋，是因为有人曾经在这里见到过鬼，那鬼神色凄厉，坐在轮椅上呜咽，眼睛只有眼白，吓得那人立刻跑了。有了闹鬼的传言，这里就一直放着，没人再敢住进来。”

    “其实世上根本没有鬼，师尊，咱们来把里面的‘鬼’打回原形吧~”

    聂真儿起了兴致，栾清霄自然不会拦着。

    两人走到传言中的后院，果然见月光下，有一个坐在轮椅上的“鬼”呜咽哀鸣，至于脸上的神色，因为被杂乱的长发遮住，两人看不清楚。

    “师尊！”聂真儿说是不怕鬼，也知道世界上根本没有鬼，可见到“鬼”后还是立刻害怕地躲到了栾清霄身后。

    【宿主大大，是男主！】

    栾清霄惊讶：你说这个人是应元虞？

    【男主天雷过后夺舍重生在这副身体中，此身体命中带煞，刑克六亲，男主夺舍后不久家人奴仆一夜之间死光。因为他是男主，身负气运，在这样一副躯壳中，男主亲人死绝，没人喂饭，依然活着。他的身体已经艰难支撑了十年，身为男主气运耗尽，过不了多久就会死去。男主夺舍了两次，不可能再夺舍了，这次死了就是真的死了。】

    栾清霄：他自己死世界会崩塌吗？

    【会的。】

    栾清霄从须弥芥子中取出一颗长生丹，在聂真儿惊讶的目光中将丹药塞进应元虞口中。

    栾清霄：现在男主寿命几何？

    【一百年。】

    “真儿，走吧。”长生丹凡人只可吃一次，食后寿命增加五十年到一百年不等，男主的气运虽然耗尽，在这种事情上依然“幸运”，寿命直接增加了一百年。

    她和聂真儿的一百年，一定要好好过才行。

    “真儿，走吧。”栾清霄转身拉起聂真儿手，两人一同离开了鬼屋。

    “师尊，你刚才给他喂了什么？”聂真儿好奇地问。

    “是长生丹。”

    “长生丹？那么说他真的是人不是鬼喽！”聂真儿松了一口气，“他的样子太可怕了，不是鬼，胜似鬼。”

    “天理昭昭，报应不爽。坏事做多了，就会变成他那样，生不得死不得。”

    “师尊说他做了坏事才会变成这样，可是师尊为什么要给他吃长生丹？”坏人死掉不是最好吗？

    “真儿，对他来说，活着比死亡更加痛苦。”栾清霄拉着聂真儿的手走出鬼宅。

 现实世界

    栾清霄拿掉脑电波连接头盔，从营养舱中坐起来。

    她愣愣地看着站在营养舱外等候她的男人, 鼻子忽然一酸。

    这次好运没有降临在她身上, 下个世界她不会再有机会见到聂真儿了。

    “清霄, 你眼睛怎么红了？”男人是栾清霄在剧情修正研究所的同事, 名叫曲魏, 主要负责招揽像栾清霄这样的职员。

    栾清霄眨了眨酸涩的双眼, 摇头道：“没什么。”说完从营养舱中出来。

    “清霄, 你太厉害了, 第三次完成任务了吧，跟我来, 这次的奖金可是有四十万, 明天就能打到你的卡里。还有啊……”曲魏笑容满面道。

    “曲魏……”栾清霄叫了他一声, 打断曲魏的话。

    “我想辞职，你把流程发给我吧。”栾清霄的声音暗哑, 充满了疲惫。

    曲魏脸上的笑容僵住，皱眉关心道：“清霄，加上这次的四十万, 你还有三十万的欠款, 为什么突然提辞职？”

    栾清霄道：“没有为什么，三十万我会另外找工作挣钱还的。”以后的世界再也没有聂真儿，她根本没办法再正常完成任务。

    曲魏看到她眼中的痛苦，小心翼翼道：“我不问了，不过辞职必须要主管同意，我带你去见主管, 你和他说，好吗？”

    栾清霄点头：“谢谢你，曲魏。”

    栾清霄跟在曲魏身后来到五楼主管办公室，曲魏敲门后将门拉开，没有跟栾清霄一起进去。

    栾清霄走进主管办公室，主管放下光脑，热情道：“是清霄啊，我听说你业绩十分优秀，怎么样，在咱们这里工作还习惯吗？”

    栾清霄来到主管面前，直接道：“主管，我这次来是为了离职的事。”

    主管惊讶地瞪大眼睛，“离职？你去问问哪个公司工资能开到这么高，据我所知你的欠款还没有还完，怎么突然想到辞职了？”

    “难道有人挖你？”主管一下子显得很紧张，“是哪家挖的你？给你开多少工资？工资可以商量的，清霄你可别冲动。”

    栾清霄道：“没有别的公司挖我，我只是……觉得很累，不想再做了。”

    “累？累可以多休息休息，我给你放一个月假怎么样？什么时候休息够了再回来，辞职可不是说着玩的。”主管道。

    他们研究所最近离职人员突增，半年前才走了一个，刚刚又走了一个，栾清霄说什么他也不能放走。

    “清霄有什么事咱们好商量，或者你有什么要求可以跟我提，说不定我能帮你解决呢？”

    栾清霄沉默了会儿，道：“主管，我爱上了空间世界里面的人，用技能卡和她谈了三个世界恋爱。”

    “谈恋爱？和空间世界里面的人？”主管不可思议，“我能问你和谁谈恋爱了吗？”难道是和男主角？

    “女主。”

    “女，女主？！”主管惊讶地张大嘴，“你是说你和女主谈了三个世界恋爱？？？”

    “是。”

    “等等，让我冷静一下。”主管双手颤抖地点开光脑，查看栾清霄的任务记录，“如果我没有记错，你第一个世界的女主是聂真儿，你说你和她谈了三个世界恋爱……还真是。”

    “你和女主谈恋爱，这个，这个不是挺好的，哈哈，你们还谈了三个世界，难道最后一个世界你们谈崩了，所以你想离职？”主管从座位上站起来，绕过办公桌走到待客沙发上坐下。

    “来清霄，咱们需要好好谈一谈。”主管不知道为什么，忽然满面红光。

    栾清霄坐到主管对面的沙发上，奇怪地看着主管，“主管，我们没有谈崩。”

    “没有谈崩为什么离职？”主管亢奋极了，说话声音都比刚才高了两度。

    “后两个世界是我用了技能卡换掉了女主，所以才能和她再次相遇，下个世界的女主恐怕就不是真儿了。”栾清霄垂眸道。

    “谁告诉你的？”主管激动地站起来，“我跟你说，你不是想和聂真儿谈恋爱吗？谈！不只下个世界，下下个世界，以后所有世界的女主我都给你安排成聂真儿！”

    “……女主可以安排？”栾清霄愣了。

    “怎么不能？就冲你能和女主谈恋爱这一点，我也得给你安排！”

    主管笑呵呵地走到栾清霄身边坐下，攘搜勖趴冢神神秘秘道：“本来这种机密只有入职一年以上的员工才能知道，不过看在清霄你这么优秀的份上，主管我就提前和你了。”

    “您说。”栾清霄现在脑海里都是绚丽的烟花，整个人如同被大奖砸晕了一般。

    她还能见到聂真儿！

    “咳，你知道咱们剧情修正研究所为什么存在吗？”

    “不是为了修正剧情？”

    “是，也不是。”主管道，“你进入的空间世界是什么？为什么剧情会出问题？为什么剧情需要人为干预？这些你都想过没有？”

    栾清霄摇头，当时她已经被突如其来的债务弄的焦头烂额，一心只想着挣钱哪有心思关注其他，听到剧情修正研究所的工资高就直接来了。

    “没想过就对了！”主管一拍手，“因为剧情修正研究所涉及的事都是机密。”

    “其实，你进入的空间世界都是我们研究所的研究人员编写创造的虚拟世界，里面除了npc，还有像你一样，在其中扮演角色的人。一般每个世界有三个人……”

    “男主，女主，恶毒女配，都是由现实世界的人扮演。”

    栾清霄心中震动。

    “唯一不同的是，男主和恶毒女配身上带着任务，任务都和女主有关。而女主，是我们的雇主，也是需要被你们治愈的‘病人’。”

    “真儿也是帝国的人，她生病了？什么病？”栾清霄急切地看着主管问。

    主管咳了咳，手握拳头举到嘴边道：“聂真儿的身份我也不知道，是咱们研究所的最高机密，不过她得了什么病我有所耳闻。她得了厌世之症，觉得活着没有意思，但她必须要活着，所以她的家人找到了咱们研究所，希望能治愈她的厌世之症。”

    “本来所里计划是用爱情唤起聂真儿生的希望，所以招募了‘男主’这一角色，为了在爱情里多些波澜，调动女主的情绪，又增加了恶毒女配，也就是你现在所扮演的角色。”

    “之前我出差没有注意聂真儿的治疗进度，今天回来才知道第一个男主坚持了两个世界都没能完成任务，因为所里安任务完成度结算工资，他赚不到钱，所以第二个世界结束后立刻离职了。

    第二个世界的男主是我上午亲自办理的离职，不知道怎么回事，他的心理状态出了些问题，公司还赔了他钱去治疗。”

    栾清霄：“……”这个好像和她有关。

    “直到你来找我，我看了任务过程才发现男主没能做到的事竟然被你给做到了。清霄，以后我就把聂真儿交给你了，我相信你一定能够治愈她。”要知道聂真儿可是付了三亿的治疗费用，除去治疗者将会拿到的一亿多，所里可是能赚不少！

    当然他的提成也不会少。

    “清霄，事情的前因后果我已经告诉你了，聂真儿以后就专门交由你负责。好好干，未来前途无量！”

    “咚咚咚。”有人敲门。

    主管走回办公桌后面坐下，又变成了和蔼可亲的模样，道：“进。”

    曲魏带着一个斯文气十足的男人走进来，“主管，这是温穆，来面试。”

    栾清霄刚刚从主管那里听了许多事，心一时间难以静下来。

    看主管有事，她站起来道：“主管，我先回去了，”顿了顿，接着道，“三天后回来。”

 豪门攻略1

    【欢迎宿主来到b类世界：豪门攻略――飞上枝头变凤凰。】

    【520开始为您介绍剧情~】

    【秋风送爽，三个让父母头疼的富二代跟随草莓台［士别三十日］节目组来到远离城市的小山村――骆庄村, 这里群山环绕, 交通不便, 村里的青壮年大都去城市里打工挣钱, 村子里只剩下老人和孩子。骆庄村的孩子懂事乖巧, 种地做饭读书照顾老人, 和城市里的孩子形成鲜明的对比。古有“士别三日当刮目相看”, 今有［士别三十日］。城市里令父母头疼的孩子们和村子里的孩子交换家庭生活三十天, 三十天内这些孩子的生活将被摄像机一一记录下来，经过剪辑被观众看到。】

    【宿主大大现在的身份, 就是三个换到山村的富二代中最有钱最冷酷最嚣张的栾清霄。男主也是富二代中的一员, 名叫温穆。女主聂真儿, 是宿主大大交换家庭的长女。】

    【男女主本应通过［士别三十日］从陌生到熟识再到互相欣赏，可这一切都因为恶毒女配栾清霄的而走向歧路。栾清霄暗恋男主, 结果却发现了男女主之间隐晦的情思，这叫栾清霄气愤不已。】

    【为了阻止男女主在一起，栾清霄陷害女主偷东西, 污蔑女主勾引男主, 把女主的名声败坏，三十天后，三个富二代离开，女主却忍受不住山村的流言蜚语跳河自杀。】

    【叮！发布b世界任务：为了女主的信任！请让女主对某人全心新任吧~女主当前信任值：0。】

    【本世界有三个强制情节需要宿主大大认真完成，宿主大大加油哦~】

    身下的颠簸和耳中“突突突”的吵闹声响令人极度不适，栾清霄不悦地睁开眼睛, 发现自己正憋屈地坐在一辆拖拉机里，身旁还有两个穿着时尚的少男少女和一堆举着摄像机的人。

    栾清霄从来没坐过这种古皂交通工具，一时间忘记了身体上的难受，眼睛四处张望。

    “清霄姐，你是不是也觉得这里的风景很美？”

    栾清霄从记忆中提取到说话的女生叫缪思，今年十三岁，是一个理想主义者，她父母觉得她太过与社会脱节，通过她做经纪人的小姨把缪思放进了［士别三十日］剧组，期望三十天后能看见一个务实些的女儿。

    “美不觉得，就是觉得不常见，随便看看而已。”栾清霄抬着下巴高傲道。

    眼下正是秋天，大片麦田在阳光下闪着金灿灿的光芒。

    天空碧蓝，麦田金黄，确实很美，不过原主正是中二时期，性格别扭，别人说什么她就偏偏相反，所以即便心中认同缪思的话，栾清霄依然傲娇的否认。

    缪思没有在栾清霄这里得到认同，心里微微失落，不过她很快看向了脸色微微泛白的温穆，“温穆哥，你觉得这里的景色怎么样？美不美？”

    温穆应该很难受，不过缪思期待地问了，他不忍心让缪思失望，有些虚弱道：“很美。”

    温穆是温氏地产的太子爷，性格温和，之所以来［士别三十日］，是因为他爸温岐觉得温穆太过敏感多情，身上少些男子气概，正巧温穆的外家涉足影视行业，温岐从小舅子那里听说了这个项目，立刻把温穆打包塞了进来。

    与缪思温穆相比，栾清霄算得上是真正嚣张的富二代。

    父亲栾泽是栾氏集团的董事长，母亲凌雅是娱乐圈不老影后，含着钻石汤匙出生的栾清霄从小性格霸道，她说一别人不能说二，到了青春期，原主已经开始懂得用权势压人让别人听她的。

    栾清霄被送来［士别三十日］之前，威胁全校第一替她写作业，因为作业完成的太好，班主任联系了她家长，栾泽恨铁不成钢，要打栾清霄一顿，还是凌雅以栾清霄参加这个节目为条件，免了这一顿打。

    缪思得到了温穆的认同，立刻笑得灿烂至极，栾清霄看着不顺眼，哼了声：“人家和你客气才说好看，你别太高兴。”

    缪思盯着温穆问：“温穆哥，你真的和清霄姐说的一样是为了安慰我才这么说的吗？”

    温穆看了眼栾清霄，眼中闪过不悦，不过被他很好的掩饰住了，没人看见。

    他对缪思笑了笑：“不是的，清霄在逗你而已。”

    缪思这才又高兴了。


 豪门攻略2

 
    温穆是温氏地产的太子爷，性格温和，之所以来［士别三十日］，是因为他爸温岐觉得温穆太过敏感多情，身上少些男子气概，正巧温穆的外家涉足影视行业，温岐从小舅子那里听说了这个项目，立刻把温穆打包塞了进来。

    与缪思温穆相比，栾清霄算得上是真正嚣张的富二代。

    父亲栾泽是栾氏集团的董事长，母亲凌雅是娱乐圈不老影后，含着钻石汤匙出生的栾清霄从小性格霸道，她说一别人不能说二，到了青春期，原主已经开始懂得用权势压人让别人听她的。

    栾清霄被送来［士别三十日］之前，威胁全校第一替她写作业，因为作业完成的太好，班主任联系了她家长，栾泽恨铁不成钢，要打栾清霄一顿，还是凌雅以栾清霄参加这个节目为条件，免了这一顿打。

    缪思得到了温穆的认同，立刻笑得灿烂至极，栾清霄看着不顺眼，哼了声：“人家和你客气才说好看，你别太高兴。”

    缪思盯着温穆问：“温穆哥，你真的和清霄姐说的一样是为了安慰我才这么说的吗？”

    温穆看了眼栾清霄，眼中闪过不悦，不过被他很好的掩饰住了，没人看见。

    他对缪思笑了笑：“不是的，清霄在逗你而已。”

    缪思这才又高兴了。

    栾清霄心情郁闷，看什么都不顺眼，“这鸟不拉屎的地方，颠了有一个小时了，再不到地方我直接跳车回家。”

    栾清霄话音刚落，拖拉机冒着灰烟停在一户人家门前。

    三个没见过世面的富二代看着眼前的破破烂烂的房子惊呆了。

    “不行，这根本不是人待的地方，我要回家。”栾清霄翻身从拖拉机里跳出来，转身就要走。

    工作人员赶紧追过去拦住她，苦口婆心道：“你自己走一夜都走不到镇上，而且晚上山里还有野兽，很危险。”

    栾清霄一昂头，“我不管，要不你们把我送回去，要不让我被野兽咬死。”

    导演认识栾清霄母亲凌雅，直接给她打电话，接通后说了栾清霄的情况，把手机交给栾清霄让她们母女两个自己交流。

    “妈，我要回去。”

    “霄霄，听话，你要是回来你爸肯定把你打的下不来床，还会给你拍卧床的照片贴到学校里，多丢人啊。你在那里忍忍，至少把面子保住。不就是三十天吗，我女儿这么厉害肯定能坚持。”

    栾清霄：“……”

    栾清霄把电话挂了，还给导演，重新走到房子门前。

    温穆和缪思已经从车上下来，温穆面看着房子无表情不知道在想什么，缪思好奇地左看右看，终于难以置信道：“g国为什么会有这样的房子？”她以为全世界都是干净整洁的楼房洋房别墅。

    栾清霄嗤笑：“天真。”

    “好了，咱们进去吧。”工作人示意他们去敲门，栾清霄看着脏兮兮的木门满眼嫌弃，走过去一脚踹开。

    木门合页不结实，栾清霄一脚下去，合页裂开，木门“嘭”的一声倒在地上，掀起一阵尘雾。

    “我家的门！”远处传来一声清脆的娇喝，身形瘦弱的女孩从远处跑过来，气愤地看着他们一群人，清澈的杏眼中满是浓烈的怒火：“门是谁踢坏的？”

    所有人一齐看向脚还没有完全收回来的栾清霄。

    女孩的眼神挪到栾清霄身上，栾清霄心口微滞。

    “你踢坏的，你负责修好。”

    栾清霄反应过来，不屑地撇了撇嘴，“我不修又怎么样。”

    “不修？不修你就饿着，晚上的饭菜没有你的份了。还有，我家也不欢迎你来住。”

    被女孩瞪了一眼，栾清霄却忍不住心悸。

    小时候的聂真儿，还真是一如既往的可爱啊。

    作者有话要说：　　栾清霄：可爱，想……

 豪门攻略3

    栾清霄说不修就不修，所有人都劝不了她, 聂真儿守着门口不让她进门, 只能让她自己留在房子外面。

    刚才的女孩叫聂真儿, 是这家的长女, 去大城市交换家庭的是她的妹妹聂繁。

    栾清霄一开始是站着, 站累了就蹲在墙角, 长腿蜷缩在一起, 颇有些可怜兮兮的味道。

    不知何时, 房子里面传来做饭的香气，栾清霄只在火车上吃了桶泡面, 现在胃里面的泡面已经消化殆尽, 栾清霄闻着这股饭菜的香气, 肚子不受控制地叫起来。

    栾清霄面上苦大仇深，心里却在想：味道这么香, 肯定是真儿做的饭，可惜不能第一时间吃上了。

    没有人比栾清霄更知道聂真儿的心软，即便刚才自己和她呛了几句, 还踹坏了她们家的门不给修, 聂真儿待会儿肯定会亲自端着饭菜来找她。

    栾清霄这么想着，肚子更加饿了。

    陪她待在外面的摄像师专注蹲在她对面，栾清霄抬起头对着摄像头帅气地打了个响指，道：“门我不修，我也能吃上饭。”脸上的表情嚣张至极。

    但是她有一副席承自凌雅的好容貌，这股嚣张的劲儿在屏幕里显得她格外的有魅力。

    果然过了没一会儿, 聂真儿端着一碗饭菜从里面走出来，栾清霄看见她直接扭过头不搭理，等着聂真儿来哄她。

    聂真儿走到门槛边，把身后的小板凳挪过来，坐下。

    “今天的饭菜真香，可惜有些人吃不到了。”聂真儿就端着饭菜坐在那里，连门槛都没迈过。

    栾清霄原本余光能看见她，听完聂真儿的话，气的转过身，完全背对着她，“呵呵。”跟谁想吃似的。

    虽然她现在饿得不行，非常想吃聂真儿手里那碗饭，但她是谁啊？人群里最有钱，有钱人里最嚣张的栾清霄，岂会因为聂真儿一碗饭而示弱。

    她今天就把话撂这儿了，聂真儿不哄她，她就不吃！

    可惜聂真儿不打算惯她的毛病，坐了十分钟，栾清霄没动她也没动，两个人对上了。

    “不吃算了，我拿去喂猪。”又过了十分钟，聂真儿站起来准备离开。

    “等等！”栾清霄皱眉转身站起来：“你的饭不是给我准备的？”

    “你说这碗饭？”聂真儿惊讶地看着她，“原本是给你准备的，不过我觉得你自尊心那么强，肯定不会吃嗟来之食，刚才的二十分钟也验证了我的想法，所以现在它不是你的饭了，是我家猪的。”

    “你！”栾清霄简直不敢相信，眼前的女孩真的是她记忆力温柔可爱的聂真儿吗？真儿怎么可能会这么对她。

    聂真儿说完站起来就进了院子，只留下栾清霄和摄像师，这些都是非常好的素材，所以刚才摄像师拍的非常起劲，从摄像头里看见栾清霄郁闷的表情，摄像师差点笑出来。

    这种以自我为中心的富二代，确实欠教训。

    眼前的场景简直不要太贴合他们节目组的主题。

    很快天色暗了下来，秋天的夜晚即使没有风也很凉，栾清霄上午嫌热脱了外套塞回了行李箱，现在只穿着一件短袖t恤，她觉得冷了去找行李箱，四下一看才发现行李箱不见了。

    “你看见我的行李箱了吗？”她站起来问摄像师。

    摄像师先是拿着摄像机摇了摇，表示自己不知道，然后忽然想起来，道：“在拖拉机里，你跳下去准备跑的时候没拿。”

    栾清霄：“……”诸事不顺。

    “我妈到底为什么把我送到这破地方啊。”栾清霄踢了一下脚下的土磕塄。

    “这位大叔，你知道拖拉机开到哪里去了吗？”栾清霄现在又冷又饿，只能迫使自己冷静下来问摄像师。

    摄像师才二十多岁，突然被个十五六的小姑娘喊大叔，一下子愣住了。

    “大叔？”栾清霄皱眉，她的声音够大了，这摄像师的耳朵难不成有问题？

    “拖拉机是从别的村借的，应该开回去了，你要找行礼只能等明天天亮……还有，叫我大哥就行，我才二十五岁。”

    “我才十五，咱们差十岁呢。”栾清霄为了抵抗寒冷只能站起来来回走。

    摄像师觉得取材差不多了，对栾清霄道：“我进去找导演，你不要乱跑。”

    栾清霄摆手：“去吧大叔，大晚上我能去哪。”

    摄像师郁闷地都走不动路了。

    摄像师进去找导演的功夫，聂真儿拿着手电和工具从里面走出来，费劲地把倒在地上的木门扶起来，准备修。

    栾清霄攘怂一眼，又攘艘谎邸

    忍不住道：“连个门都扶不住，我来吧。”

    她走过去从聂真儿接过木门，聂真儿看着她别扭的侧脸，忍不住笑了一下，在小手电的光下透出十分的甜。

    栾清霄怔了怔，忽然觉得脸有些热。

    聂真儿笑完也没和栾清霄说话，专心修门，栾清霄没话找话道：“你不说这门必须我修吗？”

    聂真儿眼睛都没抬，道：“你一个养尊处优的大小姐，不用想都知道你不会修。”

    栾清霄：“……”

    过了会儿聂真儿突然道：“脾气还很大。”

    栾清霄：“……”有点被怼习惯了怎么破。

    “不过还算有救，修门的时候知道帮我扶着。”聂真儿把工具收起来，对栾清霄道：“修好了，松开手吧。”

    栾清霄把手收回来，聂真儿左右摇了摇门板，门板没有掉下来，果然是修好了。

    “进来吃饭吧，我给你在锅里留了饭。”聂真儿道。

    栾清霄的自尊心不允许她就这么轻易答应进去：“门不是我修的，我不进。”

    聂真儿拉着她的胳膊道：“知道你不想被拍下来，那些导演和摄像师在屋子里面开会呢，我带你去厨房吃，那里不容易被发现，你吃快点儿，保准他们拍不到。”

    “勉强信你一回。”栾清霄咕噜噜叫的肚子不允许她拒绝。

    栾清霄跟在聂真儿身后进了院子，聂真儿把手电筒关上，怕栾清霄看不清，收往后伸拉住栾清霄的手，轻声道：“我拉着你，放心走，不会摔跤的。”

    栾清霄只在现实世界待了三天，却觉得自己和聂真儿分开了许久。

    眼下握着聂真儿因为干活布满茧子的手，心脏仿佛被太阳烘烤，温暖而满足。

    她有许多话想和聂真儿说，但聂真儿没有之前的记忆，她不论说什么都太过唐突，只能微微用力，将聂真儿的手握的紧了些。

    聂真儿以为她怕黑，回头轻声安慰道：“马上就到了，厨房里有灯。”

    “好。”

    两人走到厨房，果然没有遇到一个摄像师。

    “你坐在这里。”聂真儿给她拿了个小板凳，把饭菜从大铁锅里端出来，让她挨着锅台吃。

    栾清霄还是第一次这么没形象，拿着筷子都不知道该怎么下口了。

    “我还没洗手呢。”栾清霄忽然道。

    聂真儿道：“你等等。”转身去外面拿了个漆花铁盆进来，拿了舀子从大铁锅里舀了水倒进铁盆里，放到栾清霄脚下。

    栾清霄：“……热饭的水干净吗？”

    “不干净我会给你盛吗？快点儿，一会儿人家都开完会了。”

    栾清霄真没过过这么糙的日子，不敢相信她软萌可爱的真儿是怎么适应下来的。

    低头洗了手，栾清霄总觉得水里有油，浑身别扭。对着锅台吃饭，面前是一口直径半米的大铁锅，栾清霄低下头，装作看不见，埋头吃饭。

    “这是你做的？”栾清霄吃了两口，被美味征服，忍不住问聂真儿。

    “不然还有谁。”聂真儿闲不住，已经开始整理厨房。

    把铁锅里的水淘出来，柴火堆在一起，地上的木屑扫进灶火堂里。

    栾清霄吃了几口饭，忍不住道：“你每天都做这些？”

    “不然你做吗？大小姐。”

    栾清霄没了吃饭的胃口，“你别做了，明天我帮你做……”说完想起自己不能在众人面前ooc，只得接着道：“我找人帮你做。”

    聂真儿把笤帚放到墙角，走过来坐到栾清霄身旁，笑盈盈地看着她：“为什么我不能做？”

    栾清霄不知道怎么说，低下头继续吃饭，将一碗饭吃干净，抬起头就见聂真儿还在看她。

    “……我是觉得你还小，做这些太累了。”

    “对了还没问你的名字，你多大了？”怕聂真儿继续问，栾清霄连忙转移话题。

    “你先说我再说。”聂真儿把劣质橡皮筋从如缎的长发上捋下来，一张小脸被衬得愈发的雪白。

    “我叫栾清霄，今年十五岁，上高一。”

    “栾清霄？怎么写？”聂真儿把手伸到栾清霄面前，手心冲上，笑眯眯道：“你用手指写在我手心。”

    清澈的杏眼眯成了月牙，栾清霄握住她的手，一笔一划认真在她手心写下自己的名字。

    “你的父母一定对你给予了厚望，才会给你起这么好听的名字。”聂真儿有些羡慕地道。

    “你呢？你还没说你的名字。”栾清霄看着少女，轻声问。

    “聂真儿，十四岁，在骆庄镇上初中。”聂真儿道。

    栾清霄想如法炮制让聂真儿在她手心写字，聂真儿却不给她机会，“聂是耳双聂，真假的真，儿子的儿。”

    栾清霄默默收回伸到一半的手。

    聂真儿撅着嘴巴，不知不觉对栾清霄露出亲近之意，道：“我父母是为了要个真正的儿子才给我起了这个名字，结果却生了我妹妹聂繁。我妹妹的名字里的烦本来是麻烦的烦，上户口时才被人家改成了繁简的繁。”

 豪门攻略4

    等摄像师开完会回来发现门已经被修好了，惊奇地对栾清霄道：“是你修的？”想不到这富二代还会修门。

    栾清霄见他没把摄像头打开, 道：“怎么可能, 说了不修，我会打自己脸？”

    摄像师：“……”得, 还是那么拽。

    “既然门修好了，就进去休息吧。”摄像师劝道。

    他以为栾清霄还会很拽的拒绝的时候, 栾清霄一脸自然地抬步跨过门槛, “走吧, 不能让你陪我冻着。”

    摄像师听了这话竟然觉得有些感动，虽然他穿上了外套一点都不冷, 但至少栾清霄还能关心他，这让他觉得眼前的富二代还有些可取之处。

    两人进去后，正好遇见在扫院子的聂真儿。

    大扫帚看起来比她整个人都大, 聂真儿一下一下扫的毫不费力。

    摄像师怕她们两个又怼起来, 赶紧道：“门修好了，我带清霄去休息。”

    聂真儿看了眼栾清霄，没说话，继续扫地。

    摄像师松了口气, 转过身对栾清霄道：“走吧，你和缪思的房间在那边。”

    说到房间，他心里又是一紧。因为聂家一共三个房间, 一个聂真儿的爷爷奶奶住，一个是她父母住，因为她父母外出打工不在家, 正好空出来，作为温穆的房间。

    最后一个是聂真儿和她妹妹的房间，就是说晚上聂真儿和栾清霄会住在一起。

    虽然两个人碰撞的火花都是极好的素材，连导演都叮嘱他多拍，但摄像师心中只有担忧，女孩子要是打起来可不好看，况且聂真儿本来家庭条件就不好，再因为和栾清霄打架被观众讨厌，她以后的路就更难走了。

    就在摄像师一闪神的功夫，栾清霄已经走到聂真儿身上，摄像师面带烦忧：“清霄……”

    下一秒就见栾清霄从聂真儿手里拿过大扫帚，对聂真儿抬抬下巴，道：“你走吧，我扫地热热身。”

    摄像师：“……”又不是要比赛，热哪门子身啊。

    摄像师的眼神迷茫而纠结。

    聂真儿把大扫帚抢过来，“不用。”

    “不行，我说了我扫就必须由我扫，霄爷我说到做到，从不食言。”

    聂真儿想起来了，栾清霄在厨房里跟她说过，觉得她小，不适合做这个，还说要帮她做。

    “哦，给你吧。”聂真儿把大扫帚放到栾清霄手里。

    摄像师：“……”为什么忽然觉得两个小姑娘关系很好，并不是他记忆中的剑拔弩张。

    聂真儿转身去了她爷爷奶奶的房间，两个老人晚上要泡脚，已经泡了一会儿了，她去看看要不要添热水。

    栾清霄无论是在现实世界还是之前三个世界都没做过这种事，第一次做却做的挺好，很快就把院子里的木屑纸屑尘土扫到一起堆成一堆。

    “走吧。”她把大扫帚靠墙立好，拍了拍手转身对摄像师道。

    摄影师浑浑噩噩地把她带到睡觉的地方，缪思眼睛红红的，正在泡脚，看见栾清霄进来，瘪着嘴巴道：“清霄姐，我不想在这睡觉。”山村和她想象中一点都不一样，屁股下面的床是硬邦邦的石头做的，一想到要在上面睡觉，缪思就浑身疼。

    栾清霄走过去拍了拍这个叫做“炕”的床，“嫌硬？”

    缪思忙不迭点头。

    “那还不简单，人类长脑子是做什么用的？多铺几层被子不就软了。”

    缪思呆呆地想了想，恍然道：“对哦，还是清霄姐你聪明，我都没想到。”

    栾清霄脱鞋上炕，把自己身下的褥子叠放在缪思的位置：“我喜欢睡硬床，褥子给你了。”

    摄像师神情复杂地看了她一眼，脑海里的认知再次发生改变：栾清霄不仅是富二代里最嚣张的，还是最能适应农村生活的。

    和她一起来的那两个，温穆十七岁年纪最大，看着温温柔柔的，刚进睡觉的房间脸上也难看的半天，对着农家的火炕和大花被，愣着不说话。

    更不要说缪思这个年纪最小的了，从吃饭时就开始掉眼泪，直到栾清霄进来之前还在哭。

    “你们睡觉之前记得拉帘，我先走了。”摄像师道。

    她们的炕沿挂着一个花布帘子。

    不出意外，今天的拍摄工作已经结束了。

    节目组租下了聂家隔壁的房子暂住，摄像师离开房间后又去了各个房间转了一遍，只剩聂真儿爷爷奶奶房间还有个同事在拍摄，他在摄像头画面外等同事一起离开。

    聂真儿拿了个小板凳坐在泡脚的聂老头旁边，给聂老头捏腿，边捏边道：“我爷爷年轻的时候冻了腿，现在每天都要泡脚按摩，不然晚上会疼得睡不着。”

    聂奶奶坐在旁边笑呵呵地看着，道：“我家真儿孝顺，看我身体不好给老头捏着费劲，就替了我给老头捏腿。”

    摄像头将祖孙三人之间的和乐融融记录下来。

    等两个摄像师离开后，聂真儿松了一口气，给两个老人倒完洗脚水，打了声招呼：“爷，奶。我去睡觉了。”

    聂奶奶道：“真儿，奶奶看那个男孩子长得不错，斯斯文文的，就他吧。”

    聂真儿站在门口的阴影里：“我心里有数，奶奶你不用管这些。”

    这次［士别三十日］剧组选中她们家作为交换家庭时聂真儿就知道自己等待了许久的机会来了。

    让小自己两岁的妹妹去大城市生活一个月，自己却留在骆庄村里，就是因为留下才有机会和来交换的富二代们交好，成为朋友，如果运气好，说不定能凭借姣好的容貌和其中一个谈对象。这是全家人的决定。

    聂真儿的爷爷奶奶觉得谈对象找温穆不错，聂真儿却在从外面回来时一眼看上了栾清霄。

    之前无论是在房子外面和栾清霄对上，还是修门，给栾清霄留饭，都是为了引起她的注意。

    毕竟是给自己选对象，不能选自己不喜欢的。

    相对于温穆这种心思细腻敏感的男生，聂真儿还是对栾清霄这种嚣张霸道的女孩子更有好感。

    刚刚栾清霄在院子里替她扫地，聂真儿的心有一瞬间很温暖。

    这种没有目的的关心，她已经很久没有感受过了。

    两个摄影师回到隔壁的房子，正好听见几个剪辑师的惊呼，连忙跑进房间，“怎么了，怎么了？”

    导演看见他们笑得眼睛眯成一条缝：“小贾和小刘回来了，快来看看，今天的素材不错我有预感，咱们的节目肯定会爆！”

    小贾就是跟着栾清霄的摄像师，他好奇地走到导演旁边，电脑屏幕上正在放映栾清霄和聂真儿在厨房吃饭的一幕。

    小贾：“！”

 豪门攻略5

    “这，这是什么时候的事？”从角度来看眼前的画面是由厨房隐蔽角落安装的摄像头拍摄的, 让小贾无法置信的是明明第一次见面就吵架的两个女孩竟然快速变得熟悉甚至拉着手在手心写名字。

    “就在咱们开会的时候。”导演道, “你来看这台电脑。”

    小贾走到另一台电脑前，这次是门口大树上的摄像头拍摄到的画面。

    聂真儿拿着工具出来修门, 栾清霄竟然主动去帮忙扶门。

    小贾神色恍惚，难不成两人之前吵架是在演戏？可是不对呀, 她们都不认识, 怎么可能一起演。

    “清霄这孩子还是很不错的嘛。”导演点头称赞, “听她妈妈的话还以为是个刺头，结果真是出乎意料。”

    “导演, 为什么我在的时候她们会表现的很冷淡？”小贾不解道。

    “小姑娘自尊心强，刚吵完架哪能在你面前和好，不要面子的呀。”导演指着电脑屏幕笑道：“她们俩肯定不知道树上有摄像头, 两个小丫头有点意思。”

    栾清霄确实不知道那些地方有隐藏摄像头, 工作人员带着温穆和缪思指认摄像头的位置时她正在闹脾气，待在外面不肯进来，正好错过了。

    而聂真儿是看着工作人员将隐藏摄像头安装在厨房卧室以及她们家各处的角落里的，刚才在聂奶奶那里, 她说的话都是在节目播出后为了博得观众的好感。

    聂真儿回到睡觉的屋子，缪思已经躺在了铺了好几层被的炕上，栾清霄打了热水正准备洗脚。

    聂真儿掀开门帘走进来, 栾清霄挪到旁边给聂真儿让开位置，道：“水温正好，你要不要泡脚？”

    屋子里比外面暖和, 聂真儿脱了外套放到炕沿，走到栾清霄身边坐下，：“你还没洗脚吧，这盆够大，咱们一起洗，省的你再另外打水了。”

    聂真儿说着已经脱了鞋袜，露出小巧玲珑的脚丫。

    栾清霄点头道：“你说的有道理，两个人一起泡脚确实省事。”

    聂真儿把脚放进水里，两只手撑在炕沿，扭头看着栾清霄的侧脸。

    栾清霄也把脚放进水里，两个人的脚不可避免的接触到。

    她注意到聂真儿专注的视线，低头看着水里的四只脚，问：“看我做什么？刚发现我长的好看？”

    “噗！”聂真儿一下子笑了，用肩膀轻轻撞了栾清霄的肩膀一下，“我发现你不只长的好看，性格也很好。”

    “性格好？”栾清霄仿佛听到了什么不可思议的事，抬起头看了聂真儿一眼，“从小到大，你还是第一个夸我性格好的人。”

    聂真儿沉默了一瞬，软声道：“清霄，谢谢你刚才帮我扫院子。”

    柔软的声调唤起栾清霄前几世的记忆，栾清霄抬起手摸了摸聂真儿的头，“以后有事直接叫我，我会帮你做的。”

    聂真儿清澈的杏眼看着栾清霄，眼底似乎多了些什么，她很快垂下眸子，问：“你对所有人都这么好吗？”

    聂真儿心中忽然起了荒唐的念头，她想独占栾清霄，让她眼中只有自己，只对自己一个人好。这与爱情无关，只是荒唐的占有欲。因为从来没有感受过这样的好意，聂真儿一次就上了瘾。

    “当然啦，清霄姐刚才还帮我铺被子呢。”躺在旁边一直没说话的缪思忽然插嘴道。

    不想被聂真儿误会中央空调的栾清霄立刻道：“看你年纪小，举手之劳。都这么晚了，快点睡吧。”别插嘴了。

    缪思只能看见她们的背影，委屈道：“拉着灯睡不着，清霄姐你们洗脚可以快点吗？”

    栾清霄：“……”你自己就是个大灯泡，还嫌弃灯亮。

    因为有缪思时刻督促，栾清霄和聂真儿只能匆匆洗完脚上床准备睡觉。

    聂真儿把帘子拉上，隔绝了摄像头的，看见栾清霄睡觉的位置只有被子没有褥子，忍不住问：“你的褥子呢？”怕栾清霄睡不习惯，她明明挑了最软的褥子给她铺上。

    栾清霄道：“缪思不习惯睡硬床，我把褥子给她了。”她当时也不只是好心，还多了一层聂真儿心软让自己和她睡一起，自己就可以抱着聂真儿睡觉的意思。

    聂真儿抿着唇不说话了，直接拉灯换睡衣躺进自己的被褥里，背对着栾清霄。

    窗外的月光照在聂真儿如缎的长发上，泛起一层清冷的光。

    还等着被邀请一起睡觉的栾清霄：“……”

    这和她想的完全不一样，真儿怎么突然不搭理她了。

    另一边的缪思在聂真儿拉灯后就打起了小呼，栾清霄的没有可以换的睡衣，直接穿着短袖t恤躺在冷硬的炕上，硌的后背疼。

    “喂，你拿着枕头被子过来和我一起睡。”聂真儿突然转过头道。

    栾清霄闻言立刻抱着被子过去。

    幸好栾清霄和聂真儿都比较瘦，两人并排躺在半米多宽的褥子上并不十分拥挤。

    褥子已经被聂真儿的体温捂热，栾清霄轻声道：“真儿，晚安。”

    而另一边导演和剪辑师熬夜加紧剪辑，很快剪出一个先导片，第二天一早就放到了网上。

    宣霏是个标准社畜，每天唯一的乐趣就是早上醒来刷微博。

    这天她照常点开微博，先看好友微博，发现大学同学转发了一个叫［士别三十日］节目先导片的视频，宣霏见视频时间不长，只有三分钟，打算点开看一眼。

    三分钟后，宣霏兴奋的摸到原微博下面，果然见这个发表了不到一个小时的视频下面已经热闹非凡，有将近两千条评论。

    宣霏迫不及待地点开评论，从点赞数最多的评论开始往下看。

    @骄阳似我：本来觉得三分钟太长打算随便看两眼，现在：真香！哈哈哈还想看霄爷大型真香现场，三个小时不嫌多！

    @笨笨熊猫君：我来为霄爷做湿一首！社会我霄爷，嚣张又傲娇，木门不禁踹，委屈不想修，真儿横出世，来把霄爷修。哈哈哈哈哈，对不起我忍不住了！

    @风暴：

    霄爷：我不修门！我不吃饭！我不进房子住！

    真儿：我修门

    霄爷：我扶着！

    真儿：我给你留了饭

    霄爷：吃！

    摄像师：哎？门修好了，进去休息吧。

    霄爷：好。

    摄像师：？？？

    @一颗小柠檬：本来以为是两个少女互怼日常，结果只有霄爷被真儿怼哈哈哈哈哈！另小声问一句：霄爷真的是最嚣张的富二代吗？？？

    @夜夜：哈哈哈哈哈我最喜欢看摄影师一脸懵逼的样子哈哈哈！

    @001：真儿嘴硬心软，漂亮又善良，好喜欢她啊~

    @奥利瑞：霄爷才暖！霸道少女的温柔awsl！！！

    宣霏看着评论憋不住笑一一点赞。

 豪门攻略6

    ［士别三十日］未播先火，先导片不断被转发评论, 在微博引起了很大的反响, 一度登上了热搜第三。

    正片要在一个月后放映，导演为了维持热度, 每隔三天都放出一条有趣的花絮，等一个月后正片放映后, 草莓台［士别三十日］收视率直接冲到了首位, 里面最有笑点和萌点的就是栾清霄和聂真儿了, 两人甚至因此收获了大批粉丝。

    不过这些事都还没有发生，栾清霄早上醒过来, 发现炕上只有她和缪思，聂真儿已经起来，把被子叠好放在一边, 人不知道去哪了。

    秋天的早晨要比晚上冷, 栾清霄坐起来，后背暴露在空气中，隔着薄薄的t恤冰凉的空气迅速把她身上的热气带走。

    栾清霄打了个喷嚏，赶紧把后背裹严实。

    缪思迷迷糊糊地坐起来, 看了栾清霄一眼，嘟囔道：“醒来为什么还在这里呀。”

    聂真儿听见栾清霄的喷嚏声和缪思的说话声，走进来从外面拉开帘子, 瓷白的小脸在晨光下生机勃勃，杏眼闪烁着坚韧的光：“你们醒了就快起来吧，早饭都快凉了。”

    “这么早？”

    缪思抬起手腕看了眼手表, 上面显示七点，“真儿姐，你们已经吃完早饭了？”

    聂真儿道：“我们家一直是六点半吃饭。”

    从聂真儿进来栾清霄就抱着被子看着她，聂真儿回答完缪思的问题，转头看向栾清霄，道：“徐大伯把你的行李箱送回来了。”说着俯身拍了拍炕边蓝色的行李箱。

    栾清霄这才注意到行李箱就在她脑袋前面的位置放着。

    “你们换衣服吧。”聂真儿“唰”地把帘子拉上。

    栾清霄：“……”连说话的机会都没有。

    她和缪思快速换了衣服，把被子叠好和聂真儿的被子捆在一起，拉开窗帘和床前的帘子，走出卧室。

    工作人员昨晚大概都没有睡好，尤其是导演，两个黑眼圈格外别致，看见栾清霄出来，导演眼睛一亮，拍了拍摄像师小贾的肩膀，道：“好好拍，压轴大戏都交给你了。”

    栾清霄人前人后不一的双面孔可是［士别三十日］最大的看点。

    温穆脸色有些苍白，坐在矮桌前喝粥。

    聂真儿从厨房端了两碗重新热了的大米粥出来，，放到矮桌上。

    “早饭光喝粥？”栾清霄洗漱完走到矮桌前看了眼，开始挑刺。

    缪思捂着肚子道：“真儿姐，我想吃煎鸡蛋和培根。这里没有吗？”

    “不喝就饿着。”

    聂真儿看都没看栾清霄，对缪思道：“有鸡蛋，我可以帮你煎，培根是什么？我没有听说过。”

    缪思高兴道：“没有培根也行，那我要一个，不对，要两个煎鸡蛋！谢谢真儿姐。”

    聂真儿淡淡笑了下，嫩白的脸好似梨花瓣，精致柔弱，唯有眼底的坚定透露出她是一个不会被生活轻易打败的女孩。

    栾清霄的视线被聂真儿牢牢吸引住，看聂真儿进了厨房，才反应过来自己刚才竟然在摄像头面前盯着聂真儿不放，赶紧若无其事地坐到温穆对面。

    栾清霄和温穆、缪（miù）思因为父母的关系从小认识，但几人差着几岁，玩不到一起，所以并不熟悉。

    缪思才初一，栾清霄刚上高一。

    温穆已经高三了，明年就要参加高考，正是关键的时候，不知道他父母为什么把他送到这里来浪费时间。

    栾清霄心里想着就问出了口。

    她在学校里嚣张惯了，对着比她大两岁家世相当的温穆略微收敛了一点儿。

    温穆把粥放下，看着栾清霄，面容斯文俊秀，冰色的眸子在阳光下泛着透明的色泽，仿若浸在水中的茶色琉璃。

    “怎么了？”为什么看着自己不说话？

    已经沉迷在聂真儿美貌中不可自拔的栾清霄对眼前的男色视而不见。

    栾清霄正想再复述一遍自己的问题，温穆忽然忧郁地低下了头：“没什么，大概是我在他们心中不够好吧，所以才会被送来了这里。”

    栾清霄：“……”这位新来的同事戏比她还足。

    栾清霄去找主管辞职时在主管办公室见过去面试的温穆一面，想着上一个同事应元虞被自己弄出了心理问题，心里有些愧疚，所以这个世界栾清霄打算对扮演男主的温穆好一点。

    这时聂真儿端着两个煎鸡蛋出来，一头如缎长发被她扎成了高马尾，露出的脸上微微冒着汗，脸颊泛着瑰丽的色泽，她对还在站着的缪思道：“两个煎鸡蛋，快吃吧。”

    “谢谢真儿姐。”

    三个富二代齐聚小矮桌吃早餐。

    摄像头将他们的表现全方位记录下来。

    包括温穆抬头看着聂真儿时眼中闪过的一丝惊艳。

    栾清霄正巧低头喝粥没看见，聂真儿却注意到了，对温穆微微一笑。

    虽然温穆不是她喜欢的类型，但谁也不会讨厌鱼塘里多一条肥美的鱼。

    吃完早饭三个来交换生活的富二代也不能闲着。

    聂真儿背上鱼篓打算去山坡上的池塘里捞几条鱼中午回来吃，问三个人谁愿意跟她一起去。

    “我在微博上看过博主捞鱼的视频，很有意思的样子，真儿姐，我要去我要去。”缪思兴奋地举手。

    导演不等栾清霄和温穆表示，直接把给他们提前准备好的雨靴拿出来，道：“都去都去，你们来这里可不是享福的。”

    最后栾清霄三人一人背着一个鱼篓跟着聂真儿去了山坡上的池塘。

    池塘里除了鱼，还种了莲藕，聂真儿踩着雨靴走进去，弯腰用戴着橡胶手套的手去掏池底，拨弄了几下，微微用力，从里面掏出一大根乌黑带泥的莲藕出来。

    聂真儿把莲藕在水里面洗干净，走到池边放进鱼篓里。

    “你们别站着不动，咱们出来是带着任务的，一人必须挖一根莲藕，捞一条鱼回去。”

    缪思看着变得混浊的池塘，往后退了两步，脸上带了些抗拒，“太脏了，我不要下去。”

    温穆也很抗拒的模样。

    栾清霄抬着下巴道：“我去，不就是一根莲藕一条鱼吗，根本难不倒我。缪思不想去我帮她弄莲藕和鱼。”

    缪思立刻一脸感激：“清霄姐你太好了。”

    “小意思。”栾清霄摆了摆手，学聂真儿把鱼篓放在池塘边，从里面拿出橡胶手套戴上。

    迈出第一步的时候，栾清霄是自信的，等她迈第二步，发现自己的脚已经陷进了淤泥里，她脚上穿的雨靴有些大，使劲拔，出来的肯定只有脚。

    栾清霄的时间仿佛定格了一般，面无表情，站在池塘里一动不动。

    她现在该怎么办才能保住B格？求问！！！

 豪门攻略7

    四个摄像师围着他们拍，缪思还在上面给她加油打气, 栾清霄说什么也不能丢面子, 脚底暗暗用力，雨靴纹丝不动。

    聂真儿抬起头看了她一眼, 立刻瞧出了她的窘境，忍着笑问：“你怎么站在那不动？难不成要用意念挖莲藕捞鱼？”

    浅浅的梨涡在漂亮的脸上绽开, 聂真儿也知道栾清霄好面子, 在她变脸之前走到她身边, 弯下腰用手帮她把雨靴拯救出来。

    “池塘里面淤泥多，脚陷进去很难凭自己的力气□□, 我来捞鱼时也经常陷在里面，把自己弄得一身泥才能出来。”两三句话把栾清霄摇摇欲坠的脸给贴回去了。

    “谢谢。”栾清霄脸色好看了些，对聂真儿也不像之前那么冷淡。

    温穆好不容易做好了心理准备, 抬头就见栾清霄和聂真儿站在一起, 一个瘦而高挑，精致的面庞带着丝丝痞气，一个身材娇小，笑时有浅浅梨涡。两人靠的很紧, 周身的氛围莫名的和谐。

    温穆皱了皱眉，觉得眼前的发展不太对头。

    明明栾清霄这个恶毒女配喜欢的人应该是自己才对，怎么现在反而和未来情敌聂真儿和谐相处？

    可能是年纪小还没开窍吧。

    温穆牢记人设, 脸上扬起一个温柔的笑容抬步跨进池塘，然后他遇到了和栾清霄一样的问题――脚拔不出来了。

    栾清霄费劲地从池底挖出一根莲藕，举着给聂真儿看：“怎么样, 我厉害吧。”

    聂真儿看了眼那根又短又细的莲藕，“……”不知道说什么，“怕你骄傲，我就不夸了。”

    栾清霄被她一句话哄的眉开眼笑，顾不得装高冷，浑身的温柔劲都往聂真儿身上扑，“算你有眼光。”

    聂真儿微微脸热，她真的不是夸她。

    抬起头看了眼岸上，聂真儿见温穆也下来了，就是面色尴尬，同栾清霄刚才一样站着一动不动，不用想就知道他现在是什么情况。

    “温穆的脚陷在淤泥里面了，我去帮他一下。”聂真儿抬步要往温穆那边走。

    栾清霄脑海中的警铃直响，下意识拦住聂真儿，“你别去，我去。”

    温穆可是男主，万一聂真儿年少无知被他勾了去怎么办，栾清霄虽然打算对温穆好一点，可不想把未来的媳妇赔给他。

    “我正好把莲藕一起放回去。”栾清霄迈出一步回头对聂真儿解释。

    聂真儿眼睁睁看着栾清霄先把莲藕放进鱼篓里，再转身和她刚才一样，伸手替温穆拔出脚。

    温穆和栾清霄俊男美女，家世相当，眼前的一幕深深刺痛了聂真儿的心。

    麻雀想要飞上枝头，眼前的拦路虎太多了。

    聂真儿垂下眸子，不，温穆绝对不能对栾清霄产生好感，栾清霄也只能喜欢她。

    栾清霄帮温穆拔出脚后无所谓地摆手道：“不用跟我道谢，霄爷我就爱行侠仗义，这点小事儿不足挂齿。”

    温穆脸上的笑容一僵，但他很快调整过来，“你已经挖到莲藕了，看来真儿教的不错，我过去找她。”一个恶毒女配而已，他应该关注的人只有女主。

    “等等！”栾清霄伸手抓住温穆的衣摆，温穆疑惑地回过头看她。

    栾清霄小声道：“这点小事我来教你就好，刚才真儿已经把诀窍告诉了我，你别去耽误她捞鱼，咱们的午饭全靠她了。”

    温穆惊讶地转过身，同样压低了声音：“你不是说捞鱼很容易吗？还要替缪思捞一条。”

    栾清霄脸上闪过一丝尴尬，“我也不是不能捞，就是速度没聂真儿快而已，要不是怕耽误大家吃午饭，我肯定亲自捞两条！”

    温穆勉强相信了她的说法。

    栾清霄带着温穆慢吞吞走到另一边，和聂真儿隔开一段距离。

    “你先弯腰，把手放进水里面，对，碰到泥就开始挖，注意手有没有碰到硬硬的东西，碰到后小心地挖出来，不要弄断。”

    不知道是栾清霄教的好还是温穆天赋异禀，第一次挖莲藕，温穆就挖到了一根手臂大小的莲藕，在水里洗干净后，白胖胖的莲藕水灵灵的，别提多喜人了。

    栾清霄：“……”心情复杂，男主气运真不是盖的，随随便便就把自己超了。

    聂真儿不想再看栾清霄和温穆在镜头下互动，快速捞了四条鱼，分别放进几人的鱼篓里，上了岸道：“走吧，可以回去了。”

    栾清霄摆手道：“你们三个先走，我自己捞完鱼再回去。”

    这样就能把栾清霄和温穆分开，聂真儿不会不同意，“你注意安全。”离开前聂真儿关心道。

    “这么浅的池塘能有什么危险，你们快回去做饭吧。”镜头面前栾清霄对聂真儿的语气永远这么冲。

    一会儿功夫，池塘边只剩下栾清霄和摄像师小贾。

    刚才聂真儿是徒手捞的鱼，一下一条，动作别提多熟练了。

    栾清霄看他们走远了，注意不到自己这里的情况，对小贾道：“你不许说出去。”

    小贾满脸疑惑：他能说出去什么？？？

    然而下一刻小贾就懂了，栾清霄竟然从鱼篓里面掏出了一根渔网。

    渔网本来就在鱼篓里放着，聂真儿不可能不知道，也不可能看不见，但她没有说出来，说明什么？她向着自己！要给自己做面子！

    虽然躲不开小贾的摄像头，但至少在节目播出之前温穆和缪思都会以为她靠自己捞到了鱼，这就足够让她得意了。

    栾清霄轻轻松松捞完鱼，把会露馅的渔网扔在一边，背着鱼篓回了聂家。

    院子里只有缪思正在看聂真儿用大锅煎鱼，因为煎鱼的味道太香，摄像师忍不住一再拍摄聂真儿煎鱼的镜头。

    “温穆呢？”怎么就男主男主不在？还想跟他显摆一下自己捞的鱼呢。

    栾清霄走到聂真儿身边问。

    聂真儿把煎的两面金黄的鱼放到盘子里，用筷子夹下一块鱼肚子上没有刺的肉，站起来送到栾清霄嘴边：“吹一吹再吃，帮我尝尝味道。”赶紧把温穆忘了。

    “不炖就吃？能好吃吗。”栾清霄嘀咕着随便吹了两下金灿灿的鱼肉，张嘴就着聂真儿的手把鱼肉含进口中。

    一瞬间浓郁的香气侵占栾清霄的感官，栾清霄脸上怀疑的表情立刻收了回去，“真香！”

    缪思看的馋坏了，“真儿姐我也要吃！”

    聂真儿拿了个小碗把没刺的鱼肉挑进碗里，连同筷子一起递给缪思：“小心烫。”

    “谢谢真儿姐。”缪思忙不迭接过来，坐到一边去吃鱼肉了。

    三天后的花絮：

    栾清霄怀疑地看着聂真儿筷子上的鱼肉，“不炖就吃？能好吃吗。”

    等鱼肉进嘴。

    栾清霄：“真香！”

    @宣霏：哈哈哈哈xswl霄爷简直是宝藏女孩！

    @丁浩的鱼：又是真香现场！霄爷从不会让我们失望_(:з」∠)_

    @蜚蜚：只有我注意到霄爷吃的鱼是真儿亲手喂的吗(/ω＼)

    @嘿嘿：这是什么神仙cp啊，想磕！

 豪门攻略8

    栾清霄一开始本着同事应该相互照顾的原则对温穆放松了警惕，可是今天在山坡池塘里发生的事让她忽然惊醒：温穆不仅是她的同事, 还是男主角, 他带着任务进来，为了挣钱肯定会对女主角聂真儿有企图。

    栾清霄把自己心底那点温柔抹去, 凡是和她抢聂真儿的人，都是她的敌人, 管他什么同事不同事, 管他会不会有心理创伤。

    上个世界的应元虞是因为心思不正, 所以才会有报应。

    只要温穆不起坏心思，她就不可能对他出手。

    中午吃了一顿全鱼宴, 晚上的菜单也定下来了，吃全藕宴。

    聂真儿的厨艺是真的好，同样的食材在她手中千变万化, 每一道菜都美味至极, 和栾清霄在第一个世界的厨神手艺简直不相上下。

    傍晚，聂真儿笑着用手撑着下巴坐在一边看栾清霄三人吃饭，院子里昏黄的灯光照在她脸上，衬得她肤色更加细腻。

    她在同学给她的一本里看到过一句话：想要抓住一个人的心, 先要抓住他的胃。现在看来，那句话果然是对的，眼前的三个人已经被她牢牢抓住了胃。可惜缪思年纪太小, 再大两岁她不介意自己的鱼塘中多一条天真单纯的小鱼。

    栾清霄抬起头，见聂真儿已经放下了筷子，问道：“你怎么不吃了？难不成觉得自己做的饭入不了口？”

    又来了！小贾赶紧挪换机位, 争取不错过两人脸上的任何表情。

    聂真儿没有丝毫生气的模样，依旧笑着，道：“谢谢你关心我，我胃口小，已经吃饱了。”

    栾清霄瞪着她：“谁关心你了，爱吃不吃。”低下头继续吃饭。

    栾清霄低着头脑袋里一直想着聂真儿只吃了两口鱼肉就没再动筷子，“喂，你这一天又挖莲藕又捞鱼又做饭的，吃那么点儿小心营养不良。”

    聂真儿脸上的笑意更深了，“嗯，我明天努力多吃一点。”意思是今天不会再吃了。

    栾清霄见聂真儿怎么说都不听，心下烦躁，放下筷子站起来，走到聂真儿旁边握上她的手腕拉着人就走，“跟我过来，我有话跟你说。”

    聂真儿不明所以地跟着她。

    栾清霄走了两步，突然停下回过头对小贾道：“这段不用拍，你别跟过来。”

    小贾立刻去看一边的导演，导演点了点头，栾清霄拉着聂真儿要去的地方应该也有摄像头，没人跟着栾清霄和聂真儿放松之下没准儿会说出心里话，这些可都是极好的素材！

    栾清霄把聂真儿拉到了聂家门口的树下，转过身看她。

    聂真儿黑白分明的眼睛疑惑地看着她，仿佛不明白栾清霄为什么要拉着她到这里，到这里又要做什么。

    “我注意到了，中午你也没怎么吃饭。”沉默了一会儿，栾清霄压低了声音道。

    聂真儿道：“我不饿。”

    “你干了那么多活，怎么可能不饿？你是不是胃不舒服。所以才不吃饭的？你看看你现在多瘦？随便一阵风都能把你刮跑！”

    聂真儿笑了，眼底泛起柔软，主动拉起栾清霄的手，轻轻摇了摇：“我知道你关心我，你别生气好不好？我有点害怕。”

    栾清霄心里突如其来的火气随着聂真儿的一句话，立刻熄灭。

    她反手握住聂真儿的手，摩擦着聂真儿掌心的茧子，“我只是心疼你，你才十四岁，本应该是爱美的年纪，现在却天天干活干活干活。你和我说，为什么不想吃饭？我来帮你解决。”

    聂真儿似乎被栾清霄温柔的动作弄得手心痒，忍不住把手往回缩，“没什么，就是天天吃这些东西，即便做的样数再多，味道再好吃，吃了十几年也吃腻了。你们吃着新鲜，我却吃的腻烦。”

    她有些慌乱地捏着自己粗糙不堪的手，她刚刚很怕栾清霄温暖柔软的手被她的老茧磨到，所以才会把手收回来。

    栾清霄看着她低下的头颅和纠缠的手指，叹了口气，温柔地摸了摸她发顶的两个小旋，“你不喜欢吃什么，告诉我，我让人送些别的过来，或者你有喜欢的蔬菜水果肉类，直接告诉我。”

    她护了三世的真儿，怎么能在这里受这么多苦，连自己喜欢的东西都吃不到。

    “谢谢你，清霄，我能遇见你真幸运。”聂真儿抬起头，发丝从栾清霄指尖溜走。

    栾清霄收回手，道：“你不也对我很好吗？在摄像头面前一直帮我维护面子。”

    “咱们回去吧，再待下去导演肯定会担心我欺负你。”

    栾清霄率先转身往聂家门口走去，聂真儿看着她高挑的背影，心里道：导演才不会担心你欺负我，这棵树上至少有四个不同角度的隐藏摄像头，他只会高兴素材又多了。

    【叮！女主信任值升到百分之十！恭喜宿主大大~】

    栾清霄突然听到系统520的声音，脚步一顿，回过头见聂真儿还站在树下没有动，对她伸出手道：“我行李箱里有零食，晚上偷偷拿给你吃。”

    聂真儿小跑着到她身边，抬起头道：“被缪思发现了怎么办？”

    “等她睡着了我再拿给你。”栾清霄淡淡笑了下，“不让她知道，所有零食都是你的。”

    进了院子，栾清霄又恢复了冷傲的模样，大步走在前面，把聂真儿甩在后头。

    小贾扛着摄像头跑过来，见栾清霄皱着眉头，后面的聂真儿也一脸凝重，忍不住问：“你们在外面说什么了？”

    栾清霄挑眉道：“怎么着大叔，你还怕我欺负她呀？”

    小贾：“……不是。”你要是欺负人家，天上都能下红雨了。

    “不是你就别管了。”栾清霄走回自己的位置坐下继续吃饭，没有再管聂真儿。

    缪思几乎把脸埋在了饭碗里，吃的头都抬不起来。

    温穆已经吃饱了，见栾清霄和聂真儿回来，目光在两人身前划过。

    聂真儿进门时低着头，回来直接去了厨房，温穆没有看清她的脸色。

    不过不用猜都能知道她现在肯定很不开心，栾清霄一定欺负她了。

    节目组的人碍着栾清霄的身份不敢管她，正好给了自己机会接近聂真儿。

    温穆起身跟在聂真儿身后进了厨房。

    和栾清霄不同，温穆清楚地知道聂真儿家里每个隐藏摄像机的具体位置。

    走进厨房后，温穆挺直了脊背，让头顶的摄像头拍到的自己的姿态最优雅，轻轻叫了声背对着他整理柴火的聂真儿。

    聂真儿回过头，惊讶道：“温穆，你怎么来了？”

    “真儿，我必须替清霄向你道歉，她从小被宠坏了。”温穆一脸内疚道。

 豪门攻略9

    “？？？”聂真儿一脸不解，“你不用替她道歉的……”

    “我和她从小认识, 她的性子有多么霸道我们这些发小深有体会。我知道你是好意, 但你也不用替她隐瞒，我们来到这里是为了改变自己身上的坏毛病, 清霄必须要长教训。”

    “我知道你奇怪我为什么要这样。”温穆苦涩一笑，“说实话我以前性格敏感, 胆小懦弱, 我父母看不惯我的表现才把我送到这里来。如果是以前, 清霄欺负谁都和我没关系，可是到了这里后, 我见到了如此善良坚强的你，我忽然也想改变自己，所以我才会鼓足了勇气来找你说这些话。”

    “真儿, 我觉得咱们两个很像, 以后我能不能找你聊天，我以前实在没有什么朋友。”

    聂真儿：“……”身为一个男人，这么心机真的好吗？

    温穆说完自己想说的话，抬起手来要拍拍聂真儿的肩膀安慰她, 结果聂真儿一闪身躲过了。

    温穆的手有些尴尬的抬在空中，浅色的瞳孔微微一震，“真儿, 对不起，是我太唐突了。”他很快把手收回来，笑得一脸温柔道。

    “没事, 我只是不喜欢别人碰我。”聂真儿转身把地上收拾好的柴火抱起来，“温穆，你帮我打下帘子，我要把这些柴火抱出去。”

    温穆有些嫌弃地看了眼灰扑扑的柴火，丝毫没有帮聂真儿抱的意思，替聂真儿打了帘子，看着她把柴火抱到墙角摞好。

    当天晚上剪辑师剪了两个片段拿给导演看，一段是聂真儿和栾清霄吃饭时在院子中的对话和后来在树下的对话片段，一段是温穆和聂真儿在厨房的片段。

    导演摸着下巴，摇摆不定，“你觉得哪个更好？”

    剪辑师道：“栾清霄那个挺有趣的，网友们都爱看。但是咱们有三个参演嘉宾，只播一个人的片段是不是不太好？”

    “小孩子才做选择，成年人都要，你把两个片段剪辑到一起，有对比才更有意思！”导演一拍手，决定道。

    导演在娱乐圈人脉广，有些势力，根本不怕得罪温家。

    第三天一早，［士别三十日］官博放出新的花絮。

    【聂家院子中，栾清霄讽刺聂真儿：“难不成觉得自己做的饭入不了口？”

    聂真儿好脾气地笑道：“谢谢你关心我，我胃口小，已经吃饱了。”

    栾清霄瞪着她：“谁关心你了，爱吃不吃。”低下头继续吃饭。

    下一秒，栾清霄和聂真儿站在大树下。

    聂真儿拉起栾清霄的手，道：“我知道你关心我，你别生气好不好？我有点害怕。”

    栾清霄道：“我只是心疼你，你才十四岁，本应该是爱美的年纪，现在却天天干活干活干活。你和我说，为什么不想吃饭？我来帮你解决。”

    位置转到厨房中。

    “真儿，我必须替清霄向你道歉，她从小被宠坏了。”温穆一脸内疚道。

    温穆抬起手要拍拍聂真儿的肩膀，聂真儿躲过，温穆一脸尴尬。】

    视频一出，立刻引来大量转发评论。

    @宣霏：这个一脸做作的人是谁啊，竟然想替霄爷道歉？配钥匙三块五一把，十块钱三把，你配吗？你配几把？

    @一颗小柠檬：我酸了！这是什么绝美友（ài）情，对着清霄就主动拉小手，温穆想要拍肩膀碰都不让碰！

    @奥利瑞：霄爷好有霸总的范儿！

    @001：用你道歉用你道歉！好想把这不知所谓的男人暴打一顿q∩r（￣￣）q∩r

    温穆的父亲温岐也看到了片段，当即气的给节目组打电话，“导演，这是什么意思？我让我儿子去参加个节目不是为了被你们胡乱剪辑，让他在网上被人骂的！”

    导演假笑道：“温总，我们可担不起您‘胡乱剪辑’的责任，我敢保证，剪出来的都是事实，不信等一个月后您看完整的视频对比一下。呵呵。”说完直接挂了电话，把电话对面的温岐气了个仰倒。

    “你儿子心术不正你反倒跟我耀武扬威？小陶，以后温穆的片段交给你了，好好剪。”

    “好的导演，您放心交给我。”小陶拍胸脯自信道。

    小陶是节目组新招的剪辑师，技巧一般，不过有一点很好，那就是实事求是，事情是怎么样的剪出来就是怎么样。绝对不会故意乱剪混淆视听。

    导演就是想让温岐在电视节目里好好看清楚他的儿子是个什么样的人！

    很快栾清霄他们三个在骆庄村待了有十天了，麦田里的麦子熟了，聂真儿要带着他们去田里割麦子。

    “割麦子？这里连收割机都没有吗？”栾清霄率先提出质疑。

    聂真儿解释道：“这里是山区，地块小，不适合用收割机。我们一直都是人工割麦子。”

    “你从几岁开始割麦子的？”栾清霄听到聂真儿的话，重点立刻发生了转移。

    “八岁。”

    “好了，再说下去天就黑了，咱们赶快出发吧。”聂真儿不等栾清霄说话，拿着镰刀往外走。

    栾清霄三人只能一人拿一把镰刀跟上。

    到了金灿灿的麦田，里面有不少人正在割麦子，一个个干的热火朝天。

    聂真儿给他们一人分了一小麦子，“刚才分给你们的地里面的麦子由你们割，现在先来跟我学怎么割麦子。”

    聂真儿右手拿着镰刀，指着镰刀刃道：“镰刀很锋利，注意不要弄伤自己。”

    她左手拢了一把麦子，弯下腰用镰刀轻轻往怀里一割，一茬整齐的麦子已经被割了下来。

    “割完的麦子不要乱丢，整齐地摆放在一起。”

    “好了，你们去割吧。”

    聂真儿教完一遍不再管他们，迅速加入热火朝天的队伍，开始一茬一茬地割麦子，速度非常快。

    栾清霄看着她不断弯腰的瘦小背影，抿了抿唇。没说话，转身去割自己那一块地的麦子了。

    缪思一开始觉得有趣，割的时候却不敢把镰刀的刀刃冲着自己，反而冲着外面。

    这样不好用力，一把麦子被她割的乱七八糟。

    温穆时刻注意着自己的身份，弯腰也要摆个在镜头里最好看的姿势。他割了几茬麦子，余光看到摄影师换了个位置，连忙跟着摄影师动，一走神的功夫，手里的镰刀一下割在了左手上，瞬间血涌如注。

    温穆丢下镰刀惊恐地站起来，面对镜头捂着手一脸苍白。

    摄像师看见他手上的血吓了一跳，赶紧去叫随行的医护人员过来帮他处理伤口。

    摄像师离开的功夫，温穆看到聂真儿的身影，快步走过去，“真儿！”

    聂真儿割麦子太过专注没听见，栾清霄却对“真儿”两个字十分敏@感，立刻抬起头去找叫聂真儿人。

    看见温穆往聂真儿的方向走，丢下镰刀跑过去拦住他：“温穆。”

    温穆被她的手拉的转过身，栾清霄看见他手上的血字，皱眉道：“真儿又不是医生，你找她也没用。我带你去找随行的医生。”

    温穆看见小贾跟在栾清霄身后，知道自己不能在摄像头面前拒绝栾清霄的好意，只能苍白着脸点头道：“谢谢。”

    温穆手受伤了，自然不能再割麦子。

    他包扎好伤口后直接回了聂家休息。

    栾清霄生怕温穆到聂真儿面前装可怜博取同情，看着温穆离开才松了口气，回来继续割麦子。

    回到自己的那块地，栾清霄就见聂真儿一脸焦急地跑过来，“清霄，你没事吧？”

    她割了一亩地后过来看看栾清霄的进展，结果镰刀被扔在地上，栾清霄不见了身影，连她的摄像师都不在。

    聂真儿看见栾清霄身上沾了几滴血，面上更加担心：“你受伤了？怎么会有血？”拉起栾清霄的两只手仔细观看。

    “真儿我没事。”栾清霄抽回手道。

    她把两只手举在胸前给聂真儿前后左右翻看：“是有人受伤了不过那个人不是我。”

    “是谁？”聂真儿松了一口气，问。

    “温穆啊，他用镰刀割伤了手，弄得自己手上身上全是血，我陪他去找医生的时候，身上不小心沾了几滴。”

    “对了，导演让我告诉你一声，温穆手受伤了不能再割麦子，他那片地交给我和缪思来割。”

    聂真儿看着栾清霄的脸，有些走神。

    栾清霄为什么对温穆那么好？温穆只不过是手受伤了而已，她却放下手里的事情忙前忙后……

    “真儿？你在想什么？”栾清霄伸手在她面前摆了摆。

    聂真儿眼神一闪，低头道：“没什么，你没事就好，我去看看缪思。”

    清霄还不知道温穆在厨房里和她说的话，所以才会对温穆毫无芥蒂，她要不要告诉她？

    不，不行。她想要做栾清霄眼中善良坚韧的女孩，这件事就一定不能从自己这里透露出去。

    聂真儿想着事情走到缪思分到的那块地，发现缪思肩膀一抽一抽的，正在边哭边割麦子。

    她割麦子的动作笨拙极了，速度慢极了，割下来的麦子长一截短一截，不整齐极了。可是缪思一直在坚持，没有放弃。

    “缪思。”聂真儿叫了她一声。

    缪思抬起头来，红红的眼睛一亮：“真儿姐，呜呜呜，你终于来了，我，我不会割，你再教教我好不好。”

    聂真儿忍不住笑了她还以为缪思会哭着说不要做了呢。

    聂真儿走过去重新给缪思讲了一遍要领，缪思自己试了几次，终于敢把镰刀刃冲着自己割麦子了。

    虽然动作还是那么慢不过割下来的麦子整齐了不少。

    聂真儿鼓励道：“缪思好厉害，一点都不像第一次割麦子的人，多割几次肯定会越来越熟练的。”

    缪思终于破涕为笑。

    聂真儿和她说了几句话就回去割麦子了。

    因为割麦子需要不断的弯腰，半天下来，栾清霄腰酸的几乎直不起来。

    缪思则是捂着腰开心地和自己割的麦子合了一张影。

    三天后的花絮：

    聂真儿教他们割麦子，教完转身去割麦子，画面主要突出聂真儿利落割麦子的身影。

    缪思边哭边割麦子，聂真儿来之后向她请教，却不提放弃，最后是她靠在自己收割的麦子旁边笑得灿烂的小脸。

    温穆割麦子割的乱七八糟，没割两下手就被自己弄上了，栾清霄好心带他去找随行医生包扎伤口。

    @宣霏：好心疼真儿，看她割麦子时熟练的动作，之前一定吃了不少苦，她才十四岁呀！

    @孟军军：enmmmm，只有我觉得温穆是故意把自己手割伤逃避劳动吗？

    @夜夜：清霄太善良了，她根本不知道温穆上次在厨房是怎么“替她道歉”的，希望清霄早点看清温穆的真面目。

    @小溪：我的天，这个叫缪思的小姑娘哭着割麦子真的好可爱啊啊啊啊！（我不是怪阿姨！）

 豪门攻略10

    温穆因为手受伤，之后几天都没有再跟着一起干活。

    他不能动手, 只得坐在一旁给她们三个女生加油打劲, 若是少女怀春，见身旁有这样一个俊秀斯文的男孩温声鼓励, 一颗心少不得多跳两下。

    可惜温穆遇到的少女都不是寻常没见识的少女，三个人专心打麦子, 根本不给温穆一点多余的目光与关心, 弄得温穆很是有几分郁闷。

    骆庄村的秋收结束后, 放假干农活的孩子就要回学校上课了，聂真儿也不例外。

    因为聂真儿和栾清霄的互动在网上聚拢了很多人气, 导演怕聂真儿离开后这三个富二代没有什么可拍的了，就找到骆庄镇中学校长，把三个人都塞进了聂真儿所在的班级。美其名曰让他们亲身感受小镇的教学资源, 这样回到城市后才会懂得珍惜学习的机会。

    聂真儿今年上初二, 栾清霄三人大的大，小的小，栾清霄今年高一，缪思今年初一, 温穆今年高三，三人早上在班主任的带领着来到教室，后面的三张桌子就是给他们三个准备的。

    缪思进学校的时候, 嘴巴就没有合上过，进了教室，眼睛更是瞪的圆溜溜。

    三人在一群纯朴孩子的目光中走到最后坐下, 缪思用一根手指轻轻点了点涂着深灰色油漆的木制课桌，凑到栾清霄耳边小声道：“清霄姐，这里的桌子怎么是这个样子的？黑板也和学校里的不一样，看起来就像是墙面涂了一层黑色的颜料。”

    栾清霄道：“因为这里穷。”他们上初中时黑板拉开后后面就有触屏白板，白板连着网，老师可以随时用网络查找音频视频和图片用来教学。

    他们所在的教室墙面上的墙皮剥落，脚踩着的是水泥地，身旁的“同学”无论是穿的衣服还是脸上的表情都纯朴的过分。

    栾清霄三人中只有温穆的学习成绩还算不错，栾清霄不爱学习，缪思天真的脑袋里没有学习的一丝影子。

    现在是上课时间，班主任把他们安排好后就走到前面开始上课了。

    靠着嘴和一根粉笔，班主任用带着家长口音的普通话讲完了一节课。

    栾清霄和缪思全程懵逼，把班主任的“普通话”转化成她们能听懂的普通话已经费了很多脑力，再去理解课文，就有些难为她们了。

    温穆知道教室里提前安了几个摄像头，所以一节课背都挺得笔直，眼睛一直盯着黑板，比班级所有人都听得认真。

    他偶尔会看向栾清霄和缪思的方向，看着她们茫然的表情眉头微皱，眼中含着不赞同。

    殊不知他这番做派令人无语极了。

    温穆已经是高三的学生，初二的课程对他来说没有什么用，而且他们来班里上课是为了体验教学环境，不是真的上课，温穆这副模样说不出的做作。

    偏偏他还颇为自得，觉得自己在摄像头面前成功饰演了好学生，和栾清霄缪思那种上课眼睛四处乱转的富二代一点都不一样！

    下课铃响后，抱住才给班上的学生介绍道：“后面的新同学是从大城市来的，和咱们一起上几天课体验一下，大家要和平相处。”说完拿着教案直接走了。

    栾清霄一脸高冷地撇着嘴，班里的人都不敢过来和她说话，缪思和栾清霄挨着，被学生们归为一类。

    倒是温穆，神态温和，看起来很好说话的样子，不一会儿半个班的人都围到了他身边。

    “清霄姐，我想上厕所。”缪思突然道。

    栾清霄站起来：“咱们去找你真儿姐，她认得厕所在哪。”

    聂真儿坐在第一排正中央，栾清霄和缪思走到她旁边时她正在重新抄写上课的笔记，一笔一划，整齐极了。

    “喂，聂真儿。”栾清霄站到讲台上从上往下按了下她的头。

    “哎呀！”栾清霄用的力气小，聂真儿的头只是轻轻挨到了笔记本不过还是吓得惊呼一声。

    聂真儿抬起头，杏眼中含着怒气和委屈：“你干嘛？”

    缪思赶紧把做坏事的栾清霄挤开，对聂真儿笑道：“真儿姐，我想上厕所，可是不知道洗手间在哪，你带我去好不好？”

    聂真儿缓和了脸色，放下笔把笔记本收好，站起来道：“楼道里没有厕所，厕所在操场上，我带你去。”

    聂真儿说的是“你”不是“你们”，心里对栾清霄有气，根本不想带着她。

    栾清霄半点不介意聂真儿的忽视，出了教室跟在两人身后一起去操场。

    从教学楼出来，走到楼前铺着黑煤渣的操场，聂真儿指着前面道：“那就是厕所。”

    缪思一脸迷茫，“真儿姐，你不是说厕所在操场是吗？操场呢？”

    聂真儿道：“你脚下踩的黑煤渣地就是我们学校的操场，没有铺黑煤渣之前，操场就是普通的黄土地，我们每次跑步都尘土飞扬。”

    缪思更加迷茫了，“可是操场不应该有橡胶跑道和草地吗？在黑煤渣上跑完步鞋子还能要吗？”

    聂真儿叹了口气，捏了捏她的脸蛋：“修一个橡胶跑道要好几百万，我们学校没有那么多钱。”

    “对了，学校的厕所和家里的厕所差不多，不过是一排排的，你小心不要掉下去。”聂真儿叮嘱道。

    缪思小心翼翼地看着聂真儿，仿佛她说了什么神奇的语言：“……掉下去？”

    “嗯，不过你小心点就行了。”

    聂真儿肯定的话让缪思更加惊恐。

    “不行，真儿姐，清霄姐，你们陪我进去好不好？万一我真的掉下去了你们好救我呀。”

    “我们在门口等你，厕所里有很多人的，不会看你掉进去不管。”栾清霄让她看下课后人来人往的女厕所。

    缪思瘪着嘴巴三步一回头地进了女厕所。

    等她出来，捂着鼻子嘴巴，一脸不能呼吸的表情，眼睛都委屈红了：“真儿姐，你们太可怜了，不仅没有触屏白板，没有操场，连厕所都是这样的。”

    在聂真儿家里的生活缪思还可以忍受，在这样的一所什么都破破烂烂的学校里，缪思是真的替聂真儿感到委屈。

    毕竟自己只是在这里待几天，而聂真儿要在这里上三年学。

    聂真儿无奈地笑笑，“你说的东西我都没有见过，所以也不觉得自己学校的环境很差。”

    三人回到教室，正好打上课铃，围在温穆周围的学生们依依不舍地回到自己的座位，他们刚刚在温穆那里问了很多关于大城市的事，在温穆口中，大城市简直好极了，根本不怕他们这里能比的。

    这节课是数学课，很多人因为听了温穆的科普心神激荡，根本听不下去数学老师在讲什么。

    而温穆心中的得意在看到栾清霄聂真儿和缪思一起从外面回来时变成了后悔。

    他的任务是和女主谈恋爱，结果现在女主对他的好感度都还是零，一点都没有提升。

    温穆不知道哪里出了问题，但他绝对不会放弃。

    要知道只要能让女主对他的好感度达到百分之一百，他就能获得一亿多的酬劳！钱帛动人心，更何况是一亿这样大数值的钱摆在面前。

    他现在的身份原本很有优势，富家子弟，面容斯文俊秀，脾气温和多情，按理来说最容易吸引聂真儿这种没有见过世面的女孩子。可是在骆庄村半个多月，无论他怎么暗地里明面上向聂真儿示好，聂真儿都视而不见，简直像是一块水火不侵的石头。

    一天的时间过去，每当下课都会有许多人把温穆围住，他连离开座位都难，想要去找聂真儿更是不可能。

    温穆头一次后悔自己的性格太过温柔，在摄像头前，他根本不可能破坏自己的形象，只能努力温柔的给他们解答关于大城市的问题。

    放学后，温穆的脸已经笑僵了。他疲惫的跟在三个女孩子身后，浑身的力气都被掏空。今天他说了太多话，现在一句话都不想再说。

    之后几天温穆一天比一天疲惫，偏偏他还不能拒绝。

    自己演的的温柔大哥哥人设，哭着也要演完。他还不知道他在网络上的形象已经变成了心机boy。

    终于一周过去，迎来了周六日，不用再去学校上课，温穆大松一口气。

    不知不觉，他们已经在骆庄村生活了二十七天，还有三天就要离开这里回到大城市。

    最后三天，聂真儿脸上的表情一直很平静，没有人能看出她心中的急切。

    离开的前一天晚上，栾清霄打算去找聂真儿和她告别，顺便告诉她自己的决定。

    她想好了，回到家就让父母资助聂真儿上学。

    以栾泽和凌雅对她的宠爱程度，一定不会拒绝。

    况且聂真儿这么善良可爱，学习还好，他们根本没有理由拒绝。

    栾清霄找了一圈没找到聂真儿，问了工作人员才知道聂真儿和她奶奶去了外面。

    栾清霄走出大门，四处张望聂真儿的身影，走出一段距离才在看到聂真儿和她奶奶正一脸凝重地说着什么。

    栾清霄隐约听到了自己的名字，怕惊动两人，轻手轻脚地走到两人背后的墙角下，贴着墙面听两人的对话。

    “那是个女娃子！你跟她能生儿子吗？你听奶奶一句，不能生儿子你的地位稳固不得。”

    聂真儿抿着唇一脸倔强。

    聂真儿的奶奶知道她脾气倔，你越强硬她越不听，只得缓和了语气接着道：“温穆那孩子多好，我看他总是找机会和你说话，肯定是因为对你有意思才会这样，你再好好想想，真儿，奶奶不会害你的。”

    “我知道。”聂真儿垂下眸子。

    聂奶奶看劝说有希望，忙道：“你要是肯把心思放在温穆身上，这事早就成了。想要飞上枝头变凤凰，挑那根枝的时候怎么也得挑个稳的呀，你看栾清霄那个暴脾气，就算飞上去了也可能被甩下来。”

    “你这一个月费尽心思接近栾清霄，我看她对你还是没有个好脸色，你说你是图什么？”

    “奶奶还有事先走了，你再在这想想。”

    聂奶奶离开后，聂真儿靠着墙一动不动。

    墙后听到聂真儿和聂奶奶对话的栾清霄惊呆了。

    栾清霄：520，我是不是出现幻听了？

    【叮！宿主大大听到的话都是真实的~】

    栾清霄：也就是说真儿在有目的的接近我，为的是飞上枝头变凤凰？

    【经过系统分析，是这样的。】

    【叮！发布本世界第一次强制情节！请宿主走到女主面前指责她。】

    栾清霄：……别告诉我我指责完真儿后男主会来安慰她。

    【宿主大大好聪明(/ω＼)】

 豪门攻略11

    昨天下了一场秋雨，天气突然转寒。

    栾清霄以为出来找到聂真儿说两句就能回去, 只穿了个薄外套, 冷风一阵阵往领口里钻。

    系统520发布强制任务后，栾清霄顶着一张冻僵的脸从墙后绕到聂真儿面前, “飞上枝头变凤凰？真儿，你想做凤凰？”清润的声音里含了一丝冷风引起的颤抖, 好似伤心之下不能承受的质问。

    聂真儿惊讶地抬起头, “清霄？你怎么在……这里。”

    对着栾清霄冷硬（？）的面容, 聂真儿忽然哑声。

    一阵风吹过，栾清霄的身体颤了颤, 问：“你没有什么想和我说的？”

    聂真儿忽然笑了一下，打破了面上的平静：“你不是都听到了，我还有什么可说的。”

    “你承认了？”栾清霄伸手握住她瘦弱的肩膀。

    对着栾清霄的脸, 聂真儿喉咙里像哽了什么东西一样, 根本发不出声音。最终她深深地看了栾清霄一眼，转过头轻声道：“承认，我这只麻雀想飞上枝头变凤凰，想找根枝让我栖。”

    “真儿, 你才十四岁，这样是不对的……”

    栾清霄：520，我指责完了。

    【叮！恭喜宿主完成第一次强制情节。】

    “……不过现在改正还为时未晚。”

    聂真儿：“？？？”她都已经做好了被栾清霄讽刺的准备, 结果栾清霄说她可以改？？？

    “……怎么改？”聂真儿抿了抿唇，决定听听栾清霄的意见。

    “做人要专一，你既然挑了我做那根枝, 就不能再去找别人，”栾清霄顿了顿，加了一句，“尤其是温穆，绝对不要听你奶奶的去找他。”

    聂真儿只觉得刚刚自己被寒风包裹的心脏迅速回暖，眉梢眼角都透出笑意，忍都忍不住。

    “好，我只找你。”

    【叮！女主信任值升到百分之三十！宿主大大越来越会了(/ω＼)~】

    又一阵风，栾清霄终于忍不住抱住聂真儿，“太冷了，脸都冻僵了，让我抱一下。”

    聂真儿：“……”

    原来脸冻僵了……她刚才真的以为栾清霄是气的。

    聂真儿回抱了一下栾清霄，“小心感冒，咱们快回去吧。”

    “跑回去。”栾清霄松开手，眼睛映着天上的圆月。

    聂真儿把手放进栾清霄舒展开的手心，被她用力握住，笑道：“嗯，跑回去。”

    回到聂家，栾清霄去卧室换衣服，聂真儿去厨房给她煮姜糖水。

    栾清霄换了件厚外套，出来后却没在厨房看见聂真儿。

    缪思端着空碗进来，放在在水盆里洗。

    栾清霄问：“缪思，看见你真儿姐了吗？”

    “聂繁打电话来了，真儿姐在她爷爷奶奶屋子里。”缪思道。

    栾清霄要走，缪思赶紧道：“清霄姐等我一下，我也一起去。”

    缪思把碗刷干净放在柜子里，擦干手道：“清霄姐，咱们走吧。”

    清霄掀开帘子走出去，缪思忽然拉了拉她的袖子，小声道：“我听说聂繁在城市里生活的很不好。”

    栾清霄回头看她：“你从哪知道的？”

    “我给家里打电话，我小姨告诉我的。待会儿要是真儿姐伤心了，清霄姐你可别说不好听的话。”

    “我……知道了。”栾清霄摸摸缪思的头，这个妹妹没有一双发现真相的眼睛。

    两人敲门进了聂家老人的屋子，聂真儿还在和聂繁通话，她的眼睛红通通的，像是哭过，即便这样，口中也一直在对聂繁道：“明天就回家了，别怕，别怕。”

    聂真儿在节目组的要求下开了外放，聂繁的声音里满是不自信和彷徨：“姐，我一分一秒都不想在这里待着了，我早就想回家，可是，可是我知道不行，呜呜呜。”

    “明天姐姐去车站接你。”聂真儿的声音有些沙哑，“现在什么都不要想，今晚好好睡一觉，听话。”

    “姐你一定要来接我。”聂繁抽抽噎噎道。

    “一定。”聂真儿疲惫地挂掉电话，眼中有些茫然。

    她想当初去大城市家庭的人是自己妹妹会不会不这样害怕彷徨。

    可惜没有如果，就算有，家里人也不许她们姐妹擅自决定。

    所以她一定要逃离这里，逃离这贫穷，充满算计，不是儿子就没有尊严的家。

    缪思正要过去安慰聂真儿，栾清霄已经先她一步走到聂真儿身边，轻轻拍了拍她的发顶，道：“都会过去的。”

    聂真儿茫然的目光转向她：“真的会过去吗？”

    “一定会，相信我。”

    在众多摄像师哥摄像头跟前，聂真儿忽然抱住栾清霄，把脸埋在她身前，栾清霄感觉到聂真儿滚烫的泪珠浸透布料沾湿了她身前的一块皮肤，栾清霄心口闷痛，平时凌厉嚣张的眉眼柔和下来，温声安抚聂真儿：“我会一直陪着你的，别怕。”

    眼下的场景不只缪思看呆了，屋内的所有摄像师都看呆了。

    栾清霄还是第一次这么光明正大的对聂真儿好，让几个摄像师很不适应。缪思则是真的惊讶，她一直以为栾清霄和聂真儿的关系一般，毕竟栾清霄每次和聂真儿说话都带着刺，谁能想到原来她们两个的关系会这样好！

    栾清霄抱着聂真儿哄了半个小时把人哄好，温穆才终于姗姗来迟。

    他今天晚上吃坏了肚子，刚才一直在厕所带着。

    从厕所出来后在工作人员那里听说了聂真儿的事，赶紧跑过来想要安慰她。

    温穆推开门走进来，屋内的人随着他走近不约而同地捂住了鼻子。

    山村的厕所和城里不一样，温穆在里面蹲了半个小时，现在身上臭气熏天，每一根头发丝都泛着臭气，偏偏他在厕所闻习惯了，不知道自己身上有味道。

    “温穆哥，你刚才是不是上厕所去了？”温穆刚要去安慰眼睛红红的聂真儿，缪思突然拦住他道。

    温穆眉头微皱，“我刚才肚子有些不舒服。”

    缪思道：“怪不得你身上那么臭呢。”说完夸张地用两只手捂住口鼻。

    温穆：“！”

    温穆斯文白净的脸皮迅速涨红，张了张口什么都没说出来，僵硬地转身，几乎是落荒而逃。

    栾清霄：“……”

    聂真儿：“……”

    周围的摄像师：“……”

    “缪思，你刚刚的话太伤人了，待会儿记得去找温穆道歉。”栾清霄道。几人的家长平时有交情往来，缪思没有必要因为这个和温穆起矛盾。

    缪思吐了吐舌头，乖乖道：“我知道了清霄姐，我现在就去找温穆哥道歉。”

    缪思离开后，聂真儿终于忍不住笑起来，栾清霄想到刚才的事也觉得好笑，两个人对着笑了半天。

 豪门攻略12

    晚上睡觉前，栾清霄用聂真儿的信任值抽取卡片, 三次只抽到一张［时光加速器］。

    栾清霄心道：我巴不得和真儿多待一会儿, 根本用不到这个［时光加速器］。

    第二天一早，几人拿着收拾好的行李准备回自己家。

    温穆因为昨天晚上的事一直提不起精神, 眼底泛着青色，很明显没有睡好, 缪思和他打招呼, 他也爱理不理。

    心里还在记恨昨天缪思在摄像头面前揭他短的事。

    上了出村的拖拉机, 颠簸了一个多小时，再转乘大巴车, 两个小时后终于到了高铁站。

    还有几分钟三家父母和聂繁乘坐的高铁就会到站。

    随着时间临近，聂真儿心情有些压抑，手指绞在一起, 因为力气太大而泛白。

    栾清霄把她的手分开, 轻轻握住，默默陪在她身侧。

    三分钟后，高铁进站。

    聂真儿睁大了杏眼在人群中努力搜寻聂繁的身影。

    “小繁！”聂真儿往前走了两步，被冲出来的聂繁抱住。

    聂繁今年十二岁, 还是个小丫头，身上穿着的衣服都是名牌，应该是她的交换家庭给她买的。

    “姐, 我再也不去大城市了，我要回骆庄村，那里才是我的家。”聂繁委屈道。

    聂真儿拍着她的背安抚道：“好, 姐不让你去了。”

    聂繁身后跟着三个家庭的父母，缪思一看见自己爸妈立刻红着眼睛跑过去，三十天没见，怎么不可能不想家。

    温穆的妈妈见温穆状态不好，赶紧过来拉住他的手仔细询问。

    温岐则是恨铁不成钢地冷哼一声，到底顾及着摄像头，没有说什么过分的话。

    栾清霄的母亲凌雅不愧是娱乐圈不老女神，一出现就引得许多人回头看，几个摄像师不约而同把镜头转向她，顺便带上她身旁一脸严肃的栾泽。

    “爸，妈。”栾清霄走到两人身前道，脸上少了些肆意，多了些稳重，凌雅看的心酸又自豪。

    “宝贝，你一定吃了很多苦，快让爸爸妈妈抱抱。”

    栾泽被凌雅一块儿揽进怀里，和栾清霄平分怀抱，忍不住红了耳朵，不自在地咳了一声，道：“导演和你妈妈说了，你这一个月表现不错。”

    栾清霄挑眉一笑，精致的眉眼熠熠生光：“那是，也不看我是谁的女儿。”

    “对了，爸妈，我有件事想和你们说。”

    栾清霄先是不放心地看了聂真儿一眼，然后带着栾泽和凌雅走到一处安静的地方，把自己弄得想法告诉了他们，“真儿学习很好，也有上进心，但是骆庄镇中学的教学条件太差，爸妈，你们可以资助真儿来b市上学吗？”

    栾泽现在看栾清霄是怎么看怎么顺眼，刚要张口应下来，被凌雅拦住。

    凌雅道：“这件事等我和你爸见过你口中的真儿再说。”

    她在娱乐圈大染缸里待了二十多年，什么样的人没见过。

    她的女儿她了解，绝对不是那么容易和别人交心的性格，可栾清霄现在却在为了聂真儿极力向他们说好话，这件事实在反常。

    栾清霄昨天光顾着安慰聂真儿，忘了和她提这件事，凌雅一说，她才想起来，“妈，我还没有来得及和她说。”

    “没来的及说更要见见了，万一她不想来b市上学呢？”

    栾清霄知道按凌雅角度来说，她说的很有道理。

    别人不可能和她一样，清楚的知道聂真儿是她未来的女朋友甚至老婆，只得走到聂真儿姐妹两人身旁。

    聂繁的情绪已经在聂繁的安抚下平静了许多，只是她还是很没有安全感，一直抓着聂真儿的手。

    栾清霄走过来，聂真儿看了她一眼，杏眼无声疑问。

    “我爸妈想见见你。”栾清霄道。

    “不过在此之前我有件事先要跟你说一下。”

    “嗯，你说吧。”聂真儿道。

    “真儿，你……愿不愿意来b市上学？”

    “去b市？你怎么会突然这么问？”聂真儿惊讶道。

    “你的学习很好，就在骆庄镇中学可惜了，我想让我父母资助你来b市，你愿意吗？”

    聂繁紧张地抓住聂真儿的手，道：“姐，不要去，那里的学校一点都不好，他们会不停的嘲笑你戏弄你。”

    聂真儿脸色一变：“他们欺负你了？”

    聂繁只道：“总之你不要去，那里真的不好。”

    “好，我不去那里上学，小繁别担心。”

    聂真儿抬起头对栾清霄笑笑：“我还是不去了，替我和叔叔阿姨问声好。”

    聂真儿刚才远远观察过栾清霄父母的脸色，本来看起来温柔的凌雅却在刚才栾清霄对她说了什么后面现不悦，加上刚才栾清霄和她说的话，聂真儿立刻明白凌雅是把她当成了攀附权贵的心机女。

    她当然有心机，她知道自己要想在未来正正当当的和栾清霄在一起，就不能被凌雅看破，给她留下不好的印象，更不能欠了栾家。

    聂真儿原本的计划是被其中一家资助到b市上学，但经过昨晚和栾清霄在墙边的对话，聂真儿忽然改了主意。

    她要选择另外一条路，一条让她可以在未来变成真正的凤凰的路。这条路虽然艰难，但到那时，她和栾清霄在一起便是梧桐引来凤凰栖，而不是她麻雀飞上枝头变凤凰。

    “真儿。”栾清霄还想劝她。

    聂真儿笑了一下道：“我也有件事没来得及和你说，前几天有个经纪公司联系我，想要和我签约培养我做明星。我借了刘姐的手机查了那个经纪公司，也问了导演，那家经纪公司在业界数一数二，我和他们签约错不了。”

    “你不上学了？”栾清霄问。

    “边上学边培训，不过不是在b市，而是在h市。”聂真儿笑得时候杏眼里洒了漫天星光，“等我成了大明星，你打开电视就能看见我了。”

    【宿主大大，我觉得［时光加速器］有用了。】

    栾清霄：……并不想。

    “那你记着我的手机号，买了手机加我微信，不，还是我现在去给你买个手机。”

    “清霄，别去了，这里没有手机卖场。等我到h市，公司会给我配手机的，我和你保证，一定记得你的手机号。”

    栾清霄走到父母身边，栾泽问：“那个叫真儿的小姑娘怎么没和你一起过来？”

    栾清霄道：“她说她不需要资助。”

    凌雅听了若有所思，道：“是个有骨气的姑娘。”

    三家人和聂真儿姐妹一起吃了一顿饭后，分道扬镳，各自回了自己家。

    回到家的晚上，晚上栾清霄接到了聂真儿打来的电话，电话中聂真儿用轻快的声音道：“清霄，公司说我要培训五年，五年后我会正式出道，你等我。”

    “我等你。”

 豪门攻略13

    ［士别三十日］节目播出后反响很好，许多人都被栾清霄和聂真儿的“表面一套背后一套”圈粉, 甚至衍生出两人的“栾真cp”, 两人各自也收获了不少粉丝。

    最后一期节目中，栾清霄和聂真儿的五年之约更是让cp粉们激动万分。

    @宣霏：啊啊啊啊啊啊栾真给我锁死！

    @夜夜：等！我也等！不就是五年吗！

    @001：你们俩必须给我在一起！少女的感情实在太纯洁太美好了呜呜呜。

    ［士别三十日］最大赢家无疑是栾清霄和聂真儿。

    缪思也凭借其天真无邪的性格获得了一批支持者。

    唯有温穆, 在节目中做了一系列令人厌烦的事，节目播出后, 温岐觉得自己里子面子都丢尽了, 不顾温穆妈妈水妍心的反对, 把温穆打包去了国外留学。

    栾清霄：520，使用［时光加速器］, 我要到五年后。

    【叮！［时光加速器］使用成功！】

    栾清霄眼前闪过一道白光，发现自己坐在一间奢阔的办公室中，眼前的笔记本正在播放［士别三十日］。

    五年的记忆纷涌而至, 栾清霄顾不得去看电脑屏幕, 闭上眼睛皱眉查看梳理记忆。

    五年前聂真儿一到h市就开始了封闭训练，她在学校和公司都不能使用手机，就和自己断了联络。

    自己也开始发奋图强，凭借聪明的头脑提前获得国外名校金融专业的offer。

    自己在国外没有懈怠, 三年拿下了金融硕士学位和工商管理学士学位，再想继续攻读时，栾泽的身体忽然出现了问题, 不能再劳累。

    自己只能放弃学习回国帮助栾泽管理公司。

    两年后的今天，自己凭借优异的表现成功获得了股东们的认可，成为宏业集团名副其实的ceo。

    栾清霄缓缓睁开眼睛, 电脑屏幕上正好播放到自己主动抱住聂真儿，聂真儿回抱了一下，两人手拉着手跑回聂家的画面。

    栾清霄点了暂停，伸出手碰了碰屏幕上聂真儿笑意盈盈的脸，轻声道：“坏丫头，五年一次都没有联系过我。”

    媳妇不来找她，她只能想办法主动联系媳妇儿了。

    因为知道聂真儿以后会在娱乐圈发展，凌雅正好也是圈内人，有几分人脉，栾清霄靠着凌雅的关系顺利开了一家影视投资公司，给宏业集团增添了新型赚钱项目。今年红叶影视投资公司计划的项目是两个综艺节目，和一部小成本爱情电影。

    两个综艺一个上半年一个下半年，都还在筹备阶段，电影倒是刚刚开拍不久，栾清霄之前因为工作繁忙，要在a国工作两个多月，就把红叶影视公司全权交给了堂哥栾飞云。

    她现在想要打听聂真儿的事，少不得要通过栾飞云。

    栾清霄拿起办公桌上的手机，给栾飞云打电话。

    栾飞云和栾清霄的性格截然不同，长袖善舞，圆滑至极，手机刚刚响了一下，他拿出来看到是栾清霄打来的，即便眼下在剧组被气的脸色再难看，也努力露出笑容，显示出自己的愉悦道：“清霄，你这个大忙人怎么有空给我打电话？”

    “堂哥，我想让你帮我找个人。”

    “娱乐圈的？难不成清霄你是看上哪个小鲜肉了？没问题，包在堂哥身上！”栾飞云拍着胸脯道。

    “堂哥，不是小鲜肉。”

    “不是小鲜肉？”栾飞云的余光瞥到一旁的电影男主角谭兴黎，谭兴黎今年三十岁，正是一个男人最有成熟魅力的年纪，看着他，栾飞云忽然觉得自己明白了什么。

    “清霄难不成喜欢年纪大一些的？也对，年纪大的男人知道疼人哈哈。”

    “不是，堂哥，我想让你帮我找的是个女人。”这次栾清霄没有留给栾飞云畅想的时间，立刻接着道：“她叫聂真儿，今年十九岁，五年前签约了h市的经纪公司。”

    “聂真儿？！”栾飞云的声音忽然变大，震的栾清霄耳朵疼。

    她把手机放到桌子上，点开免提，皱眉道：“堂哥你激动什么？”

    似是听出栾清霄语气中的不解与不悦，栾飞云很快收拾好情绪，重新笑呵呵道：“没事没事，我就是觉得这个名字听好听的。”

    “清霄啊，堂哥能问一下这个聂真儿和你是什么关系吗？”栾飞云心怀忐忑地问。

    栾清霄笑了声：“是我未来的媳妇。”

    栾飞云手里的手机“啪嗒”一声掉在了地上，手机屏幕朝下，正好磕在一块尖锐的石子上面，屏幕瞬间粉碎。

    栾飞云赶紧把手机捡起来，发现手机屏幕已经一片漆黑，不能再用。

    他手心的冷汗呼呼往外冒，明明是融融春日，却觉得自己身处寒冬，不由得狠狠打了个冷战。

    电影女二号臧熙彤曾经是女团成员，后来单飞，通过酒局搭上栾飞云后开始演戏，这次臧熙彤能在红叶影视投资公司投拍的小成本爱情电影里扮演女二号，就是栾飞云安排的。

    臧熙彤从房车里下来，看见栾飞云拿着手机一脸冷汗，赶紧走过来询问：“飞云，你怎么了？”

    栾飞云听到臧熙彤的声音，抬起头恨恨地瞪了她一眼，“聂真儿现在在哪？”

    “你问聂真儿做什么？”臧熙彤跟了栾飞云两年，知道栾飞云就喜欢自己的泼辣劲儿，这次也照常瞪眼：“你是不是看上聂真儿了？我告诉你，不行！”

    栾飞云却没有如往常一般来笑着搂她，跟她说好话。他的手紧紧握着手机，粉碎的屏幕不停往下掉碎粒，“闭嘴！你这女人真是不可理喻！”

    栾飞云说完看都没看愣住的臧熙彤一眼，大步离开直接去找导演要人。

    “王导，聂真儿人呢？”

    王导见栾飞云问聂真儿，一愣，怕他又因为臧熙彤找聂真儿麻烦，劝道：“刚才我重新看了一遍，真儿确实不是故意把水泼在臧熙彤身上的，臧熙彤已经拿了一桶水加倍泼回去，您就别再计较了。”

    栾飞云听了王导的话脸色更差了。

    “我不是找她麻烦，这件事确实是臧熙彤不对，我想让臧熙彤跟她道歉。”

    王导知道臧熙彤和栾飞云是什么关系，心里不太相信栾飞云会让臧熙彤给聂真儿道歉。

    王导怀疑地看着栾飞云不说话，栾飞云脸又黑了一层：“我发誓行不行？！”都是因为臧熙彤那个沙币女人，惹谁不好，惹栾清霄的人。

    “臧熙彤泼的是加冰块的冰水，我看真儿脸都冻青了，给她放了半天假让她回宾馆休息。”

    栾飞云问了聂真儿的房间号，转身去找臧熙彤。

    臧熙彤还在刚才的位置，看见他走回来，“哼”了一声，扭脸道：“你回来做什么？告诉你我是不会轻易接受你的道歉的！”

    栾飞云简直想剖开臧熙彤的脑子看看里面装的都是什么。

    “你过来，跟我去给聂真儿道歉。”

    臧熙彤不可思议地瞪大眼睛，气愤道：“我不去！凭什么让我给她道歉！”

    “你不道歉就离开剧组吧，女二号随时可以换人演。”栾飞云冷冷地看着臧熙彤。

    臧熙彤从来没有见过栾飞云这副模样，吓得身体抖了抖，咬了咬红唇。“我是因为你才去道歉的。”

    心里气极，栾飞云到底被聂真儿下了什么降头，竟然让栾飞云用女二号的角色来威胁她。

    臧熙彤能跟在栾飞云身边两年，心机还是有的。她假装害怕地跟在栾飞云身后，试图引起栾飞云的怜惜。

    可惜栾飞云一直没有回头看她。

    上了车，栾飞云径直开到酒店，带着臧熙彤走到聂真儿房间门前，亲自敲门。

    “谁啊？”里面传来聂真儿助理小芳的声音。

    “是我，栾飞云。”

    栾飞云自报家门，小芳却没有立刻将门打开，而是警惕道：“我们真儿已经被臧熙彤用冰水泼过了，栾总你还来找真儿真儿做什么？”

    栾飞云忍了忍，道：“我带着臧熙彤来给真儿道歉，刚才在片场是臧熙彤不对她已经深刻认识到自己的错误。”

    栾飞云给了臧熙彤一个眼色，臧熙彤偷偷低下头撇了撇嘴，才抬起头装的一脸真诚道：“我确实是来给真儿道歉的，真儿，你不如打开门，咱们当面聊好不好？”

    “你们等一下。”聂真儿特有的娇软声音从门里响起。

    “好，我们等。”栾飞云赶紧道。

    臧熙彤听到聂真儿的声音就生气，说实话聂真儿在片场并没有得罪过她，可臧熙彤见她第一面就看她不顺眼。

    聂真儿身上有臧熙彤没有的一切特性，娇软，柔弱，楚楚可怜，站在那里就有无数男人飞蛾扑火。

    臧熙彤最讨厌听聂真儿说话，矫揉造作。

    臧熙彤更讨厌看见聂真儿的脸，导演还说她什么纯洁无暇，雨打梨花，呸，明明是一朵盛世白莲花！

    等了一分钟左右，眼前的门终于被打开，露出聂真儿烟雨般娇弱动人的脸。

    她卸了妆，秀致的眉，清透的杏眼上睫毛卷翘，唇不点而朱，苍白的脸色丝毫没有让她的脸显得暗淡，反倒衬得她的眸子更加清澈，嘴唇更加殷红。

    就算聂真儿不是栾飞云喜欢的类型，栾飞云也不得不承认，聂真儿确实有一张好看的脸。

    好看到连栾清霄那个冰山工作狂都动了凡心。

    “栾先生。”聂真儿对栾飞云点点头，侧身让他和臧熙彤进来。

    助理小芳正在用热水泡姜糖水，看见臧熙彤和栾飞云，黑着脸连招呼都不打。在她心里，这两个人狼狈为奸，是欺负聂真儿的罪魁祸首。

    就算他们真的是来道歉的，就算聂真儿迫于栾飞云的压力原谅了臧熙彤，她小芳也不会原谅她！

    栾飞云关心道：“真儿你现在感觉怎么样？如果难受千万要告诉我，我马上送你去医院！”

    臧熙彤暗暗翻了个白眼。

    聂真儿淡淡一笑，“我身体好，应该没什么问题。”

    “哈哈那就好，那就好。刚才在片场千错万错都是臧熙彤的错，她已经深刻认识到错误，现在是来给真儿你道歉的。”栾飞云回头目光沉沉地盯着臧熙彤：“你不是说要来给真儿道歉吗？还不快去。”

    臧熙彤脸色奇差无比，却不敢和气头上的栾飞云犟。

    她僵着一张脸走到聂真儿面前，飞快地吐出三个字：“对不起。”

    小芳听着她不情不愿地说出三个含混不清的字，黑着脸走过来，故意使劲撞开臧熙彤，小心翼翼地把泡好的姜糖茶放进聂真儿手里，“有点烫，你慢慢喝。”

    “谢谢小芳姐。”聂真儿捧着杯子，对着小芳露出一个笑容。

    臧熙彤被小芳撞了个踉跄，刚要破口大骂，立刻被栾飞云紧紧捂住嘴。

    “你先回去吧，我还有几句话和真儿说。”栾飞云警告地看了臧熙彤一眼，把人推到了门外，“嘭”地关上了门。

    臧熙彤气的浑身发抖，站在门外使劲跺了跺脚，转身大步离开。

    栾飞云竟然为了聂真儿这么对她，她现在心里恨死了聂真儿。

    “栾先生坐吧。”聂真儿道。

    栾飞云坐到聂真儿对面的凳子上，笑容满面道：“原来真儿和清霄认识，今天真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。”

    聂真儿微微一笑：“是清霄和栾先生说的吗？清霄向栾先生问起了我？”

    “真儿料事如神，今天清霄打电话要我打听一个人的消息，我问了名字才知是你，真是缘分。”栾飞云感叹道，像是完全忘记了他上午怎么给臧熙彤撑腰，冷眼看着臧熙彤泼了聂真儿一桶冷水。

    “缘分么。”聂真儿不置可否。

    当初经纪公司给她找开两个剧本，经纪人更倾向于另一个大制作的女三号，她了解背景后直接选了《星空与心》，经纪人告诉她像这种小电影对她以后的路没有大用处，聂真儿却一定要演，经纪人劝了半天劝不住，只能同意。

    “可不就是缘分哈哈！对了，真儿你下午不用去片场，不如我叫上清霄咱们一起吃个饭怎么样？”

    “好啊。”聂真儿弯了弯唇角。

    栾飞云离开聂真儿的房间后立刻去周围的手机卖场买了个手机，把电话卡安进去给栾清霄打电话。

    电话响了两声被接起。

    “喂？清霄！刚才我手机不小心摔坏了，刚刚换了个新手机。告诉你一个好消息，我找到聂真儿了！”栾飞云一脸高兴道。

    栾清霄闻言忍不住从座椅上站起来，走到窗前，问：“真儿现在怎么样？”

    “你说巧不巧，我跟你打电话的时侯就听着聂真儿这个名字耳熟，原来聂真儿是咱们公司投拍的电影《星空与心》的女主角！”

    “我已经和聂真儿说了你在找她的事，”栾飞云忽然嘿嘿一笑：“还替你约了饭。到时候我提前走，你们俩好好聊一聊。”

    栾清霄握着手机的手紧了紧。“谢谢堂哥。”

    “害！和堂哥客气什么！”栾飞云道：“我把餐厅地址发到你微信上，你四点半到就行。”

    挂了电话后栾清霄在办公室转了好几圈才冷静下来。

    她一开始想通过系统520去找聂真儿，可系统520不知道是不是因为使用［时光加速器］出了故障，她在脑海里几次试图和它交流收到的都是“刺啦刺啦”的杂音。

    栾清霄无奈之下，只能通过栾飞云去找聂真儿。

    没想到聂真儿这么巧就在红叶影视投资公司投拍的电影《星空与心》剧组。

    栾清霄想到这个世界聂真儿有些小心机的性格，忍不住想：真儿会不会知道红叶影视投资公司和自己有关系才会去拍《星空与心》？

    如果事实真如她所想，

    这样的聂真儿还真是……可爱的令人心跳加速。

 豪门攻略14

    交代助理没有急事不要给自己打电话后，栾清霄三点半准时打卡下班, 惊呆了公司一帮人。

    职员们私下里有个小群, 栾清霄一走，立刻有人@助理问她今天是怎么回事。

    铃铛：@流云, 刘特助，栾总是不是去谈生意了？你怎么没跟着？

    维维：我觉得应该不是谈生意, 你们没注意栾总走的时候很高兴吗？浑身洋溢着幸福, 要我说, 栾总肯定去约会了！

    菲菲：不是吧！@流云，刘特助, 快告诉我们栾总没有谈恋爱，她还小啊，应该专注在工作上, 怎么能去谈恋爱呜呜呜, 那样我不就失恋了吗嘤嘤嘤！

    ……

    刘特助处理完工作拿起手机看微信有没有什么消息，一打开就见公司小群上鲜红的“九十九”的图标。

    点开群一看，刘特助满脑黑线。

    流云：@菲菲你是女生，矜持一点, @维维把你的观察力放在工作上肯定大有助益，@铃铛工作的事情不要打听……

    刘特助一口气@了二十多个人，最后才道。

    流云：栾总去了哪里没有提, 不过她确实很高兴。这件事等有了新发现再讨论。

    栾清霄到餐厅时才刚刚四点，比约定时间早了半个小时。

    栾清霄同前台服务生说了包厢名字和预订人的姓名，服务生笑着道：“好的, 您的朋友已经在包厢了，我叫人带您过去。”

    “已经到了？”栾清霄惊讶之余又有些紧张，“她，是不是个特别漂亮的女孩子？”

    前台服务生微笑道：“是的，比很多明星都漂亮呢。”

    肯定是聂真儿。

    栾清霄没想到聂真儿比她来的还要早。

    跟着服务员来到二楼包厢门前，服务员敲了敲门，帮栾清霄推开门，伸出手臂请她进去。

    栾清霄抿了抿唇，对服务员点点头，“多谢。”

    “不用客气。”服务员说完转身离开。

    栾清霄从正对着的门缝隙看进去，没有看见聂真儿的身影，她将门完全打开，怔了怔，还是没有看见任何人。

    可能是去了洗手间。

    栾清霄想到一种可能，抬脚走进去，转身关门时被藏在门后面的聂真儿一把抱住，“Surprise！”

    栾清霄被她吓了一跳，反应过来立刻无奈地将怀中美人的纤腰搂住：“五年没见，一见面就吓我。”

    “是惊喜呀。”聂真儿舍不得放开手，只能上半身微微后仰去看栾清霄的脸，她清澈目光从栾清霄脸上一点一点划过，栾清霄脸有些热，轻声问：“看什么？”

    “五年不见，你更好看了。”聂真儿笑得眉眼弯弯。

    “这句话应该是我来对你说才是。”栾清霄单臂量了量聂真儿的腰围：“变好看了，还是和五年前一样瘦。”

    聂真儿问：“我哪里变好看了？”

    栾清霄闻言仔细打量她，边看边道：“眉若远山，眸含秋水，变得让我舍不得移开视线了。”

    聂真儿笑着松开手，从栾清霄怀里出来，“我就知道你会早来，所以我来的比你还要早。”

    栾清霄和她一起坐下，眼睛一直看着她：“你在《星空与心》剧组，为什么没有联系我？”

    聂真儿垂下眸子，长长的眼睫微微颤动，“忽然有些胆怯，五年没见，没想到你还记着我。”

    “忘不了，大概要记一辈子了。”栾清霄拉起聂真儿的手，问：“你的手机呢？还不加我的微信？”

    聂真儿看着自己被拉着的手不动，等栾清霄投来疑惑的视线才道：“我的手在你手里握着，怎么拿手机？”

    栾清霄脸一热，松开后看聂真儿从包里拿出手机，然后将手机递到她面前：“喏，密码是你的生日。”

    “……”聂真儿随便一句都让她心跳加速，栾清霄难得笨嘴拙舌不知道该怎么回应了。

    接过手机，输入自己的生日，密码锁果然被解开。

    她点开微信，输入自己的手机号，加好友，再拿出自己的手机通过验证。聂真儿的微信头像是她的自拍照，站在盛开的向日葵中间，她笑得最灿烂。

    聂真儿见栾清霄点开她的微信头像看，道：“当时想起了你。”

    所以才会笑得这样好看。

    栾清霄：“……”

    “对了，咱们先点菜吧，我去叫服务员。”栾清霄转移话题道。

    聂真儿拦住她：“我已经点完了。”

    聂真儿话音刚落，敲门声响起，门被推开后，服务员端着菜鱼贯而入，两人面前的桌子很快被摆满。

    服务员道：“我们就在外面，您有事叫我。”

    说完离开包厢，又剩下栾清霄和聂真儿两个人。

    栾清霄眼中闪过惊讶，“真儿，你怎么知道我喜欢吃这些？”

    “你自己和我说的啊。”聂真儿拿起筷子给她夹了一块牛肉，“你快尝尝，我觉得这家餐厅应该合你的口味。”

    聂真儿要把牛肉放到盘子里，栾清霄伸手握住她细白的手腕，笑道：“真儿喂我吃吧。”

    这次换聂真儿脸红了。

    她刚刚一句接一句地撩拨栾清霄，不过是为了缓解紧张，现在栾清霄开始“回击”，聂真儿立刻抵抗不住。

    栾清霄就着她的手把牛肉吃掉，吃完后伸手夹了一块蒜香耗油西兰花，仔细地吹凉后放到聂真儿唇边：“尝尝，你肯定爱吃。”

    聂真儿问：“你怎么知道的？我没和你说过。”五年前她连西兰花都没有见过。

    张口含住西兰花，聂真儿尝到自己喜欢的味道，杏眼享受的眯起来。

    “服务员上菜的时候你的眼睛一直盯着西兰花，不是喜欢是什么。”栾清霄给两人沏了茶水。

    “我叫我堂哥栾飞云帮我找你，没想到你会在《星空与心》剧组，堂哥告诉我时我就在想：真儿是不是知道这个电影是我的公司投拍的，所以才会选择做一个小成本电影的女主角。”

    “真儿，你是因为什么而选择了《星空与心》？”

    “因为我相信你的眼光。”聂真儿喝了一口茶水，清亮的茶水沾湿了红唇，聂真儿伸出细红的舌尖将唇上的茶水t去，道：“商界有名的点金胜手栾清霄投拍的电影，一定不会有问题。”

    栾清霄随着她的动作神思恍惚了一瞬，反应过来聂真儿说了什么后，笑道：“多谢你的信任。我记得《星空与心》应该开机一周了，你在剧组怎么样？有时间我去探班。”

    聂真儿眉头微蹙，“大概是我哪里做的不够好，今天上午和女二号发生了些不愉快。不过没关系，栾先生已经带着她来给我道过歉了，以后应该不会再有事。”

    栾清霄道：“堂哥没有和我说过……这件事交给我，你在剧组好好拍戏不用管这些，放心，我会帮你解决。”

    四点半，栾飞云准时出现在包厢门口，敲门进去后发现栾清霄和聂真儿已经吃完了饭。

    他打完招呼惊讶道：“你们怎么来的这么早，不是说好了四点半吗？”

    栾清霄道：“怎么能让真儿等我。”

    聂真儿跟着道：“我也是这么想的。”

    两人说完相视一笑。

    栾飞云：“……”他是专程赶来吃狗粮的吗？

    “哈哈，你们简直太有默契了。”栾飞云坐到两人对面，很快找了个话题：“我还不知道清霄和真儿是怎么认识的呢。”

    栾清霄和聂真儿拍摄［士别三十日］时栾飞云正在国外留学，等他回来节目热度已经降下去，加上栾清霄也去了国外，两人没机会碰面，自然就没有听说过。

    “五年前我们一起参加了一档节目，在节目里面认识的。”聂真儿看了栾清霄一眼，抿唇微笑。

    栾飞云来了兴趣：“五年前？那时候你们岂不是一个十四岁，一个十五岁？”果然少年期爱情最难忘，原来两人早有渊源，怪不得栾清霄会说聂真儿是她未来的媳妇。

    栾飞云看着一向沉静冷淡的工作狂堂妹对着聂真儿笑得温柔，眼底的情谊几乎满溢，心中感叹爱情的力量真的可以改变一个人。

    栾飞云有些想看让她们两个认识的节目了，“那档节目叫什么名字？我回去一定要看看。”

    “名字叫［士别三十日］，温穆和缪思也参演了。”

    “温穆？温氏地产的继承人？我听说他下个月就要从国外回来了。”

    栾清霄心道：果然是男主，阴魂不散。

    聂真儿拉了拉栾清霄的手问：“清霄，缪思还在上学吗？”

    她还挺喜欢这个可爱的小妹妹的。

    “缪思想考电影学院，已经在准备了，每天都在朋友圈分享学到了什么，特别认真。”

    “你以后可是她的前辈了。”

    聂真儿道：“那我可得好好演戏，等她进圈了能护着她点儿。”

    “害！缪思她小姨可是金牌经纪人，连我都要给她几分面子，这丫头可是赢在了起跑线上。不过真儿你的起跑线可一点都不比缪思的起跑线差，你背后可是宏业集团的ceo，我堂妹栾清霄，以后红叶影视投资的电影电视剧肯定都紧着你来。”

    “堂哥，我和真儿想去看个电影，我有件事明天和你聊，晚上再给你打电话约具体时间。”

    栾清霄拉着聂真儿的手站起来，两人一前一后走出包厢。

    突然被抛弃的栾飞云：“……”他是不是说错什么话了？没有吧！

    栾清霄和聂真儿看了部爱情电影，看完电影后去商场逛了逛。

    聂真儿的脸太过引人注目，许多人对着她指指点点，怀疑她是不是哪位明星。

    还有胆子大的连她是谁都不知道就跑过来要签名。

    聂真儿看向一旁的栾清霄：“真的要签吗？”

    栾清霄笑道：“签吧。”

    说完转向要签名的男生道：“眼光不错，这个姐姐很快就要火了，到时候再想要签名可不容易了。”

    男生愣愣道：“为什么不容易？”

    “因为要签名的人太多，队伍估计会从城南排到城北。”

    男生感叹，“那我可赚大发了！谢谢真儿姐姐我会在电视上关注你的！”

    男生离开后，聂真儿红着脸轻轻推了栾清霄的手臂一下：“哪有你说的那么夸张啊，万一他在电视上看不到我，该以为我喜欢说大话了。”

    栾清霄认真道：“怎么会是大话，你放心，我这个点金胜手说了，聂真儿今年一定会大火。你不是信任我吗，现在放心了吧。”

    聂真儿：“……”虽然但是，她真的信了！

    天色渐晚，聂真儿明天一早还有戏，需要早起，晚上不能睡太晚，栾清霄开车把聂真儿送回了她现在租住的公寓。

    “不请我上去喝杯茶？”栾清霄给聂真儿拉开车门道。

    聂真儿眨了眨清澈的杏眸道：“我和我的经纪人住在一起，你的脸辨识度太高了，万一经纪人认出你来会很麻烦的。”

    “为什么会很麻烦？难道你签约的公司压榨你，你经纪人对你不好？”栾清霄脸色一变。

    聂真儿赶紧摆手：“不是不是，我公司很认真的培养我，我的经纪人也对我很好。我是说你的身份太高了，万一公司让我趁机和你炒cp怎么办？肯定会对你产生困扰的。”

    “炒cp？”栾清霄重复了一遍，忽然笑道：“求之不得。”

    聂真儿嫩白的脸颊忽然爆红，“总之这样不太好，我要靠自己的实力，做一个实力派演员。”

    “好吧，等你的电影上映爆火后，记得让你经纪人给你换个更好的房子，独居。”最后两个字栾清霄特意加重了音。

    聂真儿忍不住用手捂住了脸颊，“知道了。我上去啦，拜拜。”

    栾清霄笑着看聂真儿跑进公寓，直到看不见聂真儿，才转身上了车，开车回家。

    回到家后，栾清霄打开电脑，把邮箱里刘特助发来的报表文件看完并做出批复，时间已经是晚上十一点。

    她拿起手机，给栾飞云打了个电话。

    “喂，堂哥。”

    “清霄，堂哥可一直等着你的电话呢，还以为你忘了哈哈。”

    “怎么会忘。堂哥，明天上午九点，你把时间空出来，我去红叶影视找你。”

    “好，没问题！我现在就给助理打电话空时间。”

    第二天一早，栾清霄给聂真儿发了个早安，聂真儿应该已经开始拍戏，一直没有回复。

    栾清霄先去公司开了个会，八点半会议结束后对刘秘书道：“我去趟红叶影视，你不用跟着了。”

    “好的，栾总。”

    不意外，刘秘书打开微信，公司小群的聊天条数又超了九十九。

    菲菲：@流云刘特助！栾总出去怎么又没带着你！难道栾总真的谈恋爱了吗？呜呜呜从此君王不早朝！

    流云：不要乱说，栾总是为了工作。

    小熊：快报快报！据内部消息！栾总出现在了红叶影视！！！

    维维：［扶眼镜框.jpg］据我所知，红叶影视虽然是宏业集团旗下公司，但已经被栾总全权交给其堂哥运营，栾总并不需要去红叶影视处理工作。

    铃铛：听说红叶影视新签约了一批艺人，男的俊女的俏，咱们栾总一定是被那群艺人中的一个给勾引走的！

    菲菲：呜哇――我要哭了，还我老公嘤嘤嘤！我讨厌这个看脸的世界！

    流云：@菲菲你是女人，栾总也是女人，不要老公老公的叫。

    菲菲：我不！栾总气场A爆了，根本不是你们这种男人能比的，我就要叫栾总老公！

    流云：……

    ##

    栾清霄开车来到红叶影视，直接上顶层去找栾飞云，根本没有遇见他们口中新签约的俊男美女。

    敲门进了总经理办公室，栾飞云站起来迎接，“清霄你一进来，我这里简直蓬荜生辉啊。不知道你今天来找我有什么事？”

    “我想和堂哥谈一谈昨天上午在《星空与心》剧组发生的事。”

    栾飞云：“……”

 豪门攻略15

    栾飞云的第一反应：臧熙彤这个坏事的女人！

    紧接着立马想：枕头风威力巨大，真可怕。

    “清霄你听我说, 臧熙彤她……”

    栾清霄道：“堂哥, 那个臧熙彤和你是什么关系？”

    栾飞云咽了口唾沫，“没, 没什么关系，臧熙彤就是个小玩意儿, 你要是觉得她光道歉不够, 我封杀她怎么样？”

    “堂哥, 你先把发生的事情复述一遍，咱们再考虑其他。”聂真儿和她“告状”时说的云淡风轻, 栾清霄吃不准她到底受了什么委屈。

    “真儿没跟你说？”栾飞云惊讶道。

    栾清霄曲起手指在桌子上敲了两下，清脆的声响弄得栾飞云心慌。

    “我问起真儿在剧组的事，看她面色不太好问了几句, 真儿只是说昨天上午和人发生了点不愉快, 已经解决了，我怕真儿受委屈，听说堂哥当时也在剧组，所以来找堂哥问问。”

    栾飞云还以为是聂真儿向栾清霄告了状, 栾清霄才来找他算账，没想到人家聂真儿已经和栾清霄说了事情解决好了，他这个堂妹还这么紧张。

    栾飞云不禁心惊于聂真儿对栾清霄的影响, 还有栾清霄对聂真儿的重视。

    聂真儿和臧熙彤不一样，臧熙彤只是他包y的玩物，聂真儿却是被栾清霄放在心尖尖上的人。

    栾飞云不得不谨慎对待。

    “事情是这样的, 当时真儿和臧熙彤在拍对手戏，真儿手里拿着一桶水要泼到外面，结果不小心踉跄了一下，水就泼到了臧熙彤身上。当时我也在片场，臧熙彤应该本来就对真儿有意见，立刻叫助理准备了一桶，一桶加冰的水，当着剧组所有人的面泼到了聂真儿身上。后来导演给我看了摄像机中的画面，聂真儿其实是被臧熙彤的脚绊了一跤才会没拿稳水桶……”

    “唉，说起来这件事确实是臧熙彤不对，当然，堂哥也有错处，都怪堂哥平时太宠她，让她忘了自己的身份。”

    最后一句栾飞云虽然说了自己有错，但意思却是臧熙彤自己养大了心思，才会做出这种事，和他没有多大关系。

    “堂哥，既然臧熙彤是你的女人，你就自己处理吧，结果不用告诉我。”栾清霄对栾飞云点点头，转身离开。

    栾飞云赶紧拉住她，“清霄啊，堂哥那个红叶枫居的项目最近要启动了，不知道……”

    “哦，不巧，堂哥说晚了，红叶枫居的项目我已经交给了凌h表姐，凌h表姐大学学的建筑学，对这方面比较了解。”

    栾飞云僵着脸笑道：“哈哈，交给凌h确实不错哈哈。”

    玛德（脏话）几十亿的项目栾清霄竟然就这么交给了凌h那个死丫头！

    “堂哥不用送了。”栾清霄拂开栾飞云的手，拉开门离开。

    虽然和栾飞云说了对臧熙彤的处理结果不用告诉自己，但在臧熙彤角色被换的第一时间，聂真儿的电话就打了来。

    “喂？真儿。”

    栾清霄拿着手机贴在耳边，身体后仰靠在椅背上，轻声问：“这个时间没有拍戏吗？”

    聂真儿道：“臧熙彤的女二号被换了，导演正在给新来的演员讲戏，待会儿我们要把之前臧熙彤的镜头重新拍一遍。”

    “臧熙彤是谁？她为什么被换了？”栾清霄假装疑惑道。

    她浮夸的演技把聂真儿逗笑，“哈哈，清霄你别这样。”

    聂真儿笑完有十秒钟的时间没有说话，栾清霄只能听到她的呼吸声。

    “清霄，谢谢你。”聂真儿认真道。

    栾清霄笑道：“你想怎么谢我？不会说一句‘谢谢’就算了吧？”

    “你想要我怎么谢？”聂真儿的声音很轻，透过手机钻进栾清霄的耳朵。

    “嫁给我，做我的妻子，陪我度过余生……真儿，我想让你用一辈子来谢我，你愿意吗？”

    嘣嘣的心跳声在耳边回响，栾清霄不自觉坐直身体，手指微微用力，汗湿的手心贴在冰凉的手机壳上。

    “好啊。”聂真儿轻快带着笑意的声音响起。

    栾清霄眨了眨眼睛，立刻兴奋地站起来走到窗边：“你答应了？真儿你真的答应嫁给我了？”

    “下周我生日，过了生日正好到法定结婚年龄，咱们去领证吧。”聂真儿连领证日期都定好了。

    “婚礼呢？你喜欢中式的还是西式的？”栾清霄嘴角欢喜的翘起。

    “清霄，我想咱们暂时不办婚礼。”

    “为什么？”栾清霄早在五年前就开始幻想两人盛大至极的世纪婚礼了。

    “我想等我和你站在同一高度时，再向大家宣布咱们的关系。咱们先隐婚好不好？”

    栾清霄虽然有些遗憾，但这样对聂真儿的演艺生涯会更加有利，她轻轻道：“好。”

    一周后，聂真儿向导演请了半天假，和栾清霄排队领取了结婚证。

    “婚后可以不分居吗？”栾清霄在车里拿着两人的结婚证问。

    聂真儿道：“我还没有告诉我经纪人……”

    看来是不能了。

    栾清霄失望地叹了一口气。

    聂真儿抱住她，在她脸上亲了两下，“拍完这部戏我就和经纪人提单独住的事情好不好？”

    “你说的。”栾清霄反手扣住聂真儿的脖颈，把聂真儿的回答含在口中。

    ##

    温穆从飞机上下来，看着周围熙熙攘攘的“自己人”，不由深深吸了一口气。

    五年，他终于回来了。

    温穆身为男主，随时能掌握聂真儿的动态。

    聂真儿在什么时间在什么地方，现在从事何种职业，都在他的面板上清清楚楚地显示出来。

    五年前他出国后，聂真儿的职业由学生变成了学生+练习生。

    上个月，聂真儿的职业变成了演员。

    温穆知道自己的机会到了。

    他正好刚刚完成学业，马上就要归国，他的外公水锦正是娱乐圈有名的水氏娱乐的实际拥有者，到时候把自己也安排进娱乐圈，只要他和聂真儿一起拍几部戏在其中扮演恩爱的情侣，肯定能俘获聂真儿的芳心。

    温穆算盘打的响，回国后家都没回直接去了水家找水锦。

    “外公，我爸身强体壮，他公司里暂时不需要我帮忙，我在国外就对演戏很感兴趣，您能不能帮我安排一下？”温穆站在水锦身后给他揉捏肩膀。

    水锦享受的眯着眼睛，闻言眼睛微微睁开，回头攘宋履乱谎郏“外公可不敢安排你进娱乐圈，你先把你爸说通了再说，小心他骂你不务正业。”

    “外公，我爸那里不用担心，我想做什么是我的自由，我爸只有我一个儿子，就算我在他眼中不务正业，就算他看不上我，最后温氏地产也只能是我的。”温穆满不在乎地说。

    “你爸妈没告诉你？”水锦惊讶地回过头。

    “外公，我爸妈没告诉我什么？”温穆低下头靠近水锦疑惑道。

    他出国后除了父母生日和一些纪念日，几乎没有和家里联系过。

    水锦拍了拍温穆的手，叹了口气道：“你出国的那一年，你妈突然发现自己怀孕了，次年给你生了个弟弟，取名温承，继承的承，你爸喜欢的跟什么似的，都不用你妈看孩子，天天自己带着去公司。”

    “你妈可能是觉得自己这么大年纪还生二胎，有些不好意思才没跟你说。”

    温穆一瞬间大脑一片空白。

    “外公，我先回家一趟，去……看看我弟弟。”温穆说完浑浑噩噩的离开水家大宅。

    温穆路上想了一大堆，他弟弟叫温承，继承的承，温岐的心思一目了然。

    他想放弃自己这个长子，把公司传给温承！

    没了继承人的身份，他还怎么追求聂真儿？

    从第一眼看到聂真儿，他就知道那是个野心勃勃的女孩，没有傲人的家世，想要征服她几乎不可能。

    回到温家，温穆站在家门口按门铃。

    他刚才想用指纹开门，指纹锁竟然打不开。

    很快有人来打开门，是个陌生的中年女人。

    女人一看见温穆，愣了一下，拍了拍自己的脑袋：“你一定就是温穆吧，太太和我说了，你今天回国。快进来，快进来！”

    温穆进了别墅，发现客厅里已经大变样。

    地上铺着柔软的地毯，家具上每个角都用海绵细心的包起来，茶几上面的茶具消失了，换成了各种各样的恐龙模型。

    温穆看着眼前的一切，深深吸了一口气才没有发脾气。

    女人迎进来后自我介绍道：“我叫彭然，你叫我彭嫂就行。我原本是先生和太太专门请来照顾承承的月嫂，因为照顾承承照顾的好，太太月子过后继续雇佣我，我已经在温家工作四年了。”

    “多亏了太太去美容院之前给我看了温穆你的照片，你和五年前的样子差不多，我活了大半辈子，都没有见过比温穆你更俊俏的少年郎，你可比电视上拿着明星俊多了。”

    彭嫂一句接一句的夸赞让温穆的心情好了很多，等彭嫂提到明星，他缓和的脸再次黑下来。

    因为温承的存在，他去当明星是不可能了，现在最要紧的是和温岐说自己要进公司。

    “彭嫂，我爸呢？”

    彭嫂道：“先生一早去公司了。”

    彭嫂回答完温穆的问题，接着感叹道：“先生真是太不容易，不仅要上班开会出差，还要照顾承承，太太想替他分担些先生都不让呢，我就没见过这么疼老婆的男人。太太真是嫁对人了。”

    温穆讽刺一笑，怎么会是疼太太，明明是疼小儿子。

    大儿子被太太养大，不合他的心意，小儿子他当然要自己养。

    “我妈去美容院了？什么时候回来？”温穆打断彭嫂的夸赞。

    “奥，太太一般下午五点回来，正好那时候先生和承承也回来了。”

    “嗯，我知道了，彭嫂你去忙吧。”温穆看了眼彭嫂手里的勺子道。

    彭嫂恍然道：“对了，我正在熬鸡汤。”

    彭嫂急急忙忙转身要回厨房，走之前对温穆道：“承承最爱喝我熬的鸡汤，兄弟俩应该口味相近。知道你回来我特地多煮了两碗，温穆你晚上可有口福了。”

    说完三步并作两步进了厨房。

    温穆：“……”张口闭口“承承”“承承”，不就是个才五岁的小屁孩儿，被你们当成宝一样！

    温穆提着行李上了楼打算睡一觉休息休息，来到自己的门前，看见门上贴着的大树贴纸，温穆忽然有了不好的预感。

    他抿着唇推开门，几乎抑制心中的怒气。

    他的卧室，竟然被改成了儿童游戏间！温岐和水妍心心中到底有没有自己这个儿子？！！

    温穆冷着脸走到二楼楼梯口，大声喊：“彭嫂！彭嫂！彭嫂！”

    “哎，来了来了，温穆你有什么事？”彭嫂慌忙跑到楼梯下面问。

    “我的卧室呢？”温穆咬牙切齿道，眼睛都气红了。

    “你的卧室？我，我没去过二楼，不清楚啊，温穆你挨个打开门看一看，我记得太太说过给你换房间时你屋内的摆设不变。”

    “你知道我原来房间变成儿童游戏间的事？”

    彭嫂道：“我就是听太太提过一句，给你换房间的时候我正好回了老家。我的鸡汤快好了，我先回厨房了，这件事等太太回来你问问她，昂。”

    彭嫂离开后，温穆恨恨地捶了下楼梯栏杆，结果疼得自己呲牙咧嘴。

    与此同时，《星空与心》最后一场戏杀青，聂真儿推了晚上的聚会，在栾清霄的软磨硬泡下，回到家里终于和经纪人提了搬家的事。

    聂真儿的经纪人成彤三十多岁，看起来是个很温柔的女人，但是聂真儿从自己同公司的艺人那里听说成彤超级能撕，成彤之前带的影后不少资源都是成彤撕来的。

    “彤姐，我朋友那里有间公寓空着，我是不是可以租下来？那个小区安保工作很好，以后我火了狗仔队绝对进不去偷拍。”

    成彤：“……”

    她无语地扶了扶眼睛，看着聂真儿道：“你才刚刚拍完一部电视剧就开始关心未来红了以后的事情了？安保好的小区月租金五万起，你的账户上只有两万。”

    “我还有《星空与心》的片酬呢。而且我朋友不会跟我要那么多租金的，彤姐你就答应我吧。”

    “《星空与心》的片酬只有十万，刨去公司分成和税，只剩三万多。就算你朋友要租金的不多，咱们安两万五一个月算，你搬过去只住两个月？”

    “我知道你想要有自己的空间，但这件事对现在的你来说还不太现实。”

    成彤的目光像x光一样，“真儿，告诉彤姐，你是不是谈恋爱了？”

    聂真儿：“……”我直接结婚了。

    “没有，彤姐，我没有谈恋爱。”这样说也不算说谎。

    “你才十九岁，不要被娱乐圈里拿些只会甜言蜜语的男人骗了。”

    “我知道，彤姐，我不会相信那些男人的甜言蜜语的。”她只相信栾清霄的甜言蜜语。

    为了不让成彤继续怀疑，聂真儿只能暂时放弃和她说搬家的事。

    她回了房间给栾清霄发消息。

    真儿：清霄，我说服不了彤姐，怎么办啊？要不咱们同/居的事再缓缓？

    栾清霄直接打来了视频通话。

    聂真儿点了下绿色的标志，下一秒栾清霄的脸出现在屏幕上。

    “你怎么和她说的？现在和我复述一遍。”什么都能缓，同/居的事绝对不能缓。

    聂真儿把自己和成彤的对话和栾清霄说了一遍，“我实在不知道怎么说了。”

    栾清霄沉吟片刻，“这件事交给我，你不用再和彤姐提了。”

    两天后，成彤接到老总的电话，说公司给聂真儿安排了更好的公寓，让聂真儿尽快搬过去。

    成彤：“……”

 豪门攻略16

    成彤挂了电话，坐在客厅边筛选剧本边等聂真儿回来。

    聂真儿参与的影片刚刚杀青, 成彤暂时没有给她安排工作。给她放了一周假。今天是假期第一天, 聂真儿说要趁着自己还没有出名出去逛街，成彤有工作, 不能陪她一起去。

    晚上九点，栾清霄把聂真儿送到公寓楼下, 聂真儿解开安全带要下车, 栾清霄抱住她道：“再陪我一会儿。”

    聂真儿回抱栾清霄, 轻声道：“来日方长，我回去时间太晚彤姐会怀疑的。”

    “走之前吻我一下。”栾清霄松开手, 眼眸深邃地看着聂真儿。

    聂真儿用舌尖碰了下自己的嘴唇，“嘶！”上面细小的口子都是栾清霄弄出来的，“不行了, 再吻我的嘴就不能要了。”

    “轻轻碰一下就好。”栾清霄低哑的声音诱/惑着聂真儿。

    聂真儿看着栾清霄的眼睛, 红着脸目光下垂，放到栾清霄的嘴唇上：“你说的，轻轻碰一下。”

    聂真儿迎着栾清霄充满侵略性的目光不好意思地闭上眼睛，缓缓靠近栾清霄, 嘴唇碰到了一处柔软的地方，聂真儿一触即离，睁开眼睛道：“亲完了, 我真的要走了。”

    栾清霄摸了摸自己的脸颊，上面还存有聂真儿唇瓣的触感：“虽然吻错了地方，勉强算你合格吧。”

    聂真儿能走了, 自己反而心中不舍，拉着栾清霄的手迟迟不放开。

    “舍不得你~”聂真儿把脸颊贴在栾清霄身上，手指在她手心画圈圈。

    栾清霄被她撩的心痒，摸摸她的发顶道：“现在不走明天你肯定后悔，快去吧，为了你的演员梦。”

    聂真儿抬起头，“你说的对，这次我真的走了。”第一句是对的，但她不是为了自己的演员梦，而是为了光明正大的和栾清霄在一起。她在为成为真正的凤凰而努力。

    聂真儿一步三回头地进了公寓楼，坐电梯到了家门外，拿出钥匙打开门锁，推开门在玄幻换了室内拖鞋。

    聂真儿转弯进了客厅发现成彤正双臂抱胸坐在沙发上走神，周围放着笔记本电脑和平板。

    “彤姐。”聂真儿走过去看了看亮着的屏幕：“有好的剧本吗？”

    成彤听到聂真儿的声音回过神来，松开手臂靠在沙发靠背上，抬起手看了眼手表上的时间，道：“现在是九点半，我记得你说九点回来。”

    聂真儿脸一红，眼睛不敢看成彤微微低下头不说话。

    她刚刚和栾清霄在车上腻歪了半个小时，所以才回来晚了。

    “你喝酒了？”成彤忽然闻到了淡淡的酒味。

    聂真儿立刻竖起食指道：“我就喝了一点点，没有醉。”

    “你今天和谁去逛的街？”成彤拍拍自己旁边的位置让聂真儿坐过来说话。

    聂真儿贴着成彤坐下，眨眨清澈的杏眼道：“和我朋友，就是前两天我和你说要把公寓租给我的那个朋友，我和她认识五年了，签约公司之前就认识。她是女的，不是男人。”

    成彤：“……”行叭，还知道不能和男人一起。

    “嗯，你的交友状况我不会多加干预，我知道你是个有分寸的好女孩。”

    “对了，今天总经理给我打电话，说公司给你租了新的公寓，要你尽快搬过去。”

    “彤姐你呢？”聂真儿问。

    “我还住在这里。”成彤看着聂真儿嘴角忍不住的笑意，自己也笑了，道：“就这么想自己住？”

    “对啊，自己住比较自在嘛。”聂真儿道：“我搬走了彤姐就能自己住，你现在肯定也很高兴。”

    成彤点头道：“是没错。”

    “我刚看了几个剧本，有一个还可以，一会儿我发给你看一下。看你累的眼睛都睁不开了，快去休息吧，剧本明天再看。”

    聂真儿今天一大早就出去和栾清霄约会去了，两个逛街看电影吃饭去游乐场玩了整整一天，绕是她体力好，现在也有些累了。

    聂真儿回到自己的房间，点开微信，栾清霄五分钟前发了一条信息说她已经到家了。

    聂真儿立刻拨了视频通话过去，过了十多秒栾清霄才接通。

    “真儿。”栾清霄的背景是在浴室，她正躺在浴缸中泡澡，水面上铺了一层细密的泡泡。

    聂真儿躺到床上，侧过身拿着手机道：“我一回来彤姐就和我说了搬家的事，她说是总经理亲自给她打的电话，该不会是你找的我们老总吧？”

    “堂哥和你们老总还算熟悉，他们两人经常一块玩，我托堂哥去说的。”

    “可是我搬走了也有被发现的危险，彤姐要是过来看见屋子里什么都是成双成对的，咱们的事肯定瞒不住了。”聂真儿苦恼道。

    “放心，我都帮你想好了。公寓是一梯两户，我买了一层，你把你的东西搬到01室，平时咱们一起住02室不就好了。放心吧，在你成为实至名归的影后之前，我肯定帮你瞒得严严实实的。”

    聂真儿这才放下心来。

    第二天一早，聂真儿醒来后看了眼时间，发现已经八点半了，她给栾清霄发了个早安，起来去洗漱。

    吃完早饭，聂真儿到书房去研究成彤发给她的剧本。

    聂真儿先是大概看了一遍剧情，觉得不错才开始细细品读。这个剧本是根据改编，聂真儿来了兴趣，去网站把又读了一遍，一天就这么过去了。

    吃晚饭时聂真儿对成彤道：“彤姐，我觉得剧本不错。”

    成彤笑道：“我就知道你会喜欢。你想要哪个角色？导演那边属意你演芳菲，不过我觉得你可以试着挑战一下星儿这个角色。”

    “彤姐你真是太了解我啦，我也想演星儿。”聂真儿说要有些迟疑：“不过导演希望我演另外一个角色，我想演星儿他会不会不同意啊？”

    成彤自信笑道：“他现在可以不同意，彤姐会说服他的，你就等着好消息吧。”她们真儿可是天生做演员的料，只要她想演，自己就能把角色给她拿来。

    “嗯！”

    另一边温穆的处境实在不好。

    他回家那天不仅发现自己多了个父母宠爱的弟弟，还发现自己的卧室竟然成了弟弟的游戏间，心中气的要死。

    他把二楼所有房间看了一遍，才找到自己的房间，他的卧室竟然被挪到了阴面！

    本来二楼主卧是温岐和水妍心住，他住次卧，结果现在主卧加了个隔断，在隔断给温承加了张小床，次卧改成了温承的游戏间，他的卧室则从次卧变成了最小最阴凉的房间。

    温穆在等待温岐和水妍心他们回来的时候想了很多。

    本来他想等他们回来后大吵一架，和他们倾诉自己的不满与难过，可是后来一想，如果温岐和水妍心只有他一个儿子，面对竭斯底里的他可能会心存几分怜爱，但他们现在已经有了替代自己的人选，自己和他们吵就会被他们说“不孝”，就会给他们借口不把公司给自己继承，更甚者不给他遗产，把所有东西都留给温承。

    这是他绝对不想见到的事！

    所以等到五点温岐和水妍心回到家里，发现温穆满脸想念地站在门口外等他们，和他们拥抱，红着眼眶叫他们爸妈，心里多少有几分触动。

    “回来就好。”温岐难得没有一脸嫌弃地看着温穆。

    “对了，穆穆，有件事妈妈还没有和你说……”水妍心赧然一笑，把自己手里牵着的小男孩抱起来，道：“承承，这是你大哥，叫大哥。”

    “穆穆，这是你弟弟，叫承承。”水妍心看着温承时，眼底是纯粹的喜爱，连温岐看着温承时都一直笑意盈盈的。

    “什么大哥，我不认识！”温承生的虎头虎脑，和温穆的精致完全不同，他更加像温岐，而温穆更加像水妍心。

    水妍心亲了一下他的父母，温柔道：“妈妈不是给你看过大哥的照片吗？这就是你大哥啊。”

    “我不要大哥哇哇哇！”温承突然开始撒泼，水妍心抱不住他，温岐赶紧把温承接过来，走到一边哄他：“好好好，承承不认识就不认识，不想叫就不想叫。”

    水妍心对温穆尴尬一笑：“别生你弟弟的气，他还小，不懂事呢。”

    温穆垂眸遮住眼底的阴暗，嘴唇勾起，道：“我是哥哥，怎么会和承承计较？”

    但凡温岐和水妍心对他上点儿心，在温承面前多提提他，温承现在就不可能对他这么抗拒。

    他现在是以一个失败品的身份站在父母面前。

    水妍心欣慰道：“你们都是妈妈的乖儿子，等你们相处久了，兄弟感情肯定会好的。”

    温穆却在心中淡淡的想：不会的，兄弟感情怎么会好，先不论自己喜不喜欢温承，小孩子的心思最敏感，他只要意识到温岐和水妍心对自己的不在意，就不会和他这个哥哥好。

    这时温岐终于用“买玩具”哄好了温承，四人推门进了屋。

    温承扭着身体想要从温岐怀里出来，温岐温柔地蹲下身，把温承放在地上，温承立刻欢呼着跑到茶几前玩他那些恐龙玩具。

    彭嫂听到动静从厨房走出来，笑着道：“先生太太回来了，饭菜已经熟了，我马上端到餐桌上。”

    吃饭时，水妍心要照顾温承，温岐吃两口就去看温承，见他吃了一大口饭，立刻笑得眼睛眯成一条缝，哪里像温氏地产的总裁，分明是个傻爸爸。

    温穆看的心塞，饭都没吃几口。

    “爸，我回国没事做，不如你给我在公司安排个职位吧，儿子肯定会好好做的。”温穆在“儿子”两个字上面加重了语气。

    温岐沉吟了一下，道：“给你安排个职位可以，不过你现在才刚刚毕业，没有工作经验，只能去最底层工作。”

    “没问题，我知道爸是为了锻炼我，我不会让您失望的。”温穆面上微笑，心中咬牙道。

    一周后，温穆成了温氏地产新楼盘水叶居庭直销处的一名房地产销售员。

    巧合的是，聂真儿搬到的新住所正好就是水叶居庭。

    水叶居庭是温氏地产和宏业集团合作开发的项目，主打高端公寓，公寓坐落在市区中心，交通便利，离栾清霄的公司近，离聂真儿经纪公司在b市的分公司更近。

    栾清霄最近还没能联系上系统520，不知道温穆就在水叶居庭上班，要是知道的话，她肯定立刻带着聂真儿搬家。

    温穆上班第一天很不适应，这里没人知道他的身份，因为他是新人，什么活都让他干。

    一会儿去复印文件，一会儿去给客户端水，偏偏他顾忌着温岐，还不能翻脸发脾气，只能一个“忍”字解决。

    晚上下班后，温穆照例在面板上查看聂真儿的动态，看见聂真儿一天一夜都待在水叶居庭的时候，温穆混沌的大脑立刻清醒过来。

    他“噌”地从床上坐起来，这叫什么来着？得来全不费工夫，无心插柳柳成荫，男主和女主注定会相遇。

    温穆只觉得浑身疲惫尽消，整个人充满了干劲儿。

    毕竟聂真儿可是行走的一亿啊，要是让他得了这一亿……

    温穆脸上的肌肉激动地抽搐了一下。。

    他现在得好好想想怎么和聂真儿在水叶居庭浪漫的巧遇。

    温穆激动之下在房间里来回地走动，动静难免大了些，对面主卧的温承正在看动画片，不高兴被温穆“咚咚咚”的脚步声打扰，和温岐闹：“爸爸，你快让他别走了！”

    “好好好，爸爸这就去说，你乖乖地看动画片啊。”

    温岐走到外面敲了敲温穆的门，温穆打开门露出一张笑脸，他现在看温岐都无比顺眼了，“爸，你找我？”

    “……”对着温穆灿烂无比的笑脸，温岐一时忘了言语。他有多久没见过温穆这样笑过了。

    “咳，你上班一天肯定累了，去洗个澡，早点休息。”

    “好的，爸，我马上去洗澡，你也早点休息，晚安。”温穆心情好极地笑着道。

    温穆不在乎温岐的这一刻，父子间温情流淌。

    水叶居庭，栾清霄搂着聂真儿坐在沙发上看电视。

    电视屏幕上，男主想要追女主，给自己设计了一系列追妻攻略。

    飨赣曛校男主拿着伞解救了没带伞的女主，温柔护送女主回到家门外，女主感激之下给了男主二百块钱，说：“多谢你送我回家，这是你的报酬。”

    “哈哈哈清霄你看男主傻眼的表情哈哈。”聂真儿被这沙雕剧情逗的忍不住笑。

    “要是有男人这么追我，我一定要试试给他二百块钱。”

    栾清霄轻轻弹了下她的额头：“不可以，明天报着有雨，我已经帮你把伞装进包里了，你只能选择自己打伞或者打电话给我让我去接你。”

    聂真儿倒在栾清霄身上，抱着她道：“知道啦，我才不会理他们呢，我现在可是结了婚的女人。”

    栾清霄笑着亲了一下她的鼻尖：“你知道就好。”

    第二天，栾清霄一早去公司上班，聂真儿下午要去分公司上表演课和形体课。

    出门的时候还在下雨，聂真儿望着外面的飨赣辏忽然想到了昨天看的沙雕电视剧，心想现在要是出现个帅哥给她撑伞，那就有意思了。

    聂真儿一边想着，低头准备从包里拿出栾清霄给她准备好的雨伞。

    手刚刚碰到拉链，一道带着点点忧郁的男音在身前响起：“我看你在这里站了很久，是不是没有带雨伞，你想去哪里，我可以送你。”

    看见聂真儿缓缓抬起头，温穆露出一个温柔至极的笑容。

 豪门攻略17

    聂真儿看见温穆，心中有些讶异。

    她认出了温穆, 却对温穆现在的状态存疑。

    温穆不知道发生了什么事, 身上穿着廉价的西服，对她温文而笑时透着强烈的目的性, 好像想从自己这里得到什么。

    聂真儿能肯定温穆认出自己了，但他却没有直接叫自己的名字。聂真儿猜测温家可能出了变故, 温穆才会因为自卑不和她相认。

    聂真儿对温穆淡淡一笑, 道：“麻烦你了, 我要去外面的公交站牌。”温穆装作不认识她，她也没必要撕下他自尊心满满的脸皮。

    就当彼此是陌生人也不错。

    温穆给聂真儿打着伞, 两人一起走进连绵的雨幕中。

    走到站牌，温穆把雨伞合上，拿出手机想加聂真儿的微信。

    聂真儿仿佛知晓了他动作的含义, 清澈的杏眸中闪过恍然, 也把包里面的手机拿了出来。

    “我扫你吧。”聂真儿笑着道。

    温穆没想到进展会这么顺利，慌忙点开自己的二维码，将手机屏幕递到聂真儿面前，心中想着：聂真儿可是一亿多信用点！他必须赚到这笔钱！

    聂真儿“咦”了声, 道：“你的二维码好像不太对，应该是这样。”说完快速在温穆手机屏幕上点了几下，然后拿着自己的手机去扫。

    只听“叮！”的一声, 二维码扫描成功。

    温穆收回手机等着聂真儿的好友申请，结果两秒钟后，手机语音播报：“微信到账：二百元！”

    温穆：“……”好像有哪里不对。

    “你……”温穆错愕地抬起头去看聂真儿, 却见一辆公交车停下，聂真儿飞快拍了拍他的肩膀道：“加油，不要被生活打倒。”说完跑上了公交车。

    公交车发动，留下一地尾气，温穆脸色青白交替，恨恨地踢了下垃圾桶。

    “我tm！”丢死人了！

    聂真儿一定以为他送她来车站是为了钱，虽然他确实是为了钱，但他需要的是一亿，而不是两百！

    温穆瞪着手机屏幕上的转账信息，气的呼呼直喘气。

    他哪里像缺二百块钱的样子！

    光亮的金属台映着温穆气急败坏的模样，温穆无意中一瞥，看到了自己身上廉价的西服……

    聂真儿坐上公交车第一件事就是拿出手机给栾清霄发信息。

    真：清霄！你还记得咱们昨天晚上看的电视剧吗？

    清霄：什么电视剧？

    栾清霄正在开会，收到微信抽空回道。

    真：就是男主想要追女主，下雨天给女主打伞接近她那个！

    这次不用栾清霄回复，聂真儿的信息连绵不断的发过来。

    真：今天不是小雨了吗？我刚才出来走到门口正要拿雨伞，

    真：结果一个男人突然拿着雨伞出现说要送我。

    真：我本来以为他是想追我的……

    真：可是他看着我的眼神就像看着一大堆钱。

    真：你知道他是谁吗？温穆！他身上穿着廉价的西服，看起来过的很不好，我猜测他们家可能破产了。

    真：一想到他原来是有钱的富家少爷，现在却这么贫困，我一时心软，同意了他送我到站牌。

    栾清霄看到这还有什么不明白的，肯定是男主为了接近聂真儿，装作穷困潦倒的模样博取同情。她必须揭露男主的真面目。

    清霄：温家没破产。

    聂真儿看到栾清霄发过来的信息，惊讶地把自己打好的字删掉。

    真：啊？……我以为他送我是为了钱，他还把微信二维码给我了，我给他转了二百块钱……完蛋了_(:з」∠)_，温穆不会生气吧？

    宏业集团会议室，吴经理正在汇报这阶段的工作任务完成情况，原本栾清霄把手机放在会议桌下面打字，他们都没有注意，结果吴经理刚刚汇报完，栾清霄忽然笑出了声。

    吴经理顿时满头大汗，他紧张地摸了摸额头，小心翼翼道：“栾总，您有什么指示？”

    其他人也立刻正襟危坐。

    因为栾清霄从来都是一脸平静，他们在公司从来没有见她这样笑过。栾清霄此时的笑一定是嘲笑讽笑！

    只有站在栾清霄身后的刘特助知晓真相：他们不苟言笑的栾总是因为聊微信才笑的！

    栾清霄闻言抬起头，心情很好地笑道：“吴经理做的很好，下一个吧。”

    会议结束后，栾清霄在会议上突然的笑已经在公司传开了，引得职员们议论纷纷，八卦之心顿起。

    “什么可以改变一个冷静自持的人？爱情啊！栾总一定谈恋爱了！”

    “我也觉得，开着会突然想到自己的爱人，忍不住笑出来，简直是太正常不过的事情了。不知道栾总的男朋友是谁，听说豪门都会强强联合，一定也是哪个公司的总裁吧。”

    “哎，现在可不流行那套了，而且咱们栾总需要联姻吗？我猜栾总的男朋友肯定是个会讨女人欢心的小鲜肉！”

    “你们聊什么呢？”宣发部门的部长方政风面容严肃地走进来，“上班就要有上班的样子，公司是请你们来聊天八卦的吗？”

    几个凑仔茶水间的女职员立刻鸟兽作散。

    方政风不仅是宣发部门的部长，还是宏业集团的股东，栾泽和凌雅留给栾清霄的帮手。

    栾清霄彻底接手宏业集团后，方政风每个月都会把公司的情况汇报给栾泽。

    这个月的汇报时间还没有到，方政风却把刚才几个女职员的八卦听入了心，想着栾清霄疑似谈恋爱这件事怎么也得和栾泽说说，万一栾清霄真找了个没钱会哄人的小鲜肉被骗了怎么办？

    方政风回到办公室就给栾泽打电话。

    栾泽心脏出了问题后就和凌雅搬到了j国居住，夫妻两个每天养养花，散散步，心情好了，栾泽的病也好了，心脏几乎没有再出过问题。

    栾泽和凌雅刚刚吃完午饭，打算出去溜达一会儿，然后回来睡午觉。

    刚换好衣服，栾泽的手机响了。

    “谁打来的电话？”凌雅问。

    栾泽看了一眼备注，“是政风。”

    “这次他怎么提前半个月就打电话来了，不会是清霄出了什么事情吧？”凌雅担心道。

    栾泽拍拍她的背道：“别担心，我问问政风。”

    接通电话，方政风先是问候了栾泽和凌雅，凌雅在旁边O栾泽的袖子，让他快点儿问。

    栾泽点点头，笑着道：“政风啊，这个月怎么这么早给我来电话啊？”

    方政风道：“其实是有件关于清霄的事……”

    “清霄怎么了？”凌雅拿过手机问。

    “夫人您别急，清霄好着呢。就是今天上午开会的时候，她突然当着所有人的面笑了出来，后来我听到公司的人都在说清霄肯定是谈恋爱了。”

    “这是好事啊。”凌雅忍不住笑了。

    “是好事，但是我听她们分析，说清霄的男朋友很可能是个会哄人的小鲜肉，您想啊，这种男人一般都没有钱，我怕清霄被他骗了，所以才打电话来跟您说一下。”

    “也不一定就是骗子，说不定两个人是真心相爱呢，能让清霄当众笑出来的这还是第一个，我们家不在乎家世，只要他能对清霄好就行。”

    “不过政风你的顾虑也没有错，我们一会儿打电话问问清霄。”

    挂了电话，凌雅对栾泽道：“清霄恋爱啦！”

    栾泽笑容满面：“这丫头，恋爱也不知道告诉咱们两个一声。”

    “清霄肯定是因为不好意思说，你说清霄要是今年结婚，明年咱们不久能抱大孙子了？”

    “男方有没有钱我不在乎，只要对清霄好就行。清霄工作忙，孩子生出来咱们两个回国帮她带孩子吧？好不好？”凌雅像个小孩子一样兴奋，“清霄的宝宝肯定特别可爱。”

    “你啊，清霄才刚刚恋爱，你连生孩子都想到了。”栾泽道：“咱们现在给清霄打个电话问问。”

    栾泽和凌雅坐到沙发上，栾泽从手机里找出栾清霄的手机号，按下拨通键。

    栾清霄正在和聂真儿聊天，接到来电后对聂真儿道：我爸来电话了，等会儿聊。

    接通电话后，栾清霄道：“爸，你身体最近好吗？我妈呢？”

    “都好都好。”栾泽原本是个严肃的男人，自从不再管理公司后，整个人都变和蔼了。

    “清霄啊，你年纪也不小了，最近有没有谈恋爱的想法啊？”

    凌雅双手握在一起期待的等栾清霄的回答。

    “谈恋爱？”栾清霄挑眉，“爸，不是方叔和你说了什么吧？”

    “你方叔？没有啊，清霄，你忽然提政风，不是你有什么事瞒着我吧？”栾泽怎么可能被栾清霄轻易套出话来。

    “您已经露馅了，别装了，演技比我女朋友差远了。”

    “什么装？还拿你爸跟你女朋友……比？女朋友？”栾泽忽然卡壳了，“什么女朋友？”政风明明说的是小鲜肉，怎么突然变成了女的？清霄什么时候开始喜欢女的了？虽然她没有表现过喜欢男人，但一般人不应该喜欢男人吗？

    突然换成女的，他的大孙子找谁要？

    “其实准确来说不是女朋友……就是女性普通朋友，她是演员，我刚才和您开玩笑的，我没有在谈恋爱。”栾清霄看着聂真儿给她发来的消息道。

    真：先不要把咱们的事告诉你父母，等我符合他们心中对你未来伴侣的标准再说^_^

    栾泽和凌雅都松了一口气：“坏丫头，就知道逗你爸妈。”

    “我对象的事您和我妈不用着急，等有合适的人选，我肯定告诉你们。”

    晚上栾清霄回到家，聂真儿已经做好了饭在等她。

    栾清霄搂着她的腰亲了一下，道：“今天太惊险了，我差点就把结果的事说了，幸好我反应快圆了回来。宝贝，你该怎么奖励我？”

    聂真儿脸色微红：“我亲你一下。”

    栾清霄得寸进尺，凑到她耳边低声耳语：“今晚我要这样那样，你得配合我。”

    聂真儿立刻不好意思地轻轻拍了她一下，脑中却想起上次的滋味，身体下意识变得mg，连栾清霄放在她肩膀的手都有些灼人。

    “不说话我就当你同意了。”栾清霄想到晚上的福利，身体疲惫尽消，伸手将聂真儿打横抱起来，放到餐桌前的椅子上：“今天你不用动手，我来喂你吃饭。”

    ……

    一个月后，《星空与心》剪辑完成，电影在首映礼上获得影评人的一致好评，聂真儿的演技更是被大加赞赏。

    电影上映第一天，#星空与心聂真儿#，#聂真儿神仙演技#就登上了热搜尾巴，等到第二天一早，#聂真儿神仙演技#已经成了热搜第一。

    聂真儿火了。

 豪门攻略18

    一开始《星空与心》的票房很不好，在同期中属于吊车尾的, 结果越到后面, 票房增长的速度越快，不到一周, 票房已经突破了一亿，这时同期电影票房总额最高的不过八千万, 《星空与心》完全吊打同期。

    随着看《星空与心》的人越来越多, 里面的女主角扮演者聂真儿引起了人们极大的兴趣。

    这个小姑娘演技是真的好, 轻易就把人引入场景之中，看电影时你会一会哭一会笑, 让你离开电影院时只有一个感想：这票买的值！

    甚至有人二刷三刷。

    聂真儿原本没有开通微博，上了热搜后全网都在找她，网友们找出来许多疑似她的账号, 结果最后都被证明是假的。就在这时, 她的经纪公司为她开通了微博，认证为《星空与心》女主角。

    聂真儿苦恼地看着手机，问栾清霄：“清霄，我第一条微博应该发什么啊？”

    栾清霄道：“发个自拍, 说声‘大家好，我是聂真儿’就行。”

    “可是我都卸妆了。”聂真儿歪在栾清霄身上，“化完妆还要卸一遍, 太麻烦了。”

    栾清霄低头仔仔细细看了聂真儿的脸，道：“皮肤毫无瑕疵，连个黑眼圈都没有, 睫毛又卷又翘，长的让人嫉妒，”看完又上手捏了捏，“皮肤光滑有弹性，嘴唇不点而朱，宝贝，你不化妆已经很完美了，真的。”

    “那我去换件衣服！”聂真儿听完栾清霄的话，脸上的苦恼完全消失，高兴地从床上起来，到隔壁衣帽间去挑选衣服。

    结果不一会儿聂真儿又穿着睡衣回来了。

    “衣服太多了，我不知道应该换哪一件。”聂真儿拉起栾清霄的手摇了摇，“清霄，你帮帮我吧~”

    “今天晚上让你这样那样。”聂真儿脸颊泛红道。

    栾清霄抬起头，放下看了一半的文件，“这可是你说的，走吧，帮你选衣服。”暗色的眼眸落在聂真儿身上。

    聂真儿觉得自己像是被猛兽盯上的猎物，眼前的人正在研究该怎么吃她，是疾风骤雨，还是徐徐而行。

    “你别看我了，腿都要让你看软了。”聂真儿捂住栾清霄的眼睛。

    “你应该怪自己太好看。”栾清霄轻轻将聂真儿的手从眼前拿下来，握在手中，“走吧，第一次在微博上打招呼，照片必须让你的粉丝惊艳。”

    “嗯。”聂真儿无比期待。

    两人来到隔壁的衣帽间，三排衣柜中挂满了聂真儿的衣服饰品。

    原本衣帽间分为两部分，左边是聂真儿的衣服饰品，右边是栾清霄的。

    但因为栾清霄没有几件衣服，聂真儿的衣服又太多，所以整个衣帽间可以说就是聂真儿一个人的衣帽间。

    栾清霄不爱打扮，每天上班都穿正装，偶尔和聂真儿出去约会才会穿个小裙子，原本她自己住的时候，根本没有衣帽间这种东西。跟聂真儿在一起后，栾清霄每天帮聂真儿想今天该穿什么，忽然找到了打扮的乐趣，不过不是打扮自己，而是打扮聂真儿的乐趣。

    一个天姿国色的小美女站在自己面前任自己装扮，光是想想都令人激动不已，更何况亲自上手了。

    栾清霄走到中间那排衣柜前，目光扫视一遍，从里面拿出一件慵懒风的黑色长裙，“穿这个，现在是晚上，不用打扮的过于精致。”

    “嗯，我去换上。”

    聂真儿要回卧室换衣服，栾清霄拉住她细白的手腕，一脸正直道：“回去做什么，就在这里换就行，你我之间还需要遮遮掩掩吗？”

    聂真儿：“我发现领证后，你越来越不正经了……不过我喜欢。”

    聂真儿当着栾清霄的面上演了一出换衣秀，期间还故意给做出一些撩人的动作，栾清霄看也不是，不看也不是，深深后悔自己的提议，简直是搬起石头砸自己的脚。

    好不容易换完衣服，两个人都是脸色微红，气息不匀的模样。好似刚刚做了什么事一样，实际上聂真儿只是换了件衣服，栾清霄只是看着聂真儿换了件衣服。

    聂真儿在栾清霄身前转了一圈，问：“怎么样，好看吗？”

    栾清霄点头道：“别人都是衣服衬人，而你是人衬衣服，果然人长的美穿什么都好看。”

    聂真儿被栾清霄随口就来的赞美弄得喜滋滋，“咱们去哪拍照？我自拍还是你帮我拍？”

    “就在衣帽间拍吧，自拍和我帮你拍都试试，看哪张好看选哪张。”

    栾清霄回卧室拿了自己的手机过来，让聂真儿靠在衣柜上自拍。

    聂真儿自己摆了几个姿势，很快拍完了。

    “我觉得有点丑，不知道为什么都不像我了。。”聂真儿聂真儿嘟着嘴道。

    栾清霄拿过来一看，笑道：“你打开了美颜模式，大眼睛瘦颧骨尖下巴，能好看才怪。我给你关了美颜，你再拍几张。”

    这次聂真儿拍完，果然正常了。

    栾清霄给聂真儿拍的是全身照。

    聂真儿的身材看着瘦，实际上该有的全都有，长裙包裹娇躯，凸显出她的好身材，栾清霄看着手机屏幕中的聂真儿，快速拍了几张。

    “好了。”栾清霄道。

    聂真儿走过来要看照片，栾清霄搂着她道：“回卧室发给你。”

    聂真儿不知道为什么一定要回卧室用自己的手机看，不过既然栾清霄这么说了，一定有她的道理。

    回到卧室，聂真儿走到床头从床头柜上拿起自己的手机，等着栾清霄给她发照片。

    “叮咚！”照片来了。

    聂真儿兴冲冲地点开来看，是自己刚才的自拍。

    “清霄你给我拍的照片呢？怎么就发一张？”

    栾清霄道：“我技术不好，拍的不好看，就用你的自拍吧。”只余她拍的，还是留着当屏保吧。不给别人看。

    聂真儿没有怀疑地点点头，打开微博，发出自己的第一条微博。

    @聂真儿：大家好，我是演员聂真儿，谢谢大家对我的支持。［图片］

    图片上的聂真儿微微歪头，皮肤白里透红，眼神清澈如溪流，睫毛长的惊人，粉唇微微翘起，再往下是优美的天鹅颈，两道精致的锁骨嵌在白皙的皮肤上，长裙黑色的布料衬得她皮肤愈加白皙柔嫩。

    @宣霏：啊啊啊啊啊啊啊我sl！！！世界上怎么会有真儿这么美的小仙女存在！

    @红鲤鱼与绿鲤鱼：支持！必须支持！这年头有演技又漂亮的女演员少之又少，像你这么漂亮的简直是稀有至极。

    @夜夜：时隔五年，我终于又见到了真儿小妹妹！偷偷问一句，有没有［栾真］cp粉，快来哟这里集合！

    @001：五年了，真儿更加漂亮了，你完全是靠自己走到了这一步，我会永远支持你的，加油！

    @真儿的小脑虎：前面什么五年，真儿五年前发生了什么，求解答！为什么我们今年才十九岁的真儿就有了cp粉，那个［栾真］中的“栾”到底是谁？？？

    @宣霏：解答楼上问题，请搜索草莓台［士别三十日］第一季。@真儿的小脑虎。

    @美！！！！！看见你的照片，果断路转粉！！！

    ……

    聂真儿发完微博就去洗澡了，等她从浴室出来拿起手机一看，“！”

    “清霄，我又上热搜了！”

    栾清霄正好看完最后一份报表，闻言拿起手机打开微博，果然在热搜界面看到了关于聂真儿的热搜，而且不止一条，热度最高的一条#士别三十日栾真cp#还和她有关，已经排到了热搜第四的位置，剩下的两个#盛世美颜 聂真儿#排在第七位，#寻找栾清霄#在第十位。

    而且三条热搜都呈上升趋势。

    栾清霄点开#士别三十日栾真cp#，发现有博主整理了她和聂真儿在节目中的片段，通过剪辑，上一秒她还在说“我绝对不会进去”，下一秒已经和聂真儿一起坐在厨房里吃饭，堪称“真香”定律巅峰。

    底下评论一堆“哈哈哈哈”，另外一堆是“好甜好甜好甜”。

    #聂真儿盛世美颜#里，博主除了转发聂真儿微博，还放出了一张聂真儿在商场里逛街时的照片和聂真儿的亲笔签名。

    @博真一笑：我大概是最早要到真儿姐姐签名的人了［狗头］

    ［图片］［图片］

    评论里的人简直要羡慕死。

    @王薇薇：出个价！我买！

    @博真一笑回复@王薇薇：千金不换~

    @小鲤鱼找妈妈：这位小哥哥我看你红光满面，福气满溢，墙裂建议你把福气分给大家――啊啊啊啊啊啊我不要别的，只要真儿的第一个亲手签名！！！

    @博真一笑回复@小鲤鱼找妈妈：这不是拍成照片给你们看了吗？福气已经分享了呀~［挠头］，大家都想要，但签名是我的。［狗头保命］

    @博真一笑：我还想说，我的眼光太好了，走在路上都能感觉到真儿姐姐不同凡响的气场，真儿姐姐，我会粉你一辈子的！@聂真儿

    @聂真儿回复@博真一笑：谢谢，要好好学习啊~

    @博真一笑回复@聂真儿/@博真一笑：啊啊啊啊我被翻牌了！继第一个要到签名之后，我又第一个被真儿姐姐翻牌了啊啊啊啊！！真儿姐姐放心，冲你这句话我必须考上北大！

    @梦游君：我酸了［柠檬脸］

    @贝贝宝宝：柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我［微笑］

    @青云轻语：羡慕！嫉妒！恨！

    @多多钱儿：哇的一声哭出来！我讨厌柠檬，我想吃蜜饯，真儿喂的！

    栾清霄看完评论，盯着聂真儿不说话。

    聂真儿见栾清霄看着她，奇怪地问：“怎么啦？”

    “他们都想和我抢你，我嫉妒了。”栾清霄口气酸酸地道。

    聂真儿拿着手机挪过来在她怀里找了个舒服的位置躺下，伸手挠挠她的下颌，道：“她们再喜欢我，我喜欢的人也只有你一个呀~”软软甜甜，比蜜饯还甜。

    栾清霄眼中的酸意消失，低头轻轻吻住她，“我也只喜欢你一个人。”

    聂真儿道：“所以咱们才是天生一对。”

    两人睡觉前这样那样，而后拥抱着一觉到天明。

    聂真儿晚上睡觉习惯将手机关机，早上醒来在栾清霄身上蹭了蹭脸，让自己清醒一点，然后伸手把床头的手机拿过来开机。

    开机动画结束后，聂真儿的手机叮铃咣啷响了一分钟才停下来，她再看界面，微信上面鲜红的九十九条消息，成彤的未接来电二十多个。

    聂真儿顾不得看微信消息，先给成彤回电话。

    电话响了一声，立马被接起。

    “彤姐……”

    “真儿你在片场把水泼到臧熙彤身上的视频爆出来了，还有后来臧熙彤被换掉的事也被算在了你身上。现在网上一片骂声，说你耍大牌，排挤演员。臧熙彤在视频爆出来后发了一个“哭”的表情，内涵确有其事。我本来想找导演要完整视频，结果怎么也联系不到导演，现在舆论一边倒，对你很不利。”成彤说完一大段话后才狠狠喘了口气。

    “彤姐你先别急，王导每拍完一部电影后都会去深山老林里呆半个月，估计是没有信号所以才联系不到。咱们再想想别的办法。”

    “好，你先别登录微博回应这件事。”

    栾清霄听到聂真儿的声音睁开眼睛，“怎么了？为什么找王导？”

    聂真儿赶紧捂住手机，把成彤刚才告诉她的事轻声和栾清霄说了一遍。

    “我给堂哥打个电话。”栾清霄起身拿着手机走到卧室外面给栾飞云打电话。

    聂真儿松开手机听筒后道：“彤姐，我出了问题，对电影肯定也不好，我打算找红叶影视的栾飞云想想办法。”

    成彤道：“圈里都知道臧熙彤是被栾飞云by的，你找栾飞云他真的会帮你？这次事情发酵这么快，臧熙彤没有这么大手笔。”

    “彤姐，栾飞云人还不错，臧熙彤就是被他换掉的，而且他和臧熙彤已经没关系了，帮臧熙彤的人不可能是他。”

    “你怎么知道栾飞云和臧熙彤没关系了？我成天在圈里打探消息都不知道这件事。”成彤忽然道。

    “就……之前在剧组栾飞云还挺欣赏我的，我们聊天时他无意中说出来的。”

    “真儿，栾飞云这个人名声不好，特别花心，你可不要被他的外表迷惑了。他欣赏你可以，但是你一定要注意和他保持距离。你还小，千万不要相信男人的甜言蜜语。”

    “彤姐，你想到哪去了，我和栾飞云是不可能的。”我可是他堂妹的女人！

    “最好不可能。”成彤声音严肃道。

    “你现在联系栾飞云吧，联系完给我打电话告诉我结果。”

    “好的彤姐，我马上联系他。”聂真儿挂掉电话，松了一口气，心想一个没什么关系的栾飞云就让成彤这么紧张，要是自己已经结婚的事被成彤知道了……

    聂真儿完全不敢想象！

    聂真儿下床去外面找栾清霄，栾清霄还在和栾飞云通话，面色很严肃。

    “冉伟东那里交给我解决，嗯，堂哥你现在立刻找好人，完整视频一发出去就让他们转，不用替我省钱，谢谢堂哥。”

    栾清霄挂了电话，聂真儿问：“怎么样了，清霄？”

    栾清霄脸上露出点儿笑意，“堂哥看过完整视频，他那里现在还有备份，放心吧，今天就能解决。”

    “太好了！”聂真儿激动地抱住栾清霄，“清霄，有你在真好。”

    “你才发现吗？”

    “哈哈我五年前就发现了。”聂真儿抱着栾清霄的腰轻轻摇晃撒娇。

    “对了，我现在赶紧去给彤姐打电话，她担心极了。”聂真儿想起来急急忙忙地跑回卧室打电话去了。

    栾清霄摇头失笑，聂真儿和她在一起后越来越开朗，越来越像小孩子了。

    栾飞云把完整视频爆出来后，之前辱骂聂真儿的人目瞪口呆，感觉自己受到了一晚上的欺骗，怒而转移火力，齐心去臧熙彤微博下面骂人。

    臧熙彤是知道王导的习惯才敢这么做，等王导从深山老林回来，聂真儿的名声已经臭的不能再臭，王导就算亲自替她洗白也没有用，况且王导那里根本就没有证据替聂真儿洗白。她离组前偷偷把视频传到了自己手机里，删掉了在王导手里的视频，为的就是有一天能靠这个视频让聂真儿万劫不复。

    臧熙彤被栾飞云抛弃后，立刻给自己找了个下家――东娱乐的老总冉伟东。

    冉伟东在娱乐圈出了名的花心，也是出了名的大方，虽然冉伟东已经六十多岁，没有栾飞云年少力强，但臧熙彤刚跟了冉伟东一个月就从他那里收到了一套市中心的房产和一辆跑车，光凭这一点，冉伟东在臧熙彤心中就比栾飞云强。

    发了视频交给大v推广后，臧熙彤一晚上没睡盯着微博里码聂真儿的人，看着那些恶毒的话，臧熙彤越来越认为自己没有错，聂真儿就是故意泼她水的，气愤之下去自己微博发了个哭泣的表情。

    其实她发完就后悔了，但看着聂真儿微博下面的评论越来越不堪入目，臧熙彤心中最后一点后悔的情绪淡去，满面笑容地回复在自己微博下面安慰自己的人。

    凌晨四点，臧熙彤才躺下睡了一会儿。

    八点钟醒来，臧熙彤开心地打开微博想要继续看，结果事情突然反转，因为完整视频被发出来了！

    @呵呵：没见过这么j的女人，自己做坏事还要倒打一耙，活该你红不了。［手动再见］

    @脏熙彤：肮脏，恶心，你还有脸哭？你去死吧！

    @嗯：***！****！*******！路转黑！！！

    @牛心：浪费我的同情心，臧熙彤你活该一辈子完蛋！！！我要去给真儿道歉了，其实最应该去道歉的人是你，但你不配！［手动再见］

    臧熙彤拿着手机的手不停发抖，脸色越来越黑，那些恶毒的话她昨天看的有多爽，今天就有多生气！

    “聂真儿，我不会放过你的！”臧熙彤咬牙切齿道。

    她深吸一口气，退出微博，给冉伟东打电话，结果打了五六次，电话一直没有人接。

    臧熙彤这才开始慌了。

    她跟着冉伟东这一个月，对冉伟东的作息再清楚不过，平时八点多冉伟东都会用手机看新闻，他手里拿着手机，却不接自己的电话……

    臧熙彤大叫一声，把手机狠狠地摔到地上，手机瞬间四分五裂。

    “冉伟东！你个老乌龟！缩头乌龟！没用的死老头！”

    完了，全完了。

    臧熙彤用力揪着自己的头发，跌坐到地上。

 豪门攻略19

    臧熙彤这下彻底不能在娱乐圈混了。

    本来要是栾飞云那里没有视频备份, 聂真儿这次说不定真的不好洗白, 毕竟所有证据都对她不利。就算剧组里其他人替她说话, 臧熙彤那里有视频, 聂真儿没有可以证明她清白的证据，网友只相信自己看到的事，聂真儿不论怎么样都会元气大伤，公司为她定制的清纯人设肯定不能再走了, 几个刚刚谈下来的代言也会出问题。

    而臧熙彤会凭借这次风波获得一大波同情，没准还能火一把。

    臧熙彤傻吗？她不傻。

    她只是没想到栾飞云会这样不顾往日情分去帮聂真儿, 更加不会想到栾飞云那里会有完整视频备份。最让她无法接受的是冉伟东不接她电话，这个男人在聂真儿和她之间选择了放弃她。

    所以情况一瞬间逆转。

    臧熙彤被骂到退圈, 几个代言也黄了，纷纷发律师函让她赔偿违约金。冉伟东送给她的房子和车还没有过户到她名下，当天下午臧熙彤就被几个彪形大汉赶出了房子, 车钥匙也被抢走。

    臧熙彤这几年在娱乐圈赚的钱全部被用来赔偿违约金, 身上只有几千块钱的她只能灰溜溜的回了老家。

    栾清霄把事情告诉了聂真儿, 聂真儿皱眉道：“臧熙彤很坏，冉伟东也真够恶心的。”

    “冉伟东可是圈子里出了名的凤凰男, 只是现在知道的人少了。他原本只是个山沟沟里出来的穷打工的，凭借一张脸勾/引了深海娱乐老总海春的女儿，成功入赘豪门，海春去世后，冉伟东从妻子那里骗取了深海娱乐的全部股份，用孩子威胁让他妻子净身出户, 离婚后冉伟东立刻把公司名字改成了东娱乐。这是十几年前的事了，还是我妈聊天时为了不让我想不开找个凤凰男和我说的。到现在几乎没有人再提冉伟东之前的事，许多女人看着他有钱又大方就飞蛾扑火似的往他身上扑，殊不知一个能如此对待妻子的人，又怎么可能真的对一个包y的女人好对一个包y的女人大方。”

    “冉伟东喜欢送房子送豪车，只是这个‘送’字学问可大了。送给你住，送给你开，却不过户到你名下，分手后或者包y关系结束后，他不把东西收回来，照样‘送’你用，实际上所有豪车公寓仍旧在他自己名下。这就是他的大方了。”

    聂真儿抱住栾清霄，轻声道：“所以我才要好好奋斗，不做婆婆眼中的‘凤凰女’。”

    “宝贝这么努力，一定会成功的。”栾清霄肯定道。

    这次风波过去后，聂真儿口碑直线上升，微博粉丝直接升到了二百万，路人缘好的不得了，猫厂的记者在路上采访，问路人对哪位印象最好，一百位路人中竟然有四十个说了聂真儿的名字。要知道早年德艺双馨的老艺术家才被提了二十次名字。

    足以见聂真儿有多讨人喜欢，不论是性格还是长相。

    因为猫厂的这段视频，聂真儿的微博粉丝又涨了一百万，而且每天都在持续不停的增长着。

    聂真儿把自己和成彤选定的剧本拿给栾清霄看，栾清霄工作之余抽空看完，道：“剧本不错，导演和男主角定好了吗？”

    “导演是徐志环，男主角应该是威霆。”

    栾清霄道：“威霆不行，我前些天在夜总会应酬时无意中看到他在包厢中聚众吸食大m，他在m国长大，m国合法的事情在群内可是违法的事，若是被爆出来，这部剧肯定无法播出。”

    “我立刻让彤姐去联系徐导，看能不能换掉男主。”

    聂真儿打电话把栾清霄告诉她的事说给成彤，成彤联系了徐志环那边，她和徐志环不熟，又没有威霆吸d的证据，不可能上来就告诉徐志环威霆吸d，只能旁敲侧击问导演男主角能不能换掉，结果被徐志环态度不好的说了一顿：“我原本属意聂真儿演女二，她非要演女一，行，你红你演技好，我为了留住你给你换了女一，结果你现在还想把男主换了，我告诉你们，换女主也不可能换男主！”

    成彤挂掉电话后气的不行，给圈内好友打电话问威霆的情况，才知道原来威霆是带资进组，换了他这部剧也拍不成了。

    成彤直接告诉聂真儿道：“这部剧咱们不拍了，你明明是靠演技自己面试上的女主，徐志环竟然因为这个对你有意见。”

    “导演就因为对我有意见所以不同意换男主？”她找了威霆以前的片子看过，演技实在一般。

    “威霆有后台，是带资进组。幸好咱们还没有签合同。”

    成彤很快把聂真儿放弃女一的事和徐志环说了，徐志环直接挂了电话，转头就跑到微博上内涵聂真儿耍大牌。

    @导演徐志环：某些演员刚红就找不着北是哪了，看不上女二，行，我让你演女一，成了女一又开始看不上男主，您脸大想说换谁都行，我庙小容不下你这尊大佛，今天我就把话撂在这了！换女主也绝对不换男主！我徐志环活这么大就没向你这种恶势力低过头！

    徐志环素以脾气大敢说话出名，此微博一出，立刻有无数拥趸围上来。

    @徐二：划重点：女主，刚红。

    @哩哩哩：盲猜聂真儿，最近最红的女明星就是她了，而且她刚红。

    @飞翔的云朵：这女孩看起来不错啊，怎么这么多事，一会儿想演女主一会儿要换男主的。

    @小琪琪：呵，谁不知道现在明星都是有人设的，之前她和臧熙彤那件事，都以为她是朵遗世独立濯清涟而不妖的白莲花，结果才几天，白莲花变黑莲花，还想换男主？美得你！我们徐导有志气，就不换！

    ……

    聂真儿再一次因为耍大牌上了热搜。

    栾清霄点开微博不悦地皱眉，拿起手机给宏业集团旗下报社社长打电话。

    “金社长，我发给你的资料先不要爆出去，什么时候爆我再给你打电话。”

    虽然聂真儿和徐志环的合作黄了，但栾清霄没想包庇威霆的违法行为，她在发现威霆吸d后就让人开始搜集证据，昨天刚刚搜集到了完整的让威霆不能翻身的证据，准备在徐志环剧组开拍前爆出去，就当日行一善了。

    结果徐志环竟然在微博上内涵聂真儿。

    有人欺负自己媳妇，绝对不能忍。

    不是宁愿换女主也不换男主角吗？那就让你拍！

    成彤对聂真儿道：“这件事先不要澄清，他毕竟没有指名道姓，我会找人帮忙收集威霆吸d证据，到时候咱们再澄清，效果会好的多。”

    聂真儿已经从栾清霄那里得知了她的计划，因此心态很稳，一点儿也不生气不着急，“放心吧彤姐，我就当不知道这件事。”

    “心态好最重要，彤姐这就去给你找新剧本，世界上又不是只有他徐志环一个导演！”

    因为聂真儿没有再微博上回应，传闻愈演愈烈，更有剧组人员亲自爆料聂真儿是如何佛口蛇心，更有甚者竟然开始怀疑臧熙彤是无辜的。

    就在这样热烈的讨论中，徐志环的电视剧《苍青》开拍。

    聂真儿刚红，粉丝根基不稳，因为徐志环这件事，大量粉丝脱粉回踩，成彤看好的几个剧本的导演也话里话外说用不起聂真儿。

    成彤做经纪人这么多年，什么大风大浪没见过，这点小事根本没有放在心上。她找人收集的威霆吸d的证据已经收集的差不多了，徐志环这么害聂真儿，她必须要他付出代价。

    因为接不到合适的剧本，成彤干脆给聂真儿放了一个月的假，“一个月后，看谁笑谁哭。”

    聂真儿的脸已经红遍了大街小巷，她不能出去被记者堵，只能天天在家待着，没有事情做就研究做菜，把做菜的过程录成视频发到微博小号上面，微博小号竟然因此积累了两三万粉丝，还有直播公司想签她，聂真儿当然不可能同意。

    就在聂真儿以为自己会在家里闷一个月的时候，成彤给她带来一个好消息，猫厂新出了一档综艺，希望她能参演。

    “《归园田居》是猫厂和红叶影视合作出的综艺，我估计会请你，应该和栾飞云有关系，你待会儿打电话谢谢人家。”成彤说完顿了顿，道：“栾飞云又包了个小明星，你可别因为这点小恩小惠和他发展男女的关系。”

    “放心吧彤姐，我绝对不可能喜欢栾飞云。”她的爱人可是全世界最好的栾清霄，栾飞云根本不能和栾清霄比。

    下午栾清霄下班回来，对聂真儿道：“彤姐应该已经和你说了吧，《归园田居》邀请你当常驻嘉宾。”

    “我就知道是你做的。”聂真儿从栾清霄身后抱住她，“清霄，你为什么这么好，我真的越来越喜欢你了~”

    【叮！女主信任值升到百分之六十！】

    【宿主大大！！！！呜呜呜我终于回来了！！！】

    栾清霄：你这段时间去哪了？

    【我被返厂了，因为雇主忽然交代从这个世界不要再有强制情节，我就这样可怜地被拉走了嘤嘤嘤~】

    栾清霄：你是说，剩下两个强制情节我不用再做了？

    【是的呦~】

    栾清霄转身抱住聂真儿，低头吻住她的红唇。

    聂真儿一愣，很快被栾清霄吻出了感觉，紧紧回抱住栾清霄，两个人加深这个吻，越来越激动，最后连晚饭都没有吃。

    ――和谐号飞速驶过――

 豪门攻略20

    《归园田居》拍摄之前没有丝毫的宣传, 聂真儿从栾清霄那里知道《归园田居》一共有五位常驻嘉宾, 其他四个分别是金河马影帝晏州明, 流量小花邱雪尔, 男团小鲜肉尤思铮，还有一位超神秘嘉宾，栾清霄说起那个人来一脸神秘，只告诉聂真儿她去了就知道了。

    他们需要在节目组买下来的山中庭院中生活二十天的时间。

    期间每两天都会来一到两个“游客”, 这些“游客”可能是素人，也可能是明星, 五位常驻嘉宾通过招待“游客”来赚取生活费，从节目组那里购买自己需要的东西。

    他们要住二十天的地方在离州的一个小山村, 她们头一天晚上要乘飞机飞到离州，然后坐节目组安排的车开进山村。

    他们住的地方在半山腰，车不能开上去, 所以还要自己步行一段时间。

    聂真儿出发前抱着栾清霄舍不得撒手, “要二十天不能见你, 我肯定会想你想哭了的。”

    栾清霄低头亲了亲她的发顶，“这么舍不得我？”

    “舍不得。”聂真儿把脸埋在栾清霄胸口, 话里面已经带了哭音。

    “好了好了，就知道你离不开我，所以我直接买了两张头等舱的机票，我送你去离州。”

    “真的？”聂真儿抬起头，脸上带着泪痕问。

    “当然是真的。”栾清霄用手将她脸上的水痕拭去，“越来越爱哭了, 哭起来都不漂亮了。”

    “我才没哭，只是刚才被风沙迷了眼而已！”聂真儿转过身道。

    “彤姐在催了，我先跟彤姐过去，我在飞机上等你。”背对着栾清霄说完，聂真儿抬步就走。

    走出几步后，忽然回头道：“你说的要送我去离州，不许骗我。”

    “不骗你。”栾清霄被聂真儿这个小可爱弄的心脏发甜。

    聂真儿这才放心离开。

    成彤在小区外面的车上等她，聂真儿跑上车后，成彤回头看了她一眼，见聂真儿眼眶红红的，赶紧问：“你刚才哭了？是不是有人欺负你？”

    “没有没有，彤姐，我刚才在家看《娘心》，里面的女主角太可怜了，我看的心酸，所以才哭的。”

    “那就好。”成彤放心地转过身发动汽车。

    成彤路上和聂真儿聊天，道：“受了委屈不要自己扛，一定要和彤姐说，彤姐帮你想办法，知道了吗？”

    成彤知道聂真儿的背景，在《士别三十日》中，聂真儿的爸爸妈妈外出打工，只留下她们姐妹和爷爷奶奶一起居住，聂真儿能干又孝顺，爷爷奶奶都很喜欢她。

    但事实上，聂真儿来到h市做练习生后，她的家里人五年都没有给她打过一个电话。

    第一年过年的时候，成彤安慰她也许她的家人不小心弄丢了她的手机号，所以才没有联系她，不如她给家里打一个电话。

    聂真儿当时说了一句：“我打过……”

    可是声音太轻，成彤没有听清楚，热心地帮聂真儿拨通了号码。

    “喂！谁啊？”成彤按了免提，里面传来的苍老男声听起来戾气十足，不用看就知道是个暴躁的男人。

    “爷爷，是我。”聂真儿轻声回了句。

    “真儿？是真儿吗？你终于打电话来了！”

    听第一句时，成彤还在为他们的祖孙情感动。结果聂真儿爷爷的下一句话直接让成彤变了脸色。

    “你个不孝的东西，打电话干什么？你自己去了大城市享福，跟你要点钱都不给，怎么，现在想通了？”

    “爷爷，我还在上学，真的没有钱给你……”

    “没钱你打屁的电话！丧门星！”说完电话直接被挂断。

    “对不起真儿，我不知道……”成彤看着聂真儿，抱歉地道。

    聂真儿摇了摇头，“没什么的彤姐，我都习惯了。”

    顿了顿，聂真儿欲盖弥彰地加了句：“村子里的人说话都是这么个语气。”

    “你爷爷跟你要过钱？要多少？”成彤问。

    聂真儿沉默了一会儿，才慢慢道：“一百万。”

    “他疯了？！！！”成彤气的从座位上站起来，绕着沙发转圈，“你今年才十四岁，还在上学，他怎么敢跟你要一百万？”

    “村里人都说当明星挣钱多……我也想给他们钱回报养育之恩，可是我真的没有那么多钱，我爷爷以为我在推脱，之后无论我打过去多少个电话，只要看到我的手机号他就会直接挂断。刚才要是用的我的手机，彤姐你就听不到那番对话了。”

    当时的成彤原本手里有包括影后在内的三个艺人，对聂真儿这个练习生说实话没有太在意，经过“电话”事件后，成彤才开始对聂真儿上心。

    到了机场，成彤等聂真儿检完票上了飞机后才离开。

    栾清霄晚聂真儿半个小时出发，到了机场直接走vip通道上飞机，一进头等舱，栾清霄就对上了聂真儿亮晶晶的杏眸。

    栾清霄笑着走过去，“你好，我坐里面，可以让一下吗？”

    其实前后座位间隔足够大，栾清霄直接走进去都行。

    聂真儿闻言从座位上站了起来，想要走到过道让栾清霄进去，栾清霄却伸手拦住她，双手搭在聂真儿的细腰上，和她面对面，贴身走过去。

    聂真儿怕被人看见，等栾清霄进去后，红着脸赶紧坐下。

    栾清霄道：“不用怕，我买了所有座位的机票，这里除了咱们两个没有其他人。”

    美好的时光总是短暂的，三个小时后，飞机到达离州，聂真儿上了节目组来接人的车。

    车上到处都是摄像头，聂真儿上车后很快收拾好心情，笑着和摄像头打招呼：“大家好，我是聂真儿。”

    她坐的车迅速驶离城市，很快便进山了。

    正是夏秋交接之时，山上树木郁郁葱葱。偶尔会看见一片树叶微微泛红的植物。

    聂真儿好奇地看着车窗外面的风景，口中道：“我小时候住在山村，但是我们那里的山没有这里的山高，生活在这里感觉一定很好，好期待啊。”

    “不知道嘉宾都有谁，我有点紧张。”聂真儿道。

    不知不觉，车开到了目的地。

    聂真儿从车上下来后，工作人员告诉她必须要自己爬到半山腰。

    聂真儿问清楚庭院的具体位置后，提着自己准备的半米长大口袋开始爬山。

    跟在她身后的摄像师看着她手里的红白条大口袋，忍不住问：“你为什么不带行李箱？”

    “彤姐说要爬山，我觉得行李箱不太方便，这个口袋特别好，还可以背着，你看。”聂真儿像是和朋友炫耀新玩具的孩子，两条手臂穿过口袋的提绳，轻轻松松把大口袋背在了身后。

    摄像师看着被大口袋挡住身体的聂真儿，就像在看一个长了腿的口袋精。

    这个口袋精脚步飞快，摄像师很费劲才能跟上。

    结果跟了一半，摄像师还是把聂真儿给跟丢了。

    摄像师坐下狠狠喘了口气，休息了两分钟，站起来继续追聂真儿。

    结果走了没几步，摄像师就发现正聂真儿乖巧地坐在树下，看见他后笑的灿烂：“摄像大哥你终于追上来了。”

    摄像师看起来年纪不大，被聂真儿感动的泪眼汪汪，“谢谢你等我，要是拍不到你，我肯定会被扣工资的。”

    聂真儿站起来，豪气地拍了拍摄像师的肩膀：“客气什么，你扛着这么重的摄像机本来就够累的了，还要陪我爬山，我等你是应该的。”

    “走吧，应该快到了，”聂真儿背着大口袋转身冲摄像头笑：“这次我会走慢一点的。”

    接下来聂真儿为了照顾摄像师，每走几步都会回头看一眼，红白条大口袋和聂真儿的盛世美颜形成强烈的对比，摄像师头一次知道什么叫回眸一笑百媚生。

    领导让他负责聂真儿的时候，他还因为微博上的事情不太乐意，怕聂真儿耍大牌耍到他身上。

    没想到见了聂真儿的真人后，才发现她的性格竟然这么好。

    根本不像是微博上说的那样。

    摄像师没忍住把憋在心中的疑问说了出来：“女一的角色真的是你让徐志环导演给你换的吗？”

    “当然不是了，当时我和其他人一起参加的面试，没有走任何后门，更没有让徐志环导演给我换角色。”

    “剧组里重要角色的选定绝对不是导演一个人就能说的算得，我记得当时面试官有三个人，我表演完片段后，他们可是直接被我的演技征服了，当场定下我演女一。”聂真儿说到这里骄傲地抬起下巴：“我对我的演技很有自心。”

    即便两人走的再慢，路只有那么长，总会走到终点。

    聂真儿走到土黄色的木门前，上面挂着一个牌子，牌子上刻着字。

    “欢迎来到《归园田居》。”聂真儿念出来。

    聂真儿不确定庭院里面有没有人，先站在门前敲了敲门，等了一会儿没听到人说话，才轻轻推开门走进去。

    “哇，好美啊！”庭院里种了一小片月季花，红的黄的粉的白的绿的，姹紫嫣红。月季花旁边搭了一个秋千，可以同时坐两个人。

    聂真儿看完花坐秋千，坐完秋千去看门口的大鱼缸，里面养了几条鳞片黑亮的鲫鱼。

    “中午可以做鲫鱼汤喝。”

    院子里还有一座小亭子，亭子中间摆放了一条长桌，“好想坐在这里吃饭。徐徐的风从身旁吹过，闻着风中的花香，吃着美味的食物，再没有比这更开心的事了。”

    摄像师忍不住提醒道：“你们需要自己做饭吃。”

    “没问题的，我可是大厨，做的饭菜超级好吃。”聂真儿自信道。

    说实话摄像师不太相信。

    “我去看看屋子里面。”聂真儿把大口袋从背上弄下来，提着掀开帘子进了屋。

    房子有两层，一楼有一间大卧室，浴室，厕所，厨房，二楼两间卧室，厕所和浴室。

    二楼东侧的卧室门外挂着个“女”字木牌，聂真儿猜测道：“这里应该女生住的地方。不过节目组确定这样不像女厕所吗哈哈哈。”聂真儿对着摄像机笑道。

    进了房间，聂真儿把大口袋放到柜子里，打开窗户，“通通风，住着比较舒服。”

    透过窗户，聂真儿看见了几道模糊的人影正往这边来。

    “是不是其他嘉宾来了？”她扒着窗户看了会儿，“有好几个摄像师跟着，应该是了，我下去迎接他们。”

    “不知道都有谁，我现在的心情忐忑又期待。”

    聂真儿下楼梯到了一楼，走到门口那几个人正好推门进来。

    聂真儿笑着迎上去：“你们终于来了，我刚刚自己一个人好无聊。”

    “晏老师好，思铮好，雪尔好，我是聂真儿，你们可以叫我真儿。”

    四个人在庭院中完成了自我介绍和握手。

    这时候导演从一群摄像师身后走了出来，“《归园田居》的常驻嘉宾一共有五个人，现在已经到了四个，你们刚刚已经互相认识了，最后一位神秘嘉宾马上就到。”

    从导演的态度，聂真儿四人已经窥见来人的身份必定比他们还要高。比晏州明还要厉害的人……聂真儿脑海里开始浮现在国际上知名的演员。

    “你猜来的人会是谁？”晏州明低头问聂真儿。

    聂真儿没想到晏州明会主动和她说话，毕竟刚才两人握手时晏州明看起来很冷淡。

    她愣了一下，道：“会不会是张肖桦老师？”

    张肖桦是去年的dj国际影帝，年纪比晏州明年长两岁，今年三十。

    在山里生活。必须要有足够的体力，聂真儿凭借这一点猜测最后一位嘉宾年纪应该不大。

 豪门攻略21

    “我觉得有可能。”尤思铮突然加入了他们之间的谈话。

    只有邱雪尔一直期待地盯着门口的位置, 想要知道进来的人会是谁。

    晏州明看了眼尤思铮, 摇头道：“不可能是肖桦姐, 她现在还在r国。”

    聂真儿苦恼道：“那我就真的猜不出来了。”

    尤思铮的关注点却和聂真儿不同, 他很有兴趣道：“晏老师，你和张肖桦老师很熟吗？”

    聂真儿觉得尤思铮有点蠢，替晏州明道：“晏老师获奖的影片就是和张肖桦老师一起拍的。”

    尤思铮尴尬地摸了摸头，“我不爱看电影。”

    导演说完就回到了摄像师们身后, 他们站在太阳底下一起等最后一位神秘嘉宾。

    “啊，有人来了！”邱雪尔兴奋道。

    聂真儿虽然不在乎来的人是谁, 不过在镜头面前也表现出了好奇和期待。

    尤思铮因为刚才的乌龙事件一直没有缓过来，懊恼的低着头不说话, 听见邱雪尔的声音也提不起精神来。

    只有晏州明一派淡然，自有一股影帝的风度。

    不紧不慢地脚步声由远及近，神秘嘉宾走到庭院门前, 伸手在门上敲了敲, 不知道是不是用的力气太大, 门竟然缓缓开了。

    门外女人高挑的身影猝不及防展现在众人面前。

    所有人都满脸惊讶，因为他们根本不认识栾清霄, 而唯一一个认识栾清霄的嘉宾聂真儿，更是惊讶的不得了。

    她怎么也没有想到最后一位神秘嘉宾会是栾清霄。

    栾清霄不是演员，虽然年少有为，担任宏业集团的ceo，但从来没有流出过照片，不像那些富二代在微博上怼天怼地, 炫富，做个众所周知的风云人物。

    说栾清霄来参加这个节目不是为了她，聂真儿自己都不相信。

    栾清霄见门自己开了，便大大方方地提着行李箱走了进来，“大家好，我叫栾清霄，是个素人。”栾清霄脸上表情淡淡道。

    邱雪尔回过神来，率先对栾清霄伸出手：“你好，我叫邱雪尔。”

    栾清霄伸出手轻轻和她握了下。

    邱雪尔羡慕地看着栾清霄，道：“清霄你个子好高啊。”

    “我更喜欢矮一点。你在《女团101》中的表现很好，未来可期。”

    栾清霄一米七五，在场的另外四个人中，聂真儿一米六五，邱雪尔一米六，尤思铮一米八六，晏州明一米八三，相较于两个女生，栾清霄确实很高，而且论视觉效果，栾清霄单独站在一边，会让人有一种错觉，觉得她和晏州明差不多高。

    几个人都没想到进来的人是个纯素人，说不定还是老板或者投资商的亲戚。

    尤思铮和邱雪尔想的是栾清霄肯定是为晏州明而来的，追星追到这里，简直是人生赢家！

    总之栾清霄背景不简单，这二十天只要她不作，千万不能得罪她就对了。

    栾清霄和邱雪尔握完手，淡淡的目光扫向聂真儿，走到她面前道：“你好，我很喜欢看《星空与心》。”

    “谢谢。”聂真儿抬起手把头发别到耳后，清澈的眸子望着栾清霄笑道。

    接下来是尤思铮，他对外的形象一直是开朗的大男孩，刚才的“口误”让他内疚了半天，和栾清霄握手时眼神沉黯，多了些忧郁的味道，“欢迎你清霄。”

    “谢谢。你们的新专辑新专辑很好听，我最喜欢《雪野》。”

    邱雪尔走到聂真儿身边，挽住她的胳膊，在她耳边低声道：“真儿，清霄和思铮的身高好配啊。”

    聂真儿看了一眼那边，蹙眉道：“是吗？我到觉得两个人气场不太合，没有cp感。”

    邱雪尔思考了一下，“也对，cp不能只看身高的。”

    栾清霄最后走到晏州明身前，眼神一如既往，并不像尤思铮和邱雪尔猜测的那样表现出对晏州明狂热的喜爱。

    “晏影帝，你在《如筝》中的表现很精彩。”

    “谢谢。”晏州明道，“清霄对我们几个如数家珍，不知道你的职业是什么？”

    栾清霄摊开双手：“公司的苦劳力。这次来参加《归园田居》，就是想给自己放个假。”

    晏州明将栾清霄的话在心里转了转，对栾清霄的身份大致有了推测。

    栾清霄在待人接物上毫无问题，看的出来有良好的家教，而且面对他们这些明星，栾清霄不紧张忐忑小心翼翼，一举一动落落大方，家世应该不俗，她说的公司的苦劳力，可能是自己家或者亲戚家的公司，职位中等偏上。

    综合来看，晏州明可以断定栾清霄是个有背景的富家女。

    晏州明眸光一闪。

    他获得影帝后一直没能接到合适的剧本，栾清霄家里应该和娱乐圈有些关系，和她搞好关系，说不定能对自己的事业有所帮助。

    晏州明从来不会怀疑自己的魅力。

    也许比起尤思铮，他不够高大帅气，但是他身上有一种尤思铮没有的男人韵味，最令人称道的是他多情的眼睛，看着一个人时，会给对方含情脉脉的错觉。

    几个人互相认识以后，拿着行李去找房间，爬了半个多小时的山，他们现在只想躺在床上休息。

    二楼的男寝室和女寝室都是四人通铺，邱雪尔进了房间后道：“我喜欢靠墙睡，你们呢？”

    栾清霄没看聂真儿，直接道：“我都行。”

    “那我选靠窗的位置。”聂真儿道。

    “可以吗？”聂真儿和邱雪尔一起看向栾清霄。

    “可以。”女寝室和男寝室的摄像头会在晚上睡觉前撤掉，她睡在中间忍受不住相思之苦的时候可以挡住邱雪尔的视线抱一抱聂真儿。

    三人的位置定下后，将行李简单的收拾了下，躺到床上休息。

    “中午饭是不是咱们自己做啊？”邱雪尔闭着眼睛道。

    “应该是。”聂真儿用藏在被子里的小拇指勾了勾栾清霄的小拇指。

    栾清霄“唰”的睁开眼睛，扭头看向聂真儿，直看的聂真儿忍不住红了脸才道：“真儿应该会做饭吧。”

    “嗯，我会做饭。”聂真儿想要把小拇指收回来，却被栾清霄反勾住，挣脱不得。

    她碍着摄像头和邱雪尔，不敢用力挣脱，只能放弃任栾清霄勾着。

    “咦？清霄怎么知道的？你们之前认识吗？”邱雪尔睁开眼睛，好奇地侧过身看着她们。

    不过从她的视线看过去，只能看见栾清霄的脸，聂真儿被栾清霄挡的严严实实。

    栾清霄道：“五年前就认识了，你应该没有看过《士别三十日》，我和真儿是在节目里面认识的。”

    “我听说过这个《士别三十日》，只是没有看过，等录完《归园田居》我就回去看看。”

    邱雪尔感叹：“你们好有缘啊。”

    休息了半个小时后，摄像师们上来通知他们该开始准备午餐了。

    五个人聚集到一楼，先去厨房确认有什么食材。

    “冰箱里有鸡蛋，番茄酱，咱们可以**蛋卷。”尤思铮提议道。

    “没有不粘锅，铁锅不好做。”晏州明演过厨师，所以了解一些简单的烹饪知识。

    “奥。”尤思铮把番茄酱放回去，遗憾道，“看来只能做炒鸡蛋了。”

    “冰箱里只有两种食材吗？”聂真儿走过来查看，“我记得里面应该还有一块。”

    因为知道玩自己做饭，她进屋子的时候就看过冰箱了。

    “对，还有一块豆腐，放的太靠里我都没有发现。”尤思铮摸着头笑道。

    栾清霄在锅台边的盖着湿布的大盆里发现了一盆豆芽。

    最后被他们找出来的食材有鸡蛋五个，豆腐一块，一盆豆芽，三条鲫鱼。

    邱雪尔去外面找导演，“导演，食材里面怎么没有绿色的蔬菜？”

    导演道：“屋子后面有一片菜园，你们可以去那里找一找。”

    “啊，原来要我们自己去摘。”邱雪尔道，“导演你太狡猾了我不来问你都不告诉我们后面有菜园。”

    导演只是憨厚地笑笑。

    邱雪尔顾不得和导演理论，赶紧去屋子里面通知几人后面有菜园的事情。

    “雪尔你去问问导演菜园里都有哪几种蔬菜，咱们确定食谱后再去摘，会更加有效率。”栾清霄道。

    “好，我马上去问。”

    邱雪尔出去后很快跑了回来：“导演说菜园里有生菜，朝天椒，柿子椒，番茄，大葱，大蒜，土豆，大白菜，茄子，黄瓜……总之有很多很多种，足够咱们二十天自给自足了。”

    栾清霄点头：“咱们现在来确定一下谁会做饭吧。”

    “会生火的举手。”

    尤思铮立刻举起了手：“我参加过《野外生存挑战》，特别会生火。”

    “会做饭的举手。”

    聂真儿道：“我会做饭。”

    “我也会一点儿。”晏州明道。

    “好，那思铮负责烧火，真儿和州明负责做饭，正好咱们有两口锅，思铮两口锅的火都要生好才行。”

    “保证完成任务。”尤思铮食指中指并在一起敬了个礼道。

    “两位厨师定一下待会儿要做的菜，我和雪尔去菜园里摘菜。”

    不知不觉栾清霄成了五人中的领导者，连影帝晏州明都对她的指挥毫无异议。

 豪门攻略22

    午饭定了四菜一汤, 清蒸鲫鱼, 拍黄瓜, 茄子豆角土豆乱炖，青椒炒鸡蛋, 鱼头豆腐汤。

    其中晏州明负责拍黄瓜和青椒炒鸡蛋，剩下的两菜一汤由聂真儿负责。

    栾清霄把需要的蔬菜记好，带着邱雪尔去后面菜园摘菜。

    两人从庭院中的小亭子里找到两个菜篮子, 回来时拿了满满两篮子蔬菜。

    栾清霄把需要的挑出来，剩下的放进冰箱里留着晚上吃。

    “雪尔, 你去帮晏影帝洗黄瓜和青椒, 再把鸡蛋打好。”

    “好。”邱雪尔干劲儿十足地把袖子撸到手肘处。

    栾清霄自然地走到正在处理鱼的聂真儿身边, 蹲下道：“需要帮忙吗？”

    聂真儿抬起头, 对她笑了一下，甜的像轻软的棉花糖。

    “可以帮我弄些葱姜蒜辣椒吗？葱一部分切段一部分切丝, 姜一部分切片一部分切丝，蒜切片，辣椒切成小段。”说着把鱼放在水下冲了冲, 冲走血水后放在一旁的木板上，手起刀落，下一秒，鱼头鱼身彻底分离。

    栾清霄冲她比了个大拇指，“大厨放心，我马上给你弄好。”

    这时，尤思铮的火终于生好了, 晏州明先开始炒青椒鸡蛋，好给做两个大菜的聂真儿腾出锅来。

    晏州明炒的菜好不好吃先不说，至少他厨师的架势很足，看起来很是帅气。

    邱雪尔一脸崇拜地看着晏州明炒菜，尤思铮赶紧去大锅那里生火。

    栾清霄把聂真儿需要的东西准备好，放到盘子里给她端过去。

    尤思铮有了第一次的经验，这次生火速度更快了。

    聂真儿把大锅洗干净，水分擦干，倒油煎鱼头，煎完直接倒水放调味料，最后把豆腐切成块放进去。熬鱼汤的同时可以蒸鱼，两道菜用一个锅完成。

    另一边，晏州明利落地盛出青椒炒鸡蛋，邱雪尔激动地鼓掌：“晏老师，你好厉害啊。”

    “还不知道味道怎么样。”晏州明谦虚道，眼中满是得色。

    晏州明提到了“味道”，邱雪尔忽然想起了什么，手上的动作停下来，小心翼翼地问：“不过晏老师，你刚刚是不是没有放盐啊？”

    晏州明脸上的表情一僵，他给忘了。

    晏州明只能把菜倒进锅里，重新放盐。

    因为生的是柴火，不能随意熄灭，经过回锅，青椒糊了，鸡蛋看了，刚才看起来还不错的菜像是历经磨难，伤痕累累，看着都不忍吃它。

    晏州明只当没发生刚才的事，恢复一脸淡定的模样，将菜端到外面凉亭的桌子上，用盘子盖起来保温。

    至于剩下的一道拍黄瓜，刚才栾清霄顺手给做了。

    尤思铮要负责看火，晏州明和邱雪尔站在厨房不知道干什么。

    栾清霄看见后道：“州明和雪尔去外面歇一会儿，看看风景，辛苦了。”

    厨房剩下三个人后，明显宽敞了许多。

    聂真儿额头上浸出点点香汗，栾清霄看见了，到客厅抽了两张纸巾，道：“你忙不开手，我给你擦擦汗吧。”

    “谢谢。”聂真儿不错眼地盯着锅里的油，闻言转过头哀伤眼睛方便栾清霄帮她擦汗。

    栾清霄拿出一张纸巾轻轻在聂真儿额头上按压吸汗，不过两三秒的时间，两人没有丝毫不对劲的表情，偶然抬起头的尤思铮还是看呆了。

    等栾清霄给聂真儿擦完汗向自己走来，尤思铮忽然有些紧张，像个乖宝宝一样坐在小板凳上，微微抬起头。

    “思铮也擦下汗吧。”

    “好。”尤思铮听话地闭上眼睛。

    半天都没有感觉到栾清霄的动作，尤思铮偷偷睁开一只眼睛，却发现栾清霄眼含惊讶地将纸巾递到他面前，并没有亲手替他擦汗的意思，脸瞬间爆红。

    尤思铮睁开眼睛，连忙接过栾清霄手里的纸巾，自己胡乱地擦了擦额头上面的汗，“谢谢清霄。”丢脸地转过身看着火，两只耳朵火烧火燎。

    栾清霄轻轻笑了下，“不帮你擦是因为你是偶像，咱们男女有别，你的女朋友们肯定不会乐意自己的男朋友和别的女人太过亲近，对不对？”

    尤思铮知道栾清霄说的没错，心里好受了些，回头感叹道：“清霄你性格真好。”

    栾清霄道：“人长大了，性格自然会好。”

    “清霄，你帮我拿一下盐好吗？”聂真儿道。

    “好，马上。”栾清霄不用看聂真儿的脸就知道她家的娇宝贝肯定是吃醋了。

    半个小时后，所有饭菜全部完成。

    五个人围坐在凉亭里的木桌前，栾清霄坐在正中间，左边是聂真儿和邱雪尔，右边是晏州明和尤思铮。

    “吃饭之前一定要先谢谢咱们的大厨州明和真儿，还有兢兢业业生火的思铮。”栾清霄带头鼓掌。

    尤思铮不好意思地摸了摸头，“清霄和雪尔摘菜洗菜，在厨房给两位大厨帮忙，也很辛苦。”

    聂真儿：“应该给咱们五个人鼓掌。”

    鼓完掌后，几个人相视一笑，忽然觉得彼此之间亲近了很多。

    除了那道青椒炒鸡蛋，其他几个菜卖相都很好。

    尤思铮起身黑五个人一人盛了一碗奶白色的鱼头豆腐汤，鲜香的气息弥漫，他们不约而同低头喝了一口，喝完没来得及抬头，忍不住又喝了一口。

    邱雪尔赞道：“真儿你的厨艺也太好了！谁把你娶回家可有福了。”

    栾清霄认同地点头。

    聂真儿余光看见栾清霄的动作，脸色微红。

    几人上午爬山又做饭，腹中早就空空如也，一桌子饭菜被全部吃光，晏州明的那道焦糊的凉透的青椒炒鸡蛋被尤思铮一个人吃了大半。

    吃完饭分工把桌子收拾了，碗洗了，五人各自回房间休息。

    男寝里，晏州明对尤思铮道：“多谢你。”

    “谢什么？”尤思铮一脸不解。

    “那道青椒炒鸡蛋都糊了，我以为肯定会剩下。”晏州明道，“没想到都被你吃了。”

    “害！晏大哥原来是为这事啊。”尤思铮躺到床上闭着眼睛道，“我从小到大吃的饭菜都是我妈做的，但是我妈不会炒菜，很多时候都会把菜炒糊。成为艺人后我已经很久没有吃过我妈亲手做的菜了，刚才吃第一口我忽然尝到了妈妈的味道，因为太过怀念，一时没忍住，就全吃了。”

    晏州明：“……”神tm妈妈的味道。

    晏州明躺下，决定以后再也不炒菜了。

    一觉睡到两点多，第一个醒过来的是栾清霄。

    她平时午睡时间不会超过半个小时，不过今天实在是累了，睡了一个多小时才醒。

    她轻手轻脚走到一楼客厅，找出茶具给自己泡了一壶茶，坐在棉垫上慢慢品尝。

    这时客厅的座机忽然响了，栾清霄站起来去接电话。

    “你好，我们是今晚要入住的客人。”对面直接了当地说。

    栾清霄不慌不乱地拿起旁边的记事本和圆珠笔，问：“您好，请问你们有几位？”

    “两个人。”

    “性别是？”

    “都是男的。”

    “你们大概几点到？需不需要提供晚饭？”

    “七点左右，需要。我们要点菜。”

    栾清霄把刚才男人说的信息记在记事本上，“您想吃什么？我们有食材的话一定会尽量给你们做。”

    “不是尽量，是一定。”男人语气强硬。

    栾清霄心里一转，就知道他点的菜一定会用他们没有的食材。

    《归园田居》的名字虽然听起来很诗意，采菊东篱下，悠然见南山，但嘉宾们来这里可不是享福的，剧组会设定一些情节让嘉宾通过任务来获取所需要的食材。

    “红烧肉，鱼香肉丝，水煮肉片，这三个菜一定要有，其他素菜你们看着办。”男人说完话没等栾清霄回答，直接挂了。

    三个菜都需要猪肉，他们有鱼有菜，后院还养着鸡，就是没有猪肉。

    行了，去叫人起来找导演要任务吧。

    栾清霄上楼把几个还在熟睡的人叫醒，让她们来楼下客厅集合，说有任务。

    四人虽然还没有完全清醒，不过都很快揉着眼从楼上下来了。

    栾清霄给四人一人倒了一杯茶，把自己刚才接到电话的内容和他们说了一遍，“游客是两个男人，要是明星就跟思铮和州明一起睡，如果是素人，就把楼下的房间收拾出来。”

    “红烧肉，鱼香肉丝，水煮肉片，是两位游客一定要吃的菜。”

    “可是咱们没有猪肉啊。”尤思铮道。

    “这就是我要叫你们起来的原因，咱们没有猪肉，只能从导演那里接任务换猪肉。客人大概晚上七点到，距离现在还有四个多小时，去掉两个小时的做菜时间，咱们还有两个多小时来完成任务。”

    “走吧，去找导演，现在只能期待任务没有那么难了。”栾清霄率先站起来道。

    五个人出了门，发现导演和摄像师们正在庭院里等他们。

    导演拿了几张张合起来的任务卡走过来，笑眯眯道：“想要和我们换取食材，必须要完成任务。现在从里面抽一张吧，抽到什么就必须做什么，不能再换了。”

    栾清霄问：“谁来抽？”

    晏州明道：“我运气不好。”

    邱雪尔道：“我抽奖从来没中过。”

    尤思铮跃跃欲试：“要不我来吧。”

    晏州明直接把他拉走：“你是娱乐圈出了名的臭手，请有点自知之明。”

    剩下聂真儿和栾清霄，聂真儿道：“我从小到大做任何事都没有靠过运气，都是靠我自己。”

    “那就我来了。”栾清霄对聂真儿轻轻一笑：“我觉得我运气很好。”可以遇见你。

    栾清霄伸手从导演手里的几张卡片中随便抽了一张，打开来直接念道：“镇上云怀大酒店需要二十五根新鲜莲藕，嘉宾们去水塘里挖二十五根莲藕，节目组会帮忙将莲藕送到镇上的云怀大酒店。扣除车马费后，嘉宾可以得到一斤精瘦肉和一斤半五花肉。”

    “挖莲藕？听起来挺有意思的。”邱雪尔道：“一共二十五根，平分下来也就是咱们一人只需要挖五根就可以了。”

    “清霄的运气果然很好。”尤思铮挣脱晏州明的手跑回来道，“不过如果是我的话，抽到的没准是是挖五根莲藕。”

    晏州明四人：“……”这家伙到底对自己的运气有什么错觉？

    导演忍笑道：“清霄抽出来的卡片已经是最简单的了。”

    “不可能！”

    尤思铮不相信，跑过去把导演手里的卡片全都打开看了一遍，才终于相信导演说的话。

    “不行，我一定要试一遍。”尤思铮把所有卡片放到导演手里，“导演你打乱顺序，我要抽一次。”

    晏州明和邱雪尔过去看热闹。

    栾清霄和聂真儿站在一旁聊天。

    “想起什么了？”栾清霄问。

    聂真儿“噗嗤”一笑：“想起某人五年前夸下海口说挖莲藕和捞鱼简单，结果刚走进水塘靴子就陷进了泥里。”

    栾清霄挑眉道：“今天的我可是和那时候不一样了。”

 豪门攻略23

    尤思铮缠着导演又抽了一遍, 结果抽出来个二百根, 更加证实了他是个名副其实的臭手。

    几个人中午齐心协力做了顿饭后互相熟悉了很多, 晏州明也不端着了，整个人都放松了。因为尤思铮和他住在一起, 知道晏州明不会和他生气，所有有时候尤思铮会故意捉弄晏州明，弄出好多笑料。

    每个人五根莲藕的任务量, 说多不多，说少也不少, 交给完全没做过的人来弄, 可能半天也就挖一根出来。

    所以五个人完全不敢耽误, 换上节目组给他们准备的衣服鞋子去水塘里挖莲藕。

    现在的莲藕正是清脆好吃的时候, 几人来到水塘边，里面碧绿的荷叶绵延, 还没有泛黄凋零，邱雪尔惊奇地看着眼前的景象，忍不住咽了口口水：“真儿, 我觉得咱们明天可以做叫花鸡，正好后院养了鸡，而且这些荷叶不用太可惜了。”

    尤思铮举手：“我同意！还可以做荷叶蒸饭，哇，光是想想就要流口水了。”

    “没问题，不过在此之前，咱们先得把今天的晚饭解决了。”

    “我和清霄先下去给你们做个演示, 然后你们在下来。没有经验容易摔跤，你们待会儿小心点儿。”聂真儿说要率先往下走。

    她并没有仗着自己有经验就大步往里面走，而是慢慢的一步一步试探，试好了水深和下面淤泥的感觉，才放松紧绷的身体，转身对栾清霄比了个ok的手势，然后回身弯腰伸手去挖莲藕。

    水塘上面三个人看的目不转睛，看见聂真儿弯下腰没有五秒钟就拿出一根半米长的莲藕出来，忍不住跃跃欲试。

    “看起来很简单嘛。”尤思铮道。

    邱雪尔握拳：“我一定要挖出一根最长的。”

    晏州明淡淡地攘怂们两个一眼，嘴角勾起讽刺的微笑：“最长的是我才对。”

    尤思铮眼睛往下看：“！”

    邱雪尔脸红。

    晏州明脸上特地做出来的表情维持不住了，俊脸微窘，“我说的是莲藕，莲藕！你们想到什么奇怪的地方去了。”

    尤思铮连忙摆手：“莲藕，我们知道，就是莲藕嘛。”一边说一边和邱雪尔挤眉弄眼的。

    “哈哈哈――”邱雪尔忍不住弯腰爆笑。

    晏州明郁闷，觉得自己影帝的英明都被自己刚才令人误会的一句话毁了。

    这时栾清霄也收获了一根莲藕，看起来比聂真儿挖出来的那根还要长一些。

    尤思铮尤思铮看见了，赶紧推了一把晏州明和笑得喘不过来气的邱雪尔：“咱们快点下去，一会儿长莲藕都被真儿和清霄挖出来了。”

    栾清霄把聂真儿和自己挖的莲藕一起放进身后的背筐里，然后边不zale，站在一边看着聂真儿挖，聂真儿挖一根，她收一根，直到聂真儿挖满五根，两个人一起把莲藕运到岸上，然后再一起回来，这次变成了栾清霄挖莲藕，聂真儿在一边等。

    两个人合作无间，不到十五分钟就顺利完成了自己的任务。

    因为时间充足，两人没有直接去帮尤思铮三人挖莲藕，而是惬意地坐在岸上指导他们几个。

    “思铮把两只脚分开一点，对，弯腰，摸。”

    尤思铮艰难地抬起头问：“清霄，我要摸什么啊？”

    “摸淤泥，莲藕都在淤泥里。”

    晏州明从水里挖出一根莲藕，还没来得及兴奋，就发现莲藕断了，他只挖出来一半。

    聂真儿道：“晏大哥，你要用两只手摸索着把莲藕周围的淤泥弄松，然后再慢慢把莲藕拿出来。”

    晏州明照着聂真儿说的做了一遍，果然挖出一整根长长的莲藕。晏州明举着自己挖的莲藕让摄像师给他拍张照片。

    尤思铮看见后故意去捣乱，拍照的那一刻突然抱住晏州明的腰两人一起往后倒。

    晏州明吓了一跳，回过神来半个身体已经泡进水里。

    尤思铮本来要跑掉的，结果脚不小心陷进淤泥，一时没能拔出来，直接被晏州明压在了下面。

    “哥，大哥，你快起来，我要吐血了。”尤思铮艰难挣扎道。

    晏州明回头看了一眼，“你不故意使坏怎么会被压在下面。”

    说完缓缓站起身。

    尤思铮偷鸡不成蚀把米，这次学乖了，没敢再去招惹晏州明。

    晏州明站起来后，继续挖莲藕，挖着挖着忽然想起来自己刚才挖的莲藕不见了。

    他走回去找，最后找到两根断掉的莲藕。

    晏州明黑着脸看向尤思铮，尤思铮挖的专心，根本没注意。

    邱雪尔推推他提醒，尤思铮还道：“雪尔别碰我，我马上就能挖出最长的一根莲藕了。”

    “是吗。”

    “是啊。”尤思铮忽然顿住，他怎么在耳边听到晏州明的声音了？

    下一秒，晏州明抓了一把淤泥抹在了尤思铮脸上。

    聂真儿忍不住笑得倒进栾清霄怀里。

    尤思铮没有反应过来，抬起头茫然地看向聂真儿她们：“晏大哥往我脸上抹什么了？我的脸怎么那么凉？”

    邱雪尔大笑道：“让你惹晏大哥，现在完了吧哈哈哈。”

    尤思铮手上都是泥，没办法自己确认，只能不停的找人问，可是因为他刚才太调皮捣蛋，现场包括摄像师没有一个人告诉他他脸上有什么。

    五根莲藕，因为尤思铮的闹腾，三人挖了一个小时才挖完。

    邱雪尔上岸后已经脱力了，坐到地上一动不想动。

    栾清霄把她背后的背筐接过来拿着，聂真儿扶她起来：“回去再休息，你们身上折腾的都湿了，在这待着肯定会感冒。”

    至于尤思铮和晏州明，两个人已经互相搀扶着往回走了。

    回到庭院，已经是下午四点，五人轮流洗了澡换了衣服，各自回寝室休息到五点，起来开始给两位即将到来的游客准备饭菜。

    “思铮还是负责生火，我和雪尔上午摘得菜正好能用上，不用再去摘了，我们两个一个负责洗菜，一个负责切菜。”

    晏州明拿着用莲藕和节目组换来的肉走进来，道：“我厨艺有限，刀工还行，就负责切肉吧。”

    因为要招待游客，不能让人家不满意。晏州明经过上午的事情已经对自己的厨艺有了更加深刻的认识，主动放弃厨师一职，降成切菜小工。

    五个人现在默契多了，加上有栾清霄的指挥，做起事来井井有条，七点整，七菜一汤已经全部完成。

    由于不确定两位游客具体什么时候到，为了不让客人吃到变凉的菜，他们把热菜和汤放在大锅里面保温。

    七点十分，有人推开了庭院的木门。

    原本坐在凉亭里面聊天的五人听到声音后立刻站起来，尤思铮和邱雪尔坐在最外面，赶紧站起来去看是谁来了。

    “天啊，夏钟河导演！”邱雪尔捂着嘴不敢置信。

    栾清霄三个比尤思铮和邱雪尔稍慢一步，走出来后看见眼前面容和蔼的中年男人都很惊讶。

    夏钟河，国内第一个摘得gn国际电影节金椰树奖的导演，去年获得dj国际电影节终身成就奖，由其导演的佳片无数。二十年前夏钟河在m国和一位外国姑娘一见钟情，两人交往不到一个月的时间就领证结婚，婚后恩爱异常。

    晏州明和夏钟河同在dj国际电影节获奖，两个人当时见过一面。

    晏州明走到众人前面，笑着和夏钟河打招呼：“钟导，好久不见。”

    夏钟河慈眉善目，和蔼可亲，笑眯眯的样子像个邻家大叔，“州明你风采依旧啊。”

    夏钟河和所有人一一握过手，轮到栾清霄时，夏钟河突然道：“你母亲最近还好吗？”

    “夏叔叔，我母亲身体挺好的。”凌雅年轻时是夏钟河的御用女主角，栾清霄小时候夏钟河常带着老婆孩子来栾家做客。

    “清霄姐，好久不见，我好想念你。”夏钟河身后走出来一个异常漂亮的混血少年，雪肤金发蓝瞳，他走到栾清霄面前，伸出手就要抱。

    栾清霄后退一步，道：“云尤，你不是小孩子了，姐姐抱不动你了。”

    夏钟河笑着给在场的人介绍道：“这是我儿子，夏云尤。云尤，不要缠着你清霄姐，过来和其他几位哥哥姐姐打招呼。”

    夏云尤被栾清霄拒绝后，清澈的蓝眸忽然沉郁，忧郁的少年走过来，蹙眉和聂真儿四人握手。

    尤思铮和邱雪尔站在一边小声讨论，尤思铮简直惊呆了：“woc，清霄到底是什么身份，怎么钟导还要问候她的母亲，钟导的儿子还和她那么亲密？”

    邱雪尔道：“难道清霄是圈里某个大人物的女儿？嘤！那么漂亮的混血男孩，完全是我的菜啊，为什么云尤眼里只有清霄，我也好歹算个美女啊。”

    “年上女霸总和她的小奶狗，仔细一想清霄和云尤还蛮配的。”尤思铮摸着下巴道。

    “配什么配！清霄肯定不喜欢云尤那种小奶狗，你没看她刚刚躲过了云尤的拥抱？”

    尤思铮道：“没准儿清霄在众人面前才不好意思和他抱得，你怎么知道人家私底下会不会很亲密？”

    尤思铮摇头晃脑，说的有理有据，邱雪尔差点就信了。

    “夏叔叔，你要的三道菜我们的大厨都给你做出来了，待会儿你和云尤好好尝一尝，真儿的手艺可是被我们认证的number one。”栾清霄把聂真儿拉到自己身边道。

    夏钟河笑道，“我一来就看见这小姑娘了，骨相好，这副模样肯定上镜，是天生的演员胚子。只是我没想到她还是位大厨。”

    聂真儿初见大导演，半点不怯场，落落大方道：“夏叔叔，你们肯定饿了，我和清霄雪尔去布置饭菜，让晏大哥和思铮带你们去住的房间里，先把行李放下。”

    “好，我来了这，都听你们的。”

    “为什么不是清霄姐带我们去房间？”夏云尤忽然道。

    夏钟河回头对夏云尤笑道：“小孩子脾气。你清霄姐是女孩，不方便进咱们两个男人住的屋子。”

    夏云尤睁大眼睛，“可是以前清霄姐总是进我房间啊。”

    栾清霄注意到聂真儿瞥过来的视线，连忙道：“以前我五岁你三岁，不分男女。”

    “长大真不好，清霄姐不抱我，也不能进我的房间。”夏云尤忧郁地叹了口气。

    夏钟河拍拍儿子的肩膀安慰道：“清霄不能进你房间，你们可以出来再庭院里玩。”

    夏云尤瞬间就灿烂了：“对，原来还可以这样。”

    “爸爸，咱们快点去放行李，我要赶紧出来找清霄姐玩。”

    夏钟河四十岁才得的儿子，从小当成宝贝蛋养大，十八岁的夏云尤还是一副天真至极的性子。

    夏钟河四人进了屋子后，栾清霄三人去厨房端饭菜。

    聂真儿表情看起来和平常一样，却不怎么说话了，显得有些沉默。

    栾清霄趁着邱雪尔端菜出去的时候小声道：“我和夏云尤是姐弟，什么事情都没有。他朋友很少，我们又从小认识，所以才这么粘我。”

    聂真儿听了栾清霄的解释，忍不住唇角微翘：“我不是怀疑你们有什么，只是没能参与你的童年，有些失落罢了。”

    “听我妈说我小时候是个小恶魔，经常把小朋友欺负哭……不过如果是你，我肯定不会欺负，我会保护你。”栾清霄轻声道。

    邱雪尔放下菜回到厨房，看见栾清霄和聂真儿还站在那，疑惑道：“你们做什么呢？”

    “没有，我怕饭菜不是新鲜出锅变了味道，所以和清霄讨论一下有没有什么补救措施。”聂真儿道。

    邱雪尔果然没有怀疑，“夏导看起来脾气很好，没关系啦，真儿你完全不用担心自己的厨艺。”

    “有道理，今天也是没办法，只能明天给他们提供新鲜出锅的菜肴了。”

    三人端了两趟，把七菜一汤摆上桌。

    尤思铮想起还有一大锅蒸米饭，怕栾清霄她们三个女生抬不动，先出来把米饭抱到亭子里。

    夏钟河三人很快放好行李出来。

    看见桌子上摆的饭菜，夏云尤道：“闻起来好香，咱们快点坐下吃吧。”

    众人笑着坐下，男左女右，这次栾清霄旁边是聂真儿，另一边却变成了夏云尤。

    本来栾清霄还有些担心夏云尤吃饭要她喂什么的，结果夏云尤吃了一口菜之后，立刻惊为天人，根本没时间打理她，一双蓝眸一会儿看这道菜，一会儿看那道菜，只觉得每道菜都好吃，差点不知道该怎么选了。

    吃着饭，夏云尤忽然摸着自己鼓鼓的肚子道：“有小宝宝了。”

    “咳！”坐在他旁边的栾清霄听得最清楚，差点被饭呛了。

 豪门攻略24

    夏云尤期待地看了一眼栾清霄, “清霄姐, 好笑么？”

    栾清霄摸摸夏云尤的头，道：“云尤, 不好笑, 好傻，真的。”

    夏云尤闻言泄气道：“我想做笑星，每次很努力地逗我爸笑他都会温柔地叫我智障, 看来我真的没有天分。”

    “云尤，我觉得你应该去当偶像。你的梦想不是让别人开心吗？做偶像也一样能让别人开心，他们只要看到你的脸就会高兴不得了。”

    夏云尤一脸不信：“怎么可能, 我又长得不好看。陌生人见到我都会捂着脸不敢看我，虽然他们过后会内疚的夸我好看, 但我知道他们都是为了安慰我才会这么说的。”

    “你怎么会这么想？云尤，你不知道自己长的很好看吗？”顶着一张顶级美貌的脸生活十八年，夏云尤竟然意识不到自己的美貌！

    “云尤, 那些话不是安慰, 是认真的。在所有人眼中，能够形容你的辞藻总结起来只有两个字：美丽。你像天使一样可爱漂亮, 怎么会不好看？”

    夏云尤感觉不可思议, 手上的筷子掉在地上，“我好看？”

    “嗯，好看。”栾清霄肯定道。

    吃完饭，大家懒懒地坐在凳子上聊天。

    “夏导被邀请担任这届金荷奖的评审，可以透露有哪些作品入围吗？”尤思铮好奇地问。

    夏钟河笑着摇头：“刚刚进行初审, 结果半个月后才会出来。”

    夏云尤在旁边想了半天，推了推身边的夏钟河道：“爸，我有事和你说，你跟我过来。”说完站起身，走到凉亭外面等夏钟河出来。

    夏钟河不知道夏云尤要做什么，不过还是歉意地对众人笑笑，跟着夏云尤走到角落里说话。

    “你刚刚和云尤聊了什么？”聂真儿问。

    她觉得夏云尤要和夏钟河说的话一定和刚刚栾清霄同他说的话有关。

    栾清霄对聂真儿招招手，聂真儿把耳朵凑过来，栾清霄用气声把两人刚才的对话重复了一遍，最后笑道：“云尤这个小迷糊，十八岁了，还以为自己有一张很平凡的脸。”

    聂真儿也是不可思议，“怎么可能会有这种事？”

    栾清霄摊手：“事实就是这样。”

    另一边，夏云尤拉着夏钟河的手，严肃道：“爸，你看着我的眼睛。”

    夏钟河不解，“你这孩子，怎么想一出是一出的。”

    不过还是听夏云尤的，去看他的眼睛。

    夏云尤有一双海水般清透的眼睛，同他的母亲一样，眼睛的形状却是像夏钟河，却比夏钟河的眼窝要深，显得面部轮廓更加立体。

    夏钟河在心里自豪地想：我儿子真是帅，完美继承了我和妻子的美貌。

    “爸，请你认真的回答我。你觉得我长的怎么样？”

    夏钟河一愣，而后立刻回道：“我不是和你说过了吗？容貌不重要，不要过多在意它。”

    “所以我到底好看不好看？爸你别左顾而言他。”夏云尤看起来有些生气了。

    “好看。这还用我说嘛，你自己难道不知道？”夏钟河抬起手摸摸夏云尤的额头：“你今天是怎么了？怎么突然在意起自己的脸了？”

    夏云尤一脸崩溃地蹲下，“爸，你真是我亲爸。”夏钟河和他母亲爱娃天天告诉他容貌并不代表一切，让他不要在意，努力提升自己，夏云尤以为自己长的不好看，所以夏钟河和爱娃才会这样对他说。

    “爸可告诉你啊，虽然你有一张好看的脸，但你也不能骄傲，有实力的人才能有出路，脸并不代表一切。”

    夏云尤只觉得更崩溃了。

    夏钟河不知道夏云尤怎么了，“云尤，你有事一定要和爸爸说。”

    “爸，我想自己待一会儿，你先回去吧。”夏云尤闷闷道。

    夏钟河不放心，没动。

    夏云尤抬起脸道：“有摄像师大哥陪着我呢，不会有事的。”

    夏钟河自己回到凉亭，发现桌子已经被收拾好了，尤思铮和晏州明负责刷碗，凉亭里坐着邱雪尔，栾清霄和聂真儿。

    “夏叔叔，云尤怎么没回来？”栾清霄问。

    夏钟河道：“他说想自己待一会儿，让我先回来。”

    邱雪尔起身去上厕所。

    栾清霄忽然对夏钟河道：“夏叔叔，红叶影视计划明年推出五人偶像团体，现在还差一个主唱，我觉得云尤不错，您考虑过云尤以后做什么吗？”

    夏钟河先看了聂真儿一眼，见她没有丝毫惊讶的样子，就知道栾清霄把她当做了自己人。

    其他几个人没有一个知道栾清霄真实身份的。

    夏钟河道：“云尤说过想做搞笑艺人，虽然他真的很不好笑，不过我尊重他的意愿，如果你能说服他，我没有意见。”

    夏钟河笑道：“还是你已经和他提了？刚才那孩子突然问我他长得好不好看，是不是怕进了团被其他成员比下去？”

    “……”傻爸本爸，竟然还没有意识到。

    幸好邱雪尔回来了，栾清霄笑笑没有回答夏钟河的问题。

    夏钟河碍着有其他人在，也没有再提。

    等尤思铮和晏州明洗完碗，大家转移到客厅继续聊天。

    夏云尤蔫蔫地从门外走进来，“我有点累，回房间休息会儿。”

    栾清霄站起来道：“夏叔叔，你们继续聊，我去看看云尤。”

    “真儿你没事的话跟我一起吧。”

    “好。”

    两个人跟在夏云尤身后进了他们在一楼的房间。

    “清霄姐，我太郁闷了。”夏云尤直接趴到床上道。

    栾清霄道：“其实你现在知道了也不晚，怎么样？要不要考虑做偶像？”

    “我……”夏云尤犹豫。

    “夏叔叔刚才聊天的时候把你的天上有地下无，说你从小不论学什么都很快，跳舞唱歌，弹钢琴，弹吉他，画画，设计，民族舞街舞，填词作曲，这些你都会，云尤，你就是为做偶像而生的。”

    栾清霄把红叶影视打算推出c国第一个偶像男子天团的事说了。

    夏云尤不确定道：“我真的可以吗？”

    “不试试怎么知道。云尤，你想做万人瞩目，让无数人为你疯狂的超级偶像吗？”聂真儿加入劝说的队伍。

    夏云尤这才注意聂真儿也在，“清霄姐，真儿姐在没有问题吗？”

    栾清霄搂着聂真儿的肩膀两人相视一笑：“当然没问题，你真儿姐是自己人。”

    夏云尤总觉得栾清霄口中的“自己人”和自己想象中的“自己人”不一样。

    可是他找不到证据！

    夏云尤苦恼地想了一会儿，坐起来道：“我想好了，我要试一试！”

    “好，我把我堂哥栾飞云的微信推给你，你加他，明天你和夏叔叔离开庭院后直接到红叶影视找栾飞云，我一会儿给他打电话。”

    第二天，聂真儿早上醒过来发现床上只剩她和邱雪尔了，栾清霄不知道去了哪里。

    她起来先去洗漱，抹完水乳后没有化妆，直接下楼去找栾清霄。

    素颜的聂真儿在摄像机前完全能打，吹弹可破的肌肤，水灵灵的眼睛，花瓣似的柔嫩嘴唇，清新自然，像是从画中走出来的小仙女。

    小仙女聂真儿下来后发现栾清霄正在用厨房里的小型石磨磨豆浆。

    栾清霄听到脚步声，抬头看见聂真儿，笑道：“听脚步声就知道是你。”

    聂真儿抿唇笑着走过去，道：“我帮你放黄豆吧。”

    两个人坐在一起，一个舀黄豆，一个转石磨，默契十足，不一会儿就磨出一大盆豆浆。

    这时一楼卧室的门开了，夏云尤揉着眼睛从里面走出来，“清霄姐，真儿姐，你们在做什么呢？”

    “我和你真儿姐在磨豆浆。”栾清霄道。

    夏云尤忽然睁大眼睛，看着某处：“为什么你们磨豆浆要握着手？”他漂亮的蓝眸中充满怀疑：“你们不会是在谈恋爱吧？”

    聂真儿下意识看向栾清霄。

    栾清霄捏捏她的手，淡定道：“没有，我们没有谈恋爱。”

    “那为什么这样？现在还没松开！”夏云尤走过来，摄像师从外面进来，顺着夏云尤的手给了栾清霄和聂真儿紧握的双手一个特写。

    “因为磨豆浆需要默契，我们两个握着手可以不用看感知到对方的动作。”栾清霄一本正经地胡说八道。

    夏云尤没磨过豆浆，虽然将信将疑，但看栾清霄说的肯定，竟然就这么信了。

    “早上只喝豆浆吗？有没有主食，我好饿啊。”夏云尤捂着肚子道。

    聂真儿松开手站起来道：“我去和面炸油条。”

    夏云尤被聂真儿炸油条吸引过去，几乎成了她的小尾巴。

    “真儿姐，你怎么这么厉害，什么都会做，昨天晚上的饭菜超级好吃。”夏云尤站在一边看聂真儿和面道。

    “因为从小做饭，做的多了，会的就多了。”聂真儿道。

    在《归园田居》吃了一顿早餐一顿午餐后，夏钟河和夏云尤这对父子依依不舍地离开了庭院。

    二十天说长不长说短不短，《归园田居》杀青那一天，五位常驻嘉宾已经有了深厚的友谊。

    晏州明本来存着征服栾清霄的想法，后来也被大家的真诚打动，放弃了那点小心机。

    栾清霄加了所有人的微信，把大家拉进一个群里，群名改成“娱乐圈兼职招工群”，自己的群内昵称是“娱乐圈中介”，其他四人有学有样，晏州明改成“娱乐圈影帝”，尤思铮是“娱乐圈歌王”，邱雪尔是“娱乐圈舞王”。

    聂真儿正要改昵称的时候，栾清霄接完电话回来，搂着聂真儿的腰坐到床侧，让聂真儿坐在自己腿上。

    “宝贝，昵称我来帮你改。”亲了下聂真儿的红唇，栾清霄拿过聂真儿的手机，输入昵称。

    “改成了什么？”聂真儿好奇地问。

    她本来要输入的是“娱乐圈小演员”，现在特别好奇栾清霄输入了什么。

    “娱乐圈影后。”栾清霄道。

    聂真儿脸红，“虽然我很想做影后，但是这样写是不是不太好啊。”

    “刚才堂哥给我打电话，说金荷奖和百蕊奖的最佳女主角已经定下来，都是你，真儿可是双料影后！”

    国内奖项一些大公司都有门路提前知道获奖名单，更有甚者可以花钱买奖。

    不过金荷奖和百蕊奖还算靠谱，并没有发生过买奖的事，所以聂真儿的两个影后都是名副其实的。

    “真的？！”聂真儿不敢置信地看着栾清霄。

    “当然是真的。我的影后，我的真儿，你真的太棒了。”栾清霄毫不吝啬夸奖。

    “清霄，我好开心。”聂真儿激动地紧紧抱住栾清霄。她终于离自己的目标又近了一步。

    “不如来做些更开心的事。”栾清霄低哑的声音在聂真儿耳边响起。

 豪门攻略25

    聂真儿参加完《归园田居》后, 因为徐志环当初的那番话，可以说是耍大牌的名声在外, 几乎没有人再递剧本给她, 有也是烂剧注水剧, 为了蹭她的热度才会邀请她。

    成彤心中压着一股气, 终于等到了徐志环导演的《苍青》杀青的日子。

    成彤直接把证据交给自己相熟的报社, 在徐志环发完杀青微博后, 立刻把威霆吸d的事情爆出来。

    照片无比清晰, 把威霆的脸和他正在做的事情拍的清清楚楚，根本让他无可辩驳。

    有威霆的粉丝说图是p的，立刻有技术大佬鉴言照片连一点修图的痕迹都没有。

    此时成彤用自己的经纪人大号发了一篇微博, 说聂真儿更加喜欢女一的角色, 当初是和大家一起面试的女主角，没有走任何后门，以聂真儿的实力，也根本不需要走后门。

    此言一出，虽然有部分粉丝转发顶聂真儿, 但依旧有黑子对此不依不饶, 他们认为聂真儿演技一般，并没有多好，成彤那么夸自己的艺人竟然不觉得心虚。

    还有人把威霆吸毒这件事和成彤的微博联系起来，说成彤落井下石。

    成彤直接怼道：所有人都应该对吸毒零容忍，我不仅要下石，还要下煤块, 威霆永黑！

    威霆吸毒的事情甚嚣尘上，《苍青》杀青后陷入了无比尴尬的局面。

    有人摸到放出徐志环发的微博上，特意截出徐志环说的那句“换女主也不换男主”讽刺道：“徐导千万要坚持住，不能换男主，即使男主吸毒［狗头］。”

    跟风奚落徐志环的人不在少数，现今的娱乐圈最不能容忍的就是吸毒的艺人，一旦被发现，这个圈再也容不下。

    只要是这个人拍过的电视剧电影网剧，都会被下架禁播。

    之前已经卖出去的剧还好，已经收回了本钱，徐志环的《苍青》算是刚刚杀青还没来得及上映就烂在了手里。

    威霆是投资商之一指定的男主角，出了事情其他投资商只找徐志环的麻烦，自从威霆的事情爆出来后，徐志环已经一周没有睡好觉了。

    徐志环无比后悔自己当初没有同意聂真儿的提议，可是现在已经晚了，世上没有后悔药吃。

    唯一让他不后悔的是他通过微博把风头正盛的聂真儿压进了尘埃，不然若是让聂真儿得势，自己势必得到更多奚落。

    徐志环甚至怀疑过威霆吸毒的事是聂真儿那边爆出来的。

    但爆料的是宏业集团旗下的报社，靠山大破天，这家报社特立独行，任性至极，根本不买任何人的账，更不可能去帮一个小小的没有背景的演员。

    就在徐志环陷入绝境的时候，金荷电影节开幕了。

    颁奖晚会当晚，聂真儿入围最佳女主角并最终多得金荷奖影后的消息直接登上了热搜第一。

    聂真儿的粉丝们扬眉吐气，一边到聂真儿刚发的微博下面激动地嗷嗷大叫，一边去徐志环微博下面讽刺。

    就连路人都不禁发出疑问：徐志环口中嚣张跋扈的小演员一朝成了金荷奖影后，死都不换的男主吸d落马，徐导是否该去看看眼科？

    就在大家以为事情到了**马上就要告一段落的时候，百蕊奖最佳女主角新鲜出炉――还是聂真儿！

    双料影后！

    最年轻的双料影后！

    聂真儿今年不过二十岁，就已经取得了大多数女演员一辈子也得不到的成绩。

    这时依然有黑子呛声：演技好不代表不耍大牌，徐导当初可没有讽刺她的演技，人家讽刺的是她耍大牌。

    就在聂真儿获得百蕊奖影后当晚，《归园田居》节目组放出一段先导片。

    先导片中聂真儿勤劳善良会做菜性格好，简直软的像一团棉花糖，不仅甜滋滋，还有更加美味的夹心，甚至连国际大导演夏钟河都对她夸了又夸。

    先导片中聂真儿一句“因为从小做饭，做的多了，会的就多了。”让无数人忽然想起五年前的《士别三十日》，认出她就是里面农村家庭的孩子聂真儿。

    @飞飞虫：啊啊啊啊五年了，原来我们可爱心软的小真儿已经成了双料影后，我就说怎么看着这个小美女这么面熟哈哈哈。

    @宣霏：栾真cp来集合！我恍惚中在《归园田居》的先导片里看到了栾清霄的名字！坐等正片秀恩爱！！！

    @三岁看老：我们真儿从小就心地善良，勤劳会做饭，长大了也依然如此，不知道真儿哪里得罪了那个什么徐志环，竟然被他污蔑耍大牌，呵呵！

    @琪琪格格：这位徐志环导演发微博说真儿想换男主才会被他踢出剧组，当初他抵死不换，现在怎么样？想换也晚了！真是丢了西瓜捡芝麻，天下第一大傻蛋。

    《归园田居》的常驻嘉宾们纷纷转发先导片。

    @栾：来我家聚餐［笑］//@聂真儿：［捂脸］//@邱雪尔：想念和真儿清霄睡一张床的日子_(:з」∠)_//@尤思铮：晏大哥，别说了，口水都要出来了！//@晏州明：想念真儿的手艺。

    @明明：啊啊啊啊啊！终于找到清霄的微博了！

    @宣霏：请和真儿继续甜下去！！！

    @哩哩哩：好像知道清霄的身份，为什么能和明星们打成一片_(:з」∠)_

    《归园田居》未播先火。

    周五晚上八点，猫视频app准时放出《归园田居》第一期节目。

    不到一个小时，播放量就突破了一千万。

    节目里面每位嘉宾都有各自的特点，这些吸引人的特性揉杂碰撞，对观众产生了极大的吸引力，让他们忍不住一再观看。

    红叶影视今年计划的另外一档综艺也提上了日程，栾清霄本着肥水不流外人田的原则，向尤思铮和邱雪尔发出了邀请。

    娱乐圈中介（栾清霄）：@娱乐圈歌王@娱乐圈舞王，红叶影视下一档选秀综艺《天团111》缺两位年轻有影响力的导师，从下个月开始连续录两个月，思铮和雪尔有档期吗？考虑下？

    娱乐圈歌王（尤思铮）：？？？woc！清霄真的做起中介了！！！

    娱乐圈舞王（邱雪尔）：我不考虑！！！我直接同意！！！我要做导师！！！

    娱乐圈中介（栾清霄）：雪尔确定了，明天到红叶影视签约就行。

    娱乐圈歌王（尤思铮）：我也有时间！我要做导师！清霄看看我啊！！！

    娱乐圈中介（栾清霄）：没问题，你们明天一起去签约。

    娱乐圈影帝（晏州明）：……我最近没事，清霄也给我找点兼职呗。

    娱乐圈中介（栾清霄）：巧了，真儿的新戏还缺个男主角，我把剧本发给你。

    尤思铮私下里敲邱雪尔，

    尤思铮：雪尔！清霄到底是什么身份？我才二十岁，真的可以做导师吗？

    邱雪尔：我也很好奇啊，要不明天去红叶影视问一下那里的人？

    尤思铮：好主意！就这么定了！

    栾清霄手机里没有剧本，聂真儿正巧去了浴室，栾清霄走到浴室门前和聂真儿道：“真儿，听得到我说话吗？”

    聂真儿在里面道：“听得到。”

    “你参演的电影不是缺男主吗？我给你找了个演技派男主。”

    聂真儿立刻猜出来：“晏大哥？”

    “嗯，晏大哥最近正好没工作，想找个兼职，《明后传奇》是个大女主戏，男主戏份不多，我把剧本发给他看看。”

    “如果晏大哥能同意就太好了！”聂真儿声音里有明显的雀跃。

    《明后传奇》一个月前就定了聂真儿做女主，其他配角也都找到了，只有男主，戏份少，演技要求高，功成名就的男演员没有一个愿意来给聂真儿做陪衬的。

    之前她们还真的没有考虑过晏州明，要不是晏州明主动提起，栾清霄根本不会说。

    一来男主的角色不讨好，戏份低，二来她和聂真儿不想晏州明碍着人情应下。

    栾清霄向聂真儿报备后，拿着聂真儿的手机打开微信找到晏州明的头像，把剧本发了过去。

    聂真儿（栾清霄）：你先看看剧本再考虑演不演。

    晏州明：你是清霄？

    聂真儿（栾清霄）：嗯。

    晏州明：……我还是先看剧本吧。

    至于半夜十二点栾清霄和聂真儿在一起的事，稍后再谈！

    晏州明看完剧本，长出了一口气。

    自从他去年获得影帝后，再也没接到自己满意的剧本。

    眼下的剧本男主性格阴暗，对待不同的人会切换不同的态度，面对摄政王时谄媚而懦弱，面对老师时孺慕而敬仰，面对妻子时疏离而客套。唯有在面对奴才时，男主才敢暴露出自己的阴暗面，他折磨羞辱奴才，暴戾恣睢，唯有这时他才是开心的快乐的。

    不可否认，男主是个坏人。

    但他同时是个非常有挑战性的角色。

    晏州明动心了。

    他喜欢尝试不同的角色，可是导演和投资商不会给他机会。一旦他因为某个角色而出名，接下来找他的角色必定雷同。

    晏州明一年没演戏了，就是因为没有遇到自己想要尝试的新的角色，现在机会就在面前，他不想放过。

    晏州明：清霄，导演定了吗？

    聂真儿：晏大哥，清霄去洗澡了。

    晏州明有些恍惚地回：奥，去洗澡了啊。

    聂真儿：《明后传奇》的导演是夏钟河。

    晏州明：原来是夏导！真儿，待会儿清霄洗完澡你帮我告诉她，这个电影的男主角，我很感兴趣。

    夏钟河的所有电影晏州明都看过，他一直希望能和夏钟河合作一次，没想到机会这么快就来了。

    聂真儿：好的晏大哥，等她出来我就告诉她。

    晏州明：嗯，你们……早点休息。

    聂真儿：［笑］晏大哥也是，早点休息。

    作者有话要说：　　晏州明：我仿佛知道了什么

 豪门攻略26

    第二天尤思铮和邱雪尔约好时间一起带着经纪人来到红叶影视。

    没想到接待他们的会是红叶影视的总经理栾飞云。

    栾飞云的态度友好又亲近, 让两个见过嚣张老板的人都有些不适应。

    栾飞云道：“你们今天没带律师，要是不放心合同, 我叫红叶影视的律师来帮你解读一下合同怎么样？”

    “那真是太谢谢了。”邱雪尔道。

    “麻烦栾总了。”尤思铮道。

    “哎，可不能叫我栾总, 叫我栾先生或者栾大哥就好。”栾飞云笑着摆手道。

    律师把尤思铮和邱雪尔有疑问的地方解答清楚，两人和经纪人商量过后都觉得没问题了，在合同上签上了自己的名字。

    尤思铮和邱雪尔离开时，栾飞云亲自送他们出去, 以表示对他们的重视。

    电梯里，尤思铮终于问出埋藏在心底已久的问题：“栾先生，不知道你和清霄是什么关系？”两个人都姓栾, 说不定是亲戚。

    “怎么？清霄没和你们说？”栾飞云问，不过他很快摇头道：“也是，不好说不好说。”

    弄的尤思铮和邱雪尔愈发的好奇了。

    两个人睁大眼睛好奇地盯着栾飞云，只见栾飞云微微一笑，道：“清霄是我堂妹。”

    夏云尤和邱雪尔点头, 他们就说嘛，清霄果然有背景, 原来她是红叶影视总经理栾飞云的堂妹，怪不得她一个素人能做《归园田居》的常驻嘉宾, 还能给他们介绍红叶影视的资源。

    心中的疑问得到了解答, 尤思铮和邱雪尔脸上的笑容愈发灿烂。

    “栾大哥，那我们就先走了。”走到大门外，两人和栾飞云告别。

    “慢走慢走, 有时间来玩啊。”栾飞云像个邻家大哥哥一样对待他们。

    另一边，晏州明也在见过夏钟河后，成为《明后传奇》的男主。

    几人是在夏钟河家里见得面，夏云尤去红叶影视训练还没有回来，家里只有夏钟河和他的妻子爱娃。

    栾清霄带着聂真儿和晏州明走到夏钟河家门前按门铃。

    “清霄，真儿，州明，快进来。”夏钟河打开门热情迎接三人。

    夏钟河的身后站着他的妻子爱娃，夏云尤完全袭承了爱娃的美貌。

    晏州明进门后就和夏钟河去了书房谈事情，客厅里只剩下栾清霄，聂真儿和爱娃三人。

    “爱娃阿姨，好久不见。”栾清霄和爱娃拥抱了一下。

    “这是聂真儿，你可以叫她真儿。”栾清霄拉起聂真儿的手给爱娃介绍。

    “好漂亮的女孩，清霄，真儿是你的女朋友吗？”爱娃看着她们握在一起的手道。

    栾清霄微微一笑：“现在还是个秘密，爱娃阿姨，以后你会知道的。”

    爱娃夸张地点头：“哦，我懂了，秘密。等它不再是秘密我就知道了。”

    晏州明和夏钟河谈完话下来，爱娃站起来说：“留下吃完午饭再走吧，云尤中午不回来，我们两个人还挺孤单的。”

    爱娃去厨房准备食物。

    “爱娃阿姨，我来帮你吧。”聂真儿道。

    “不用不用，我很快就好了。”爱娃伸手拦住聂真儿。

    聂真儿道：“清霄喜欢西餐，我不会做，趁这个机会和爱娃阿姨你学一下。”

    无意中听到这句话的晏州明：“……”

    为什么清霄喜欢西餐，你就要去学，你和清霄到底是什么关系？？？

    吃完午饭，三人没有多留，一起离开了夏钟河家。

    晏州明是跟着栾清霄的车一起来的，回去时栾清霄对聂真儿道：“咱们先去送州明，然后再回家好吗？”

    聂真儿坐在副驾驶，晏州明看不到她的表情，但从声调可以听出她轻快的语气。

    “我今天和爱娃阿姨学了一手，回家可以给你做西餐了。送完晏大哥咱们先去一趟超市再回家吧，我想买些明天用的食材。”

    “可以。”

    “回家”两个字在晏州明脑海里转圈，听她们话中的意思，两个人是已经同居了？他要不要问一下？

    直到到了家下车，晏州明也没能问出口。

    进了家门，晏州明的微信响了，打开一看，发现尤思铮拉了个小群，小群里只有尤思铮邱雪尔他们三人。

    尤思铮：晏大哥，我和雪尔都签约了，你那里怎么样了？

    晏州明：定下来了。

    邱雪尔：晏大哥，我和思铮知道清霄的身份了！

    晏州明：什么身份？

    邱雪尔：清霄是红叶影视总经理栾飞云的堂妹！因为我和思铮是清霄介绍过去的，他对我们态度可好了呢。

    晏州明看到邱雪尔发的消息一愣，栾清霄是栾飞云的堂妹？栾飞云的父亲栾沼是宏业集团的股东，父子俩一个在商界，一个在在娱乐圈，一样的高调。

    栾沼好像只有一个弟弟，叫栾泽，是……宏业集团的董事长！

    晏州明手心里全都是汗。

    栾清霄是栾飞云的堂妹，那不就是说栾清霄是宏业集团董事长栾泽的女儿？！

    没错！栾泽的妻子是娱乐圈不老女神凌雅，凌雅年轻时经常和夏钟河合作，两个人亦师亦友，所以在《归园田居》里夏钟河才会一见面就问候栾清霄的母亲。

    前两年栾泽因为身体原因退出宏业集团的管理，听说接管集团的是他的独生女儿……

    晏州明浑浑噩噩地坐到沙发上，手机震动才让他回过神来。

    晏州明点开手机一看，原来是栾清霄在五人群里邀请他们明天去她家品尝聂真儿的手艺……等等！聂真儿？？？他差点把栾清霄和聂真儿的事忘了！

    他现在可以肯定，这两个人绝对是住在一起，只是不知道两人还有没有别的关系。

    是与不是，他现在不能确定，只能明天到了栾清霄家再观察了。

    栾清霄把车开到家附近的超市，栾清霄先帮聂真儿带上口罩才下车。

    聂真儿现在是双料影后，名气大增，微博粉丝已经突破了一千万，马上突破两千万，代言的广告在地铁公交站随处可见，不戴口罩出门，绝对会被人围起来。

    进了超市，两人先去二楼挑零食，推着购物车下楼的时候，忽然有人在身后叫了聂真儿一声。

 豪门攻略27

    温穆自从被聂真儿转账二百的事情打击过后, 就对追求聂真儿这件事有些怵头。

    俗话说得好，情场失意, 职场得意。

    就在当天，温穆成交了两套别墅，之后一周也是连连卖出高层和别墅。温穆的上司徐经理认为温穆是个不可多得的人才，怕他被别的公司挖走, 因此写了份夸奖温穆的报告直接递到总经理那。

    总经理一看，立刻想到总公司总裁温岐惜才的事情，把报告递给了温岐。

    温岐其实没对温穆抱多大期望，温穆的性格不适合做销售，更加不适合做领导者, 他心思敏感, 温柔多情, 只适合做个艺术家，谈情赏月, 温岐一直等着温穆放弃。

    小儿子温承性格就和温穆完全不一样, 有闯劲儿，不知道放弃，喜欢什么就一定要得到，温岐很喜欢温承的性格。他已经考虑很久了，自己身体还行，还能够干二十年，等温承长大把公司交给他，温穆就拿着股份等分钱就行。

    温岐来到公司后, 第一件事就是查看公司各部门递来的报告。

    温岐惜才是出了名的，只要由温岐认定这个人是真的有才干，举荐人就能得到一万元奖金，被举荐人之后自然是节节高升。

    他走到办公桌后一坐下，秘书就把一份报告放在他面前，道：“这是分部徐经理引荐的人才，新人入职不久，一周销售额达到了十亿，打破了分部的一周最高销售记录。”

    “哦？那我可要好好看看。”温岐心中一喜。

    温岐拿起报告，从上往下开始看。

    看第一行时，温岐的脸上添了些错愕，再接着往下看，脸上的笑容越来越大，看完一拍桌道：“好，不愧是我温岐的儿子！我就说嘛，虎父无犬子。”

    “张秘书，你叫人事通知分部，把温岐调到总公司，职位是总裁助理。”

    张秘书听了温岐的话心中暗暗吃惊，她没想到温总的儿子温氏地产的太子会在分部当销售卖房，而且因为业绩突出被上司举荐。

    这件事简直太玄幻了，要不是温岐亲口说了“不愧是我温岐的儿子”几个字，张秘书说什么也不敢相信。

    “是，温总，我马上就去。”张秘书急匆匆地去了人事。

    温岐既然把温穆调到身边，就没有再隐瞒他身份的意思，所以张秘书直接将消息告诉了人事，让他们去分部找人的时候客气一点，毕竟温穆可是公司未来的继承人！

    温穆春风得意地进了公司，成了温岐的助理。

    只要他在温岐身边表现良好，公司的继承人就是他。

    温穆在温岐身边工作时拿出十二分的精力，总算让温岐看向他的目光从厌烦变成赞赏。连家里那个多出来的弟弟都因为父母态度的改变开始讨好温穆。

    温穆的生活前所未有的畅快。

    就在他已经快要忘记聂真儿，觉得自己在虚拟世界中做一辈子富二代也算赚到了的时候，他在超市碰见了聂真儿。

    他已经有两个多月没有再关注聂真儿，就算网上铺天盖地都是聂真儿的新闻，温穆也只是看一眼就过。

    聂真儿的地位越高，他和聂真儿就越不可能。

    现在成为双料影后的聂真儿，对他来说更是遥不可及。

    温岐和水妍心最近开始给他张罗相亲了，他不可能拒绝，等他订了婚甚至结了婚，等于任务直接被他放弃。

    他可以在虚拟世界做个潇洒的有钱人，出了虚拟世界，他还是那个一无所有的穷光蛋。

    就在温穆打算放弃一亿奖励的时候，聂真儿突然出现在了他面前。

    温穆认为这是缘分。

    他没有关注聂真儿的动向，只是来超市买一点东西，结果就和聂真儿遇到了。

    这是多么有缘才能在茫茫人海中遇到她。

    温穆心中将近熄灭的火焰在那一瞬间重新燃起。

    他跟在聂真儿身后，调整好自己的表情，伸手拍了拍聂真儿的肩膀，温柔的声线中带着惊喜：“真儿，好巧。”

    他身上穿着高定西装，完美贴合他的身材，蓝宝石袖扣奢华而内敛，手上是过生日时温岐送他的手表，八心八钻，价值上百万人民币，一切的一切都很完美，只等聂真儿回头惊艳。

    可是聂真儿没有回头，回头的是她身旁站着的女人。

    栾清霄看见温穆，脸上闪过一丝惊讶：“呦，温穆，好巧啊，你也来逛超市？”

    说完往他身后望了望，笑着问：“一个人逛？”

    温穆脸上的笑容僵了僵：“你哪位，我在和真儿说话。”

    栾清霄伸手搂住聂真儿的肩膀，挑眉道：“贵人多忘事，才五年没见就连我都不认识了。自我介绍一下，我叫栾清霄，真儿是我的女人，夫妻一体，我回答就等于她回答，没毛病。”

    “栾清霄？你刚刚说的话是什么意思？”什么真儿是她的女人，什么夫妻一体，这都是什么乱七八糟的。

    “什么意思？就是你听到的意思。如果不想被当成插足婚姻的小三，我奉劝你不要再来纠缠真儿。”栾清霄说完，电梯正好到一楼，她搂着聂真儿，两人头也不回地离开，只剩下温穆自己留在原地气的浑身打颤。

    两人继续在一楼买菜，栾清霄叮嘱聂真儿道：“以后看见温穆直接躲开他，他说喜欢你肯定是在骗你。”

    聂真儿点头：“嗯，我知道。”雨中打伞那次，聂真儿已经知道温穆想从她身上得到什么的事了，他看她的眼神里没有情爱，反而充满了y望。

 豪门攻略28

    温穆怎么也没有想到就在自己以为自己和女主有缘的时候, 女主已经名花有主了，那个“主”还是栾清霄！

    论家世, 温家比不上栾家，论个人能力，他还是个预备役继承人，而栾清霄已经继承家业两年, 栾家在她的带领下产业扩大了一倍不止。

    温穆对上栾清霄，自知没有机会，只能再次放弃现实中的一亿，专心享受在虚拟世界中的生活。

    栾清霄和聂真儿买完菜回到车上，发现她们买的东西太多了, 两个人吃一周都吃不完。

    “蔬菜放不住, 让它们烂掉太浪费了。”聂真儿可惜地看着绿叶菜道。

    “那就多叫几个人来家里, 一起消灭了它们。”栾清霄拿出手机发信息：“上次在群里说过邀请思铮他们来家里吃饭，正好趁这次机会把承诺兑现了。”

    “可以可以。”聂真儿举双手同意, “我买了很多西餐食材, 明天可以做牛排和意面。”

    栾清霄在群里发送邀请。

    娱乐圈中介（栾清霄）：明天都有时间吗？

    娱乐圈影帝（晏州明）：必须有。

    娱乐圈歌王（尤思铮）：清霄带我飞！

    娱乐圈舞王（邱雪尔）：所有行程都推掉，有时间有时间。

    娱乐圈影后（聂真儿）：真诚邀请大家来我家吃午饭，明天中午十一点半，水叶居庭东门集合，我和清霄去接你们。

    娱乐圈歌王（尤思铮）：咦？真儿不和我们一起吗？你提前到？

    晏州明看到这里有些紧张地盯着屏幕。

    聂真儿会怎么回答？是她和栾清霄住在一起吗？还是直接挑明自己和栾清霄交往的事？

    娱乐圈影后（聂真儿）：我和清霄一起在水叶居庭买的房子，同一栋的同一层。

    晏州明一愣。

    真相原来这么简单？

    邱雪尔在群里羡慕道：哇，水叶居庭的房子很贵的！

    晏州明马上反应过来，聂真儿家境不好, 她自己才拍了一部片子，接了两个代言，哪里有钱买水叶居庭的房子？

    所以还是有问题！

    第二天，晏州明驱车来到水叶居庭，到达东门时时间正好是十一点半。

    他在群里说了声“我到了”。

    他刚刚解开安全带，车门被人敲响。

    往外一看，四张熟悉的脸庞映在玻璃上。

    晏州明忍不住笑了。

    戴上口罩墨镜，拉开车门走下去。

    “晏大哥太准时了。”邱雪尔身上穿着长款风衣，脸上和晏州明是同款标配――口罩+墨镜。

    栾清霄道：“我去和门卫说一声，你们把车都开到小区里来吧，里面有车位。”

    尤思铮是坐邱雪尔的车来的，栾清霄让聂真儿挑一辆车上去等，自己走到门卫那里把两辆车的车牌号说了，走回来上了聂真儿挑的那辆车。

    “晏大哥自己一个人一定很无聊，我就选了晏大哥的车。”聂真儿回头道。

    因为栾清霄在晏州明车上，尤思铮和邱雪尔就跟在晏州明的车后面，一路行驶。

    晏州明在栾清霄的指挥下进了地下车库，将车停在指定的位置上，几人从车上下来。

    晏州明一眼望去，车库里摆满了各式各样的豪车，尤思铮在一旁感叹：“这里的有钱人也太多了吧，他们开的车都是我想要买的。”

    栾清霄笑了笑没说话，聂真儿道：“那个，思铮。”

    尤思铮看过来，“怎么了真儿？”

    “这些车，”聂真儿纤细的手臂一挥，“都是清霄的。”

    “？？？”

    “？？？”

    “？？？”

    三脸懵逼。

    饶是晏州明已经猜到了栾清霄的身份，也没有想到她会壕到这种地步，几千万的豪车就有十几辆，简直壕无人性！

    “一点小爱好，大部分都是我爸送我的。走吧，去我家看看。”

    被十几辆豪车震慑到的三人脑袋懵懵地跟在栾清霄和聂真儿身后，上电梯，出电梯，进家门，直到在柔软的沙发上坐下，几人手里多了一杯茶水，才渐渐回过神来。

    尤思铮咽了口口水，对栾清霄道：“清霄，你怎么突然这么有钱？你不是栾大哥的堂妹吗？怎么看起来比栾大哥还要有钱的样子？”

    至少从娱乐报道中看，栾飞云的豪车没有一辆比栾清霄的贵。

    栾清霄笑道：“我这么有钱是因为我爸打的基础好。”

    邱雪尔没听明白：“叔叔什么基础打的好？”

    晏州明忽然道：“我好像猜到清霄的身份了。”

    “什么身份？晏大哥你快说来听听。”尤思铮着急道。

    晏州明看向栾清霄：“我可以说吗？”

    栾清霄耸了耸肩，“当然可以，”继而笑道，“我觉得我的身份没有什么见不得人的，之前只是怕你们吓到才没说。”

    晏州明年纪大些，在娱乐圈见得人多了，自然知道的事情就多了，而且栾清霄并没有对他们特意隐瞒身份，他会猜出来，栾清霄一点儿都不觉得意外。

    聂真儿攥着小拳头期待地等着看尤思铮和邱雪尔惊讶的表情。

    “红叶影视你们都知道吧？”晏州明问尤思铮和邱雪尔。

    两人点头。

    “红叶影视隶属于宏业集团旗下，这件事你们知道吗？”

    “宏业集团？那个贼有钱贼牛b的宏业集团？”

    “我知道！宏业集团的董事长娶了我的女神凌雅！”尤思铮激动道。

    “栾飞云是红叶影视的总经理，清霄是他的堂妹，清霄有十几辆豪车栾飞云没有，清霄的父亲基础打的好……”看尤思铮和邱雪尔脸上还是一片迷茫，晏州明道，“我再加一点，宏业集团的董事长也姓栾。”

    “啊！”邱雪尔激动地站起来，不敢置信地看着栾清霄，用手捂住嘴才没有尖叫出声。

    尤思铮反应慢一点，口中念叨着：“宏业集团的董事长姓栾，难不成清霄是栾董事长的女……儿？！！！”

    尤思铮“噌”地站起来，瞪大眼睛指着栾清霄，半天没能说出话来。

    邱雪尔和尤思铮两个人的脸因为憋气和激动红的不行，仔细看的话就能发现他们的腿都在发颤。

    这件事对他们来说实在是太玄幻了！

    栾清霄哎！他们一起录了二十天的《归园田居》，虽然能感觉到她很有领导气质，可谁能想到她的身份会，会这么凶猛！

    简直要把人的心脏吓出来了！

    聂真儿在一旁用手机把两个人的反应录下来，边录边笑。

    栾清霄无奈道：“你们两个是想转型当演员吗？演过了啊。”

    “嘿嘿，竟然让清霄看出来了。”尤思铮摸着头不好意思地拉着邱雪尔坐回沙发上。

    邱雪尔满脸失望：“看来我没有演戏的天分，清霄一眼就看出来了。”

    栾清霄能看出来的事，聂真儿影后和晏州明影帝怎么会看不出来，他们只是想看看尤思铮和邱雪尔到底要耍什么宝而已。

    “不过清霄，你现在是在宏业集团上班吗？叔叔是不是正在培养你接班？你参加《归园田居》家里人不会阻止吗？万万没想到我凌雅女神会是你的妈妈，清霄！什么时候我才能亲眼见到凌雅女神？”

    聂真儿道：“思铮你的问题也太多了吧，怎么能一口气问完。”

    尤思铮道：“我太好奇了，清霄你是不是都忘了，我重新问一遍！”

    栾清霄摆手：“不用重新问了，我都记得。”

    “我在宏业集团上班，我爸现在没有培养我接班，因为我已经接班了。我参加《归园田居》家里人没有阻止。至于什么时候能让你见到我妈妈……”

    栾清霄故意卖了个关子，尤思铮果然急得不行。

    “今年吧。”

    “等等！”没等尤思铮激动，邱雪尔忽然举手打断。

    邱雪尔双手握在一起，眼睛紧紧盯着栾清霄，小心翼翼地问：“清霄，我刚才没有听错吧，你是说叔叔现在没有培养你接班，是因为你已经接班了？”

    栾清霄点头：“对啊。”

    “接班是什么意思？”邱雪尔的声音更轻了，仿佛怕吓到谁一样。

    “从父辈手中接过权力，宏业集团现在的实际掌权人是清霄。”晏州明替栾清霄解答邱雪尔。

    “天呐！我，我我我竟然会认识这么大的大人物，我，我今年一定是走了大运了，啊啊啊啊啊，我现在好想跳舞！！！”

    “我想唱歌！！！”听了晏州明的话，尤思铮同样激动的不能自己。

    “我带你们去娱乐室，唱歌跳舞看电影都可以。”

    栾清霄把晏州明三人领到娱乐室，告诉他们怎么操作后，回到客厅找聂真儿。

    她和聂真儿还要给他们准备午饭。

    当然，她只是负责打打下手，聂真儿才是大厨。

    ……

    栾清霄说今年让尤思铮见到凌雅不是说着玩的，栾泽的身体在国外养的差不多了，两个老人突然开始操心起栾清霄的终身大事来，不止在电话中催，还要回来面对面催婚。

    十一月，栾泽和凌雅回国。

    聂真儿这时已经进组开拍《明后传奇》，栾清霄在机场接了栾泽和凌雅后干脆直接回了老宅，打算和父母住几天。

    这天，栾清霄正准备去公司上班，栾泽问道：“今天不是不上班吗？这么早去哪？”

    栾清霄心道一定是公司里的老员工出卖了她，她本来想今天去给聂真儿探班的。

    “我突然想起还有几份重要的文件没看，打算去公司加班一天。”

    栾泽站起来道：“不用了，什么文件你告诉我，我替你加班。你今天的任务就是好好陪陪你妈，两个人去逛逛街，做做美容，买买衣服。”

    栾清霄还想拯救一下：“爸你都两年没工作了，恐怕不适应公司的环境。”

    “你爸我都工作二十年了，才两年没工作就能把二十年的经验都忘了？”

    凌雅适时出现伤心道：“霄霄是不是不想陪妈妈逛街，我知道，我年纪大了，现在的年轻人都不想陪父母，栾泽，你也别逼霄霄了，她想去公司就让她去吧。”

    凌雅不愧是专业演员，姿态动作语气，无一不体现出她的难过与儿大不由娘的伤怀，这种情况下栾清霄根本不可能再说出拒绝的话来。

    “妈，我错了，你知道我不是这个意思。今天你去哪我都陪你。”

    “爸，麻烦你今天替我上一天班。”

    凌雅这才破涕为笑。

    栾清霄和凌雅九点出门，先去美容院做了保养，再去逛商场买衣服。

    凌雅嫌弃栾清霄天天上班穿正装，没有女人味，给她挑了一大堆裙子，买单前让她换上一套自己最喜欢的，才满意的点头，对服务员道：“刚才我挑的都装起来，送到xxx。”

    栾清霄松了一口气，觉得自己总算能休息了。

 豪门攻略29

    她打算去试衣间把身上的衣服换下来, 凌雅连忙阻止道：“你就穿着这身，多漂亮。服务员，来把她身上衣服的标签剪了。”

    栾清霄道：“妈, 不用了吧，逛街穿裙子多不方便。”

    凌雅凤眸一瞥：“怎么不方便？我们一路逛过来，你说说路上碰到的哪个女孩不穿裙子？”

    “……”

    行, 说不过亲妈。

    买完衣服买配饰, 栾清霄彻底放弃抵抗，由着凌雅打扮。

    凌雅的眼光也确实独到, 不多时, 栾清霄已经成了行走在时尚尖端的少女，美而冷，浑身散发着无与伦比的魅力。

    凌雅特意看了，刚才有好几个人看着栾清霄发呆，差点撞到柱子！

    果然是她不老女神凌雅的女儿。

    “逛累了，咱们找个咖啡厅歇一歇，霄霄你快找找哪里有咖啡厅。”凌雅道。

    栾清霄奇怪地指着前面：“妈，那不就是吗。”

    “哦，妈妈没注意。原来这么近就有啊, 咱们快进去吧。”凌雅紧紧地搂着栾清霄的手臂，好像生怕她跑了似的。

    栾清霄：“……”亲妈，别以为我没看见你突然兴奋的小眼神儿。

    我到要看看咖啡厅到底是什么龙潭虎穴。

    母女两个走进咖啡厅，服务员带她们找座位的时候，凌雅忽然停下了脚步, 看向左边的一位贵妇：“妍心？”

    那位贵妇没什么稀奇的，和栾清霄见过的贵妇没什么两样，只是演技对此凌雅来说夸张了些……而且身边坐着的男人不是男主温穆是谁？

    栾清霄简直不知道该说什么了，天大的乌龙，她竟然呗凌雅套路来和温穆相亲！

    两位贵妇人寒暄一番，无比自然的坐到了一起。

    “当年咱们还都是水灵灵的小姑娘呢，哪知道一转眼儿女都跟咱们那时候一样大了。”凌雅感叹道。

    “是啊。”水妍心附和。

    “小穆，这是你凌雅阿姨，妈妈的好朋友。”

    “凌阿姨好，我是温穆。”温穆起身绅士地和凌雅打招呼。

    “几年没见，温穆稳重了不少，越来越俊了。”凌雅看着温穆不住点头，目光像丈母娘看女婿，越看越满意。

    “霄霄啊，还不快和你水阿姨打招呼。”凌雅拉住栾清霄的手，笑道，“这是我女儿，清霄。”

    “呦！真是女大十八变，越变越好看了，清霄可是青出于蓝胜于蓝，要我说，比你年轻时好看。”水妍心看向栾清霄的目光透着十二分的满意。

    栾清霄长得好看还是其次，重要的是她是宏业集团的当家人！栾泽就这么一个女儿，要是嫁给温穆，以后栾家的财产不就是温家的了。

    光是想想，水妍心就内心澎湃。

    “妍心，我刚才逛街看见一家店的衣服款式不错，当时犹豫着没买，现在后悔了，要不你陪我再去一趟？”

    “好呀。”水妍心跟着凌雅站起来，离开前叮嘱温穆：“你和清霄好多年没见了，好好聊一聊，互相了解一下，妈妈去去就来。”

    凌雅也对栾清霄道：“霄霄你可别走，妈妈一会儿就回来了。”

    栾清霄道：“放心吧，妈，我不走。”至于温穆走不走她就管不着了。

    凌雅和水妍心相视一笑，挽着手离开了咖啡厅，给两个年轻时独处的时间。

    “不是和聂真儿在一起了吗？她知道你来相亲？”温穆笑得温文尔雅。

    栾清霄仿佛听到了什么不可思议地事：“相亲？谁说这是相亲？我可不承认，你别往我身上泼脏水，我可是有女朋友的人。”

    “巧了，我也是有女朋友的人。”温穆在水叶居庭做销售的时候卖给过一个女孩一套别墅，没想到两人前几天又见到了，女孩原来是一位服装设计师，有自己的自主品牌和线上线下店铺，收入虽然不能和大企业相比，但对比同龄人来说也很可观。

    温穆欣赏独立自主的女孩，两人再见后很快坠入了爱河。

    只是水妍心和温岐一直想让温穆通过联姻来让温氏地产更上一层楼，温穆不觉得他们会因为对自己的爱而接纳自己不算豪门的女朋友，所以一直没有向父母提过自己的女朋友。

    好在女孩也没有催过他。

    今天的相亲完全出乎温穆的意料，他一开始真的以为水妍心叫他一起来逛街是为了找个提包的人，哪知道在咖啡厅休息时忽然进入了相亲模式，他的相亲对象还是栾清霄。

    抢走他一亿信用点的女人。

    “栾清霄，咱们合作吧，这个相亲毫无意义。”温穆道。

    “怎么合作？说来听听。”栾清霄道。

    “一会儿我先走，要是我妈问你我去哪了，你就说我突然肚子疼，去了几趟厕所虚脱了，就自己打车去医院了。”

    “成交。”

    半个小时后，两位母亲笑容满面地从外面走进来。

    走到桌子旁边，水妍心没看见温穆，奇怪地问栾清霄：“清霄，小穆去哪了？”

    栾清霄道：“奥，他拉肚子，去了几趟厕所都没用，整个人都虚脱了，现在应该在打车去医院的路上。”

    “温穆生病了你怎么不跟着他一起去医院？”凌雅问。

    栾清霄神色莫名：“妈，你走的时候叮嘱我不准离开，我已经答应你了，不可能食言而肥。”

    凌雅：“……”

    相亲计划失败。

    一次不成，凌雅还想来第二次。不过这次栾清霄没有如她所愿，早早用工作躲过去，还搬回了离公司更近的水叶居庭。

    栾清霄不住在家里方便了很多，每周休息都会飞到聂真儿的剧组去探班。

    夏钟河导演是个精益求精的导演，一部不到两个小时的影片，愣是拍了足足一百天才杀青，杀青时距离过年只有四五天了。

    聂真儿杀青后，两人回到水叶居庭。

    栾清霄抱着聂真儿舍不得松手，隔一两秒就要亲一下她。

    “真儿，你过年回家吗？”栾清霄问的时候，抱着聂真儿的手臂紧了紧。

    聂真儿将脸枕在栾清霄胸口，蹭着柔软道：“今年要回去，我妹妹明年高考，我要把她带到b市。”

    “……我和你一起去吧。”栾清霄知道聂真儿有怎样的亲人。

    “不用。”聂真儿抬起头认真地看着栾清霄道，“不用担心我，我走到今天这一步，全靠我聪明的脑瓜。他们眼界有限，翻不起风浪的。相信我，嗯？”

    “要我相信你可以……”栾清霄低头吻在聂真儿的额头上，吻过她的睫毛，薄薄的透着粉红的眼皮，鼻尖，唇角，最后将话语吞入唇/舌之中，“走之前，满足我。”

 豪门攻略（完）

    不知道和父母怎么说的, 聂真儿大年初二带着妹妹聂繁回到了b市。

    栾清霄下班回来，没等她问，聂真儿已经自己把过程说了一遍。

    “我爸妈前几年生了儿子, 现在我妈在家带孩子，不去工作了，我回到家给他们两个方案, 一个是一次性给他们一百万, 另一个是每年给他们十万，一共给十五年。十五年后我弟也成年了, 可以给他们养老了。他们算数不错, 选了第二个。他们嫌聂繁待在家里浪费粮食，我提出带她走以后，他们高兴地不得了。”

    聂真儿最后讽刺道：“有了儿子后精神气都不一样了。”

    “你以后有我，不用在意不在乎你的人。”栾清霄安慰地亲亲聂真儿。

    “姐……”两人身前突然传来一道惊慌的女声。

    栾清霄抬起头，看见一个和聂真儿五官有些相似的女孩，身体比聂真儿还要单薄。

    “小繁，你醒了。”聂真儿自然的松开抱着栾清霄的手，走到聂繁身边，“正好饭熟了, 先吃饭吧，有什么事吃完饭再说。”

    聂繁很明显看到了栾清霄和聂真儿的亲密接触，被聂真儿拉走时她一直回头看栾清霄，眼中带着疑惑不解，还有浅浅的恐惧。

    三个人坐在一起吃完饭, 转移到客厅沙发上谈话。

    “姐，她是谁？你们刚才在做什么？”聂繁紧紧抱着聂真儿的手臂，生怕栾清霄把聂真儿抢走。

    聂真儿拍拍聂繁的头，把手臂抽出来，道：“姐姐给你介绍一下，这是栾清霄，是姐姐的爱人，我们会一起度过余生，你叫清霄姐就行。”

    “……？？？”聂繁呆住了。

    “可是，可是你们都是女孩子呀！两个女孩怎么生儿子？”

    看来聂繁被家里人荼毒的不轻。

    聂真儿认真对聂繁道：“生男孩生女孩并不重要，甚至生不生孩子也不重要。重要的是自己的一生一定要有一个相知相爱的人共同度过。家里人说的话你不要听，都是假的。”

    聂繁的缺点是没主见，优点也是没主见，在家里听家长的，在聂真儿这里听聂真儿的。

    “清霄…姐。”聂繁听完聂真儿的话，犹豫地叫了栾清霄一声。

    “在这里放心住下，明天我和你姐陪你去买衣服，还有不到一周就开学了，初七去办理入学手续。”

    聂繁上学后会住校，对两人的二人世界没有多大干扰。

    只是时不时的小亲密会被人看见，栾清霄和聂真儿都不会不好意思，最后只有聂繁红着一张脸。

    开学后，聂繁终于松了一口气。

    天天看着自己姐姐和别人亲密，真的很别扭啊。

    三月份，《明后传奇》入围gn电影节和wns电影节的消息传回国内，引起轩然大波。

    聂真儿身为《明后传奇》的主演，自然备受瞩目。

    三月中旬，聂真儿从一众入围最佳女主角的演员中脱颖而出，成为史无前例的国际双料影后，天天采访邀约不断。

    栾清霄回了趟老宅，连凌雅都面带欣赏地提起了聂真儿。

    “我记得五年前这个小姑娘拒绝了咱们家的资助，没想到这么短时间，她已经从一个山村姑娘成长为国际影后，真是不可小觑。”

    凌雅感叹完问栾清霄：“你和她去年一起拍了个综艺对吧，你们关系怎么样？”

    “嗯，关系还可以吧。”栾清霄边拨电视边道，语气里都是不在意。

    “优秀的人就得和优秀的人交朋友，有时间和聂真儿多联系练习，增进感情，这个小丫头才二十岁，未来不可估量。”

    “知道了。”栾清霄敷衍道。

    “不许敷衍我，你有她微信吧，先从每天的早安晚安开始，每天截图给我看。”凌雅难得的强硬。

    “我没时间发微信，而且天天道早安晚安很奇怪。”栾清霄皱眉道。

    “哪里奇怪！交朋友不就是这样吗，先从关心开始。这样吧，本来下周五给你准备了相亲，只要你连续一周给聂真儿发早安晚安，妈就给你取消了。”

    “真的？”

    栾清霄问。

    “当然，不过你必须每天发截图给我。”凌雅道。

    “没问题。”

    为了能让看起来没有朋友的女儿多交几个优秀的朋友，凌雅可是操碎了心。

    栾清霄连续发了一周截图给凌雅，凌雅果然取消了周五的相亲。

    但是想要真心的朋友，光发早晚安怎么够，凌雅还有后招。

    “一周约聂真儿吃一次饭，看一次电影。”

    “妈，吃饭看电影花费的时间太久了。”栾清霄说什么也不同意。

    “一个月不给你安排相亲。”

    “不行。”

    “三个月。”

    “我真的没时间。”态度松动了点。

    “半年。”

    “工作还是挺忙的。”态度持续松动。

    “一年，没得商量了。”凌雅拍板，“再不同意一周给你相一次亲。”

    “好了，我同意行了吧。”栾清霄无奈地应下来。

    “每次吃饭看电影都要拍照发给我。”凌雅不放心的叮嘱。

    如此过了几个月，聂真儿的微博粉丝突破一亿，在她生日当天，不老女神凌雅忽然关注了她，并给她发送了生日祝福。

    凌雅做这些事并没有告诉栾清霄，她眼看着栾清霄有了聂真儿这个朋友后脸上的笑容越来越多，性格也温柔了，对聂真儿的喜爱简直爆表。

    眼看聂真儿过生日了，她这个做家长的，总得用什么方式替女儿谢谢聂真儿。

    还是她无意中看到聂真儿微博粉丝突破一亿的新闻，才想起来自己好像还没有关注她。

    凌雅的微博还有些人气，关注聂真儿肯定会为她带去关注，果不其然，在发出生日祝福后，#凌雅祝聂真儿生日快乐#词条很快上了热搜，没过多久已经爬到了第一的位置。

    凌雅的微博下聂真儿的粉丝都在替聂真儿感谢凌雅的喜欢喝祝福，路人却在好奇凌雅和聂真儿的关系。

    凌雅已经退圈二十年，看起来和聂真儿毫无交集，这两个人到底是怎么认识的。

    有人猜测：肯定是夏导介绍的呗。

    还有人猜：同是国际影后，两人惺惺相惜，结成莫逆之交。

    就在这时，栾清霄从宏业集团大楼门口走出来的照片忽然被爆。照片中栾清霄身着正装，身后是加长林肯，左右保镖、助理十多个人。

    因为爆料的是个小博主，一开始没有人在意，直到有人忽然发现一件无比重要的事。

    @无心插柳柳成荫：宏业集团的董事长我记得是栾泽，五年前的福布斯排行榜前十就有栾泽，当时栾泽个人资产五百亿！

    @溜溜梅：oc！看《归园田居》的时候我就觉得栾清霄不一般，难道……

    @微微：楼上把话说清楚难道什么？

    @大象岁：我来说！我猜栾清霄是栾泽的女儿！凌雅女神二十多年前生的就是女儿，栾清霄的年龄和姓氏都对的上！这里请大家抓住重点，栾泽和凌雅只有一个独生女儿，未来宏业集团都是小公主的！

    @呵呵：楼上消息不实，大家不要信。

    @大象岁：凭什么说我消息不实！

    @呵呵：呵呵，据我所知，两年多以前宏业集团就是小公主在管理了，栾泽早就退居二线了。

    @小猫菲菲：……呵呵说的对，我家里和宏业集团有合作，我刚问了我爸，现在宏业集团当家做主的的确是小公主，而且小公主的名字就叫栾清霄，一字不差。不行了，我要缓缓！［咸鱼躺］

    @课代表来了：总结一下，已知栾清霄和聂真儿是朋友，栾泽和凌雅是夫妻，凌雅和聂真儿圈子没有交集。假设凌雅给聂真儿发送生日祝福是因为自己的女儿和聂真儿是朋友――栾清霄是凌雅女神的女儿。

    ！！！

    微博吃瓜群众在聂真儿生日这天疯狂吃瓜。

    微博上面的风浪栾清霄没看见，因为她正在栾家老宅向凌雅出柜。

    “妈，我喜欢上真儿了。”栾清霄道。

    “真儿是你的朋友，我也喜欢她。”凌雅一开始没明白栾清霄的意思。

    “我是说我想和真儿结婚。”

    凌雅手里的手机掉在地上，不敢置信地看着栾清霄：“你在说什么？真儿是个女孩！”

    栾清霄苦涩一笑：“妈你知道我从小到大都没有什么朋友，一开始你让我和聂真儿交朋友的时候我真的很抵触，可是后来通过接触，我发现真儿真的是个很好的女孩，我开始期待和她的约会，甚至不想和她分开。”

    栾清霄期待地看向凌雅：“妈你不是也觉得真儿好才会让我和她做朋友吗？”

    “……”好像是因为她的要求，清霄才弯的。

    “我是让你们做朋友，不是怕你们谈恋爱……”凌雅有些心虚道。

    “而且你喜欢真儿，真儿不一定喜欢你啊，单恋是不会有结果的。”

    栾清霄微微一笑：“我昨天和真儿告白了，她已经答应了我的求婚。”

    “你女儿魅力这么大，真儿怎么可能不喜欢。”

    凌雅说不过栾清霄，把希望放在栾泽身上。

    结果栾泽竟然同意了！他同意了！

    凌雅睁大眼睛：“霄霄和真儿都是女孩！”

    “儿孙自由儿孙福，只要清霄过的高兴，女孩有什么关系。你肚子里还有一个小的呢，小心动了胎气。”

    凌雅摸着腹部微微凸起的位置，愁容满面地被栾泽扶着坐下。

    “我还不是担心清霄没孩子。我知道你会说可以把这个小的当成继承人，可是姐妹/姐弟和母女/子怎么会一样，万一我肚子这个和清霄不亲怎么办？”凌雅忧心忡忡。

    “你就是想的太多了。咱们的女儿那么优秀，肚子里的小的肯定崇拜她崇拜的不行，根本不可能不喜欢清霄。你就安心养胎吧。”

    凌雅上个月查出来怀孕，本来栾泽不想要，怕凌雅年纪大怀的危险，可是医生说凌雅月份大了，不适合流产。

    栾泽和凌雅同意了她和聂真儿的恋情，栾清霄找了一天带聂真儿回家正式见父母。

    聂真儿实在是个讨家长喜欢的女孩，见过聂真儿一次后，凌雅天天和聂真儿聊天，弄的栾清霄和聂真儿在微信上说句话，聂真儿都没有时间回。

    五月份，栾清霄的微博认证改成了“宏业集团总裁”，放了一段求婚视频置顶。

    栾清霄在水中拿着戒指向聂真儿求婚，清澈的水波从两人身上流过，两人的眼中只有彼此。

    @栾清霄：@聂真儿，我的爱，余生唯你。

    爆炸性新闻，两个主人公，一个是巨富之女，一个是国际影后，微博拥挤到直接瘫痪五个小时。

    六月，栾清霄和聂真儿在自家小岛上举行了婚礼，婚礼只邀请了亲近的家人和朋友，两人收获了满满的真心的祝福。

    婚礼结束后两人坐直升飞机到另外一座风景秀丽的海岛度蜜月。

    傍晚，她们坐在海边巨大的岩石上看日落。

    火红的夕阳映在海面上，栾清霄温柔地整理好聂真儿被海风吹乱的发丝，聂真儿回头看着她笑。

    栾清霄眼中映着夕阳和她，聂真儿眼中映着栾清霄和她眼中的自己。

    “如果有来生……咱们两个会是怎么样呢？”聂真儿眨了下眼睛，轻声问。

    栾清霄扶着聂真儿的后颈，两个人靠近，轻啄她的粉唇，笑道：“如果有来生，我还会爱上你，你也一定会爱上我。”

    聂真儿伸手攀上栾清霄的肩膀，杏眼荡漾着情意：“如果有来生，我忘了你怎么办？”

    “如果有来生，我会记得你。”栾清霄认真道。

    ［叮！女主信任值升到百分之百，恭喜宿主完成任务！］

 妖精当道1

    栾清霄从营养舱中出来, 迎接她的还是笑容满面的曲魏。

    “主管让你去一趟。”

    “我想见主管。”

    两人同时道。

    栾清霄笑了：“真巧，我马上去。”

    “用我给你带路吗？”曲魏问。

    虽然现实世界栾清霄不过沉睡几个月，但在虚拟世界中她可是生活了几十年，忘记主管的办公室在哪很正常。

    栾清霄道：“不用了，我记得位置。”

    曲魏惊叹：“厉害了, 不愧是要拿一亿的女人。”

    栾清霄对于和聂真儿相关的事情记得都很清楚，她来到主管办公室，敲门进去, 主管正坐在沙发上，红木茶几上摆放着烟雾袅袅的茶水。

    主管一见到栾清霄就好像见到了无数金子，眼睛直放光。

    “清霄来了，快坐, 我给你斟茶。”

    栾清霄顺着主管的手势坐到他对面，开门见山道：“曲魏说主管有事找我，正巧我也有事找您。”

    主管道：“不急不急, 你先喝口茶，这可是大雇主那边送来的。”

    栾清霄心脏一跳，大雇主那边, 是聂真儿吗？

    她端起茶杯, 细细的品了品道：“醇厚微苦, 回味甘甜。”

    “清霄是个会品茶的人。”主管赞道。

    “谬赞了。”

    栾清霄摸不准主管要做什么, 每次一提别的事，都会被主管打断，两个人坐在沙发上硬生生地喝了半个小时的茶水。

    主管忽然往门外看了一眼, 放下茶杯笑眯眯道：“好了，我没事了，清霄你找我做什么，说吧。”

    栾清霄正要放下茶杯的手不稳，水杯歪倒在茶几上，栾清霄忽然想到了什么，管不了茶杯倒没倒，起身走到门口拉开门往楼道里看，转弯处有一片雪色衣角划过，栾清霄连忙跑过去，却发现转弯处有一个电梯，电梯只能通过虹膜识别进入。

    电梯升到五楼停下，栾清霄转身去找楼梯，爬到四楼发现根本没有通向五楼的楼梯。

    她拉住一个路过的工作人员问：“五楼是什么地方？怎么才能去五楼？”

    工作人员摇头道：“抱歉，我不清楚。”

    栾清霄一连问了几个人，都说不知道五楼是做什么用的。

    栾清霄只能选择回去找主管。

    虽然不能确定，但她意识里已经认定刚才聂真儿在门外看着她。

    只是栾清霄不知道她为什么不正大光明的和她见面。

    回到主管办公室，主管依旧笑呵呵地坐在沙发上。

    栾清霄深吸一口气，坐到主管对面，问：“刚才…是真儿吗？”

    主管点点头：“聪明。”

    “她为什么不让我见她？”栾清霄急得站起来问。

    “清霄，别急，坐下说。”主管温声道。

    栾清霄平复了一下心情，看着主管，等他为自己解惑。

    主管清了清嗓子，拿起茶杯抿了一口茶水，道：“刚才外面的确是雇主聂真儿，她要求我在你从虚拟世界出来后叫你来我的办公室请你喝茶，至少半个小时。至于为什么不让你看见她，她没有和我说，所以我也不知道为什么。”

    栾清霄确定主管确实只知道这么多，在问也问不出来什么。

    离开前她问主管：“五楼是什么地方？”

    主管道：“五楼放着雇主的营养舱，只有雇主能通过虹膜扫描坐电梯到达五楼，连我都没有去过五楼。”

    栾清霄点头：“谢谢主管，我三天后再来。”

    三天后，栾清霄来到剧情修正研究所，曲魏在她躺进营养舱之前道：“温穆昨天突然辞职了，主管临时招不到人，叫技术部做了一个男主出来，毕竟不是真人，你进去后小心点儿。”

    栾清霄点头：“我知道了，谢谢。”说完躺进营养舱，闭上眼睛。

    【叮！欢迎宿主来到a类世界――妖精当道。】

    【二百年前，地球遭遇灾难，空气中弥漫有毒物质，许多人类无法适应，中毒而亡。幸运的是，当局在距离地球两亿光年的金萤系找到了一个可替代地球的星球，取名为源星。人类在当局组织下乘坐三艘飞船移民源星，在三艘飞船上，各有一个基因实验小组，负责研究如何提高人类体质。三艘飞船上面的基因实验小组各有研究方向，最终，a号飞船上的人植入了各种动物的基因，b号飞船上的人植入了各种植物的基因，c号飞船上的人则是注入了人类基因增强剂。凡是成功和基因融合的人类，不仅身体素质大大增强，寿命也增加到了一千岁。】

    【因为生殖隔离，除了c号飞船上的基因增强人类，a号飞船和b号飞船上的动物基因人和植物基因人只有和同类才能诞下孩子，孩子体内的基因将得到进一步融合和强化。】

    【一百年前，飞船抵达源星，人类用一百年时间完全侵占了源星。】

    【和那些基因改造人不同，宿主大大现在的身份是一只真正的妖，本体是白凤。在飞船上，原主为了隐藏身份，只能装作和凤凰形体相近的雄性白孔雀，化为人形时也要扮成男人。】

    【人类到达源星后，很快凭借科技迅速建立起一座座城市，给存活下来的基因人生活居住。不过十年，人类已经习惯了在源星上的生活，不用在为生存挣扎，转而开始想办法找乐趣。】

    【演员这一职业在地球污染二百一十年后重新走到人前。】

    【原主在地球上就是影视学院的学生，到了源星十年后，愉快的重操旧业，很快在源星娱乐圈占有一席之地。只不过她为了掩藏身份，进入娱乐圈也是女扮男装。】

    【在一次电视剧拍摄中，扮演电视剧男主的原主认识了扮演电视剧男二的男主符行华，符行华是基因加强型人类，家里世代都是捉妖师，不过在建国后家族职业就没落了。原主女扮男装，本来只想远远地看着符行华就行，可是她在发现符行华喜欢上女主聂真儿后，嫉妒的不能自已。】

    【虽然聂真儿是电视剧女主，但因为她是新人，性格孤僻，胆子小又自卑，原主暗中针对她她也不敢告诉任何人。最后电视剧拍完，聂真儿也得了抑郁症。离开剧组后聂真儿找到一片桃林变回了原型，封闭了神识，成了一棵普普通通的桃树。】

    【叮！发布a世界任务：为了女主的自信！请帮助女主成为耀眼自信的女星吧~女主当前自信值：0】

    【a类世界不设置强制情节，宿主大大加油哦~】

    栾清霄闭着眼睛总结了一下系统520刚才说的话。

    1.栾清霄，本体白凤，扮作雄性白孔雀基因改造人，人形时女扮男装，是个演员，在电视剧《桃之夭夭》中饰演霸道冷酷男主。

    2.符行华，是没落捉妖师家族后代，现在做演员，在《桃之夭夭》中饰演深情男二。

    3.聂真儿，桃妖，演员，性格孤僻胆小不自信，在《桃之夭夭》中饰演圣母白莲花女主。

    今天是电视剧《桃之夭夭》拍摄第一天，栾清霄睁开眼睛，化妆师道：“栾老师，你的妆已经画好了。”

    栾清霄看向镜子中的自己，头戴玉冠，皮肤苍白，除了殷红的唇，脸上没有一丝血色。

    因为她要扮演的是个霸道冷酷皇帝，所以本来就锋利的眼睛和眉毛被化妆师画的更加锋利，霸气侧漏，眼睛淡淡一瞥，里面的冷酷霸道之气立刻能将人震慑住。

    栾清霄有名气，又是男主，有单独的化妆间。像聂真儿这种新人，虽然也是主角，但名气小，剧组就不会给她安排单独的化妆间。

    “聂真儿在哪个化妆间？”栾清霄问化妆师。

    化妆刷正在收拾化妆台，闻言一愣，道：“聂真儿在隔壁。”

    栾清霄点了点头，起身出了门，走到隔壁。

    门关的不严，栾清霄站在门外能清楚的听到里面吵闹的说话声。

    她伸出手，轻轻推开门，抬步走了进去。

    大概是感觉到了她身上的气势，屋内霎时间安静下来，落针可闻。

    演员，化妆师齐齐抬头看她，只除了一个人。

    栾清霄冷着脸走到角落里，看见坐在小板凳上半低着头长发散落还没有上妆的聂真儿，眼中闪过不虞。

    “聂真儿，把头抬起来。”栾清霄不自觉用上皇帝命令的语气。

    聂真儿纤弱的身躯一颤，缓缓抬起头来，眼中含着粉色的薄雾，眼尾绯红，“栾，栾老师，您找我什么事？”

    原主最看不惯聂真儿这种动辄含泪的小可怜，开机仪式上当着众人表达了对聂真儿不喜，还道除了拍戏时，其他时间不想看见聂真儿，让她躲着自己走。

    刚才聂真儿余光看见了栾清霄的身影，生怕栾清霄看见她生气，所以才会低着头不敢看她。

    “站起来。”栾清霄身上蓄满了低气压。

    聂真儿闻言战战兢兢地从小板凳上起来，望着栾清霄的眼中满是无助。

    周围的人虽然不敢说话，但都在用眼神交流，一个个等着看聂真儿的好戏。

    “你的化妆师呢？为什么现在还没化妆？”栾清霄蹙眉问。

    聂真儿看了眼栾清霄身后的位置，“彭丽姐在给小然化妆。”

    被聂真儿提到的彭丽瞪了聂真儿一眼，笑着对回过头看她的栾清霄解释道：“我一个人要负责五六个人的妆发，为了提高效率，所以先从妆发简单的人来，栾老师您要是着急我现在马上帮聂真儿化！”

    “不用了。”

    栾清霄冰冷的目光划过彭丽的脸，让她不由自主地打了个寒颤，“栾老师，”不用了是什么意思？

    “你，以后去我的化妆间化妆。”栾清霄对聂真儿抬了抬下巴。

    “？”聂真儿眼中的无助转为疑惑。

    “我让杨香给你上妆。”杨香是栾清霄的专属化妆师。

    栾清霄说完转身往外走，走到门口，回过头见聂真儿愣愣地看着她没动，皱眉道：“还不快跟上。”

    “啊！…哦。”聂真儿低下头快步走到栾清霄身后。

    她感觉到栾清霄的视线停留在自己身上，紧张之下心跳不由自主地加快，头垂的越来越低。

    “走吧。”栾清霄抬步走出了群演化妆间的门。

    聂真儿这次跟的很紧，低着头注意着和栾清霄保持距离，生怕栾清霄像开机仪式上一样再说些难听的话。

    进了专属化妆间，栾清霄突然停下脚步，聂真儿来不及刹车，头顶撞在栾清霄身上，吓得连忙倒退几步，整个身体都僵硬了。

    杨香看氛围不太对，想悄悄离开，哪知她刚刚有动作，栾清霄道：“杨香，你把聂真儿的妆化了。”

 妖精当道2

    聂真儿还在等栾清霄骂她笨，就听见栾清霄说让杨香帮她上妆, 心中惊讶大于害怕, 抬起头来去看栾清霄。

    栾清霄正在看她, 聂真儿和栾清霄目光相对，心中一惊, 轻咬着下唇低下头。

    杨香心中的惊讶不比聂真儿少。

    她是栾清霄的御用化妆师, 跟了栾清霄两年。

    栾清霄之前虽然也让她帮同组演员化过妆，但那些演员的名气都比栾清霄高, 至少也要和栾清霄同等水平。聂真儿不过是个新人演员，栾清霄让她给聂真儿化妆, 这件事真是奇了怪了。

    “真儿, 坐到这里来，我给你上妆。”因为栾清霄特殊的态度，杨香和聂真儿说话的语气很客气。

    聂真儿顶着栾清霄目光的压力，一点一点往杨香那边移, 缓缓坐到椅子上后, 聂真儿感觉有椅子背挡着自己, 栾清霄看不到她, 终于稍稍松了口气。

    杨香把收好的化妆品重新拿出来给聂真儿上妆。她看出聂真儿的紧张，一边给聂真儿打底一边道：“真儿的皮肤真好，你是桃树基因吧，脸蛋儿真的像三月的桃花一样鲜嫩。”

    聂真儿垂着眼腼腆地笑了笑，想要说点什么回应杨香，但她想了半天都不知道自己应该说什么, 只能抿了抿嘴，继续沉默。

    第一场戏聂真儿的身份是个装成小宫女的桃妖，只要体现出她桃妖身份的娇媚即可，不用浓妆艳抹。

    杨香给聂真儿画了内眼线，让她的杏眼看起来更圆，看起来清纯无辜。

    “来睁开眼睛向上看，我给你涂一下睫毛膏。”杨香画完眼线道。

    聂真儿视线向上抬，目光移到镜子上忽然看见栾清霄正看着她，眼中含着痴迷。

    聂真儿的脸一下子红了，复又快速低下头，心里乱乱的想着：栾清霄为什么那样看我？

    “真儿？”杨香拿着睫毛刷的手顿住，“把头抬起来呀，要涂睫毛膏了。”

    “啊，对不起杨香姐。”聂真儿用指甲掐着自己的手心，轻轻呼出一口气，鼓起勇气再次抬起头。

    镜子里栾清霄坐在沙发上玩手机，根本没有看她。

    聂真儿迷茫了，怀疑自己刚才看错了，栾清霄根本没有看她，而是一直在低着头玩手机。

    可是那个可能是她自己幻想出来的痴迷的眼神印在聂真儿心里，让她怎么也扔不掉。

    “好了，真儿，你的假发和衣服在哪？”杨香化完妆，满意地看着聂真儿娇媚的像水蜜桃似的脸。

    聂真儿看着镜子中的自己，清艳娇媚，和她没上妆时清纯的模样完全不同，活脱脱一个桃妖。

    几百年来她一直小心翼翼隐藏着自己桃妖的身份，幸好上飞船时她上了b飞船，在选择植物基因种类时，选择了桃树基因替自己隐藏身份，但即便是这样，她也不敢放肆的露出娇媚之气。

    “衣服和假发在隔壁化妆间，我去拿吧。”聂真儿呆了一下，就要站起来。

    杨香赶紧轻轻按着她的肩膀让她坐好：“别乱跑，小心出汗脸上的妆花了。你坐在这儿别动，我去隔壁拿假发和衣服。”

    杨香说完转身出了化妆间。

    聂真儿后知后觉地意识到化妆间里只剩下她和栾清霄了。

    她紧张地看了镜子里的栾清霄一眼，发现她一直低着头玩手机，心中祈祷她不要抬头。

    因为开机仪式那天的事，聂真儿至今忘不了栾清霄盛气凌人的模样。

    可是栾清霄刚才在隔壁却帮了她，还让自己的专属化妆师帮她化妆，聂真儿心中很矛盾，不知道该害怕栾清霄好还是该感谢她才好。

    杨香离开后，化妆间里没有人说话，安静的令人不安。

    栾清霄能感受到聂真儿心底的不安与矛盾，化妆的事是她主动靠近了聂真儿一步，下一步她希望聂真儿能够自己迈出来，主动和她说话。

    栾清霄不想给聂真儿压力，表面看是在玩手机，实际上一直关注着聂真儿的动作。

    “那个……”

    软软的声音让栾清霄心中一振，她放下手机，抬起头眸光淡淡地看着聂真儿：“什么？”

    聂真儿实在忍受不了化妆间里的氛围，回过头弱弱地出声打破安静。

    结果她才说了两个字，就见栾清霄抬起头看了过来。

    聂真儿紧张之下又想咬下唇，可是她唇上涂了口红，不能咬。

    聂真儿手心汗湿，手掌放在膝盖上，无意识用指甲抓挠牛仔裤，“……谢谢栾老师叫杨香姐帮我化妆。”

    栾清霄听到她的话后轻笑了一声，霸气侧漏的脸顿时风流肆意，眉眼飞扬的模样温柔至极。

    聂真儿呆呆地看着栾清霄，杏眼瞪的圆溜溜，嘴巴微微想开，心脏不受控制地“咚咚咚”跳个不停，

    “你想怎么感谢我？”栾清霄挑眉问。

    “啊，我，我……”聂真儿身无长物，想不出应该怎么感谢栾清霄，急得眼角泛起粉色的薄雾。

    栾清霄手肘放在沙发扶手上，单手撑着下巴，懒懒道：“别急，你不知道怎么感谢我，不如我给你出个主意，如何？”

    “好！”聂真儿连忙应下，殷殷地望着栾清霄等她出主意。

    栾清霄从沙发上站起来，走到聂真儿身旁，伸出修长的手指，缓缓抬起聂真儿尖尖的下巴，俯身靠近她，张口说话时温热的呼吸扑在聂真儿的脸上：“我要你，在剧组时全身心的投入，没有丝毫杂念。”

    聂真儿看着栾清霄的脸靠近时，大脑有一瞬间的空白，而后听到栾清霄的话，疑惑地眨了眨眼睛，弯弯的睫毛像两把小扇子似的扇动，“就这样？”

    对一个演员来说，拍戏时全身心投入不是应该的吗？这算什么感谢方式？

    栾清霄的拇指在聂真儿下颌上摩擦，酥酥麻麻的感觉让聂真儿的耳廓不由自主发烫。

    “就这样？怎么，你以为很简单？”栾清霄松开手，站直身体淡淡道，“我说的是在剧组时全身心投入，而不是只在拍戏时。”

    聂真儿还是不懂。

    就在这时，栾清霄听到了杨香的脚步声，“今天拍完戏，晚上去我房间找我，到时再给你解释。”说完转身回到沙发上坐下，拿起手机继续刷。

    聂真儿也听见了杨香靠近的声音，不知道为什么有些心虚，在栾清霄坐回沙发上后，也迅速转身坐好。

    杨香推门进来，化妆间一切都和她刚才离开时一样。

    “真儿你先把衣服换上，还完衣服我再给你弄头发。”杨香走到聂真儿身边，把衣服给聂真儿。

    聂真儿站起身双手接过来，眼睛看过整间化妆间，没看到有私密的换衣服的地方，无措地问：“杨香姐，我就在这儿换衣服吗？”眼睛瞥向坐在沙发上的栾清霄。

    栾清霄是个男人，男女有别……

    杨香恍然，“啊，我把栾老师给忘了。”

    杨香也不敢直接让栾清霄出去给聂真儿让地换衣服，只能道：“我出去帮你找一下换衣间吧。”

    “杨香姐，我自己去吧，找到后我直接就换了。”聂真儿不好意思再麻烦杨香。

    杨香正想答应，就见那边栾清霄站起身，淡淡道：“导演找我有事。”说完施施然走出了化妆间。

    杨香：“……”

    栾清霄离开的太过自然，杨香分不清是真的凑巧导演找她有事，还是她为了给聂真儿腾地方才找借口离开。

    “真儿你换衣服吧，我出去等你，你换完来开门我再进来。”杨香没等聂真儿说话，快走几步出了化妆间。

    不论是真的还是凑巧，杨香都能肯定栾清霄很重视聂真儿。老板都出去了，她这个员工没可能留在里面看聂真儿换衣服。

    万一栾清霄不顾生殖隔离对聂真儿生了心思呢。

    谁会喜欢自己女人的身体被其他人看到。

    杨香在这方面很识时务。

    栾清霄确实是找借口出去，导演还忙着准备工作，哪有时间和演员说话。

    栾清霄走出化妆间后直接去了外面。

    他们剧组租下了源星有名的影视城的部分场地，周围的建筑古香古色，金色的琉璃瓦在阳光下熠熠生辉。

    栾清霄身上穿着墨色绣金龙的长袍，走在古代建筑群中看起来毫无违和感。

    路上遇到工作人员，全都喊栾清霄“栾老师”，栾清霄自持身份，只是对他们点点头，并不开口回应。

    原主虽然不敢暴露自己白凤的身份，只能伪装成雄性白孔雀，但在她心目中，凤凰是远古神兽，而身为人间最后一只凤凰的她自然尊贵无匹。

    她一边为自己的身份战战兢兢，隐藏身份生活在人群中，一边鄙视人类身份卑贱，不如自己出身高贵，活的矛盾至极。

    栾清霄在周围转了一圈，看了眼手机，见快到第一场戏的开拍时间了，开始往片场走。

    第一场戏是重头戏，男主傲娇不想承认自己喜欢女主，于是假装宠爱别的妃子，让女主伤心不已。

    女主本是宫中桃花林里的一棵桃树，因为爱慕男主幻化成人，伤心失望之下回到桃花林，打算重新变回无情无欲的桃树。正当她对着同类流泪的时候，身为王爷的男二出现，开始安慰女主。

    不久男主也来到桃花林，发现女主和男二“开心”聊天后，终于忍不住汹涌的醋意，对女主表白了心迹。

    女主却不相信男主真的爱上了她，当着男主的面问男二能不能带她离开皇宫。

    她从前生活在宫外寒山寺里的桃花林里，后来才被移植到宫中，女主希望自己能回到寒山寺，重新做一株寒山寺里的桃树。

 妖精当道3

    一般剧组第一场戏会是整部剧中最重要的剧情, 只要第一场戏拍好了, 之后的就不会有大问题。

    导演卞谭有表情严肃, 看了眼手表, 还有五分钟开拍, 男女主和男二都已经在片场等待。

    第一个镜头是女主陶桃无意中看到男主和他的嫔妃亲密相拥, 伤心跑走。

    实际上栾清霄扮演的皇帝殷抱得不过是个人形木偶。

    屋内, 殷一手搂住人形木偶, 伸手抚摸人偶的脸，深情款款，温柔道：“我好像喜欢上你了。”镜头全部放在栾清霄身上，人偶的脸做了虚化处理。

    皇帝贴身宫女陶桃端着茶水给殷送来，却在窗外隐约看见殷亲密的抱着一个宫装女子, 深情地对那女子告白。

    陶桃失魂落魄, 手中的茶具掉在地上, 发出清脆的声响。

    屋内的殷听到声音, 松开搂着人偶的手。这时镜头对准人偶的脸，原来人偶是按陶桃的比例大小做的, 连脸都和陶桃一样。

    殷把人偶放到贵妃塌上，转身出了门查看情况，结果只看见窗下破碎一地的茶具。

    殷皱眉看着地上的茶具碎片，忽然想到自己吩咐暗卫只能放陶桃进来，其他人一律不准靠近这里，面色一变。

    殷阴沉着脸，脸色苍白, 唇色如血。

    “陶桃呢？”她对着空无一人的宫苑问。

    一个黑衣男子从房顶上飞下来，单膝跪在殷面前，额头紧紧贴着石青色的地面：“暗一见过圣上。回圣上，陶姑娘往桃林的方向跑走了，暗三跟在陶姑娘身后保护她的安全。”

    “你去把屋子里面贵妃塌上的人偶收到我的寝宫，不要让任何人看见。”殷说完抬步匆匆往桃林的方向追过去。

    “好，卡！第一条过了。”卞谭有满意地从摄像机后面抬起头，“大家先休息会儿，准备下一场桃林的戏。”卞谭有用对讲机和现场的工作人员说。

    栾清霄在卞谭有喊“卡”之后，助理小卢立刻拿着鲜榨橙汁过来，“栾老师，刚榨的，您尝尝。”

    栾清霄接过来，喝了一口，眼睛看了一遍周围，没看见自己想找的人，问：“女主角哪去了？”

    小卢道：“在您身后呢。”

    栾清霄回过头，果然在垂花门旁看见了聂真儿。

    但是垂花门旁除了聂真儿，还站着一个男人。

    那个男人笑容满面，温文尔雅，一向胆小的聂真儿都可以直视他和他说话。

    “符行华。”栾清霄想到自己进入虚拟世界之前，曲魏说剧情修正研究一下没来得及招募新员工，只能临时编写了一个虚拟人物来扮演男主。

    曲魏叫栾清霄小心，是因为虚拟人物没有人类真实的情感，只能在算法下用最高效的手段来达到目的，且不达目的不罢休，一条路堵死立刻换个算法弄出另外一条路，过程中伤人也不是不可能。

    栾清霄如果在虚拟世界中死去，就代表任务失败，不仅事关奖金，且这件事对聂真儿也会有很大的影响，说不定会前功尽弃，聂真儿稍微缓和的对活着的态度再度变成厌世。

    栾清霄背着手，以王者气势走过去，“你们在聊什么？”声音冷淡，凉凉的眼神落在聂真儿身上。

    聂真儿看见栾清霄，有些尴尬地低下头，不敢看她。

    “没什么，符大哥在和我对戏。”聂真儿嗫嗫道。

    符行华周身的气质和栾清霄完全相反，无论相貌还是举止，都令人有如沐春风之感。

    他温柔地看着聂真儿道：“真儿很有天分，假以时日，一定会成为了不起的演员。”

    聂真儿忍不住抬起头，眼睛亮亮地看着符行华：“符大哥，真的吗？我真的有天分？”

    聂真儿一直活的谨小慎微，做演员是她经过深思熟虑才定下来的。

    聂真儿是桃妖，需要吸收灵气或是与妖双修才能提升修为，不至重新退化成普通的桃树。哪知源星上灵气淡薄，聂真儿吸收的效率根本抵不上体内灵力消耗的速度，唯有一种名叫海蓝草的植物旁边能聚集大量灵气。

    但是海蓝草太难养了，需要的养料动辄上万信用点，聂真儿从地球上带来的存款很快入不敷出。

    幸运的是，就在聂真儿濒临破产的时候，源星最大经纪公司的金牌经纪人看中了聂真儿，劝说她签约做演员。

    聂真儿在了解到演员工资很高后，没有丝毫犹豫抱着海蓝草跟经纪公司签了约。

    她的经纪人对聂真儿期望很高，在聂真儿签约后给她请了形体老师礼仪老师演技老师，经过一年时间的学习，聂真儿在公司运作下，成为了著名导演卞谭有新戏《桃之夭夭》的女主。

    卞谭有每部戏都是冲着拿奖去的，选角极其严格，聂真儿能选上，除了经济公司的原因，还因为她本身和女主有许多相似之处。

    比如女主是桃妖，她是桃树基因携带者。

    女主性格敏感，单纯多情，聂真儿的性格与女主相似，几乎称得上是本色出演。

    聂真儿原本对演戏一点都不了解，但在经纪公司培训一年后，她现在已经爱上了演戏的感觉。

    符行华之前拍了几部剧，几部剧成绩都不错，符行华一跃成为新晋流量小生，被媒体成为实力派演员兼偶像。

    被符行华夸奖有天分，聂真儿高兴的不得了，立刻忘记了栾清霄的存在。

    “真儿当然有天分。”符行华温柔道：“卞导是出了名的吹毛求疵，刚才你的表现不好，现在已经被卞导拎着耳朵骂了。”

    聂真儿不敢相信，“卞导会骂人吗？”明明就像个慈祥的大叔一样。

    栾清霄见他们两个聊的高兴，对自己视若无睹，忍不住冷哼了一声，故意吓唬聂真儿：“不止会骂人，你若演的不合卞导的意，卞导很可能会气的打你。”

    聂真儿杏眼圆睁，嘴巴微微张开，一副被吓到的模样，“我没有经验，我，我还怕疼。”怎么办？如果卞谭有真的打她，她肯定会疼的控制不住自己变回桃树的形象，到时候自己的身份不就露馅了。

    符行华道：“真儿别怕，栾老师逗你玩呢，卞导不会打人的。”见聂真儿不信，符行华接着道：“我演过卞导的戏，不论演员演的怎么样，卞导都没有动过手。况且真儿你的演技这么好，卞导怕是和你说话都不会大声的。”

    聂真儿听了符行华的话，心中的害怕去了一点点。她仰着头小心翼翼地向栾清霄求证：“栾老师，是这样吗？”

    聂真儿眼中闪烁着信任的微光，因为那光是向着自己的，栾清霄心气顺了，不再逗聂真儿，道：“嗯，卞导不打人也不骂人。”

    “太好了！”聂真儿松了一口气，脸上露出可爱笑容，杏眼弯弯，红唇微翘，清风拂过，她身上轻软的衣袍随风扬起。

    栾清霄的目光在她身上停留了片刻，清风倏忽而过，聂真儿身上的衣袍落下，栾清霄转过身看向别处。

    “栾老师，行华，真儿，卞导说现在去桃林那边准备拍下一场。”工作人员走过来通知他们。

    “谢谢，我们马上就去。”聂真儿道。

    影视城旁边的山上有一片桃林，现在正是暮春时节，桃花烂漫而绽，远远望去，好似粉色云雾一般。

    陶桃伤心的跑到桃林深处，看着桃树枝头上娇嫩的桃蕊怔怔垂泪。

    殷还是不受宠的皇子时，最爱来这桃林，他每次来，必定走到陶桃枝下，对她诉说心事。

    陶桃日夜吸收天地灵气，很久以前生了神识，虽不能变成人类的模样，却能听懂人类的话语，体会人类的喜怒哀乐。

    在殷的倾诉中，陶桃终于忍不住爱上了他，于是她努力修炼成人，扮作皇宫中的宫女接近殷。

    可是就在她以为自己能得到殷的爱情时，却突然发现他爱上了别人，陶桃哀伤而绝望，心脏疼的像是要裂开。

    陶桃轻轻靠在桃树上，抬起头望着头顶淡粉色的云雾，一滴泪从眼角落下，流入鬓边。

    “我不想做人了，做一棵树多好。”

    一阵风吹过，桃花瓣纷纷而落。

    殷珏面容俊秀，素衣墨发，走到陶桃身边，拿出一方雪白的锦帕轻轻拭去陶桃眼角的泪痕。

    “小桃子，你不是最爱笑吗，怎么今天躲到这里哭？”殷珏的声音和他的人一样温柔。

    听到殷珏的声音，陶桃暗淡的眼眸终于染上些光彩，声音微哑道：“王爷怎么找到我的？”

    “赵雪飞看你神色不对地往桃林这边来，找人递了消息给我。”

    “小桃子，你怎么了？有事和我说，我一定有办法帮你解决。”殷珏心疼地看着陶桃红红的眼眶。

    陶桃先是笑着摇了摇头，而后仿佛支撑不住似的，笑容从脸上消失，头颅一点点低垂，眼泪落在地上，打湿了一小片土地。

    “他…喜欢上别的女人了。”陶桃瘦弱的肩膀颤抖着。

    殷珏知道陶桃说的是谁，他忍不住将陶桃拥进怀中，声音低哑道：“小桃子，你别喜欢他了，喜欢我好不好……”

    正在这时，殷赶到桃林。

    看见桃林中相拥的两个人，一个是自己的弟弟，一个是自己喜欢的女人，殷眼中墨色翻涌，两只手紧紧握着，指甲陷进掌心的肉里，殷却感受不到手有丝毫疼痛。

    因为他的心比手还要痛。

    殷极力克制自己的情绪，缓缓走过去，站在两人身前几尺处，声音冰冷道：“殷珏，放开桃桃。”

 妖精当道4

    一直到晚上九点, 今天的戏才算结束。

    栾清霄身上的衣服有十多斤重, 脱下来后里衣已经完全被汗水打湿。

    他们剧组租住的酒店就在影视城里面, 离片场很近, 步行十分钟就能到。

    晚上天气还有些凉，栾清霄脱下墨色长袍后立刻穿上长款羽绒服。

    她已经卸完了妆，头上的假发也已经去掉，换好自己的衣服后就可以直接离开。

    小卢背着包跟在栾清霄身边, 栾清霄没看见聂真儿, 问小卢：“看见真儿了吗？”

    小卢：“……”老板今天和她说的两句话都是问聂真儿在哪，好奇怪。

    小卢脑中念头一闪而过，并没有多想。

    “我刚才从东边过来找你的时候在光华门那边看见她了，”

    栾清霄问：“这么晚了, 她在光华门那边做什么？”

    小卢道：“聂真儿旁边站着符行华，他们好像在讨论明天的戏。”

    栾清霄一听, 立刻转身往光华门那边走，不高兴地说：“明天也有我的戏份，他们讨论怎么不带着我。再说了, 君子不立于危墙，符行华是怎么回事, 孤男寡女，被人拍到传出绯闻给剧组带来麻烦怎么办？”栾清霄越说越生气。

    栾清霄步子迈得大，小卢小跑着才勉强跟上。

    小卢一边跑一边想：栾老师真的很敬业，怕剧组里的演员给剧组带来不好的影响，竟然这么着急的去阻止。

    小卢完全没get到栾清霄生气的点。

    栾清霄走到光华门, 果然见城墙下站着两个人。

    她放缓步子，慢慢靠近两人，就听聂真儿道：“不了，我晚上还有事，回酒店随便吃两口就行。真的很谢谢符大哥你帮我对戏，明天早上我请你吃早饭吧。”

    符行华笑道：“我还以为你是为了保持身材才拒绝我请你吃晚饭呢。”

    聂真儿摆手，“不是的，是真的有事。”

    聂真儿不好意思看符行华含笑的眼眸，微微转过头看向一边，却正好看到栾清霄。

    “栾老师！”聂真儿立刻紧张地叫了栾清霄一声。

    符行华也转过头来，“栾老师。”

    “嗯。”栾清霄淡淡点头，“听说你们俩在这里对戏，我也过来凑个热闹。不小心听了一点儿你们的对话，你们已经对完了？”

    “嗯，我正打算回酒店呢。”聂真儿连忙道。

    她一直记着栾清霄让她晚上去她房间的事，拍完最后一场戏后立刻换了衣服去掉假发，连妆都没来得及卸，生怕她回酒店晚了惹栾清霄不高兴。

    可是在她要走的时候，很欣赏她演技的符行华提出要和她对戏。聂真儿拒绝不了被前辈单独指导演技的诱惑，鬼使神差地答应了下来。

    幸好她是真的有天分，也幸好她和符行华明天的戏份不多，两个人不到半个小时就已经对好了明天的戏。

    符行华提出请她吃晚饭，聂真儿心里一紧，想起自己答应了栾清霄去找她，现在已经回去晚了，要是和符行华吃晚饭，就等于彻底放了栾清霄的鸽子，以栾清霄的脾气，她未来在剧组的生活一定会水深火热，说不定会被整的很惨。

    所以聂真儿没有犹豫拒绝了符行华的提议。

    不过符行华确实帮了她，在演戏方面也给了她一些建议，聂真儿请他吃早饭是为了表达感谢。

    唯一让她没有想到的是，栾清霄还没有回酒店，而且听到他们在对戏，也找了过来。

    “明天早上一起吃完饭，也加上我吧。”栾清霄道，“毕竟我才是真儿的官配，不是吗？”

    符行华面色不变，“真儿请客，只要她愿意，我没有意见。”

    聂真儿心里有点不愿意，她很怕栾清霄，有她在身边做什么都会紧张，和她一起吃饭一定会消化不良的。

    聂真儿大概有十秒钟的时间没有说话。

    栾清霄危险地眯起眼睛，“怎么，真儿不愿意和我一起吃早饭？”

    “愿意的，我愿意。”聂真儿身体一颤赶紧道，“我刚才在想明天早上吃什么，不小心走神了，忘了回应栾老师。”

    “唔，那就好。”栾清霄深深地看了聂真儿一眼。

    聂真儿心脏都快从身体里跳出来了。

    “走吧。”幸好在聂真儿紧张的晕过去之前，栾清霄率先转身往酒店的方向走。

    聂真儿右手捂着砰砰跳的心脏位置，赶紧跟上。

    三人回到酒店，栾清霄没搭理身后的两人，直接当着他们的面进了房间，并且甩上了门。

    聂真儿无措地去看符行华。

    符行华笑道：“栾老师就是这样的脾气，习惯后就好了。我也回房间了，明天见。”

    剧组包下了酒店的一层当做宿舍，几个主角住的很近，栾清霄住在聂真儿左边，符行华住在聂真儿房间右边。

    聂真儿站在栾清霄门前，呆呆的想自己是应该先回房间卸妆，还是应该立刻去敲门找貌似在生气的栾清霄。

    没等她想出个所以然，眼前的门忽然被拉开，露出栾清霄的身影。

    “进来。”栾清霄道。

    聂真儿听到栾清霄的声音，立刻听话的走进去。

    她低着头，只能看见一小块地板。

    栾清霄关上门，拉起聂真儿的手，把浑身僵硬的她拉到书桌前，“你先坐会儿，我去洗个澡。”

    说完转身进了浴室。

    独自留在外面的聂真儿鼓起勇气抬起头，先是确认栾清霄真的进了浴室，然后才开始放心的观察环境。

    栾清霄的房间和聂真儿房间的家具摆设差不多，唯一的差别是她房间多了个冰箱。

    聂真儿听着浴室传来的哗哗水声，撑着下巴发呆。

    栾清霄既然还没洗澡，为什么叫自己进来？

    自己又为什么要站在门外犹豫，要是早点回房间，现在就不用这么无聊又紧张的坐在栾清霄房间的椅子上等她洗澡出来了。

    聂真儿发了一会呆，换了个姿势，看见了书桌右上角的剧本，拿过来翻开打算再背背。

    她是女主，是《桃之夭夭》中除了栾清霄扮演的男主外台词最多的人。虽然聂真儿已经把整个剧本背过几遍，但谁也不能保证在拍戏时不会突然大脑空白把背过的台词忘了。所以聂真儿在拍戏前一天，为了加深记忆，会在睡觉之前至少背十遍明天的台词。

    聂真儿做任何事情的时候都无比专注，她边背台词，边在脑海中形成画面，模拟拍戏时的场景。

    “你没有手机吗？无聊就看剧本？”

    栾清霄的声音突然响起，吓了聂真儿一跳。

    “栾老师，你洗完澡了。”聂真儿放下剧本，转过身低着头不敢看她。

    她看过一些古早电视剧，里面的男人洗完澡出来都只用围巾围着下面，上半身光着。聂真儿生怕栾清霄也是这样，所以一点目光都不敢放在栾清霄身上。

    “低着头做什么，抬起头来。”栾清霄站的离聂真儿很近，身上的热气扑在聂真儿身上。

    聂真儿脸有些热，“栾老师…你穿好衣服了吗？”

    栾清霄：“……我没有裸奔的爱好。”这丫头脑袋里都是什么啊。

    聂真儿手指捏着衣角，小心地慢慢抬起头，看见栾清霄身上穿着整齐的浴袍，上身裹得严严实实，心里着实松了一口气。

    “对不起栾老师，我是第一次单独和男人待在一个空间，所以有些不适应。”

    栾清霄转过身拿了另外一把椅子放到聂真儿对面，“没关系，你很快就会适应了。”

    “什么意思？”聂真儿迷茫地看着栾清霄。

    “上午你说我帮了你，要报答我。”栾清霄道。

    “是的，栾老师，我一定会按你说的好好演戏的。”聂真儿认真道。

    “不，我说了，不只是演戏……”

    聂真儿盯着栾清霄殷红的唇，等着她说出那句话的正确理解。

    “我要你在剧组时全身心投入，没有杂念。我说的在剧组时，不是在片场时，所以也包括现在，拍完戏之后的时间。”栾清霄见自己都说的这么明白了，聂真儿脸上还是一片迷茫，只得继续提点她。

    “在剧中你我是什么关系？”

    聂真儿眼睛一亮，“这个我知道，是情侣。”

    “剧中是情侣，剧外呢？”

    “前辈…和新人？”聂真儿不懂栾清霄这个问题的意思，试探着回答。

    “对，你和我在剧外只是前辈和新人的关系，甚至连朋友都不是。但是，”

    栾清霄伸出手抬起聂真儿不自觉低下的头，“真儿，看着我。”

    聂真儿眼中含着委屈的薄雾。不知道为什么，听到栾清霄说她们连朋友都不是，聂真儿心中有些难过。

    栾清霄顿了顿，再张口冷淡的声音变得温柔，“所以我要的报答，是让你剧中剧外和我保持一致的关系。剧中你我是情侣，剧外，你说，你我应该是什么关系？”

    冷淡的人突然温柔起来，有一种无法言表的魅力。

    聂真儿睫毛颤了颤，脸颊泛起薄红，“情…情侣关系。”

    “真是个聪明的孩子。”栾清霄手指在聂真儿下巴轻轻挠了挠，像是在挠一只可爱的猫。

    聂真儿的脸忽然爆红。她从座位上站起来，“现在太晚了我该回去了栾老师晚安。”一口气说完，聂真儿拉开门跑出了栾清霄的房间。

    栾清霄将挠过聂真儿下巴的手举到眼前，拇指指腹在中间三根手指上蹭了蹭，唇角微弯。

    小卢进酒店之前去外面替栾清霄买宵夜，回来正好看见聂真儿慌乱地从栾清霄房间跑出来。心中立刻一紧，心想栾清霄不会是欺负聂真儿了吧。

    小卢赶紧拿着宵夜过来敲门，栾清霄打开门，看见小卢手里的袋子，问：“买了什么？”

    小卢道：“水果沙拉还有水蜜桃味汽水。”

    栾清霄伸出手：“汽水给我，水果沙拉给真儿送过去。”

    “我送吗？”小卢问。

    “不然呢？”栾清霄道。

    “送完你直接回房间休息吧，明天不用早起给我买饭，我和真儿一起去吃早饭。”栾清霄说完，直接关上了门。

    门外的小卢目瞪口呆，根本维持不了平时的平静。

    栾清霄什么时候和聂真儿关系这么好了？

    明明开机仪式上还看人家聂真儿不顺眼，让人家躲着她走。怎么今天又是让她送水果沙拉，又是和她炫耀自己明天会和聂真儿一起吃早饭。

    这真的是她认识的冷酷老板？

    小卢目光复杂的走到旁边，敲开了聂真儿的门。

    聂真儿刚刚卸完妆，脸蛋清纯动人。她好奇地看着门外的小卢，认出小卢是栾清霄的助理。

    “卢姐，有什么事吗？”

    小卢把水果沙拉提到身前，放进聂真儿手里：“栾老师让我给你的。”

    聂真儿懵懵地接过来，“这是什么？”

    “水果沙拉，你当夜宵吃吧。”小卢说完叹了口气，转身离开，背影看起来很是疲惫。

    聂真儿提着水果沙拉关上门，脑中不期然想起自己回答的那句“情侣关系”，立刻觉得手中的水果沙拉仿佛多了些特殊的含义。

    是前辈关心新人，还是男友关心女友？

    聂真儿洗脸时降下来的热度再度复苏，她两只手捂着热热的脸颊，脑子里乱的不行。

    聂真儿等自己渐渐平静下来，打开包装盒，用塑料叉子吃水果沙拉。

    每吃一口，她脑海里就响起小卢说的话：“栾老师让我给你的。”

    不知不觉，聂真儿把满满一盒水果沙拉都吃光了。

    “挺好吃的。”聂真儿把包装盒扔到垃圾桶里说。

    “栾老师还能记得我没吃晚饭，让助理给我送夜宵，她好像没有那么讨厌我。”聂真儿有些开心地对自己说。

 妖精当道5

    有一双眼睛在看着她。

    聂真儿紧张地握着手, 手中里面都是汗。

    她甚至不敢抬头去看那个人是谁。

    可那目光如影随形, 聂真儿怎么也摆脱不掉。

    她咬着下唇，终于鼓起勇气抬起头, 却对上了一双痴迷的眼眸。

    那是…栾清霄的眼睛。

    聂真儿睁开眼, 按掉耳边的闹铃，在大床上面滚了一圈, 冰凉的空气钻进被子里, 聂真儿完全清醒过来。

    原来刚才是梦啊。

    聂真儿从床上坐起来, 发现身上出了一层薄汗。

    聂真儿下了床去浴室洗澡，打开淋浴，温暖的水流落在身上, 聂真儿轻轻闭上眼睛, 梦中那双痴迷的眼眸再度在脑海中浮现。

    剧组十点开拍，他们八点半就要到片场化妆，所以早餐约的时间是七点四十。

    栾清霄早上起来第一件事就是把解放了一夜的胸重新束好, 然后洗脸刷牙，穿上帅气的运动服去楼道外面集合。

    栾清霄出门右转，看见已经等在聂真儿门前的符行华, 走过去，脸上露出客套的笑容：“行华等了很久了吗？”

    符行华身上穿着白色的外套和灰绿色长裤，现在哪里，嘴角含着淡淡的笑意，不说话，旁边的人也能察觉出他的温柔。

    “栾老师早上好。没有很久, 我习惯早一点，不能让女士无聊的等我。”

    符行华真的是个很温柔的人，栾清霄从他身上看不到一点攻击性。

    至少现在还看不到。

    符行华原本站在聂真儿门前半米左右的位置，栾清霄走过去直接站到他身前，抬手敲门。

    敲完门栾清霄回头，对上符行华脸上惊讶的表情，道：“真儿应该早就准备好了，只是不好意思出来。”

    “是这样吗？”符行华明显不太相信栾清霄的话。

    栾清霄也不在乎他信或者不信，站在门外自信地等着聂真儿来开门。

    果然，门内很快传来脚步声，聂真儿透过猫眼看见栾清霄的脸，心脏快速跳了两下，深吸一口气，再缓缓呼出来，给自己做好心理准备，才伸手拉开门。

    “栾老师，早上好。”聂真儿看着栾清霄精致的下巴道。

    她睡觉时不知道为什么梦到了栾清霄的眼神，还是她在栾清霄的专属化妆间时很可能是自己臆想出来的痴迷眼神。

    聂真儿觉得有些愧疚，肯定是因为昨天栾清霄让助理小卢给她送水果沙拉，所以她才会在梦中胡思乱想。

    聂真儿一点都不觉得栾清霄会对着自己露出那样的眼神，可心中却一直有个声音再说，你没有看错，就是栾清霄在痴迷地看着你。

    怀着愧疚和祈盼的矛盾心情，聂真儿完全不敢去看栾清霄的眼睛。

    栾清霄见聂真儿开门后目光低垂，貌似落在她的下巴上，抬起手勾了下她的下颌问：“做了什么亏心事？怎么不敢抬头看我？嗯？”

    聂真儿被栾清霄刻意压低的嗓音弄的心脏微麻，忍不住抬起眼眸去看她，正好对上了栾清霄含着点点温柔的眸子。

    “没，没有亏心事。”聂真儿道，“符大哥还没出来吧，栾老师你要不要进来等一会儿？”

    站在栾清霄身后个子比栾清霄高却硬生生被聂真儿无视的符行华：“……”

    “真儿，我在这儿。”符行华没有生气，从栾清霄身后走出来，看着聂真儿的目光温柔又无奈。

    “符大哥。”聂真儿脸有些红，“我没注意……既然人齐了，咱们现在就走吧。”

    她急急忙忙地从房间里走出来，关上门，看着面前的两个男人，一个俊帅冷酷，偶尔毒舌，却会做些暖心的举动。一个温柔包容，给予她鼓励，令人如沐春风。

    聂真儿杏眼忽闪忽闪，不知道自己该站在谁的身边。

    不知道和谁站在一边……啊，对了，昨天栾清霄给她送了水果沙拉，她还没有道谢。

    聂真儿这样想着，没有犹豫地往栾清霄身边走。

    这样一来，三个人的位置就变成了从左到右依次是聂真儿，栾清霄，符行华。

    栾清霄见聂真儿选了站在她旁边，心情愈发的舒畅。

    “走吧，还不知道真儿请吃什么早饭。”

    符行华脸上仿佛带了面具，一直是一副模样，即便聂真儿没有挨着他，脸上的表情一点都没有改变。

    下了楼，聂真儿道：“前面的小吃街有一家水煎包，特别好吃，咱们去那里吃早饭好吗？符大哥和栾老师你们有没有什么忌口的食物？”

    栾清霄道：“我喜欢吃肉，食素太久会无法忍受。”语气意有所指，眼睛也酝酿着什么，目光落在聂真儿纤细的脖颈上。

    栾清霄暗藏侵略的眼神被聂真儿捕捉到，聂真儿耳朵微热，赶紧略过栾清霄，去看她旁边的符行华，“符大哥呢？”

    符行华微笑着说了句什么，因为声音太小，聂真儿没有听清，甚至连挨着他的栾清霄也没有听清。

    “我是说……”符行华说了三个字，忽然抬步走到聂真儿左边，“我喜欢吃水果。”

    栾清霄暗暗翻个白眼，心道我还喜欢吃桃子呢。

    聂真儿对上栾清霄时感官很敏锐，对着符行华却迟钝的不行，根本没有理解他口中的习惯吃水果是什么意思，更加想不到符行华其实在暗暗地撩她。

    “啊，可是卖水煎包的地方不卖水果沙拉，符大哥早晨不喜欢吃主食吗？”

    “……也不是。”符行华笑容微顿，放弃暗撩聂真儿的策略，道：“水煎包很好，是我喜欢的早餐。”

    聂真儿松了一口气：“那就好，我刚才还苦恼去哪里给符大哥买水果沙拉呢。”

    符行华脸上的笑容终于有些僵硬了。

    他的算法完全不能理解外表这么单纯可爱的聂真儿会是一个不接受撩拨的直女。［此处直女与直男一样，和x向无关。］

    聂真儿身上怀着向栾清霄道谢的任务，因为符行华还站在她旁边，聂真儿不好意思说，等三人来到水煎包的摊子点了各自的早餐后，聂真儿趁符行华去洗手的时间，把板凳往栾清霄那边挪了挪。

    栾清霄听到声音去看她，聂真儿尴尬地笑了笑，“栾老师……”

    “什么？”栾清霄用纸巾擦干手上的水。

    “昨天的水果沙拉很好吃，谢谢你。”聂真儿说完之后，觉得压在心上的石头瞬间被挪开，整个人都轻松了。

    栾清霄眼睛看着聂真儿，右手准确的把纸巾扔进脚边的垃圾桶里，“还记得昨天在我房间我说过什么吗？”

    聂真儿点头，从黑发间露出来的白嫩的耳廓有些泛红红。

    “咱们现在应该是什么关系？”栾清霄继续问。

    “情侣关系。”聂真儿的头都在埋在桌子上了。

    “只有咱们两个人的时候，直接叫我的名字。”

    聂真儿低着头，栾清霄看不清她的反应。

    “你在害羞？”栾清霄冷淡的声音里染了着笑意。

    聂真儿捂着脸抬起头，只露出一双水灵灵的杏眼，像一只林间的小鹿，眼睛湿漉漉地看着她，“我不知道怎么谈恋爱……”软软甜甜的声音从指缝里面钻出来，多出了些可怜巴巴的味道。

    栾清霄忍不住抬起手摸了摸她的头，“我教你。”

    真儿怎么能可爱成这个样子，实在太犯规了。

    吃完早饭，还不到八点，三个人溜溜哒哒地来到片场。

    符行华邀请聂真儿到自己的化妆间化妆：“我听说你和其他群演一起化妆，化妆师都没有时间好好帮你化，不如你来我的化妆间吧，我和其他三个配角共用，有两个化妆师帮忙化妆。”符行华轻笑道，“也方便一起探讨演技方面的问题。”

    聂真儿侧头看了栾清霄一眼，虽然听了最后一句话有些心动不过还是连忙摆手拒绝道：“谢谢符大哥，不过不用了，昨天栾老师已经让她的专属化妆师帮我化妆了。”

    符行华听了聂真儿的话，第一次认真地把目光放在栾清霄身上。

    “栾老师已经邀请了真儿，那真是再好不过了。栾老师的戏出了名好，真儿可要抓住时机向栾老师请教请教。”

    栾清霄表情冷淡，微微颔首：“我会好好教教她，行华不用担心。”教她怎么在生活中做一对恩爱的情侣。

    符行华没有话能说了，点点头，进了自己的化妆间。

    栾清霄对聂真儿道：“走吧，我让杨香先给你化。”

    第二次进栾清霄的专属化妆间，聂真儿的心态已经比之前好了很多，不像昨天那么紧张了。

    杨香来的比她们早一点，见聂真儿和栾清霄一前一后地走进来，眼中闪过惊讶，但她很快调整好，笑着和两人打招呼，“栾老师，真儿，早上好。”

    “杨香姐，早上好。”聂真儿甜甜地打招呼。

    她走过来坐到化妆镜前，杨香笑道：“真儿已经和栾老师商量好了吗，今天先给你上妆？”

    聂真儿点头，从镜子里偷偷看了一眼坐在沙发上看杂志的栾清霄，“栾老师说今天让我先化妆。”

    “栾老师对真儿可真好。”杨香羡慕道。

    聂真儿认同地点头，“栾老师其实很温柔很为别人着想。”

    杨香：“？？？”

    温柔？为别人着想？？她认识的栾清霄和聂真儿说的栾清霄是一个人？？？

 妖精当道6

    拍完一场戏, 下一场是殷嘴唇被毒虫咬伤, 陶桃用嘴帮她吸毒。

    聂真儿本来觉得没什么，接戏时她就已经做好了失去初吻的准备，结果和栾清霄对戏时, 她突然不好意思了。

    栾清霄的唇形很漂亮，天生自带的殷红。

    聂真儿一边和栾清霄对台词, 一边不由自主地去看她的唇。那张漂亮的唇一张一阖，看的聂真儿心脏发紧耳朵发热。

    栾清霄早就察觉出聂真儿的心不在焉, 说完一句台词后, 故意忽然靠近她, 两人呼吸交融，眼睛里只有彼此，“桃桃，我的唇中毒了，你来吸一吸好不好？”

    栾清霄的声音低哑魅惑，聂真儿眼神恍惚, 不由自主地缓缓靠近栾清霄，眼看两人的唇就要碰上, 旁边忽然传来符行华含笑的声音：“真儿和栾老师在练习怎么接吻吗？”

    聂真儿听到符行华的声音，一下子清醒过来, 红着脸后退几步，讷讷不能言。

    栾清霄看着聂真儿桃花瓣似的脸蛋离自己越来越远，不由不悦地看向符行华，“行华, 真儿好不容易入戏，你应该等我们对完戏再说话。”

    栾清霄的地位在那里，符行华立刻满脸愧疚地道歉：“对不起栾老师，我只是看着真儿和你接吻有些不太对，你们下一场戏不是吸毒吗？我觉得接吻和吸毒还是有些不太一样的。都怪我多嘴。”

    符行华明里暗里地说栾清霄借着对戏占聂真儿的便宜。

    可惜聂真儿退开后，脑子乱的不行，符行华说的话她一句都没有听见。

    她不知道自己刚才怎么突然那样，像是被蛊惑了似的，着了迷般去靠近栾清霄，要不是符行华突然出现，她绝对会亲到栾清霄的唇。

    怎么办，栾清霄会不会以为她是故意的啊，她刚才的动作一点都不矜持，栾清霄一定会误会的。

    一想到栾清霄对她这么好，自己却鬼使神差地差点轻薄了人家，聂真儿羞愧地攥着衣角，眼角含泪，差点哭出来。

    栾清霄不悦道：“知道就好。”她本来看在符行华还算有几分名气的份上对他态度还好，现在却一点都不想装作温和地和符行华说话了。

    “赵毅还等着你对戏，你少管点闲事比什么都强。”栾清霄的毒舌成功让符行华变了脸色。

    偏偏栾清霄入行早，是他的前辈，如果他反驳，就会被栾清霄捉住把柄，到时候发通稿说他嚣张跋扈也不是不可能。

    所以符行华脸色变了几变，最后还是勉强露出笑来，道：“栾老师说的对，我现在就去找赵毅对戏。”说完符行华眼中含着深深的屈辱看了聂真儿一眼，结果聂真儿因为羞愧，低着头，根本没看见符行华想让她看到的眼神。

    符行华任务一再受挫，僵着脸离开。

    栾清霄和聂真儿对戏的地方是个角落，旁人不特意看，根本注意不到她们。

    栾清霄看着符行华走到她视线之外，收回视线，左手拉起聂真儿的手，右手拇指在聂真儿绯红的脸颊上摩擦，“这是怎么了？脸颊像是着火了一样。”

    聂真儿缓缓抬起头来，眼中的泪将落未落，“栾老师…我，我刚才不是故意的，我没想真的亲你，我，我就是忽然控制不了自己，所以才会那样的。”

    说完，聂真儿眼眶中的泪终于扑簌簌落了下来，脸颊一瞬间湿了一片。

    栾清霄心疼，顾不得装冷淡，赶紧把人轻轻搂进怀里安慰，“我知道，真儿不是故意的，别哭了好不好？”

    聂真儿抽噎着，浓密卷翘的睫毛沾了泪珠，眼睛一眨，睫毛上面的泪珠承受不住似的往下滑落。

    栾清霄伸出舌尖接住那滴泪，聂真儿惊讶的忘了哭，怔怔地看着栾清霄。

    栾清霄伸手拭去聂真儿脸上的眼泪，“真儿刚才一定吃糖了吧。”

    聂真儿的杏眼微微张大，“我没有。”

    “那怎么你的眼泪是甜的？”栾清霄温柔笑道。

    聂真儿脸上的热度刚刚降下去一点，立刻又升上来，“栾老师，你真的不怪我吗？”

    栾清霄右手食指轻轻抵在聂真儿的唇上，“昨天晚上的话忘了？咱们私下里相处时，你应该叫我什么？”

    聂真儿看着栾清霄温柔的眼眸心中的慌乱缓缓褪去，杏眼中浮上浅浅的羞涩，声音软软甜甜，“清霄。”

    “再叫我一声。”

    “清霄。”

    “真儿要记住，演戏时你我是情侣，对戏时你我是情侣，平时与戏无关的时候，你我也是情侣。”栾清霄轻轻刮了下聂真儿的鼻尖，“所以情侣间能做的事，你我都能做。就在算你刚才真的亲到我，我也不会误会你。”

    ……

    “a！”场记打板。

    殷的嘴唇被毒虫咬伤，伤口很快变成了黑色，御医看过后说只能让人用嘴把毒液吸出来才可以。

    殷因为小时候的经历，十分讨厌他人的碰触，因此御医的话一落，殷的脸立刻阴沉下来，“换一个办法。”

    御医跪下道：“陛下，真的只有这一个法子，傀儡虫的毒液一刻钟后会蔓延全身，必须立刻叫人帮您吸出来。”

    跟在殷身边的人都知道他的习惯，大太监跟着跪下哭着劝道：“陛下，为了您的子民，您且忍忍。”

    “陛下――”周围的太监宫女一起跪下来恳求殷同意让人帮她吸毒。

    殷脸色愈加难看。

    同样跪在宫女中的陶桃担心的不得了，生怕殷因为傀儡虫的毒液有生命危险。

    她偷偷抬起头，见殷怎么也没有同意的意思，心中一紧。

    她跪在第一排，离殷很近，只要往前迈一步就能碰到殷。

    “不行！孤不会允许任何人以下犯上！”殷宁愿死也不想让任何人碰到他。

    陶桃忍不住了，突然从地上站起来，盯准了殷的位置，一步迈到她身上，双手捧着来不及反应的殷的脸，对准位置后，嘴巴含住殷的唇，用力一吸。

    殷从一开始的惊讶，到不敢置信，到恼怒，再回归惊讶，任由陶桃一口一口地替她吸去唇中的毒液。

    殷的亲生母亲不过是一个宫女，偶然被醉酒的先皇幸了。

    先皇根本不喜欢殷的亲生母亲，恨屋及屋，自然对宫女所生的殷没有好感，所以殷母子在宫中的生活很是艰难。

    有些太监奴大欺主，见殷长得可爱，竟然围在一起想脱了殷的衣服看小鸟，殷当时既惊又怒，好不容易才逃脱，此后便一直抗拒别人的碰触。

    她以为在陶桃碰到她的时候，她会昏倒，可是当陶桃的唇真的碰到他的唇之后，殷竟然什么不好的感觉都没有，甚至还觉得陶桃的唇很软。

    殷眼中漆黑的浓雾渐渐散去，陶桃也终于把她唇上的毒液吸净。

    陶桃见殷唇上伤口血液的颜色已经完全变成红色，终于松了一口气。

    她后退两步，重新跪下，对身后的御医道：“请张御医给陛下配药。”

    在陶桃起身的时候，大殿内的宫女太监和御医全都惊呆了，以为陶桃必死无疑。

    结果陶桃不仅安全的回来，殷脸上也没有动怒的表情。

    张御医听到陶桃的话，赶紧拉着身后的医童起身去给殷看唇部的伤口。

    张御医仔细看过殷的唇，道：“陛下唇上毒素已经完全吸干净了。我现在马上为陛下配药涂抹。”

    大殿里面安静的要命，只有张御医调药的声音，调完药，张御医跪下道：“请陛下允许臣冒犯，为陛下涂抹药膏。”

    殷眼神落在张御医的手上，立刻生理性反胃，面色不虞道：“不行。”

    张御医道：“陛下，此药涂上后还需要用手指按摩，让药性完全进入皮肤和伤口之中。”

    殷的伤口在唇上，自己看不见，铜镜照不清楚，不让她自己就抹了。

    殷阴鸷的眼神缓缓落在跪伏在地的陶桃身上，语气不明道：“让刚才的宫女过来。”

    陶桃立刻从地上站起来，低着头走到殷身边，“陛下。”

    殷盯着她的头顶，道：“抬起头来。”

    陶桃缓缓抬头，雪肤秀发，黛眉杏眼，琼鼻檀口，娇若三月桃花。

    殷微微眯起眼睛，“你叫什么名字？”大殿里有这个宫女？他怎么从来没见过这张脸。

    “回陛下，奴婢陶桃。”

    “在这伺候多久了？”

    “三个月。”

    “三个月前在哪伺候？”殷疑心极重，从不轻易相信一个人。

    “奴婢之前在胭脂殿，是专门做口脂的宫女。刘公公奴婢做的口脂陛下用着极好，就把奴婢调到承安殿近身伺候陛下。”

    “刘全？”

    刘公公赶紧跪着用膝盖蹭到殷身前：“回陛下，确实如陶桃所说。”

    殷又盯了陶桃一会儿，终于移开视线，“你来给孤上药。”

    陶桃舒了一口气，从张御医手中取过药膏，“陛下，奴婢僭越了。”

    陶桃用青葱般的食指沾了一点药膏，轻轻涂抹在殷的唇上，反复按摩，直到药膏完全被吸收。

    “好，卡！”卞谭有从摄像机后面站起来，脸上带着笑：“大家辛苦了，休息会儿吧。”

    下一场是符行华和赵毅的戏，栾清霄和聂真儿可以多休息一会儿。

    “去我化妆间休息吧。”栾清霄对聂真儿道。

    聂真儿闻言抬起头，看见栾清霄唇上的痕迹，脸色微红，“栾老师，我刚才吸的力气是不是太大了，你的嘴唇疼不疼？”

    碰到栾清霄的唇后，她好像有些太激动了。

 妖精当道7

    不知不觉, 一个月过去了，戏份拍了一多半, 桃树上长出了青翠的叶子。

    聂真儿拍戏经常都是一条过, 剧组里的人都说她虽然只是个新人, 但戏是真的好。

    自从和聂真儿吃了一次早饭后，之后理所当然一般，每天三餐都和聂真儿一起吃。

    聂真儿习惯了和栾清霄相处，渐渐不那么紧张了。

    只是栾清霄和聂真儿相处的时间变长，符行华就没有单独和聂真儿相处发展感情的机会，他在推算如此下去将会和聂真儿没有可能之后, 立刻更改了方法。

    见不到可以, 符行华改成了用微信和聂真儿聊天，借口是探讨剧本演技甚至在《桃之夭夭》拍摄结束后给聂真儿介绍新的工作。

    聂真儿自然很感激符行华。

    符行华看着自己面板上聂真儿的好感度，觉得这次一定没问题, 聂真儿肯定会爱上这么温柔的他。

    栾清霄晚上来聂真儿房间找她对戏，不小心看到聂真儿和符行华的聊天记录，脸色顿时不好了。

    聂真儿洗漱完出来，坐到栾清霄对面, 翻看了一遍剧本：“咱们开始吧。”

    栾清霄没说话。

    聂真儿抬起头, 见她抿着唇, 面色冷峻, 眉宇间多了些忧郁，不知道她忽然怎么了，“清霄, 你是不是有什么事？没关系，你可以先忙你的事，我不要紧的。”

    栾清霄听了聂真儿善解人意的话，眉宇略微舒展。

    “我刚刚不小心看到了你的微信聊天记录。”栾清霄道。

    聂真儿看见自己放在桌子上的手机，拿起来道：“我的聊天记录？里面有什么问题吗？”

    正常情况下自己的手机聊天记录被别人看见，心里怎么也会不舒服，可聂真儿丝毫没有觉得栾清霄看她的聊天记录有什么关系。

    “你每天都和符行华聊天。”栾清霄眼眸低垂。

    “对，符大哥真的很好，总是主动问我在演技上面有没有什么问题。”聂真儿说完对栾清霄笑得眉眼弯弯，“其实我和清霄你学了好多，都想不出什么问题和符大哥讨论了。”

    “真儿，”栾清霄忽然叹了口气。看来让她发现自己在吃醋这件事挺难的。

    “嗯？”聂真儿圆溜溜的杏眼看过来。

    栾清霄气闷道：“你现在是我女朋友，却每天和别的男人在微信上聊天，你要我怎么想？”

    “……”聂真儿愣愣地看着栾清霄，忘了说话。

    “清霄，你是在吃醋吗？”许久，聂真儿小心翼翼地问。

    “对，我在吃醋。”栾清霄毫不犹豫地点头承认。

    聂真儿脸有些热，张了张嘴，再度卡壳，不知道说什么了。

    栾清霄怎么可能会吃醋呢？她想。

    还是吃她的醋，这件事太不可思议了。

    “我，我们不是装的情侣吗？你为什么会吃醋？”不懂就要问，这是栾清霄教她的。

    栾清霄深深地看着她，“因为我真的喜欢上你了。你没发觉我只对你是不同的吗？”

    “喜欢上…我？”聂真儿指着自己，眼中尽是怀疑，“可是，”我是妖啊，怎么可以和人类相爱，等你发现我的身份，一定会讨厌我的。

    聂真儿连忙摇头，“不行，清霄，你别喜欢我，我不好，真的，一点都不好。”

    “我会自己看，真儿。你很好，我从来没有遇到过比你更好的人。”栾清霄站起身走到神色不安的聂真儿身边，单膝跪地，从下往上看着聂真儿的眼睛道：“我爱你，真儿。我爱你的一切，不要害怕，试着接受我好吗。”

    聂真儿心里怎么可能对栾清霄对她的温柔与照顾没有感觉，只是她因为自己的身份，一直战战兢兢的活着，根本不能想象自己会被如此耀眼的栾清霄喜欢。

    “我，你先起来，我要想一想。”聂真儿伸手去拉栾清霄。

    栾清霄握住聂真儿的手，道：“真儿，你知道自己心，现在就给我答案。”

    “那你起来我才说。”聂真儿从座位上站起来，栾清霄跟着她一起站起来。

    “无论答案是什么，我都接受。”栾清霄的手温柔抚过聂真儿柔嫩的脸颊。

    聂真儿闭上眼睛，她怎么能拒绝的了栾清霄。

    “我也喜欢你。”

    “我知道，我一直都知道。”栾清霄抱住聂真儿，以吻封住她的唇。

    【叮！女主自信值升到百分之二十！宿主大大加油哇！】

    栾清霄：520，抽卡。

    【叮！恭喜宿主抽到限时卡［变身卡］［隐身卡］！】

    【宿主大大你的运气怎么突然变得这么好了！！！】

    前两个世界栾清霄把积分存起来最后一起抽，结果一张技能卡片都没有抽中，栾清霄还说自己是“情场得意，赌场失意”。

    栾清霄：大概是因为我女扮男装太容易暴露，看我这么艰难，运气就回来了。

    栾清霄现在是著名演员，聂真儿只是一个新人，虽然她们互相表白在一起了，但栾清霄认为还是不要将两人的关系透露出去比较好。

    一是为了聂真儿的事业，人们总是会更加喜爱单身女演员。二是为了防止聂真儿被栾清霄的粉丝攻击，说她抱大腿。

    聂真儿也同意不把两人的关系说出去。

    唯一能察觉到什么的是符行华。

    就在栾清霄和聂真儿在一起后的第二天，符行华发现聂真儿开始疏远他。

    不仅仅是在片场，他在微信上和她说话，聂真儿也是嗯嗯啊啊总借口有事不回应，符行华也怕纠缠的太过火反而让聂真儿恼怒，之后每天定时定点的微信渐渐没了。

    第二套作战方案，out。

    符行华完全找不到原因。

    虽然之前栾清霄阻碍他和聂真儿接触，但最近聂真儿和栾清霄之间的关系也没有之前那么好了，所以符行华丝毫没有怀疑聂真儿会疏远他是因为栾清霄的原因。

    就这样，时间飞速流逝，不知不觉，《桃之夭夭》杀青了。

    杀青宴上，演员导演推杯换盏，聂真儿手里握着栾清霄特意给她换的度数很低的果酒，同桌上的人喝过之后，脸上染了一点淡淡的红晕，杏眼薄雾弥漫。

    栾清霄正在和导演说话，符行华举着酒杯走到聂真儿身边，“真儿。”

    聂真儿回过头，看见是符行华，微微一愣，“符大哥。”

    “感觉好久没有和你说过话了。”符行华拿着酒杯和聂真儿碰了一下，仰头喝光杯中的酒水。

    聂真儿刚才喝了几杯酒，就算度数低，现在也是微醺状态，只轻轻地抿了一口果酒，没有多喝。

    聂真儿并不是仅仅因为栾清霄不让她和符行华接触才不搭理他的。她对一个人的目光很敏感，即便符行华隐藏的很深，聂真儿也能感觉到他想从自己这里得到什么，那不是爱一个人的**，只是对某种东西的执着，好像她身上有他要达成的目标。

    因为这种令人毛骨悚然的直觉，聂真儿一边感激符行华，一边却再也不想和他接触。

    “真儿，你之后有什么打算吗？经纪公司给你的资源怎么样？”

    聂真儿道：“我也不太清楚，吕哥还没有和我说接下来的安排。”

    “对了，一直没有问你签的是哪个经纪公司。”符行华想着如果聂真儿的经纪公司是个小公司，可以让她跳槽来自己的公司，这样两人接触的机会也会多很多。

    聂真儿道：“我签的是源之星。”

    符行华：“……”源之星是源星顶尖的经纪公司。

    “你的经纪人姓吕？”符行华喉结滚动，不会是他想的那个人吧。

    “嗯，我的经纪人是吕人袁。”

    源之星的金牌经纪人，虽然名字叫吕人袁，但他同时也是最没有女人缘的经纪人。

    “啊，真儿你真是幸运。”符行华羡慕道。

    “不是幸运。”聂真儿认真地对符行华道。

    符行华一愣，就听聂真儿接着道：“是因为我有天分有实力啊，这还是符大哥你说的呢。”

    符行华在聂真儿那里什么也没有打听出来，铩羽而归。

    不过没关系，到了关键节点，面板会自动出现提示信息。

    杀青宴结束后，栾清霄已经有些醉了。

    栾清霄喝醉后看起来比平时温柔的多，眉眼带着温柔的笑意，聂真儿听到好几个女配角凑在一起说栾清霄长得好看，想睡她。

    聂真儿听了气的不行。

    心里想：你们一辈子也睡不到，栾清霄是我的！

    他们聚餐的地方就在酒店一层，酒宴散了后，小卢来接栾清霄回房间，栾清霄却说“不”。

    “栾老师，明天一早的班机，你今天得早点休息才行。”小卢劝道。

    “我现在不想休息，我要去跑步。”栾清霄拂开小卢的手，看见一旁的聂真儿，笑着走到她面前，缓缓俯身，鼻尖几乎和聂真儿的鼻尖碰到，呼出的气息中带着淡淡的酒气，聂真儿紧张地咽了口口水，目光却无法从栾清霄脸上移开。

    “真儿，和我一起去跑步。”

    身为一棵桃树，聂真儿最讨厌的事就是运动，她摇摇头打算拒绝，栾清霄却用手扶住她的脸，用那张俊俏的脸逼近她，薄而红的唇微启：“不许拒绝。”

    “……好吧。”聂真儿色令智昏的应下来。

    在旁边看好戏的人都认为聂真儿被栾清霄欺负了，可是经过一个多月的相处，依旧没有一个人出来替聂真儿说话。

    他们只是用看好戏般的眼神看着栾清霄“蛮横”地要求聂真儿陪她夜跑，根本不在意聂真儿的拒绝。

    她一个小演员有什么资格拒绝栾清霄？

    殊不知聂真儿只是在陪醉酒的女朋友胡闹而已。

 妖精当道8

    栾清霄拍完《桃之夭夭》后打算休息一个月,聂真儿那边吕人袁还没有找到适合她的剧本，让她在家学习学习，等消息。

　　聂真儿自己住在租住的公寓里面,看电视时发现她住的公寓住着一个金钱豹基因人，这个金钱豹基因人经常变成动物形态骚扰女性，几进几出拘留所,因为没有对其他人造成实质性伤害,不能判刑，最后金钱豹基因人都会拘留几天后被放回来。

　　聂真儿只是一棵没有杀伤力的桃树妖,看了新闻后很是害怕,连门都不敢出了。

　　晚上她听到有人在敲门，心里很慌,本以为外面的人敲一会儿就会离开，可是那人敲了十分钟都没有离开的意思,甚至开始发出吼叫。

　　聂真儿一下子就想起了电视上报道的那个住在这栋公寓里的金钱豹基因人。

　　她从床上下来,走到门口，对着外面吼叫的金钱豹基因人道：“你别敲门了，我已经报警了！”

　　外面的金钱豹基因人听到聂真儿的声音后,一点都不害怕,反而愈加兴奋的用爪子挠门。

　　在金钱豹基因人的利爪下，防盗门没有动静，可墙面和防盗门连接的地方却开始松动。

　　聂真儿甚至能看见门在剧烈摇晃。

　　她跑回床上拿起手机报警,警方说会立刻出动警力,让她等十分钟。

　　聂真儿报完警立刻给栾清霄打电话。

　　现在是凌晨三点,栾清霄正在熟睡。

　　手机突然响起栾清霄为聂真儿设置的专属铃声,栾清霄在听到铃声的一瞬间就睁开了眼睛。

　　她拿起手机，接通电话：“喂？真儿。”口中准确的说出聂真儿的名字,但她的大脑实际上还没有彻底清醒过来。

　　“清霄，有一个金钱豹基因人在撞我的门，我有点害怕。”

　　聂真儿的声音微微颤抖。

　　一听到聂真儿有危险，栾清霄昏沉的大脑立刻清醒过来，她从床上坐起来，下床去换衣服，边换边道：“宝贝，别害怕，你先找个地方藏起来，然后报警，我马上过去找你。”

　　聂真儿听着栾清霄的话躲进衣柜里，“我已经报警了，可是警察十分钟后才会来。”

　　“我马上就到，你知道的，我家离你住的地方很近，给我三分钟，保护好自己，不要受伤。”

　　“嗯。”聂真儿知道栾清霄要开车过来，安心了很多。

　　挂断电话后，聂真儿突然想起自己的海蓝草放在桌子上，如果金钱豹基因人冲进来，很可能会大肆破坏，她花重金培养的海蓝草岂不是要遭殃了。

　　聂真儿蹲坐在衣柜中，听着门外越来越大的声音，心中虽然害怕，但海蓝草对她来说太重要了。

　　聂真儿咬着牙推开衣柜走出去拿海蓝草，就在她捧起海蓝草的一瞬间，房门发出“嘭”的一声巨响，应声而裂。

　　聂真儿瞪大了眼睛看着捶爆了门的人，那根本不是报道中所说的金钱豹，而是一只灰色的狼人，呲着牙凶狠地看着她，绿油油的眸子里盛满凶狠。

　　聂真儿感受到从狼人身上传来的浓重的妖气，心中一震。

　　她没有想到自己会在源星见到另外一只妖，而这只妖此刻竟然无比嚣张地释放着身上的妖气，仿佛完全不怕被人类发现。

　　“狼妖，你疯了，你不怕被除妖师注意到吗？”聂真儿压低了语气对眼前半人半狼的狼妖道。

　　聂真儿在地球上见过除妖师，他们凭借手里一把长剑就能斩妖除魔，令妖魔魂飞魄散，聂真儿之所以活的如此谨小慎微，就是怕除妖师发现自己是妖。

　　除妖师可不会因为她是一个无害的桃妖而放过她。

　　眼前的狼妖明显失了智，眼中只剩狂暴，听了聂真儿的话没有丝毫反应，依旧对着她凶狠的吼叫，甚至伸出利爪向聂真儿挥来。

　　聂真儿躲闪不及，下意识闭上眼睛。

　　下一秒，狼妖凶狠的吼叫忽然变成了痛苦的呻/y，利爪也没能落在聂真儿身上。

　　聂真儿紧紧闭着眼睛，轻缓的脚步声在耳边响起，“真儿，别怕，狼妖已经被我除了。”

　　聂真儿睁开眼睛，看见符行华温柔依旧的面容，身体颤抖着后退一步，“被你…除了？”她紧张且警惕的盯着符行华。

　　符行华微微一笑，“我符家世代都是除妖师，区区狼妖不算什么。只是我没想到竟然有妖孽跟着来了源星。真儿，你别怕，我会保护的。”

　　聂真儿听了符行华的话，强忍着心底的恐惧勉强对符行华笑了笑，“谢，谢谢你，刚才我真的要吓死了。”

　　聂真儿说着，眼中沁着的泪终于忍不住落下来，她抱着胳膊蹲下，地上很快湿了一小片。

　　符行华跟着聂真儿蹲下身体，伸出胳膊想要揽住聂真儿，却被聂真儿惊慌地躲开。

　　聂真儿透过眼泪看见符行华眼中的错愕，虚弱道：“对不起符大哥我现在太害怕了，不习惯别人碰我。”

　　符行华释然道：“我还以为你怕我呢。你别蹲着了，去床上休息吧。”

　　聂真儿咬着下唇，对符行华道：“谢谢你，符大哥。除了谢谢，我真的不知道该说什么了。”

　　“你我之间，不必言谢。”符行华深情款款，“我对你的心，你应该知晓吧，我……”

　　“真儿！”栾清霄跑进聂真儿房间，正巧打断符行华的话。

　　聂真儿门口地上躺着一具狼妖的尸体，栾清霄抬步迈过，走到聂真儿身前，紧张地问：“真儿，你没有受伤吧？”

　　聂真儿看见栾清霄，不知道为什么，恐惧的心一下子平静下来。

　　符行华却不怎么高兴了，不悦地跟着聂真儿站起来，挡在聂真儿身前，问：“栾老师怎么在此处？据我所知，栾老师并不住在这里吧。”

　　栾清霄半分眼神都没给他，直接绕过符行华伸手扶着聂真儿摇摇欲坠的身体，“别怕，我来了。”

　　符行华转过身把栾清霄的手从聂真儿身上拉下去，语气阴沉道：“栾老师。”

　　栾清霄终于移开了放在聂真儿身上的视线，目光阴鸷地望着符行华：“符行华，你又为什么在这里？”

　　符行华听到栾清霄的提问，仿佛有了优越感，傲然一笑道：“我是除妖师，地上的狼妖就是我杀的。”

　　《桃之夭夭》杀青后，符行华没有机会和聂真儿接触，立刻换了一种完成任务的方法。

　　他们符家世代都是捉妖师，捉到的妖怪有的就地格杀，有的蓄养起来，为自己所用。

　　到了符行华这一代，地球上的妖怪越来越少，捉妖师式微，符家蓄养的妖怪大部分被折磨死去，只剩下一只狼妖。

　　符行华便想利用狼妖来一个英雄救美。

　　他先在聂真儿门前放出狼妖，对狼妖下命令，令他攻击聂真儿的房门。

　　符行华自己躲在一旁，等狼妖攻破了聂真儿的家门，在关键时刻出现杀掉狼妖，救出聂真儿。

　　事情进展的很顺利，聂真儿也对他很感激，唯一的变数就是突然出现的栾清霄。

　　栾清霄在娱乐圈再有地位，也不能对付真正的妖怪，此刻身为除妖师的他自然有傲然的资本。

　　没等栾清霄说什么，聂真儿紧张地道：“符大哥，是我打电话给栾老师的。”

　　符行华后知后觉发现聂真儿和栾清霄非同寻常的亲密。

　　什么样的关系才能在生死一刻的时候第一时间给那个人打电话？

　　“因为栾老师住的地方离我家很近，我实在找不到附近能够过来救我的人了。”聂真儿小心翼翼道。

　　她敏感的发现了符行华对栾清霄的恶意，生怕符行华会伤害栾清霄，连忙解释。

　　“符大哥，我记得你住在红仙区，你怎么会来这边的？不过也幸好你在附近，才能及时救了我。”

　　符行华对聂真儿的疑问早有对策，“我是追着狼妖的妖气来到这里的，救下真儿你纯属巧合。”

　　符行华正气凛然道：“身为除妖师，诛杀每一个妖怪是我们的责任。”

　　聂真儿听着他的话却心中一慌，紧张地确认自己的妖气是不是已经被藏的严严实实。

　　面上却装作崇拜道：“真没想到符大哥你竟然会是除妖师，你的演技也那么好，好厉害。”

　　符行华看见聂真儿崇拜的目光，心中一喜，道：“我只是较常人更加努力罢了。”

　　这时候，警察终于姗姗来迟。

　　警长带着两个属下走到聂真儿的门前，看见地上的狼人尸体，抬起头对栾清霄三人道：“这个狼人是谁杀的？”

　　符行华站出来，“警长，他不是狼人，而是一只狼妖。”

　　警长的目光落在符行华手中的桃木剑上，“什么狼妖？你说他是狼妖就是狼妖？万一是狼人呢？这具尸体到底是狼人还是狼妖，要验过才知道。走吧，你涉嫌杀故意杀人，跟我去警局走一趟。”

　　符行华脸色一僵。

　　警长不理他，对聂真儿和栾清霄道：“你们两个目击者，跟我去警局录笔录。”

　　聂真儿下意识去看栾清霄，栾清霄安抚地拍拍聂真儿的手，“走吧，不要担心，把咱们看见的事告诉警长就行。”

 妖精当道9

    符行华对他杀了狼妖的事情确认无误, 聂真儿和栾清霄也可以证明是他杀了狼妖，但警方还需检测死亡的到底是狼人还是狼妖, 所以暂时扣押了犯罪嫌疑人符行华。

    狼妖与狼人有许多相似之处, 但归根结底，狼妖的本质是狼，狼人的本质是人，经过三天的缜密检测，警方终于确定了狼妖的身份。

    在人类心中，妖怪都是坏的，除妖师都是好的, 警方不仅郑重向符行华道了歉, 还为他颁发了“见义勇为”奖章。

    符行华获得“见义勇为”奖章的事情本来符行华的公司想要透露给媒体大肆报道, 以提升他的知名度，可警方以涉密为由, 拒绝了符行华公司向媒体透露消息的请求。

    符行华在拘留所关押了三天, 除了一个不能告诉别人的“见义勇为”奖章, 什么都没有得到。

    符行华每周能够通过面板查询一次聂真儿的好感度，从拘留所出来后，让他更加气愤苦闷的是, 聂真儿的好感度不升反降，硬是从原来的百分之十二降到了百分之二。

    符行华后来大概推测出了原因：聂真儿胆子小，看见他杀了狼妖对他产生了恐惧心里，所以才会好感度骤降。

    符行华心中苦闷无比，英雄救美方法, out！

    狼妖事件后半个月，聂真儿收到一档新综艺《演员之路》的邀约。

    经纪人吕人袁给她仔细分析了利弊，“这档综艺确定没有内幕，演员完全凭自己的演技pk，五十进三十，三十进二十，二十进十，十进五，五进一共五期节目，录制时长一个月左右。参加节目的好处不用我说你也知道，通过节目，能够让观众更加直面的体会你的演技，若是表现的好，不仅能够得到观众的喜爱，更是可以得到其他演员和导演的认可和肯定。当然，表现不好过早被淘汰，很可能让一些导演对你的演技产生怀疑，不敢再用你。”

    吕人袁谈完利弊说自己的看法：“我认为你应该参加。”

    聂真儿好奇的问：“为什么？”

    吕人袁看人的眼光奇准，曾经带出过三个影后两个影帝，他肯定道：“你的演技进步很快，我敢说跟你同龄的小花中没有人比你演技更好，过早被淘汰这件事根本不可能发生在你身上。”

    聂真儿听了吕人袁的话心里暖暖的，忍不住笑了，“吕哥，我相信你的眼光。”我想试着相信我自己。

    聂真儿接下《演员之路》后，立刻告诉了栾清霄。

    栾清霄拿着手机轻笑，“巧了，我也刚刚接了《演员之路》，你说这是不是缘分。”

    聂真儿惊讶道：“清霄你这么厉害还要被人评头论足吗？”栾清霄可是得过视帝的人。

    “傻丫头，我是导师。”栾清霄宠溺道。

    聂真儿耳朵微红，“我就说呢，原来清霄是导师啊。”

    “对了真儿，这次的导师一共有五个人，两位导演，一个是曾经获得奥斯卡最佳导演的胥家树，金吉鸟没有什么作品，被批江郎才尽。一个是新锐导演于荷少，于导去年的《荷塘冷月未眠》入围了奥斯卡多项奖项，最后获得了奥斯卡最佳剪辑，于导被媒体称之为化腐朽为神奇的鬼才导演。”

    “还有三位演员导师，分别是温琴，诸清负和我。”

    “节目最开始就要选择导师，这几天你抓紧时间了解一下几个导师的风格，争取选一个能够帮你提升的导师。”

    一周后，《演员之路》开拍。

    果然如栾清霄所说，聂真儿等五十位演员上场后第一件事就是自我介绍＋选择导师。

    五十位演员随机分到五个等候室中等候上场，每个人可以选择一位导师，每位导师座下有十个席位，一旦前面的人选择满员，之后的人就不能再选择满员的导师。

    很幸运的，聂真儿是第三个上场。前面两个演员都有作品上映，有了些人气，聂真儿拍过的唯一一部电视剧还没上映，干巴巴地介绍完自己，在两位演员的目光中走向胥家树名字下的十个座位，随便选了一个位置坐下。

    另外两位演员看着聂真儿的目光中含着隐晦的嘲笑，觉得她真是浪费了自己提前选择的优势。

    五位导师有四位都是近几年的热门人物，只有胥家树，已经将近八年没有拍出过好的作品，一位江郎才尽的导演，能够教给他们什么。

    五十位年龄名气各异的演员随机排序选择导师，有运气好的，自然有运气差的。

    除了聂真儿，前四十一位演员竟然没有一个人选择胥家树。

    他们宁愿选择传说中脾气不好但势头正旺的栾清霄，也不愿意选择一个江郎才尽性格不好的落魄导演。

    最后九位演员运气不好，没有选择的余地，只能面色不好地坐到了胥家树的十个席位下。

    有年轻傲气的男演员甚至没有关上麦克风，开始吐槽。

    “什么鬼，节目组为什么会选胥家树这种过时烂片导演来当导师。”

    胥家树八年没有出好作品，因为他八年前投资破产，为了还债拍了八年的商业烂片。

    不过很少有人探究他拍烂片的原因，加上他之前恃才傲物，得罪了大部分的媒体人，所以才会得到一个“江郎才尽”的评价，不知缘由也不想探究缘由的人，自然以为媒体人们说的是事实。

    在五十名演员中，其他演员或多或少都有几个熟识的人，被迫选择胥家树的其他九个演员都互相认识，有两个在地球上时就是影视学院的同班同学。只有聂真儿没有作品上映，没有人认识，孤零零地坐在一边，谁也没有搭理她。

    胥家树组内其他九个演员都在似有若无的孤立她。

    他们刚才在等候室看了演员们选择导师的场景。他们不认识聂真儿，见聂真儿根本没有想，说完自己的名字后直接走进胥家树的十个座位中，就觉得这个女孩缺心眼，或者她是想独树一帜，体现出她与其他人的不同。

    无论聂真儿选择胥家树的原因是什么，她的的一系列行为都被其他人定为了“不讨喜”，没前途。

 妖精当道10

    五十位演员选定自己的位置后, 他们面前的墙壁突然从中间分割开，缓缓向两边移动，露出一个高台。

    高台上站着演艺界的前辈段莲水, 她身上穿着莲花纹样的灰蓝色旗袍，卷曲的长发散落在后背, 端的是风情妩媚。

    台下的五十位演员开始激动的鼓掌, 甚至有男演员吹口哨。对于他们来说, 段莲水是当之无愧的女神级别演员。

    段莲水手上拿着麦克风, 微微一笑，风姿绰约。

    “大家好, 我是演员段莲水, 在《演员之路》中担任主持人。”

    “本次导师选择顺序绝对随机, 相信大部分人已经选到了自己理想的导师。”

    “大家已经等的迫不及待了吧。”段莲水的妙目在台下扫过, “接下来，让我们有请五位导师上场！”

    段莲水对着五十名演员的方向抬起左手，五十名演员不明所以。

    “呲”的一声，身后传来喷气的声音。

    演员们惊讶地转过身，只见身后的墙壁缓缓拉起，五位导师从脚到脸缓缓露出。

    墙壁完全升上去, 演员们终于看清了五位导师。

    导师们的座位比演员们高半米，分别坐在选择自己的演员们的背后, 依次是胥家树，于荷少，诸清负, 温琴，栾清霄。

    除了温琴，都是男人。

    台下的演员也是男人多女人少。

    归根结底，是因为源星人只能选择同类生育，且生育难度很大，人类的寿命增长到一千年，同样的，怀孕时间也从一年变成了十年。自从百年前人类来到源星，至今只有不到十个新生儿在源星出生。女人担负着繁衍的重任，每一个孕妇都是源星的瑰宝。无论任何行业，都是男人多女人少，娱乐圈自然也不会意外。

    其他四个导师下面的演员都很惊喜，只有胥家树下面的演员显得垂头丧气，觉得还没有开始比赛，自己已经预订了失败。

    十人中聂真儿又是异类。

    看见胥家树后，聂真儿激动的站起身对着胥家树鞠了一躬，“胥导，我是你的影迷，你导演的电影我都看过！”

    胥家树已经习惯了其他九个演员的态度，因为他近八年来接触过的演员，基本上都从心里轻视他。

    反而聂真儿这种崇拜他的演员几乎没有，而且聂真儿不仅看过他的佳作，还看过他的烂片，这样聂真儿还能成为他的影迷，胥家树对此感到十分惊讶。

    胥家树对上聂真儿激动的目光，颇有些不好意思。

    他已经八年没有导过一部好戏，要不是《演员之路》节目组给的钱多，他也不会来这种节目自曝短处。

    胥家树对聂真儿微微点头回应，看着聂真儿的目光含了些许内疚，他恐怕会辜负聂真儿对他的期待。

    段莲水站在高台上微微提高了声音，道：“我知道大家见到自己的导师高兴，但请大家先冷静，等我接下来给大家介绍完规则，大家再跟跟各自的导师交流不迟。”

    段莲水说完，原本激动的演员们端正坐好，等着段莲水介绍规则。

    段莲水道：“《演员之路》一共分为五个阶段。现在是第一阶段，现场的五十名演员在各自导师的指导下挑战抽选的剧本，拍成影视片段，播放出来，由大众评审选择自己更加喜爱的演员。最终只有大众评审出来的票数前四十名的演员能够留下来参加下一阶段的节目录制。”

    “各位导师需要注意的是，《演员之路》虽然是演员淘汰赛，但当某位导师旗下所有演员被淘汰后，这位导师也将停止《演员之路》节目的录制。”

    “刚才五位导师已经在后台抽取了各自组的剧本，导师们现在可以带着选择你们的演员们回到各自的备战间商议影视片段的拍摄。五天后，大家带着各自的作品回到这里，接受大众评审的投票，确定淘汰演员。”

    “导师们，演员们，五天后咱们再见！”

    五位导师的备战间实际上是五间挨着的大屋子，里面根据导师的喜好摆放了不同的装饰品。

    栾清霄本来以为聂真儿会选她，结果聂真儿却选择了胥家树。

    巧合的是，胥家树的备战间和栾清霄的备战间挨着。

    栾清霄把自己这组的十个演员分成两组，每组四男一女，分别演绎剧本中的两个片段。

    栾清霄用冷淡的看了一遍十个演员，道：“我是演员，不是导演，我只能教你们演戏，所以拍摄比赛的影视片段时，会有节目组找来的兼职导演来导戏。剧本已经定了，我在里面挑选了两个片段，你们两组剪刀石头布，哪组赢了，哪组的女演员来跳选你们组想演绎的片段。”

    分好组选好片段，栾清霄只用了不到十分钟。

    “好，剧本现在都在你们手里了，我也已经告诉你们自己要扮演哪个角色。现在你们的任务是尽快和你的同伴互相熟悉起来，情侣，好友，仇人，陌生人，把你们互动的状态找好，半个小时后我回来检查。”

    栾清霄说完出了自己组备战间，转身敲门走进胥家树的备战间。

    和自己组里演员们战意满满的状态不同，栾清霄推门进来的时候，胥家树正在讲解剧本，除了聂真儿在认真听之外，其他九个演员都没有认真听胥家树的话，只是胡乱翻着自己的剧本，神态中满是不耐烦。

    栾清霄进来后打断了胥家树的思路。

    胥家树和栾清霄没有合作过，也没有在别的场合见过。

    但胥家树很欣赏栾清霄的演技，他在投资失败破产前，本来打算联系栾清霄请她参演自己导演的电影，后来他破产了，拍戏的事也就不了了之。

    胥家树放下剧本走到栾清霄面前，热情地和她握手：“栾老师。”

    栾清霄丝毫不被胥家树的热情影响，淡淡点头，道：“我来看看胥导这里的进度。”

 妖精当道11

    胥家树积极道：“我正在给他们讲解剧本, 栾老师要不要一起听听？”

    栾清霄点头道：“荣幸之至。”

    然后挑了个挨着聂真儿的位置坐下。

    胥家树因为栾清霄的到来，燃起了更高的热情。

    他站在十一个人面前，声情并茂地分析剧本里面的每一个人物。

    栾清霄认真听了几句, 不由对胥家树“江郎才尽”的名声有所改观。

    原本听得最认真的聂真儿频频走神，总是不由自主地去看身边的栾清霄。

    但她不是唯一一个看栾清霄的人, 其他九个演员的目光比她还要明显的落在栾清霄身上, 聂真儿的表现反而显得很平常了。

    栾清霄是近几年大火且还会持续火下去的演员, 是大部分新人演员和没能混出头的演员的目标, 胥家树一个过气导演，和栾清霄比, 在他们眼中什么都不是。

    栾清霄注意到聂真儿的目光, 在宽松外套掩盖下, 偷偷捏了捏聂真儿的手心, 把聂真儿吓了一跳。

    胥家树讲了五分钟，栾清霄起身打断他。

    胥家树以为栾清霄有什么意见，正打算虚心指教，就听栾清霄道：“《演员之路》中的比拼不仅演员们有被淘汰的可能，导师同样可能会因为组内没有演员被淘汰。”

    “我很欣赏胥导的导演才能，不知道胥导想不想和我们组合作。”

    胥家树惊讶道：“合作？怎么合作？”

    栾清霄道：“胥导擅长导戏, 不擅长调~教演员，而我擅长的恰恰和胥导相反, 咱们两个合作，你负责导两组演员的戏份，我负责教他们演戏。”

    胥家树还没有说话, 他组内的演员们已经兴奋地站起来道：“有胥导和栾老师强强联合，我们一定能赢，胥导，栾老师的提议多好啊，你快答应下来吧！”

    这几个人见到胥家树之后，还没有真么真情实意地称呼他为“胥导”过。

    栾清霄有此提议，胥家树心里自然再同意不过。

    但他还有顾虑，犹豫道：“这样会不会破坏规则，节目组不允许怎么办？”

    栾清霄从座位上站起来，“胥导只说自己同意不同意，其他的我会和节目组提。”

    胥家树连忙说：“我同意合作！”

    其他演员的话劝说不了他，他会同意，是因为他想以后还能有机会让栾清霄参演自己导演的电影，此时向她示个好。

    胥家树参加《演员之路》的酬劳正好还了最后一笔欠款，以后他再也不用去拍那些违心的商业电影来赚钱。

    胥家树写八年时间并不只是拍烂片，他用八年时间琢磨了一个剧本，他对自己的剧本很有信心，剧本拍出来后绝对能获得奖项。唯一的问题是演员和投资不好找。

    眼前就有一个自己欣赏的演员，此时不示好更待何时？

    “胥导能同意再好不过，我现在去找节目组聊一聊，胥导继续给他们分析剧本吧。”

    栾清霄在一屋子充满希望的目光中走出了胥家树的备战间。

    她先回自己的备战间看了一眼，见组内演员都很努力没有一个在偷懒，满意地点头。

    栾清霄关上门后去顶楼办公室找《演员之路》的制作人郝龙。

    栾清霄站在门口敲门，门里面传来郝龙粗犷的声音，“请进。”

    栾清霄推开门，郝龙见到栾清霄，把搭在办公桌上的脚放到地上，靠着椅子坐好，问：“栾老师，你现在不是正在录制节目吗？”

    栾清霄道：“我们组的演员都安排好了，我现在有二十分钟的时间，有个提议，想和郝制作人商量。”

    “哦？什么提议？”郝龙没什么兴趣地问。

    栾清霄道：“五位导师中有导演，有演员，大众评审最后评价的是演员在短片中的表现，这对我们三个演员导师很不利，因为我们不会导戏。”

    “栾老师的提议是？”

    “合作。我希望组与组之间可以合作。”栾清霄道。

    “比如和我胥家树导演，他负责拍摄，我负责指导演员演戏，我们通过合作来发挥自身最大优势，帮助演员更久留在《演员之路》。”

    郝龙噗嗤一笑，右手摸着下巴上的胡子道：“栾老师开什么玩笑，你的提议绝对不行。”

    “五个导师，其中有两个导演三个演员，你和胥导自由合作，其他三个组怎么合作？一个导演负责不了三个组的短片拍摄，要是两两合作，剩下来的一组怎么办？难道让我再去给他找个名导来？”

    “为什么不能再请一位靠谱的导演来？”栾清霄冷声道，“本来就是节目规则设计有问题，我现在为了节目更好的进行下去提出解决方案，郝制作人想都不想就说不行，难道《演员之路》本来就是郝制作人不带脑子想出来的？”

    郝龙脾气暴，气的站起来拍桌子，“我的节目我说了算！绝对不允许合作！”

    “我告诉你栾清霄，你别以为我叫你一声栾老师你就真是我老师了，我郝龙长这么大可没怕过谁！这节目你要是不想演就付了违约金走人，想演就得按我的规则来！”

    郝龙说完一大段话，呼呼直喘气。

    栾清霄忽然闻到了一股熟悉的气味，锐利的眸子落在郝龙身上，恍然道：“郝龙…原来如此，怪不得你叫郝龙。”

    “我们在说节目的问题，栾清霄，你别左顾而言他。”郝龙不悦道。

    他以为栾清霄想岔开话题。

    栾清霄坐到沙发上，老神在在，“我觉得现在节目的问题没那么重要了。”

    郝龙拿起手机，“我直接联系你们老总，栾清霄，这节目你不用参加了，以后凡是我郝龙制作的节目你都不用参加，栾清霄，你被我郝龙封杀了。”

    相较于郝龙的激动，栾清霄显得很平静，一点都没有被郝龙的“□□”吓到。

    “郝龙，对外称自己是青蛇基因人。”

    “什么对外称，我本来就是青蛇基因人。”郝龙心里忽然咯噔了一声。

    他刚刚没有控制好自己的脾气，不小心露出一点点妖气出来。

    一般人根本无法辨别出基因人和妖，难道栾清霄是捉妖师？

    郝龙紧张地咽了口口水，龙目圆睁，死死盯着栾清霄。

    栾清霄忽然轻笑了声：“郝龙，你母亲是青龙之女，名叫郝青，对不对？”

    郝龙戒备道：“你到底是什么人？或者……不是人？”

    “你的母亲郝青是我的结拜姐姐，你说我是什么人？”

    郝龙眼睛差点瞪出来，“什么？！！”

    “我是白凤，你母亲没和你提过我？”

 妖精当道12

    “你不是孔雀吗？怎么会是白凤！”

    他刚刚才怼了栾清霄一顿, 要是被他母亲郝青知道，他未来的日子一定会过的水深火热。

    与其说郝龙不相信，不如说郝龙不敢相信。

    栾清霄抬眸看着他道：“你不是青蛇吗？怎么会是青龙。”

    郝龙：“……”

    怎么办, 他该怎么反驳她？

    突然，郝龙眼睛一亮, 粗犷的脸露出一个得意的笑容, “别说谎了, 你根本就不是白凤！”

    郝龙说的斩钉截铁。

    栾清霄疑惑问：“你怎么肯定我不是？”

    郝龙道：“白凤是我母亲的结拜妹妹, 而你，是个弟弟, 还是个臭弟弟！”

    栾清霄闻言差点无话可说, “你见过雌孔雀开屏吗？”

    “你傻吗？雌孔雀怎么会开屏？”郝龙一脸不可思议地看着她。

    栾清霄冷笑一声：“你也知道雌孔雀不会开屏, 我不装成雄孔雀, 难道要把凤凰尾羽拔了装雌孔雀？”

    郝龙顿时无言，脸色变了几变，道：“你怎么说都行，反正我没看出来你哪像个女人。”

    郝龙觑着栾清霄凌厉的眉眼，撇了撇嘴，“你最好说实话, 谁们家女人比男人还帅的，什么道理！”

    最重要的一点, 郝龙没好意思说。

    栾清霄胸前没有一点起伏，比飞机场还要平，女人要是她这个模样, 不得自卑死啊。

    “小青龙，我是不是白凤，等我见了你母亲自有分晓。现在先把节目不合理的事情解决了。”栾清霄冷冷的目光落在郝龙身上，“或者你你非要确定我的身份后才肯解决节目的问题，你就现在给你母亲打电话，我和她说几句。”

    郝龙张口就要拒绝，却突然感觉到一股令人战栗的威压，连他身为青龙自带的气场都无法抵抗这股威压。

    郝龙脸上冷汗直流，粗壮的身体不由自主地从椅子上滑落到地上。

    “二选一，给你母亲打电话，或者立刻解决节目不合理问题。”栾清霄站到郝龙身前，居高临下地望着他，淡漠的眸子里映着他狼狈的身影。

    栾清霄话音刚落，郝龙身上的威压突然消散。

    郝龙就算再轴也不得不相信栾清霄确实是白凤。

    身为上古四神兽之首青龙的后代，郝龙从小到大不论遇见什么妖怪都不带怕的。

    就算是朱雀，白虎和玄武的后代在他面前也不能完全压制他。

    唯有传说中比朱雀更加强大的白凤，才能有这样可怕的威压，让处在威压下的他毫无还手之力。

    郝龙从地上爬起来，取了手机拨通郝青的手机号，恭敬地双手捧到栾清霄面前：“小姨，两个我都选，您先和我母亲通话，然后咱们再来解决节目的问题。”

    “从我出生后我母亲就在和我提您。母亲说她有个结拜的妹妹，上飞船的时候特别乱，她怀着身孕法力尽失，无法用法术感受到你身上的气息，就这样和您失去了联系。”

    电话响了两声，被接通。

    里面传来郝青中气十足的声音：“臭小子！大早上的给我打什么电话！不想活了是不是？！”

    还真是一如既往的暴躁啊。

    栾清霄感叹。

    在她继承的原主的记忆中，郝青的性格一直是这个样子。

    仔细想来，郝龙和郝青还是很像的。

    “青姐，我是白凤。”

    对面暴躁的声音戛然而止。

    许久，郝青更加气愤的声音响起：“郝龙！你能耐了啊！竟然敢找人冒充你白凤小姨。你现在给我滚回来，看我怎么教训你！”

    郝龙：“……妈，不是冒充的。”

    “不可能！你白凤小姨小小软软的，说话声音甜滋滋，根本不是刚才那样！胆敢冒充你白凤小姨，把那人给我送过来，看我不扒了他的皮！”

    “……”这次轮到栾清霄沉默了。

    和郝青失散时，原主还未成年，外表确实小小软软，说话带着甜甜的奶音。原主成年后的样貌大变样，不然她做了演员后天天在电视上出现早就被郝青找到了，哪里会继续失联这么多年。

    “青姐，你的儿子都出生长大成人了，白凤怎么可能永远是小时候的模样。”

    郝龙也帮腔道：“妈，好像真的是白凤小姨。要不晚上我带她回家，你亲自看看？”

    “行，带回来，我到要看看是不是真的。郝龙，最后一次，你要是再蒙我，就等着被收拾吧！”郝青说完挂上了电话。

    栾清霄品着这母子二人的对话，抬眸问郝龙：“你找人骗过你母亲几次？”

    郝龙瞪大了眼睛：“怎么能叫骗呢！我妈过生日，我不得让她开心开心。”

    “竟然骗了十次。怪不得青姐这么暴躁。”栾清霄推理道。

    青龙孕期一百年，幼年青龙一百年后成年，郝龙最多骗了郝青十次。

    “就九次！我今年还没骗呢！”郝龙道，“怎么给我多说一次呢，就算你是我白凤小姨也不行污蔑我给我多算一次。”

    “行了，见面的事说定了，现在咱们来谈谈节目的事。”

    栾清霄坐到待客沙发上，抬抬下巴，示意郝龙坐到对面。

    郝龙坐下后道：“确实是我考虑不周……”

    妖界奉行强者为尊，栾清霄说什么都对。

    “改进方法呢？”栾清霄问。

    “再找一位知名导演，招十名演员，两组合作。”郝龙道，“您提的意见非常好，必须采纳！”

    栾清霄满意点头，“就按你说的办吧。”

    郝龙一个电话通知下去，今天的录制作废，第一场录制时间改到了后天。

    胥家树接到工作人员的通知后，不敢相信栾清霄真的成功说服了制片人。

    录制临时结束，演员们各回各家。

    栾清霄在录制大厦拐角处接着聂真儿，聂真儿坐上副驾驶，栾清霄发动汽车。

    “清霄，这是要去哪？”聂真儿见汽车行驶的路线和回家的路线完全相反，奇怪地问。

    “我找到了当初在地球上失散的结拜姐姐，咱们一起去看看她吧。”

    “失散的姐姐？”聂真儿问，“清霄你做了十年演员，作品无数，你姐姐没有在电视上见过你吗？”

    “应该见过。”栾清霄拍的电视剧太多，几乎每个台都有她，除非郝青不看电视，不然没可能没看见过她。

    “那怎么会认不出来你呢？”聂真儿想到一种可能，顿时很心疼栾清霄，“要是她不想认你，你别太伤心，还有我陪着你呢。”见过却不认，只能是不想认了。

    栾清霄停下汽车等红灯，转身刮了一下聂真儿的鼻尖，笑道：“知道宝贝心疼我，不过青姐确实不是故意不认我的。”

 妖精当道13

    栾清霄解释道：“我和青姐走散的时候还小，那时候的模样和现在大不相同, 所以即便青姐看见过, 也很难认出我来。而且我小时候的性格也和电视剧中表现出来的不一样。”

    原主小时候不论容貌还性格, 都属于可爱甜那一挂的, 现在长成了冷面总裁范儿。

    “她不知道你的名字吗？”聂真儿又挑出一个问题。

    “我改名了。”原来的名字白凤容易暴露身份, 原主就改成了栾清霄。

    即便听了栾清霄的解释, 聂真儿依旧觉得她的说法中有很多漏洞。

    比如为什么要改名, 你是不是不想让别人认出你。

    又比如栾清霄身为明星，完全可以通过电视寻找郝青, 为什么她从来没有找过。

    开车来到郝龙提供的地址, 栾清霄拉着聂真儿的手走到一栋别墅门前按门铃。

    郝龙提前半个小时到家给郝青做心理工作，听到门铃声立刻小跑着过来开门。

    他拉开门, 看见栾清霄旁边还站着一个漂亮女孩，不由一愣，“她是？”

    “我女朋友。”栾清霄道。

    “女朋友？！！”郝龙眼睛差点瞪出来。

    “不是，你怎么能找女朋友呢？”郝龙怎么也无法理解。

    栾清霄是女的, 再找个女朋友，怎么繁衍后代？

    聂真儿拉着栾清霄的手不知所措, “有什么不对吗？”

    “不对的地方多了！”郝龙揪着自己的头发低吼。

    栾清霄安抚地拍拍聂真儿的手, 对郝龙道：“有什么话进去再说。”

    郝龙本来觉得栾清霄女扮男装就够奇葩的了, 没想到她还找上了女朋友。

    这女人漂亮是漂亮, 可她是人，又是女的，栾清霄怎么会这么想不开呢！

    郝龙百思不得其解。

    “郝龙。”栾清霄眉头微蹙, “你发什么呆呢。”

    郝龙反应过来，让开身体让栾清霄和聂真儿进来。

    郝青坐在客厅沙发上，她有一头齐耳青色短发，眸色和翡翠一样，萌萌哒，看起来不像郝龙的母亲，反而像郝龙的妹妹。

    郝龙带着栾清霄和聂真儿进来后，她的眼睛直接落在了聂真儿身上，仔细辨认过后，不耐烦地把目光移到电视上。

    “赶紧带走，你下次能不能靠谱点，找个桃妖过来骗你老娘，当我是瞎的吗？”无论外表多么萌，一张口，郝青还是那个暴躁的青龙。

    “妈，你说什么呢哪有桃妖？”郝龙道。

    聂真儿却是脸色一白，抬起头去看栾清霄的表情。

    栾清霄看见她惶然的目光，道：“真儿别怕，这里没有捉妖师。”

    聂真儿惶然的杏眼里多了几分不解，她以为自己的身份马上就要暴露了，结果栾清霄告诉她这里没有捉妖师。什么意思？难道栾清霄早就知道了她桃妖的身份吗？

    栾清霄低头温柔吻去聂真儿眼角的泪，“是，我知道你是桃妖，不过你别怕，我也是妖，青姐和郝龙也是，在这里不会有捉妖师伤害你的。”

    聂真儿惊讶地瞪大了眼睛：“你，你们都是妖？”怎么可能？！

    郝青的目光“嗖”地跑到栾清霄身上，鼻子动了动，“我们三个是妖没错，但你嘛，就不一定了，你身上没有妖气。”

    郝龙道：“妈，栾清霄真的是妖，她身上的威压可厉害了，我都没办法抵抗！”

    郝青气的踹了郝龙一脚，“你老跟着掺和什么！就你那点道行，知道什么威压！”

    郝龙委委屈屈地站到一边不说话了。

    聂真儿越听越迷糊。

    栾清霄叹了口气道：“青姐，你的脾气还是和以前一样。郝龙的外貌虽然不像你，但脾气完全像你一样，不然我也不会发觉他露出来的一点龙气认出他的身份。”

    郝青翡翠色的眸子里依旧盛满了怀疑，并没有因为栾清霄的话产生丝毫动摇。

    “郝龙给你多少钱？说的还挺像回事儿。”

    “青姐，你仔细感受。”栾清霄说完从指尖露出一丝丝隐藏的气息，在郝青感觉到后立刻收了回去。除妖师身上一般带着探测妖气的灵宝，栾清霄可不想认亲的时候招来除妖师扫兴。

    “青姐，这下你应该相信了吧。”

    郝青面色变了几变，严肃道：“你告诉我，你身上怎么会有白凤的气息？”

    “因为我就是白凤。”栾清霄道。

    郝青嗤笑，“我都说了，你不可能是白凤，白凤可是，”郝青说到这里戛然而止，“看来郝龙没有完全告诉你，你做的功课不足啊。”

    栾清霄微微一笑，“青姐想说白凤其实不是白凤，是白凰？”

    “不是青姐和我说白凰这个名字听起来像白黄，黄色的黄，不好听，所以才让我改成白凤的？我想这件事你应该没有告诉过郝龙吧。”

    郝龙在一旁道：“我妈没有告诉过我。”

    聂真儿自己懵懵懂懂幻化成精，哪里懂凤和凰的差别，她小声问郝龙：“白凤和白凰有什么不一样？合起来不就是凤凰吗？”

    郝龙坏心眼的挑拨离间道：“看来你和栾清霄之间还有很多秘密嘛，你竟然连这个都不知道。”

    聂真儿生气地瞪他：“这是我和清霄之间的事，不用你管。”

    “好了好了，我错了还不行。”郝龙也就是嘴贱，聂真儿可是栾清霄的女朋友，他哪敢真得罪，“凤凰其实是两种神鸟，凤为雄，凰为雌。栾清霄是凰，你懂了吧。”

    “就是说清霄本来是雌鸟，却在你妈妈的建议下改了个雄鸟的名字。”聂真儿眨眨杏眼，“我懂了。”

    郝龙摸着头嘿嘿一笑，不好意思但：“……我妈在某些方面确实不太靠谱。”

    另一边，在栾清霄说出自己名字的由来后，郝青看向她的目光终于变了。

    栾清霄改名字的事，确实是她撺掇的。

    她们两个没化形的时候就在一起在灵梦泽生活，郝青先一步化形成功，去人界玩的时候被渣妖骗色，郝青遭此一难，性情大变。

    她杀了渣妖回到灵梦泽的时候，原主刚刚化形，还是一副软萌的模样。

    郝青不希望以后原主和自己一样被渣妖骗色，就给栾清霄讲渣妖的故事，撺掇着原主把名字改成白凤，以期她未来能够不要像现在这样看起来软萌好骗。

    “白凤，真的是你？”郝青从沙发上站起来，走到栾清霄身前，发现栾清霄比她高了半头，“你现在……是怎么回事？”她当初只是希望她不要那么软萌，并不是让她不当女人啊。

    栾清霄道：“青姐，我现在这样不是你的原因。”

    “就像你和郝龙装作青蛇基因人一样，我现在对外的身份是雄性白孔雀。雌孔雀没有漂亮的尾羽，我舍不得拔掉自己的尾羽，就装成男人了。”栾清霄摊手道：“很成功不是吗？刚才青姐就是因为我看起来是个男人才不相信我是白凤的吧。”

    郝青仔仔细细打量了一遍栾清霄，感叹道：“确实看不出来你是个女人。谁能想到当初那个小可爱会变成如今这副俊帅酷男的模样。”

    “对了青姐，还没给你介绍。”栾清霄对聂真儿伸出手，“真儿，过来。”

    聂真儿走过来拉住她的手，顺着栾清霄的力气走到她身旁，“青姐，这是聂真儿，我的女朋友，你叫她真儿就行了。”

    栾清霄低头对聂真儿温柔道：“真儿，这是郝青，我的结拜姐姐，你和我一样叫青姐就行了。”

    “青姐好，我是真儿。”聂真儿腼腆地对着郝青笑。

    郝青看着聂真儿，道：“刚才你和白凤一起走进来，我还以为你才是白凤呢，看这软糯可爱的模样，和白凤小时候太像了。”

    聂真儿好奇地去看栾清霄的脸，怎么也想象不出她软糯可爱的样子。

    栾清霄刮刮聂真儿的鼻尖，对郝青道：“青姐，我在飞船上录入信息的时候重新改了名字，现在叫栾清霄，你以后叫我清霄吧。”

    “清霄，”郝青叫了一声她的名字，点头道：“不错，比白凤白凰什么的好听多了。”

    “郝龙，过来。”

    郝青余光瞥到郝龙高大的身影，叫他。

    郝龙已经尽量降低自己的存在感，没想到还是被郝青给揪了出来。

    “妈，你叫我？”郝龙一副憨厚的模样。

    郝青道：“刚才我们的话你都听见了吧，这次算你做的好，把清霄给我找到了。”

    郝龙一听郝青夸奖他做的好，立刻神采飞扬：“妈，既然我做的好，你要奖励我什么？”

    郝青咬牙道：“喜欢哪款跑车，自己去挑，我来买单。”

    郝龙顿时喜不自禁，“谢谢妈！”

    “别光谢我，也谢谢你小姨认出你。”郝青道。

    郝龙想到自己在办公室和栾清霄拍桌子让她滚蛋的事：“……”

    “小姨，我错了你大人有大量，节目的事就按你说的办！”

    栾清霄道：“你才是制作人，我只是稍微给你提一些意见，最后节目怎么样进行，还是由你定。”

    “什么节目的事？《演员之路》出问题了？”郝青问。

    郝青来到源星后，生财有道，什么火就做什么，近几年娱乐圈发展的不错，她看到商机后办了个影视投资公司，郝龙提议公司投资个关于演员的综艺，郝青正巧忙别的事没功夫管，就全权交给了郝龙。

    听到郝青的提问，郝龙心虚道：“就是节目规则有些瑕疵，小姨已经帮我找出问题，也提了很好的意见，”

    “小姨，是不是？”郝龙偷偷对栾清霄挤眉弄眼地求助。一个看起来高大威猛的粗犷男人做出这样的动作，滑稽极了。

    栾清霄笑道：“对，郝龙听的进意见这点很不错，《演员之路》一定大火的。”

    郝青听栾清霄夸奖郝龙，表面上虽然对郝龙各种嫌弃，但心里高兴的不得了，“你也参加了节目，清霄你作为长辈平时帮我多盯着点郝龙，他要是不听你的你就教训他。”

    “没问题，青姐你放心。”栾清霄应下了。

    四人一起吃了晚饭，郝青极力留栾清霄和聂真儿在家里住一晚，栾清霄问过聂真儿的意见，对郝青道：“那就麻烦青姐了。”

    “嗨！和姐客气什么？”

    聂真儿去房间洗漱，顺便和经纪人报备今天的工作。

    郝龙去了游戏房打游戏。

    栾清霄和郝青坐在客厅沙发上聊天，两人把这些年自己经历的事大致说了遍，郝青感叹道：“郝龙虽然不靠谱，不过在男女关系上很干净，从来没有和娱乐圈里面的女星们乱搞过，幸好这点到不像他爸。”

    “有青姐你青龙强大的基因在，郝龙怎么也像不了他爸，变不坏的。”

    “呸！那个渣妖也配郝龙像他！”郝青提起渣妖还是一脸气愤。

    “对了，青姐，你还没和我说过郝龙爸爸到底是什么妖呢？”栾清霄听郝青的意思，郝龙和那个渣妖一点都不像。

    那么问题来了，郝龙粗犷的外貌像了谁。

    郝青道：“是只狐狸精。也是我当年傻，被他的容貌吸引，那家伙长得好看身材好，腰比水蛇都细，跳舞的时候别提多好看了。谁知道狐狸喜欢乱搞又爱始乱终弃。不过我已经亲手扒了他的皮，让他尝到欺骗我的苦果了。”

    “青姐，你确定当初是和那只狐狸精……的吗？”

    郝青道：“他把我灌醉的，不是他是谁！”

    栾清霄看着从游戏房出来到厨房拿水喝的郝龙，目光在他身上停留了几秒。

    她觉得就算郝龙基因突变，也不可能从水蛇腰小白脸基因突变成狗熊腰和男人味十足的脸。

 妖精当道14

    聂真儿去了郝青给她和栾清霄准备的房间，先给经纪人吕人袁说了一下节目的情况, “因为规则有漏洞, 正在寻找解决方案, 后天肯定会正式开拍的。”

    吕人袁道：“我去联系节目组, 你什么都不用管, 安心等着在节目中发挥你的才能就行。”

    “嗯, 谢谢吕哥。”

    聂真儿挂断电话, 轻轻叹了口气。

    今天发生事情太多，她还来不及惊讶下一个更让人惊讶的事就会出现。

    她现在总算知道栾清霄身为明星, 完全可以通过电视寻找郝青, 为什么她从来没有找过郝青了。

    原来她不是人，她要找的也不是人。

    因为一旦暴露了她和郝青母子的关系, 以后但凡一个人出事，三个人都会受牵连。

    栾清霄身为大红的演员，是最容易被除妖师发现的，她是为了不让郝青和郝龙被她连累。

    还有一点, 聂真儿总算知道栾清霄为什么一直没有和她亲热过了，原来她是为了隐瞒自己的性别。

    栾清霄妖的身份都没有比她是个女人更让聂真儿惊讶。

    就像郝青所说的, 栾清霄的伪装太过完美, 除非她主动暴露, 不然没有人能发现她的真实性别。

    聂真儿本来应该生气的。

    这件事放到任何人身上, 他们都会生气。

    可是聂真儿却觉得栾清霄是男是女没什么大不了的，是女人反而更好？

    妖精没有生殖隔离一说，她和栾清霄在一起后想了好多次要不要生孩子, 不生怕栾清霄想要孩子（她当时的身份是桃树基因人，栾清霄是白孔雀基因人，两人结合本来就不会有孩子，栾清霄肯定也知道两人在一起不会有孩子。可是聂真儿知道自己能生，一直纠结这个问题。），生的话自己会被孩子分掉至少一半的妖力。

    现在好了，栾清霄是个女人，她们本来就不能生。

    不用再犹豫来犹豫去，聂真儿甚至有点小高兴。

    栾清霄和郝青在客厅聊完，回房间找聂真儿。

    她一进门就见聂真儿背对着她坐在书桌前，低着头，瘦弱的肩膀微微颤抖像是在哭一样。

    栾清霄心里“咯噔”一声，以为聂真儿是因为自己的隐瞒伤心了，关上门赶紧走过去，站在聂真儿背后扶住她的肩膀，小心道：“真儿，都是我不好，情侣之间贵在坦诚，我不应该骗你，你别伤心了好不好？”

    聂真儿疑惑地转过身，“什么伤心？我没有伤心啊。”

    她刚才在看搞笑视频，笑得眼泪都快出来了。

    栾清霄看见聂真儿眼中残存的笑意，轻轻呼出一口气：“吓我一跳，我还以为你因为伤心哭了呢。”

    聂真儿歪着身体回头说话不得劲，从椅子上站起来，和栾清霄面对面。

    “我哪有那么脆弱啊。”聂真儿抱住栾清霄，把自己嵌进她的怀中，“要说骗人，我也骗了你啊。我根本不敢把自己是桃妖的事情和你说，我好怕你会怕我。”

    栾清霄低头亲亲自己怀里的小可爱，轻声问：“隐瞒妖身份的事咱们两个扯平，我其实是女人的事你怎么也不怪我？”

    聂真儿把自己的想法全都告诉了栾清霄，“所以知道你是女人后，我反而更高兴了。”

    聂真儿搂着栾清霄的腰开心地跳了两下。

    栾清霄失笑：“世界上还有比你更可爱的人吗，养你这个小可爱就够了，还要什么孩子。”

    聂真儿脸颊贴着栾清霄的胸口软绵绵道：“我也是这么想的。”

    “不过……”聂真儿忽然抬起头，一脸凝重的看着栾清霄。

    “怎么了，小可爱？”栾清霄不明所以。

    “你这里也太平了吧，我刚刚蹭了半天完全没有感觉。你是怎么做到的？”聂真儿充满求知欲的目光往下移。

    栾清霄：“……”

    她低头凑到聂真儿耳边，暗哑的嗓音问：“你要不要看看我是怎么做到的？嗯？”

    聂真儿耳朵敏g的红了，身体不由自主颤了颤，“也不是不行，看看，就看看吧。”

    聂真儿一看就是半宿，最后困的不行了，栾清霄还不放过她，非说她没有看好，还需要多看一会儿。

    聂真儿又开心又困倦，像一叶飘零在大海中的小舟，在狂风暴雨和海浪中艰难求生。

    早上聂真儿没能起来，天色微亮的时候海上暴雨才初歇，她这一叶小舟终于能够休息。

    栾清霄七点多的时候起来下去和郝青说了一声她们不吃早饭了，回到卧室搂着聂真儿继续睡，一直睡到下午，两个人才算是补足了觉。

 妖精当道15

    《演员之路》在栾清霄的建议下修订了规则，节目组又找来一位近几部电影票房不错的导演, 重新招录十位演员。

    原本的五组变成了三组, 每组一位导演一位资深演员前辈, 学员二十位。

    第一次大众评审结束后, 将会淘汰二分之一的学员, 剩下的三十名学员参加下一阶段的节目录制。

    他们重新录了一遍开头, 聂真儿竟然在新加入的十位演员中看到了符行华。

    栾清霄自然也看到了他。

    符行华注意到聂真儿的视线, 隔空对她温柔的笑笑，聂真儿却吓得手心里全是冷汗。

    她和栾清霄是妖, 符行华是除妖师, 他们之间是势不两立的关系。

    聂真儿对符行华参加《演员之路》这件事非常不解。

    符行华演技可以，长相可以, 因为资历不够做不了导师，但也完全没必要来《演员之路》做个参加比拼的学员，如果他中间被淘汰，岂不是会很丢人吗？

    实际上, 自那天被带去警局后，符行华发现聂真儿对自己的好感度降到了百分之二, 内心一片冰凉。

    本以为自己想出的“英雄救美”一定能够让聂真儿对自己好感度攀升, 谁知道事与愿违, 符行华只能放弃, 另寻思路。

    等他知道聂真儿接了《演员之路》的事情时已经晚了，《演员之路》需要的学员已经满员，符行华想参与都没办法参与进去。

    本来符行华已经想着放弃, 等聂真儿参加完《演员之路》再另寻机会，哪知道《演员之路》突然临时更改规则，要再选十位学员一位导演。

    符行华知道自己的机会来了。

    虽然符行华的经纪人强烈反对符行华参加《演员之路》，但符行华执意要参加，经纪人拗不过他，只得同意。

    经纪人直到节目开拍前都在生气地和他说他这是自掘坟墓，把自己好不容易树立的高端演员形象往下拉，看他中间被淘汰了怎么办！到时候还不是要她这个经纪人来帮他挽回形象。

    经纪人哪里知道，对符行华来说，想办法接近聂真儿获得她的好感值才是他的唯一目的，其他像是演员身份之类的，不过是他为了接近聂真儿的手段。

    因为多了十个人，原本的五组变成三组，六十名学员演员需要重新选择导师。

    这次聂真儿第一个选，她当然选了胥家树和栾清霄作为导师。

    接下来的学员演员继续随机顺序上台选择导师。

    有意思的是，上次没得选择只能无奈归为胥家树一组的九个演员竟然有八个主动选择了胥家树，只有一个换了导师。

    符行华运气不好，最后一个选，本来胥家树和栾清霄的一组还有一个空位，温琴和新来的导演秦喜一组还有一个空位，结果符行华前面一个人不知道是怎么想的，走到温琴和秦喜的二组后突然转身来到一组，把最后一个位置占了。

    符行华简直无语，出来后没得选，只能去了温琴和秦喜的二组。

    不过虽然不能一个组，符行华也不会放弃接近聂真儿。

    一组和二组挨着，他隔着人看向的聂真儿的时候发现聂真儿也在看他，心中一喜，立刻对聂真儿露出招牌温柔笑容，哪知道聂真儿看见他的笑容后，仿佛被吓了一跳般，眼中闪过惊吓，立刻低下头。

    符行华：“……”果然上次当面杀狼妖的事把聂真儿吓到了。

    他必须要赶紧想办法消除聂真儿对他的恐惧才行。

    六十位学员演员们全部选好导师后，六位导师缓缓出现。

    符行华看见聂真儿望着栾清霄专注的眼神，觉得怎么哪里都有栾清霄呢，他们男女主之间的事，栾清霄一个恶毒女配怎么总跟着掺和！

    符行华心中颇有怨念。

    段莲水说了赞助商品牌，又说了一些场面话后，开始宣布新规则。

    “六十位学员分为三组，跟随六位导师学习，十天后每组拿出四，三组一共十二个短片在大屏幕上播放，每次短片播放结束后，大众评审为演员投票，最后六十名演员的投票整理完毕后，根本票数多少，将会有三十名学员被淘汰。”

    “在这里值得一提的是，如果某一组中的学员被全部淘汰，这组的两位导师将会离开舞台。”

    “让我们一起期待各位的表现吧，十天后再见！”

    六十名学员跟着各自的导师回备战间选定剧本。

    一组和二组的备战间挨着，符行华趁机走到聂真儿那边往她手里塞了个棒棒糖。

    聂真儿当时就吓得一激灵，反应过来要把棒棒糖还给符行华的时候，符行华已经进了二组备战间。

    聂真儿：“……”不带这么恶心人的。

    坐在备战间里自觉做的不错的符行华脸上带着轻松的笑意。他在网上查过，女孩像小孩子一样，都爱吃棒棒糖，他送聂真儿棒棒糖，聂真儿肯定会察觉到他的细心与温柔，减少之前因为狼妖事件对他产生的恐惧。

    符行华这周还有一次查看聂真儿好感度的机会，忍不住点了一下面板上面的目标好感度查询。

    明晃晃的-10％挂在面板正中间，字体大到符行华想忽略都忽略不了。

    “……”看见好感度降成负数的一刹那，符行华脸上轻松的笑意瞬间消失的无影无踪。

    送棒棒糖策略，out！

    他再也不会相信网上教的恋爱攻略了！

    原本还算宽敞的备战间因为多了十一个人，显得有些拥挤，栾清霄却能一眼看到聂真儿走进来时手里多了一根棒棒糖。

    作者有话要说：　　栾清霄眼睛一眯，醋了。

 妖精当道16

    聂真儿进了房间后，找了个位置坐下。

    她旁边的小姑娘看见她手里的棒棒糖, 好奇地小声问：“真儿, 你的棒棒糖是哪里来的呀？”

    聂真儿道：“别的组的一个人给我的, 他好像认错人了, 我不认识他。”

    “那个, 我现在特别紧张, 我一紧张就会低血糖……”小姑娘看着棒棒糖说。

    聂真儿不确定她的意思, 试探着问：“那，这个棒棒糖给你吃好吗？正好我不喜欢吃甜, 让我还回去也不太方便, 正不知道把它送给谁呢。”

    “真的送给我吗？太谢谢你了真儿！”小姑娘接过棒棒糖，欢欢喜喜地放进了口袋, “我真的怕我待会儿撑不住晕过去被导师除名，幸好那个人认错人了。”

    聂真儿送走了烫手山芋，整个人立刻轻松了许多，“咱们是一组的, 别客气。”

    胥家树和栾清霄坐在中间的椅子上，二十个学员乱哄哄地坐在两旁的塑料凳子上面。

    聂真儿坐在中间的位置, 她和旁边小姑娘的一举一动都尽入栾清霄眼底。

    栾清霄见聂真儿没一会儿就把棒棒糖送了出去, 而且整个人随着那根棒棒糖离手可见的开朗起来, 心中愈加肯定棒棒糖是符行华送的了。

    这家伙还真是贼心不死, 真儿都那么讨厌他了，他就不能直接放弃目标吗。

    屋子里二十名学员小声说话，汇到一起就是噪音。

    胥家树几次想张口说话, 都因为自己声音太小没人听见而放弃。

    他不得不向栾清霄寻求帮助。

    “栾老师，你看咱们是不是该开始分剧本了？”胥家树略微提高了声音道。

    得亏栾清霄坐的近，不然也很难听到胥家树的声音。

    胥家树不仅声音小，音调也很低，就算努力放大声音也不容易让人注意。

    栾清霄转过头，对上胥家树充满期盼的眼神，那眼神好像在说你帮帮我吧，我实在没办法了。

    栾清霄微微一愣，失笑道：“胥导是导师，面对学员不用这么温柔。”

    栾清霄说完，手气笑容满脸严肃地在手边的木桌上敲了两下，底下的学员听到清脆的声响，“嗡嗡”的说话声戛然而止，全都闭上嘴巴小心翼翼地看向栾清霄。

    栾清霄将左右的学员一一看过，道：“我和胥导抽了四个剧本回来，每个剧本由四到六个学员参演，现在咱们就来定一下谁来参演哪个剧本。”

    “导戏是胥导负责，本次演员选拔也是胥导负责。我只负责在演戏过程中给你们一些有用的指导。”

    “胥导，你快说吧。”栾清霄把话头递给胥家树。

    胥家树感激地对栾清霄一笑，拿起手边的四个剧本介绍起来。

    介绍完，道：“咱们组有四个女学员，剧本只需要三个女演员，你们中的一个需要扮演成男人，剧本三里面有个面容白净，色若春花的男性角色，你们演起来会相对简单一些。”

    栾清霄问：“有人主动扮演男人吗？”

    四个女学员都没有说话。

    扮演男人可不是那么简单的，就算胥家树挑选的角色再怎么白净漂亮，那也是个男人。她们演的时候行为习惯，一举一动，都要改变。拍摄时间这么短，如果演不好，很可能会直接被淘汰。

    这次要淘汰的人太多了，没人想要冒险。

    聂真儿其实想挑战一下的，但她的胸实在没法子掩盖，想要演男人，胸是个大问题。

    聂真儿只能遗憾放弃。

    “看来没人主动。”栾清霄点点头，“胥导，那就先把男性角色都安排了吧。”

    胥家树没意见，这次有栾清霄帮他镇场，事情进行的简直太顺利了，顺利的让他都不敢相信。

    胥家树道：“剧本大概剧情你们都知道了，现在咱们从第一个剧本开始选择男演员。”

    “徐兰生，二十三岁，书生，气质斯文。”

    “魏若龙，二十五岁，将军，龙行虎步。”

    “方铮，二十一岁，世家子，能文能武，气质斐然。”

    “柳`，不知年龄，世外高人，善用剑。”

    “四人各有各的特点，我先根据外貌选择几个人出来，一个角色两个，互相pk，赢得人得到角色。”

    胥家树说完，目光在两边一转，很快选出八个男演员。

    第一个剧本是四个剧本中最出彩的，没被胥家树选到的自然失望不已，被选出来的却也没有放下心来，因为他们还需要pk才能确定角色。

    “每人说一句人物台词，得到栾老师认可的人获得角色。”胥家树道。

    栾清霄没想到角色选拔还有自己的事，她本来还以为自己可以做甩手掌柜了呢。

    栾清霄拿起剧本，从里面随便挑了几句，让八个男演员说。

    两两pk过后，剧本一的男演员确定下来。

    被刷下去的四个演员自然失望不已。

    有一个争夺将军角色的男演员走回去坐下，走到一半忍不住走回胥家树和栾清霄面前，一脸不服地道：“胥导，栾老师，我觉得我刚才演的比他好，为什么选他不选我？”

    胥家树要说话，栾清霄拦住他，“不选你很正常，就算是其他学员来当导师也不会选你。”

    “聂真儿，你来说说，我刚才为什么不选他。”

    聂真儿面色无辜地被栾清霄cue起来，虽然一脸懵，还是对转过身来看她的男演员道：“魏若龙的身份是将军，从小跟随父亲在行伍里长大，军队里面纪律严明，说话做事都得守规矩，刚才你的台词说的太浮了，看起来不像英明神武的将军，反而像是土匪窝里的二当家。”

    栾清霄听到聂真儿“土匪窝里的二当家”的说法，忍不住笑了，那真是如冰雪消融，春风拂面，屋子里的四个女生的脸都泛起了红晕。

 妖精当道17

    “这只是我个人的感觉，可能和栾老师的看法不一样。”聂真儿不好意思道。

    栾清霄摇摇头, “你说的很好。”

    不服气的男演员梗着脖子, 问栾清霄：“栾老师, 土匪头子就土匪头子, 为什么说我是二当家啊？”

    栾清霄眼睛落在聂真儿身上身上, 道：“真儿来给他说一下, 为什么不是土匪头子, 而是二当家。”

    屋子里所有人的视线都移向聂真儿。

    聂真儿抿了抿唇，和大家分享自己为什么会那么说。

    “首先他演的人匪气十足, 肯定不会是从小在军队里长大的将军。其次, 土匪头子的狂他演出来了，可是在他身上却比土匪头子多了一些东西, 比如说话时眼睛里面压抑的野心，嘴边的冷笑，还有眼底的得意。”

    “这些表现全都说明他是个有小心思的人，野心被压抑, 是因为他还不是老大，他可以狂, 却不能在老大面前释放自己的野心, 嘴边的冷笑和眼底的得意与其说是给敌人的, 在我看来, 更像是给土匪头子的。他在等着土匪头子死后自己上位当老大。”

    “以上就是我的想法。”

    聂真儿说完后鞠了个躬回到座位上坐下。

    “啪啪啪！”栾清霄率先鼓掌。

    其他人也跟着鼓起掌来。

    聂真儿旁边的小姑娘拉了拉聂真儿的衣袖，在聂真儿看过来后小声崇拜道：“真儿你好厉害，分析的太透彻了！”

    聂真儿没想到自己会收获这么真诚的赞美和大家的掌声, 一时间觉得自己好像真的适合吃演员这碗饭。

    【叮！女主自信值升到百分之四十！宿主大大厉害！】

    栾清霄：520，抽卡。

    【叮！恭喜宿主抽到消耗品：模拟丹药，数量：两颗。】

    男演员红着一张脸回到了自己的座位。

    胥家树道：“真儿分析的不错，正好第二个剧本你就演土匪窝里的二当家吧。”

    “谢谢胥导。”

    男演员感激的站起来道。

    他还以为自己刚才的表现太差，导演会把最不好的角色给他演。

    接下来三个剧本依次选好了男演员。

    最后只剩下剧本一、三、四中的三个女性角色，和剧本二中的色若春花的男性角色。

    “四位女演员一起出来吧。”胥家树道。

    “四个角色，和男演员们刚才确定角色的方式不太一样，我觉得四位的样貌演哪个剧本都很适合，直接通过pk来确定就好。”

    “咱们按顺序来，剧本一四人pk，剧本二三人pk，剧本三两人pk，剩下的一个人直接出演剧本四。”

    备战间里有摄像头，她们虽然都不想演剧本二里的男性角色，但在摄像头下，pk的时候绝对不敢放水。

    观众的眼睛是雪亮的，你欺骗他们一分，他们当时可能不会说什么，但之后你就会发现，你的名字已经从他们喜欢的演员名单中剔除出去了。

    “首先是剧本一，你们来表演这个片段，女主角一共两句话。”胥家树把剧本分给聂真儿四个。

    等四个女演员确定自己背下台词准备好了的时候，胥家树道：“留一个人，其他三个出去，等她演完会有人叫你们进来一个。顺序石头剪刀布来定。”

    石头剪刀布聂真儿没有一次获胜，确定最后一个进来演。

    聂真儿站在备战间外面等，其他两个人都很紧张的看着剧本，只有聂真儿表情很平静，不看剧本也不临时练习。

    挨着她坐的小姑娘羡慕道：“真儿你好厉害，都不紧张的。”

    聂真儿道：“我觉得每个角色都挺好的，放松来演，不用紧张。”

    小姑娘连忙摇摇头，“我可不想扮男人！”

    她们想拿下剧本一的女主角不仅仅是因为剧本一剧情最精彩，还因为不想参加剧本二的pk，万一发挥超长拿下了剧本二的男性角色就惨了。

    “不行，我心跳太快了，必须赶紧吃棒棒糖缓解一下。”小姑娘拿出口袋里聂真儿送给她的棒棒糖，剥掉糖纸含进口中。

    不一会儿，第一个人演完，有人出来叫她们再进去一个。

    小姑娘排第三，聂真儿排第四，第二个人进了备战间后，两人靠着墙站着等来人叫自己进去。

    这时，旁边二组备战间的门忽然被推开，从里面走出一个身材很好的男人，他看到聂真儿，眼睛一亮，走过来。

    “真儿，你怎么在外面？”男人就是符行华。

    他在面板上看到聂真儿的定位，虽然不知道她为什么会在备战间外一动不动，但还是以上厕所为借口来找她。

    聂真儿身体一颤，原本十分放松的身体随着符行华的接近开始紧绷，“符大哥。胥导叫我们pk演技，我们等着被叫进去呢。”

    小姑娘是符行华的粉丝，看见他后激动极了。

    她把棒棒糖从嘴里拿出来，跑到符行华面前激动地道：“符前辈你好，我叫卓卓，我是你的粉丝，铁粉！”

    “卓卓你好，谢谢你的喜欢。”符行华礼貌地温柔笑道。

    “啊啊啊啊符前辈对我笑了！”卓卓激动地手舞足蹈。

    符行华看见她抬起来的手上攥着他送给聂真儿的棒棒糖，温柔的脸逐渐僵硬。

    “可以问一下，你手里的棒棒糖是哪里来的吗？”符行华努力维持着温柔的表情问。

    “符前辈你是说这个吗？”卓卓举起棒棒糖道：“是真儿送给我的。”

    “真儿超级好，知道我低血糖，所以送给我吃的。虽然她说了自己不爱吃糖，但哪个女生会不喜欢棒棒糖呢，真儿肯定是为了不让我不好意思才那么说的。”

    “我分析的对不对，真儿？”卓卓回头对聂真儿道。

    聂真儿刚刚在走神抵抗恐惧，听见卓卓叫她，立刻反应过来，回以笑容：“对。”

    “真儿不仅漂亮，还很善良。”卓卓感叹道，“简直是个完美女孩。”

    聂真儿被卓卓夸的脸色微红，“哪有你说的那么好。”

    符行华被卓卓的说法安慰到了，他心想聂真儿肯定不是故意把他送的棒棒糖给别人的，她是因为太善良了才会这样做。

    这时候一组备战间的门打开，有人叫卓卓进去。

    卓卓依依不舍地和符行华道别后进了备战间，楼道里只剩下符行华和聂真儿了。

    聂真儿希望符行华赶紧离开，拿起剧本装作要看的样子，见符行华站在一旁，抛出合理的疑问：“符大哥，你出来是做什么的？”

    符行华给导师的借口是上厕所，对聂真儿当然不能说同一个，不然以聂真儿现在对他的好感度，知道后一定会催他赶紧去，不要耽误了正事。

    符行华微微一笑道：“可能因为人太多，刚才在屋里待着有些憋闷，所以出来透透气。”

 妖精当道18

    和符行华待在一起的每分每秒, 聂真儿都觉得十分难熬。

    符行华说话的时候, 聂真儿一句都不想听, 但还是要礼貌的微笑回应。

    就在她快要忍不住的时候, 终于, 一组备战间的门开了，那个被她说演的像土匪窝二当家的男演员道：“聂真儿, 该你了。”

    聂真儿感激道：“谢谢！”

    几步走到门前, 聂真儿回头对符行华道：“抱歉啊符大哥轮到我表演了，咱们以后有时间再聊。”

    最后一个字的尾音几乎要飞起来, 足以看出她有多么高兴。

    符行华：“……”

    聂真儿进了备战间后，立刻把符行华扔到脑后, 专心表演。

    卓卓她们三个站在一边，从神态中看不出什么。

    聂真儿走到正中间的位置, 直接开始表演片段。

    表演结束后, 栾清霄点点头，夸奖道：“不错。”

    聂真儿听到栾清霄话, 有点怕自己被选上, 她真的很想扮一次男人。

    她紧张地盯着胥家树, 因为最终谁演哪个角色都由胥家树说了算。

    卓卓三个站到聂真儿旁边，胥家树挨个看过她们的脸, 又低头看着笔记本沉吟片刻，才缓缓道：“你们演的都很好，但卓卓和剧本一的女主外貌最像，所以, 卓卓，恭喜你。”

    卓卓捂着胸口大大的松了一口气，鞠躬道：“谢谢胥导，谢谢栾老师。”

    聂真儿也松了一口气，刚才栾清霄夸她果然是因为情人眼里出西施，自己做什么她都说好。

    剧本一的女主选定后，该轮到剧本二了。

    剧本二没有女主，全是男人。

    她们剩下的三个女生将要争夺一个男性角色。

    这次依然是一个一个来，聂真儿幸运的第一个表演，不用再担心出去可能会遇到符行华了。

    “孟情是流云寨的军师，外表看起来白净，漂亮，举止有度，温和有礼，但心思深沉，心狠手辣，流云寨几次拦路抢劫后不留一个活口的决定都是他下的。”

    “因为孟情的计划周密，提前想到了所有可能对他们不利的情况，并提前化解，所以流云寨里的土匪们对他很是尊敬。”

    “流云寨三个当家，大当家武功高强，为人莽撞，但听得进孟情的话，至今没出过什么差错。二当家野心勃勃，不甘心居于人下，一直暗中想办法拉拢孟情。三当家是大当家的表弟，没什么能耐，能做三当家不过是因为大当家的关系。”

    “闻乔，待会儿你来帮她们三个搭戏。”

    闻乔就是刚刚出去叫聂真儿进来的“二当家”，他也因为聂真儿的评价，在剧本二中真的扮演了二当家。

    其他两个女演员出去等着后，聂真儿先去一边和闻乔对戏培养下默契，然后再来表演。

    这场戏是孟情正打算休息的时候，二当家来到他的屋子找他喝酒，孟情听他抱怨大当家和三当家故意排挤他，二当家最后还哭了。

    聂真儿扮演的孟情该安慰的时候安慰，却没有给二当家承诺丝毫实质性的东西，二当家喝了半夜的酒，什么都没有得到，装作伤心离开了。

    二当家离开后，是孟情的一段自白。

    孟情原本出生于书香世家，后来天下大乱，他十几岁就家破人亡。孟情恨朝廷无用，恨君王昏庸，所以在加入流云寨后，每次计划劫掠的都是官府之财。

    流云寨现在大当家做主是最好的选择，如果孟情和野心勃勃的二当家合作除掉大当家和三当家，二当家上位后不一定会继续听他调遣。

    二当家的小心思太多了，孟情提醒过大当家几次，可大当家都说他是杞人忧天，没有当回事。

    孟情一边对月冷笑着骂大当家是个傻子，骂二当家狼子野心，一边眼眶微红。

    “胥导，栾老师，演完了。”聂真儿鞠躬道。

    “很好。！”胥家树激动地鼓掌。

    “真儿的台词真好，情感饱满！”

    聂真儿不好意思地笑笑，走到一边等其他两个人演。

    她不担心自己的演技，只担心自己的外在条件不符合。

    耍两个女演员一个瘦高个，一个稍微胖一点矮一点，但人家的胸都不大，扮男人随便裹一裹就行。

    可她呢，她曾经好奇栾清霄裹胸是什么感觉，自己裹过。

    结果裹完后最多不过是从d到b的差距，孟情是个瘦而高挑的男人，不可能有b那么大的胸肌的。

    聂真儿即便知道自己应该没可能演这个角色了，但在胥家树说出结果之前，还是手心汗湿，心中紧张不已。

    等剩下两位女演员演完，胥家树摸着下巴下不定决心。

    “菲菲身材符合，演的也还行就是台词说的不如真儿好。真儿是哪都好，就是身材这个事，不好办，不好办。栾老师，你觉得呢？”胥家树小声和栾清霄分析完，询问她的意见。

    栾清霄道：“那就选聂真儿，身材的问题交给我，我给你解决。”

    “栾老师有办法？”胥家树眼睛一亮。

    “嗯，胥导尽管选就是。”她抽中的药丸还没有用过。

    她刚才问了系统520能不能给聂真儿用，系统520说只要她不怕被聂真儿怀疑，随便用，药丸对每个人都起作用！

    栾清霄看出聂真儿是真的喜欢这个角色，只要聂真儿喜欢的，她就会帮她达成。

    胥家树得了栾清霄的保证，眼中含着喜悦道：“好了，刚才三位女演员的表现大家都有目共睹，真儿，孟情这个角色是你的了。”

    “我刚才已经拜托栾老师多教教你了，你有空主动找栾老师多聊聊，知道吗？”

    这是给了她和栾清霄光明正大站在一起说话的机会，聂真儿高兴道：“谢谢胥导，我一定会积极地和栾老师交流学习的！”

 妖精当道19

    等所有人的角色都确定之后, 大家分成四组开始对剧本。

    因为他们抽到的四个都是古代剧, 胥家树需要去安排拍摄场景, 栾清霄留下来指导。

    “一共只有十天时间, 要拍四个短片, 最累的不是你们，而是胥导。胥导是个有想法的导演, 可能和你们之前遇到的导演不太一样, 但你们在胥导这里收获的东西也不一样，胥导教给你们的都是能伴随你们一生的。拍摄的时候大家一定要努力配合胥导。”

    栾清霄不希望因为学员对胥导的怀疑与不信任导致拍摄中产生问题。

    “栾老师, 您放心，我们知道的。”卓卓最先发声, 其他人也陆陆续续表示会全力配合。

    到处都是摄像头，他们不配合不是找骂吗？

    但是如果他们全都听导演的, 配合的很好, 片子出来有问题，那就是导演的问题了, 他们不仅不会被骂, 到时候说不准还会赚一波同情分。

    在这里每个人都有自己的小心思。

    胥家树和节目组提了自己的要求, 节目组将道具按他所说的摆放好。虽然看起来和他心目中的场景有些差距，但时间紧迫, 来不及临时定做，只能这样了。

    胥家树离开两个小时后，匆匆赶回了备战间。

    胥家树在楼道里就听见了备战间里念台词的声音，他推开一组备战间的门, 里面的学员们看见他，眼睛就是一亮。

    “胥导回来了。”

    “胥导辛苦了。”

    “胥导我们台词都背下来了。”

    ……

    热情又积极，他才离开两个小时，这两个小时到底发生了什么？

    胥家树已经八年没有收到过这么热烈又尊敬的眼神了，一时间有些不适应，想笑没笑出来，木着脸点了点头，进了备战间。

    栾清霄笑着问：“胥导，布景那边怎么样了？”

    胥家树不去看学员们的眼神，总算松了口气，“差不多了，中午吃了饭下午过去拍，明天拍完，半天出片。每个十分钟短片只有两天半的拍摄时间，我拍了八年烂片都没有这么赶过。”

    胥导眼睛觑了觑那些学员，见他们不看自己了，终于松了口气，“栾老师，我记得我离开的时候他们不这样啊，刚刚怎么突然那么热情？”

    栾清霄喝了口茶，“演员和导演相互信任才能拍摄出好的作品，为了咱们组的演员不被淘汰，我当然得开导开导他们了。”

    胥家树忍不住笑了：“也难为他们了，不演戏的时间也要演戏，演技都挺好的，我差点就当真了。”

    “他们没有动机对你热情，无论是谁都会觉得奇怪的。”栾清霄说完，放下茶杯。

    她看了眼时间，站起来拍了拍手吸引学员们的注意：“好了，现在正好十二点半，咱们中午休息两个小时，下午开始拍摄剧本一。”

    “时间紧迫，剧本一的演员还没有背完台词的要抓紧时间了，你们最好和同组演员一起吃个午饭，增进增进感情，和熟悉的人拍戏会默契一些。”

    “下午其他三个剧本的演员留在备战间继续练习。剧本一演员直接去片场集合。”

    “都去吃饭吧。”

    栾清霄说完，屋里二十个人呼啦呼啦往外走，备战间一下子就显得宽敞了。

    最后屋里只剩下栾清霄，聂真儿和胥家树。

    “胥导，咱们也一起吃个饭？”栾清霄确定屋里面的摄像头都关上后问。

    胥家树看人的目光奇准，见聂真儿没走，先是奇怪，然后就明白了。

    他笑着问：“你和真儿去就行了，我自己找个地方随便吃几口就行。”

    栾清霄见胥家树看了聂真儿后才说不去，道：“是真儿，非常崇拜你，你要不去她可该伤心了，她一伤心我就没办法好好工作。胥导，一起去吧。”

    胥家树摇头笑道：“本来不想当电灯泡的。”

    站在栾清霄身旁的聂真儿立刻道：“您怎么会是电灯泡呢，我和清霄多的是单独相处的时间，和您一起吃饭的机会难得。”

    “哈哈，栾老师原来喜欢漂亮又嘴甜的小姑娘。”

    聂真儿不好意思地抓住栾清霄的手，栾清霄捏捏她的手心道：“胥导看人真准，不过我只喜欢真儿的漂亮和嘴甜，其他人就算有这两样优点我也不喜欢。”

    胥家树：“……”

    其实我应该拒绝的吧，这狗粮真的噎嗓子。

    此时的胥家树还不知道，这点狗粮才哪跟哪啊，吃饭时栾清霄和聂真儿不经意间的互动，差点让他这个孤家寡人冲动之下直接到外面拉个人表白。

    吃完饭三个人回到备战间，没想到里面已经有人回来了。

    “栾老师，胥导。”

    是剧本一的五个演员。

    “我们想抓紧时间多练练。”剧本一唯一的女演员道。

    她看见聂真儿和胥家树一起回来，好奇道：“真儿和胥导，栾老师一起吃的饭吗？”

    栾清霄淡淡道：“我和真儿刚刚拍完一部电视剧，是旧识。”

    “哇，真儿好厉害，竟然能和栾老师一起演戏。真羡慕。”女演员感叹道。

    只是脸上的表情太夸张，羡慕就有些假了。

    栾清霄不在意她是真是假，对五人道：“台词都背下来了吗？你们大致演一遍，我和胥导给你们看看有什么问题。”

    “栾老师，台词我们都背好了！”剧本一的五个演员立刻高兴的点头。

    几个人在饭桌上都商量好了。趁着摄像头关闭回来练习，就是为了能够让胥家树和栾清霄回来后给他们看一看，那样等到了片场拍戏的时候ng次数少，才会显得他们演技好。

 妖精当道20

    十天时间很快过去, 胥家树和栾清霄带着二十位学员来到录制现场。

    他们六位导师背对着观众坐在台下, 台上段莲水讲完冠名商后扬声道：“下面让我们一起来欣赏一组的四个短片, 导演：胥家树, 演员指导：栾清霄。”

    段莲水说完导演是胥家树的时候, 栾清霄明显听到身后传来观众们的嘘声。

    有人甚至很大声的说了一句：“优秀的导演那么多，节目组为什么非要请个烂片导演？不怕让胥家树败坏节目名声？”

    坐在栾清霄身边的胥家树脸色微白。

    他注意到栾清霄的目光, 摇摇头, 表示自己没事。

    播放短片的时候台下的观众一副等着看烂片的架势，可是等第一个短片播放一分钟后, 台下所有人都在认真观看没有一个人走神或是张口说话。

    他们已经被胥家树导演的短片彻底震撼了。

    明明只是在很简陋的场景中，演员的演技也不算多么好, 可是他们就是看的停不下来，看了一眼就想接着看下一眼。

    四个短片依次放完, 底下的观众全都意犹未尽地舒了口气。

    这次还是那个人, 用同样大的声音道：“woc！我竟然没看够！为什么这么短！胥家树你太坏了吧！”

    这次被人明目张胆的说“坏”，胥家树却觉得舒心极了。

    原本他心中忐忑至极。虽然他知道自己拍摄的作品很好, 可是他觉得好不代表观众会接受, 直到现在, 听到原本反对他的声音变成了支持，胥家树终于松了一口气。

    段莲水上台讲话, 把所有溢美之词都安在了胥家树身上，并让其他两组的导师评价。

    有眼的人都知道，此时只能夸不能打压，不然会被看电视的人骂死。

    所以两组导师把胥家树和栾清霄夸了又夸, 说他们简直是强强联合，二十名演员在他们的教导下焕发出特别的光彩。

    诸清负尤其夸了聂真儿，“这个男生我没见过，但我觉得他一定不是新人。我可以知道他的名字吗？”他以为聂真儿真的是男人。

    此时聂真儿穿着小裙子坐在台下和观众们一起看自己的表演，她没想到诸清负会特别夸自己，拿到段莲水让工作人员给她的麦克风后从座位上站了起来。

    诸清负不知道她在后面，栾清霄笑道：“诸老师，真儿在你左后方的位置。”

    诸清负迫不及待地回过头，结果只看见一个漂亮的小姑娘拿着麦克风站着，诸清负一脸疑惑。

    “诸老师，谢谢您的肯定，今后我会更加努力的。”聂真儿笑得无比灿烂，“我的名字叫聂真儿，不是男生，是女孩子。”

    不只是诸清负，其他三个导师和台下的观众都发出惊讶的声音。

    孟情的扮演者是女孩子？怎么可能呢？？

    节目还未播出去，当天聂真儿表演的片段就上了热搜。

    其中当然少不了郝龙的运作。

    他是这么说的：“我小姨的女朋友，必须有排面！”

    然后聂真儿就被他推到了热搜榜首的位置，而《演员之路》这个综艺节目也未播先火。

    “我可是营销天才。”郝龙简直得意上天了。

    吕人袁给聂真儿开通的微博一下子多了几十万粉丝，聂真儿发的第一条微博是自己的男女装对比，微博底下的评论都在问她是怎么做到的。

    嘿嘿：非wsn，我就问一个问题！请问某些部位是怎么推平的_(:з」∠)_

    么么哒：我也想知道，它怎么那么平的。我的和你一样，可是无论我怎么绑它都鼓鼓囊囊的，根本没有用！

    还有人质疑。

    飞向蓝天：一定是假的！

    呵吗：既然没有就别装有好不好？最烦你们这种飞机场妹子装有了！

    不过很快有专业人士在底下分析，聂真儿的不可能造假，因为无论是起伏弧度，还是走路说话时的微颤，种种迹象全都表明她的是真的。

    现在只有一个疑问，聂真儿到底是如何变成飞机场的。

    聂真儿看了会儿评论，一脸无语地对栾清霄道：“一个讨论我演技的都没有，我以后再也不扮演男人了。”

    栾清霄点头：“确实不能扮了。”

    她只有一颗限时变身丹，聂真儿拍剧本短片的时候已经用掉了。

    “不过你给我的药丸真的好神奇啊，我吃完后嗖的一下就平了。”聂真儿黏人的窝到栾清霄怀里道。

    “你不好奇我哪来的丹药吗？”栾清霄用手指缠绕着聂真儿的长发问。

    她一直奇怪聂真儿为什么不问她药是哪里来的。

    聂真儿理所当然道：“肯定是神仙送给你的。我在地球上的时候看过的都是这么写的，神仙下凡，与你有缘，便会送你丹药法器。”

    “可惜地球不能住人了，神仙应该不认得源星，不会下凡到源星。”聂真儿叹了口气，一副很遗憾的模样。

    “你很想遇见神仙？”栾清霄问。

    聂真儿抬起头来从下往上看着栾清霄精致的下巴，仰着脖子亲了一口，搂着栾清霄的腰道：“听说也会有妖精修仙飞升，仙界灵气充盈，仙人寿命无尽，我想成仙，永远和你在一起。”

    栾清霄忍不住嘴角微扬，低头亲亲聂真儿的红唇，认真地看着聂真儿轻声道：“这是我听过最美的情话。虽然世界上没有神仙，不过在我有生之年，会一直一直陪着你。”

    《演员之路》第一阶段录完之后，一组淘汰了五人，剩余十五人。二组淘汰了十二人，剩余八人。三组淘汰了十三人，剩余七人。

    因为第二阶段的比拼规则和第一阶段比拼规则不同，一组在人数上占有很大的优势。

    栾清霄和聂真儿在家里休息了一天，第二天去录节目。

    段莲水宣布了第二阶段的规则：“本次每组只需要拍摄一个短片，限时三天。导师从本组挑选演员出演，最后观众投票，票数第一的组淘汰三位学员，票数第二的组淘汰五位学员，票数第三的组淘汰七位学员。”

    第二阶段对二组三组很不利，如果二组得了最后一名，将要淘汰七位演员，最后只剩下一个演员。

    一个演员虽然也能演，但想要赢，很难。

    段莲水说完，二三组导师的脸色顿时凝重了许多。

    一组是最轻松的，就算得了最后一名，淘汰七位学员，剩下八位学员，也是三组中学员数最多的。

    不过以胥家树的实力，想要得最后一名，很难。

    一组的演员经过上次的调j，大部分人已经抛去了浮夸，表演自然真切了很多。

    胥家树和栾清霄拿着抽到的剧本来到备战间，房间里面的十五个演员全都眼含尊敬地站着等他们进来。

 妖精当道21

    这次只有一个剧本, 剧本中一共有五个角色, 两个女生直接参演, 剩下的三个男性角色将由十三个学员争夺。

    第二轮就算夺得第一，也要淘汰三个人, 如果能参与表演，被淘汰的概率就会小很多。

    就在《演员之路》第二轮短片大众评审投票当天，栾清霄和聂真儿主演的《桃之夭夭》上映。

    聂真儿以其灵动自然的表演一下子引起了许多人的关注, 她的微博粉丝数量不断上涨, 陶桃和殷桃林中唯美的片段更是被放到了微博上, 观众们争相转发，跪舔神颜。

    投票结束后, 胥家树带着聂真儿又上了一波热搜。

    胥家树导演聂真儿参演的短片竟然获得了接近满票的成绩。

    最终一组剩余十二名学员，二组剩余三名学员。

    三组最后七名学员全部淘汰，两位导师在节目现场的表情就不要提了。

    因为节目在一开始就说过, 如果学员被全部淘汰，两位导师也会被淘汰。

    温琴和秦喜说了一番场面话后直接离开了节目现场。

    制片人郝龙坐在观众席上笑得不行，导师都被淘汰了，节目真是刺激的不行, 播出后肯定会大火。

    聂真儿和栾清霄看着符行华脸色不好地离开了，心中非常愉快。

    聂真儿通过《桃之夭夭》和《演员之路》，微博粉丝涨了四百多万, 吕人袁干脆给她买了几十万的粉丝，凑够五百万。

    第二期节目录完后，吕人袁给聂真儿接到了好几个不错的剧本, 不用面试，只要聂真儿答应演，角色就是她的。

    毕竟聂真儿的演技已经通过《桃之夭夭》和播出一期的《演员之路》展示了出来。

    观众们已经为她贴上了演技好容貌美的标签，新人中基本没有能和她打的女演员。

    《演员之路》第三阶段的规则又有改变，两组较量，一组有十二位演员，二组只有三位演员，郝龙大手一挥，节目组又找来一批五位演员加入踢馆。

    第三轮结束后，两组最终一共剩余十位演员参加第四期的录制。

    本轮导师将不会被淘汰。

    最终剩余的十名演员随机进入两组参加最终pk。

    诸清负坐在导师席上对栾清霄道：“莲水说这次新加入的演员不得了，不知道栾老师心中有没有什么人选？”

    栾清霄摇头道：“这我可猜不出来。莫非诸老师知道？”

    诸清负神秘一笑，“这个人估计现场没有人会不认识他，我也很奇怪他为什么会以学员的身份来参加《演员之路》。”

    “听诸老师这么说，我也好奇了。”胥家树感兴趣道。

    段莲水等几位导师聊完，接着道：“到底是谁会让几位导师都如此惊讶呢？让我们有请五位新学员加入！”

    五个演员是依次走上来的。

    前面虽然是最近有些名气的演员但也到不了诸清负口中做导师的程度，他们一起等着第五位演员走上来。

    “最后一位演员会是谁呢？让我们有请……”

    一位身穿白色西装，身材清瘦的男人走到台上。

    他皮肤白皙，有一双漂亮至极的桃花眼，微调的眼尾不经意间流露出万种风情。

    “……他就是狐怜老师！”

    狐怜出来后和观众们打招呼，观众席瞬间哗然，仔细看每个人都面带红晕，眼中露出狂热。

    狐怜，在地球上时参加音乐选秀节目出道，不到一年时间，其原创音乐横扫各大音乐榜单榜首，后来狐怜成为演员，他拍的电视剧必定是当期收视率最高的，他拍的电影必定票房过十亿，叫好又卖座。

    在地球人移民前，狐怜是全球唯一一个电影电视剧全冠王，他的魅力无人可挡。

    只是到了源星，狐怜不知道为什么沉寂下去。

    谁能想到他今天会以《演员之路》学员的身份复出。

    段莲水给了所有人一段时间作为缓冲，后来见观众们越来越激动，便开口询问狐怜为何会参加《演员之路》。

    “狐怜老师，以您的身份，为什么会以学员的身份来参加《演员之路》呢？”

    狐怜微微一笑，魅惑的面容令人忘了言语，观众们同时闭上了嘴，等狐怜说话。

    “我来参加《演员之路》，是为了找一个人，”狐怜眼波流转，“也可能是两个。至于为什么会以学员的身份，因为《演员之路》不需要导师了啊，而《演员之路》又是当下最热门的综艺，我想找人最好的方法就是通过《演员之路》，只要能找到我要找的人，做学员和做导师没差啦。”

    几乎在见到狐怜的第一眼起，栾清霄就怀疑狐怜是一只妖，随着他不经意展露出来的风情，下面的观众如痴如醉，栾清霄已经可以肯定，狐怜是一只妖，且是一只擅长魅惑的狐妖。

    “狐怜老师想要找什么人？”栾清霄问。

    狐怜玉石般润泽的眼眸落在栾清霄身上，“我想要找我的爱人。”

    “啊……”观众席上传来失望的声音。

    不过演员也是人，也有七情六欲，会结婚生子，所以大部分观众听闻狐怜已经有爱人的事情后只是微微失望，只有小部分狐怜的唯粉失望中带着愤怒。

    “青青，如果你看到我，来找我好吗？”

    “嗯？”

    栾清霄疑惑地坐直了身体。

    郝青那个始乱终弃被她杀死的男人不就是狐妖吗？狐怜找的人又叫青青，难道……渣狐没死？

    狐怜的寻人启事说完，底下的观众们对“青青”议论纷纷。

    段莲水道：“如果这位‘青青’小姐看到狐怜老师在寻找你的视频，请和我们节目组联系。”

    “接下来，就是五位新学员选择导师的阶段了。各位可以随意选择，只是有一件事需要注意，如果选择一组的胥家树导演和栾清霄老师作为导师，可能不一定有机会出演。”

    “段老师，我想拉下票可以吗？”栾清霄道。

    段莲水微微一愣，“栾老师请说。”

    栾清霄看着狐怜道：“狐怜老师，我和胥导都很欣赏你，希望你能选择一组。”

    栾清霄想把狐怜弄到自己组，从他嘴里套套话，看他是不是有可能是那个被郝青杀死的渣狐。

    栾清霄说的真挚，狐怜微笑道：“多谢，我会好好考虑的。”

    二组的诸清负也连忙道：“狐怜老师，我是你的粉丝！”

    “我能来《演员之路》，多亏了清负的推荐，多谢了。”

    “狐怜老师和我客气什么。”

    诸清负说完对栾清霄笑道：“我和狐怜老师可是有交情的，我觉得狐怜老师一定会选择我们组。”

    栾清霄淡淡一笑，自信道：“我觉得狐怜老师一定会选我们组。”

    轮到狐怜选择的时候，狐怜左右看看，道：“我是为了寻人而来，一组的热度高，我选一组。”

    谁也不得罪，怪不得以前在地球上混的那么好。

    诸清负压下心底微微的失望，道：“我真的特别想和狐怜老师合作一次，等狐怜老师找到自己的爱人，如果还要拍戏的话，能不能和我合作一次？”

    狐怜道：“当然可以。”

    一组的备战间永远都是拥挤状态，虽然上次淘汰了三个人，但这次五个新学员中又有三个人选择一组，所以一组备战间拥挤依旧。

    上午定好剧本和参演的演员，胥家树直接带着演员们去了片场。

    他这次打算十五个演员全用，每个人都有展示自己的机会，到时候淘汰谁不淘汰谁，全靠他们自己的演技了。

    狐怜拿到的角色戏份很重，胥家树让栾清霄好好给狐怜讲一下戏，毕竟狐怜已经一百多年没有演过戏了。

 妖精当道22

    短片中聂真儿和狐怜扮演一对女强男弱的情侣, 栾清霄在旁边看着让他们对一遍戏。

    狐怜不愧是曾经的顶流演员, 一举一动完全成了短片中的人物。

    而聂真儿在狐怜的对比下, 非但没有露怯被压制，反而愈加强势。

    两个人随便演一演, 就是一台戏。

    栾清霄满意点头：“我没有什么好指导的，真儿和狐怜老师多学学。我去其他人那里看看。”

    想要套狐怜的话，不急在这一时, 太着急容易露出痕迹。

    栾清霄走后, 狐怜桃花眼一转, 勾人的眸子落在聂真儿身上，小声道：“你和栾清霄是一对？”

    聂真儿惊讶地看他, 她和栾清霄在他面前并没有什么亲密的举止啊。

    “狐怜老师，你……”

    狐怜摆摆手，“是不是不用说出来, 我就是喜欢八卦而已。就算你说不是，我心中已经认定了你们是了。”

    聂真儿抿了抿唇，不好意思地笑笑。

    两人站在角落里，把剧本里所有片段对了一遍, 觉得没问题了。

    聂真儿见栾清霄还在忙着给其他人指导，努力找话和狐怜聊天。

    “狐怜老师，你之前为什么不拍戏了啊？”

    狐怜的道行比聂真儿要深, 和聂真儿对戏时就闻到了她身上淡的几乎没有的妖气。

    几乎没有，也是有。

    “小桃花，你可以猜一猜。”狐怜直接叫出聂真儿的本体。

    聂真儿惊得杏眼圆睁, “狐怜老师……是看过我演的《桃之夭夭》吗？”

    狐怜笑道：“不是哦，你身上有桃花的味道……”

    狐怜说完忽然笑容一收，眼底漾起淡淡的哀伤，别样动人：“青青最喜欢桃花了。”

    聂真儿紧张地握紧了手，她感觉不到狐怜对她的恶意，狐怜一定不会是除妖师，他很可能也是妖。

    “狐怜老师，你是因为青青才没有演戏的吗？”

    “青青啊，误会我了，我已经找了她一百多年。”

    “多么深的误会，一百多年都没有解除吗？”聂真儿咋舌。

    狐怜叹道：“想解除误会很容易，只是没有机会解除。青青肯定以为我死了……”

    栾清霄见他们两个聊的高兴，走过来道：“狐怜老师和真儿很聊的来。”

    狐怜见到栾清霄，收了面对聂真儿时外放的表情。

    面对单纯的小桃妖和复杂的人类，态度怎么能一样。

    栾清霄身上的妖气除非她自己放出来，不然没有人能发现她是妖。

    所以狐怜一直以为栾清霄是人。

    “栾老师自己指导这么多学员是不是太难了，不如我和真儿来帮帮你吧。”

    狐怜道。

    栾清霄点头：“那就再好不过了。”

    此次拍摄只有三天的时间，演员质量参差不齐，有的演员很容易受环境影响，人一多就紧张，演不好，栾清霄和胥家树轮流开导，好不容易把人说的开始放松，但是马上又会面对下一个演员的另外一种问题。

    胥家树不想放弃任何一个人，所以才会让他们全部出演，现在把自己弄得焦头烂额，却觉得自己想的太简单了。

    一组其十二个演员已经习惯了胥家树的指导方式，很快理解并自己去联系，新来的两个演员胥家树还得从头教起。

    栾清霄带着狐怜和聂真儿走过来，对说话说的口干舌燥的胥家树道：“胥导，给你带来两个免费老师，你看看挑几个演员让狐怜老师和真儿指导一下。”

    胥家树露出惊喜的表情，“太好了！”

    立刻叫了几个人过来，对他们道：“狐怜老师和真儿来指导你们。”

    几个人露出犹豫的表情，明显不太愿意。

    胥家树和栾清霄确实有才能做他们的导师，可狐怜已经一百多年没有演过戏，聂真儿也只是个只有一部作品的新人演员，他们演戏都两三年了，这两个人怎么能教的了他们呢。

    狐怜笑道：“不勉强，想让我和真儿帮助一下的可以找我们。”

    胥家树叹了口气，对那几人道：“既然不愿意，你们回去自己练吧。”

    反而是胥家树正在指导的两个新学员，主动举手道：“胥导，您太辛苦了，一会儿您还要导戏，我们实在不愿意累着您，不如我们和狐怜老师学习怎么样？”

    胥家树乐了：“还是有识货的。只要你们学到狐怜老师的百分之一，待会儿拍戏就一点问题都没有。”

    “胥导，您放心，我们一定会好好跟着狐怜老师和真儿学的！”

    他们初来乍到，本来就不如其他学员和胥家树栾清霄感情深，他们想给胥家树留下好印象，结个善缘，万一以后胥导拍戏时想起他们了呢。

    况且狐怜和聂真儿没有金刚钻不可能来敛那瓷器活，这里没人是傻子，他们必定是有优点，栾清霄才会让他们帮着教的。

    刚才那几个拒绝的学员，也只是因为自己有更好的选择，所以敢拒绝。

    不论如何，有了狐怜和聂真儿的帮忙，效率提升了很多，胥家树的嘴终于有时间休息一会儿了。

    中午他们所有人在片场随便吃的盒饭，下午两点准时开拍。

    他们这次拍摄的是个半个小时到四十分钟的短片，要把十五个演员全部凸现出来，分给每个人的时间都不会多。

    有的演员就开始想歪门邪道，抢戏。

    他一开始想和狐怜抢，结果被狐怜完全碾压，根本抢不动。

    后来他跟聂真儿抢，依旧被碾压，不仅如此，自己的戏份反而都跑到聂真儿那里去了。

    这个男演员去个胥家树哭自己想要重拍，胥家树直接冷脸道：“你自己作的时候就该想到后果。我没有时间给你重拍。”

    一下午的拍摄结束后，每个人都很累。

    栾清霄和聂真儿回答家里，两个人都懒得做饭，正好郝青打电话来叫她们过去吃，栾清霄和聂真儿立刻洗了澡换了身衣服开车去了郝青住的别墅。

    因为郝龙经常和郝青显摆自己制作的节目《演员之路》怎么怎么样了，有多么火爆，点击率有多么高，让不爱看综艺的郝青问起了兴趣，吃饭的时候一直问她们两个录节目时有没有好玩的事。

    聂真儿想起狐怜，立刻道：“青姐，今天来了五个新的学员，其中一个好像是妖！”

    “真的？什么妖？你闻到他的妖气了？”郝青连饭都不吃了，连忙接着问。

    “我没有闻到他身上的妖气，不过他一靠近我便叫我小桃花，他肯定知道我是桃树妖了。但他对我没有恶意，不像是除妖师，所以我觉得他也是妖，只是道行比我高，所以我察觉不到他的妖气。”

    郝青“咦”了声，“我怎么感觉他在撩真儿啊。清霄你可得把真儿看好了，我最喜欢真儿这么可爱的小桃精了。”

    聂真儿连忙道：“不是不是，青姐他没有撩我啦。他来参加《演员之路》是为了找他的爱人。”

    栾清霄道：“确实是这样。”

    “奥，好吧，我还以为清霄有情敌了呢。”郝青看起来有些失望。

    栾清霄：“……青姐，你是不是太无聊了。”

    “对啊，我每天工作工作，无聊的要命。”郝青撑着下巴给她们倒了一通苦水，“你说我挣这么多钱干什么呢，但是我除了挣钱也没有什么事情好做了。”

    栾清霄试探道：“你不想谈恋爱吗？”

    郝青听到栾清霄的话，瞪眼拍桌子，实木桌差点被她拍散了，“谈什么谈，遇到一个渣男还不够吗？”

    “青姐，当初你真的杀了那个狐妖？”

    郝青道：“当然，那个狐妖死的不能再死了。”

 妖精当道23

    见郝青说的肯定, 栾清霄有些弄不懂狐怜口中的爱人“青青”到底是不是巧合才会和郝青有同样的名字。

    “青姐, 你再给我说一遍, 当初渣妖是怎么渣的？又是怎么死的？”栾清霄问。

    郝青奇怪道：“都过了一百多年了，你怎么突然对渣妖有兴趣了？”

    “今天遇到一只狐妖, 感觉有些像你口中的狐妖。”

    郝青笑道：“怎么可能，我当初为了防止他假死，可是亲眼看着他流干了血, 然后把他的尸体扔进火堆里烧成了灰的。”

    郝龙惊恐地捂嘴：“我爸死的这么惨吗？”

    郝青瞪了他一眼：“这就是渣男应有的下场。”

    聂真儿问栾清霄：“你说的狐妖是狐怜吗？你认出他是狐妖了？”

    栾清霄点头。

    郝青道：“渣男叫狐生, 不叫狐怜, 肯定不是一个人。你们的脑洞也太大了吧，我都说了狐生是我亲眼看着化成灰的。”

    聂真儿道：“因为狐怜在节目里说他是为了找自己的爱人才上的节目, 他的爱人叫‘青青’，因为实在太巧合了，所以才会想到青姐你身上。”

    “是吗？那下次你们录节目我也去现场看看？”

    郝龙道：“去, 我给你安排vip座位最前排！”

    结果录制节目当天郝青突然有事，没能来。

    她没来，前排的vip座位也不能浪费，郝龙正好没事, 就来了。

    他身形魁梧，脸上带着痞气的笑容，周围的人想忽视他的存在都忽视不了。

    好在大屏幕上很快开始播放两组的短片, 观众们的心神都被短片吸引。

    身上终于没有了别人投来的视线，郝龙觉得舒服多了。

    他不怎么来到台前的原因就是因为自己太引人注目，他又时常控制不住脾气, 露出丝毫妖气的话被除妖师发现会很麻烦。

    两个短片播放完，观众要开始给里面的演员投票，每个人可以将手里的票投给十位演员。

    郝龙手里也有票，拿起投票器，在大屏幕上一一对应刚才短片里面的演员。

    首先聂真儿一定要投，当然不是因为聂真儿是他小姨的女朋友他才投的，他可是很公正无私的，是聂真儿演技好，刚才二十个演员中，聂真儿能排到第二，已经很厉害了。

    排第一的嘛，是那个栾清霄和聂真儿昨天在饭桌上提到过的狐怜。

    男演员长得好看演技又好的，不多见。

    不过想到栾清霄怀疑狐怜是他爸，这他就太不同意了。

    就狐怜那副小身板和他妈妈郝青的娇小身躯，绝对生不出来他这么高大威猛的儿子来。

    观众投完票，后台迅速统计出来，最后一组有八位演员晋级，二组有两位演员晋级。

    第四阶段的pk将会把这十位演员打乱顺序重新分组，每组五个人，只有一组能晋级，最后一阶段选出一位票数最高的演员成为《演员之路》的冠军演员。

    现场分组完毕后，导师和演员回到备战间准备。

    现场的观众们起身离开录制现场，郝龙拿着工作牌到后台备战间去找栾清霄。

    他刚刚走到一组备战间门外，一组备战间的门就被迅速拉开了，狐怜眼神急切地看向郝龙的方向。

    看见郝龙后，狐怜急切的目光转为惊讶。

    “你是？”狐怜捏了捏自己的手指，问。

    此刻他脸上没有魅惑众生的笑容，神色紧张中又带了点小心翼翼。

    郝龙奇怪地道：“我是郝龙。你刚才是着急上厕所吗？快去吧。”

    郝龙让开身体。

    狐怜努力让自己显得正常一些，“你妈妈，我是说你母亲最近还好吗？”

    “woc！”郝龙惊恐了。

    郝青昨晚说不认识这叫狐怜的小白脸，难道郝青在说谎？这小白脸其实是她包、养的吧！

 妖精当道24

    郝龙的声音太大, 又很有辨识度, 栾清霄和聂真儿听到后立刻从备战间里出来查看情况。

    “郝龙, 怎么了？”栾清霄问。

    郝龙指着狐怜，手指微微颤抖：“他，他竟然问我妈最近怎么样！我妈一定是偷着找小白脸了！”

    栾清霄：“……”

    聂真儿：“……”

    狐怜面色无辜地解释道：“你不要误会, 我只是觉得你身上的气息很熟悉，像是我认识的一个故人。”

    郝龙才不管他无辜不无辜，咬牙切齿道：“别告诉我你的故人叫郝青。”

    狐怜眼睛一亮, “原来真的是故人。”

    郝龙又气又委屈，眼前的小白脸看不出他不待见他吗？怎么嘴叭叭叭一直问。

    “郝龙, 你先回去吧, 我来和狐怜谈。”栾清霄道。

    聂真儿踮着脚在郝龙背后拍拍：“别生气别生气。”

    郝龙现在身上的妖气太明显了。

    郝龙深吸一口气，狠狠瞪了狐怜一眼，“我回去问我妈到底是怎么一回事！”

    说完转身走了。

    栾清霄也很奇怪，把备战间的门关上，三人站在门外。

    “你认识郝青？”

    郝青昨天说的肯定, 渣狐是她亲眼看着被烧成灰的。

    到了狐怜这里, 他找到“青青”却指向了郝青，真是疑点重重。

    栾清霄干脆直接问出来, 省的猜来猜去还猜不明白, 白白浪费时间。

    狐怜道：“我可以告诉真儿, 却不能告诉你。”

    狐怜不知道栾清霄知不知道聂真儿是桃妖的事，不会轻易向她托底。

    聂真儿眨巴眨巴杏眼，“狐怜老师, 清霄和咱们一样，只是隐藏的比较好，你没有发现。”

    狐怜惊讶地看了栾清霄一眼：“怎么可能？”

    “怎么没有可能。”栾清霄摊手道，“不过在这里说这些事确实不太方便，咱们中午一起吃个饭吧。”

    狐怜怀疑地目光落在栾清霄身上，他不敢轻易相信栾清霄的身份。

    聂真儿帮她说话，很可能是被她骗了。

    万一栾清霄是除妖师呢。

    “狐怜，谨慎不是问题，可是太谨慎了就不像男人了，郝青可是最讨厌男人磨磨蹭蹭了。”栾清霄干脆直呼狐怜的名字连“老师”二字都不带了。

    “你是郝青的什么人？”狐怜问。

    “郝青是我姐姐。”栾清霄道。

    狐怜回想了片刻，“你是白孔雀……我知道了，中午一起吃个饭吧。”

    上午五个演员把台词背下来，戏简单的对了一遍，胥家树看了眼时间，正好十二点。

    “下午两点片场集合。现在去吃饭吧。”

    胥家树说完，三个演员打完招呼都走了，备战间里只剩下栾清霄，聂真儿，狐怜和胥家树四个。

    栾清霄对胥家树道：“胥导，我们中午和狐怜有事情谈，就不和你一起吃饭了。”

    胥家树一愣，不知道狐怜怎么突然和栾清霄熟到可以一起吃饭了。

    他点头道：“你们去吧，我去找诸清负他们吃。”

    胥家树收拾好东西去二组的备战间找诸清负和于荷少，二组备战间里的学员都已经离开了，只剩下等人的诸清负和于荷少。

    诸清负看他自己来的，往他身后望，胥家树问：“你找谁呢？”

    诸清负道：“狐怜呢？你们没有一起来？”

    “你邀请狐怜了？”胥家树问。

    “哎呀，我给忘了。”诸清负一拍自己的额头，满脸懊悔，“狐怜还在备战间吗？我赶紧去请他过来。”

    胥家树摇头：“狐怜定好了和清霄他们一起吃饭，你还是等明天吧。”

    “叫上清霄一起啊。”诸清负实在不想错过和狐怜一起吃饭的机会。

    接下来几天他们都会很忙，最多在片场吃个盒饭，根本没有时间请狐怜出去吃。

    “人家肯定有事情谈，你就别掺和了。狐怜已经复出娱乐圈，以后见面的机会多的是，什么时候不能一起吃饭啊。走吧走吧，我都饿半天了。”于荷少催促道。

    胥家树帮腔：“他们确实有私事要谈，不方便和咱们一起。”

    诸清负这才打消了念头。

    另一边，栾清霄三人就近找了个饭店包厢边吃边谈。

    栾清霄开门见山：“你和我姐姐郝青是什么关系？”

    狐怜听到郝青的名字，眼底蕴满浓浓的爱意。

    “我和郝青是在地球上的c国认识的，一见面我们就迅速坠入爱河。”

    “因为我们都是妖，有很多共同话题，所以我们的感情越来越深。”

    “我是狐妖一族未来的王，可是我的弟弟却一直觊觎我继承者的身份。他不知道从哪里得知了青青的事，竟然想要用青青威胁我。”

    “狐妖擅长魅惑，他趁我回族里的时候，幻化成我的模样故意找了几个女狐举止亲密的出现在青青面前。他不知道，青青虽然外表很软很萌，脾气却很爆，虽然我没有亲眼看见青青是怎么杀了我弟弟的，但后来那几个女狐妖找我妈告状的时候被我听到了。”

    “青青杀了我弟弟，看着他的血一点一点流光，然后把他扔进了火堆烧成了灰。”

    狐怜面色温柔：“你看，青青就是这么个暴脾气，我弟弟想要陷害我，没找到反而把自己作死了。”

    “我妈最疼爱的孩子就是我弟弟，知道青青杀了我弟弟的事情后，暴怒之下就要去杀青青，我又怎么会让她伤害青青呢，所以我去拦着。”

    “我打不过我妈，被她重伤后除族，昏迷了很久，醒来的时候发现自己在飞船上。”

    “我当时身体很虚弱，努力掩饰身上的妖气已经用了大部分灵力，所以伤迟迟没有好。”

    “来到源星百年后才将将把身体养好，有了心力找青青。”

    聂真儿问：“你不找你的族人和你的妈妈吗？”

    狐怜苦笑：“我已经被除族了啊，我妈和我的族人已经放弃我了。就算我想找他们，也不可能找的到的。”

 妖精当道25

    狐怜说完自己的事情之后, 请求栾清霄带他去见郝青。

    栾清霄道：“我要问问青姐的意见。”

    狐怜点点头, “多谢, 我想和青青当面说清楚当年发生的事情。”

    “对了，郝龙……”狐怜终于问了郝龙。

    “郝龙他…是不是青青的孩子？”

    聂真儿道：“是青姐的孩子，你是郝龙的父亲吗？”

    狐怜羞赧一笑, 道：“是，那夜青青喝醉了，缠着我, 我推不开她。”

    栾清霄和聂真儿相顾无言。

    栾清霄问：“你也见到了郝龙，他的模样和你没有半点相似之处……你是不是弄错了？”

    狐怜桃花眼挣得大了些：“不可能, 虽然我也不知道郝龙为什么会是一副高大魁梧的模样, 与我和青青都不太像，但是我闻见了郝龙血脉里属于和我青青的味道，郝龙一定是我儿子，我绝对不会认错的。”

    “咳，咱们先加个联系方式, 等我问过青姐的想法, 再联系你。”

    “多谢。”狐怜郑重道。

    郝青出差了，一周后才回来, 这时候《演员之路》已经进行到了最后一个阶段。

    胥家树和栾清霄的一组进入到总决赛, 冠军演员将从组内五个演员中选出。

    郝青回来后正好赶上决赛当天宣布成绩的时刻, 就叫郝龙带她去现场看看。

    “上次说看结果因为出差没看到，这次一定要去给清霄和真儿加油助威。”

    郝龙怀疑地看着郝青，那眼神弄的郝青浑身不自在。

    “臭小子你看什么呢！”抬手就是一个暴栗。

    郝龙委屈地捂着头, “妈，你跟我说实话，去《演员之路》的现场到底是为了看小姨和小姨女朋友，还是为了看狐怜那个小白脸？”

    “我看什么小白脸啊，你不知道你妈被你爸那个小白脸坑过吗？啊？！”

    郝青觉得郝龙不可理喻，“赶紧的，别废话了，再乱说信不信我真给你找个小白脸后爹？”

    郝龙不高兴地开车带郝青来到演播厅，因为《演员之路》爆火，郝青说的又晚，他们只能自己搬个凳子坐到后面观看。

    郝龙和郝青这一对母子组合比郝龙单独一个人还要引人注目。

    “什么时候开始？”郝青从来不在意别人的目光，就像坐在自己家里的凳子上一样晃着腿。

    别人看着她这样，简直被萌出一脸血。

    郝龙伸手把郝青的腿控制住：“妈，你别晃腿了，没见他们总看你吗？”

    郝青白了郝龙一眼，“知道了，怎么长大了还怕别人看啊。”

    郝龙小时候不爱出门，因为他长得漂亮，出门人人都爱捏他的脸颊，郝龙长到十几岁的时候依旧是个漂亮的少年，上学的时候特别受欢迎。

    后来他为了不让别人注意自己，开始故意往女生讨厌的方向发展，比如不刮胡子，锻炼出流氓般的身板，嘴角总挂着邪气的笑容，结果反而比他是美少年时更引人注目，这时候郝龙再后悔已经来不及了，因为他爱上了锻炼，一天不去健身房就难受。

    结果就成现在这样了。

    主持人段莲水在台上说完话，大屏幕上开始播放短片。

    郝龙对几个演员的演技了解的差不多了，他跟着郝青来看现场的主要任务是弄清楚郝青到底和狐怜有没有关系。

    等到狐怜出来的片段，郝龙着重盯着郝青。

    郝青看见狐怜后，先生有些懵，然后不敢置信地张大嘴巴，她捂着嘴看狐怜在大屏幕上的一颦一笑，眼中爱恨交织。

    郝龙愤怒地攥着拳头，郝青果然和狐怜有一腿！

    等一会儿结果出来，他就去把狐怜打一顿。

    这个小白脸竟敢轻薄他郝龙的妈妈，真是不想活了！

    郝龙打定了主意，耐着性子等。

    郝青的脾气比郝龙要急多了，郝龙能等到节目录制结束，她可等不到。

    郝青努力让自己冷静下来，转头四处看，找狐怜现在坐在哪。

    找到狐怜的位置后，郝青突然聪座位上站起来。

    他们坐在最后一排，郝青站起来也挡不到任何人。

    郝龙当时正和自己的怒气较劲，等他发现郝青离开座位后，郝青已经走到了狐怜附近。

    她个子娇小，在间穿梭无碍。

    郝龙的大身板做不到像郝青一样，他只能恨恨地跺脚。

    “小白脸，录着节目竟然勾的我妈去找你，看我不揍你两顿的。”

    郝青速度极快地走到狐怜旁边，聂真儿看见她，惊讶极了，连忙背着摄像头去推栾清霄的后背，在她身后小声道：“青姐来啦！”

    栾清霄惊愕地回过头去看狐怜，果然他身后的位置站着面色不善的郝青。

    郝青抬起右手往狐怜肩上拍，栾清霄离那么远都能感受到郝青力量的强劲，狐怜估计会被她直接拍的骨折？

    狐怜的伤刚养好没多久，修为一百多年没有增长，郝青走过来，他一点都没有发觉。

    直到他听到了风声。

    很强劲，就像以前郝青拍他肩膀的每一次。

    狐怜下意识身体前倾，正好躲开郝青的掌风。

    台上的短片正好播放到最为精彩的时刻，所有观众都沉浸在剧情之中，没有人注意这里。

    “青青！”狐怜转过头，看见郝青，脸上绽开一抹动人的笑容。

    郝青脸一红。

    当初她就是被狐怜的脸吸引的，没想到时隔多年，狐怜的美貌杀伤力依旧，郝青竟然因为他一个笑容心软了。

    “你怎么会活着？”郝青定了定心神问。

    “我，”狐怜说了一个字顿住，“说来话长，你站着很累吧，快坐到这边歇歇。”

    郝青稀里糊涂地被他拉到了身旁坐下。

    栾清霄和聂真儿：“……”

    郝青这也太好骗了吧。

 妖精当道26

    狐怜把自己和栾清霄她们说过的事又和郝青重复了一遍。

    郝青愣愣道：“你是说, 我杀的其实是你弟弟, 他知道我是你的软肋, 为了离间你和我，才会假扮成你的模样故意在我面前花天酒地？”

    “是。”

    “你母亲想杀我，你为了拦下她被她重伤, 所以才没能来找我解释？”

    “是。”

    郝青叹了口气，伸出手放在狐怜的脸上，使劲搓了搓, 把狐怜白嫩的面皮搓的粉红，“现在的你不会也是别人假扮的吧？”郝青怀疑道。

    “青青, 我是真的狐怜。当初骗你叫我狐生, 是逗你的，因为你是我见过的第一个不认识我的女孩子，我在全球多么有名气啊，结果你竟然不认得我。所以我编了个假名，想看你到底多久才能知道我是个大明星。”

    “没想到直到咱们因为意外分开, 你也没有发现。”狐怜轻柔地捧起郝青的脸颊, 看着她的眼睛里闪烁着动人的光芒，“青青, 我好想你。”

    郝青脸颊也红红的, “我, 我以为你死了，不过我有时候做梦会梦到你。”

    栾清霄觉得两人应该没有透露身份的话要说了，把罩在他们身上的隔音结界撤了, 这样所有人都能听到他们的对话。

    “现在误会解除了，青青，你还愿意接受这样爱你的我吗？”狐怜小心地看着她问。

    郝青在狐怜面前成了彻彻底底的小女人，狐怜问完，郝青忙不迭地点头：“我愿意！”

    狐怜感动地道：“谢谢你，青青。”

    郝青心里眼里只剩下狐怜一个人，她忘记了正在后面咬牙切齿的郝龙，也忘了现在是在录制现场，她此刻只想抱着狐怜，和他永远不分离，“狐怜，狐怜，你不要再离开我了。”

    “我绝对不会离开你的。”狐怜保证道。

    周围一圈人看的目瞪口呆，同时被两人酸倒了牙。

    知情人只有栾清霄和聂真儿，其他三个演员和一个导师都傻眼了。

    虽然狐怜找到他的青青他们也很替他高兴，但是你们也不用在大庭广众之下这么腻腻歪歪的吧。

    他们刚才短短一分钟，吃狗粮竟然吃撑了！

    正巧短片播放完毕，段莲水上台叫观众投票，三分钟投票时间结束，段莲水拿着结果站在台上。

    “相信大家都很好奇，究竟这五位优秀演员中，谁会夺得冠军呢？她就是――聂真儿！让我们恭喜她！”

    “真儿，请上来和大家说几句话。”段莲水抬起头看向聂真儿的方向，摄像头也随着她的目光移动，然后，她的目光定住了。

    大屏幕上，投影出狐怜和郝青坐在一起亲亲密密的身影。

    “……”段莲水有一瞬间忘记了说什么。

    现场的观众们看到大屏幕上面的场景，不禁哗然。

    郝龙攥着拳头，整个人气的都快爆炸了。

    他就说狐怜绝对和郝青有一腿，他决定了，这个小白脸他要一天揍三遍！

    狐怜和郝青眼中只有彼此，根本注意不到别人的目光，就算是全演播厅的人同时看着他们，他们也能完美忽略，继续卿卿我我，腻腻歪歪，简直令人发指。

    段莲水失声了将近一分钟，等她回过神来，立刻道：“摄像师，来，画面转到真儿身上，请大家为您们选出来的演员冠军聂真儿，鼓掌――”

    段莲水的声音足够大，大部分人听到她的话之后转移了视线，一小部分人则是完全呆滞了，他们的心中正进行着剧烈的思想斗争，谁也叫不醒。

    聂真儿从位置上站起来，面带笑容稳稳当当地走到了台上。

    “大家好，我是聂真儿。”

    底下传来热烈的掌声，聂真儿成功替狐怜和郝青吸引了大部分关注。

    “今天，我能站在这里，成为《演员之路》的冠军，离不开我自己的努力，离不开胥家树导演和栾清霄老师的指导，更加离不开你们的支持。”

    “是你们，支撑着我走到了今天，从一个籍籍无名的小演员，到一个披荆斩棘杀出重围的冠军演员，没有你们，没有你，我走不到今天。”

    “谢谢！”聂真儿对着观众台深深地鞠了一躬。

    台下响起热烈的掌声。

    “聂真儿，加油――”底下有人喊。

    “我一定会加油的！”聂真儿笑着举起可爱的小拳头。

    大家都忍不住跟她一起笑了。

    经过这五期的节目，聂真儿就像是他们看着一点一点长大的孩子，他们看着她进步，看着她成功，此刻心中不止有高兴，还有类似于父母的欣慰与自豪。

    看，这个小姑娘是我看着成长的，她的未来会越来越好。

    聂真儿拿着奖杯从台上走下来，第一件事就是把两杯给胥家树和栾清霄，“胥导，清霄，这是咱们一起得到的奖杯。”

    胥家树感叹道：“真儿的演技简直是一日千里，都不能用简单的有天份来概括了。清霄。你可是捡到宝了，一定要好好珍惜。”

    栾清霄道：“胥导，就算真儿演技不好我也会好好珍惜的。”

    聂真儿走下台之后，接下来的环节是让其他四个演员上去讲话。

    三个演员上去了，讲完话下来，狐怜和郝青依旧没有腻歪完。

    栾清霄收到段莲水求助的目光，无奈地去叫郝青。

    “青姐，狐怜要上台讲话了，你们等录完节目再腻歪不行吗。”栾清霄回过身推推两人。

    郝青听到栾清霄熟悉的声音，终于清醒了过来。她双手推开狐怜靠过来的身体，道：“听到没有，该你上台了。在台上好好说啊，这可是我儿子制作的节目，你要是搞砸了就不用想儿子叫你爸爸了。”

    狐怜立刻没了风花雪月的心思，郑重点头道：“你放心，我绝对不给儿子丢人！”

    栾清霄：“你们已经丢完人了好吗……”

    狐怜上台后，脸上的笑容怎么压也压不下来，后来干脆大大咧咧地露出灿烂无比的笑容。

    他拿着麦克风，轻声道：“大家应该知道，我来参加《演员之路》是为了找我的爱人青青，这些天节目组收到了不少自称是青青的来电，但这些人都不是青青，就在我已经绝望的时候，就在刚才，我的青青出现在我眼前，她来找我了。”

    “在这里，我要谢谢你们的包容，谢谢你们的祝福，我和青青未来一定会幸福的。”

    狐怜说完，认真九十度鞠躬，把麦克风还给段莲水后，走下了台。

    镜头把他走向郝青的背影记录下来，所有人都能看出他心中的坚定与幸福。

    除了抓狂的郝龙……

 妖精当道27

    《演员之路》录制结束后, 郝龙不知道去哪里了, 所有人都联系不到他。

    所以栾清霄四人回了郝青家。

    栾清霄和聂真儿只是私下里腻歪（？），有人的时候还会稍微注意点（？？）, 可狐怜和郝青不同了，这一狐一龙简直百无禁忌，在车上待了多久就亲了多久, 弄的栾清霄和聂真儿根本不敢往后看。

    回到家里, 郝青推开门, 拉着狐怜的手道：“这就是我家，以后是咱们家了。”

    狐怜回以柔情的微笑：“不如给它取个名字吧，就叫‘爱的小窝’，怎么样？”

    栾清霄和聂真儿：“……”

    郝青丝毫没觉出有什么不对，点头道：“好, 明天我就找人做木牌, 上面刻上‘爱的小窝’四个字，挂在大门上。”

    栾清霄看两人说起来没完没了, 忍不住提醒道：“青姐，先把门开开, 咱们进去再说。”

    郝青点点头, 却没给栾清霄半分视线, 眼睛一直盯着狐怜。

    她打开门，声音娇羞道：“狐怜，你先进。”

    狐怜抬步走进别墅。

    一只脚刚刚跨过门槛，突然从旁边钻出一只碗口大小的拳头, 携着狂风向狐怜的脸上飞速而来。

    狐怜用自己在郝青那里锻炼出来的反应力，身体迅速后仰，身体几乎向后弯成九十度，脚下后退两步，回到门外，狐怜稳稳地把身体直起来。

    “什么情况？”狐怜不明所以地问。

    郝青哪能让狐怜在自己面前被打，当即就要撸袖子去揍里面偷袭的人。

    栾清霄认出郝龙的手，连忙拦住郝青，“青姐，是郝龙，不是坏人。”

    郝青的独栋别墅花园占地破广，近百米内没有第二栋别墅，所以他们这边动静很大也不会有人注意到。

    郝青听到是郝龙偷袭狐怜，率先走进别墅，盯着郝龙让他不敢轻举妄动。

    “郝龙，你刚才太不礼貌了。”郝青恨铁不成钢地道：“你都一百多岁了，怎么还能随便打人呢。”

    栾清霄和聂真儿也在郝青身后走进别墅，狐怜最后一个进去。

    栾清霄觉得郝青有点见色忘儿，连忙站到母子中间缓和，“青姐，郝龙还不知道狐怜是谁呢，你快给他介绍一下。”

    狐怜这时走到郝龙面前，眼中含着激动的泪水，“青青，这是我们的孩子，我能感觉到。”

    郝青握住狐怜的手，“是，郝龙，快叫爸爸。”

    郝龙：“？？？”

    “我不！我才不会叫这个小白脸爸爸呢！”郝龙梗着脖子不肯听郝青的话。

    聂真儿拉着郝龙坐到沙发上，“郝龙，事情不是你想的那样，咱们坐下慢慢说，你们都不要激动。”

    郝青和狐怜携手坐到郝龙对面，郝龙看着眼前的小白脸拉着他妈妈的手，几乎要抑制不住身上的妖气。

    狐怜担忧道：“龙龙，你冷静一下，妖气泄露的话太危险了。”

    “你没有资格管我！”郝龙转过头去，眼不见心不烦。

    其实郝青想找第二春他不反对，他现在生气完全是因为上次郝青否认了和狐怜的关系，现在却和狐怜这样亲密，郝龙觉得一定是狐怜让郝青骗他的。

    而他生平最讨厌别人骗他。

    栾清霄出于安全意识，在别墅外面罩了一层保护结界。

    郝青把来龙去脉又说了一遍，郝龙暴怒的脸已经变得呆滞。

    他根本没有想到自己讨厌的小白脸竟然真的是他的父亲。

    这也太玄幻了吧。

    “郝龙，是爸爸对不住你和青青。”狐怜满脸愧疚道，“我应该早点来找你们的。”

    郝青安抚地拍拍狐怜的手背，道：“你受伤了，也是没有办法，我不怪你。”

    郝龙现在心里很乱，他站起来冷着脸道：“我想自己待一会儿。”

    说完转身上了楼。

    狐怜对儿子满心愧疚，即便有郝青安慰，他还是面带忧郁，看起来脆弱极了，让人想抱在怀里安慰。

    郝青也确实这样做了。

    栾清霄：“……青姐，既然误会解除，我和真儿就回去了。”

    郝青道：“留下吃个饭再走吧。”

    “不了，胥导刚才给我们发了剧本，邀请我和真儿参演他的新电影，我们还要回去看剧本。”

    郝青和狐怜送栾清霄和聂真儿到门口，栾清霄撤了结界，和聂真儿离开了郝青的别墅。

    路上聂真儿感叹道：“狐怜和青姐的爱情太曲折了。”

    “是啊，一百多年，两个人过得都不好。”

    栾清霄跟着聂真儿感叹完，转头道：“幸好他们又相遇了，有情人终成眷属。”

    回到家，两人窝在沙发上一起看剧本。

    她们的角色依旧是一对情侣。

    看完剧本，栾清霄问聂真儿：“要演吗？”

    聂真儿点头，眼睛闪亮：“要。”

    聂真儿先给自己的经纪人吕人袁打电话，告诉他自己要参演胥家树新电影的消息，吕人袁惊喜万分，拍着胸脯道：“我马上联系胥导那边。真儿你可太行了！”

    栾清霄也自己给胥家树回了消息。

    胥家树道：“等着拿奖吧。”

    他已经八年没有这么自信过了，通过《演员之路》洗刷了自己身上“江郎才尽”的标签，这次的电影他要一鸣惊人。

    胥家树的新电影男女主角已经确定，其他配角还需要面试选拔。

    胥家树听闻栾清霄和聂真儿最近没有事，就一起去面试现场帮着选。

    于是在男二面试时，两人又见到了贼心不死的符行华。

    符行华在《演员之路》接近聂真儿失败，不仅如此，聂真儿的好感度降到负数后还在不断下降，这些天以来，好感度已经降到了负二十，符行华心中着急，却没有丝毫办法。

    他自己追聂真儿，不行。

    他按照别人的经验追聂真儿，还是不行。

    符行华已经完全不知道自己到底应该怎么做了。

    但是有一点一定不能放弃，那就是想办法接近聂真儿。

    也许聂真儿对他有什么误会，如果放任下去，聂真儿的好感度越低，那他岂不是一辈子都没有完成任务的机会了。

    所以在得知聂真儿参演胥家树的新电影后，符行华立刻来面试男二。

    结果符行华竟然在现场看见了栾清霄。

    之前他只关注聂真儿，根本没注意男主是谁。现在知道了，符行华仔细思考过后，觉得自己好像忽略了什么。

    他和聂真儿第一次在《桃之夭夭》相遇，栾清霄也在。

    他和聂真儿第二次在《演员之路》相遇，栾清霄也在。

    他和聂真儿第三次在胥家树新电影面试现场相遇，栾清霄还在！

 妖精当道28

    栾清霄不是恶毒女配吗, 为什么总是在聂真儿身边围着？

    符行华终于对栾清霄起了疑心。

    符行华面试完, 胥家树对他的表演还算满意，但胥家树还想听听栾清霄和聂真儿这两个男女主的意见。

    符行华紧紧盯着栾清霄, 如果栾清霄不同意他来演这个角色，那么栾清霄一定有问题。

    她很可能没有爱上自己，转而爱上了聂真儿。

    符行华等着栾清霄说, 好让他确定自己是不是猜对了。

    栾清霄微微一笑：“我觉得符行华演的挺好的。”

    “唉？”符行华一愣, 栾清霄竟然夸了他。

    “真儿呢？觉得符行华怎么样？”

    因为男二是除了男主外和女主互动最多的角色, 所以相较于栾清霄，还是聂真儿更有话语权一些。

    聂真儿露出一个为难的笑容。

    符行华的心跟着提起来。

    聂真儿现在对他的好感度可是负二十之多，符行华很怕她因为讨厌自己而说出不好的话来。

    符行华身体两侧的手握成拳头，紧张地盯着聂真儿。

    胥家树见聂真儿为难，温声道：“没关系, 毕竟是和你搭戏, 有什么问题你都可以直说。”

    聂真儿点了点头，“谢谢胥导。”

    然后一脸抱歉地对符行华道：“符大哥, 我觉得可能你不太适合这个角色。”

    符行华还想拯救一下自己，“哪里不适合？我可以改！”

    聂真儿道：“可能因为上次狼妖的事情, 我现在看到符大哥你, 就会下意识的紧张, 我觉得我没有办法和你一起拍戏。如果你留在这个剧组我是一定会走的。”

    符行华要加入胥家树剧组的目的根本不是演戏，而是为了接触聂真儿，他来了，聂真儿反而因为他走了, 那聂真儿对他的好感度还不得降到负一百去。

    还不如他不来呢。

    旁边两个副导演和工作人员对聂真儿侧目。

    看起来乖乖的小女孩没想到这么会耍大牌，竟然用看见人家紧张为理由不让人家面试上角色，才刚刚有了点名气这么嚣张可还行？

    哪知更让他们大跌眼镜的是符行华。

    符行华听了聂真儿的话，非但不生气，反而笑容温柔依旧，宽慰聂真儿道：“都怪我不好，我不想让你为难，所以我会退出这次面试。真儿，这不是你的错。”

    两个副导演面面相觑，感情这两个是一个愿打一个愿挨啊。

    符行华同聂真儿表白完心迹，对着胥家树鞠了一躬，道：“谢谢导演给我面试的机会，很抱歉，不管我会不会被录取，我都不会进组拍摄这部电影了。”

    胥家树也对这情节转换有点懵，闻言点了点头，看着符行华离开，直到门关上，才转身对聂真儿道：“这是你的追求者？”

    聂真儿摇头：“我也不知道，他没有说过。”

    胥家树给了栾清霄一个眼神，对聂真儿道：“你还别说，刚才那男演员还挺会说情话的，我在旁边听着都有点心动了。得亏你心智坚定，不然我们某位老师就要失恋了哈哈。”

    栾清霄道：“胥导，人不能只看表面，谈恋爱是一辈子的事，光会甜言蜜语有什么用。”

    两个副导演频频点头，“对啊对啊，符行华挺会说情话的。”

    “不错不错，恋爱对象确实要慎重考虑。”

    简直比墙头草还要墙头草。

    新电影重要角色的面试足足用了三天时间，他们每天看人都快看吐了。

    最后选完所有角色后，所有人都松了一口气。

    胥家树要请栾清霄和聂真儿吃饭，三人找了个私密的清吧喝酒。

    聂真儿酒量不好，栾清霄给聂真儿点的度数低的果酒，聂真儿一点一点抿着喝。

    胥家树感叹道：“没想到我还有今天，我本来以为自己还完债就得直接退圈呢。”

    栾清霄道：“胥导有实力，只是以前缺少运气。现在运气回来了，未来一定会前途无量。”

    两人碰了一下酒杯，栾清霄抿了一口，放下酒杯。

    柔和的光落在栾清霄和聂真儿身上，两个人挨着，聂真儿的头微微靠在栾清霄的肩膀上，如同一对璧人。

    “你们打算什么时候公开？”胥家树问。

    栾清霄转头看了聂真儿一眼，两人相视一笑，聂真儿替栾清霄回答胥家树的问题：“等胥导的电影拍完，等我们都拿了奖。”

    胥家树笑道：“哎，你们这样可不行，怎么能把公不公开和获不获奖连在一起呢，那岂不是压力都转移到我身上了。”

    “我们这是对胥导有信心。”

    选完角色后栾清霄和聂真儿可以休息一天，然后再去剧组拍定妆照。

    她们两个好奇郝青家里怎么样了，郝龙接没接受狐怜，栾清霄给郝青打了个电话，说进剧组之前去郝青家里聚一聚，郝青爽快的应了下来。

    两人带着礼物上门，来开门的是郝龙。

    “小姨，你们来了。”郝龙面色如常，栾清霄从他脸上看不出来任何不对劲的地方。

    但这就恰恰是最不对劲之处。

    栾清霄回头看了聂真儿一眼，两人用眼神交流过后，手牵着手进了郝青家的别墅。

    客厅里，郝青坐在沙发上看电视，见她们进来，笑的温柔道：“好几天没见，都想你们了。”

    栾清霄和聂真儿坐在郝青旁边的沙发上，栾清霄惊奇地看着郝青：“青姐，你今天怎么这么温柔，感觉好奇怪啊。”

    郝青立刻翻了个白眼，“温柔还不行？”

    郝龙在一旁咳了一声，郝青立刻端正坐好，脸上重新露出温柔的笑意：“我以后都会这么温柔的。”

    奇怪，实在是太奇怪了。

 妖精当道29

    聂真儿往四周看了看, 没看见狐怜, 问：“青姐，怎么没看见狐怜姐夫？他有事出去了？”

    没等郝青回答, 狐怜身上系着围裙，手里拿着汤勺，从厨房里出来, 道：“我正在给我们家龙龙宝贝熬汤呢, 清霄你们先和青青聊着, 我去看着锅，熬了一天的牛骨汤，可不能糊锅了。”

    狐怜说完立刻又转身进了厨房。

    “龙龙……”

    “宝贝？？？”

    栾清霄和聂真儿两脸迷惑。

    “青姐，郝龙都一百多岁了，你们怎么这么叫他？”

    郝青摆手道：“龙龙宝贝是我和狐怜的儿子, 龙龙是他的小名, 宝贝是我们对他的爱称，加起来不就是龙龙宝贝了。至于年纪, 龙龙宝贝不管多大，都是我们的孩子, 所以这么叫他完全没有问题。”

    郝青说完, 温柔又讨好地对郝龙道：“你说对不对啊, 龙龙宝贝。”

    郝龙面色微红的点点头：“勉强有些道理吧。”

    郝青就一副惊喜的模样对栾清霄道：“你看你看，龙龙宝贝都说有道理。”

    栾清霄，

    栾清霄一言难尽。

    郝龙对栾清霄道：“小姨，你们和我妈聊天吧, 我还有些工作，一会儿下来。”

    郝龙去了二楼后，栾清霄摇了摇郝青的胳膊，问她：“现在郝龙不在，快说吧，这几天你们家究竟发生了什么。”

    郝青仔细确认郝龙确实上楼处理工作去了，终于放下温柔的假面，“唉，别提了，还不是狐怜……”

    郝青叹了一口气道：“那天你们离开之后，郝龙一直没有从房间出来，狐怜很着急，又很愧疚，在郝龙门外说了一堆好话，最后答应了郝龙无数不平等条约，才把郝龙从房间里盼出来。”

    “郝龙说了，他从小缺乏父爱，又没有感受过温柔的母爱，所以要想狐怜认他，必须让他感受到温暖的家庭氛围，包括但不限于对他使用有爱的昵称，不对他发脾气，总之一定要让他感觉到自己是个被爱包裹的小孩子。”

    “狐怜惯着他，天天龙龙宝贝长，龙龙宝贝短的，本来我不想那么叫郝龙，但是郝龙借此向狐怜告状，说我在他小时候总是凶他，他真的想感受一回温柔的母爱。狐怜就来求我，郝龙也天天用哀怨的眼神看着我，仿佛我真的是个暴躁的母亲从来没有对他温柔过似的！”

    郝青说道这里很是气愤。

    “那你对他温柔过吗？”栾清霄趁机插了句嘴。

    郝青仔细回想，“……没有。”

    郝青开始反思，“难道我真的对郝龙幼小的心灵造成了伤害？”

    这些栾清霄就插不上话了，毕竟她也才和郝青母子相认不久，不知道他们母子从前是什么样。

    这时狐怜端着陶瓷小盅出来，没看见郝龙，问郝青：“青青，龙龙宝贝呢？”

    郝青抬起下巴冲他比划楼上：“二楼处理工作呢。”

    狐怜一副温柔家庭煮夫的模样，道：“那我先给龙龙宝贝把牛骨汤端上去，等我下来再给你们盛汤。”

    “我们不着急。”聂真儿连忙道。

    狐怜匆匆忙忙上了二楼，站在书房门前，腾出一只手来敲门，“咚咚咚！”

    “谁啊？”郝龙问。

    “是爸爸啊龙龙宝贝，爸爸给你送牛骨汤来了，你工作那么辛苦，先喝碗汤补补再继续吧。”狐怜的声音温柔到简直要把人融化。

    郝龙强忍着不让自己表现出开心，咳了声，道：“进来吧。”

    郝龙装模作样地坐在书桌前看报表，眼睛却偷偷觑着狐怜的动静。

    狐怜推门进来，郝龙拿着笔在报表上面写着什么，实际上全副心神都放在狐怜身上。

    狐怜走到郝龙身前，把牛骨汤轻轻放下，心疼地看着郝龙道：“工作什么时候不能做，你现在还在长身体，可不能缺了营养，快来把牛骨汤喝了。”

    郝龙道：“谢谢爸，我先把报表看完，一会儿再喝。”

    “不行！”狐怜此时却强硬起来，他一把抽走郝龙面前的报表，“就现在喝，爸爸喂你。”

    狐怜说完端起牛骨汤，舀起一汤匙的牛骨汤，轻轻吹了吹，放到郝龙嘴边，“来，龙龙宝贝快尝尝，看看爸爸做的牛骨汤味道怎么样。”

    郝龙面上一副不耐烦的模样，嘴巴却乖乖张开，将牛骨汤含进口中。

    狐怜紧张地盯着他，“怎么样？合不合你的口味？”

    郝龙咽下去，咋么咋么嘴，评价道：“还行吧。”

    狐怜却因为这三个字伤心了，“只是还行吗？爸爸真没用。”

    这次轮到郝龙紧张了，“也不是还行，挺，挺好喝的。”

    “太好了，龙龙宝贝！合你的口味就好。爸爸接着喂你喝。”

    郝龙享受了一把狐怜全方位的关爱，心情别提多么舒畅了。

    喝完牛骨汤，狐怜拿着碗下去，郝龙也从椅子上站起来，对上狐怜惊讶的视线，道：“饿了，吃完饭再工作。”

    狐怜自然没有不应的。

    郝龙和狐怜从二楼下来，郝龙对上栾清霄和聂真儿打趣的目光，羞赧道：“小姨，你们这么看我做什么？”

    “我看看我们龙龙宝贝还想要哪方面的关爱。小姨给你补上。”

    郝龙可以理所当然的享受郝青和狐怜的爱，却不好意思被栾清霄调侃。

    郝龙脸色微红，“就十天，我当然要好好享受一下了，小姨你就别说我了。”

    “知道了知道了，小姨知道我们龙龙宝贝还是很有分寸的。”

    聂真儿捂着嘴在一边笑。

    狐怜十天的爱就能得这么一个大儿子，放在谁那里谁不乐意？

    两人在郝青家吃完晚饭，回到自己家。

    聂真儿感叹道：“我觉得郝龙是真的缺爱，才会想出这么个办法，就是不知道十天后会怎么样了。”

    栾清霄道：“狐怜是真的想补偿郝龙。我估计狐怜会一直叫郝龙‘龙龙宝贝’，就算在外面也会这么叫，到时候不乐意的人就变成郝龙了。”

    “哇，一想到那个画面我就想笑哈哈。”

 妖精当道（完）

    符行华不能进组和聂真儿一起演戏, 另辟偏径, 从聂真儿进组当天就开始时不时的去探班。

    弄的剧组里其他不知道真相的人都以为符行华和聂真儿是一对。

    聂真儿和他们解释了，他们只会一副我都懂的模样，道：“知道知道, 你谈恋的消息要保密对不对？我们不是大嘴巴的人。”

    转天就有微博大v挂出了聂真儿疑似与流量男演员符行华谈恋爱的消息，还有几张聂真儿和符行华站在一起的照片。

    符行华的经纪人一看，立刻买了热搜，把这条消息送到了前三。

    符行华的经纪人没有和符行华商量, 他为的是捆绑聂真儿炒cp, 给符行华提高知名度，他哪里知道符行华为的根本不在乎这些。

    符行华正洗着澡呢，就看见聂真儿的好感度像坐跳楼机一样, 刷的一下, 从负二十降到了负五十，把符行华惊得顾不得身上没洗干净的泡沫, 当即走到外面去看手机。

    聂真儿不可能无缘无故的降好感度，一定是因为发生了什么事情。

    符行华打开微博一看热搜，立刻知道这是自己经纪人的手笔。

    他冷着脸给经纪人打电话，接通后质问道：“微博上的热搜是你弄的吧。”

    符行华说的是肯定句。

    经纪人丝毫没察觉出他的不悦，笑道：“怎么样，炒cp不错吧, 你的微博粉丝半天就涨了好几十万。正好你喜欢聂真儿，说不准炒着炒着就成真的了呢。”

    符行华越听越生气，怒道：“成真成真！屁！聂真儿永远都不可能喜欢上我了, 都是因为你的沙币操作！！！”说完把手机摔在地上，低头呼呼喘气，缓了好久才跌坐到沙发上，捂着脸躺下。

    符行华刚刚收到通知，聂真儿好感度低于负五十，任务从面板上清空，代表任务彻底失败了。

    聂真儿的经纪人吕人袁发现有人故意买了热搜后，把事情告诉了聂真儿，然后立刻发微博道：我司旗下艺人聂真儿与符行华曾经合作过《桃之夭夭》，现在是朋友关系，真儿还是单身，没有谈恋爱，造谣之人还请自重。

    从这天开始剧组禁止人探班，演员也禁止带手机进去片场。

    电影足足拍了一百天，这也是没有手机的一百天，杀青那天好多演员都哭了。

    电影杀青后，胥家树的工作还没有结束，他要尽快将影片剪辑好，送到各大电影展参展。

    栾清霄和聂真儿责分别投入到各自的工作中。

    一直到影片获奖，两人才在工作中相遇，合体出现在颁奖晚会。

    栾清霄和聂真儿的位置挨着，两人同周围的演员们打过招呼后就凑到一起说话。

    “清霄，你觉得能得奖吗？”聂真儿抓着栾清霄的手问。

    她们两个定下在获奖后公开关系，如果这次电影节没获奖，就要等下一个不同的电影节了。

    栾清霄自信多了，道：“肯定能获奖，你现在应该想的是到了台上该怎么跟我表白。”

    聂真儿道：“我天天和你表白，根本不用想。”

    “那我可等着了。”

    颁奖典礼最后才会颁布最佳导演最佳男女主的奖项，坐了半个小时，大屏幕上终于出来聂真儿的身影，是她在电影中的装扮。

    “入围最佳女主角的演员有解梅盼，广紫蝶，安芙，耿含听，聂真儿。那么，获得最佳女主角的是谁呢？让我们邀请诸清负导演上台宣布最佳女主角的获奖者，同时请于荷少来为我们的最佳女主角颁奖，有请！”

    于荷少和诸清负走到台上，两个人站在麦克风前。

    诸清负道：“让我上来颁奖，可以说明一点，”

    于荷少好奇道：“可以说明什么？”

    “说明我没得奖。”

    “嗨！您净说大实话，那我也没得奖。”

    坐在台下的演员忍不住笑了。

    于荷少和诸清负幽默一番后，正了正脸色，诸清负道：“今晚的最佳女主角将花落何处？她就是――”

    诸清负打开手上的结果，抑扬顿挫道：“她就是――聂真儿！”

    聂真儿露出惊喜地表情，不敢置信地捂住脸。

    她站起来先和身旁的栾清霄拥抱，往台上走的时候一路和路过的演员握手。

    聂真儿今晚穿了一件很简单的白色斜肩极度，荷叶边衬得她的脸更加小巧动人，她踩着水晶高跟鞋小心走到台上，诸清负和于荷少赶紧来扶她。

    三人一起走到舞台正中央，有礼仪把奖杯端上来，于荷少拿起奖杯，诸清负道：“请于荷少老师给聂真儿颁奖。”

    于荷少和聂真儿两个人面对面站着，于荷少双手把两杯放到聂真儿身前，聂真儿小心接过，待到拿着奖杯面向台下的时候，聂真儿脸上露出灿烂的笑容。

    诸清负被她的笑容感染，忍不住跟着笑起来：“我和于荷少老师和真儿很有缘，大家应该都看过《演员之路》，真儿是《演员之路》的冠军，从一开始就展露出了她的表演天赋，一路过关斩将。没想到我们这么快就在颁奖典礼上见面了，果然是后生可畏啊。”

    于荷少道：“真儿获得最佳女主角是实至名归，你现在有什么想对大家说的吗？”

    聂真儿走到麦克风前，把麦克风从架子上拿下来，“首先很感谢于老师和诸导为我颁奖。我能获得最佳女主角，离不开胥家树导演的栽培，离不开剧组所有演员和所有幕后工作者的努力，真的真的非常感谢你们。”

    聂真儿深吸了一口气，缓缓道：“刚才于老师说我能拿到最佳女主角的奖杯是实至名归，但对于我来说，这个奖杯不仅仅是靠我自己的努力得来的，没有大家的配合我不可能发挥的这么好。

    所以，我和我们剧组的所有人，得到这个奖杯，才是实至名归。”

    “这不是我的奖杯，而是我们的奖杯。”聂真儿单手举起奖杯，台下响起热烈的掌声。

    “我还要单独感谢一个人，”聂真儿说完顿了顿，目光看向台下栾清霄的方向。

    “在《桃之夭夭》中我们是情侣，在《演员之路》中我们是师生，在《秘密》（获奖影片）中我们又扮演了情侣……”

    “栾清霄！”

    台下有人喊栾清霄的名字。

    聂真儿微微一笑，眼底荡漾着动人的波光：“我们很有缘，从我拍摄第一部作品时我们就在合作，她帮助了我很多，但我心中对她的感情却并不是感谢――清霄，我爱你，你可以和我结婚吗？”

    聂真儿求完婚，俏皮地眨了眨眼睛。

    台下哗然，而后是更加热烈的掌声，所有人都在对他们笑，那笑容中流淌着真诚的祝福。

    大屏幕上画面切到栾清霄的位置，有工作人员把麦克风递给栾清霄，栾清霄站起来，接过麦克风。

    她时常显得冷淡的脸上此刻满是笑意，看着聂真儿的时候爱意满满，“我也爱你。”

    栾清霄轻轻呼出一口气，假意抱怨道：“求婚这件事不是说好了留给我吗？”

    周围发出善意的哄笑。

    “那好，我等你再和我求一次婚。”聂真儿说完对着台下弯腰鞠了一躬，“谢谢大家见证我们的爱情。”

    聂真儿走到台下，栾清霄走过来接她，两人十指相扣，一起回到座位上。

    主持人上台，于荷少和诸清负从一边走下舞台。

    接下来的流程和颁发女主角奖项时的流程一样，大屏幕上出来五位入围最佳男主角奖项的男演员，两个嘉宾上台，所有人都紧张地看着台上。

    如果栾清霄成了最佳男主角，今晚最爆炸的新闻一定是“新进影帝影后恋情”。

    “今晚的最佳男主角，他就是――栾清霄！”

    栾清霄听到自己名字的一刹那，转过身拥着聂真儿，在众人面前拥吻。

    周围的人一起起哄，栾清霄笑着和聂真儿分开，大步走到台上。

    她身上穿着闪亮的黑色西装，衬得细腰长腿，身材极好。

    栾清霄从颁奖嘉宾手里接过奖杯，先按例感谢了一些人，然后就来到了众人最为期待的时刻。

    栾清霄扶着麦克风架，红唇轻启，道：“刚才我说求婚这件事应该留给我，真儿同意了。”

    所有人都一会儿看台上的栾清霄，一会儿看台下的聂真儿，眼睛都快忙不过来了。

    聂真儿在旁边人的劝说下拿着麦克风站了起来，两个人隔着舞台和观众遥遥相望。

    “真儿，我想向你求婚。”

    台下的观众捂着嘴，没想到栾清霄这么直接。

    “但我有一个条件，你能答应我这个条件再答应我的求婚吗？”

    聂真儿弯着唇点点头，杏眼闪烁着光：“好。”

    栾清霄温柔的目光只落在她一个人身上。

    她的声音很轻，却很认真：“我希望你能答应我，即便离开了这个世界，也不会畏惧见到我。我想和你永远在一起，不论是虚幻还是现实。”

    “你能答应我吗？”栾清霄单膝跪地。

 现实＋吸血迷情1

    【叮！女主自信值达到百分之百, 恭喜宿主完成任务！】

    任务完成后, 栾清霄和聂真儿一起在这个世界中生活了几百年，直到源星灵气枯竭。

    现实世界

    栾清霄从营养舱中坐起来，曲魏对她竖起大拇指道：“清霄, 你也太厉害了吧，主管这几个月开会，每次都会夸你，说你是咱们所里的王牌。”

    栾清霄从营养舱里面出来, 对曲魏淡淡笑了下。

    “曲魏, 你看我身上的衣服怎么样？”

    曲魏奇怪道：“你不是不在乎打扮吗？”不过还是仔细看了看，“还行，主要你身材好, 本来就是衣服架子, 穿什么都好看。”

    栾清霄却不满足于“还行”，“我还是在商城里买几件衣服送过来吧。”

    栾清霄说着, 打开手腕上的光猫，开始浏览光猫商城。

    在光猫商城里购买的东西，三分钟内送货上门。

    栾清霄刚刚挑完衣服，忽然想到自己几个月没洗澡了，虽然营养舱有自动清洁的作用，但她习惯了在虚拟世界中的生活, 必须洗澡才会觉得身上干净，“曲魏，所里有洗澡的地方吗？”栾清霄抓住曲魏的手腕问。

    曲魏吓了一跳, 奇怪道：“你这又是洗澡又是买新衣服的，着急出去约会啊。”

    曲魏就是随口一说，没想到栾清霄点头道：“就是着急去约会，曲魏你快告诉我到底有没有洗澡的地方。”

    “有有有，你隔壁房间就有女性清洁轮，两分钟搞定一身污垢。”曲魏带着着急的栾清霄来到隔壁，指着墙角的蓝色圆柱体道：“就这个，所里最新研发的清洁轮，无论是速度舒适度都比之前的清洁轮更胜一筹，这是新的，还没有人用过，你放心用吧。”

    曲魏把用法和栾清霄说了一遍。

    “谢谢你，曲魏。”栾清霄道。

    曲魏摆摆手：“和我客气什么，我去隔壁给你接快递。”

    曲魏离开后，栾清霄按照曲魏刚才说的，没有脱衣服进入清洁轮中，闭上眼睛，嘴巴含住面前氧气管，按下开始按钮。

    进清洁轮不用脱下衣服，因为清洁轮会连你身上的衣服一起清洗干净后快速烘干。

    两分钟后，清洁轮的门自动打开，栾清霄从里面走出来。

    清洁轮外面的门上有一块穿衣镜，栾清霄对着镜子把头发整理好，转身去隔壁找曲魏。

    进门后，曲魏把一旁新衣服递给她：“我觉得你的眼光变好了，换上这套衣服，你绝对是所里最靓的崽。”

    栾清霄笑起来，眼睛发亮道，“希望如此。”

    曲魏还有事，直接走了，栾清霄换完衣服去隔壁的穿衣镜上照了照，镜中的女人身材高挑，体态匀称，长发如瀑，披散在身后。

    脸上柳眉如黛，双眸湛然，薄薄的红唇微弯。

    栾清霄满意地对镜中的自己笑了笑，走出门，去主管办公室楼层的电梯等人。

    栾清霄每次做任务只求穿着简洁，换上连衣裙后漂亮的让人不敢认。

    路上遇到几个之前打过招呼的男同事，他们都只是偷偷看她，很明显没有认出她是谁。

    看来曲魏那句话说的不太对，虽然天生丽质能衬得衣服好看，但人靠衣装，漂亮的衣服才能使漂亮的人散发魅力，更加美丽。

    栾清霄身姿聘婷地站在电梯前，静静等待。

    不知道过了多久，她听到了一阵脚步声，声音很轻，步履缓慢。

    栾清霄抬起头，就见一个人转过墙角，整个人出现在她的面前。

    齐肩发，脸很小，下巴尖尖的。淡淡的眉毛，杏眼大而无神，嘴唇的颜色是很淡的的粉色，这让她整个人看起来有些寡淡，像是一潭死水一般。

    即便聂真儿的状态和在虚拟世界中完全不一样，栾清霄还是一眼认出了她。

    “真儿……”栾清霄叫了一声聂真儿的名字。

    聂真儿看了她一眼，死水般的眸子漾起微澜，“清霄，你来了。”

    栾清霄从她轻轻的五个字中听出了她的在意，忍不住向前一步，拉起聂真儿的手，“真儿，你还好吗？”

    “还好。”聂真儿轻轻回了两个字。

    栾清霄知道她不是不想说，只是没办法，控制不住自己，聂真儿现在能回应她的话，她已经很高兴了。

    握着聂真儿手，栾清霄想到主管和她说过的话，他说聂真儿心理有问题，有很强的厌世情节，大脑中的想法时常在毁灭世界和毁灭自己中间徘徊，偏偏以她的身份确实有毁灭世界的能力，所以她才会来到剧情修正研究所治疗。

    栾清霄心疼地摸摸聂真儿苍白的脸颊，“可以陪我待一会儿吗？待一会儿再上去。”

    聂真儿抿了抿淡色的唇，点点头，“十分钟。”

    “心理医生说只能十分钟吗？”

    栾清霄拉着聂真儿的手问。

    聂真儿抬眸，眼中闪过一丝不明显的讶异。

    栾清霄拉着她走到窗边，回头对她露出温暖又灿烂的笑容：“主管签了保密协议，不是他告诉我的，是我自己猜的。”

    聂真儿看了栾清霄一会儿，把头转向窗外。

    栾清霄在她耳边得意地问：“我是不是很聪明？”

    栾清霄口中温热的气息扑到聂真儿耳边，聂真儿的脸颊晕开淡淡的粉红色，这点粉红，令她看起来一下子就生动了。

    “刚才我出现在电梯前，你看到我后一点都不惊讶，真儿，你记得在每个世界里发生过得事情对不对？”

    “嗯。”

    栾清霄替聂真儿把散落在额前的发丝别到耳后，嘴角扬着温暖的笑意，轻声道：“我很开心，真儿，因为每一个世界和你相处的时光，我也都记得。”

    “能和自己喜欢的人拥有同样的回忆，真的是一件令人十分开心的事情。”

    十分钟的时间对栾清霄来说实在是太短了，她就算一直说一直说，也说不完自己心中所有想对聂真儿说的话。

    “十分钟到了，你快上去吧。”栾清霄将聂真儿送到电梯里。

    聂真儿看着栾清霄，栾清霄道：“怎么看着我不动，快按一下五。”

    聂真儿抿了抿唇，听话地按了五。

    栾清霄站在电梯外，微笑地看着聂真儿。

    电梯门缓缓向中间合拢，要看就要合死，突然又开了。

    聂真儿收回手，走出电梯，站在栾清霄面前，张了两次口，才缓缓道：“我等你，下个世界。”

    栾清霄脸上露出惊喜的笑容，“好。”

    ###

    吸血迷情1

    【欢迎宿主来到s类世界：吸血迷情――我的吸血鬼情人。】

    【520开始为您介绍剧情，因为是s类世界，任务不易完成，请宿主仔细听取剧情。】

    【这个世界，不只有人类，还有吸血鬼。人类白天是世界的主宰，到了夜晚，吸血鬼从石棺中醒来，所有在夜晚行走的人类都将成为吸血鬼们的猎物。】

    【在本世界中，女主的身份是高贵无比的吸血鬼八大亲王之一，也是唯一厌恶血液的吸血鬼。男主的身份是大学教授，研究方向是吸血鬼。】

    【吸血鬼亲王不畏惧阳光，女主融入人群，伪装成普通大学生在歌德大学学习，男主偶然发现女主的身份，女主本想杀了他，哪知道男主非但不怕吸血鬼，还对吸血鬼有浓厚的兴趣。女主一犹豫，不仅没有杀死男主，反而在男主狂热的视线中坠入爱河。】

    【但男主同样有一个狂热的爱慕者，就是宿主大大你现在扮演的恶毒女配栾清霄。】

    【栾清霄第一次出现在女主面前时，女主竟然感觉到喉咙干渴，两颗獠牙差点暴露出来。女主第一次有了吸血的冲动。】

    【栾清霄不断出现在男主和女主面前，有一次男主去出差，不在学校。栾清霄在没人的地方拦住女主打算教训她一顿。女主终于忍不住在栾清霄面前露出了獠牙，栾清霄吓得逃走，跑到人群中后，栾清霄心中忽然有了一个主意，她要把女主是吸血鬼的事情告诉教堂，让教堂的人用圣水和十字架杀死她。】

    【栾清霄成功了，女主因为长期不吸血，身体虚弱，死在了教堂的围攻下。男主回来后发现女主死去的事情，心痛难耐，栾清霄趁机安慰男主，最终感动了男主，和男主结婚生子。】

    【叮！发布s世界任务：为了女主的快乐。女主从未感受到快乐，请宿主让女主快乐起来吧！女主当前快乐值：0。】

    【吸血鬼怕教廷的圣水和十字架，还有大蒜，宿主千万不要让这三样东西接近女主哦~】

    栾清霄睁开眼睛，阳光刺目，她的眼睛里不由泛起生理性的泪光。

    “清霄，你还好吧。”一道含着担忧的男声在栾清霄耳边响起。

    栾清霄眨掉了眼中的泪意，转头看向声音的来源。

    一个穿着深棕色风衣，戴着金丝眼镜的男人，手上拿着书。

    他关心地看着栾清霄，却又不会过分靠近她，是一位绅士。

    栾清霄：520，这是谁？

    不知道为什么，这次栾清霄竟然没有收到原主的记忆。

    【叮！宿主大大，他就是男主闻汐秦。】

    栾清霄：为什么我没有收到原主的记忆？

    【因为这是难度最大的s类世界，宿主遇到不知道的事情需要自己推理，520只能为宿主提供一定帮助。但像这种关于主要人物身份的问题，我可以直接告诉宿主。】

    栾清霄摇头道：“闻教授，我没事。”

    “闻教授！”一道微哑的女声在两人身后响起。

    栾清霄转过身，一个面色苍白却漂亮的女人从不远处走过来。

    这次不用问系统520，栾清霄立刻知道了她的身份。

 吸血迷情2

    聂真儿穿着白色蕾丝连衣裙, 走过来时裙尾蹁跹，像一朵盛开的白色莲花。

    “真儿。”闻汐秦笑着唤了一声聂真儿的名字。

    栾清霄正拿不准她现在认不认识聂真儿, 要不要和聂真儿打招呼时候, 就见聂真儿苍白的脸颊忽然泛起浅浅的红晕，意味不明地看了眼栾清霄, 用她微微带着沙哑的声音道：“栾清霄同学也在啊。”

    栾清霄点了点头，没有过多回应。

    聂真儿闻到栾清霄身上的味道，长出獠牙的牙床泛起痒意。

    她的目光无意识划过栾清霄脆弱的脖颈，看着雪白脖颈上的青色动脉, 聂真儿眼底涌上沉沉的欲w。

    上一次见栾清霄，她就有一种冲动，想要将獠牙刺进她颈边的动脉, 深深吮x她新鲜的泛着香气的血液。

    她以为那只是一时的冲动，没想到第二次见面，那种冲动不仅没有减少, 反而狂涌而至, 让她差点控制不住自己。

    “闻教授和栾清霄同学这是要去哪？”

    闻汐秦道：“清霄待会儿要上历史课, 但她忘了带了本，我的办公室正好有一本, 带她去拿一下。”

    “真儿你呢？一会儿不是要在闻道院上课吗？怎么来了思齐院这边？”闻汐秦态度熟稔地问。

    栾清霄从他的话中可以得知, 闻汐秦已经对聂真儿的课表了若指掌，闻汐秦除了对吸血鬼有着狂热的爱好外，对其他任何事都不感兴趣。

    所以他很可能已经知道了聂真儿的身份，不然他不可能会对聂真儿如此特别。

    栾清霄通过分析, 已经大概掌握了目前的剧情进度。

    此时闻汐秦知道了聂真儿的身份，聂真儿也已经放下了对闻汐秦的戒心，相信他不会伤害自己，但两人还没有到相爱地步，这点从聂真儿的态度就能看出来。

    只要再过一段时间，聂真儿就会被闻汐秦感动，

    但现在栾清霄来了，她怎么会给闻汐秦机会。

    她很快就会让聂真儿爱上她。

    聂真儿喜欢她的血，就是她最大的优势。

    聂真儿道：“我觉得闻教授的课比较有意思。”

    “翘课吗？我会报告给教导主任的。”栾清霄在一旁忽然道。

    聂真儿本就是借用的假身份，事情闹到教导主任那里，聂真儿很可能会暴露自己吸血鬼的身份，闻汐秦好不容易见到过生生站在自己面前的吸血鬼，怎么可能会允许这种事情发生。

    “清霄，真儿只是在夸赞我的教学水平，并没有翘课的意思，你误会她了。”闻汐秦暗暗给聂真儿递了个眼色。

    聂真儿抿了抿嘴唇，道：“我不会翘课的。”

    她本来确实打算翘课来听闻汐秦的课，没想到栾清霄知道后却以此来威胁她，聂真儿内心中感到了深深的不悦。

    但她对栾清霄的渴望，比深深的不悦还要深，这使她此刻的心情无比矛盾。

    栾清霄道：“你和我是同专业的吧，一会儿一块去闻道院上课，在我眼皮底下，我才不会去找教导主任告状。”

    “你……”

    聂真儿刚要说什么，立刻被闻汐秦拦住，他对聂真儿道：“放松放松，不要生气，清霄也是为了监督你的学习，她没有恶意的。”

    聂真儿紧紧闭着红唇，不然她怕一张嘴自己忍不住用獠牙刺穿栾清霄的颈动脉，将她身上香甜的血液吸光。

    栾清霄对闻汐秦道：“闻教授，咱们快去拿课本吧。”

    她的眼睛扫过聂真儿空着的双手，眼带微讽道：“我刚注意到聂真儿同学也忘了带课本，待会儿上课我们可以坐在一排一起看。”

    聂真儿冷着一张脸，不搭理栾清霄。

    三人一起来到闻汐秦的办公室，闻汐秦从抽屉里找出历史书给栾清霄，“用完之后可要记得还给我。”

    闻汐秦笑着道。

    栾清霄问笑了：“我知道，闻教授，不还给下次我忘记带历史书就没有人能借给我了。”

    “闻教授才不是这个意思。”聂真儿在一旁道。

    栾清霄挑眉看她，“哦？那你说闻教授是什么意思？”

    聂真儿露出一口洁白的小牙，道：“闻教授肯定知道你是个喜欢借东西不还的人，所以才会特意提醒你，省的你过后忘了还不认账。”

    聂真儿说话地时候，抬起下巴高傲而轻蔑地看着栾清霄，美丽地杏眼微垂，睫毛轻颤，栾清霄心里都快被她此时地模样萌死了，强忍着才没有流露出来。

    栾清霄咳了一声，转头问闻汐秦：“闻教授，你刚才的话是聂真儿说的那个意思吗？”

    聂真儿也紧紧盯着闻汐秦。

    闻汐秦尴尬一笑，低头看了眼手表，“哎呀，快要上课了，你们再不出发去闻道院就要迟到了。”语气要多夸张有多夸张，但却很好的避免了一场争执。

    栾清霄和聂真儿听到他说要迟到地事后，顾不得争论，和闻汐秦说了“再见”后离开了他的办公室。

    历史课老师丁盛上课极为严厉，上课迟到期末成绩扣三十分，被他抓到逃课期末成绩直接清零。

    聂真儿之所以敢逃课，是因为丁盛一学期只点一次名，上次上课他就已经点过名了，她笃定丁盛今天上课不会点名。

    两人路上谁也没有和谁说话，但聂真儿一直跟在栾清霄身侧。

    来到闻道院，距离上课时间还有一分钟地时候，两人惊险赶到了大教室门外。

    大教室门外站着个面色焦急的高个男生，栾清霄从他身边走过要进教室地时候，男生一把拉住栾清霄的胳膊。

    聂真儿没有管他们，自己进了教室，走到最后一排靠窗的位置坐下。

    大教室门外，拉住栾清霄胳膊地男生生气道：“我都等你半天了，你怎么现在才来，都快急死我了。”

    栾清霄：520，他谁啊？

    【叮！贺海，和恶毒女配栾清霄一起长大，邻居兼发小。】

    “好了，我这不是来了吗，咱们快进去吧，小心被丁教授看见。”栾清霄眼尾扫到丁盛的身影，反手拉住贺海进了大教室。

    贺海一个一米八几身材不错地男生被她拉的一个踉跄，进了大教室人都有点懵。

    栾清霄找到聂真儿地位置，见她身旁有空位，拉着贺海走到最后一排坐下。

    贺海的屁股刚一沾到座位就跳了起来，“我书在前面呢，你拉我到这做什么！下课等我，我有事和你说！”说完赶紧跑回了自己地位置。

    贺海刚刚坐下，丁盛就走进了大教室。

    他的手里没有书，只拿着一份人名单。

    丁盛是个个子很高地瘦老头，他走到讲台上，用眼睛缓缓扫过台下，面色严肃道：“上课前点一次名。”

    聂真儿惊讶地瞪大了眼睛，不是上周才点过吗？不是一学期只点一次名吗？

    栾清霄用手肘推了推聂真儿，在聂真儿看过来地时候得意地对她笑，“还不快谢谢我。”

    阳光从透明地玻璃窗外照进来，落在栾清霄的眉梢眼角，本就笑意盈盈地面庞像渡了一层温柔地光晕，美好的令人心动。

    聂真儿怔然，听到丁盛点名的声音才回过神来。

    她急忙转过头不去看栾清霄，用手捂住口鼻，想要隔绝栾清霄身上诱人地香气。

    她刚才竟然对栾清霄产生了心动的感觉，那一定是因为自己被她的血液地香气迷惑了，一定是错觉。

    栾清霄看见聂真儿羞涩（？）地转过头不好意思（？）看她，笑容更加灿烂。

    丁盛点完名，开始讲课。

    丁盛是歌德大学地传奇教授，因为他已经把所有历史课本和相关知识背了下来，上课从来不用课件和课本，每次课本更新换代，丁盛的记忆也会同步更新换代，以此被歌德大学的学生奉为传奇。

    丁盛讲课的时候不会和学生互动，也不会在意座位上地学生们听不听讲。

    但他讲课的速度极快，又大多是期末考试地知识点，不想挂科地学生想要跟上他讲课的速度已经很困难了，根本没有走神说话的时间。

    “喂，丁教授要开始讲课了，你确定不看书？”栾清霄把历史课本打开，翻到上次讲到页码，撑着下巴问聂真儿。

    聂真儿回过头来，脸上淡淡地红晕还未褪去，“我会看的，你不要总是想和教授告状。”

    栾清霄笑道：“我可不是告状精，闻教授不是说了，我是在监督你的学习。”

    “你……”聂真儿还想说什么反驳栾清霄，丁盛开始讲课，聂真儿顾不得栾清霄，赶紧低头看书。

    既然放弃了闻汐秦的金融课来上历史课，必须将知识点记住，才不算浪费了光阴。

    听课时聂真儿一直担心栾清霄会故意打扰她，结果并没有，因为栾清霄自己听得非常认真，反倒是她，因为过度关注栾清霄，错过了好几个知识点。

    一堂课结束后，丁盛拿着人名单道：“请通知一下没有来上课地同学，他们已经挂科了。”说完丁盛面容严肃地离开大教室。

    丁盛离开后，教室里的学生渐渐走光，只剩下聂真儿，栾清霄，和贺海。

    贺海把自己记得笔记小心收好，背着书包站起来，回头见栾清霄还没走，满意一笑：“不错，你还是第一次这么听我话等我，没着急去找那个闻教授。”

    栾清霄后背缓缓靠到椅背上，“找我什么事？”

    贺海走过来，看见坐在她旁边地聂真儿，好奇道：“你什么时候有了这么漂亮的朋友？”

    说完又立刻笑道：“还是你看她漂亮拦着不让人家走啊？”

    聂真儿让贺海一说，才发现自己刚才竟然没有直接离开，而是在等栾清霄先动作。

    她眉头微蹙，推了推栾清霄地胳膊：“让我出去。”

    栾清霄给了贺海一个大白眼，合上面前的历史书转头对聂真儿道：“不是说好了一起去给闻教授还书？你不是怕我不还吗？你不跟我一起去，我很可能真的忘了还哦。”栾清霄特地加重“忘了”两个字的语气。

    聂真儿惊讶地睁大了眼睛，“你简直无理取闹。”

    为什么血液如此香甜的人会是一个这么坏的人，可聂真儿又因为栾清霄对她的吸引力，无法对她产生厌恶感。

    贺海道：“清霄你就别逗人家了。”

    “这位同学，清霄刚刚只是在和你开玩笑，她不是坏人，你别怕她。”

    “你快点说什么事，聂真儿同学还等着我给给闻教授还历史书呢。”

    栾清霄催促贺海。

    贺海道：“学校旁边新开了个酒馆，很有特色，我今晚和社团里的同学一起去，你要不要跟着？”

 吸血迷情3

    “你们社团地人我又不认识, 不去。”栾清霄拿着历史课本站起来，“还有别的事吗？没有我们就走了。”

    贺海：“……”

    栾清霄见贺海一副无话可说地模样, 回头对聂真儿道：“走吧, 还书去。”

    贺海赶紧拦住她，一张还算耐看地俊脸皱在一起, 道：“别啊，清霄。给个面子行不行，我和我们社团团长说好了会带你去的，团长真的喜欢你, 你给他个机会行不行？他长得特别帅，比我还帅，比起那个闻教授来更是又帅又年轻, 真的，你好好考虑考虑。”

    “你答应的，我可没答应, 你要是没法和你们团长交代, 就自己男扮女装给他当女朋友吧。”栾清霄才不管他那套说辞。

    栾清霄力气大, 单手拨开贺海往外走，贺海拦不住她, 又不好意思拦聂真儿, 只能眼睁睁看着两人出了大教室。

    现在是午饭时间，歌德大学中午十二点到两点没有课程安排，给学生充足的吃饭时间和休息时间。

    两人来到思齐院闻汐秦的办公室门外，敲门进去。

    闻汐秦正坐在办公桌后判卷子, 左手持红笔快速地划判，几乎十秒一张试卷。

    栾清霄和聂真儿走到办公桌前，闻汐秦抬起头微微一笑：“还有几份，稍等我一下。”

    “好的闻教授。”

    聂真儿拿起一张判完地试卷将题目都看了一遍，栾清霄凑到她耳边，忽然出声道：“你该不会在可惜没能参加课堂测验吧？”

    聂真儿看的专注，被她的声音吓了一跳，差点撕了手里的卷子。

    “你不要这么一惊一乍的好不好。”聂真儿把卷子放回原处，微抬着下巴道：“我就是很可惜没能参加课堂测样，怎么样？你要去和教导主任告状吗？”

    闻汐秦不知什么时候判完了试卷，走到栾清霄和聂真儿中间，和事佬似地道：“学校外面新开了一家餐厅，栾教授说味道不错，我请你们吃饭吧。”

    栾清霄发现闻汐秦对她有很强的包容度，她几次三番怼聂真儿，闻汐秦都没有明显偏向聂真儿，而是希望她们两个能和平相处。

    三人来到闻汐秦说的餐厅，点菜的时候闻汐秦对栾清霄道：“你叔叔给我推荐了几道菜，咱们尝一尝，看看是不是像他所说的那么美味。”

    栾清霄过了一会儿才把“她叔叔”和栾教授联系起来。

    王教授和闻汐秦是一个办公室地同事，也是个吸血鬼迷，虽然没有像闻汐秦这么痴迷，但和他也算是闻汐秦在歌德大学唯一一个志同道合的朋友，所以闻汐秦才会这么关照身为栾教授亲侄女的栾清霄。

    吃饭的时候，闻汐秦试图让栾清霄和聂真儿和解，结果无论是栾清霄还是聂真儿，只要他一提起话头，两个人就装作认真吃饭的模样，闻汐秦只能无奈放弃。

    吃完饭已经一点多，歌德大学分为两个学院，占地颇广，他们从思齐院走到餐厅要二十多分钟，下午地课在闻道院，从餐厅到闻道院的路程要更久，而且她们没有提前拿好课本，还要回宿舍一趟拿课本。

    如果在学校食堂吃，时间绝对是充裕的，但出来吃地话，两个小时很可能会不够用。

    闻道院和思齐院一左一右，女生宿舍在闻道院教学楼后面，进了歌德大学校门后，聂真儿与栾清霄和闻汐秦分开。

    “聂真儿，你住在几层？”栾清霄边走边和聂真儿搭话。

    聂真儿转头看了她一眼，回过头，过了一会儿道：“八层。”

    “巧了，我也住在八层，有时间找你玩啊。”

    女生宿舍一到三层是八人间，四到六层是四人间，七层是双人间，八层是单人间。

    住双人间和单人间的学生非富即贵，但想住在单人间的学生，家里一定有亲戚在学校任职才能住上，单人间不是单单有钱就能住到的。

    栾清霄有栾教授这个亲叔叔，聂真儿的亲戚则是同为吸血鬼八大亲王之一的欧政瑛，欧政瑛是歌德大学的董事会成员，雇佣人类代理董事会事务。聂真儿也正是因为他才能隐藏身份在歌德大学读书。

    走到女生宿舍楼，两人一起坐电梯到八楼。

    电梯门缓缓合上后，聂真儿忽然觉得栾清霄身上的香味变得浓郁了，她的两颗獠牙不受控制地冒出两个尖，聂真儿赶紧背对着栾清霄，生怕被她发现自己地异常。

    好在直到电梯到了八楼，电梯门重新打开，栾清霄都没有发现她的不对劲。

    “第一次见你这么磨蹭地女生，我先回房间了。”栾清霄率先走出电梯。

    留在电梯里的聂真儿听到栾清霄离开地脚步声，松了一口气。

    周围的香气随着栾清霄离开缓缓消散，聂真儿收回獠牙，走出电梯。

    栾清霄刚才见聂真儿忽然转身就知道她的獠牙一定因为自己冒了出来，所以她才会先离开。

    栾清霄回到房间找到课本，到楼道里等聂真儿。

    她和聂真儿是一个专业，一个班级，除了选修课程，其他必修课程都要一起上。

    她不知道聂真儿住在哪个房间，守在电梯前是最保险的。

    等了大概三分钟，聂真儿从栾清霄隔壁808走出来，看见电梯前面的栾清霄，聂真儿走向电梯地脚步顿了顿。

    她特地磨蹭了一会儿才出来，以为栾清霄一定已经走了，这样她就不用再经历一次刚才在电梯里面经历过的事情，没想到这样还会遇见栾清霄。

    聂真儿看着栾清霄，站在原地没有动。

    栾清霄抬手按开电梯门，见聂真儿依旧没有动作，道：“你不着急吗？”

    聂真儿镇定地摇头：“我不着急，你先下去吧。”

    栾清霄轻笑了一声，走进电梯。

    她刚才在这里等不过是为了知道聂真儿房间的位置，像同乘电梯这样让聂真儿为难地事，她也不愿意做。

    聂真儿看着电梯到了一层，按了按钮，电梯缓缓来到八层。

    “叮！”电梯门缓缓打开。

    聂真儿走进去，里面还有栾清霄身上残存地香气，她屏住呼吸，一直到电梯在一层打开，走下电梯才敢轻松呼吸。

    没有栾清霄在身边，闻不到她身上地香味，聂真儿不用再担心獠牙突然出来暴露自己，但心里的感觉却不如她想象中高兴。

    栾清霄身上的香气对她来说即是折磨，又是甘美的诱惑，让她无数次在痛与乐之间徘徊。

    聂真儿走出女生宿舍楼，刚刚走到两个大圆柱前，栾清霄身上地香气突然出现，聂真儿正觉得奇怪的时候，栾清霄抱着课本从大圆柱后面走出来，面带抱怨道：“都快迟到了，真不知道你刚刚为什么不和我一起坐电梯下来。咱们快走吧。”

    聂真儿：“？？？”

    她追上栾清霄，转头问：“你为什么要等我？”

    她明明看上去并不喜欢自己，为什么做出来的事情却让人如此出乎意料。

    “想等就等了。”

    “你真矛盾。”聂真儿道。

    栾清霄抬眸瞥她，聂真儿喜欢的阳光再次落在她脸上，“我哪里矛盾？”

    聂真儿的眼睛舍不得从她脸上的阳光移开，“你明明不喜欢我，那就不要和我一起走一起上课了。”

    “谁说我不喜欢你。”栾清霄忽然伸手在聂真儿头上轻轻拍了拍，“我不喜欢你怎么会和你一起走一起上课呢。”

    聂真儿没想到栾清霄会这么回答，一时没有反应过来，等她的大脑彻底消化了栾清霄话中的含义后，脚步顿时停下。

    栾清霄……喜欢她？

 吸血迷情4

    栾清霄大步走进教学楼, 聂真儿抬起头只看见她的背影从自己眼前消失，“栾清霄！”她边叫栾清霄的名字边小跑着追上她。

    “栾清霄, 你刚才的话是什么意思？”聂真儿怎么也不相信栾清霄会喜欢她。

    栾清霄转头看了她一眼, 回过头笑道：“表面意思喽。”

    “你一定是在骗我对不对？”从见面开始栾清霄就一直在和她唱反调，怎么可能会是喜欢她的呢？

    栾清霄走到教室门前忽然停下, 转身将两只手放在聂真儿的肩膀上。

    聂真儿微微侧头，看见栾清霄细白手腕上淡紫色的血管，忍不住咽了一口口水。

    “你…做什么？”聂真儿色厉内荏地问。

    “为什么为什么，你今天和我说话总是用问句。”栾清霄感受到手掌下聂真儿紧绷的身体, 拇指在她地肩膀轻轻摩擦。

    聂真儿怒视着栾清霄，刚刚张口要说什么，却被栾清霄打断。

    栾清霄收回手, 笑道：“你这次是不是要问我为什么要用拇指摩擦你的肩膀？”

    栾清霄认真地看着聂真儿道：“世界上哪有那么多为什么，我做任何事也没有值得你疑惑的地方……想做就做了，我不过是追随本心罢了。”

    栾清霄说完, 低头拉起聂真儿的手, 带着神色迷茫的她走进大教室。

    这节课的老师讲课很无聊, 所以每堂课最后几排都会被提前瓜分。

    她们两个人来的有些晚，进了大教室后, 栾清霄发现只有前两排有位置, 第一排正中间有两个并排的位置，第二排有一个位置。

    栾清霄直接拉着聂真儿去了第一排。

    前面说了，这节课的老师讲课很无聊，他不仅讲课无聊, 还喜欢上课提问，第一排正中间两个位置是本专业同学统计出来的提问最高频率座位，老师平均每十次提问，差不多有八次这两个位置的同学会被叫起来，剩下两次是因为这两个位置没人坐，老师叫了第二排的人。

    现在距离上课还有五分钟，老师每次都是掐点到教室，所以大教室里的人都在低声聊天。

    栾清霄和聂真儿一坐下，就立刻被左右钦佩的目光包围了。

    左边的短发女生道：“你们竟然敢坐在这儿，太有勇气了。谢谢你们两个替全班同学抵挡风雨！”

    短发女生左边的男生疯狂点头：“大恩不言谢！”

    这两个位置没人坐，最容易被波及到的就是两边和后面的人了。

    栾清霄笑道：“不用客气，都是同学，应该的，应该的。”

    右边的长发女学生挨着聂真儿，她把大拇指竖到聂真儿眼睛前面，兴奋道：“聂真儿同学，你是这个！”

    聂真儿从迷茫中惊醒，奇怪地看着眼前的大拇指，扭头问长发女同学：“这个是什么意思？”

    长发女生道：“就是很牛的意思！”

    “对对！很牛！超级牛！”长发女同学右边的人趴在桌子上看着聂真儿道。

    聂真儿疑惑地往四周看了看，发现自己坐的位置是哪里后，立刻从座位上站起来要走。

    栾清霄拉住她的手腕：“真儿，你去哪？”

    “我去后面。”聂真儿道，白天本就是吸血鬼睡觉的时间，听这个老师讲课她一定会睡着的。

    “只有第二排中间有位置，你去那结果是一样的。”栾清霄道，“而且你才刚刚被你旁边的同学夸完，怎么好意思扔下我们一走了之，真儿，留下来吧。”

    聂真儿抿了抿唇，低头看见长发女同学充满希冀的目光，缓缓坐回原位。

    “你有点无赖。”聂真儿小声对栾清霄道。

    栾清霄回：“我只对你无赖。”

    下课后，聂真儿回过头，发现后面睡倒了一片，这些都是在老师离开后忍不住睡意的同学。

    她轻轻打了个哈欠，眼角泛起泪光。

    为了准确回答出老师的提问，课上聂真儿一丝半会儿都没有走神。反观栾清霄，老师刚一张嘴，她就已经趴在桌子上睡着了，中间老师提问，竟也直接略过了她，仿佛没发现自己眼皮子底下有个学生光明正大在课上睡觉一样。

    栾清霄的运气也太好了吧。

    今天只有三节大课，上完这节课后就可以回宿舍歇着或者去做自己的事情了。

    栾清霄醒过来的时候，发现大教室里的人已经走光了，窗外夕阳西下，天边的云朵被染成橘红色。

    栾清霄：520，真儿呢？

    【叮！女主现在在宿舍。】

    栾清霄从座位上站起来，因为睡姿的原因，浑身酸痛。

    她伸展了一下四肢，慢悠悠地迎着夕阳走回女生宿舍。

    栾清霄进了自己的寝室，先去洗了个澡，换了一套衣服出门左转敲响8008寝室的门。

    聂真儿走到门前，闻到了一丝香气，她压下心底想要吸血的欲w，隔着门问：“栾清霄，你找我什么事？”

    栾清霄在门外笑道：“只听敲门声就能认出我吗？原来你这么关注我啊。”

    “你找我到底有什么事？”聂真儿沉住气问。

    “你还没吃饭吧，我想请你吃晚饭。”

    “我晚上不吃饭，你自己去吃吧。”事实上吸血鬼基本不用吃普通人的食物，因为那些食物对她们维持生命毫无帮助。

    聂真儿可以吃，但没必要吃。

    栾清霄像是要在聂真儿门口住下一样，不停地和聂真儿说话：“隔着门和人说话是很不礼貌的行为，你把门打开和我说，我就离开。”

    聂真儿痛恨而渴望地闻着栾清霄身上的气息，如果她再多闻一会儿这股香味，她今天晚上就不用睡觉了。

    “你说的，我开了门你就走。”

    “我说话算话。”

    聂真儿想要“投机取巧”，开了一点门缝快速说了一遍“我不吃晚饭”就要重新关上门。

    栾清霄伸手去拦，食指被门狠狠碾过，口中不由发出一声痛呼。

    聂真儿吓得连忙拉开了门，“栾清霄，你没事吧？”

    栾清霄忍着痛把右手食指举到聂真儿眼前，“十指连心！我的手指都被门夹破了，你说我有没有事？”

    栾清霄话音刚落，一滴红色的血珠从她的食指指尖缓缓冒出来，就像是在附和她的话一样。

    聂真儿：“……”

    她的眼睛死死盯住那滴血珠，狠狠吞咽涌上来的口水。

    她单单闻着此时比在电梯里和栾清霄单独相处时浓郁百倍的香气，就能想想出栾清霄的血会有多么美味。

    聂真儿眼底血红色的雾气蔓延，她伸手抓住栾清霄的手指，嗓音微哑道：“你的伤口需要处理，我来帮你吧。”

    红唇缓缓靠近……

 吸血迷情5

    “不行！”栾清霄抽回手。

    聂真儿眼底的红色原来越深：“受伤不处理伤口会感染的, 栾清霄你不要任性……”

    栾清霄把受伤的手背到身后：“你先答应和我一起吃晚饭。”

    “我答应！”聂真儿急切道。

    “那你赶紧换衣服，伤口我回房间自己处理。”栾清霄力气大一把将门关上, 转身回了自己的寝室, 把门锁死。

    宿舍楼道里有摄像头，聂真儿尝到她的鲜血后，獠牙一定无法隐藏。

    聂真儿还要在歌德大学读书，栾清霄如果放任她，事后她一定会后悔。

    所以栾清霄趁机回了自己的房间包扎伤口。

    她给自己包扎的时候才仔细看了自己的伤口，刚才聂真儿关门用了很大力气, 她只有食指指尖的一点肉被门夹了, 表皮破裂, 血液流的速度不快, 但此时已经沁染开，这使得她伤口看起来有些狰狞。

    栾清霄将流出来的血液擦干净, 酒精消毒伤口，为了不让聂真儿闻到血液的味道，她用纱布在指尖缠成一个鹌鹑蛋大小的包, 自己仔细闻了闻, 没有闻到一点血腥气, 才出门去找聂真儿。

    聂真儿的房门关着，栾清霄走过去敲了敲：“换好衣服了吗？”

    “等一下。”聂真儿声音比刚才还要沙哑。

    栾清霄离开后, 她用了足足五分钟时间才压下内心的冲动。

    刚才要不是栾清霄突然离开，她现在肯定已经暴露了自己的身份，聂真儿心情复杂, 不知道该感激栾清霄帮了自己，还是该痛恨她没有满足她的欲w。

    但总归栾清霄帮了她，而且刚才她也答应了和她一起吃晚饭。

    聂真儿换了身衣服，舌尖舔了舔獠牙牙床的位置，确定獠牙已经完全收回去后，打开了门。

    栾清霄靠着玻璃窗，站在她对面，夕阳铂金色的光落在她一边侧脸上。

    “你出来了，咱们走吧，去的太晚食堂好吃的饭菜都卖完了。”

    栾清霄走过来道。

    聂真儿的目光从她的脸上移开，看向她垂在右侧的手。

    栾清霄注意到她的视线，把自己裹成鹌鹑蛋的食指拿出来给她看：“放心吧，我包扎的很严实。”

    聂真儿抿了抿淡色的唇，道：“我有什么好放心的，你包扎的怎么样不关我的事。”

    两人走到电梯前，聂真儿按下按钮，电梯从一层缓缓上升。

    “真的一点都不关心我？这么无情？”栾清霄侧头笑问。

    电梯到了八层，发出“叮”的一声，电梯门缓缓开启。

    “刚才，对不起。”聂真儿小声道，说完抬脚进了电梯。

    栾清霄笑着跟她一起走进去，“没关系，一点都不疼。”

    聂真儿刚刚经历过那样浓烈的香气，现在这样和栾清霄同乘电梯，已经不会有那么大的反应了，獠牙的牙床安安静静，没有泛起丝毫痒意。

    聂真儿看着电梯墙壁上映出的自己，若有所思。

    是不是等她尝过栾清霄的血，她就不会再对自己有这样强烈的吸引力。

    但是该怎么样才能在不暴露自己的情况下品尝她的鲜血呢？

    聂真儿有些可惜，如果刚才她把栾清霄打晕拉进寝室，尝了她的血后再把人叫醒，现在是不是就不会这样苦恼。

    可惜没有如果。

    “叮！”电梯到了一楼。

    栾清霄迈出一步，发现聂真儿没有动，伸手在她肩膀轻轻拍了拍，“这么一点时间还要用来发呆，你的小脑袋能盛那么多东西吗？”

    聂真儿发现了，栾清霄真的很喜欢调侃她。

    她直接当没有听见，面色淡淡的出了电梯。

    “去哪个食堂？你有特别你喜欢吃的吗？”栾清霄问。

    聂真儿看了她一眼，回过头道：“都行，没有。”两个问题一起回答了。

    “三食堂的毛血旺不错，你能吃辣吗？”

    “可以。”毛血旺里面有鸭血，聂真儿对人血没有兴趣，之前一直是通过少量动物血来维持体力。

    现在距离她上次回古堡进食已经差不多五天了，大概是刚刚被栾清霄勾起了食欲，聂真儿听到“毛血旺”三个字，竟然有点儿想吃。

    栾清霄笑着揉揉她的头，“可以就是很想吃的意思吧，难得遇见真儿爱吃的食物，中午和闻教授在外面吃也没见你多喜欢。”

    这已经是栾清霄第二次揉她的发顶了，聂真儿头皮酥酥麻麻，不太有威胁力的瞪了栾清霄一眼，“不要揉我的头发。”

    “放心，没给你揉乱，发型还是好好的。”

    栾清霄总有理由反驳她的拒绝，聂真儿以为自己会生气，但她没有，在栾清霄的手从她头顶离开的时候她竟然有些不舍得。

    到了三食堂，栾清霄找了个靠窗的位置让聂真儿坐下，“我去买饭，你乖乖等我，不要乱跑。”

    聂真儿无奈：“我难道是小孩子吗？”

    栾清霄脸上带着宠溺的笑容：“确实像个小孩子。”

    她去窗口买了一大份毛血旺和两碗米饭，用托盘端回来。

    聂真儿闻到毛血旺辛辣的香气，眼睛一亮。

    栾清霄把托盘放下，对聂真儿道：“我去拿筷子，你别用手吃。”

    聂真儿：“……”什么也不想说。

    栾清霄拿了筷子回来，给聂真儿一双。

    聂真儿吃毛血旺只吃里面的鸭血，栾清霄就挑着其他菜吃。

    “好辣啊。”聂真儿吃了几块鸭血，平时浅淡的唇色已经被辣的通红。

    栾清霄把被她无视的米饭往她跟前推了推：“光吃菜不吃饭，当然会辣。”

    聂真儿赶紧用米饭缓解嘴中的辛辣感，眼睛红通通的含着泪，控诉道：“我之前吃的没有这么辣。”

    栾清霄担忧地看着她道：“可能今天的辣椒放多了，我去给你买瓶果汁。”

    栾清霄要站起来，聂真儿拉住她的手腕，摇头道：“不用，等吃完饭我和你一起去买吧。”

    “你先吃。”

    栾清霄顺从地被聂真儿按回了座位上。

    聂真儿虽然觉得很辣，但嘴巴不停，一直在吃，直到把毛血旺里面的鸭血都挑完吃光。

    栾清霄含笑的目光时不时落在她身上，聂真儿想忽视都不行。

    聂真儿放下筷子，抬起头看着栾清霄问：“你总看我做什么，快点吃饭，一会儿太阳就要落山了。”

    太阳落山，吸血鬼出没。

    夜晚在校园里游荡的学生最容易吸引吸血鬼的注意，他们会勾y你，在你意乱情迷时吸干你的血。

    所以歌德大学是有宵禁的，每天七点之前必须回到宿舍不得在外游荡，宿舍管理员每天七点都会按时筛查宿舍。

    栾清霄吃了最后一口米饭，咽下后道：“你的嘴唇红红的，很漂亮。”

    聂真儿卷翘的睫毛颤了颤，“漂亮的人就算嘴巴不是红红的也漂亮。”

    “咱们快走吧，还有二十分就到宵禁了。”聂真儿离开座位。

    栾清霄跟着她起来，两个人一起往外面走。

    食堂后边有个小型超市，从三食堂到超市需要绕一大圈。

    出了三食堂大门，回宿舍要左转，栾清霄却反其道而行。

    聂真儿拉住她的袖子：“你要去哪？”

    “我去给你买果汁。”栾清霄道：“超市离这里有段距离，你先回宿舍吧，我买完给你送过去。”

    聂真儿杏眼圆睁：“可是马上就要七点了，太阳要落山了。”

    栾清霄勾起唇角：“所以为了你的安全，你得马上回宿舍。你先走吧，我自己去买果汁。”

    聂真儿拉住她的衣袖不肯松开：“那你的安全呢？我不想喝果汁了，你别固执了。”

    栾清霄往前一步，微微俯身靠近她，“这么担心我？”

    聂真儿生怕栾清霄真的不顾危险去超市，圆圆的杏眼透着焦急，点头道：“对，我很担心你，咱们快回宿舍吧，我一点都不想喝果汁。”

    两人纠缠了这么一会儿，距离七点只剩十五分钟了。

    天色昏暗，周围已经基本看不到学生。

    栾清霄刚才只是故意逗她，闻言道：“你担心我，我很开心。”

    “所以，回宿舍？”聂真儿问。

    “回宿舍。”栾清霄点头。

    聂真儿拉起栾清霄的手往宿舍的方向跑，两人跑的气喘吁吁，终于在六点五十八分跑进了宿舍楼。

    在一楼喘匀了气，两人坐电梯上八层，出来后，聂真儿回自己宿舍，往回走的时候才发现自己一直没有松开栾清霄的手。

    栾清霄见她注意到手，反过来握住她的细腕道：“你刚才是不是故意占我便宜？还是没注意忘了松开？”

    聂真儿脸色微红，“我没注意……”到底是没注意还不想松开，聂真儿也说不清。

    栾清霄用另外一只手摸摸她的头发，轻声道：“我觉得你没想好，需要好好想一想，我等你想好了再告诉我。”

    聂真儿迷迷糊糊地回了自己寝室，坐到床上后，才意识到自己刚才被栾清霄套路了。

    她本来就是忘了松开，哪有第二个答案啊。

    今天一天相处下来，聂真儿心里对栾清霄多了些说不清道不明的感觉，她带着这种感觉洗完澡换上睡衣，坐到书桌上准备复习今天学过的知识。

    这时候，宿舍门被敲响了。

    聂真儿以为是宿舍管理员来查房，走过去打开门，结果门外是同样穿着睡衣的栾清霄。

    “真儿，我刚刚发现我房间里有一箱果汁，这个给你。”

    栾清霄说完，把手里的果汁推到聂真儿怀中。

    聂真儿怔愣之下忘了拒绝，反应过来后栾清霄已经走了。

    食堂里的一句话，栾清霄记到了现在……

    聂真儿脸上不由露出一个浅浅的笑容。

    栾清霄刚回到宿舍不久，就收到了系统520发来的好消息。

    【叮！女主快乐值提升到百分之二十！】

    【宿主大大太强了！！！今天才一天哎！！！任务已经完成了五分之一，膜拜！！！】

    栾清霄心情愉悦的收下系统520的彩虹屁。

    宿舍管理员检查到八层的时候，时间已经是八点多了。

    宿舍管理员检查离开后，栾清霄也不复习知识，也不看书，躺到床上，面向墙面。

    她虽然没有进过聂真儿的宿舍，但从门缝里看见两人的床靠着同一面墙。

    栾清霄：520，真儿上床休息后告诉我。

    【好的宿主大大！520保证完成任务！】

    大概九点，系统520道【宿主大大，女主上床休息了~】

    栾清霄：做的好。

    夸完系统520，栾清霄侧身躺着，有技巧有频率地在墙上敲了敲。

    聂真儿躺下后还在想栾清霄，耳边忽然传来两声微弱的敲击声。

    宿舍楼的隔音很好，但吸血鬼的感官比人类更加敏锐，如果是普通人类，就算栾清霄在那边再怎么敲，这边的人也听不见。

    聂真儿正奇怪是哪里来的声音时，栾清霄对着墙道：“明天不要自己走，记得等我。”

    “晚安，真儿。”

    聂真儿惊讶地瞪大了眼睛。

    是栾清霄？她怎么知道自己听得见？她该不会……不，聂真儿确定自己今天没有露出任何破绽，栾清霄不可能发现她的身份的。

    再说了，如果栾清霄知道她是吸血鬼，一定会躲着她走的，怎么会让自己等她……

    聂真儿胡思乱想了半天，终于抵不住睡意沉沉睡去。

    第二天一早，聂真儿洗漱完换了衣服，走出门到楼道里等栾清霄。

    昨晚自己听到的话到底是怎么一回事，等栾清霄出来问问她不就知道了。

    她也是才刚刚想起来可以直接问栾清霄，不然昨晚不会辗转反侧。

    终于，栾清霄从寝室里走出来，她看见聂真儿，眼中闪过惊讶，“真儿，你在等我吗？”

    而后又低声笑道：“昨晚对着墙许了愿，没想到梦想成真？”

    作者有话要说：　　聂真儿：清霄套路多，我要回古堡

 吸血迷情6

    聂真儿：“……对墙许愿？？？”

    怪不得呢, 栾清霄不知道她是吸血鬼，也当然不会觉得她能听见她的话了。

    栾清霄道：“对呀，本来就是试一下，没想到真的成功了。我决定以后每天晚上睡觉之前都要对着墙许一个愿望。”

    聂真儿：“……”她真笨, 为什么会以为栾清霄去说给她听得啊。她再也不会自作多情了。

    两人先去食堂吃了个早饭，聂真儿只吃了一个水煮蛋，栾清霄吃的小笼包。

    吃完两人不紧不慢地走到思齐院大教室。

    她们两个起的挺早的, 进教室的时候距离上课还有十五分钟。

    栾清霄看着大教室里零零散散的学生，转过头问聂真儿：“你想坐在哪？”

    聂真儿看了看，靠窗的位置都还没有人坐, “我去那边。”她指着第三排道。

    “我跟你一起。”栾清霄跟在她身后，两人走到聂真儿选的位置坐下。

    把书放在课桌上，聂真儿从书里拿出昨晚写的作业, 栾清霄看见了, 问她：“你写的是什么？”

    聂真儿：“老师留得作业啊。”

    “老师留作业了？”栾清霄的声音里充满了不可思议。

    聂真儿转头看她，比她还要不可思议道：“前天课上留得, 老师说今天上课检查, 没写的期末零分。你该不会是没写吧？”

    栾清霄：“……确实没写。”

    她昨天才来, 哪知道原主这么不爱学习。

    “我不会借给你抄的。”聂真儿双手捂好作业，觉得自己终于在栾清霄这里扳回了一局，心情很好。

    栾清霄靠近她，佯装委屈道：“你真的要看我期末成绩归零吗？我昨天对你多好啊。”

    栾清霄装的太像了，聂真儿开始怀疑自己是不是太过分了，她捂住作业的手忍不住松了松。

    栾清霄一看就知道聂真儿动摇了, 赶紧接着道：“你想逃课，我阻止了你，结果老师上课点名，你爱吃毛血旺我就给你买毛血旺，你想喝果汁，我冒着危险也要给你买果汁，我对你这么好，你忍心让我这门成绩归零补考吗？”

    聂真儿让栾清霄说的脸红，她昨天对自己好像确实不错，自己现在果然不应该这么对她吗。

    聂真儿移开手，把作业放到栾清霄面前：“好了好了，我给你还不行吗，你赶紧抄。”

    栾清霄拿到聂真儿的作业，跟表演变脸似的，脸上的委屈消失，瞬间喜笑颜开，“真儿果然还是关心我在乎我的。”

    聂真儿看着栾清霄灿烂的笑脸，心脏微滞，扭过头看向窗外，嘟囔道：“还是觉得你在套路我。”

    栾清霄抄作业抄的专心，没听见。不过就算她听见了，也只会暗暗得意，毕竟她真的是在套路聂真儿啊。

    栾清霄五分钟抄完聂真儿写了一个小时的作业，教室里陆陆续续坐满了学生。

    上课前两分钟，一个陌生的高个子男生走进来，他身上的衣服皱巴巴的，前排的学生闻到他身上的酒气立刻捂住了鼻子。

    男生目光焦急地在人群里搜寻，不知道在找什么人。

    等他的目光落在栾清霄身上时，眼睛顿时一亮。

    栾清霄那排除了她和聂真儿，只有最外面坐了个女生，男生大步走过来，拍拍外面女生的肩膀道：“同学，让我进去一下好吗？”

    聂真儿在男生走进大教室的时候就闻到了他身上宿醉的酒气，皱眉往外看，栾清霄问：“怎么了？”

    聂真儿指着男生道：“你认识他吗？”

    然后下一刻男生就眼睛发亮地看着栾清霄走了过来。

    “他是来找你的。”聂真儿道，“你的朋友怎么是个酒鬼。”

    栾清霄一脸懵，“我不认识他。”

    栾清霄说完不认识他后，突然想起来自己没有接收原主的记忆，说不定原主认识呢。

    栾清霄还没来得及问系统520男生的身份，男神已经坐到了栾清霄旁边的椅子上。

    “栾清霄……”男生叫完栾清霄的名字眼眶突然红了。

    宿醉的酒臭很不好闻，聂真儿闻起来比寻常人闻起来还要恶心，男生和栾清霄说话的时候立刻捂住口鼻，脸转向窗外。

    栾清霄皱眉道：“你谁啊？”

    男生黯然，“你可能没见过我，我和你发小贺海是一个社团的，我是社团的团长方锐。”

    “哦……”栾清霄想起来了。

    贺海昨天还想叫自己跟他去酒馆喝酒呢，就是为了介绍方锐给她认识。

    “你们喝了一晚上？贺海怎么没有来上课，难道你是来替他上课的？”栾清霄疑惑道。

    “不是……”方锐低下头，看起来很是内疚，“我是来跟你说，贺海可能失踪了。”

    栾清霄目光定住：“什么意思？什么叫贺海可能失踪了？你们昨天喝完酒去外面了？”

    “没有，我们没有去外面。”

    方瑞开始给栾清霄讲自己为什么会觉得贺海可能失踪了。

    “昨天我们一下课就去了那间新开的酒馆，因为没有女生，我们就打算在酒馆里喝个通宵。贺海酒量不好，很快就醉倒在桌子上人事不省，我和其他人继续喝，一直到晚上十一点多，我们所有人都喝的差不多了，醉醺醺地去酒馆二楼的旅馆开了个房间睡觉。”

    “贺海醉了，我清醒的记得是我和另外一个男生把他扶到二楼的！”方锐说到这里有些激动。

    “我们三个人睡在一个房间，半夜我出去上厕所的时候该摸了摸旁边，确定贺海和另外一个人都在，我才出去，可是等我上完厕所回来，却发现床上少了一个人。”

    “我当时发现了，但我以为那个人也出去上厕所了，就没有在意，继续睡。一直到早上醒过来，我们突然发现贺海不见了，旅馆，酒馆，学校食堂，男生宿舍，还有你们上课的教室，这些地方我们都找遍了，都没有贺海的踪迹。”

    “旅馆昨天晚上的录像呢？”栾清霄认真问。

    栾清霄刚问完，方锐还没有回答，上课铃忽然响了。

    老师还没进来，栾清霄对聂真儿道：“我这节课不上了，真儿你记得替我把作业交了。”

    说完她站起来推着方锐往外走，“咱们出去说。”

    不知道是不是栾清霄的幸运体质发作，他们两个离开教学楼后，老师才姗姗来迟。

    栾清霄带着方锐到教学楼旁边空旷的操场上，仔细询问。

    方锐道：“旅馆和酒馆都没有摄像头，街道上的摄像头我们无权查看，因为贺海失踪还没有到二十四个小时，去警局报警也没有用。”

    方锐说着说着眼眶又红了，“我昨天晚上应该在意的，我为什么睡着了呢，如果贺海出了什么事，我是绝对不会原谅我自己的。”

    栾清霄听了方锐的话，若有所思。

    “吸血鬼有可能进入旅馆和酒馆吗？”栾清霄问。

    方锐摇头肯定道：“没可能的，酒馆和旅馆墙上挂了很多大蒜，大门和窗框都包了银箔，每隔两个小时就会有人在地上洒稀释过的圣水，这些都是吸血鬼最怕的东西，吸血鬼进不来。”

    “你先带我去一趟酒馆，那是贺海失踪的地方，一定有什么细节被你忽略了。”这个世界是吸血鬼和人类共存的世界，不可能发生人类凭空消失的事情，如果发生了，一定是吸血鬼做的。

    不然就是方锐说了谎。

    也许昨晚方锐见贺海没带她去，误会贺海喜欢她，酒醉之后起了杀意，半夜杀了贺海也不一定。

    他也说了，酒馆和楼上的旅馆都没有摄像头，夜半三更做点什么，很难被人发现。

 吸血迷情7

    栾清霄问系统520：520, 贺海还活着吗？

    【叮！贺海生命体征显示正常！】

    栾清霄：你能直接告诉我他现在的位置吗？

    【叮！贺海不是男主，系统无法监测他的位置。】

    栾清霄叹了口气，本来还以为能找系统520做个弊呢，不过现在知道贺海还活着, 也可以了。

    难道贺海其实是被方锐关小黑屋了不成？

    栾清霄目光奇异地看了方锐一眼，眼前的男生高个白皮肤，浓眉大眼, 眼神清澈，不像个坏人。

    两人往校外走。

    到了酒馆门前，栾清霄发现酒馆距离闻汐秦带她和聂真儿吃饭的餐厅很近, 酒馆就在餐厅斜对面。

    但是昨天她完全没有注意到这个酒馆。

    栾清霄仔细看过酒馆的大门，后退一步查看楼上的窗框，窗框在阳光下闪闪发亮, 可以看出包了银色的金属, 大门上面光秃秃，就是个普通的木门。

    “你不是说大门和窗框都包了银箔吗？”栾清霄问方锐。

    方锐惊讶道：“昨天我们来的时候真的包着银箔, 不知道现在为什么没有了。”

    他看出栾清霄眼中闪过的怀疑, 立刻道：“是真的, 不信你跟我一起去找昨天喝酒的人问！”

    栾清霄重新看向酒馆大门，“我只是合理猜测，走吧，为什么大门上的银箔没有了，进去问问酒馆的人就知道了。”

    方锐跟在栾清霄身后进了酒馆，他的样貌算是醒目的那种, 酒馆中的服务员看见他，问：“方锐，找到你同学了吗？”

    方锐摇摇头，语气低沉道：“没有。”

    栾清霄走到前台问服务员：“你们的大门上昨晚贴了银箔吗？”

    “贴了啊。”服务员不认识栾清霄，见栾清霄是和方锐一起来的，给方锐递了个眼色：她是谁啊？

    方锐给服务员介绍道：“这是栾清霄，贺海的发小。”

    服务员点头，“哦，挺漂亮的，就是脸上的表情有点冷。”

    栾清霄道：“别讨论我表情冷不冷了，谁发小失踪都开心不起来。”

    “银箔是什么时候撤掉的？每天什么时候贴？”栾清霄拿出一个小本和一支笔，等着服务员回答。

    服务员愣了愣，道：“每天六点五十开始贴，早上六点五十拿下来。”

    栾清霄把信息记下来，接着问：“为什么要拿下来？一直贴着不好吗？”

    “老板说大门贴银箔白天晃眼，人们该不愿意进来了。”

    栾清霄在这句话后面加上了自己的主观意识：理由牵强。

    晃眼才引人注目，酒馆老板有问题。

    栾清霄：“楼上的旅馆和你们酒馆有关系吗？”

    服务员：“酒馆和旅馆都是我们老板开的。”

    这样看来，老板是犯罪嫌疑人的概率更大了。

    “你们上班时间是什么时候？”

    服务员道：“晚上喝酒的人多，有三个服务员在六点到十二点上班，白天一个负责值班六点半到中午十二点半，下午基本没有人，所以酒馆不开门。”

    栾清霄点头：“知道了，多谢。”

    有客人进来，服务员去一边招呼客人。

    栾清霄问方锐：“听出什么来了没有？”

    方锐仔细想了想，很快意识到一点：“零点到六点半，酒馆里没有服务员！”

    栾清霄道：“对，没有服务员，所以就算酒馆老板撤了大门的银箔和屋里的大蒜，不在地上喷洒圣水，吸血鬼尽可以随意进出这里，想掳走一个人也很简单。”

    “可他是人啊，为什么要帮吸血鬼？”方锐脸色煞白。

    如果真的像栾清霄分析的，酒馆老板和吸血鬼有联系，这件事也太可怕了。

    “这个就要问他了。”

    “小张，你们老板现在在店里吗？”栾清霄问闲下来的服务员。

    刚才进来的客人一看酒水太贵，刚坐下就走了。

    小张他们推销酒水是有提成的，本来想着今天能多挣点，结果人来了就走了。

    小张撑着下巴站在前台后面，闻言闷闷道：“老板说是有事，今明两天都不来了。”

    方锐咽了口口水：“我刚才还只是怀疑，现在越来越确信了。”

    栾清霄道：“走吧，去警局试试看能不能报案。”

    小张见他们要走，道：“贺海肯定不是失踪没准你们回学校就看见他了呢。”

    栾清霄已经又到了大门，闻言回过头问：“你早上看见他走了？”

    小张愣愣摇头：“没有啊。”

    “昨晚他睡在这里，你来之前大门锁着，贺海凭空消失，不是失踪是什么？”

    小张看见栾清霄眼底的深意，反应过来确实是如她所说，自己没有看见贺海离开，贺海真的是失踪了！

    小张不由自主地打了个寒颤，晴朗的春日竟然觉得有些冷，鸡皮疙瘩都起来了。

    栾清霄和方锐来到警局，警察a一看到他就皱眉：“你怎么又来了，不是说了失踪二十四小时才能报案吗？”

    方锐道：“警官，我觉得我同学很可能是被吸血鬼掳走了！”

    警察b侧目，“你怎么知道是吸血鬼干的？”

    方锐把刚才栾清霄和自己分析的事整理好向两个警察说了一遍。

    警察a问：“你是说酒馆老板和吸血鬼里应外合？”

    方锐连忙点头。

    “有证据吗？”

    方锐一愣，脸色变得难看。

    他要是有证据，还要警察做什么！

    警察a道：“别说废话了，要不你现在给我看证据，要不你明天早上再来。”

    栾清霄对方锐道：“咱们走吧。”

    方锐愤愤不平地和栾清霄走出了警察局。

    “他们不应该帮助人类吗？怎么我提到吸血鬼他们还要等什么失踪二十四个小时，二十四个小时后贺海说不定都被吸血鬼吸成干尸了！”

    “咱们再想别的办法吧。”

    这时候警察b走出来，见他们还站在警察局面前，走过来道：“你们确信事情和吸血鬼有关？”

    方锐点头，充满希望地看着警察b：“我确信！可以立案吗？”

    警察b摇头，“不能。”

    方锐失望。

    心里埋怨他耍自己。

    警察b从上衣口袋里掏出一张名片：“这个也许会对你们有用，上帝保佑。”警察b把名片放进方锐手里，转身进了警察局。

    “看看是什么。”栾清霄道。

    方锐拿到眼前一看，“池寒林，y市教廷主教。”

    方锐和栾清霄对视一眼，“教廷是吸血鬼的死敌，这个池寒林还是主教，一定有办法帮咱们！”

    两个人没有多说，立刻赶往y市教廷。

    两人来到教廷咨询处，方锐拿出池寒林的名片，咨询处的人立刻热情了许多，但是他们依旧收到了坏消息：“池寒林主教昨天去了s市参加主教会议，后天才能回来。”

    没办法，栾清霄和方锐又回了歌德大学。

    方锐带着一丝希望去男生宿舍找贺海，结果自然是失望。

    贺海的宿舍门从外面锁着，问了宿舍管理员，宿管说今天他一直坐在一楼，没有见到贺海回来。

    方锐垂头丧气地出了男生宿舍，栾清霄不用问都知道结果。

    “如果真的和吸血鬼有关，这件事就不是咱们两个普通学生能管的了，明天一早你去报案吧。”

    方锐点头：“好。”

    虽然贺海的失踪与他无关，但方锐只要想到自己昨晚明明注意到贺海不在床上了，却没有及时发现问题，就会有一种深刻的内疚感。

    贺海不会喝酒，因为说好了帮他约栾清霄没约到感到愧疚。他却以为他喜欢栾清霄，所以多灌了贺海几杯。

    栾清霄回到歌德大学的时候已经是下午三点多，食堂已经关门，五点才会开启，栾清霄摸了摸自己瘪瘪的肚子，去超市买了两个面包当做午饭。

    如果这个世界有计步器的话，计步器上面她今天行走的步数一定超过了三万步。

    今天只有上午有两节大课，她全逃课了，也不知道聂真儿帮没帮她交作业。

    栾清霄只是个普通人，回到宿舍身体已经疲惫到了极限，勉强坐着吃了两口面包，腰就疼的受不了了，只能趴在床上吃。

    栾清霄走出电梯的时候，聂真儿听到脚步声就认出了她，她听着栾清霄进了寝室，通过刚才听到的比平时沉重的脚步声推测栾清霄会躺到床上，聂真儿觉得栾清霄有可能还会对着墙说话，立刻躺到了床上，耳朵贴着墙等栾清霄。

    不一会儿，聂真儿在墙的另一边听到了OO@@的咀嚼声，她刚才的猜测果然没错，栾清霄现在很累，所以才会在床上吃东西。

    不知道她找到贺海没有。

    栾清霄一个面包吃的慢吞吞，吃了足足二十分钟，等她吃完后，聂真儿耳边还回荡着她吃面包的咀嚼声。

    “唉。”栾清霄叹了口气。

    她要开始说话了吗？

    聂真儿赶紧把耳朵在墙上贴好。

    其实没有必要贴在墙上，但她心里总觉得不那样做自己可能会错过些什么。

    “贺海真的失踪了，在学校外面新开的酒馆楼上的旅馆里。”

    “失踪时间大概是零点。”

    “我和方锐去了酒管后，发现了很多疑点，经过分析，疑点全都纸箱一个人，酒馆老板，他一定和吸血鬼有关系，说不定他正在帮吸血鬼做事。”

    “我不否认世界上有好的不伤害人类的吸血鬼，但掳走贺海的，一定不是好吸血鬼。”

    “我们去了警察局想要报案，将分析出来的事情告诉警察，道他们依旧以贺海失踪不足二十四小时为理由拒绝立案。”

    “有个善良的警官给了我们一张教廷主教的名片，教廷是吸血鬼的天敌，我们立刻赶到教廷去找主教，结果很不巧，主教去了外地开会。”

    “我和方锐都只是普通人，贺海的失踪事关吸血鬼，就算我们想救他也没有办法，只能回了学校。”

    “方锐对贺海失踪的事很是自责，如果贺海遭遇不测，方锐的心理一定会出现问题的，毕竟因为抑郁症轻生的人类不在少数。”

    “方锐明天早上会去警局报案，希望贺海能熬过今天晚上，等警察救他出来。”

    聂真儿听完栾清霄的话，蹙眉思考，她总觉得人类帮助吸血鬼这种事自己听说过，可是怎么也记不起来自己是从谁那里听说的了。

    “真儿，我太累了，要睡一会儿，吃晚饭的时候别忘了叫我。”

    栾清霄委屈巴巴地说：“面包一点都不好吃。”

    聂真儿脸上严肃的深情变得柔软，嘴角忍不住露出笑意：“知道啦，会叫你一起吃晚饭的。”

    “我睡了。”栾清霄嘟囔着，嘴巴发出一声浅浅的类似于亲吻的声音。

    聂真儿的耳朵贴在墙上，声音毫无阻碍地落在她耳中，就好像栾清霄真的亲了她一下一样。

    作者有话要说：　　聂真儿：耳朵贴墙就是为了这一刻！

 吸血迷情8

    确定栾清霄睡着之后，聂真儿从床上坐起来。

    因为刚才那个很像亲吻的声音, 她的耳廓热**辣, 脸上的表情也有些不自在。

    “怎么能随便发出那种声音呢。”聂真儿似真似假的抱怨, 声音软中透着甜。

    看在栾清霄对她还不错的份上，如果这件事真的和吸血鬼有关，聂真儿会帮她救出贺海。

    聂真儿在宿舍中来回走动，回忆自己到底什么时候在谁那里听到过吸血鬼靠人类捕猎人类的事。

    “啊，我想起来了，是从欧叔叔那里听来的。”聂真儿转了十分钟, 灵光一闪, 终于想起自己一周前从欧政瑛那里听说过这件事, 但因为她对人血没有兴趣, 听了两句也没在意。

    欧政瑛是吸血鬼八大亲王之一, 同时也是歌德大学的董事会成员，平时深居简出，歌德大学的董事会会议都会找职业经理人代理开会。

    但聂真儿知道欧政瑛在歌德大学旁边的公寓有一套房子, 平时欧政瑛都住在那里, 每天也会抽空来歌德大学散步。

    欧政瑛对聂真儿说过，他也喜欢人类在阳光下肆意奔跑的模样, 而大学生是最有活力的，欧政瑛喜欢看他们的生机勃勃。

    现在这个时间段，欧政瑛应该在公寓里。

    聂真儿换好衣服去了欧政瑛的公寓，欧政瑛住在顶层，聂真儿坐电梯来到顶层, 按了门铃，门很快被打开。

    欧政瑛手里拿着高脚水晶杯，里面的液体鲜红，是新鲜的人血。

    欧政瑛笑着对门外的聂真儿道：“我亲爱的真儿，你怎么来了？快进来。”

    欧政瑛让开身体，聂真儿走进去和欧政瑛拥抱了一下：“欧叔叔，我有件事想找你问一下。”

    欧政瑛关上门道：“你尽管问，我一定知无不言。”

    欧政瑛知道聂真儿厌恶人血的味道，在她进来后说了声抱歉，一口干了高脚水晶杯中的血液，将桌子上盛血液的瓶子收到冰箱里。

    “不知道你要来，不然我的屋子里绝对不会有一丝一毫的血腥气。”

    聂真儿确实对其他人类的血液感到恶心，刚才进来时，一股浓重的血腥气扑倒鼻子里，聂真儿强忍着才没有呕吐，因为强忍，她的眼眶里多了一层晶莹的泪。

    “没关系的欧叔叔。”

    欧政瑛收拾好血液后，又把客厅里的窗户打开。

    血腥气很快随着从窗户涌入的风离开。

    欧政瑛和聂真儿坐到沙发上，问：“真儿有什么问题，尽管问。”

    “是这样的欧叔叔我记得之前你提过有的吸血鬼会用人类来狩猎人类，你知道都是哪些吸血鬼会这样做吗？”

    欧政瑛眼中闪过诧异：“真儿为什么突然想知道这个？”

    “我会告诉你的，但亲爱的，你得告诉我原因。”

    聂真儿道：“我朋友的发小昨晚失踪了，在学校旁边新来的酒馆里，他们怀疑和吸血鬼有关。”

    聂真儿把刚才从栾清霄那里听来的事情都告诉了欧政瑛，“我忽然想起您从前和我提过吸血鬼和人类合作的事，但是当时我没有在意，所以才会在这时候来打扰您。”

    欧政瑛笑道：“那一定是和你关系很好的朋友吧，不然我们真儿怎么会想偷偷帮她呢。”

    聂真儿被欧政瑛含笑和蔼的眼睛看着，微微低头，不好意思道：“也不算很好，我们认识不长时间，但是她对我还不错。”

    欧政瑛哈哈笑起来，“你这丫头，还是这么嘴硬。欧叔叔我知道，还不错就是特别好了的意思。”

    欧政瑛说笑完，忽然正色道：“既然你问了，我就告诉你。”

    聂真儿点头，“欧叔叔，您说。”

    “确实有利用人类狩猎人类的吸血鬼，且只有一个。”

    “那个人是谁？”聂真儿问。

    “是你的母亲，从英玉。”欧政瑛道。

    聂真儿听到从英玉的名字，本就不红润的脸色更加苍白了。

    从英玉是吸血鬼八大亲王之首，聂真儿的母亲，是最富有魅力的吸血鬼，善于将人心玩弄于股掌之中。

    她不但在吸血鬼中有好几个英俊的情人，还喜欢勾y人类英俊的处男。

    对待聂真儿这个女儿，从英玉基本没管过。

    每次见面都会满眼不耐地把聂真儿从上到下挑剔个遍，聂真儿厌恶人血是她最不满意的地方，曾经为了让聂真儿接受人血，从英玉在自己的古堡中建了一座血池，叫来聂真儿，把她扔进了血池之中。

    要不是欧政瑛碰巧赶来把聂真儿从血池中捞出来，聂真儿很可能会成为第一个因为厌恶血液死在血池中的吸血鬼亲王。

    欧政瑛抱着聂真儿出来，看着聂真儿虚弱的模样，从英玉不仅不担心，反而讽刺她烂泥扶不上墙，要不是有她这个母亲的基因，她怎么可能成为吸血鬼八大亲王之一。如果让其他吸血鬼知道聂真儿厌恶人类的血液，聂真儿一定会成为吸血鬼中的笑柄。

    自血池事件之后，聂真儿回到自己的古堡修养，再也没有和从英玉见过。

    此时听欧政瑛提起从英玉，聂真儿不由有些恍惚，仿佛又回到了血池事件那天，血液在她身上翻涌，聂真儿忍不住干呕。

    欧政瑛心疼地看着聂真儿：“乖孩子，不要想了，都过去了。”他是除了从英玉之外，唯一知道聂真儿厌恶人血的吸血鬼。也是唯一亲眼目睹了血池事件的吸血鬼。

    没有孩子的欧政瑛想象不出从英玉会对聂真儿这样残忍的原因，他要是有孩子，一定会疼到骨子里的。

    聂真儿干呕了两声，唇上已经没有一点血色。

    她把脑海中令人作呕的画面强制去除，睁开眼睛时，里面没有眼泪，但她的睫毛已经被泪水打湿，湿漉漉的黏在一起。

    “我没事，欧叔叔。”聂真儿声音沙哑地道。

    欧政瑛劝她：“只是提起你的母亲你的反应都这么大，真儿，你还是放弃救你朋友的发小吧。如果真的是你母亲做的，为了救他，你一定会和你母亲面对面对峙，我怕你的身体受不了。你因为长期不喝人血，身体太虚弱了，就算到了你母亲面前，也不一定能从她手里救出那个人。”

    聂真儿想到栾清霄对贺海的担忧，摇了摇头道：“我已经决定了。谢谢您告诉我这些，欧叔叔。”

    聂真儿从沙发上起来：“我先回学校了。”

    她得回去叫栾清霄吃晚饭。

    欧政瑛送聂真儿到门外，在她瘦弱的肩膀上面轻轻拍了拍，道：“实在不行，我替你去救人就是。”

    聂真儿道：“欧叔叔，您不是我母亲的对手，她对您不会手下留情。至少我还是她的女儿，她不会杀了我的。”

    聂真儿回到宿舍，见马上就要五点了，直接到栾清霄寝室门前敲门。

    “咚咚咚，咚咚咚！”

    栾清霄睡得迷迷糊糊，被聂真儿敲门的声音惊醒。

    “谁啊？”栾清霄从床上下来，扒拉着凌乱的头发去开门，看见门外穿着黑色小裙子的聂真儿，栾清霄迷迷糊糊的大脑一下子清醒了。

    “真儿？快进来。”栾清霄移开身体，热情地邀请聂真儿。

    聂真儿看着她一头凌乱的长发，无语地跟她走进去。

    栾清霄关上门，给聂真儿搬了椅子让她坐下，自己坐到她对面的床上。

    “真儿，你来找我做什么？”栾清霄没忍住打了个哈欠。

    聂真儿圆溜溜的杏眼扫视了一遍栾清霄的寝室，比她想象中要整洁的多，等聂真儿的视线重新回到栾清霄身上的时候，终于忍不住站起来走到栾清霄面前。

    栾清霄愣愣地看着聂真儿帮她把凌乱的发丝用纤细的手指梳理整齐。

    聂真儿帮栾清霄把头发弄好，心里终于不觉得别扭了，她坐回到椅子上，这才看见栾清霄暧昧不明的目光。

    聂真儿脸一热：“你看我做什么？”

    栾清霄笑嘻嘻：“你的手好软，以后天天给我梳头发好不好？”

    聂真儿像是被她灼热的目光烫到，微微偏移视线，看见了墙角的一箱果汁，应该是栾清霄昨天拿给她的那种……

    聂真儿心软了，“在外面你的头发乱了自己看不到，我肯定会帮你梳理整齐的。”

    “在寝室你就不帮我了吗？”栾清霄可怜巴巴道。

    聂真儿无奈：“你自己有镜子有梳子，不要装可怜了。”

    “我演技不好，让你看出来了。”栾清霄失落道。

    不知道为什么，聂真儿就是看不得她这副模样。她还是喜欢笑容温暖灿烂的栾清霄，即使调皮一点，即使总套路她。

    聂真儿道：“好了，不跟你玩笑了。你快收拾收拾，跟我去食堂。”

    聂真儿的话音刚落，栾清霄肚子里传来一声轰鸣，饿了。

    聂真儿惊愕地看向她的肚子，栾清霄道：“多亏了真儿你来叫我吃饭，不然我都忘了自己很饿这件事了。”

    聂真儿：“……噗！”忍了半天，还是没忍住，喷笑。

    “动作快一点，别把你的肚子饿坏了。”聂真儿脸上的笑意收也收不住。

    栾清霄起身给聂真儿拿了瓶果汁，“今天还吃毛血旺，咱们自己带着果汁。”

    说完去了洗手间洗漱。

    聂真儿拿着凉凉的果汁，却觉得手中暖的发烫。

    栾清霄说正经话的时候，总能直击她心底最柔软的地方。

    栾清霄用了十分钟时间收拾好自己，甚至当着聂真儿的面换了衣服，聂真儿被迫看了栾清霄穿衣显瘦脱衣有肉的身体。

    栾清霄拿着饭卡和聂真儿走出寝室，她凑到聂真儿身边用胳膊轻轻顶了顶聂真儿的腰，在她耳边小声问：“怎么样？姐姐身材不错吧。”

    聂真儿抿了抿唇，忽然觉得喉咙干渴，忍不住打开果汁喝了一口，道：“……挺好的。”

    聂真儿顿了顿，接着道：“不过你年纪比我小，应该叫我姐姐才对。”

    吸血鬼是不腐的尸身，惧怕阳光，感官灵敏，动作迅捷，可以幻化成蝙蝠，拥有能够隐藏起来的吸血獠牙。

    聂真儿还记得自己生前的事，父亲出轨，母亲外遇，父亲破产，在一家人的汤里放了足量毒药，三人死后尸身完整。被装进棺材后三十年，聂真儿和从英玉从棺材中出来，成了吸血鬼，且是吸血鬼中的强者，聂真儿的父亲却已经成了一堆白骨。

    她死的时候十八岁，死后三十年出来，已经四十八岁，现在距离她从棺材中出来又过了三十年，算起来聂真儿已经有七十八岁“高龄”。

    栾清霄道：“我不信，你是几月的生日？”

    聂真儿总不可能告诉栾清霄自己已经七十八岁了，所以她反问栾清霄：“你是几月的生日？”

    栾清霄道：“我生日大，一月。”

    “一月几号？”聂真儿问。

    栾清霄道：“我生日真的很大，一月六号。”

    聂真儿道：“那我生日比你还大，我是一月一号的。”

    栾清霄：“……”聂真儿想当她姐姐的执念真的很深。

    “好吧，真儿姐姐，以后就请你多多照顾妹妹我了。”栾清霄装可爱，歪着头把侧脸放在聂真儿肩膀上。

    聂真儿听到栾清霄叫自己“姐姐”，心里顿时酥酥麻麻，既高兴，又满足，还有点说不清道不明的暧昧之感。

    “放心吧，姐姐会对你好的。”聂真儿在栾清霄头上轻轻拍了拍，心中的满足感更甚。

    栾清霄比她高半个头，她拍自己头顶的时候很简单，自己去拍她的头要想拍的有气势，还得踮着脚，现在栾清霄主动垂下了头颅，聂真儿高兴之下，不由多拍了几下。

    栾清霄用头顶蹭了蹭聂真儿的手心，把头抬起来按着脖子道：“姐姐你也太矮了，我的头靠在你肩膀上太累了。”

    聂真儿：“……那我下次踮着脚？”还是不想放弃可以轻松摸到栾清霄头的机会。

    “踮起脚走路太累了，我不舍得你累，还是我脖子累一点，晚上回寝室你再帮我按摩好了。”栾清霄深明大义道。

    聂真儿见栾清霄这时候还为了不让她累而委屈自己，感动之下立刻道：“好，以后我都会帮你按摩的。”

    两人来到食堂，食堂刚刚开门就涌入许多刚刚下课的学生，栾清霄带着聂真儿好不容易才占下一个靠窗的位置。

    “看好我的位置，我去买饭。”栾清霄说完转身往窗口走。

    聂真儿一把拉住她，“刚才咱们怎么说的？我是姐姐，应该我来照顾你才对。”

    聂真儿站起来，拉着栾清霄让她坐下，杏眼笑成了月牙道：“乖乖等我，姐姐去给你买饭。”

 吸血迷情9

    和栾清霄一起吃完晚饭后，聂真儿借口自己今天很累要早睡, 进了寝室没有再出来。

    栾清霄大概知道她会去做什么, 心中有些担忧。

    如果她和聂真儿互换身份就好了, 省的聂真儿去做这么危险的事。

    聂真儿等到七点学校里的学生都回到宿舍后，打开窗户变成蝙蝠飞出学校，一直飞了好久，来到野外一座古堡前。

    这是她母亲从英玉的住处，自从上次血池事件发生后，聂真儿再也没来过。

    距今已经十年了。

    因为是母女, 聂真儿身上带着从英玉的气息, 飞进古堡时没有一个吸血鬼侍卫阻拦。

    聂真儿总共也没有来过古堡几次, 对从英玉古堡的构造并不熟悉。

    她在庭院中落下, 变成人类的模样, 叫住正在修剪花朵的佣人：“我母亲现在在哪？”

    佣人吓了一跳，连忙行礼，恭敬道：“尊敬的亲王殿下, 我们殿下前天去s市吴俊亲王家里做客了, 现在不在古堡中。”

    原来从英玉不在。

    聂真儿紧绷的身体松懈下来，对佣人道：“带我去找总管, 我有事问他。”

    “是。”

    佣人带着聂真儿来到古堡一层的大厅中，穿着正装的管家正在监督其他佣人打扫大厅。

    “看看看看！”管家使劲在桌子上一抹，拿着看不出来什么的手指放到佣人面前，“亲王殿下最讨厌脏乱，你们打扫的不干净, 一会儿重新打扫一边！”颐指气使，口气恶劣至极。

    “管家大人，真儿殿下来拜访亲王殿下了。”带聂真儿来大厅找他的佣人走到管家身边道。

    管家看见站在门口位置一身黑裙的聂真儿，脸色立刻一变，从嚣张跋扈变成了和蔼可亲。

    他笑容满面地走到聂真儿身前，弯腰行礼，起身后恭敬道：“真儿殿下，真是不巧，我们亲王殿下出去了，现在不在古堡中。”

    他说完回头阴冷地觑了一眼身后正在打扫的佣人们，道：“这些人见亲王殿下不在古堡中就偷奸耍滑，我不整治是不行了。”

    而后他又对聂真儿恭敬道：“真儿殿下，这里乌烟瘴气的，我带您去会客厅吧。”

    聂真儿颔首道：“你带路吧。”

    管家恭敬地弯着腰在前面带路，两人来到一处安静的房间，里面有精致奢华的欧式沙发，漂亮的鲜花和柔软的地毯。

    管家把聂真儿引到沙发上坐下，“我记得您不爱喝鲜血，不然就给您拿一杯鲜榨的鲜血了，我有幸被亲王殿下赏过一杯，那滋味！”

    管家眼中露出贪婪的欲w。

    聂真儿听到他提起鲜血，状似不经意道：“哦？怎么会有鲜血？难道母亲在古堡中豢养了人类吗？”

    管家得意道：“亲王殿下对血液的要求越来越高，最近只喝处男的鲜血，不过很可惜，古堡里只豢养有一个处男，亲王殿下离开的早，还没有品尝过他的鲜血。”

    “真儿殿下要不要试一试？可能您之前不喜欢鲜血是因为提供鲜血的那些人类太过于污秽。这个可不一样，是误会纯洁的处男之身，我们将他养的很干净，他的鲜血也是纯净的，一定美味无比。我觉得您只要尝过就无法再厌恶人类的鲜血了。”管家热情地向聂真儿提议。

    聂真儿闻言，面色纠结。

    管家一脸期待的看着她。

    聂真儿叹了口气，道：“好吧，不过我想要亲眼看一看那个人类处男，亲眼见到他后，我想我会试着尝试他的鲜血的。”

    “好！我马上带您去！”管家激动不已。

    古堡里的人都知道从英玉和聂真儿母女不和是因为从英玉讨厌聂真儿厌恶鲜血的模样，如果自己能让聂真儿接受鲜血，母女两个感情变好，从英玉一定会奖赏他的，说不定会赏他一杯处男鲜血尝一尝。

    聂真儿跟着管家来到花园深处，看见了草地上巨大的铁笼，铁龙里面有个呆坐的男人，他身上确实如管家所说很干净，只是神情呆滞，不知道是不是被满古堡的人吓坏了。

    聂真儿走近后认出了铁笼中的男人，确实是贺海。

    贺海昨天和栾清霄说话时的开朗模样浮现在聂真儿面前，虽然贺海的容貌没变，但他已经和昨天的贺海完全不同了。

    管家给聂真儿介绍铁笼中的男人，“真儿殿下，这个处男是今天凌晨被送来的，身体健康，体内的血液很丰沛，只要豢养的仔细，每次少抽一点血，可以用很久。”

    聂真儿点点头，“你还要监督佣人打扫大厅，先去忙吧，我再考虑一下要不要喝他的血，考虑好我会去找你的。”

    管家笑得露出了满口白牙：“您想喝尽管喝就是，不用找我也行。”

    聂真儿笑着点头：“你做的很好，很用心我会和母亲说的。”

    管家大喜过望：“您，我激动的都不知道该说什么才好了，多谢您，这都是我应该做的。”

    “您请便。”管家对着聂真儿鞠了一躬，转身离开。

    聂真儿看着管家的身影消失，而后缓缓走到正对着贺海的地方，敛裙缓缓蹲下。

    “贺海，你还认得我吗？”聂真儿轻声问。

    贺海没有搭理聂真儿，眼神空洞地看着前方。

    “昨天上午你约栾清霄去喝酒的时候，我在旁边。”

    听到这里，贺海的眼睫颤了颤，眼中恢复些许神采。

    “你是吸血鬼。”贺海嗓音粗噶道。

    “对，我是吸血鬼，但我从来没有喝过人血，你不用担心我会伤害你。我是来救你出去的。”

    贺海目光透出怀疑：“为什么？”

    “因为清霄是我朋友，她很担心你。”聂真儿顿了顿。接着道：“我不希望她伤心。”

 吸血迷情10

    贺海知道自己不应该相信一个吸血鬼说的话，可是他看着聂真儿真诚的眼睛, 心中开始动摇。

    聂真儿有一双清透动人的眼睛, 像一条清浅的小溪，望进去能直接看到溪底的鹅卵石和游鱼。

    她和贺海在古堡中见到的所有吸血鬼都不同, 那些吸血鬼贪婪而嗜血, 总是用垂涎的目光看他, 仿佛他是一道已经烧好的菜肴，等着被他们大快朵颐。

    笼子里有水, 但贺海出于警惕一直没有喝, 他清了清嗓子, 声音干哑道：“你要怎么救我出去？”

    贺海说完，聂真儿就知道贺海相信她的话了。

    聂真儿微微一笑道：“这里的主人现在不在古堡, 你暂时没有生命危险, 明天白天古堡中的吸血鬼都会回到石棺中睡觉，到时候我来带你出去。”

    贺海瞪大眼睛：“白天？你，你不是吸血鬼吗？”

    “难道……你是吸血鬼亲王？”贺海不可思议地看着聂真儿。

    眼前的女孩看起来很单纯，很年轻，很漂亮，刚才那个吸血鬼总管对她毕恭毕敬，贺海也只是猜测她的身份可能不同, 万万没想到聂真儿会是不惧阳光的吸血鬼亲王！

    聂真儿道：“你今晚好好休息，笼子里面的食物没有问题，你吃一些补充体力，明天才有力气跑出去。”

    聂真儿站起来, 对有些怔愣的贺海点点头，转身离开。

    贺海在浓浓夜色中只看到她蹁跹裙摆下白的近乎透明的精致小腿和脚踝。

    聂真儿离开花园的消息很快被佣人告知管家，管家飞奔到聂真儿面前，恭敬道：“真儿殿下，不知道您对那个处男血奴有什么不满意之处，我们下次一定会挑选让您和亲王殿下都满意的处男血奴。”

    聂真儿道：“没有任何不满意的地方，只是我今夜没有胃口罢了。我对这个处男血奴的血很感兴趣，你们好好照顾他，多给他送些吃的，哪天我饿了会来尝一尝他的血的。”

    管家听聂真儿这么说，顿时松了一口气。

    “您满意就好，我一定会好好照顾他的。”

    “嗯。”聂真儿微微颔首，转身化作蝙蝠飞离古堡。

    聂真儿回到宿舍后，将窗户关上，洗了个澡换上睡衣到床上躺下。

    她对明天如何救出贺海，已经有了大概的眉目。

    从英玉的古堡白天会完全关闭，高耸的围墙很难有人类能够进去，但聂真儿知道在古堡西面有一个掩藏在玫瑰花丛后面的可供成人大小的孔洞，只是孔洞周围遍布盛开的玫瑰花，如果有人踏足，一定会被花刺刺伤流血，引来吸血鬼。

    吸血鬼虽然昼伏夜出惧怕阳光，但只要穿上特制的斗篷，隔断阳光直射身体，普通吸血鬼也可以行走在阳光下。

    只是很少会有吸血鬼冒着生命危险这样做，因为只要身上有一点皮肤接触到阳光，吸血鬼就会立刻燃烧，直至化为灰烬。

    聂真儿只记得二十多年前有一次人类来进攻从英玉的古堡，古堡内的吸血鬼对于人类的进犯很是恼怒，最后以两个吸血鬼燃成灰烬为代价，俘虏了来进攻的人类，聂真儿后来从佣人口中听说，那十多个人类被折磨的很惨，榨干了身体内的最后一滴血后才死去。从英玉更是用照相机拍下这些人类的惨状，寄给了报社。

    那次事件在人类中引起了轰动，被人类媒体大肆报道。

    人类本来以为白天来进攻古堡，趁吸血鬼们休眠的时间将圣水泼在他们身上可以消灭吸血鬼，但谁能想到吸血鬼也会有白天行走于阳光下的办法。不知道是不是被同类凄惨的照片震慑，此后人类再也没有来进攻过从英玉的古堡。

    那些来进攻古堡的人中有一多半来自教廷，教廷和吸血鬼的梁子也就此结下，成为死敌。

    凡是游荡在外的吸血鬼，只要被教廷发现，必定赶尽杀绝，吸血鬼遇到落单的教廷职员，也会将其身上的血液吸干。

    聂真儿正想着，寝室的门忽然被敲响。

    “真儿，是我。”门外传来栾清霄的声音。

    聂真儿摸不准栾清霄为什么会这么晚来找她，赤脚走到门口，打开门，“清霄，你有什么事吗？”

    栾清霄先是将她从头到脚仔仔细细看了一遍，没看出明显的伤痕，接着问：“你没事吧？”

    聂真儿一愣，道：“我一直待在寝室里，能有什么事？”

    心中却有点慌，栾清霄不会发现了什么吧。

    栾清霄叹了口气，道：“我刚才做了个噩梦，吓坏了。”

    聂真儿见她身上穿着单薄的睡衣，身体轻轻发颤，拉起她的手让她进来。

    两人坐到聂真儿的床上，聂真儿看着栾清霄眼中闪过的害怕，忍不住抱着她道：“别怕别怕，姐姐在呢。”

    “你做梦梦到什么了？告诉我好不好？”聂真儿的手在栾清霄清瘦的脊背上轻轻拍打。

    栾清霄伸出两只手臂环过聂真儿的细腰，下巴轻轻搁在聂真儿的肩膀上，轻声道：“我刚才做梦梦见你去了吸血鬼的古堡，许多吸血鬼对你虎视眈眈，我想救你，却发现自己被关在了一个大铁笼中……”

    聂真儿心中惊讶，这不是她刚刚去古堡时的场景吗？

    只不过拿着吸血鬼是敬仰她，关在铁笼里面的是贺海。

    “梦都是假的，我待在寝室里怎么可能被吸血鬼围住，清霄你一定是被贺海失踪的事情吓到了，所以才会做这样的梦。”

    栾清霄并没有被聂真儿的话安慰到，她依旧紧紧地抱着聂真儿，口中惊惶的潮气喷吐在聂真儿耳边：“我不敢回去睡了，姐姐，你能让我在你这里住一晚吗？”

    聂真儿的耳廓痒痒的，她伸手揉了揉，揉完之后痒变成了**，脸上也浮起浅浅的红晕。

    “在我这里住一晚？”聂真儿看了眼自己床，只比普通的单人床宽二十厘米，如果栾清霄睡在这儿，两人说不得会贴在一起。

    聂真儿试着想了一下那个场景，只觉得脸上更热了。

    栾清霄松开手身体微微后退，她看着聂真儿羞而不自知的模样，心口的热意流向四肢百骸，“可以吗，真儿……姐姐？”

    聂真儿垂眸点点头，“嗯，咱们两个都比较瘦，应该可以住下。”

    栾清霄顺利留在了聂真儿的寝室，她回房间把自己的枕头被子拿过来放到聂真儿床上。

    “明天就是周六了，你有什么事吗？”栾清霄铺床的时候问聂真儿。

    聂真儿道：“我家里有事，大概八点离开。”

    栾清霄很快铺好了床，两个人并排躺下，因为聂真儿要早起，所以她睡在外侧。

    寝室的灯关上，月光透过窗户照进寝室，栾清霄侧过头，可以看见聂真儿在月光下淡淡的轮廓。

    “清霄一般周末会怎么过？”聂真儿问。

    身边突然多了一个人，还是个血液气味勾的自己蠢蠢欲动的女人，聂真儿有些失眠了。

    她知道栾清霄问没有睡，就打算和栾清霄聊聊天。

    栾清霄想了一下，原主怎么过她不知道，只能带入自己在现实中上大学时的事，道：“社团活动，和朋友逛街，去大型超市兼职挣学费。”

    聂真儿惊讶地转过头，结果因为两人靠的太近，栾清霄也侧着头，两人的额头直接贴在了一起，唇鼻间温热的呼吸交融。

    栾清霄笑着用额头蹭了蹭聂真儿的额头，玩笑道：“原来真儿姐姐喜欢和我靠近一些吗？”

    栾清霄的气息近在咫尺，血液的香味无声无息侵占了聂真儿所有感官，聂真儿的獠牙牙床泛起密密麻麻的痒意。

    要看獠牙就要从牙床中钻出，聂真儿迅速转了个身，对着没有栾清霄的方向深深呼吸，把试图把栾清霄的气味从鼻间抹去。

    聂真儿好不容易才让獠牙安静下来，放弃从牙床中钻出来，却又开始担心刚才自己反常的动作该怎么和栾清霄解释。

    聂真儿用拇指指甲在食指指腹使劲掐了一下，疼痛让她清醒了很多。

    她做好了心理准备，转过身道：“清霄我刚才……”

    一句话没有说完，聂真儿发现栾清霄已经睡着了，顿时松了一口气。不用说谎解释，真是太好了。

    栾清霄在月光下的皮肤细腻如雪，红唇轻轻抿着，比聂真儿见过的所有人都好看。

    聂真儿看着栾清霄的睡颜发了会儿呆，回过神来想起自己明天还要去救贺海，不舍得看了眼栾清霄，转过身背对着栾清霄闭上眼睛。

    确定聂真儿已经睡熟后，栾清霄从床上坐起来，小心翼翼地把聂真儿的身体摆成睡觉舒服的姿势，替她盖好被子，吻了吻她的额头，轻声道：“晚安，真儿。”

    温柔的夜晚悄然而逝，当第一缕阳光冲破黑暗，聂真儿感觉到身体微微的灼热感后，醒了过来。

    她睡醒发现自己的姿势从昨晚的背对着栾清霄变成了面对她，自己的一只手还搭在栾清霄腰上，两个人脸对着脸，聂真儿能数清栾清霄有几根睫毛。

    聂真儿有些贪恋地看了一会儿栾清霄的脸，才悄悄起身去洗漱。

    洗漱完换了浅绿色的上衣和白色长裤，聂真儿看了眼床上还在沉睡的栾清霄，离开了寝室。

    吸血鬼亲王只有在夜晚才能变成蝙蝠，所以聂真儿去古堡只能走着或者骑自行车。

    贺海逃出古堡的时候要经过大片的玫瑰花丛，玫瑰花枝上的刺很容易划破人类脆弱的肌肤，引来吸血鬼。所以聂真儿先去了一趟卖雨具的店铺，买了一双厚实的长款雨靴。

    贺海穿着它，至少能保护好最容易被玫瑰花刺划伤的小腿。

    聂真儿不知道贺海穿什么尺码的鞋，只能告诉店家他的大概身高，店家估摸着帮她选了一双四十二码的雨靴。

    聂真儿拿着装好雨靴的提袋出了雨具店铺，慢慢往古堡的方向走去。

    现在时间还早，中午吸血鬼们陷入熟睡，才是聂真儿救出贺海的最佳时机。

    栾清霄昨天和系统520说了让它在聂真儿离开后半个小时叫她起来，聂真儿出门的时间要比昨天告诉她的时间还要早一个小时。

    聂真儿六点半起床七点出门，栾清霄七点起床，七点半出门。

    因为这个世界是s类世界，栾清霄总觉得她不可能只依靠聂真儿的身份就能轻松救出贺海。

    所以她打算跟聂真儿一起去。

    为了不让聂真儿发现她在跟着她，栾清霄特意让系统520帮忙定位聂真儿的位置，比她晚半个小时出门。

    聂真儿离开雨具店铺半个小时后，栾清霄在系统520的指示下来到这里，栾清霄向店铺老板询问聂真儿的事情。

    聂真儿长的漂亮，栾清霄一问，店铺老板立刻想起来，回答道：“那个小姑娘给男朋友买了雨靴，不过她不知道男朋友脚的尺码，还是我根据她男朋友的身高向她推荐的呢。”

    店铺老板一口一个“她男朋友”，栾清霄忍不住和店铺老板道：“她不是给男朋友买的雨靴。”

    店铺老板一愣，“她说是个十□□岁的男生，又不是她亲戚，可不就是男朋友嘛。”

    栾清霄：“……”

    栾清霄还有正事做，暂且放弃和店铺老板纠缠这个问题。

    她想聂真儿给贺海买雨靴，没给自己买，一定是因为身为人类的贺海有必须穿雨靴的地方。

    栾清霄默默挑了一双自己尺码的长筒雨靴，付完钱离开时，回过头对店铺老板道：“真的不是她男朋友，因为她是我女朋友。”

    栾清霄强调：“她是我的。”

    作者有话要说：　　栾清霄：我们在一张床上睡过！

 吸血迷情11

    聂真儿走到从英玉的古堡，在西边找到那个洞, 蹲下身往里面走。

    走到一半的地方, 聂真儿遇到了从古堡里长出来的玫瑰。

    吸血鬼爱喝血，但她本身不会受伤不会流血, 聂真儿一把把玫瑰, 边走边拔, 出了洞口后把拔下来的玫瑰扔到一边，起身在玫瑰花丛中穿行。

    中午的太阳高高挂在天上, 炙烤着大地, 古堡里安静的过分, 只有聂真儿脚底摩擦土地的声响。

    聂真儿走出玫瑰花丛，回头一看, 她走过的地方玫瑰花茂盛依旧, 只有火红色的花瓣零落。

    这个洞口就是二十年前人类偷偷挖的洞口，从英玉知道这个地方的存在，古堡里的吸血鬼也都知道有这么一个洞口。

    这个洞口之所以没有被封上，是因为从英玉的自傲。

    她觉得人类已经知道进入古堡的后果，就算她留着这个洞口，在见过那样的惨状后，人类也不可能再敢进来。

    这二十多年来确实没有人类再敢进犯从英玉的古堡, 从英玉也一直以这件事情为傲，走到哪里都要和当地的吸血鬼讲一遍。

    玫瑰花是这两年刚刚种上的，来从英玉这里做客的人（情人）参观古堡时觉得这里光秃秃一片不好看，向从英玉提议种上红玫瑰, 玫瑰的颜色如同鲜血一般，暗示走进玫瑰丛的人类必将在古堡中流尽鲜血。

    从英玉喜欢情人的说法，欣然应谏。

    从英玉的自傲，为聂真儿救出贺海提供了便利，她听从情人的话种下的玫瑰花丛却给这次的救援行动增添了麻烦。

    这些玫瑰长势极好，枝干足有半人高，翠绿枝干上面的刺粗壮锋利，人类走过想要毫发无损，很难。

    聂真儿只怕贺海流血后会惊动古堡中的吸血鬼。

    她不朝人类下手是因为她厌恶人血，她来救贺海是因为贺海是栾清霄的发小，但她本身是吸血鬼，不会对同类下手。

    若是惊动了古堡中的吸血鬼，聂真儿将会很为难，说不得会放弃救出贺海。

    毕竟贺海只是栾清霄的发小。

    如果是栾清霄被俘，聂真儿无论如何都会救出她，哪怕会伤了自己的同类。

    栾清霄和别人是不同的。

    聂真儿在安静的古堡中穿行，很快走到了花园深处。

    大铁笼还在原来的位置，一半阴凉，一半阳光。

    贺海坐在阴凉处，一直看着昨天聂真儿来的方向。

    见远处走来一道清新纤细的身影，贺海激动地走到阳光下，双手扶着大铁笼。

    聂真儿走近后，对激动的贺海点点头：“我来救你了。”

    对贺海来说，聂真儿就像一道照进黑暗角落的光，带给他生的希望。

    “谢谢你，我一定会报答你的。”贺海的声音因为太过激动而颤抖。

    聂真儿道：“不用。”

    她将手放到铁笼上，示意贺海后退。

    贺海不知道聂真儿要怎么把他从笼子里弄出去，退到阴凉的地方，正大眼睛看聂真儿动作。

    聂真儿两手分别放在两根铁上，用力向两边拉。

    坚硬的铁在贺海惊讶的目光中缓缓弯曲。

    “好了，你出来吧。”聂真儿松开手道。

    此时空隙已经大到足够贺海从里面出来。

    贺海连忙往外走，因为太着急，被脚下绊了一跤，聂真儿及时扶住了他。

    聂真儿收回手，对赧然的贺海道：“把雨靴穿上。”

    贺海没有异议，立刻接过聂真儿手中的雨靴，脱下脚上的鞋子换上。

    “现在古堡中的吸血鬼都在休眠，你跟在我后面不要走丢。”

    贺海心脏跳的很快，闻言立刻点点头：“我会努力跟上你的！”

    聂真儿走路的速度极快，贺海穿着厚重的雨靴艰难跟上，终于，聂真儿在玫瑰花丛前停了下来。

    贺海此时已经累的气喘吁吁，整个人都被身上的汗水浸湿。

    聂真儿闻到他身上的汗水气味，不由皱了皱眉。

    贺海看见了，尴尬道：“我比较容易出汗。”

    聂真儿道：“待会儿咱们要穿过玫瑰花丛，你在后面紧跟着我，我走的会比刚才还要快。”

    贺海点头。这可是关乎生死存亡的大事，他可不敢马虎。

    “最好不要让自己受伤，你的血会惊动熟睡的吸血鬼。”

    贺海看着眼前半人高枝丫粗壮的玫瑰花丛，觉得穿过这里不流血很难。

    “不用太担心，就算流了血，只要在他们醒来之前出了古堡就不会有问题。”

    “谢谢你。”贺海为自己这么大一个男人还要被聂真儿安慰感到羞愧。

    “要谢就谢清霄吧，我是因为她才会救你的。”聂真儿淡淡道。

    “走吧，再耽误下去来不及回学校天就黑了。”

    聂真儿伸手拨开眼前的玫瑰枝叶，贺海紧张地等她动作。

    然而就在聂真儿刚要动的时候，他们身后忽然传来一道慵懒娇媚的声音。

    “真儿，你喜欢他直接和我要就是，难道我会舍不得一个处男？”

    聂真儿转过身，看着从不远处走过来的女人。

    她有一头妩媚风情的红色大波浪长发，唇上涂了人类的口红，红艳艳的，不像聂真儿般苍白。她身上穿着酒红色旗袍，开叉直到大腿，行走间露出雪白的皮肤。

    “她是谁？”贺海不安地问。

    聂真儿抿了抿唇，走到贺海前面，对女人道：“母亲，没想到您会提前回来。”

    从英玉轻蔑地瞥了一眼在聂真儿身后吓得瘫倒在地的贺海，对聂真儿道：“我的女儿竟然学会了从母亲这里偷男人，你执意去上大学就为了学这些？”

    从英玉的语速很慢，神态慵懒，只是说出来的话字字都像钢针，直直插进聂真儿心口。

    聂真儿已经习惯了从英玉的讽刺，面上表情不变，对从英玉道：“母亲，如果我向您请求带他走您会同意吗？”

    从英玉轻笑：“当然是……不可能的。”

    “哎呀，我的女儿怎么会如此天真呢~”从英玉走到聂真儿面前，用手轻轻抬起聂真儿的下巴，妖媚的眼睛在她脸上扫视，“要不是你确实从我肚皮里出来，我真不敢相信你竟然会是我的女儿。”

    从英玉松开手，在纤长的手指上吹了吹，好似刚才碰到聂真儿是沾染了什么脏东西一样，“帮助人类，背叛吸血过，什么后果我想你自己清楚，是要我动手还是你自己束手就擒？”

    “您真是一位大义灭亲的英明亲王。”聂真儿勾唇讽刺道。

    从英玉脸上的表情一变，眼中闪现出浓浓的不悦：“如此冥顽不灵，更应从重处罚。”

    “原本想打你三鞭，禁锢十年。现在，六鞭，二十年。”

    作者有话要说：　　栾清霄：我正在赶来献血的路上，真儿等我！

 吸血迷情12

    贺海刚才磕了膝盖, 艰难地从地上爬起来, 走到聂真儿身边的位置, 哆哆嗦嗦道：“你不要惩罚她，我不走了, 我会回到笼子里。”

    从英玉轻蔑地看了他一眼, “你算个什么东西, 不过是个弱小的人类而已, 竟然觉得我会因为你放弃惩罚我女儿，呵！”

    聂真儿咬着牙，从英玉这几年愈发的神秘莫测, 聂真儿原本就打不过她，现在她因为不喝人血日渐虚弱，从英玉将她关起来二十年轻而易举。

    二十年对吸血鬼来说不算什么, 只是弹指一挥间就能过去, 可是对人类来说，二十年几乎是他们四分之一或者五分之一的生命。

    如果她让从英玉禁锢二十年, 等她出来，栾清霄还能认出她吗？

    就算她能认出她，又能接受的了二十年过去容貌没有丝毫变化的她吗？

    若是在她被从英玉禁锢的二十年里栾清霄出了危险, 生了病, 自己出来后找不到她了怎么办？

    聂真儿脑海中一瞬间做了许多设想，这些设想都指向一个事实――她不想和栾清霄分开。

    她才刚刚找到对她这么好的人，未来的二十年，四十年, 甚至于栾清霄的一生，她都想陪伴她度过。

    聂真儿眼中闪着不屈的光芒：“母亲，我不会让你抓住的。”

    从英玉半点没把聂真儿的话当回事。

    她只是轻蔑的笑了笑，脚下动作极快，抬手间就到了聂真儿眼前。

    聂真儿把站在自己旁边碍手碍脚的贺海推开，转身尽力躲过从英玉的一击。

    从英玉一下没有抓住聂真儿，脸上却没有半分着急的模样，“你尽管躲，你若不是我的女儿，早就被吸血鬼一族除族了。”

    “呵，一个不喝人血的吸血鬼，身体只会越来越虚弱，看来你屁股底下吸血鬼亲王的位置，要换个吸血鬼来做了。”

    从英玉说着，追上聂真儿，脚下轻轻一绊，聂真儿踉跄着差点摔倒。

    “换谁？换你的情人吗？”聂真儿的脸越来越苍白，她能在从英玉手下躲过两次，已经用了体内很多力量。

    这周的动物血还没有喝，相当于她已经饿着肚子一周了。

    跟着栾清霄在食堂吃的那点鸭血只能用来维持基本活动。

    从英玉听到聂真儿讽刺的语气，愈发的生气。

    她的速度至少比刚才快了一倍，聂真儿躲闪不及，被她一掌拍在脊背上，整个人直接摔到围墙上，然后落进玫瑰花丛中。

    贺海恐惧地看着从英玉脸上带着淡漠的表情向聂真儿的方向走过去，玫瑰花上的尖刺不能给她造成一点伤害。

    聂真儿感觉自己浑身的骨头都被砸的错位了，重新站起来的时候差点以为这副身体不是自己的，她刚才耗费了太多能量，现在连站着都很费劲。

    聂真儿靠墙支撑着身体，闭上眼睛，眼尾有些湿润，等着从英玉来抓她。。

    栾清霄艰难的按照系统520的指示蹲着进洞口，刚走到一半的位置，就听到“嘭”的一声，像是有什么东西撞在墙上发出的声音。

    系统520在撞击声发出后，立刻发来警报。

    【嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！女主现在有危险，请宿主立刻赶到女主身边将你的血送到她的口中！！！】

    栾清霄一听，心脏紧缩，立刻不管不顾地加快了速度，两秒钟走出洞口。

    她在古堡外面已经换上的雨靴，出了洞口后顾不得看别的，跟着系统520的指示看向左边。

    聂真儿脸色苍白地靠在墙上，额头布满冷汗，眼睛里面充满了哀伤。

    栾清霄顾不得半人高的玫瑰花会不会刺伤自己，大步跑过去，一瞬间身上就被刮了无数条血痕。

    聂真儿绝望间忽然味道了一股浓烈到让人食欲大增的香气，愕然地转过头，栾清霄已经跑到了她身边。

    栾清霄把自己昨天被门夹伤的手指重新咬破，直接放进聂真儿的口中。

    “清霄你……”聂真儿的嘴巴被栾清霄堵住，呜咽了一声，剩下的话堵在嘴巴里。

    “什么都不要问，快点喝！”栾清霄把自己的另外一只手也咬破，两只手一起放进聂真儿口中。

    聂真儿早就对栾清霄的血渴望至极，眼下尝到了梦寐以求的血液，不用栾清霄说，嘴巴已经开始用力吸。

    栾清霄紧紧地看着聂真儿，根本感觉不到手上的刺痛。

    眼看着聂真儿苍白的脸颊渐渐变得红润，栾清霄紧皱的眉头松开了一点。

    从英玉站在玫瑰花丛前没有动作。

    她眼含厌恶地看着栾清霄，一只涂了丹蔻的手捂住鼻子，“这是什么恶心的味道，世界上怎么会有这样难闻的人血味道！”

    从英玉对这股味道生理性厌恶，一想到靠近聂真儿那里这股味道会变得更加难闻，她干脆放弃了走过去抓聂真儿。

    反正聂真儿受了伤，跑不掉了。

    就算让她喝几口味道恶心的人血又能怎么样？难道她还能打败自己这个位列吸血鬼八大亲王之首的母亲？

    栾清霄身上的血流出来的越多，从英玉闻着就越觉得恶心，她皱了皱眉，转头瞥见一旁瘫软在地的贺海，想到一个以血攻毒的办法。

    从英玉伸手把贺海拉到身前，捏着他的后颈使他动弹不得。

    她拿起贺海的一只手，指尖在贺海手腕轻轻一划，一道血痕立刻出现，越来越多的血液从里面流出来。

    从英玉抬起贺海的手腕放在自己嘴边，牙床中隐藏的獠牙一下子钻出来，狠狠刺进贺海的手腕。

    贺海“啊”地惊恐大叫，可是无论他怎么挣扎，从英玉一只手就能轻易制服他。

    贺海不知道是因为自己太过惊恐所以忘记了疼痛，还是因为吸血鬼吸血时人类根本就感觉不到疼痛，他看着从从英玉嘴边滴下来的血，终于承受不住，头颅一歪，晕了过去。

    从英玉最不喜欢这种胆小的男人，她吸够了量，暂时抵住了栾清霄血液的味道，松开捏住贺海后颈的手，贺海软软地昏倒在地上。

    “没用的男人，和聂言一样没用。”

    聂言是聂真儿的父亲。

    远处的聂真儿本来正沉迷在吸血中，忽然听到了“聂言”两个字，父亲的名字立刻将她从沉迷中唤醒。

    从英玉和聂言，都是聂真儿心底的隐痛。

    她松开嘴巴，栾清霄收回手，把手背到身后，焦急地问聂真儿：“真儿，你没事吧？”

    聂真儿摇了摇头，“我去救贺海，你在这里等我。”

    聂真儿不知道栾清霄为什么会突然出现在这里，为什么突然咬破手指放进她口中，又为什么脸上只有担忧而没有对她是吸血鬼的恐惧。

    但现在有更要紧的事情等她去解决，所有疑问，等她解决完从英玉，再向栾清霄询问不迟。

    栾清霄点点头，“不要让自己受伤。”

    “不会的。”聂真儿自信地走向从英玉的方向。

    她从来没有觉得自己如此强大过。

    从英玉将唇上的血弄干净，见聂真儿走过来，闻到她身上带了栾清霄血液的味道，厌恶道：“那么多好喝的人类血液你不喜欢，偏偏喜欢味道如此令人作呕的血液。”

    聂真儿看了眼昏倒在地上的贺海，道：“我今天要带走他。”

    从英玉轻蔑道：“你知道，不可能的。”

    “刚才的确不可能，但是现在不一样了。”

    聂真儿说完，走到贺海那里，弯腰打算扶他起来。

    就在聂真儿弯腰的一刹那，从英玉的手向聂真儿的后颈抓来。

    聂真儿没有回头，伸手提起贺海，脚下微动，已经到了从英玉一米之外。

    从英玉微微惊愕地看着自己抓空的手。

    她刚才至少用了六分力气，原本以她的能力，聂真儿不可能从她收下逃脱，但聂真儿不仅逃开了，而且距离她有一米之远。

    从英玉不由收了轻蔑，“刚才我收下留情，接下来我要认真了。要是不小心弄伤你，真儿你可不要怪我心狠。”

    聂真儿没有说话，转过身往栾清霄那边走。

    从英玉恼怒道：“也不知道你跟谁学的，这是你对待你亲生母亲的态度吗？看来我得好好教教你该怎么做一个好女儿了。”

    从英玉见聂真儿不说话，冷哼一声：“目无尊长！”

    从英玉用尽十二分的力量一瞬间来到聂真儿身后，掌风破空，发出刺耳的尖鸣。

    然而就在从英玉手掌马上要落在聂真儿身上的时候，聂真儿突然从她眼前消失了。

    从英玉不敢相信聂真儿能在她那样快的速度下逃离，掌风向左转弯带着她整个身体转动，寻找忽然消失在眼前的聂真儿。

    从英玉转了一百八十度，还没来得及反应，聂真儿的手已经落在了她右侧的肩膀上。

    “嘭”的一声，从英玉被聂真儿拍到了坚硬的墙上，墙面表皮碎裂，跟着从英玉一起从墙上掉下来。

    吸血鬼的身体素质极好，从英玉很快从地上站起来。

    只是她此刻的模样无比狼狈，一头火红色的大波浪成了杂草一般，上面还粘着墙渣，她的身体没有任何伤痕，身上的衣服却变得破烂不堪。

    从英玉不敢置信，怒火冲天，抬起脚就要继续和聂真儿打。

    “母亲，看在你是我母亲的份上，我刚才只用了三分力气。”聂真儿淡淡地对从英玉道。

    从英玉的脚顿住，脸色虽然依旧很难看，却没有再动作。

    聂真儿的语气太过笃定，她没有办法不相信。

    从英玉眼睁睁看着聂真儿一手提着贺海，走到那个血液很难闻的女人身边，三人从洞口离开了古堡。

 吸血迷情13

    到了古堡外, 聂真儿知道从英玉不会再追出来, 松了一口气。

    “得把他弄醒，不然天黑之前回不去了。”聂真儿对栾清霄道。

    “交给我吧。”栾清霄想把贺海从聂真儿手中接过来, 聂真儿没有松手。

    “我提着, 你来叫醒他。”聂真儿看到了栾清霄的手, 两根手指被她吸光了血, 透着明显和其他手指不一样的惨白。

    聂真儿原本揪着贺海的衣服, 但贺海低着头不方便栾清霄动作，她就改成了刚才古堡里从英玉的动作，捏着贺海的后颈，让他抬起头。

    栾清霄之所以知道该如何叫醒昏倒的贺海, 是因为她在现实世界中看的电视剧中经常有一个情节：女孩/太太/老太太惊吓昏厥，旁边的丫鬟都会使劲按人中弄醒她。

    栾清霄把大拇指放到贺海鼻子下面嘴唇上面的位置, 用力一按！

    贺海昏昏沉沉之中, 只觉得嘴巴上面的位置一阵剧痛，紧皱着眉头睁开眼睛, 口中发出痛苦的呻y。

    “好痛――”贺海的脸皱成了一团。

    “你真的把他弄醒了！”聂真儿一脸崇拜地看着栾清霄。

    栾清霄收回大拇指, 看见贺海被她按的那块皮肤颜色通红, 半点不心虚道：“学过一点急救知识。”

    只有贺海知道自己分明是痛醒的。

    但是对着两个救了自己的女生，他默默咽下了口中的大实话，附和道：“刚才我还以为自己已经吓死了，多亏了真儿救我出来，清霄把我弄醒。谢谢你们，我贺海这条命以后就不是自己的了, 你们都有份！”

    聂真儿不知道怎么应对，看向栾清霄。

    栾清霄道：“谢谢就够了，你的命你还是自己要吧。”

    聂真儿跟着点头：“对，谢谢就够了，我们不想分享你的命。”

    贺海：“……”虽然但是，怎么觉得自己被嫌弃了呢。

    贺海醒过来后，三个人走回了歌德大学。

    路上谁都没有在说话，各自沉默着想自己的心事。

    进了市里，看他们的人开始变多，甚至有人对他们指指点点。

    栾清霄本来正在想自己该怎么和聂真儿解释自己知道她是吸血鬼的事情，根本没有注意，还是系统520提醒她，她才意识到他们三个人现在是什么状态。

    灰头土脸，衣衫破烂，栾清霄被玫瑰花刺划伤的皮肤渗出的血在衣服上干涸，变成了深红色。

    贺海手腕上两个血洞，一手臂都是从血洞里流出来的血，贴在皮肤上。

    栾清霄想着马上就要到歌德大学了，还是回宿舍洗澡换衣服处理伤口比较方便，就没有理会。

    哪知三个人刚刚走到歌德大学门口，就有警车停在他们旁边，车上下来三个警察，领头的警察拦住他们，向他们出示了警官证，道：“有人报警说有三个身上带血的年轻人招摇过市，向歌德大学的方向走来，担心你们是恐怖分子，请你们配合跟我们回警局做个笔录。”

    三人面面相觑，栾清霄道：“只是因为怀疑就可以带我们去警察局做笔录吗？我觉得你们的说法很有问题。”

    “对，你们得有证据才行。而且我们本来就是歌德大学的学生，回学校很正常。”聂真儿道。

    贺海不给三个警察说话的机会，接着道：“我爸从小就跟我说警察法规，我见过的警察没有一个像你们这样办案的。”

    警察1问：“请问你父亲是？”

    “贺龙盛。”

    贺海说完他爸爸的名字，这次轮到三个警察面面相觑了，“你听过吗？”

    “我没听过。”

    “我也没有。”

    “贺龙盛是谁？”警察1问。

    “我爸啊。”贺海道。

    警察2道：“其他身份！”

    “我妈的老公？”

    在三个警察生气之前，贺海接着道：“我妈是金玫玫。”

    “金局长？！！”

    “嗯，就是你们金局长。”

    贺海的爸爸是个小警员，妈妈是警察局局长，两人在贺海小时候就离婚了，由贺龙盛带着贺海生活，贺海知道他妈妈是谁，只是两个人十多年没有见面了，不太熟悉。

    贺海跟谁都没有说过他妈是本市的美人市长金玫玫。

    今天是为了不被带去警局才说了出来。

    去了警局可能会给他们验血，吸血鬼身体里没有血，聂真儿一定会暴露。

    警察1去了旁边的电话亭给金玫玫求证，他说了几句后，叫贺海过去。

    “贺海，金局长让你接电话。”

    贺海给了栾清霄和聂真儿一个放心的笑容，走过去拿过电话。

    栾清霄看着他表情淡淡地说了几句，把电话还给警察1，警察1又说了几句，挂上电话。

    两个人走回来，警察1对其他两个警察扬扬下巴，“还真是金局长的公子，没嫌疑了，咱们走吧。”

    “警察叔叔慢走。”贺海笑容满面道。

    “你们快回学校吧，天快黑了外面太危险。”警察1道。

    他们三个叫贺海他们去警察局做笔录确实违反了规则，刚才贺海没有向金玫玫告状，警察1承他的人情。

    解除了被带去警察局的危机后，三人加快了脚步回宿舍。

    三人一起走了一段路后分道扬镳，贺海在男生宿舍楼下看见了方锐。

    方锐一脸激动地跑到贺海面前，眼眶都湿了：“你小子终于回来了，我快担心死了！”

    贺海给方锐看自己手腕的伤口：“男人的勋章，走，上去帮我处理伤口。”

    另一边，聂真儿和栾清霄到了八楼后各自回了自己的寝室，进门前两人一起回头，正好四目相对。

    “一会儿我去找你。”栾清霄说。

    聂真儿愣愣地点了下头：“好。”

    栾清霄回房间后先把两根手指上的伤口处理好，用保鲜膜包上，才去浴室洗了个澡。

    洗完澡出来，她身上的划伤又开始重新渗血。

    因为都是又细又长的伤口，不好包扎，栾清霄只能用了一盒创可贴横着把伤口都贴了一遍。

    栾清霄换上长袖睡衣，遮住身上的伤口后离开寝室去敲聂真儿寝室的门。

    “咚咚咚。”

    聂真儿走到门前打开门，“快进来。”她侧着身体让栾清霄走进来。

    栾清霄的枕头被子还在聂真儿床上放着，栾清霄早上起来的时候没有叠，现在聂真儿已经叠好了，整整齐齐地摆在床头，好像这是一张双人床，就应该有两个枕头两床被子。

    栾清霄坐到床边，聂真儿关上门把书桌前的椅子抽过来坐到她面前。

    两个人看着对方，一直没有说话。

    许久，栾清霄和聂真儿同时道：

    “你还需要喝血吗？”

    “你身上的伤处理好了吗？”

    “不用了。”

    “处理好了。”

    两个人又是同时回答。

    聂真儿看着栾清霄，心中的不安缓缓沉淀，变得平静。

    栾清霄此时能来她的宿舍找她，像往常一样和她聊天说话，说明她是真的不在意她吸血鬼的身份。

    虽然不知道栾清霄为什么不害怕，但聂真儿真的很高兴，高兴到不想追根究底。

    聂真儿不问，栾清霄却开始主动交代自己为什么会知道她身份的事情。

    “其实……我原来不是这个世界的人。”栾清霄道。

    “？？？”聂真儿以为自己听错了。

    “不是这个世界的人是哪个世界的人？”

    “我是前天突然穿到了这具身体里，你应该知道，原来的栾清霄只会瞪你，根本不会逗你也不会主动和你说话。”

    “我忘了……”聂真儿第一次见栾清霄的记忆已经有些模糊了。

    “忘了没关系，我来继续说其他的问题。”

    “你心里一定很疑惑我为什么会知道你是吸血鬼，那是因为我身体里有一个名叫［系统］的人工智能，在我初来这个世界的时候，［系统］就把你和闻汐秦的身份告诉了我。”

    “在古堡里我之所以知道你喝我的血有用，也是因为系统的提醒。”

    聂真儿听得云里雾绕，却抓住了最要紧的问题：“你身体里的［系统］为什么让你救我？”

    栾清霄道：“因为我之所以会来到这个世界，是为了完成一个任务，［系统］是为了辅助我完成任务的智能工具。”

    “你的任务是保护我？”聂真儿心里茫然若失，她一直以为栾清霄对她好是因为喜欢她这个朋友，结果竟然是为了完成任务吗？

    栾清霄道：“当然不是，我的任务是让你感到快乐。”

    栾清霄伸出手要抚摸聂真儿的脸颊，聂真儿听了她“任务”的说法，心里别扭，想要躲开，看见栾清霄受伤的绷带又犹豫了，没有动，栾清霄顺利的碰到了她的脸颊。

    作者有话要说：　　栾清霄：我曝马了

 吸血迷情14

    栾清霄用拇指和中指捏了捏聂真儿的脸颊, 笑道：“不要郁闷, 我不是为了完成任务才对你好的。”

    “那你是为了什么？”聂真儿想不出来栾清霄有什么理由对自己好。

    “我说过的，因为我喜欢你啊笨丫头。”

    聂真儿把栾清霄的手从自己脸上拉下去，并没有因为她一句“喜欢”而喜形于色, 她看着栾清霄的目光充满怀疑，“假如你刚才说的都是真的, 前天你穿进了你现在这具身体里面, 任务是让我快乐，你认为自己是因为喜欢我才对我好, 我却觉得你是为了完成任务才会对我好。”

    聂真儿顿了顿道：“我有合理的理由认为我的想法是对的，你对我好确实是为了完成任务。”

    “什么理由？”栾清霄好奇的问。

    聂真儿微微扬起下巴，把委屈埋在心底，故作轻松道：“咱们一共才认识两天多不到三天，这么短的时间怎么可能会喜欢上一个人。所以你刚才说喜欢我一定是在骗我。”

    “两三天的时间不会喜欢上一个人吗？”栾清霄拉住聂真儿手。

    聂真儿不太用力地挣扎了一下，就由着手栾清霄握住。

    栾清霄一笑, 道：“你不相信我喜欢你，那你喜欢我吗？”

    在聂真儿回答之前，栾清霄加了一句：“不是对朋友的喜欢, 而是当□□人的那种喜欢。你想要未来的人生中都有我的存在，想和我睡在一张床上，每天一起去上课, 毕业了到同一个公司上班，下班后一起去吃晚饭，时刻黏在一起不分开。真儿, 你对我是这种感觉吗？”

    聂真儿听完栾清霄话，镇静的脸上多了一丝慌乱，“虽，虽然你说的事情我都想过，但我觉得这些事情朋友之间也可以做，不一定是情侣才能做吧。”

    栾清霄道：“刚才我说的事都是我想象中和爱人的生活，我未来的人生中可以没有朋友，但一定要有心心相印的爱人，我不想和朋友睡在一张床上，只想和爱人共眠，我也根本不会有和朋友黏在一起不分开的想法。”

    “真儿，你承认吧，你喜欢我，想做我的女朋友。”栾清霄低声诱惑道。

    聂真儿的心早就开始动摇了，她一直对自己说她只把栾清霄当成朋友，但在栾清霄的话语下，聂真儿节节败退。

    “我承认！”聂真儿闭上眼睛道。

    “我就是喜欢你，你说的，这种喜欢是对爱人的喜欢，而不是对朋友的喜欢，我承认我在这么短的时间里喜欢上了你。”

    聂真儿眼角微微湿润，栾清霄松开手，拭去她眼角的泪痕，“所以我没有骗你，我是因为喜欢上你才会对你好，才想让你越来越快乐。”

    “傻丫头，咱们两情相悦，你有什么好哭的？”

    聂真儿缓缓睁开眼睛，纤长的睫毛颤抖，“两情相悦？”

    “你喜欢我，我也喜欢你，不是两情相悦是什么？”栾清霄看着聂真儿的眼睛认真道：“真儿，你愿意做我的女朋友吗？”

    聂真儿当然愿意，可是她又有些犹豫。

    “我是吸血鬼，生命没有尽头，当你老去后，我不知道自己还会不会喜欢你。如果我在你变老的时候不喜欢你了，你一定会很伤心的吧。”聂真儿认为自己的身体里携带者父母多情的基因，即便她现在是真的喜欢栾清霄，未来也很有可能喜欢上别人。

    “你不相信自己，我却相信你。”栾清霄道：“你敢和我打个赌吗？”

    聂真儿问：“打什么赌？”

    “我赌你会一直爱我，如果我输了，就做你的血库，你想喝就喝。”

    聂真儿皱眉道：“即使我把你的血吸光？你未免太轻视自己的生命了。”她怎么可以这么不珍惜自己的身体！

    栾清霄笑道：“我相信你不会吸光我的血的。”

    “我都不相信我自己！”聂真儿突然生气道。

    栾清霄没想到聂真儿的反应会这么大，微微一愣。

    聂真儿从椅子上站起来，在寝室里面来回走，每一步都像要把地板踩碎一样，“栾清霄，你不可以这样。”聂真儿停下来，倔强地看着栾清霄道，眼中慢慢畜满了泪水。

    “吧嗒！”大颗的泪珠从聂真儿眼眶中滑落，在地上留下几点水痕。

    栾清霄心疼极了，赶紧站起来把聂真儿搂进怀里，安慰道：“我刚才是开玩笑的，你知道我最爱逗你了。

    “世界上哪会有人不在乎自己的命呢，我那么爱你，即使你不爱我了，为了能一直看着你，我也会好好保护自己的。

    “真儿，你别哭了，看见你哭，我的心都要碎了。”

    聂真儿抱住栾清霄，把脸埋在她的肩膀上，“呜呜”地哭起来。

    栾清霄足足安慰了半个小时才把聂真儿安慰好。

    她无比后悔自己刚才的嘴欠，逗聂真儿最后把自己逗进去了。伤心的聂真儿还不是要她自己来哄。

    聂真儿停止哭泣后，才意识到自己刚才哭的有多丢脸，抽噎道：“我，答应，咯，做你的，女朋友，刚才的事，不许，说出去！”

    她堂堂吸血鬼亲王，刚才竟然哭了足足半个多小时，简直丢死人了。

    栾清霄闻言失笑：“你我间的私密事，我谁都不告诉。”

    当晚栾清霄趁虚而入，住进了聂真儿的寝室。

    互相表白成为情侣之后，两人之间的相处模式和之前完全不同了。

    栾清霄更喜欢碰触聂真儿，没事就摸摸头，捏捏脸，搂搂腰，一早上聂真儿让她弄的脸红不已。

    “不要闹了，快点洗漱，一会儿食堂没饭了。”

    今天是周日，食堂比平时晚关半个小时，九点关门，但她们两个醒过来的时候已经八点二十了，聂真儿洗漱的时候栾清霄总是闹她，看她急得原地直跳才“放过”她。

    “我洗漱快，不会让你等我的。”

    栾清霄回了自己寝室，只用了八分钟就把自己打理好。

    她换了一身衣服，走进寝室的时候聂真儿正好在穿上衣，栾清霄深深看了一眼，关上门背对着聂真儿假装没看见。

    “清霄你在做什么呢？你收拾好了吗？”聂真儿用梳子把头发梳整齐的时候问。

    栾清霄转过身，正经脸道：“刚才以为门上有个小飞虫，原来是我看错了。”

    聂真儿没有怀疑，从书桌上拿了饭卡道：“好了，十分钟到食堂，一分钟打饭，还有十九分钟用来吃饭。”

    为了十九分钟的进餐时间，两人拉着手出了宿舍，匆匆往食堂跑。

    聂真儿自己不需要吃人类的食物，她这么着急主要是为了栾清霄的身体。

    昨天栾清霄的说法真的吓到她了，她希望栾清霄养好身体努力健康的活着，那样她才能陪伴她更久。

    想要拥有健康的身体，就要养成健康的生活方式。

    首先早饭一定要吃，贵精不贵多，还要细嚼慢咽，所以要留出足够的时间吃早饭。

    “今天起的太晚了，明天咱们七点起来，先去操场跑一圈，然后去食堂吃饭，时间完全充裕。”聂真儿边跑边道。

    “都听你的。”老婆高兴就好，栾清霄什么意见都没有。

    到了食堂，聂真儿看见食堂里的挂着的表发现她们比预计时间早到了两分钟，聂真儿兴奋地对栾清霄道：“你有二十一分钟时间吃饭了。”

    栾清霄还没来得及说话，聂真儿拉着她的手坐到一个空位上，“等我，我去给你买饭。”

    她昨天已经计划好了食谱，每天安食谱给栾清霄买早餐，均衡营养，身体才能更健康。

    一分钟后，聂真儿端着饭菜回来。

    “吃吧，记得细嚼慢咽啊，不要着急。”聂真儿拄着下巴看着栾清霄吃饭。

    栾清霄在聂真儿的监督下，深刻贯彻一口嚼二十下的方针，足足吃了二十分钟才把面前并不多的食物吃完。

    “饭后要消食，趁着现在还不热，咱们去操场散步吧。”聂真儿挽着栾清霄的胳膊道。

    栾清霄自然没意见。

    一天时间就这样不知不觉的过去，晚上栾清霄以自己回宿舍睡觉会失眠为理由，再度霸占了聂真儿一半的床。

    周一上课，栾清霄和聂真儿还没走到大教室，就看见了站在大教室门口的贺海。

    他的手腕上缠了厚厚的绷带，看见栾清霄和聂真儿，眼睛一亮，跑过来露出开朗的笑容，一点都没有因为昨天经历吸血鬼吸血的经历产生阴霾。

    “清霄，你们终于来了！”贺海的开朗是对栾清霄的，等他转过头看向聂真儿时，神情忽然变得羞涩扭捏，“真儿，一会儿咱们三个坐在一起上课吧，我都把位置占好了。”

    聂真儿道：“谢谢你。”

    栾清霄看着贺海眼中闪过的惊喜，心中有一万头草泥马奔腾而过。

    贺海貌似喜欢上聂真儿了。

    救了发小，多了个情敌。

    虽然栾清霄不担心聂真儿会移情别恋，但两人刚刚确定关系，正是热恋的时候，中间忽然插进来一个人，想也知道有多别扭。

    栾清霄和聂真儿跟着贺海进了教室，贺海在第三排靠窗占了三个位置，“我记得真儿喜欢坐在靠窗的位置，所以占了这里。真儿你觉得怎么样？”贺海期待地看着聂真儿，手心里紧张的都出汗了，生怕聂真儿说出一个不喜欢的字眼。

    聂真儿点点头道：“这里很好，谢谢。”

    贺海像个小媳妇一样摆手，“不用和我说谢谢，这些都是我应该做的。”

    三个人坐下的时候，聂真儿先坐到靠窗的位置，贺海想要坐在聂真儿身边，却发现聂真儿拉着栾清霄的手，在他想要往里面挤的时候露出疑惑的眼神，贺海立刻偃旗息鼓，尴尬地笑笑，蔫蔫地坐到了栾清霄旁边的位置。

    上课的时候贺海时不时扭头越过栾清霄去看聂真儿，脸上还会露出傻笑。

    栾清霄正想着该怎么让他放弃，贺海推推栾清霄，小声问：“清霄，真儿有男朋友吗？”

    栾清霄装没听见。

    贺海加大了声音又问了栾清霄一遍，这次不等栾清霄动作，讲台上教授的粉笔已经落到了贺海额头上。

    教授看着贺海道：“谈恋爱下课谈，我上的不是恋爱课程。”

    班里的人都看向贺海，连聂真儿也投来了视线，贺海正觉得自己倒霉，哪知道塞翁失马焉知非福，聂真儿竟然因此注意到了他，贺海顾不得向教授认错，趴在课桌上转头看聂真儿。

    结果聂真儿看向他的目光中只有深深的警惕。

    贺海顿时懵了。

    聂真儿为什么要警惕他，他绝对不会泄露她的身份的！

    贺海为自己被聂真儿误会而心酸。

    讲台上的教授这时候忍不住了，抓了一把粉笔，一个一个地往贺海身上扔，每根粉笔都扔的奇准无比，准确地落在贺海的额头上。

    “你听不到我说话是不是？既然不想听我的课，我会和你导员商量，让你以后都不用再来上我的课了。”

    贺海这时才注意到教授是真的生气了，他又实践了一个成语，叫“顾此失彼”，他只顾着聂真儿，却失掉了教授的心。

    “教授，我知道错了，您再给我一次机会，我以后一定认真听课！”贺海站起来焦急道。

    教授拍拍手上的粉笔末，道：“你坐下吧，我现在还要讲课，其他的事情下课后到我办公室再谈。”

    贺海知道无力回天，只能听话的坐下，接下来没有再走神。

    不是不想，而是不敢。

    这位教授轻易不挂人，但只要被他挂了，补考基本也过不了，除非你拼命学考个一百分，不然只能放弃毕业证。

    没有毕业证，四年大学就白读了。

    在爱情和学位之间，贺海毅然决然地选择了学位。

    下课后，贺海和栾清霄聂真儿道：“你们走吧，不用等我。”灰头土脸地跟着教授去了办公室。

    栾清霄和聂真儿本来也没打算等他。

    聂真儿和栾清霄到下个大教室准备上课，坐在课桌前等的无聊的时候，聂真儿状似不经意地道：“贺海是不是喜欢你啊？”

    栾清霄惊讶道：“你怎么会这么问？”

    聂真儿撇撇嘴，“我都看出来了。上节课上课的时候，贺海总是歪头看你，还和你说悄悄话，你们青梅竹马，感情果然不一般。”

    聂真儿说话的口气酸的不行，像刚吃完十二个柠檬。

    栾清霄：“……我想你误会了。”

    “那你说说，我怎么误会了？”聂真儿一想到贺海喜欢栾清霄，心中就觉得憋闷，甚至会想自己昨天不去救他出来就好了。

    救他出来干什么？给自己添堵吗？

    栾清霄失笑：“贺海上课看的是你，跟我说话也是问你有没有男朋友，我还没吃醋呢，你怎么突然醋起来了。”

    聂真儿：“……”

    “他喜欢我？”聂真儿觉得很神奇，“贺海知道我的身份吧，他怎么会喜欢上我？太奇怪了。”

    “你长得漂亮，又救了他，救命之恩他想以身相许，很正常。”栾清霄道。

    聂真儿却又盯上了栾清霄：“清霄，你你知道贺海喜欢我，怎么不吃醋？”喜欢的人被她别人喜欢，突然多了一个竞争者，无论是谁都会吃醋的，栾清霄竟然这么冷静，有问题。

    栾清霄安抚地捏捏聂真儿的手心，解释道：“谁说我没有吃醋？贺海和我问你有没有男朋友的时候我都快醋死了，要不是你误会贺海喜欢我，我估计今天一整天都要泡在醋缸里了。”

    “我误会和你现在不吃醋了有什么关系？”聂真儿打破沙锅问到底。

    “你想啊，你这么紧张我，怕我被贺海抢走，你心里肯定恨死贺海了，你和贺海没可能，我当然不醋了。说到底，这是你带给我的安全感。”栾清霄伸手保住聂真儿，“谢谢你，真儿。”

    “……不客气。”聂真儿稀里糊涂的被栾清霄说服了。

    第二节课上课之前，贺海低着脑袋从大教室门外走进来。

    走进大教室后，他抬起头，找到栾清霄和聂真儿的位置，发现她们给自己占了座，还把自己的书包文具带了过来，心情总算好了一些。

    他走到栾清霄身边坐下，道：“谢谢你清霄，我刚才一着急忘了收拾书包。”

    栾清霄道：“不是我收拾的。”

    贺海的心脏一阵狂跳，“难道……”难道是聂真儿帮他收拾的？！

    “方锐收拾的。”栾清霄无情打破贺海的幻想。

    贺海：“……”

    “我和真儿走到一半才发现忘了拿你的书包，正巧遇到了方锐他就自告奋勇把你的书包收拾好拿过来了。”

    贺海看向周围，“方锐呢？”

    “回宿舍了，他们专业没有课了。”栾清霄感叹：“你们真是兄弟情深。”

    贺海笑道：“方锐就是这么周到体贴的人，当初我说介绍给你你还不愿意，怎么样，现在后悔了吧。”

    栾清霄摇头，“不后悔。”

    “你就死鸭子嘴硬吧。”贺海不相信她不后悔。

    栾清霄得意地挑眉，道：“你还别不信，我有喜欢的人了。”

    贺海顿时八卦道：“是谁？好啊你，偷偷谈恋爱，竟然不告诉我。”

    “是我。”聂真儿微微俯身，露出漂亮的脸蛋，对贺海道。

    贺海一时间没有反应过来，愣愣地问：“什么？”

    “清霄喜欢的人是我啊。”聂真儿道。

    “！！！”贺海激动地从椅子上站起来，“今天不是愚人节，这个玩笑一点都不好笑。”

    “没有开玩笑，是真的。”栾清霄一定要把贺海喜欢聂真儿的苗头浇熄。

    因为贺海站起来弄出的动静太大，周围许多人都看过来，贺海看见他们探寻的目光意识到现在不是说这件事的时候，抿了抿唇，重新坐下。

    “咱们下课再说，不许说谎，说谎的人是小狗！”贺海压低了声音道。

    “好啊。”栾清霄道。

    度过了平静的一节课，贺海快速收拾好书包，站起来走到过道等栾清霄和聂真儿。

    贺海看着栾清霄帮聂真儿收拾书包，聂真儿露出开心的笑容，心里已经有些相信刚才栾清霄说的话了。

    聂真儿在他心中是强大的冷面女神，和在栾清霄面前的软萌小可爱完全不一样。

    也许他喜欢的只是自己臆想出来的聂真儿。

    三人走在去食堂的路上，贺海忍不住对聂真儿道：“真儿，你说清霄喜欢你，那你也喜欢她吗？”

    聂真儿看了栾清霄一眼，眼神中充满爱意，笑道：“喜欢啊。”

    贺海：“……”受到一万点暴击。

    他才刚刚开始的暗恋就这么无疾而终了。

    栾清霄用力一拍贺海的肩膀，贺海疼的“哇哇”大叫。

    栾清霄道：“看在你是我发小的份上，我才没有痛下杀手。下次追女生之前先调查好，不要人家都有女朋友你还想要掺一脚。”

    贺海疼的呲牙咧嘴，没受伤的一只手揉着自己被栾清霄拍打的肩膀，道：“我这不是第一次么，现在有经验了，以后一定调查清楚再追人。”

    鉴于贺海认错态度良好，栾清霄决定放他一马，“你和我们一起吃饭，心灵一定会受到伤害，我建议你另外找人一起吃饭。”

    贺海正想说“我自己吃饭也可以”的时候，方锐和两个舍友从旁边的小路上走了过来，贺海立刻激动地迎上去：“方锐！方锐！吃饭带我一个！”

    少了个电灯泡，栾清霄和聂真儿甜甜蜜蜜地吃了一顿有毛血旺的午餐。

    周一下午没课，但栾清霄和聂真儿都加入了金融社，下午需要参加社团活动。

    金融社的指导老师就是男主闻汐秦。

    “闻汐秦喜欢你。”栾清霄吃醋了，闷闷道。

    聂真儿道：“他不是喜欢我，他是喜欢吸血鬼。世界上只有一个我，但不只有我一个吸血鬼。”

    “还有，”聂真儿顿了顿道，“你的演技也太差了，演的吃醋一点都不像。”

    栾清霄：“……”

    沉默半晌，栾清霄不信邪地问：“真这么差劲？”

    聂真儿肯定地点头：“十八线小明星都比你演的好。”

 吸血迷情15

    午睡过后, 栾清霄和聂真儿来到思齐院教学楼里一个小教室。

    这里是金融社开会和上课的地方。

    她们来的早, 小教室里还没有人。

    两人找了个位置坐下后，栾清霄想起来一个重要的问题，“我没有原主的记忆，社团里的人都不认识。”

    聂真儿道：“没关系我也不认识。”

    栾清霄：“……？”

    聂真儿拿出笔记本放在桌子上，对栾清霄道：“我是来听闻教授讲课的, 不是来认识新朋友的。”

    栾清霄酸酸道：“你那么喜欢听闻教授的课吗。”

    “……”聂真儿见栾清霄是真的吃醋了, 道：“我只喜欢听他的课, 不喜欢他这个人。”

    “总之你喜欢和他有关的我就难受心酸。”栾清霄道。

    聂真儿收起笔记本，提议道：“要不咱们退团？以前你加入金融社就是为了闻教授，要不是你已经换了一个人, 我岂不是要醋死了。既然咱们两个都别扭，那就退团，谁也不见闻教授了，怎么样？”

    “当然好。”栾清霄立刻从座位上坐起来, 拉着收拾好书包的聂真儿起来, 两人趁小教室还没有人来, 跑了。

    “今天闻教授在不方便, 哪天咱们单独去和社长说。”

    出来后, 两个人相视一笑，聂真儿道：“咱们现在去哪？”没有社团活动, 一下午都空了。

    “逛街吃饭看电影，和你在一起，做什么都挺好的。”栾清霄的手悄悄爬上了聂真儿的肩膀, 一把将她搂住。

    聂真儿耳朵有些红：“去看电影吗？”

    “可以啊。”栾清霄道。

    学校附近有家商场顶层是电影院，两人做公交车来到商场，到了顶层，栾清霄去买票。

    挑好了电影后，聂真儿清楚的听到栾清霄低声对售票员道：“我要最后一排，两张，挨着。”

    “……”栾清霄为什么要最后一排，聂真儿大概知道一点。

    最后一排后面没有人，前面的人看电影不会回头，所以做些什么也没人管……

    栾清霄买完票转过身来拉起聂真儿的手，惊奇地发现聂真儿的脸蛋红扑扑的，杏眼水润含羞。

    “你怎么了？”栾清霄问。

    聂真儿瞪了她一眼，道：“你为什么要买最后一排的票？”

    栾清霄恍然，复而得意一笑道：“原来你听到了。”

    栾清霄搂住聂真儿的腰，在她耳边轻声道：“原因你知道，一定要我再说一遍吗？”

    “……”聂真儿身体微颤，一句话都说不出来。

    两人买的票十五分钟后开场，电影开场前五分钟检票，还有十分钟才能进去，栾清霄拉着聂真儿找了个地方坐下。

    “忘了问方锐他报警的事了，贺海回来他应该不会忘了去警局销案吧。”栾清霄道。

    聂真儿道：“方锐又不……”傻。

    “清霄，真儿，你们也来看电影吗？”兴奋的男声在两人前方响起。

    说曹操曹操到，栾清霄抬头一看，方锐和贺海正往她们两个这边走来。

    刚才说话的是方锐，他现在依然对栾清霄抱有好感，一双眼睛直直地落在栾清霄身上。

    知道真相的贺海在心里替方锐哭泣，因为这是一场注定不会修成正果的暗恋。

    聂真儿看看方锐又看看栾清霄，问贺海：“你们看什么电影？”

    “《追风》。”贺海说。

    “真巧，我们也是。”聂真儿缓缓道。

    栾清霄听着她慢悠悠的话语，无端感到一股杀气扑面而来。

    方锐可惜道：“早知道你们会来，我就买连着的四张票了。”

    贺海道：“谁让你觉得两个大男人来看电影丢人，买了最后一排，要是买中间的位置，没准能和清霄她们挨着。”

    贺海心道：幸好没买中间的票，他可不想吃狗粮。

    聂真儿眯了眯眼：“这就更巧了，我和清霄问坐最后一排。”

    方锐惊喜道：“清霄，真的吗？”

    栾清霄：“……”真是太不巧了。

    栾清霄点了点头，寄希望于四人在一排却不挨着，拿出票来问：“你们是几号位？”

    贺海掏出自己的票：“我六号，他七号。”

    “……呵呵，太巧了，世界上怎么会有这么多巧合。”该死的她竟然买的四号和五号！

    栾清霄彻底无语了，只能可怜巴巴地看着聂真儿求原谅。

    聂真儿冷着脸当没看见。

    方锐神经大条没发现栾清霄和聂真儿之间的气氛，贺海却是看的心慌气短。

    贺海艰难地咽了一口口水，凑近方锐建议道：“方锐啊，我突然不想看《追风》了，我觉得那部《末世生存指南》不错，咱们退了票去看《末世生存指南》吧。”

    方锐奇怪地看了贺海一眼，“你没事吧？干嘛突然想看《末世生存指南》？它可是被新新报评为年度最烂影片，你怎么会想看烂片？”方锐盯着贺海的脑袋，好奇他脑袋里面都装了些什么。

    贺海有苦难言，心道：兄弟我这都是为了救你啊，你不知道真儿的身份，竟然敢和她抢清霄，真是活的不耐烦了。

    贺海脖子一梗：“我就好奇它到底是怎么个烂法不行吗？你说了请我看电影，想看什么由我定，我刚才想看《追风》，现在想看《末世生存指南》，就看你说话算不算话了。”

    “……”方锐看着贺海的目光一言难尽。

    贺海不认输地和他对视，最终方锐屈服了：“行吧，说好了听你的。”

    方锐留恋地看了背对着他和聂真儿说话的栾清霄，“我去买票，你和清霄她们说一下吧。”

    方锐依依不舍地去前台换票了。

    贺海走到栾清霄和聂真儿中间，一脸得意道：“你们得感谢我，我刚才把方锐忽悠地改看《末世生存指南》了，你们可以尽情享受二人世界了。”

    “好兄弟！”栾清霄心里一松笑着拍了下贺海的胸口，把贺海拍的一个踉跄。

    “咳咳咳，清霄，你别忘了你力气有多大，我差点被你拍死。”贺海捂着胸口装虚弱，“真儿，你平时真应该多管着她点儿。”

    “我觉得清霄挺好的，不用管。”聂真儿笑着道。

    栾清霄伸手搂住她的腰，两人相视一笑，粉红泡泡满天飞。

    贺海：“……”他这么辛苦到底是为了谁？为什么眼前的两个女人一个伤害她的身体，一个伤害他的心灵？

    方锐换票回来后，见贺海一脸的苦大仇深，立刻警惕道：“你别又想换电影看了吧？我告诉你，不能再换了！”

    贺海无语，“你就不能把我往好的地方想？”他可是为了他的安危才让他换票的！这些人怎么一个个都对他这样！

    方锐大大咧咧道：“你还有好的地方？”

    贺海悲愤欲绝，眼含控诉地看着方锐，半晌吐出一口浊气，“算了，我不跟傻子一般见识。”

    “哎不是我怎么就成了傻子了？”

    贺海心想栾清霄刚才搂着聂真儿的腰那么明显的动作你都没看见，不仅是个傻子，还是个瞎子。

    这时检票员通知开始检票，栾清霄和贺海打了声照顾，带着聂真儿检票进去。

    《末世生存指南》比《追风》要晚五分钟开场，他们还得等一会儿。

    栾清霄拉着聂真儿的小手坐到最后一排，聂真儿道：“方锐喜欢你吧？”

    “错，他不是喜欢我，只是对我有好感而已。”栾清霄严肃指正。

    聂真儿不信，“有好感和喜欢有什么不一样？”

    “当然不一样！就像你对闻教授有好感，所以喜欢听他的课，但你并不喜欢他，对不对？”

    “……”栾清霄选的例子让聂真儿无法反驳。

    “再说了，方锐喜欢我是他的事，我都有你了，这辈子都不会再喜欢上别人的。”栾清霄认真道。

    聂真儿抿了抿唇，软软道：“我也是，只会喜欢你一个。”

    电影开场后，房间暗了下来，《追风》是部快节奏的电影，精彩的打斗看的人目不暇接，全场人都看的很投入，除了栾清霄和聂真儿。

    她们前面两排座位都没有人，栾清霄拉着聂真儿的小手捏捏捏，揉揉揉，时不时在她手心轻轻挠一挠。

    聂真儿让她逗的满脸通红，“你快松开。”

    栾清霄听话的松开手。

    聂真儿刚刚松了一口气，栾清霄的手又搭上了她的肩膀，头颅歪倒在她另一边肩膀上，故意朝她的耳朵吹热气。

    聂真儿一开始是羞涩，可是栾清霄没完没了的逗她，聂真儿只感到无语。

    她转过头面无表情地看着栾清霄，足足十秒钟，栾清霄收回手开始规规矩矩地看电影。

    但因为她们前面错过了太多情节，后面没看太明白，电影就演完了。

    电影结束后，聂真儿双臂抱胸坐在位置上没动，一脸严肃不知道在想什么。栾清霄陪她坐着，小心觑她的脸色，什么也没看出来。

    厅里的人都走光了，收拾垃圾的阿姨走进来看见栾清霄和聂真儿，奇怪地看了她们一眼，什么都没问，低下头收拾人们吃剩下的爆米花桶和喝剩下的可乐杯子。

    等阿姨收拾完垃圾离开，聂真儿才站起来往外走，栾清霄松了一口气，赶紧跟上。

    栾清霄道：“我想去个厕所。”

    聂真儿道：“你去吧，我得赶快出去，到大厅找贺海和方锐。”

    “找他们做什么？”栾清霄疑惑。

    聂真儿把手塞进栾清霄的手心，道：“电影开场前忘了问方锐有没有去警察局销案了，还是问一下比较放心。”

    “你刚才坐在厅里不走是要等时间？”栾清霄还以为聂真儿因为自己逗她生气了呢。

    “嗯，现在这个点外面没有空位，站在大厅里好尴尬的，可是在厅里等又怕错过，所以一直在看手表。”聂真儿道。

    栾清霄：“……”这误会大了，原来聂真儿一脸严肃是在等时间，怕自己错过了才会那样。

    两人来到大厅，栾清霄先去上厕所，聂真儿看着出口的位置等贺海和方锐出来。

    他们两个大男生个子高长的好看，站在那里就挺引人注目的。

    他们走出来的时候，聂真儿还听到了旁边女生小声对同伴说“看那里，出来两个帅哥”。

    聂真儿走过去，贺海看见她一愣，“你和清霄没走吗？”

    贺海问完四处找栾清霄：“清霄去哪了？”

    聂真儿道：“她在厕所呢马上回来。”

    方锐嘿嘿笑着问：“真儿你是在等我们一起回学校吗？”

    聂真儿颇为无语地看着方锐道：“……不是，我是想问你，你昨天一早应该去警察局报警了吧？”

    “对啊，怎么了？”方锐问。

    “贺海回来后，你去销案了吗？”聂真儿问。

    “！”方锐一脸被雷劈了的表情，“我忘了！！！”

    贺海：“你忘了？难道警察还在调查我的失踪案？他们不会联系我爸吧？？？”

    栾清霄上完厕所回来，真好听见贺海这句话，走过来对方锐道：“幸好我和真儿想起来了，不然你就摊上大事了，非得去局子里待几天不行。”

    贺海跳脚道：“咱们现在快去警察局销案！”

    方锐也慌了，“好，咱们打车去！”

    栾清霄看这俩人着急忙慌的样子就觉得不靠谱，她回头问了聂真儿，聂真儿点头同意，对两人道：“我和真儿陪你们一起去吧，省的你们到了那连话都说不清楚。”

    四人出了电影院，贺海先找电话亭给他爸爸打了个电话，发现他爸什么都不知道后，终于松了一口气。

    贺海打完电话，四人坐出租车到方锐报警的警察局。

    进去后，里面是眼熟的警察a和警察b。

    警察a看到方锐后道：“你同学失踪的案件还在调查，有结果后我们会联系你的。”

    方锐道：“不是的警官，我来是为了销案。”

    “销案？”警察a抬起头。

    方锐把贺海拉过来，道：“我同学自己逃出来了。”

    “他确实是被吸血鬼抓了，回来的时候手腕上有两个血窟窿。”

    方锐说完，贺海配合地把手抬起来给警察a看。

    给过栾清霄教廷主教名片的警察b也凑过来。

    贺海把绷带解开，露出还没有愈合的伤口，狰狞的伤口看起来很可怖。

    警察b道：“确实是吸血鬼吸血留下的伤口。”

    “行了，你把你是怎么逃出来的和我说一遍。”警察a重新坐下道，翻开本子准备记。

    贺海把自己编给方锐听的版本告诉了警察a，“不知道警官你们调查那个酒馆没有，我觉得那个酒馆一定有问题，不然吸血鬼是绝对没办法进来把我抓走的。”

    警官a道：“这些就不是你们操心的了，如果调查出什么，还需要你来作证人。”

    “没问题，警官！我一定随叫随到！”

    警察b跟着他们出了警察局，栾清霄先是表达了警察b给她们名片的感谢，然后道：“很遗憾池寒林主教不在本市，要是他在，那个掳走贺海的吸血鬼一定会被绳之以法。”

    “普通人对抗吸血鬼太难了。”警察b感叹道，“无论如何，这个小伙子能够安全回来已经很好了。”

    贺海又郑重地谢了警车b一遍。

    四人打车回到学校，天色渐暗，一起去食堂吃晚饭。

    方锐见聂真儿只吃毛血旺里面的鸭血，奇怪道：“真儿你怎么不吃其他的只吃鸭血啊？鸭血有那么好吃吗？”

    他吃过几次，觉得口感并不是很好，所以见到聂真儿只吃鸭血才会感到奇怪。

    贺海拍了下方锐的后背：“人家小姑娘爱吃什么就吃什么，你问那么多好八婆。”

    方锐让贺海说的一口气差点没有提上来，“我不就好奇问问吗？哪里八婆了！”

    栾清霄放下筷子，木筷撞击陶瓷碗的清脆声响立刻吸引了方锐的注意力，让他把放在贺海身上的视线挪到了栾清霄身上。

    栾清霄道：“个人口味，喜欢吃就吃了。你刚才问问题的模样，确实有些八婆。”

    方锐听到自己有好感的女孩这么说，一口老血哽在喉间，上不来下不去，差点憋死。

    他缓了半天才缓过来，恨恨地看着贺海，凑到他耳边压低声音道：“有你这么做兄弟的吗？你怎么在清霄面前说我八婆呢？清霄现在真觉得我八婆了！”

    贺海无语：“明明你就是八婆啊，人家吃个鸭血你也要管。”

    人家栾清霄是维护女朋友才说你八婆的，和我没有丝毫关系！

    可惜贺海不能对方锐说这句话，只能用眼神努力传达他对方锐的同情。

    “你干嘛突然这么看我？”方锐警惕道，“你别说话，以后当着清霄的面你最好什么都不要和我说！”

    见贺海收回视线继续吃饭，方锐终于松了一口气。

    对面栾清霄和聂真儿吃完最后一口，聂真儿放下筷子，对贺海道：“我们先回宿舍了，明天上课见。”

    贺海努力咽下口中的饭菜，使劲点头道：“明天见！”

    被无视的宇宙级直男方锐：“……”我到底做错了什么？？？

    接下来一个月的时间，除了栾清霄和聂真儿的感情越来越好，聂真儿的快乐值升到了百分之四十之外，其他的一切都如往常一般。

    颈边关于酒馆的调查还没有眉目，学校里突然又失踪了一个男学生。

    这次失踪人不是像贺海那样在学校没有存在感的人物，他是歌德大学学生会的外交部部长徐拟，长相俊美，没有丝毫花边新闻，是全校女生（除了聂真儿和栾清霄）梦寐以求的男朋友人选。

    所以在学生会发现徐拟失踪后，立刻在歌德大学引起了轩然大波。

    这次的事件甚至连校长都惊动了。

    校长带着学生会会长等几个人一起去了警察局报警，在警察的询问中他们发现，徐拟使用前和同学去过酒馆喝酒，只不过他们没有喝很久，更没有喝醉，很早就回了学校。

    “徐拟是在学校里面失踪的！”和徐拟一起喝酒的同学肯定道。

    做笔录的警察a问道：“你为什么会这么肯定？”

    徐拟的同学道：“我和徐拟大概下午六点多回的学校，走到半路上徐拟忽然觉得很渴，想喝矿泉水，我跟他说宿舍有，他一定要立刻喝到，就去了超市。我因为有些事，着急回宿舍，就没有和他一起去。”

    “第二天我去徐拟的寝室找他一起上课，发现他宿舍门锁着，人不在宿舍。”

    “我以为他没等我自己去了教室，就很生气，跑到教室一看，他也不在，问了许多同学都说没有看见他。然后我回了男生宿舍楼，问宿舍管理员昨天查寝的时候徐拟在不在宿舍，宿舍管理员说徐拟不在。”

    “徐拟肯定是在去超市的路上或者从超市到寝室的路上失踪的，青天白日，还不到七点，徐拟竟然就在学校里失踪了。”他捂着脸，眼眶微红。

    警察a道：“根据你的口供，徐拟在学校被吸血鬼掳走的概率很大，但因为你们去过学校旁边的酒馆，我们有理由怀疑这次的事情和酒馆老板有关？”

    “警官，为什么这么说？”歌德大学的校长问。

    “在一个月前，我们接到一起报案，一位歌德大学的男学生在酒馆醉酒后失踪，因为报案第二天那个男学生自己逃出来了，我们从他口中得知他确实是被吸血鬼掳走的。”

    “这两起案件的共同点：1.受害人都是歌德大学的学生。2.受害者同为男性。3.受害者去过酒馆。”

    “我们已经调查酒馆一个月之久，一直没有查出什么，但有一点很奇怪，酒馆老板柯鸣丁的行踪相当神秘，我们的警员经常跟着跟着就找不到他了。”

    “我想柯鸣丁一定知道警察在调查他，所以才没有再在酒馆中作案，而是换了一个地方。能在白天掳走人类的，只有吸血鬼亲王了，你们要做好心理准备。”

    “为什么会是徐拟？去酒馆喝酒的人那么多，都是男人，为什么吸血鬼掳走的会是徐拟？”学生会长疑惑道。

    警察a敲了敲桌子，“据逃回来的男学生说，掳走他的吸血鬼口味很叼，只爱喝相貌英俊的处男之血。”

    “虽然没有确切证据证明和酒馆有关，但我建议你们还是和本校学生说一下，不要再去酒馆喝酒了。”

    歌德大学的校长严肃道：“谢谢，我会将此事通知到位的。”

    栾清霄和聂真儿也很快知道了学校又有人失踪的事情。

    聂真儿道：“不用说，肯定是我母亲做的。”

    “我很好奇，那个柯鸣丁为什么会帮助你母亲狩猎人类？这跟不合情理。”栾清霄困惑道。

 吸血迷情16

    “你知道我母亲最厉害的技能是什么吗？”聂真儿问栾清霄。

    “速度快？”栾清霄猜测道。

    “不是速度快, 我喝了你的血之后比她速度还快呢。”聂真儿道：“是爱情。”

    “少不更事的小男生很容易落入她的爱情陷阱，我母亲懒得自己搜罗处男, 便诱惑了一个人类男人, 让他帮她寻找处男。爱情使人疯狂，落入我母亲的爱情陷阱中，再想出来就难了。”

    周末栾清霄和家里说了一声，没有回去, 跟着聂真儿去了她的古堡。

    聂真儿的古堡同从英玉不在一个方向，两座古堡一南一北，分别座落在南北郊外。

    栾清霄买了一辆自行车, 骑着车带着聂真儿来到古堡门外。

    上次她着急离开, 根本没有看清从英玉的古堡是什么模样，来去都爬的洞口。

    这次栾清霄单脚撑着自行车, 抬头看眼前的古堡。

    眼前的古堡整体呈深灰色，墙上开满了粉色的蔷薇，巍峨森然。

    “里面的吸血鬼多不多？”栾清霄有点怕自己被古堡里的吸血鬼攻击。

    聂真儿从车子后座下来，道：“只有十个吸血鬼，是吸血鬼内阁安排给我的，负责古堡的管理工作，不至于让古堡荒废。他们白天睡得很沉，你不用担心。就算到了晚上，你是我的人，他们不敢动你一根手指头。”

    聂真儿的话霸气十足，栾清霄坐在自行车车座上, 仰起头看着聂真儿道：“就喜欢这儿这么自信的样子，来，亲一个。”

    聂真儿：“……”低头轻轻亲了下栾清霄的额头。

    栾清霄不满足，嘴巴微微撅起：“刚才亲的地方不对，重新来。”

    聂真儿直起身抬步往里面走：“大白天，不要总是想这种事，快点跟我进来。”

    栾清霄失望道：“白天不行，晚上可以了吧。”

    栾清霄骑着自行车到聂真儿身边，聂真儿在古堡的大门上点了几下，高大的木门缓缓打开。

    两人进去后，聂真儿把大门重新关上，坐到自行车后座，搂着栾清霄的腰道：“先沿着这条路直走，走到头左转。”

    古堡面积是真的大，栾清霄在聂真儿的指挥下七拐八拐，才终于来到聂真儿住的地方。

    聂真儿喜欢阳光，她的卧室建在后花园，红色围墙，玻璃罩顶。栾清霄把自行车放在门外停好，聂真儿带她进了自己住的地方。

    这座玻璃房采光充足，里面分为几个空间，有沙发茶几的客厅，摆放着大床的卧室，还有面积很大的浴室，里面有一个十平米大小的浴池。

    聂真儿带着栾清霄把自己住的屋子参观了一遍，道：“我很喜欢阳光，所以才建了这个玻璃屋。古堡里面的其他吸血鬼都没有进来过，你是第一个进入我私人领地的人。”

    “我很荣幸。”栾清霄在聂真儿扭过头的时候，趁机在她白嫩的脸颊上落下一个吻。

    聂真儿：“……”又来。

    栾清霄委屈巴巴，“明明咱们谈恋爱才一个多月，应该正是热恋的时候啊，我就是想亲你抱你，这样那样。”

    聂真儿脸色微红，伸手捂住栾清霄的嘴，“这样那样就这样那样，怎么能在白天说这种话做这种事呢。”

    “对，晚上可以。”聂真儿放弃挣扎了。

    她只是习惯了独来独往，突然多了一个栾清霄这样黏人的女朋友，还有些不适应。

    栾清霄晚上和她玩的游戏虽然很舒服，但太让人害羞了，聂真儿每每被栾清霄弄的感觉魂魄都要丢了。

    不过她会努力学着适应的。

    “古堡里的设施都很陈旧，没有空调电视冰箱，因为吸血鬼不仅感官敏感，适应力也极强，冷热都可以适应。你现在感觉热不热？”中午的阳光将屋里弄的暖洋洋，聂真儿觉不出热来，只觉得舒服，却怕栾清霄待着难过。

    栾清霄的脸都有些红了，“确实有点热，能不能找个凉快点的地方待会儿？”

    聂真儿道：“咱们去后面的凉亭吧，我让工匠按照古建筑建造的。”

    “好。”

    两人出了玻璃房，栾清霄跟着聂真儿绕了一圈，走到她口中的仿古凉亭，坐下休息。

    “是不是很无聊？”聂真儿问栾清霄。

    栾清霄摇头：“怎么会无聊。”

    聂真儿道：“还不如去逛街呢，古堡里面什么都没有。”

    栾清霄伸手搂住聂真儿，把头放在她的肩上，“谁说古堡里什么都没有，这里有你啊。”

    聂真儿低头，看见栾清霄有些困倦地缓缓闭上了眼睛，长而卷翘的睫毛像两把小扇子。

    聂真儿忍不住用手指拨弄了一下。

    栾清霄觉得痒，睫毛颤了颤，眼睛要睁开。

    聂真儿连忙伸手轻轻拍了拍她的背，柔声道：“你休息一会吧，我在这里陪你。”

    栾清霄昨晚缠着聂真儿试新花样，聂真儿不觉得怎么累，她自己却因为晚上睡得太少而困倦无比。

    栾清霄抱着聂真儿纤腰的手紧了紧，把自己的姿势调整成最舒服的，放心的睡着了。

    栾清霄睡觉的时候，聂真儿只看着她就觉得很满足。

    不知不觉，太阳西斜，火红的晚霞随着夕阳渐渐消失，天空透出一片深蓝。

    古堡内的吸血鬼们从石棺中出来，发现了聂真儿的气息，立刻在管家施莫得的带领下来到聂真儿所在的凉亭见她。

    他们在远处就看见聂真儿旁边有一个人类女人，不仅大胆地把头枕在聂真儿肩膀上，两只手竟然肆无忌惮地搂住了聂真儿腰！

    施莫得不知道聂真儿为何会容忍一个人类女人对她如此放肆，难道是因为这个人类的血液格外甜美吗？

    施莫得动了动鼻子，想要仔细闻一闻栾清霄血液的味道，结果鼻间忽然飘进来一股浓烈的令他作呕的味道，施莫得差点没有绷住脸上平静的表情。

    他默默改为用嘴呼吸，带领身后的佣人们走到凉亭下，弯腰向聂真儿行礼：“欢迎亲王殿下归来！”

    聂真儿点点头，道：“这段时间辛苦你们了。”

    施莫得立刻道：“怎么会辛苦，能够为亲王殿下工作，是我们的荣幸。”

    “最近古堡里有什么事情吗？”聂真儿问。

    施莫得道：“两周前从英玉殿下来了古堡，她将古堡转了一遍，就走了，也没有说为什么而来。还有一点，当时从英玉殿下的脸色有些不好，身上的穿着与之前也大不相同了，从英玉殿下好像受了伤。”

    “嗯。”受伤应该是她上次弄的没想到从英玉两周时间还没有好。

    “你说我母亲的穿着与之前大不相同了，是怎么样的不同了？”聂真儿好奇问。

    施莫得似乎脸红了一下，低头恭敬道：“从英玉殿下的穿着不像以前那么，那么艳丽了，她来的时候穿了一身雪白的连衣裙，头发变成了浅棕色的直发，轻飘飘的落在身后。她的脸上脂粉未施，就像，就像真儿殿下一样，清纯的仿佛一朵出淤泥而不染的白莲。可能是因为受了伤的缘故，从英玉殿下看起来颇有些羸弱惹人怜爱的气质。依我看，从英玉殿下一定是想和亲王殿下您改善关系，所以才会从您不喜欢的着装上面改起。”

    聂真儿很好奇风情万种的从英玉是如何的羸弱惹人怜爱，但她不同意施莫得说的一点：从英玉的改变不可能是为了和她改善关系。

    她们母女关系不好又不是一天两天了，从英玉看她哪里都觉得不顺眼，怎么可能突然顺眼了。

    “我知道了。”聂真儿道。

    栾清霄被他们说话的声音吵醒，松开胳膊抬起手揉了揉眼睛，坐好后睁开眼睛看见凉亭外多了十来个人，惊讶了一瞬，很快意识到他们不是人类，而是聂真儿提到过的生活在古堡中的吸血鬼管家和佣人。

    栾清霄歪着脖子睡了几个小时，皱着眉揉了揉。

    聂真儿把她的手拿来，深处两只手帮她揉，揉几下就会温柔地问她力气大不大，管家施莫得看了，眼睛差点瞪出来！

    他们金尊玉贵的亲王殿下竟然为一个人类按摩，还是个血液味道很难闻的人类！

    施莫得脸色不好看地道：“亲王殿下，您哪里做过这种事，不如让我来给这位小姐按摩脖子吧？”

    聂真儿和栾清霄同时看向施莫得，施莫得一脸的真诚。

    栾清霄忽然笑了，问聂真儿：“这是你的管家吗？看起来很有意思。”

    聂真儿跟着微微一笑，对施莫得道：“施莫得，记住她，她叫栾清霄，以后是这个古堡的第二个女主人。”

    这下不只施莫得，连他身后吸血鬼佣人们的眼睛都差点从眼眶中瞪出来，“亲王殿下？！！”

    “清霄，这是古堡的管家，施莫得，是我的得力助手，古堡在他的管理下才能维持的这么好。”

    栾清霄看着怒视她的施莫得，笑着夸赞道：“施莫得真是一位好管家啊，真儿你得好好奖赏他才行。”

    G？奖赏他？

    施莫得一愣，这个人类竟然建议亲王殿下奖赏他！

    呵，她以为她是谁？亲王殿下怎么会听从她一个小小的人类女人的话……

    施莫得正在心里吐槽栾清霄，就听聂真儿自然地点头：“好啊。”

    聂真儿问施莫得：“施莫得，你喜欢什么？”

    施莫得：“……”

    “我，我喜欢美味的处女鲜血，如果亲王殿下能够赏赐我一杯就好了。”施莫得紧张地攥着手道。

    聂真儿最讨厌人血，施莫得觉得自己想要的奖赏估计不会实现，但他心中还是忍不住有一份期待。

    从英玉殿下的古堡管家莫菲和他是表兄弟，因为从英玉殿下的古堡中养了很多血奴，莫非时不时就能得到一杯奖赏，听了无数次莫菲的炫耀，没想到他的梦想竟然有实现的机会！

    如果聂真儿真的奖励他一杯处女的鲜血他就能在莫菲面前扬眉吐气，再也不用被莫菲嘲讽了。

    毕竟莫菲虽然喝过很多鲜血，却没有喝过一次处女鲜血。

    聂真儿沉吟片刻，想了想，“好吧，下次回来我会为你带一杯处女鲜血作为你多年辛苦的奖赏的。”

    “真，真的吗？！！”施莫得差点以为自己听错了。

    栾清霄道：“施莫得管家，你是不是应该谢谢我？”

    施莫得想起自己刚才对栾清霄的怒视，心里一虚，尴尬地笑道：“多谢清霄小姐，刚才是我态度不好，请您大人大量，不要和我计较。”

    “没关系，毕竟我是人类，施莫得管家对我的态度很正常。”

    栾清霄无所谓道。

    施莫得眼看聂真儿眼中闪过的不高兴，怕自己马上到手的处女鲜血又没了，差点给栾清霄跪了，“亲王殿下，我以后一定把清霄小姐当成古堡的第二个女主人，对待她像对待您一样。”

    聂真儿点头，“我相信施莫得管家。”

    聂真儿拉着栾清霄的手站起来，“我们去玻璃房休息，你们不要靠近，明天我们一早就会离开，大概下周回来。”

    施莫得道：“好的亲王殿下，我们不会打扰您和清霄小姐的。”

    施莫得和佣人们离开后，栾清霄和聂真儿回了玻璃房。

    栾清霄躺在床上，好奇地问聂真儿：“你打算去哪里弄一杯处女鲜血给施莫得？”

    “医院。”聂真儿从衣柜里拿出两套睡意，一套自己穿，一套给栾清霄。

    “医院里有血库，只要确定献血的是处女就行了。”

    栾清霄换上聂真儿的睡衣，觉得有些紧，拉了拉衣袖道：“和我想的一样，到时候我和你一起去吧。”

    “我晚上去，你还是乖乖睡觉吧。”聂真儿坐到床上。

    栾清霄道：“晚上医院里肯定会有教廷的人巡逻，你去太危险了，白天去买就行了，或者你不去，我自己去，那样不容易暴露。”

    栾清霄说完，没给聂真儿反驳的机会，挪到她身边揪着睡衣道：“真儿，你的睡衣也太紧了吧，像是包身裙。”

    聂真儿的视线转移到栾清霄身上，看到她山峦起伏的好身材，脸一热，不好意思地转过头，道：“我再去给你找件松一些的。”

    聂真儿下了床去翻衣柜，栾清霄坐在床上笑：“真儿你又不是没看过没摸过，隔着层衣服呢，害羞什么啊。”

    聂真儿让她的话勾起了无数回忆，整个人差点变成红番茄，“你别再说了。”再说下去今晚又睡不了觉了。

    栾清霄只有一点让她不喜欢，就是她什么都说，完全不顾说的话是不是会让人觉得害羞不好意思。

    刚才的话甚至直接让她记起了手感，站在衣柜前腿都软了。

    聂真儿也没心思找睡衣了，关上衣柜气呼呼地回了床上找栾清霄负责。

    栾清霄已经睡得饱饱的，现在精力充沛，自然欣然回应。

    此时，歌德大学旁边的小酒馆禁闭店门。

    警察局对酒馆的怀疑不知道怎么泄露了出去，恐慌之下人们都不敢再去酒馆喝酒，原本高朋满座的小酒馆没有了客源，只能闭店歇业。

    酒馆老板记录了今天的收支情况后，走到二楼旅馆最深处的房间，推开房门。

    他最近都住在这里，几乎没有出过酒馆。

    柯鸣丁进了房间后先去浴室，打开浴室门，露出了里面被五花大绑的男人，男人嘴里塞着棉布，让他无法说话，只能一边怒视柯鸣丁一边发出呜呜的声音。

    柯鸣丁走进去，面无表情地关上浴室门，打开淋浴给男人冲洗身体。

    “英玉殿下只喜欢干净的猎物，我每天给你洗三个澡，为什么英玉殿下还不来？”

    柯鸣丁一开始说话声音很冷静，但他越说越生气，最后竟然用淋浴头去击打男人的头部，“你说啊！为什么英玉殿下还不来！是不是因为你不干净！你告诉我，你哪里不干净！我给你洗啊！！！我想见英玉殿下，那些可恶的警察，天天跟着我！！！都是因为你，徐拟！”

    男人正是在歌德大学学校里失踪的徐拟。

    和警方推测的不同，徐拟并不是被吸血鬼掳走的，而是被酒馆老板柯鸣丁绑架。

    包括上次贺海失踪，都是柯鸣丁两人绑走，然后送到从英玉的古堡。

    自从上次从英玉被聂真儿打伤救走后，从英玉就再也没有找过柯鸣丁。

    柯鸣丁想办法联系从英玉的管家，管家直接不让他进古堡的大门，柯鸣丁以为从英玉对他狩猎的速度不满意，才不见他，就计划绑架了徐拟，哪知他带着徐拟去古堡，从英玉还是不见他也没有人像上次接收贺海一样接收徐拟。

    柯鸣丁没有办法，只能带着徐拟回到酒馆。

    他把对从英玉的思念化作恨意释放在徐拟身上，不过几天，徐拟已经被他折磨的奄奄一息。

    刚才柯鸣丁用淋浴头砸徐拟的头，把他的头砸的出了血，柯鸣丁看着血不停的流出来，脸上露出奇异的笑容。

    “你要死了吗？你别死啊，英玉殿下看到你的血都流光会心疼的。”

    徐拟咬着牙，脸色惨败，血液的流失让他越来越虚弱，很快，他昏迷了过去。

    柯鸣丁见他昏倒了，终于关上淋浴放过了他。

    柯鸣丁把淋浴头扔了，晃晃悠悠地走出了浴室，关上门，没有换衣服就躺在了床上。

    他关上灯，痴痴地看着窗外的明月。

    柯鸣丁记得自己第一次见到从英玉，就是在一个和今天一样晴朗的夜晚。

    明月高悬，他去郊区的农场工作，回来晚了，害怕的走在空无一人的街道上。

    夜晚独自徘徊在外面的人类是吸血鬼最容易获取的猎物，被两个吸血鬼堵在角落里，柯鸣丁无比绝望。

    就在他以为自己会被两个吸血鬼吸光血液而死的时候，从英玉从远方款款而来，救下了他。

    柯鸣丁知道从英玉是吸血鬼，但他不仅不怕她，反而爱上了她。

    从英玉是那么美丽，那么风情万种，一颦一笑都让他无比着迷。

    当有一天从英玉对他说自己已经很久没有喝到处男之血的时候，柯鸣丁为了获得从英玉更多的关注，立刻对她说自己会帮她狩猎处男。

    柯鸣丁用从英玉给的钱在歌德大学旁边开了一家酒馆，不久后就找到了第一个狩猎对象――贺海。

    柯鸣丁从他们的聊天中得知贺海还是个处男，于是半夜趁方锐打开门去厕所的时候绑架了醉酒的贺海，并连夜送到了从英玉的古堡中。

    可惜从英玉有事去了s市，柯鸣丁并没有亲眼看到从英玉赞赏的目光。

    从他开酒馆到现在，柯鸣丁竟然再也没有见过从英玉。

    柯鸣丁在床上躺了一会儿，回想了自己和从英玉美好的瞬间，想着从英玉的一颦一笑进入了梦境。

    第二天柯鸣丁起来后去浴室查看，发现徐拟已经断气了。

    他慌乱了一瞬，一个想法是毁尸灭迹，千万不能被警察发现。

    他还要为从英玉狩猎，不能被抓进监狱。

    柯鸣丁出去买了个蛇皮袋，把徐拟的尸体放进去，等晚上拉到郊外扔了，警察不会发现是他做的。

    柯鸣丁身上有从英玉留下的印记，就算他夜晚走在路上也没有吸血鬼会碰他。

    柯鸣丁计划好了一切，只等晚上把尸体运走。

    却不知警察一直在监视他，得知他买了蛇皮袋，警察觉得不对劲，立刻采取了行动。

    柯鸣丁的小酒馆被警察包围，栾清霄和聂真儿从古堡回来后正好遇到警察抓捕柯鸣丁的现场。

    警察在酒馆内发现了被装进蛇皮袋的徐拟的尸体，立刻逮捕了柯鸣丁。

    柯鸣丁被警察从酒馆里押出来的时候，还在不停的挣扎，口中大呼：“殿下救救我！殿下你为什么还不来找我！”

    警察用枪狠狠地给了他头上一下：“闭嘴！”

    “他已经被我母亲抛弃了。”聂真儿对栾清霄道。

    “我母亲从来不会在没有价值的人或吸血鬼上面浪费精力，在我救出贺海后，我母亲不会再见他，他已经没有了利用价值。”聂真儿脸上的表情有些悲哀。

    栾清霄用手轻轻覆上她的眼睛：“他杀了人，这是他该承担的。”

 吸血迷情17

    酒馆老板柯鸣丁绑架杀害歌德大学学生的事情, 因为涉及吸血鬼，在本市闹得沸沸扬扬。

    新新报报社社长派记者束莉来歌德大学调查情况, 如果束莉能够好好写这篇报道, 说不定能获奖，名利双收，束莉对此很是积极。

    在柯鸣丁被抓的第二天，束莉以转校生的身份来到歌德大学, 开始暗中调查柯鸣丁事件。

    栾清霄和聂真儿在一起后，自己的寝室基本成了衣物间，栾清霄基本只有拿东西换衣服的时候才会回去, 其他时间都和聂真儿待在一起。

    这周一早上第一节没有课, 两人难得睡了个懒觉。

    聂真儿是被隔壁的电话声惊醒的。

    她迷迷糊糊睁开眼睛，推了推搂着她的栾清霄, “你寝室的电话响了。”

    这个世界没有移动电话，但每个寝室都配有一部座机，街道上也有很多电话亭。

    栾清霄睁开眼睛低头亲了下聂真儿的额头，收回胳膊从床上坐起来，“这么早谁给我打电话？”

    “你快去接，一会儿挂断了，没准有什么重要的事情呢。”聂真儿侧躺着推了推她的腰。

    “知道了，我马上去。”栾清霄抓住聂真儿的手放到嘴边亲了下，下床开门回自己寝室。

    她在隔壁其实没听到电话铃，一打开门“叮铃铃”吵闹的声响立刻占满了耳朵。

    栾清霄关上门走过去接通电话，“你好, 栾清霄。”

    “清霄，是叔叔。哈哈，这么久才接电话，是不是睡懒觉呢。”

    栾清霄想了一下，才意识到电话对面的叔叔是谁。

    和男主闻汐秦一个办公室的同事，原主的亲叔叔栾教授。

    “叔叔，第一节没有课，一不小心就睡了个回笼觉。”栾清霄笑着熟稔道。

    “唔，正常正常。刚才闻教授提醒我，我才发现咱们叔侄两个好久没见了，你以前可是经常来我办公室找我啊，这一个月是怎么回事？想见都见不到你了。”

    “这一个月比较忙，侄女得专注学业啊，不然毕业了找不到工作怎么办。”栾清霄找了个借口。原主那是喜欢闻汐秦才会天天跑你们办公室，她又不喜欢。

    她把桌子前面的椅子拖过来，想坐下说，结果发现椅子上已经落了一层尘土。

    “专注学业很好，但也要循序渐进才行。你爸妈叫我在学校照顾你，结果我连你的人都看不见。今天中午来叔叔的办公室，叔叔带你去外面吃大餐。”

    “嗯……”栾清霄沉吟了一下，“叔叔，我能带个同学一起去吗？”

    栾教授的声音里透出惊讶：“呦！我还不知道你在学校交了朋友呢？是男朋友啊还是普通朋友啊？”

    “叔叔，我哪有什么男朋友，是女朋友。”栾清霄无奈道。

    栾清霄用“女朋友”三个字，栾教授没有多想，只以为栾清霄为的是强调女性朋友才会这么说。

    “带来吧，带来吧，叔叔不逗你了。这可是我们清霄除了贺海那小子在学校交的第一个朋友，我一定要见见。”

    挂了电话，栾清霄把寝室稍微打扫了一遍，表面看不到明显的尘土了，才回聂真儿的寝室。

    栾清霄推门进来的时候聂真儿刚刚挂断电话，栾清霄大脑里立刻出现一个人名，撇了撇嘴问：“该不会是闻汐秦打的电话吧？”

    聂真儿惊讶道：“咦？难道你听到闻教授的声音了？”

    还真是他！

    一边撺掇栾教授约她吃饭，另一边自己打电话约聂真儿，真是个心机男。

    栾清霄走过去搂着聂真儿坐到床上，面对面抱着她，把下巴放到聂真儿的肩膀上，闷闷道：“就是闻汐秦撺掇我叔叔给我打电话，说我好久没去他办公室了，中午约我吃饭。”

    “你呢？闻汐秦跟你说什么了？”栾清霄抬起头问。

    聂真儿道：“和你一样，也是请吃饭，我说了如果去的话会和你一起去，闻教授同意了。”

    “他跟你说没说别的？”

    栾清霄问。

    聂真儿努力回想：“他先问我这段时间过得怎么样？又安慰我他知道并不是所有的吸血鬼都是坏的，他相信我，这次徐拟的事和我无关，让我放轻松在歌德大学继续学习，有什么困难他都会帮助我。后面还说了一大段话话，不过我听的不耐烦了，没仔细听，就没记住他说的什么。”

    栾清霄双手轻轻捧着聂真儿的脸道：“真儿，你可不要被他的花言巧语迷惑了。你要谨记，闻汐秦对你好关心你都是因为他是吸血鬼的狂热爱好者，如果你不是吸血鬼，他根本不会记得你是谁。”

    看着栾清霄紧张的模样，聂真儿也把自己的手放在栾清霄脸颊上，笑着把额头贴到栾清霄的额头上：“我知道了，以后我每天把你说的话在睡觉前默念三遍好不好？省的你总担心我会移情别恋。”

    栾清霄严肃道：“不行，你别默念闻汐秦，你最好把他整个人从脑海里划掉。”

    聂真儿惊讶：“清霄，你为什么这么紧张闻教授？我很确定自己对他没有好感啊。”

    “我不是担心你移情别恋，咱们两个情比金坚，没有人能破坏。”栾清霄道，“我紧张他是因为担心他，万一你给他个好脸，他纠缠不休怎么办？到时候想要甩掉就麻烦了。”

    “不会的，闻教授是个绅士的男人。你放心吧，我从今天开始对他冷淡一点好不好？”聂真儿在栾清霄脸上亲了一下道。

    栾清霄指了指自己的右脸：“这边也要来一下。”

    聂真儿：“……”亲。

    两人起床换衣服，拿着课本去上课，上完课先去思齐院找栾教授和闻汐秦。

    栾清霄敲门，办公室里传来一声“进”。

    栾清霄推开门，让聂真儿先进，自己进去后顺便把门关上。

    “闻教授好。”聂真儿和闻汐秦打招呼。

    “叔叔，好久不见。”栾清霄走过来和从座位上站起来的栾教授轻轻抱了下。

    栾教授见栾清霄进来后直接关上了门，奇怪道：“清霄，你不是说要带个朋友来吗？难道你朋友临时有事不来了？”

    栾清霄道：“怎么可能，她不是在这儿呢吗。”

    栾清霄看向聂真儿。

    聂真儿走过来抿唇笑得乖巧：“栾教授好，我是聂真儿，是清霄的同班同学。”

    “原来清霄说的朋友是你啊，嗨，我还以为是谁呢，是你我就放心了。闻教授天天在我耳边夸你，说你是可造之材，很有天分，聪明努力进取，总之提起你就好话一箩筐。怪不得清霄突然想要好好学习了，原来是被你带动了，我作为叔叔可得好好谢谢你才行。”

    栾教授是个和闻汐秦不同的潇洒男人，说话语速快，聂真儿听完他的一大段话，反应了一会儿，笑道：“是清霄带着我学习才对，不信您可以问闻教授。”

    “哦？清霄还能带着你学习？”栾教授一脸不信。

    聂真儿腼腆一笑：“上次我想逃一节课，还是清霄拉着我不让我逃课的呢。”

    “真有这事？”栾教授问闻汐秦。

    闻汐秦心中惊讶栾清霄和聂真儿突飞猛进的关系，听到栾教授的问题，温文一笑，道：“确实有这么一回事。”

    “所以啊叔叔，别小看你侄女。”栾清霄笑道。

    “行啊，果然有个人一起学习会更有动力。今天叔叔请客，你们想吃什么随便点。”栾教授大手一挥豪气道。

    四人到了外面，栾教授去开车，闻汐秦询问聂真儿最近的学习。

    聂真儿还没有说话，栾清霄插到两人中间道：“闻教授，真儿的学习您问我就行了。”

    闻汐秦感觉到栾清霄身上透出的一点醋意，心下淡淡的松了一口气，只以为栾清霄是在为自己亲近聂真儿吃醋。

    他笑着回道：“两个人都会问，不会厚此薄彼的。”

    栾清霄道：“不用，只问我一个最好，真儿最近嗓子不太舒服，不能多说话。她的事我都知道，您不论什么直接问我，我都能告诉您。”

    栾清霄的话微微带了攻击性，这些攻击性是冲他来的，闻汐秦不至于听不出来。

    他微微愕然，不明白栾清霄为什么会这样。

    栾清霄和聂真儿自然而然的亲近同样令他迷惑不已。

    明明上次三人一起时两个女孩还很不对付，主要是栾清霄对聂真儿有意见，说话总想着刺她，当时自己还努力劝和。

    哪知道现在两个人的关系亲近的不得了，从她们相处的状态来看，比和他要亲近的多。

    而且他感觉聂真儿对自己冷淡了不少，看向自己的眼中没有了光，也没有那么多话和他说了。

    刚才栾清霄对他那样说话，她都只是在旁边看着，没有反驳栾清霄半句，可见在聂真儿心中，自己已经不如栾清霄重要了。

    闻汐秦心中有些慌乱无措。

    他勉强笑着问了栾清霄几个不会触及**但只有很亲近的人才会知道的问题，结果栾清霄答的顺畅极了。

    “清霄不会是编的吧，怎么连真儿一天睡几个小时都知道？”栾教授开车回来，拉下车窗后正好听见栾清霄的回答。

    闻汐秦很感激栾教授替他问出了这个问题。

    栾清霄拉开后面的车门，让聂真儿先进去，聂真儿坐好后，她关上车门，去另外一边开门坐进去。

    闻汐秦坐到了副驾驶位置上。

    栾清霄关好门后对栾教授道：“当然不是编的。”

    栾教授发动汽车，缓缓驶出歌德大学，汇入路上的车流之中。

    “我记得你住的是单人寝室吧，如果你和真儿睡在一个寝室我还能勉强相信你刚才的话，你们都不住在一起，从哪知道的真儿一天睡几个小时？难不成真儿天天向你打报告？”

    “真儿，你是个乖孩子，你和我说实话，清霄是不是瞎编的答案？”栾教授问聂真儿。

    闻汐秦回过头来看向聂真儿，等着她回答。

    他心中期待聂真儿说栾清霄确实是瞎编的，这样至少看来两人并不如栾清霄表现的那样亲近，也可以说明栾清霄是为了让他吃醋才假装和聂真儿亲近。

    聂真儿摇了摇头，认真道：“虽然我没有数过自己每天睡几个小时，不过清霄说的应该是真的。”

    “你没有数过，清霄怎么知道的？”闻汐秦道。

    栾清霄懒洋洋地靠在靠背上，抬起右手搭在聂真儿肩膀上，“当然是因为我们一起睡过啊。”

    栾清霄看着闻汐秦惊愕的目光，脸上露出一个得意的笑容：“真儿几点睡着，几点醒过来，我都知道，随便一算就能算出来她睡了几个小时。”

    “哎呀，闻教授可能没有和人一起睡过，没有体会过那种时刻关注枕边人的感觉。”

    栾教授听着栾清霄说的越来越不像话了，笑着打断她道：“调皮，闻教授是你叔叔我的好朋友，平时对你好是看在你叔叔我的面子上，怎么说闻教授也是你的长辈，怎么能什么都说呢。”

    “汐秦，你别生气，我这个侄女从小被家里人惯坏了，等吃完饭我一定训她。”

    闻汐秦脸色有些不好看，勉强笑道：“没事，她还是个小姑娘呢，童言无忌。我和个小姑娘有什么气可生？”

    之后闻汐秦再也没有回过头。

    到了栾教授预订的餐厅，四人一起走进去。

    栾教授和闻汐秦走在前面，聂真儿和栾清霄走在后面。

    进了大厅，栾教授和闻汐秦忽然快走几步，笑着和人打起了照顾。

    栾清霄拉着聂真儿的手赶紧跟上去，结果看见了历史课丁盛丁教授。

    丁教授比栾教授和闻汐秦高半个头，三个人打过招呼后，丁盛微微抬眼，就看见了栾教授和闻汐秦身后的两个女学生。

    他眯了眯眼睛，道：“你们身后是我的学生吧。”

    栾教授赶紧让开身体，给丁盛介绍栾清霄和聂真儿。

    “丁教授，这是我侄女栾清霄，这是清霄的好朋友聂真儿，两个小姑娘确实都跟着你上课。”

    栾清霄道：“丁教授好。”

    丁盛的目光却看向她旁边的聂真儿，眼含探究。

    聂真儿不明所以，也和栾清霄一样向丁盛问了好。

    丁盛点点头，缓缓移开视线。

    丁盛刚才的目光压迫感十足，聂真儿不知道丁盛为什么要那样看她，难道他知道了她曾经想要逃课的事情了？

    丁盛无论对谁都是一副怪脾气，栾教授已经习惯了，也不觉得他奇怪。

    他看丁盛自己一个，邀请道：“丁教授，你是一个人来的吗？不如和我们一起吧。”

    丁盛摇摇头：“不用了，我习惯自己吃饭。”

    三位教授又说了几句话，丁盛离开去了自己订的包厢吃饭。

    “丁教授一个人在包厢吃饭？他一个人为什么要跑这么远？”栾清霄好奇道。

    栾教授道：“一会儿再说。”

    服务员领着四个人上了二楼，打开一个房间的门，请他们进去。

    包厢里面并不是栾清霄想象中的大圆桌，包厢也没有她想象中那么大，中间放了一个四角长桌，两边各有两把椅子。

    四人坐下后，栾教授把菜单给他们：“你们一人点两个喜欢吃的菜，今天我请客不用给我节省。”

    栾清霄按照聂真儿的口味点了几个有鸭血猪血的菜，聂真儿则是按着栾清霄的口味点的。

    点完菜等着上菜的时间，栾教授缓缓讲起丁盛的事。

    “你们丁教授很可怜，他的妻子生孩子的时候难产死了，只给他留下了一个女儿。丁教授对他女儿很好，小时候经常带他女儿到学校里。丁教授的女儿很乖，丁教授去上课的时候，她就待在办公室里等丁教授，后来小姑娘长大了开始上学，才来歌德大学来的少了。”

    “最后一次见丁教授的女儿是在二十年前，那时候丁教授的女儿刚刚十八岁，马上就要高考了。丁教授以前很喜欢笑，无论对学生还是对同事，总是笑脸迎人，可是因为一件事，丁教授变成了现在的怪脾气。”栾教授说着叹了口气。

    “丁教授的女儿出事了？”栾清霄问。

    聂真儿盯着栾教授，等着听下文。

    栾教授端起面前的茶杯喝了一口茶，皱眉咽下去道：“接下来还是闻教授说吧，我说不出来了。”

    聂真儿和栾清霄同时看向闻汐秦。

    闻汐秦对上聂真儿专注的目光，不自在地清了清嗓子，接着栾教授的话道：“高考前一天，丁教授的女儿失踪了。学校报了警，警察调查的时候通过询问丁教授女儿的朋友发现，她最近和一个男孩走的很近，有很多人见过那个男孩，但是没有人认识那个男孩。”

    “高考结束后，丁教授的女儿突然回来了，她到学校对丁教授说自己爱上了一个吸血鬼，要跟他离开，以后再也不回来了。丁教授冷着脸，什么话都没说。小姑娘走的时候没有回头，把丁教授扔在了学校。”

    “然后呢？丁教授的女儿再也没有回来吗？”聂真儿问。

    闻汐秦摇了摇头，道：“丁教授的女儿回来了，只不过她回来的时候已经变成了一具干尸。那个引诱她的吸血鬼能力太低，没有保护好她，在他出去给她寻找食物的时候，小姑娘被其他吸血鬼吸光了血。”

    “送小姑娘回来的就是那个引诱她的吸血鬼。他来的时候是白天，身上披着黑色的斗篷，在把尸体交给丁教授后，他在阳光下掀开斗篷，燃烧成了灰烬。”

    栾清霄和聂真儿久久没有说话，这实在是个悲伤至极的故事，她们完全不知道该说什么才好。

    栾清霄在桌子底下抓住了聂真儿手，紧紧握住。

    幸好她们不会像那两个人一样。

    栾教授咳了咳，道：“因为这件事，丁教授很讨厌吸血鬼，他现在每个礼拜都会去教廷学习，身上随时带着圣水，晚上偶尔在学校里面转一圈，遇到吸血鬼就用圣水泼他。据不可靠估计，这二十年来，丁教授至少用圣水杀了一百个吸血鬼。”最后一句话栾教授说的时候刻意压低了声音，想要营造出恐怖感，结果面前的三个人都很不给面子，一脸无语地看着他。

    “叔叔，c市一共都没有一百个吸血鬼，难道都让丁教授杀了？你编数字也要编个靠谱点的数字好不好。”

    聂真儿和栾清霄说过，c市一共两座古堡，从英玉的古堡和她的古堡。

    c市的吸血鬼除了在她们古堡中的三十个之外，独自生活在古堡外面的只有十个左右。

    而且在古堡外的吸血鬼大部分都被教廷的人登记在册，并公布给了民众。

    闻汐秦也道：“要是有那么多吸血鬼给丁教授杀，c市岂不是遍地都是吸血鬼，你说咱们的血够他们喝吗？”

    栾教授也知道自己夸张了点，嘿嘿笑着摸了摸自己的头，道：“我这不是为了逗你们开心吗？刚刚听了那么压抑的故事，一会儿吃不下饭了怎么办？”

    聂真儿点头道：“栾教授说的有道理。”

    栾教授眼睛一亮，“还是真儿懂我。”

    他说完故意看了栾清霄一眼，道：“我怎么觉得跟真儿这么投缘呢，该不会真儿才是我侄女吧。”

    栾清霄：“……”

    栾清霄真想给他个白眼让他自己体会。

    过了一会儿，服务员来上菜，四个人六菜一汤，不算少。

    栾教授一看见菜里面的猪血鸭血，脸上就是一笑，“还是我侄女懂我的口味，这两道菜都是我爱吃的。”

    栾清霄用筷子拦住栾教授：“叔叔，这两道菜是给真儿点的。”

    “咦？”栾教授惊讶地去看聂真儿，“我们口味如此相近，难道真儿真的是我侄女不成？”

    栾清霄：“……叔叔，我的意思是，今天你请客，让我们敞开了吃，所以请你不要和真儿抢她喜欢吃的菜。”

    栾教授：“……”

    聂真儿差点被栾教授脸上的表情逗笑，她把栾清霄的手拉回来，对栾教授道：“您别听她的，我哪吃的了这么多菜啊，咱们口味相近是缘分，您随便吃。”

 吸血迷情18

    栾清霄和聂真儿晚上睡觉前还在感叹丁盛的事。

    聂真儿紧紧抱着栾清霄：“吸血鬼的寿命无穷, 如果你死了，我也不会独自徘徊在这个没有你的世界。”

    栾清霄轻柔地摸摸聂真儿的头发，道：“好, 我在另外一个世界等着你来找我。”

    “我可以找到你吗？”聂真儿不确定地抬起头，看着栾清霄精致的下颌。

    滦平一栾清霄单手撑起身体, 认真地看着聂真儿, 道：“当然可以, 你不来找我，我就去找你, 咱们两个总归能见面的。”

    得到了栾清霄肯定的答案，聂真儿安心了许多。

    但她马上又想起来一件事，从床上坐起来道：“终于在餐厅里遇见丁教授后，我总觉得他看我的眼神有些奇怪。丁教授恨吸血鬼，又每周都去教廷学习，他会不会发现了什么？”

    栾清霄回忆了一下当时的情况, 当时她没太在意丁盛, 所以也没注意他看聂真儿时是怎样一副目光。

    “应该不会, 你隐藏的很好，身上也没有血腥气, 就算是教廷主教站在你面前也发现不了。不过不怕一万就怕万一，咱们还是要对丁教授谨慎一些，能不接触就不接触。”

    “嗯。”

    ###

    因为聂真儿答应了赏给古堡的管家施莫得一杯处女鲜血，到了周六，聂真儿在栾清霄的提醒下想起来这件事。

    “我都没有去过医院, 不知道里面什么样。”聂真儿有点担心自己弄不到处女鲜血。

    栾清霄道：“放心吧我都替你问好了。贺海说医院里的工作人员会把圣水放进消毒水中，每天按时喷洒。你是吸血鬼亲王，对稀释的圣水有一定的抵抗力，不过还是会有些难受。”

    栾清霄说要顿了顿，聂真儿果然担忧道：“一定会难受吗？”

    栾清霄笑道：“我刚发现一个好办法，可以让你不怕圣水。”

    “什么办法？快说快说。”聂真儿期待地看着栾清霄问。

    栾清霄低头亲了一下聂真儿的鼻尖，垂眸看着她嫣红的脸颊道：“喝我的血，可以让你抵抗一段时间的圣水。”

    这个方法是系统520说的，官方认定，比较靠谱。

    聂真儿一听到喝栾清霄的血，想起上次喝血时的满足感，不由咽了一口口水，“喝多少？”

    相比于满足自己的私欲，聂真儿更关心这样是不是会对栾清霄的身体有伤害。

    “放心，是在我的身体可承受范围之内。”

    栾清霄见聂真儿眼中浮起的淡淡欲色，和她眼角的绯红，忍不住靠近她耳边哑声道：“我的人是你的，我的血液也都是你的，以后想喝的话告诉我，我会满足你的。”

    聂真儿呼吸一滞，而后明显乱了节凑。

    她灼热的气息扑在栾清霄的脸上，栾清霄平和的目光也不由变了，“真儿，你想喝哪里的血？告诉我……”

    聂真儿看着不断靠近的栾清霄，忍不住闭上了眼睛。

    可是当她封闭了自己的视觉之后，听力和嗅觉提升，两个人衣服摩擦的声音不断钻进耳朵，栾清霄血液的香气霸道地在她鼻间占有一席之地。

    “要不要用獠牙刺破我脖颈上面的血管，让香甜的血液不断流进你的口腔？”栾清霄充满诱惑地提议道。

    “……要。”聂真儿放弃了挣扎，决定顺从自己的y望。

    獠牙刺进青色的血管，香甜的血液不断涌进喉咙，聂真儿忍不住发出一阵喟叹……

    解决完聂真儿害怕圣水的问题后，栾清霄神奇地摸了摸脖子上面平整的皮肤，去洗手间照镜子也看不到丝毫伤痕。

    聂真儿跟着她进来洗漱，栾清霄问出了自己的疑问：“我记得贺海的手腕被你母亲的獠牙刺破后，留下了两个血窟窿，为什么我的脖子看不出丝毫受伤的痕迹？”

    聂真儿道：“吸血鬼的唾液可以快速治愈伤口，我母亲没有用唾液治疗贺海，他的伤口只能自己慢慢愈合了。”

    她轻轻靠在栾清霄肩膀上，小声道：“我刚才可是特别认真地帮你治愈伤口了呢。”

    栾清霄看着镜子里聂真儿小鸟依人的模样，笑道：“下次换个地方，你再给我好好治愈一次好不好？”

    聂真儿看出栾清霄目光里面的调皮，没有开口问她说的“换个地方”具体指哪个地方。

    反正不会是什么正经地方。

    两人洗漱完，换了衣服，准备去市医院给施莫得弄一杯处女血液。

    到了医院门外，看着来来往往的人，聂真儿有些紧张道：“进去后该说什么啊？我会不会说漏了嘴？”

    栾清霄安抚地拍了拍她的背，“进去后你看着我说就行，不用担心。”

    聂真儿点了点头，深吸了几口气，努力让自己平静下来，只是走进医院大厅后，脸蛋儿还是有点红扑扑的。

    栾清霄在前台问了血液科的位置，和聂真儿坐电梯去了三楼。

    电梯门打开，两人正面碰上了丁盛，丁盛手里拿着圣水正在往地面上洒，见电梯开了，准备往电梯里面洒一些。

    栾清霄拉着聂真儿走下电梯躲开丁盛手里的喷壶，“丁教授，好巧啊，您这是？”栾清霄笑着问。

    丁教授眯了眯眼睛，“哦，是你们两个啊。”

    他看了眼躲在栾清霄身后的聂真儿，道：“我手里是没有经过稀释的圣水，喷在身上可以让吸血鬼无法靠近，人人都抢着往身上洒的圣水，你们两个小姑娘却躲开了。”

    栾清霄脸色半点不变，无辜地扯了扯身上雪白的连衣裙道：“丁教授，这是我新买的衣服，圣水有颜色，我舍不得新衣服变脏才躲开的。而且圣水的时效只有五个小时，五个小时后天还亮着呢，我们不会碰到吸血鬼的。”

    栾清霄的话里没有丝毫破绽，丁盛看了眼聂真儿身上同样雪白的连衣裙，道：“你们生病了？来血液科有事？”

    聂真儿有些紧张地攥紧了栾清霄的衣摆。

    栾清霄面上不见丝毫紧张，淡定道：“我表哥在这边上班，我来看看他，顺便中午请他吃个饭。”

    丁盛还要张口，栾清霄直接打断他，道：“您是想问我为什么要请我表哥吃饭是吧？”

    “一呢，是因为我不差钱，有钱请他吃饭，二呢，是因为我爸在这住院的时候他帮了很多忙，我想报答他，所以才选了个他有时间的周末来请他吃饭。来医院找他而不是去吃饭的地方直接等是怕他找借口不去，我表哥是个善良的人，知恩不图报，所以我要来医院亲自请他去吃饭。”

    “解释了这么多，您满意了吗？还有没有其他的问题？如果有的话，最好一起问了，我好快点回答完您的问题去找我表哥。”栾清霄一口气说完一大段话。

    栾清霄的话跟不客气，甚至含着明显的不满。

    丁盛听了也不生气，又往她身后的聂真儿身上看了一眼，道：“暂时没有问题了，等我想起来再问。”

    “好，您慢慢想，我们先走了丁教授。”栾清霄对丁盛点点头，拉着身后聂真儿的手右转去了血液科医生办公室。

    站在楼道里的丁盛定定地看着她们两个的背影，直到她们走进办公室才移开视线，这时候电梯门已经合上去了七楼，丁盛转身继续在楼道里泼洒圣水。

    栾清霄没有敲门就推开门进了血液科办公室，聂真儿吓了一跳，进门后聂真儿发现办公室是空的，心才微微落下来。

    她心想幸好办公室里面没有人，不然医生把她们赶出来，她们不就在丁教授面前露馅了。

    “清霄，你编的话真好，我听了半天都听不出有什么不对劲的地方。”聂真儿道，“不过咱们待在这里好吗？万一办公室里面的医生回来后看见咱们生气了怎么办？”

    聂真儿的话音刚落，没等栾清霄回答，办公室的门从外面推开。

    聂真儿屏住呼吸，睁大了眼睛看着门缓缓打开，露出站在门口穿白大褂戴着口罩的年轻男医生。

    “对……”聂真儿刚要道歉，说她们走错了地方的时候，年轻男医生说话了。

    “我不是说了不用请我吃饭吗？”景勋摘下口罩走过来道。

    栾清霄道：“不请你吃饭，我有别的事请你帮忙。”

    栾清霄把自己身后的聂真儿拉到身前来，给景勋介绍：“这是我女朋友。”

    又给聂真儿介绍愣住的景勋：“这是我小姨家的表哥景勋，你跟我一块叫表哥就行。”

    景勋：“……女朋友？？？”他淡定的脸在听完栾清霄的话后龟裂开来。

    “家里人我只告诉你了，如果泄露出去，我就当是你告的密。”栾清霄威胁景勋道。

    景勋“切”了声：“我才没那么无聊，没看我工作有多忙吗？谁有时间给你高密。”

    栾清霄看出聂真儿眼中的疑惑，解释道：“我也是听叔叔偶然提起，才想起了表哥在市医院的血液科上班。”

    栾清霄特意加重了“想起”两个字的音。

    聂真儿一听就明白了。

    栾清霄是第一次见景勋，不确定两个人关系怎么样，只从栾教授那里听到原主早就想请景勋吃饭感谢他在医院照顾她爸，景勋多次拒绝，原主一直没有放弃。

    其实来医院之前她也不确定能不能让景勋帮忙，但是从景勋和她说第一句话的熟稔中栾清霄看到了希望，这才haobuyjuy毫不犹豫的把聂真儿介绍给他，还直接提了有事请他帮忙。

    景勋很快消化了栾清霄后聂真儿的关系，坐到办公桌后面问：“你说有事请我帮忙，是什么事？”

    栾清霄拉着聂真儿的手坐到办公桌一旁的椅子上，道：“我需要购买一些血。”

    景勋立刻瞪她：“我看你是需要一顿打。你要血做什么？难不成还想学吸血鬼尝尝血是什么味道？”

    “我买血不是为了喝。”栾清霄早就查好了原因，“我爸开的印染厂要调制一种新颜色，但是怎么调都调不好，我之前看过一本书上说用处女的鲜血加上一些东西能调出来，所以才想从你这里买一些回去试试。”

    “不用多，就一杯就行，我能实验好几次呢。”

    景勋觉得栾清霄在骗他，但栾清霄一脸认真，而且栾清霄家里确实有家印染厂。

    “表哥。你就帮帮我吧，印染厂如果不能生产出新颜色的布料，很快会面临倒闭，你也不想看你姨夫再次进医院吧。”栾清霄晓之以理动之以情。

    “我要处女的鲜血也是为了保证血液的纯净增加成功率，如果研究成功，就能直接分析染料成分，以后无论用什么血替代都行了。表哥你就帮帮我吧。”

    景勋很重视亲情，听栾清霄提起栾父可能因此再进一回医院，无奈地按了按额头，“你确定没骗我？你应该知道骗我会是什么后果。”

    “放心，我怎么可能拿这种事来骗你呢。”栾清霄肯定道。

    “你要的血有什么要求？”景勋从座位上站起来问。

    “要处女的鲜血，表哥，一杯我怕不够，要不你给我两杯吧。”栾清霄不想知道骗景勋会是后果，打算余下一杯血液拿回去研究研究，没准真能研究出一种新颜色的布料。

    景勋无奈地看了她一眼，“等着吧。”

    景勋推门离开办公室，聂真儿好奇地问：“真的能用血做染料吗？”

    栾清霄道：“我也不知道，小时候看过一个电视剧，里面女主角用血做出了金色的染料，具体操作我忘了，只记得她用剪刀划伤了手心，然后就做出了金色染料。刚才灵光一闪想起来了，就拿这个当了借口。”

    “好神奇。”聂真儿感叹道。

    栾清霄不知道她是说编剧神奇，还是血能做染料这件事神奇。

    大概十分钟后，景勋拿着一个白色的泡沫箱子走进办公室。

    他把箱子放在办公桌上，“用冰镇着，要用尽快用，最好放在冰箱里保存，明天之前用完。”

    栾清霄打开泡沫箱子，拿出里面的一袋鲜血，给聂真儿看了眼，聂真儿点点头她才放回去。

    “表哥，多谢，这次你可帮了我大忙了，明天请你吃饭。”

    景勋道：“没时间，不吃。”

    他指着门道：“你们赶紧走，我现在看见你就发愁。”

    栾清霄抱起泡沫箱子和聂真儿离开了景勋的办公室。

    离开医院时她们幸运的没有再次遇到丁盛。

    回了古堡一趟，把说好的处女鲜血给了施莫得，两人第二天重新回了学校。

    歌德大学有公用的化学实验室，只要交一定的钱就能使用。

    栾清霄租了一周，每天晚上进去研究两个小时，最后一天出来手中多了一包黑乎乎的染料。

    回到寝室，她拿着染料给聂真儿看：“不知道染在布料上会是什么颜色。”

    周末栾清霄去了一趟自己家的印染厂，把染料交给工人，让他们试验一下染出来的颜色。

    栾清霄等了一上午，得到了一块花里胡哨色彩不均的布料。

    工人道：“小老板，这染料不能用。”

    栾清霄：“……我知道了。”

    “你们辛苦。”栾清霄蔫蔫地回了学校。

    她还以为自己天赋异禀，无论做什么都行呢，结果被现实啪啪打脸。

    回到宿舍，聂真儿正等着她一起去吃饭，看栾清霄脸色平淡，走过来抱住她问：“怎么了？是不是染料不行？没关系，失败是成功之母，你要是一次成功，那才叫奇怪呢。”

    栾清霄让聂真儿安慰的心情好了许多，“我就是愁该怎么向表哥交代，说好了周末请他吃饭的。”

    “表哥说不定都忘了呢。”

    两人第二天去了医院，景勋看见两个人脸上表情一木：“说吧，又有事求我？别跟我要血，不可能给你了。”

    栾清霄道：“表哥，上周说好的，今天中午一起吃个饭。”

    景勋道：“那是你说的，我可没答应。”

    “我们来都来了，你忍心看着真儿白跑一趟吗？”

    景勋被栾清霄缠的没办法，举手投降：“我还有五分钟下班。”

    医院里有食堂，平时景勋都在食堂吃饭，今天也想带着栾清霄和聂真儿去食堂随便吃一点，栾清霄道：“那不成了你请我们了吗。医院对面就是个酒楼，咱们去那吃吧。”

    景勋想着医院对面不远不会耽误自己下午上班，勉强点头同意。

    三人下电梯的时候，不巧地又遇到了丁盛。他还是和上周一样，拿着个喷壶在喷圣水。

    “丁教授好。”栾清霄道。

    聂真儿慢了半拍，也叫了他一声。

    景勋惊讶道：“丁教授，原来你们都认识啊。”

    丁教授看着景勋道：“你上周就是把血给了这两个小姑娘？”

    栾清霄和聂真儿忍不住对视一眼。

    景勋笑道：“对啊，清霄说要研究什么染料，这一周也不知道研究出来没有。”

    “哦，听说了，天天下午泡在化学实验室两个小时，成果怎么样？”丁盛好似恢复了正常，问栾清霄。

    栾清霄摇头：“没有，拿到印染厂请工人试了试，失败了。我果然不是那块料。”

    “怎么就你自己研究，聂真儿同学没帮你？”丁盛问。

    栾清霄道：“真儿一个娇气的小姑娘，对这些血啊，染料啊都不感兴趣，我只能自己疯着玩了。”

    “对了，丁教授准备去吃午饭，要不您和我们一起吧。”栾清霄知道丁盛不会去，才有此一问。

    景勋也道：“丁教授，一起去吧。”

    丁盛摇了摇头：“我习惯了一个人，你们去吧。”

    跟景勋吃完饭，栾清霄和聂真儿下午没事，没有直接回学校，而是去逛街了。

    c市的中心商业街周末来逛街的人很多，只有几个大牌商铺里面人比较少。

    两人先在小店里面逛了逛，买了一身样式差不多的衣服当做情侣装换上接着逛。

    走到一家卖女装的店门前，聂真儿透过玻璃看见一道熟悉的身影。

    她以为自己看错了，想了想又觉得不像是看错了。

    聂真儿拉住栾清霄，栾清霄回过头来，“有想逛的店吗？”

    聂真儿指指两人刚刚路过的女装店道：“咱们进去看看吧。”

    栾清霄点头，两个人转身走回去。

    来到女装店门前，栾清霄拉开门让聂真儿先进去，自己跟在后面走进去。

    女装店店面不大，一眼就能看清有几个人。

    聂真儿进来后只看见有个高大温和的男人站在试衣间门前，却没看见自己刚才想到的人。

    栾清霄走到她旁边低声问：“真儿，你在找什么？”

    聂真儿道：“我刚才好像看见我母亲了。”

    “你母亲？”栾清霄扫视了一遍整个店铺，除了两个服务员和一个男人，没看见别人。

    “难道你母亲是个那个男人一起来的，现在在试衣间里面换衣服？”除了这个，栾清霄想不到其他的可能。

    聂真儿奇怪道：“我母亲并不喜欢这个类型的男人啊，她怎么突然换了口味，奇怪。”还是她刚才真的看错了？

    栾清霄八卦道：“你母亲喜欢什么类型的男人？”

    聂真儿假装挑着衣服道：“她喜欢坏男人。”

    眼前的男人不仅不坏，还有股好好先生的气质，身上闪着圣洁的光芒，一看就知道是个好人，和坏人丝毫不沾边。

    栾清霄突然想起来一件事：“我记得第一次跟你回古堡，当时我在睡觉，隐隐约约听见施莫得说你母亲换了风格，从风情万种的红玫瑰变成了楚楚可怜的小白花。”

    “你当时真的睡着了吗？”聂真儿问，“怎么比我记得还清楚。”

    栾清霄拿了件衣服往聂真儿身上比划道：“我浅眠的时候记忆力比较好。”

    “你刚才看见你母亲，她身上穿的什么？有没有红色大波浪，手上涂没涂指甲？”

    聂真儿把栾清霄在她身上比划的衣服拨开：“我就隐隐约约看见她的脸了，匆匆一瞥，怎么会看见那么多细节。”

    栾清霄把衣服放回衣架上，还想说什么，只听试衣间的门发出轻微的响动，被一双干净的手缓缓推开。

 吸血迷情19

    从英玉穿着浅蓝色的小裙子从试衣间中走出来, 一头长发直直的落在身后，脸上粉黛未施，双眸含情，好一个楚楚可怜的小美人。

    栾清霄道：“看着像你姐姐，不像你母亲。”

    聂真儿道：“我从出生就没见我母亲这样打扮过，还有她选的男人, 都太奇怪了。”

    那边从英玉双手提着小裙子在男人面前转了一圈, 巧笑倩兮，问：“寒林，我穿这件裙子好看吗？”

    那个叫寒林的男人认真地欣赏过后, 道：“你穿这件裙子很漂亮。”

    “真的吗？”从英玉高兴地抱住寒林的胳膊。

    寒林有点不好意思，温和圣洁的脸上泛起一点微红, “真的, 很好看。”

    栾清霄在聂真儿耳边问：“咱们要不要过去？”

    聂真儿揉了揉痒痒的耳朵, 点头道：“当然要过去, 我得去看看我母亲，是不是被别人穿越了，怎么变化这么大。”

    聂真儿拉住栾清霄的手, 两个人从衣架后面转过来，径直走到从英玉和寒林面前。

    “好久不见，真没想到会在这里见到……您, 和这位先生。”聂真儿脸上带着笑容道。

    栾清霄微微颔首，也和从英玉打了个招呼：“您好，不知道您还记不记得我。”

    从英玉看见栾清霄, 立刻想起来那天闻到的难闻的气味，下意识捂住鼻子。

    从英玉不化妆的时候和聂真儿长的很像，母女两个都有一双漂亮的杏眼，笑起来同样熠熠生辉。

    他惊奇地看着聂真儿，转头对从英玉道：“英玉，这是你妹妹吗？你们长得很像。”

    从英玉放下手，勉强笑道：“对，这是我妹妹。”

    她总不能说这是她女儿吧，不然眼前的男人还不得立刻被吓跑了。

    从英玉一开口，聂真儿就知道眼前的还是她母亲，只是不知道因为什么原因突然转了性。

    从英玉说她是妹妹，聂真儿也没有拆穿她，同样好奇地问：“姐，他是谁啊？难不成是我未来的姐夫吗？”

    纯真的杏眼看着寒林眨啊眨。

    寒林脸更红了，不好意思地看了身旁的从英玉一眼，轻轻点了点头，道：“你好，我是你姐姐的男朋友，我叫池寒林。”

    池寒林？

    栾清霄觉得这名字很耳熟，想必聂真儿问有这种感觉，两人视线想对时眼中同样闪过疑惑。

    “……我在教廷工作。”想是为了让聂真儿不要误会他是坏人，池寒林接着道。

    听他提起教廷，栾清霄立刻想起来自己在哪见过这个名字。

    他们为了贺海失踪的事去警察局报案的时候，警察b曾经给他们一张教廷主教的名片，上面的名字正是池寒林。

    教廷主教竟然和吸血鬼亲王谈起了恋爱，世界上还有比这件事更加讽刺的吗？

    聂真儿心中惊疑不定，忍不住看向池寒林旁边的从英玉。

    从英玉给了她一个“不许多说”的眼神，又警告地看了栾清霄一眼，对池寒林道：“我给你介绍一下吧，这是我的妹妹，聂真儿。我们两个姓氏不相同是因为我随母姓，她随父姓。”

    “你们长得很像，都很漂亮。”池寒林伸出手和聂真儿轻轻握了一下，两个人算是认识了。

    “你也和我……姐姐很般配。”聂真儿道。

    “真儿你和你朋友还有事吧？不用等我们了，先走吧。”从英玉开始赶人了。

    聂真儿还没看够从英玉这副模样，感兴趣地拉着栾清霄坐下，道：“没关系的姐姐，我们两个闲的很，既然遇到了，一会儿咱们一起吃个晚饭我们再回学校。”

    从英玉赶不走人，暗暗瞪了聂真儿一眼，聂真儿只当自己没看见。

    池寒林热情而温暖地道：“好啊，我和英玉请你们吃晚饭。”

    从英玉听不下去了，她看不得池寒林和聂真儿其乐融融的模样，借口换衣服把聂真儿拉进了换衣间。

    外面只剩下栾清霄和池寒林，池寒林道：“刚才还没有问你的名字。”

    栾清霄道：“我叫栾清霄，是真儿的朋友。”

    试衣间里面，从英玉抓着聂真儿的胳膊皱眉道：“你们想做什么，不要给我添乱。”

    “母亲，不对，应该叫姐姐才对，我只是很好奇您怎么突然换了装扮换了口味，竟然找了一个教廷主教做男朋友。”

    “哼，教廷主教也不过是我的裙下之臣。”从英玉得意地撩了撩长发。

    “您还没有说为什么突然换了口味呢。”聂真儿提醒她。

    从英玉闻言，先是把聂真儿从头到脚挑剔了一遍，然后无所谓道：“还能因为什么，追求刺激，有意思喽。”

    “怎么样，要不要让池寒林给你介绍个教廷主教做男朋友？就是你打扮的不怎么样，人家可能看不上你。”从英玉斜着眼瞥聂真儿，“就算你遗传了我的美貌，不会打扮问没有用。平时有时间多学学化妆，不要整天白着一张脸，不知道的还以为你是个病秧子呢。”

    聂真儿：“……您不也没化妆吗？”

    “没化妆？”从英玉不可思议道，“有一种妆容叫裸妆，动吗？化完和没化一样自然。”

    “化完和没化一样，那你还化什么啊……”聂真儿不理解地看着从英玉。

    从英玉听着聂真儿的直女言论，简直不敢相信聂真儿是她亲生的。

    “总之你赶紧带着你那个血液味道很难闻的朋友离开，上次的事情我就当没发生过，不跟你计较了。”从英玉换下了衣服，穿上自己的小白裙，对聂真儿道。

    两人走出试衣间，发现池寒林和栾清霄已经聊的热火朝天，池寒林看着栾清霄的眼神闪着光。

    从英玉和聂真儿心中同时涌起危机感。

    从英玉走到池寒林身边，笑得纯情动人：“你们在聊什么？聊的好开心。”

    聂真儿坐到栾清霄身边，看着她的眼睛等她给自己解释。

    池寒林兴奋道：“英玉，清霄简直是个天才。教廷的圣水产量有限一直是我们的难题，结果这个难题却被清霄轻易解决了，以后圣水可以量产，人人都能随身带着圣水，吸血鬼想要近人类的身，就难了。”

    从英玉暗暗给了聂真儿一道凌厉的眼风：你这交的什么朋友？

    聂真儿也是不知道该说什么好了。

    栾清霄：“……和我没有关系，明明教廷已经大致想好了办法，池先生你怎么能把功劳推到我身上呢，我受之有愧。”

    池寒林笑道：“大致方法想好了，但最后一步一直没能成功，多亏了清霄你给了我灵感，你真的太谦虚了。”

    从英玉打断池寒林哥栾清霄的商业互吹，道：“时间不早了，咱们去吃晚饭吧。”

    说完给了聂真儿一个眼神，让她找借口带着栾清霄离开。

    聂真儿却像是没有看见一样，拍手道：“太好了，可以跟着姐姐姐夫吃大餐了。”

    栾清霄也道：“没想到能和池先生一起共进晚餐，真是我们的荣幸。”

    池寒林道：“你们平时在学校吃食堂一定吃腻了，待会儿想吃什么随便点。”

    大势所趋，从英玉这下从英玉想要阻止问不成了。

    服务员过来询问从英玉手里的衣服要不要买，从英玉兴致缺缺，道：“不要了。”

    池寒林却道：“你穿着很好看，怎么不要呢。服务员，抱起来吧。”

    他轻轻拍了拍从英玉的头，温柔道：“我知道你生性节俭，但给你买衣服的钱我还是有的，不用替我节省。”

    池寒林的嗓音充满了温暖的阳光，从英玉当初追池寒林，就是因为被池寒林的嗓音撩到了心弦。

    从英玉抬起头看着池寒林，羞红了脸颊，小声道：“谢谢。”

    栾清霄：“……”

    聂真儿：“……”

    谁能想到从英玉还有这样小鸟依人的一面？

    池寒林结完账后，四人一起离开女装店。

    商业街中最不缺少的就是美食店面，池寒林问大家想吃什么，栾清霄看向聂真儿，道：“前面有一家鸭血粉丝汤馆，是家百年老店，味道很好。”

    聂真儿点头道：“我觉得可以。”

    池寒林低头问身边的从英玉，“英玉，你要吃吗？”

    从英玉可有可无地点点头：“我都可以。”

    她每天都有鲜血喝，不用再吃鸭血补充能量。

    想到这里，她眼含不满地看向聂真儿：这丫头说什么也不肯喝人血，好不容易喝一回，喝的血的味道却极其难闻，让人无法忍受。

    真不明白她这是什么毛病。

    四人走到前面的鸭血粉丝汤馆，门口有服务员招揽客人，口中道：“湖中记鸭血粉丝汤馆，百年老店，鲜香味美，走过路过不要错过。”

    栾清霄想起一个笑话，忍不住问服务员：“百年老店，是不是还差九十九年就满一百年了。”

    服务员一愣，池寒林忍不住笑了，“我妹妹开玩笑呢，请不要生气。”

    聂真儿小声对栾清霄道：“你怎么这么促狭，刚才服务员都尴尬死了。”

    四人进了店内，找了个包厢，池寒林问好几人有没有忌口的食物后，去前面点餐，栾清霄三人坐在桌子上等他。

    包厢里没有别人，栾清霄道：“我觉得刚才服务员之所以会觉得尴尬，是因为我说中了。”

    从英玉意味深长地对聂真儿道：“你这个朋友有点意思，可惜是个女人。”

    聂真儿：“！！！”她该庆幸栾清霄是个女人吗？不然说不定栾清霄早就被从英玉祸害了。

    池寒林回来，从英玉又变成了纯洁无暇的小白花，好似刚才那个可惜栾清霄不是男人的人不是她一样。

    过了一会儿，服务员用托盘来送他们的鸭血粉丝汤，一共四份，从英玉和聂真儿不吃香菜，碗中只有奶白的鸭汤和暗红色的鸭血鸭肠等物。

    栾清霄和池寒林的碗加上碧绿的香菜，看起来诱人多了。

    鸭汤的香气漂浮在空气中，栾清霄把自己碗里的鸭血挑出来放进聂真儿的碗中。

    池寒林看了道：“没想到清霄还会挑食。”

    聂真儿脸微红，解释道：“清霄不挑食的，是我，爱吃鸭血，所以清霄才会把鸭血夹给我。”

    聂真儿的脸红的极其不合时宜，只是喜欢吃鸭血，为什么会脸红？

    池寒林微微愣了下。

    接下来他开始暗暗观察栾清霄和聂真儿的动作。

    两人看起来极为熟稔，对彼此的习惯也很了解，偶尔视线相对，周围都会流过粉红色的光芒。

    池寒林见过的人很多，不是没有遇到过像栾清霄和聂真儿这样的情况。

    他可以肯定，两个女孩相爱了，并且告白在一起了。

    池寒林不觉得两个女孩子在一起有什么不对，也不会为此发表什么意见，他只是担忧从英玉知道后会不高兴。

    从英玉一看就是那种小家碧玉，虽然心地善良，但对一些新事物的接受度不高，她肯定没有见过同性情侣，要是被她知道了聂真儿和栾清霄的事情，她说不定会躲起来哭。

    池寒林只要一想象到那个画面，心都开始疼了。

    他舍不得从英玉难过。

    池寒林觉得先告诉从英玉这件事比较好，让她适应了这件事，习惯了栾清霄和聂真儿的关系，才能避免她以后伤心。

    四个人吃完鸭血粉丝汤，各自分开。

    栾清霄和聂真儿回歌德大学，池寒林回家，从英玉跟他一起回家。

    池寒林有车，本来想送栾清霄和聂真儿回学校，但是被她们拒绝了。

    “你和我姐好好相处，我们不耽误你们的时间了。”离开前聂真儿是这样说的。

    池寒林一想到这句话背后的含义，就有些脸热。

    他和从英玉上了车，发动汽车，向家里的方向行驶。

    他看了眼坐在副驾驶上面的从英玉，少女端正的坐着，看起来很是乖巧。

    两人正式交往不过两周多，一开始从英玉间接地对他表达了好感，池寒林慢慢地被从英玉感动，开始喜欢上这个纯洁却坚韧的少女。

    从英玉一周有两三天会到池寒林家休息，但因为池寒林的坚持，两个人一直分房睡，至今还没有发生过过界的行为。

    从英玉早就对池寒林的身体有想法，之前碍着自己的人设，一直没能得偿所愿，她今天实在忍不了了，就算崩人设也一定要把池寒林拿下。

    从英玉憋着劲走进池寒林家，她至今没进过池寒林的卧室，今天说什么也要进去睡一睡。

    哪知道进屋后，没等从英玉说话，池寒林就主动邀请从英玉去他卧室，说有事情和她说。

    从英玉心里一喜，心道难道池寒林开窍了？

    她红着脸低头跟在池寒林身后进了他的卧室。

    从英玉抬起头看了眼，池寒林的卧室和他的人一样，给人一种温暖圣洁的感觉。

    池寒林拉着从英玉的手，两人面对面坐到木椅上。

    “英玉，我有件事想和你说……”池寒林犹豫道。

    从英玉以为他是要提出和自己睡觉的要求，所以才会这样犹犹豫豫，脸上的红晕不由更深，小声的带着颤音道：“你说吧。”

    从英玉话尾带了个小勾子，想要把池寒林勾的魂不守舍。

    哪知池寒林脑子里光想着别的事，根本没注意她说话用了什么声音什么语调话尾有没有小勾子。

    池寒林伸手把从英玉的手握进手心，道：“我和你说了，你先不要生气好不好？”

    从英玉轻轻摇了摇头，抬起眼眸羞涩地看着池寒林道：“我不生气。”

    池寒林心里提着的一口气并没有因为从英玉的话而放松，在他说出口之前，从英玉有再多保证，都不能保证她一定会按照她的保证做。

    池寒林有些艰难地开口道：“其实……”

    从英玉期待而羞涩地看着他。

    其实什么？其实他早就馋我的身子吗？

    “……我觉得真儿很可能在和清霄谈恋爱。”池寒林鼓起勇气，终于把要说的话说出了口。

    从英玉：“……”

    “？？？你刚才说了什么？？？”从英玉忍不住从椅子上站起来，她的手还放在池寒林手心里，站起来时把池寒林拉的一个趔趄。

    池寒林没有意识到柔弱如从英玉怎么会有这么大的力气把他拉的一个趔趄，他现在全副心神都放在从英玉的情绪上面，生怕从英玉突然哭起来。

    “英玉，冷静一点，两个女生谈恋爱很正常。”池寒林跟着从英玉站起来。

    从英玉心里想的却是聂真儿真是没出息，找个女人还能享受到什么快乐。

    “英玉，”

    池寒林想要接着安慰从英玉，从英玉知道池寒林误会了，顺水推舟，含着泪光的眼睛看着池寒林，花瓣似的娇嫩唇瓣颤抖，在池寒林对她完全不设防的时候，挣开池寒林的手，双臂抬起来环过池寒林的脖颈，借着力，踮起脚尖，去亲池寒林……

    池寒林睁大了眼睛，忘记了拒绝。

    ###

    一周后，栾清霄和聂真儿去逛街的时候又遇到了池寒林和从英玉，两个人的感情看起来更好了。

    从英玉满心满眼都是池寒林，路过栾清霄和聂真儿身边竟然都没有看到她们。

    聂真儿趴在栾清霄肩膀上回头看走远的池寒林和从英玉，“我母亲难道遇见真爱了？”

    栾清霄道：“可能吧。”

    从英玉把池寒林当成了真爱并不是一件很好的事。

    现在两人正在热恋中，一切矛盾都没有展现出来，等热恋期一过，或者等不到热恋期过去，从英玉可能会抑制不住自己的本性，在池寒林暴露自己的真实模样。

    从她对聂真儿的态度来看，从英玉有很严重的控制欲，她希望所有人和事都按照自己的想法来，并且不接受反抗。

    如果池寒林是个普通人还好，普通人反抗不了从英玉，两个人间的问题不会扩大到群体。

    但池寒林不是一个普通人，他是教廷的主教，教廷和吸血鬼势不两立。

    一旦被他知道从英玉吸血鬼亲王的身份，两个人相爱相杀，最后说不定会两败俱伤。

    栾清霄把自己的想法告诉了聂真儿，聂真儿听完后，对栾清霄的分析表示赞同。

    “我母亲现在表现出来的无害都是假象，说不定什么时候就会恢复原样。有时间我去我母亲的古堡看看。”聂真儿道。

    聂真儿去从英玉的古堡那天，栾清霄收到系统520的预警，说聂真儿自己去的话会有危险，自己必须同行。

    栾清霄找了个借口跟着聂真儿一起去了从英玉的古堡，因为是夜晚，聂真儿敲门后很快有人来给她打开大门。

    栾清霄跟在聂真儿身边向里面走，吸血鬼佣人恭敬地跟在一边。

    聂真儿问：“我母亲在吗？”

    吸血鬼佣人道：“亲王殿下进了地堡。”

    “母亲去那里做什么？”地堡建在城堡下面，潮湿阴暗，能够完全隔离阳光，是新生吸血鬼待的地方。

    聂真儿忽然想到了什么，拉着栾清霄的手紧了紧，停下向里面走的脚步，转身看向吸血鬼佣人：“我母亲同化了人类是不是？”

    被聂真儿身上吸血鬼亲王的威压吓到，吸血鬼佣人的头垂的更低了，哆哆嗦嗦道：“亲王殿下昨天同化了一个男人。”

    “那个男人叫什么名字？”栾清霄问。

    吸血鬼佣人道：“叫池寒林。”

    果然，从英玉压抑不住自己的本性，开始作妖了。

    聂真儿和栾清霄对视一眼，简直不知道该说从英玉什么好了。

    “你现在带我去地堡。”聂真儿叹了口气，对吸血鬼佣人道。

    “亲王殿下说任何人都不能靠近地堡……”

    “你口中的亲王殿下是我的母亲，她说的‘任何人’中并不包括我。”

    “是，我这就带您去。”吸血鬼佣人屈服于聂真儿的威压。

    吸血鬼佣人把聂真儿和栾清霄带到地堡门外，恭敬地站到一旁道：“从这里下去，一直走，亲王殿下和池寒林在水牢里。”

    聂真儿点点头：“你走吧。”

    看着吸血鬼佣人离开后，栾清霄对聂真儿道：“为了防止意外，进去前要不要吸我的血？”

    栾清霄抱住聂真儿，微微侧头，露出一边白皙光滑的颈项。

 吸血迷情（完）

    “我怕我忍不住吸太多。”聂真儿在栾清霄耳边轻声道。

    栾清霄伸手在她头上轻轻抚了抚，道：“没关系, 我会阻止你的。”

    “快点吸吧, 咱们得赶紧去地堡阻止你母亲。”栾清霄催促犹豫的聂真儿。

    聂真儿点了点头, 看着眼前细白的脖颈上青色的血管, 眼中不由浮起浅浅的红雾，口中牙床微痒, 獠牙缓缓而出……

    “好了真儿。”栾清霄从y望中挣扎而出, 在聂真儿后颈轻轻捏了捏。

    聂真儿因为她的动作和声音微微回神，深深吸了一口气后，拔出獠牙，用唾液治愈栾清霄脖颈上的伤口, 抬起头。

    她的脸色红润有光泽, 杏眼神采飞扬, 嘴角还带着一丝血痕。

    栾清霄摸了摸麻痒的很快愈合的伤口, 抬眸看见聂真儿唇上的血痕, 眼神微微一暗。

    她拉着后退两步的聂真儿重新靠近自己, 深处手指将她唇上湿润的血痕抹去, 然后将自己沾了鲜血的手指放入口中。

    栾清霄第一次知道自己血液的味道，对人类来说味道并不怎么好, 腥而咸。

    聂真儿见栾清霄皱眉, 忍不住用唇封住她的口, 和她抢夺那一点点鲜血。

    栾清霄干脆任她亲，直到口中没了血腥味，聂真儿才退开。

    “不喜欢还要和我抢, 又被我抢回来了吧。”聂真儿得意地道。

    栾清霄摸摸自己被聂真儿咬肿的唇瓣，笑道：“一点点还要计较，下次让你喝个够。”

    两人推开地堡的门往下面走。

    地堡的墙上装着灯，只是灯光很暗。

    两人拉着手，聂真儿道：“你千万不能让我喝个够，要知道我恨不得把你身体里的血液全部喝光，放纵等于失去你，我才不会那么做。”

    “我是没想到你的胃口那么大才会说要满足你，这下你一辈子都不能满足了。”栾清霄看着她细白的脸颊陷在在阴暗不明的灯光中，轻声道。

    “不满足就不满足，你是最重要的，只要你陪着我，就算一辈子不喝血也没什么。”

    栾清霄歪头看她：“小嘴像抹了蜜一样，越来越会说情话了。”

    “都是跟你学的啊。”聂真儿道。

    两人按照吸血鬼佣人说的，一直往前走，走了大概十分钟，听到了不远处传来的水声。

    栾清霄和聂真儿对视一步子往里面走。

    池寒林是教廷主教，如果死在从英玉的古堡中，两方勉强维持的平静将会被打破，教廷绝对会和吸血鬼不死不休。

    吸血鬼的数量一直在减少，而教廷的人却在不断增加，他们生产出来的圣水纯度越来越高，对吸血鬼的杀伤力加强，就算是吸血鬼亲王也不能在被泼完圣水后完好无损的逃离。

    上次在医院，聂真儿喝了栾清霄的鲜血后实力大增，遇到丁盛后本来应该被他的圣水泼到来免除他的怀疑，可是聂真儿一接近丁盛就知道他手中的圣水不简单，就算是喝了栾清霄鲜血的她也不敢轻易尝试。

    所以她才会顺着栾清霄转身的力道一起躲开。

    现在教廷对待吸血鬼的态度是遇到就杀，却不会主动来吸血鬼的古堡屠杀吸血鬼，若是池寒林死在这里，聂真儿不敢想象教廷会做些什么。

    越往里面走，水声越大，两人甚至隐隐约约听到了从英玉的娇笑和池寒林痛苦的呻y。

    “我不是说了任何人都不能进来吗，真儿，你们怎么进来的？”

    栾清霄和聂真儿接近水牢后，从英玉从里面走出来，身上的红衣湿漉漉的，红唇如血，又变成了之前的模样。

    聂真儿往从英玉身后看，冷静问道：“母亲，听说您把池寒林同化了，你到底想要做什么。”

    “我想要做什么？”

    从英玉指尖缠绕着自己湿漉漉的长发，媚眼如丝道：“我喜欢池寒林啊，想要他永远陪着我。”

    她说到这里一撅嘴巴：“可是人类的寿命太短了，还会变老变丑，我只能同化他，予他长生不老，容颜不变。”

    栾清霄道：“你也说了，这些只是你的想法，你问过池寒林的想法吗？要是池寒林并不想长生不老容颜不变呢？万一他只想能够随意地走在阳光下呢？”

    从英玉冷笑：“他喜欢我，自然也想长长久久和我在一起，这些我不用问都知道。”

    “母亲，被吸血鬼同化成吸血鬼的人类会变得身体虚弱，不仅每天要喝大量鲜血维持生命，还不能见到丝毫阳光，即便穿上特制的斗篷走在阳光下也会痛苦不堪……你听到他现在的声音有多么痛苦了吗？为什么你就不能为别人想想，永远想让别人按照你的想法生活。”

    从英玉忽然生气道：“我的事情不用你们管，你们快离开，不然我对你们不客气了！”

    “母亲，现在的您打不过我。”聂真儿道，“我刚刚喝了清霄的血。”

    从英玉想起上次和聂真儿的对战，聂真儿就是因为喝了栾清霄的鲜血才会轻易将她击败。

    聂真儿看着从英玉难看的脸色，拉着栾清霄的手试探的往前面走，边走边道：“母亲，我想见池寒林，你不能拒绝我。”

    栾清霄注意到从英玉的视线落到自己身上，淡淡地回视道：“您如果杀了我，真儿也会杀了池寒林。”

    栾清霄打赌从英玉是真的爱上了池寒林，不敢用池寒林的的生命冒险。

    从英玉冷哼着转过身，算是妥协了。

    她在前面带路，三人进了水牢后，栾清霄和聂真儿看见了池寒林。

    他的身体浸泡在池水中，原本的温柔圣洁的模样被狼狈苍白所取代，从英玉把他从温暖的阳光下狠狠撤入了阴暗的地底，让他永远不能再见阳光。

    池寒林泡在池水中很冷，一直试图爬上岸，但他的四肢被铁链锁住，无论他怎么挣扎都不能离开水池。

    “从英玉，让我走。”池寒林颤抖着道。

    从英玉走到池边，居高临下地看着他，道：“你的身体还没有适应，现在离开水池身体会受伤，明天就能离开水池了。”

    栾清霄看到池寒林的眼睛已经完全变成了红色，眼底翻腾着浓烈的不甘和怨恨，很明显，他并不想成为吸血鬼。

    身为教廷主教的池寒林，对吸血鬼只有厌恶。

    然而他落入了从英玉的爱情陷阱，注定万劫不复。

    聂真儿和栾清霄来从英玉的古堡是为了阻止她伤害池寒林的事，然而现在伤害已经造成，池寒林成了吸血鬼，再也变不回人类。

    从英玉不耐烦地对栾清霄和聂真儿道：“人你们也看了，可以走了吧。”

    聂真儿道：“母亲，希望你以后不会后悔。”

    从英玉不屑地嗤笑：“我从英玉会后悔？笑话。”

    栾清霄和聂真儿离开从英玉的古堡，栾清霄道：“我觉得池寒林会死。”

    聂真儿摇头：“我母亲不会让他有寻死的机会的。”

    两天后，因为池寒林的失踪，教廷开始派出大量人手寻找池寒林，并在各处张贴池寒林的头像。

    教廷带着池寒林的照片到商业街查访，意外在一个女装店得到了重要线索――池寒林曾经和他的女朋友一起来逛街，还在这里巧遇他女朋友的妹妹和同学。

    女装店里有监控，教廷的人查探过监控后，迅速锁定了栾清霄和聂真儿，经过警局配合排查，栾清霄和聂真儿是歌德大学学生的事情暴露出来。

    因为教廷没有执法权，找栾清霄和聂真儿探听消息的事情只能警察来办。

    很不巧的，在上丁盛的历史课时，警察找上了门。

    当着丁盛和全班同学的面，栾清霄和聂真儿被警察带走配合调查。

    两人已经预料到了，所以心中并不惊慌，面上也只有纯然的疑惑。

    她们跟着警察坐进警车中，栾清霄询问：“您能告诉我们为什么要带我们去警局接受调查吗？我和真儿只是普通的学生，没有做过任何违法的事情。”

    车上的警察面无表情，没有回答栾清霄的任何问题。

    等到车来到警察局，栾清霄和聂真儿又见到了警察a和警察b。

    这两位警察不像之前那样有些懒散的模样，神情比带她们回来的警察还要严肃。

    两人分别被带到了不同的房间审讯。

    栾清霄和聂真儿已经提前串好了供词，聂真儿和从英玉的身份问题也让欧政瑛帮忙解决了，所以警察问完她们所有问题后，发现不了任何问题。

    “你知道你姐姐从英玉现在在什么地方吗？”

    聂真儿摇头道：“我们在父母离婚后就分开了，她跟着妈妈，我跟着爸爸，我们很少见面，感情一般，上次在女装店见到她完全是意外，不然我们即使生活在同一个城市，也不会主动约对方见面的。”

    “警官，你们问了这么长时间关于我姐姐和我姐姐男朋友的事情，我能知道原因吗？是不是我姐姐出了什么事？”聂真儿问。

    警察道：“这个不能告诉你。好了，你可以出去了。”

    聂真儿走出门外的时候，栾清霄也刚刚从隔壁走出来。

    警察调查不出什么，放了两人。

    栾清霄和聂真儿打车回了学校，发现她们被警察在历史课上带走的事情已经传遍了学校。

    虽然很多同学只知道她们的名字不知道她们的模样，但她们的同班同学一个个的大嗓门，在学校里看见她们后，在远处就激动地大喊：“栾清霄，聂真儿，你们回来了！警察找你们到底是什么事啊？”

    栾清霄和聂真儿看着他气喘吁吁地跑过来，累的喘不过来气眼中的八卦之光丝毫不减。

    周围的人因为他的话立刻将两个漂亮的小姑娘对号入座，不少人都开始往这边聚拢，等着听八卦。

    两人被放回来，说明没有犯罪，他们都很好奇两人被警察带走的原因。

    聂真儿大大方方地摊手道：“警察问了我们一些事情，但是没有告诉我们发生了什么。”

    “哎，是不是和教廷主教池寒林失踪有关啊，最近最火的就是这件事了。”旁边有人道。

    “那我们就不知道了。”栾清霄道，“同学，今天历史课没上，笔记借给我们抄抄呗。”

    栾清霄对最初看见她们大喊的人道。

    那人从书包里拿出历史课本，双手奉上：“不用着急还我。等以后有了八卦记得分享给我就行了嘿嘿。”

    栾清霄笑道：“一定。”

    那个男同学满足地离开后，周围的人也渐渐散了。

    接下来几天都还算平静，直到有一天，教廷主教池寒林出现的消息传遍了学校，人人都在谈论池寒林之前究竟去了哪里，唯有栾清霄和聂真儿心中一惊。

    她们都知道池寒林已经被从英玉同化成了吸血鬼，他现在出现，被教廷找回去发现的话，无异于自寻死路。

    就算他以前是教廷主教，现在变成吸血鬼的他只能是教廷的敌人。

    听说池寒林是从郊外走回来的，现在正好走到市中心最繁华的商业街，栾清霄和聂真儿赶紧打车过去。

    “池寒林想做什么？”聂真儿怎么想也想不出来。

    栾清霄摇摇头，道：“去了就知道了。”

    池寒林是教廷主教，在普通人心中很有威望，他失踪的这些天许多人都帮着教廷一起找他。

    池寒林坐在商业街中间位置的喷泉边，身上穿着黑色的斗篷，栾清霄和聂真儿找过来的时候，教廷的人也刚好赶到。

    教廷的人这么多天找不到他，以为他已经遭遇不测，听闻池寒林出现的消息，他们一开始很高兴。

    可是等他们见到穿着斗篷的池寒林，各自咽了咽口水，忽然说不出来话了。

    教廷的廷训中说过二十年前发生在从英玉古堡中的惨烈事件，知道吸血鬼要想在白天出来，必须穿上特制的斗篷。

    现在正是盛夏，天气炎热，池寒林如果是人类，完全不必穿斗篷。

    除非，他现在已经不是人类了。

    教廷的人开始警惕起来，一些人围在池寒林周围，防止他暴起伤人，一些人开始驱散在周围观看的人群。

    栾清霄和聂真儿被教廷的人劝说着走到远处，所幸她们两个视力和听力都还不错，离得远也能知道池寒林那边说了什么做了什么。

    教廷来的人中走出一个年纪稍长的大胡子男人，他站到距离池寒林一米的位置，把身上装有圣水的水壶打开，眼神警惕地盯着池寒林，只要池寒林一有动作，他就能立刻把圣水泼到他身上。

    如果池寒林是人类，自然不怕圣水。

    如果池寒林不是人类……圣水会令他受伤，阻碍他的行动，更甚者，可以直接杀死他。

    “主教，您这些天去了哪里？我们一直在找您。”大胡子道。

    池寒林缓缓抬起头，露出苍白的没有丝毫血色的脸。

    他的脸上什么表情都没有，如果闭上眼睛，就是一具死尸的脸。

    大胡子眼中的警惕更甚。

    池寒林道：“你和我说一下教廷的近况吧。”

    大胡子犹豫了一下，开始像往常一样报告给池寒林教廷近况。

    “……圣水的生产效率在您的建议下大大提高，相信不久之后普通人家中都能常备圣水。”

    池寒林点点头，“很好。”

    “你帮我告诉其他人吧，我会辞去教廷主教的位置，以后都不会再去教廷了。”池寒林的声音沙哑而虚弱。

    大胡子道：“主教，为什么？”

    他们都怀疑池寒林变成了吸血鬼，却万分不希望池寒林真的变成了吸血鬼。

    池寒林缓缓道：“为什么……我也想问为什么？”

    他忽然轻轻笑了一下，眼神闪烁了一下，复又沉寂。

    仿若一潭冰冻的死水，不会因为任何事情再起微澜。

    “我母亲来了。”聂真儿道。

    栾清霄跟着她的视线看向池寒林左侧，从英玉身着红色连衣裙从远处款款而来，声音飘渺道：“你竟然趁我不在跑到了这里，真是不乖。”

    教廷众人看出她的不寻常，所有人立刻打开装圣水的瓶子，拿在手里，瓶口对准从英玉的位置。只有大胡子没有动，依然注意着池寒林。

    大胡子清楚地看到池寒林听到从英玉的声音后，身体轻轻颤抖了下。

    她看见围在池寒林周围的教廷众人，走到近前哼笑了声，对池寒林的方向伸出手道：“跟我回去，我就原谅你这次的不乖。”

    “你是什么人？”大胡子心中升起一股不好的预感。

    从英玉的眼中只有池寒林，一个眼神都没有给大胡子。

    “跟我回去。”从英玉又重复了一遍。

    池寒林看着她，眼中涌起浓烈的情感，其中有爱有恨有怨，最后都变成了淡然，“不。”他说，“我不会跟你回去的。”

    从英玉心中不知怎么有些慌，但她没有表现出来，依旧强势道：“你已经不是人类了，就算想回教廷，这些人也不会允许你回去的。”

    “他们会杀死你。”从英玉残忍道。

    大胡子因为从英玉脸上露出难过的表情，池寒林真的变成了吸血鬼，他最厌恶的吸血鬼。“主教……”

    池寒林双手撑着台子站起来，因为虚弱，身体摇晃了两下，差点没有站稳。

    从英玉的脚不由得向前迈了一步，在池寒林站稳后她又很快将迈出的脚收了回来，高傲地站在原地。没有人知道她的心越来越慌，好像有什么开始脱离她的控制。

    池寒林轻声道：“对，他们会杀死我，但我不会让他们杀死我。”

    从英玉道：“池寒林，跟我走。”

    “不。”池寒林摇头，“我不跟你走，他们也不会杀死我，因为……”

    池寒林忽然一把掀开罩在头顶的斗篷，阳光一瞬间落在他的脸上，他抬起头，露出笑容，那笑容是如此圣洁而美好。

    “因为，我会自己杀死自己……”

    我无法忍受自己成为最厌恶的吸血鬼，可我爱上了吸血鬼，我不该存在于这世间。

    池寒林的身体开始燃烧，从英玉脸上高傲的表情转变为惊恐，“池寒林！你怎么敢！”

    她飞速跑到池寒林身前，想要伸手抱住他，池寒林已经燃烧成了灰烬，他身上的斗篷没有了支撑，轻轻飘落在地上。

    大胡子和其他教廷的人震惊地看着池寒林的身体一点点燃烧殆尽。

    “你说的对，我后悔了。”从英玉拥抱着一片虚无，眼角落下一滴眼泪。

    从英玉拿着池寒林唯一留下来的斗篷回到了古堡，她将自己关在房间里，一直没有出来。

    欧政瑛来找聂真儿去劝她，聂真儿道：“欧叔叔，感情的事我没办法插手，母亲也不会听我的话。”

    欧政瑛叹了口气道：“谁能想到英玉会这样痴情。”

    池寒林事件后，栾清霄发现有人在跟踪她和聂真儿。

    那人跟踪的很是隐秘，她们有一种被窥探的感觉，却总是抓不到人。

    两人去思齐院上课，正好遇到闻汐秦，闻汐秦见聂真儿皱着眉，问：“真儿，怎么了，是不是有什么难处？”

    聂真儿犹豫道：“闻教授，我总觉得有人在跟踪我和清霄，但是我们却一直抓不到他。”

    闻汐秦闻言立刻不着痕迹地往周围看了看，“为什么要跟踪你们？”

    他心中忽然想到一个可能：难道有人发现了聂真儿的身份，所以在跟踪她收集证据？

    闻汐秦对这件事情上了心，有事没事就会往聂真儿上课的学院转悠，有一次闻汐秦碰到了丁盛，聂真儿从远处走过，闻汐秦注意到丁盛用一种很奇怪的眼神看着远处的聂真儿。

    难道是丁盛在跟踪聂真儿？

    可是丁盛太醒目，如果是他在跟踪聂真儿，她们不可能发现不了丁盛。

    聂真儿自己解决不了，就把事情告诉了欧政瑛，欧政瑛没几天就查出了跟踪聂真儿的人。

    原来那人是新新报派来调查的记者束莉。

    丁盛和束莉说聂真儿是吸血鬼，束莉就开始跟踪聂真儿收集证据。

    束莉跟踪聂真儿一段时间，什么证据都没有收集到。但是为了得奖，束莉顾不得没有证据，开始凭空编造报道，试图通过报道把聂真儿定死成吸血鬼。

    欧政瑛查到她那里的时候，束莉的伪报道已经写的差不多了。

    欧政瑛没有把事情告诉聂真儿，而是写了一封信寄给了闻汐秦。

    闻汐秦是有名的吸血鬼迷，又知道聂真儿的身份，告诉他以后，闻汐秦一定会替聂真儿解决掉麻烦。

    秋天到了，天气渐渐变凉，警察局收到报警称歌德大学发现了一具面目全非的女尸。

    警察迅速展开调查，不久后法医在女尸上发现了不属于她的毛发。经过检测，毛发的主人正是歌德大学金融系教授闻汐秦。

    女尸的身份也很快被发现。

    警察将闻汐秦逮捕归案，闻汐秦对他杀死束莉的事情供认不讳。

    但无论警方如何询问，闻汐秦都没有说出他为何要杀死束莉。

    警方调查出束莉正在准备一篇关于吸血鬼的报道，而闻汐秦是有名的吸血鬼狂热爱好者，吸血鬼是两人间唯一的联系，这可能就是闻汐秦杀死束莉的原因。

    闻汐秦杀人证据确凿，很快被判处了死刑，缓期一年执行。

    栾清霄知道闻汐秦被判了死刑后，简直不知道该说什么好了。

    虚拟世界中男主死亡，世界会立刻崩塌。

    她只能说幸好闻汐秦不是死刑立即执行，还留给她和聂真儿一年的缓冲时间。

    闻汐秦一年后执行死刑的时候，栾清霄和聂真儿坐在海边，聂真儿搂着栾清霄的腰靠在她身上。

    栾清霄握着聂真儿的手没头没尾地道：“记得在老地方等我。”

    聂真儿疑惑转过头，栾清霄笑着吻上她的唇。

    世界定格在这一刻，而后宛如散沙，瞬间崩塌。

 龙傲天后宫1

    ［现实世界］

    栾清霄从虚拟世界中醒过来后，和曲魏匆匆打了招呼, 去隔壁洗了个澡, 换上上次买的新衣服，去了三层电梯门前等聂真儿。

    窗外的阳光透过枝叶细碎的落在栾清霄身上, 她专心地等待着, 终于, 电梯从五楼开始往下走。

    聂真儿每次治疗结束后，都有半个小时的自由活动时间, 半个小时过后, 需要立刻回到五楼继续接受心理治疗师的治疗。

    她有很严重的厌世心理, 若是让她独自一人待着，脑海中就会出现毁灭世界的念头。

    经过六个世界的治疗, 聂真儿的心灵有了寄托, 厌世心理开始有了明显的好转。

    原本她下楼需要心理治疗师随身陪同, 从上次之后, 她已经可以自己下楼来了。

    “叮！”电梯来到三楼，停下来，门缓缓开启。

    栾清霄的眼睛眨也不眨地盯着电梯。

    聂真儿的身影一点一点出现, 等电梯门完全打开后，栾清霄忍不住露出灿烂的笑容, 往前一步，对聂真儿伸出手道：“又见面了，我的公主。”

    聂真儿暗沉的眸子比上次显得清透了许多，她面无表情地看了看栾清霄灿烂的笑脸, 又微微垂眸看向她伸出来的手。

    栾清霄见聂真儿没有动作，执拗地又往她那边走了半步，脸上故意露出难受的表情，可怜巴巴道：“真儿，我的手臂好酸，你不牵住我的手，我没办法放下来啊。”

    聂真儿听到她的声音，卷翘的睫毛颤了颤，终于抬起胳膊把手放到了栾清霄的手中。

    聂真儿的手指很凉，栾清霄一把将她冰凉的小手紧紧握住，轻轻拉着她，让她顺着自己的力道走出电梯。

    “真儿，你的手怎么这么凉？”栾清霄一边说着，一边自顾自地把聂真儿垂在身侧的另外一只手也握住。

    她用两只手捧着聂真儿的手，抬起来微微低头，嘴唇靠近那片冰凉，轻轻地对着它们呵气。

    聂真儿没想到栾清霄会做这种事，吓了一跳，眼睛微微睁大，手指忍不住蜷缩起来。

    栾清霄抬起头对聂真儿笑，“我帮你暖一暖手。”

    她的目光是那样清澈温暖，聂真儿看着有些入了神，直到自己的手贴上了热源，才惊醒过来。

    她发现自己的手贴在栾清霄的脸颊，栾清霄的手捂在外面。

    一股暖意顺着聂真儿的指尖传递到全身，连聂真儿的苍白的脸都微微起了热意，脸颊泛起浅淡的红晕。

    “好了。”聂真儿觉得很不自在，想要把手抽回来。

    栾清霄松开手，顺着她的心意让她抽回了手。

    “今天过后，还有三天才能见面。”栾清霄可惜道，“真想永远和你在一起。”

    聂真儿觉得自己抽回手之后，那股热意不仅没有消退，反而愈演愈烈，她的脸已经有些开始发烫了。

    剧情修正研究所的职员不停路过，栾清霄和聂真儿周围却仿佛竖起了一道高墙，墙内只有她们两个。

    三十分钟说长不长，说短不短，可到了栾清霄这里，却觉得短极了。

    她还没有和聂真儿说几句话，还没有来得及逗笑她，仿佛一眨眼的功夫，三十分钟过去。

    主管从办公室里走出来提醒她们时间，催促聂真儿快点回到五楼。

    聂真儿的反应很平淡，看不出来有什么不舍，可是等她上了电梯后，看着电梯外面紧紧盯着她的栾清霄，眼中却忽然泛起雾气。聂真儿委屈地眨了眨杏眼，想要把挡住她看栾清霄的雾气眨掉，结果雾气越来越深。

    “真儿，别怕，三天后，我等你。”栾清霄道，眼睛一时一刻也舍不得离开聂真儿。

    “好。”电梯关上的一刹那，栾清霄得到了聂真儿的回应。

    ###

    龙傲天后宫1

    【欢迎宿主来到s类世界：龙傲天――我的美女后宫团。】

    【520开始为您介绍剧情，因为是s类世界，任务不易完成，请宿主仔细听取剧情。】

    【男主敖涂松身带万人迷光环，只要是美女，看见他都会对他产生好感，最后变成他后宫团的成员。】

    【宿主大大的身份是栾氏集团的千金，身家资产比男主多出百倍，但自从栾清霄见过男主一面后，就无可自拔的爱上了男主。家里人不同意栾清霄和男主的事，栾清霄绝食抗议，疼爱她的父母不忍心看着女儿伤心难过，只能叫来男主，敲打一番后同意先给他们订婚。】

    【男主和栾清霄在一起只是为了她家的钱，他一点都不喜欢栾清霄这种高傲的大小姐，在被栾清霄父母敲打过后，心中对栾清霄更是厌恶。】

    【男主整日对着高傲的栾清霄，心中却想着自己看着长大的邻家小妹妹女主。女主家里和男主家差不多，有一间公司，经营的还不错，女主被家人养的天真善良，宛如一朵清池中的杳杳白莲。】

    【就在男主和栾清霄订婚后不久，女主家突遭变故，公司破产，父母也出车祸双双身亡。原本攀附女主的亲戚们全都当不认识女主，生怕被女主拖累。女主走投无路之下，只能来投奔小时候对她很好的邻家哥哥――男主敖涂松。】

    【栾清霄看出男主喜欢女主，嫉妒心让她愈加恶毒，不断想办法迫害无辜的女主，不仅在女主学校散播女主被人包养的谣言，还派人拍下女主的l照，逼她离开。女主被威胁着离开后，栾清霄并没有放过女主，她找人装作醉酒驾驶，开车撞死了女主。】

    【女主死后，男主消极了很长一段时间，每日酗酒，差点把自己喝死。栾清霄装作温柔体贴的模样，趁虚而入，终于握住了男主的心。因为男主在女主死后的模样吓到了栾清霄，所以之后男主找了无数个女人，栾清霄都只当自己不知道，和她们和平相处。】

    【叮！发布s世界任务：消除女主的痛苦。女主家公司破产，父母双亡，身如飘萍，无依无靠，请宿主大大消除女主的痛苦，让她快新快乐地过完一生。女主当前痛苦值:百分之百。】

    栾清霄睁开双眼，发现自己站在一栋别墅门前，手正放在门铃上，不知道按了没有。

    这个世界和上个世界一样，栾清霄没有继承原主的任何记忆。

    栾清霄：520，这里是哪？

    【叮！宿主大大，这里是男主家。】

    栾清霄听到系统520的回答，走神想不知道真儿现在在哪。

    任务是消除女主的痛苦，说明聂真儿现在家里已经破产，父母也已经去世，她现在不是在投奔男主的路上，就是已经来投奔男主了。

    栾清霄：520，真儿现在距离我有多远？

    【叮！女主距离宿主不超过十米！】

    栾清霄了然。

    聂真儿现在就在敖涂松的家中，原主说不定就是听说了聂真儿来投奔敖涂松的事，才会赶紧过来，为的是阻止男主收留女主。

    想到这里，栾清霄放在门铃上面的手指毫不犹豫地按了下去。

    按响门铃后，大概等了十秒钟，有脚步声从大门里面传来，“咔嚓！”门开了。

    “清霄，你怎么突然来了？”敖涂松还算俊帅的脸庞露出不高兴的神色，“你不是答应过我吗？来之前会给我打电话，不搞突然袭击。你这样会让我觉得你对我根本没有信任。”

    眼看着敖涂松越说越带劲，根本没有请她进屋的意思，栾清霄抬手打断他，“不请我进屋？难道里面有别的女人？”

    敖涂松瞪了栾清霄一眼，“你违反了约定，所以不能进来。你快回家吧。”

    敖涂松说完就要关上门。

    栾清霄把脚卡进去阻止敖涂松，脸上的表情似笑非笑，“你这样会让我觉得你很心虚啊，该不会里面真的有女人吧？”

    敖涂松正要反驳栾清霄，这时从他背后传来一道怯怯的女声：“敖大哥，是谁来了？”

    敖涂松离开了五分钟，聂真儿自己坐在客厅里很不自在，陌生的环境让她很是害怕，所以忍不住走到门口来找敖涂松。

    敖涂松听到聂真儿的声音后，手下意识地松开，回过头安抚聂真儿道：“真儿，没什么人……”

    “怎么会没什么人？”栾清霄一把推开大门，踩着高跟鞋迈进了别墅。

    聂真儿看着从门外进来的女人，忍不住睁大了双眼。

    眼前的女人有着令人羡慕的美貌，自信高傲，是她想要成为却永远成为不了的强大模样。

    栾清霄进来后，看见穿着廉价衣裙，却清纯漂亮的聂真儿，目光凌厉地看向敖涂松：“家里藏着个小美女，却不让我这个未婚妻进来，敖涂松，你是什么意思？你有没有把我栾清霄当成未婚妻？”

    敖涂松黑着脸道：“你别胡说，什么藏着个小美女，这是我妹妹！”

    “你妹妹？”栾清霄听到“妹妹”这个词，神情犹疑，她绕着聂真儿走了一圈，将她从上到下从左到右从前到后看了个遍，“你妹妹就穿几十块钱的衣服？敖涂松你家里就你一个儿子，你哪里来的妹妹？”

    栾清霄不依不饶的模样让敖涂松分在烦躁，“说到你你还是不相信我，既然不相信我，咱们的婚事也不必再提了，解除婚约！”

    敖涂松明显是故意这样说的。

    他知道栾清霄爱他至深，根本不可能同意解除婚约，所以才会这样说。

    果然，在他提出解除婚约后，栾清霄的脸一僵，浑身的气势去了大半，不再像之前那样咄咄逼人。

    “我不同意解除婚约。”栾清霄僵着脸道。

    聂真儿懵懵地看着敖涂松和栾清霄吵架，听了半天终于明白过来他们吵架的源头是自己。

    聂真儿心中愈加愧疚不安，她开始后悔自己来到这里，要是因为自己让敖涂松和他的未婚妻不高兴，甚至解除了婚约，她不是成了坏女人了。

    聂真儿着急地对栾清霄解释：“姐姐，我和敖大哥不是你想的那样，敖大哥是个好人，你千万不要误会他。”

    栾清霄视线落在聂真儿身上，双臂抱胸道：“好啊，我不误会他。如果你们真的没有什么，我怎么可能会误会他。”

    栾清霄抬步往里面走，高跟鞋落在地板上，发出“咚咚”的声响。

    聂真儿小心翼翼地拉了拉敖涂松的袖子，小声道：“对不起敖大哥，我不应该来找你的。待会儿我会和敖大哥的未婚妻解释清楚的，你们千万不要因为一点点误会而解除婚约，那样我会内疚一辈子的。”

    眼前的女孩是多么善良纯真，和栾清霄的高傲咄咄逼人完全不一样。敖涂松心想如果他的未婚妻是聂真儿该有多好，他已经可以想象出他和聂真儿婚后的生活会有多么美好。

    可惜聂真儿没有一个好的家世，不然他就可以立刻就甩了栾清霄和聂真儿在一起了。

    “真儿，清霄被家里人惯坏了，你不必愧疚，应该是我替她向你道歉才对。”敖涂松一脸愧色地道。

    聂真儿连忙摇头，“姐姐误会我肯定是因为我哪里做得不周全，敖大哥你千万别向我道歉。”

    “咱们快去客厅吧，我会消除你和刚才那个姐姐间的误会的。”

    聂真儿转身向客厅里走去。

    她知道自己没办法再向敖涂松寻求帮助了，没有一个女人能接受自己的未婚夫去帮助另外一个女人。

    聂真儿垂着眼眸，努力让眼中的泪水不要流出来。

    在这个世界她一无所有，也许她应该在父母去时候也跟着离开，这样就不用痛苦的活着了。

    聂真儿走进客厅后，栾清霄已经在沙发上坐下了。

    聂真儿看到栾清霄，连忙眨去眼中的泪水，小心翼翼地坐到栾清霄对面，和栾清霄解释自己为什么会出现在这里。

    “……敖大哥顾及着幼时的情谊，没有拒绝我向他寻求帮助，他真的是个很善良很好的男人，姐姐你的眼光真好，你们在一起一定会很幸福的。我一会就离开安市，也许我永远不会回来了，所以姐姐你完全不用担心我和敖大哥有什么的。”聂真儿努力地向栾清霄解释着。

    敖涂松坐在另一边，三人三足鼎立。

    栾清霄听了聂真儿的解释，白了敖涂松一眼，脸上终于带出点笑模样：“原来是这样，看来真的是我误会了。”

    “说来还是敖涂松的不对，既然你们清清白白，他又是在做好事，干什么遮遮掩掩的害我误会了呢。”

    敖涂松勉强笑道：“我怕你生气着急，打算送真儿离开后再和你说的，你也不是不知道自己脾气有多冲，偏偏一生气就胃痛。”

    聂真儿拿起自己放在地上的背包，从沙发上站起来，把难过藏进心底，局促道：“敖大哥，姐姐，我要走了，我今天真不应该来的，害你们误会一场。”

    敖涂松眼中闪过心痛，他虽然舍不得让聂真儿离开，但栾清霄就站在这里，他要是表现出一点对聂真儿的关怀，栾清霄说不定会怎么对付聂真儿呢。

    所以敖涂松只是无奈地点了点头，道：“真儿，我让司机送你去车站吧。”

    来日方长，等他和栾清霄结婚后接管了栾家的公司，他一定会把栾家带给他的屈辱一一奉还。

    解决了栾家后，他就会把聂真儿接回来，放在自己眼皮底下，好好照看，再不让她吃一点苦。

    聂真儿连忙摆手道：“敖大哥，不用了，我打车去车站就行，今天已经麻烦你很多了。”

    “姐姐，真的对不起，你不要和敖大哥生气了。”聂真儿对着栾清霄认真道，“祝你们幸福。”

    聂真儿笑着道，脸上浮现两个可爱的小酒窝。

    笑容掩盖了她心底的难过与苦闷，聂真儿紧紧攥着背包带，抬步往外走。

    她早就成了无依无靠的浮萍，没有人再能为她撑起一片天空，替她遮风挡雨。

    “等等。”栾清霄出声叫住正在往外走的聂真儿。

    聂真儿转过身来，眼中雾气未散，像一支刚刚经历风雨的花，可怜可爱：“姐姐？”她不明白栾清霄为什么要叫住她。

    栾清霄从沙发上站起来，走到聂真儿面前。

    敖涂松紧张地看着她，生怕栾清霄突然做出伤害聂真儿的事情。

    哪知栾清霄伸出漂亮的手，在聂真儿瘦弱的肩膀轻轻拍了拍，道：“我今天善心大发，你不用离开安市了。”

    栾清霄回头看了敖涂松一眼，对呆呆地看着她的聂真儿道：“你没有地方住，暂时去我那里，等你什么时候能养活自己了，再搬走。”

    听到栾清霄同意聂真儿留在安市，敖涂松心中狂喜，但是叫聂真儿住到栾清霄家里，敖涂松又十分担忧。

    栾清霄脾气不好，仗着自己的家世，想和谁发脾气就和谁发脾气，被骂的人还得赔笑脸。

    聂真儿这样娇弱的女孩儿，到了栾清霄手里，不定被她怎么折磨呢！

    敖涂松心中充满深深的担忧，他看着聂真儿，希望她能拒绝栾清霄。

    先离开几年，等他得了势再接她回来，比留在栾清霄身边被她磋磨要好的多。

    聂真儿下意识去看栾清霄身后的敖涂松，敖涂松轻轻地摇了摇头。

    聂真儿眸光暗淡，勉强笑了笑对栾清霄道：“谢谢姐姐肯收留我，只是我……”

    “我接受你的感谢，走吧，我带你去我家。”栾清霄根本不给聂真儿拒绝的机会，拉着她的手就往外走。

    敖涂松阻拦不及，又不能把对聂真儿的关心表现的太过明显，只能眼睁睁看着栾清霄拉着聂真儿离开。

    “艹！”敖涂松在大门关上后，终于忍不住发脾气把外套摔在了地上。

    每次只要见过栾清霄，他都会气闷不已，现在自己最在乎的女人被栾清霄带走了，他却什么都不能做。

    世界上怎么会有栾清霄这样恶毒的女人！

    敖涂松口中的恶毒女人栾清霄此刻正拉着聂真儿软软的小手往小区外面走。

    聂真儿低着头乖乖地跟在她身侧，栾清霄强忍着才没有去摸她的头。

    两人才刚刚认识，不适合做那么亲密的动作。

    “我叫栾清霄。”栾清霄突然道。

    聂真儿抬起头眼中有片刻茫然。

    栾清霄道：“你可以直接叫我的名字。”

    聂真儿惊讶地看着栾清霄，“你是说，我可以叫你清霄吗？”

    “当然。”栾清霄道，“毕竟我才二十岁，还没有老到需要人叫我姐姐。”

    聂真儿虽然不太明白栾清霄的逻辑，不过还是乖乖点头道：“好的，我记得了。”

    栾清霄满意一笑，“真乖，我开始期待和你一起住了。”

    聂真儿愣愣地看着栾清霄光华潋滟的笑容，心跳有些失衡。

    她很快意识到自己不应该盯着别人看，连忙重新低下头，没被栾清霄拉着的左手抬起来摸了摸脸颊，果然有些烫。

    栾清霄和聂真儿走了二十分钟才走出小区，两人站在小区门口的公交站牌前，栾清霄突然意识到自己不知道原主住在哪。

    她默默掏出手机，指纹解锁打开联系人，从里面找到司机李叔的电话，拨通后听到对面恭敬地称呼她为“清霄小姐”。

    栾清霄道：“李叔，我现在在敖涂松别墅小区门外的公交站牌，你来接我吧。”

    李叔道：“好的小姐，我看到你了，马上把车开过去。”

    原来原主是被司机送过来的。

    栾清霄这下放心了。

    她对身旁的聂真儿道：“你带了睡衣吗？”

    聂真儿窘迫地摇了摇头。她的背包里只有一些父母的照片，一点现金，和自己的身份证件。她以前的衣服都是名牌，都被拿去抵债了，现在身上穿的是亲戚给她的旧衣服。

    栾清霄道：“看你的背包这么瘪，想来也没有装衣服。回去路上先给你买几件换洗衣服和睡衣。”

    聂真儿还没来得及说“谢谢”，栾家的司机李叔已经把车开到了两人面前。

    栾清霄拉开车门，让聂真儿先进去，一手扶着门框防止聂真儿撞到头。

    司机李叔回过头，眼中闪过惊讶。

    他们家小姐从来都是被人照顾，什么时候主动照顾过人？

    作者有话要说：　　栾清霄:真好，一来就和真儿开始甜甜的同居生活了(/ω＼)

 龙傲天后宫2

    聂真儿不知道栾清霄为什么会这样照顾自己, 但她能感觉到栾清霄身上散发出来的善意。

    聂真儿对栾清霄感激一笑, 小心翼翼地坐进了眼前的豪车。

    这辆车看起来就比她们家没有破产时开的车还贵, 聂真儿完全无法想象栾清霄家里会有多少钱。

    聂真儿上车后挪到里面的位置, 腰背挺直的坐好。

    她看着栾清霄上来，关上门，对司机道：“李叔, 先去商场，我带这个小丫头去买几件衣服。”

    “好的, 小姐。”李叔沉稳地道。

    汽车发动后，栾清霄歪头看向一边的聂真儿。

    聂真儿紧紧地贴着左边的车门，两人中间隔了至少半米的距离。

    “不要紧张，难道我很像坏人吗？”栾清霄声音轻佻地问。

    聂真儿连忙看着她摇头, “清霄……，不是的，我知道你是好人。”她原本想叫“清霄姐”, 忽然想起栾清霄刚才说了她不喜欢别人叫她姐, 那样会显得她年纪大, 连忙把到嘴边的“姐”字吞了回去。

    “咱们以后要一起生活一段时间，不出意外这段时间会很长。所以……”栾清霄伸出做了精致美甲的手指轻轻挑起聂真儿的下巴，道歉, “……和我说话时自在一些，不用怕我，你也说了我是个好人不是吗？”

    聂真儿的才刚刚认识栾清霄，就算听了她的话心里想自在一些, 表现出来也很难。

    毕竟在之前十八年的生活中，栾清霄和她素不相识，她们之间没有感情基础，聂真儿完全不了解栾清霄是个怎样的人，她很难说服自己百分百信任栾清霄。

    就算是和她从小认识的敖涂松，也会因为各种原因不敢收留自己，栾清霄一时的善心又能维持多长时间，聂真儿不敢猜测。

    “我会努力的。”聂真儿的手指抓着衣服道。

    栾清霄也不想让聂真儿太过为难，逗了聂真儿几句后没再说话。

    聂真儿在一边暗暗松了一口气。

    她实在不擅长和陌生人交流。

    很快，李叔将车开到了安市最大的商场，栾清霄和聂真儿开门下车，聂真儿吃惊地看着眼前气派的商场。

    栾清霄道：“走吧，进去给你买几件衣服。”

    栾清霄说着抬步往商场里面走。聂真儿赶紧跑过去拉住她的胳膊，“清霄，看装修就知道这里很贵，咱们还是换个地方吧，我觉得周围的小商铺里面的衣服就很好。”家里没破产之前聂真儿经常和她的母亲来这种商场购物，对这种商场里面商品的价格大致了解。以她现在的状态，她连里面的一个发夹都买不起，跟栾清霄进去岂不是要丢死人了。

    栾清霄回过头，微微一笑，“放心，不用你花钱。”

    说完把聂真儿的手从自己胳膊上拂下来。

    聂真儿哪敢放开她，连忙又重新抓住，紧张地咽了口口水道：“清霄，无功不受禄，你能给我提供住的地方我已经很感激了，再给我买衣服，我真的承受不起。”

    “对我来说只是一点小钱罢了，我想给你花，你只管受着就行。”

    聂真儿还想说些什么，栾清霄竖起食指放在她的粉色的唇瓣上面，微微低头，眸中波光流转，“你的敖大哥不知道花了我多少钱了，买几件衣服而已，比起我花在他身上的钱，不过是九牛一毛。”

    聂真儿眼角注意到因为自己和栾清霄的争执，周围很多人对她们指指点点。

    她不能让帮了自己的栾清霄和她一起丢人，只能无奈地点了点头，心里想着一会儿把衣服的价格记下来，等以后有能力了再还给栾清霄好了。

    虽然几件衣服的钱很可能是她几年的工资。

    两人在聂真儿的妥协之下终于进了商场。

    栾清霄直接带聂真儿去了几家自己觉得符合她气质的店，不用聂真儿自己挑，眼睛一扫，挑了几件让跟在身后的销售拿聂真儿的尺码让她换上。

    聂真儿跟着栾清霄进了好几家一看就很贵的女装店，试了两三套衣服后，心已经开始滴血了。

    就这两三套衣服，总价不低于五万块，而且布料一看就不禁穿。

    聂真儿想要表达自己并不需要这么华而不实的衣服，但栾清霄根本没有给她说话的机会，聂真儿只能眼睁睁看着栾清霄把卡给销售去刷。

    她怂哒哒地站在一边，在心里安慰自己：没关系，就是五万块，难道两三年她还挣不到五万块吗？

    买完衣服，聂真儿以为已经结束了，可以跟着栾清霄回家了。哪知道栾清霄拉着她的手风风火火又进了一家卖鞋子的店。

    聂真儿试鞋子的时候，心已经开始“哗哗”流血了。

    买完鞋子买睡衣，买完睡衣买护肤品，聂真儿放弃了抵抗，麻木地看着栾清霄买啊买。

    大不了一辈子都给栾清霄打工。

    聂真儿心想。

    要是被栾清霄知道聂真儿心中的想法，栾清霄说不定会直接把商场里面聂真儿能穿的衣服穿都买下来，让聂真儿不仅是这辈子，下辈子下下辈子都给她打工，永远不离开她。

    可惜栾清霄没有在聂真儿心里放一只蛔虫。

    两人走出商场后，聂真儿手里提着大包小包，包裹都快把她瘦弱的身躯淹没了。

    栾清霄想帮她拿，她摇头拒绝，坚持要自己来拿。

    这二十万的“债”，还是让她自己拿着，才能让她深切地记住自己欠了多少钱。

    李叔已经把别开到了门外等她们，聂真儿迈着无比沉重的步伐上了车。

    “真儿在想什么呢？怎么感觉你不是很高兴？”栾清霄问。

    聂真儿恍惚地看着栾清霄，苦涩道：“我没事。”不过是二十万的债务罢了，她十年内一定能还上。

    她现在才十八岁，十年后也不过二十八岁，重新开始一点都不晚。

    聂真儿一边安慰着自己，试图把自己满是创伤的心补上，至少让它不要再流血了。

    栾清霄皱眉看着她：“不对，你肯定有事。”

    聂真儿勉强笑了笑，道：“我就是突然想起我父母了……”

    聂真儿说着，对父母的思念和心中的委屈忽然涌上心头，她的眼睛一瞬间沁满了泪水，却倔强地紧紧抿着唇，睁大眼睛，不让眼泪落下。

    眼泪是弱者的武器，她要做一个强大的人，不能哭，千万不能哭。

    聂真儿的耳边传来一声浅浅的叹息，有人轻轻掰开她握紧的手，然后将她的手放在她噙满泪水的眼前。

    “你的眼睛被自己的手挡住了，现在谁都看不见。”

    聂真儿听见栾清霄用轻柔的声音对她说。

    聂真儿的眼前一片黑暗，她忍不住眨了下眼睛，溢满的泪水濡湿了手心。

    但确实如栾清霄所说，她遮住了自己的懦弱，可以在自己的角落尽情哭泣。

    没有会看见她的眼泪。

    李叔在等红绿灯的时候从后视镜中看到了栾清霄脸上的表情，她的眼中充满了怜惜和……爱意？

    李叔以为自己看错了，连忙闭上眼睛再睁开，结果栾清霄眼中爱意并没有消失，反而更深了。

    李叔：“……”

    这是什么情况？？？

    如果他没有记错的话，小姐才刚刚认识这个正捂着眼睛哭泣的女孩，怎么就突然爱上了？

    难道她喜欢爱哭的女孩？

    问题是之前被栾清霄骂哭的女孩不知凡几，他可从来没有在栾清霄眼中看见过如此温柔的爱意。

    再说了，小姐喜欢的人不是她现在的未婚夫敖涂松吗，怎么从敖涂松那里带来个女孩就突然移情别恋了？

    红灯变成绿灯，李叔想不出原因，忧心忡忡地继续开车。

    聂真儿没有放纵自己，只是把眼眶中的泪水眨出来，就没有再继续流泪了。

    她转过身对着车窗，用衣袖擦干脸上的眼泪，觉得自己沉重的心轻松了一点。

    【叮！女主当前痛苦值降至百分之九十五！】

    自从聂真儿父母出事后，她怕自己会崩溃，一直没敢哭，刚才的眼泪虽然不多，但让她心中的痛苦跟着流走的一些。

    痛苦这种东西，压在心头不如疏散出来。

    栾清霄像是不知道聂真儿刚才哭了一样，开始向她介绍起了安城中有趣的人和事。

    “安城最有名的是安城四少，要我说叫什么四少，明明就是四个有钱有势的傻子，应该叫安城四傻才对。”

    聂真儿听着栾清霄的说法，忍不住笑了。

    栾清霄和她认识的所有人都不一样，她是那样肆意的活着，她很羡慕她。

    “安城四傻之首，就是你来投奔的敖大哥敖涂松。”栾清霄看聂真儿睁大了眼睛，好像在控诉她说了她的敖大哥傻，笑着道，“你别以为敖涂松是什么好人，他可是个花心大萝卜，红粉知己遍布安城，就刚才咱们去的女装店，里面就有他的姘头。”

    “敖大哥……怎么会这样？”聂真儿语气中充满不可思议。

    “有的人看起来衣冠楚楚，其实里面就是个禽兽。”栾清霄不屑道。

    聂真儿对栾清霄道：“清霄你既然知道敖大哥…花心，你为什么要和他订婚啊？”

    栾清霄一只手撑着精致的下巴，对聂真儿眨眨眼，道：“因为我被他骗了啊。”

    “啊？”聂真儿愣愣道，觉得栾清霄会被人骗这件事非常不可思议。

    栾清霄道：“我刚从国外回到安城，还不了解安城四少的渣名，敖涂松为了我家的钱处心积虑接近我，我当然会被他骗。”

    “清霄你应该敖大哥有钱，为什么知道敖大哥是个花心大萝卜以后不和他解除婚约啊？”聂真儿不觉得栾清霄会委屈自己。

    栾清霄叹了一声道：“没办法，栾家和敖涂松正在合作一个项目，成了能赚好几亿，现在和他解除婚约，不是白白将几个亿的利润拱手让给他？”

    聂真儿被家里人养的纯真善良，从来没有听说过这样的事情，一时间头脑里面难以消化，愣了好一会儿才感叹道：“委屈你了。”

    栾清霄漂亮高贵，为了公司利益而不得不忍受花心的未婚夫，确实是委屈了。

    栾清霄眼眸微弯，笑意盈盈：“有你这句话，我突然不觉得委屈了。”

    聂真儿不解道：“为什么啊？”

    栾清霄想了想，道：“大概是因为你很漂亮吧。”

    聂真儿：“……”脸有些热。

    栾清霄见聂真儿不好意思了，不再逗她，接着给她介绍“安城四傻”。

    “安城四傻排行第二的人你应该也认识，他叫曹震黎，两年前获得了金牛影帝。别看他长的人模人样，实际上也是个衣冠禽兽。凡是和他一起拍戏的女演员，只要被他看上，曹震黎都会用尽手段把女演员睡了。”

    “他看起来很正派，我同学都很喜欢他的，没想到他会是这么坏的人！”聂真儿不可思议道。

    “还是那句话，知人知面不知心，曹震黎道貌岸然，和敖涂松一样，都是衣冠禽兽。不过有一点敖涂松要比曹震黎好……”栾清霄卖了个关子。

    “哪一点？”聂真儿杏眼挣得圆溜溜，等着栾清霄继续说。

    “敖涂松的女人都是自己扑上去的，曹震黎却是用手段强迫女人，两厢比较，可不就是曹震黎更坏一点。”

    聂真儿皱眉思考，道：“我觉得清霄你说的不对，敖大哥其实并不比曹震黎好多少。”

    “为什么呢？”栾清霄忍着笑问。

    聂真儿已经开始主动发现自己敖涂松的缺点了，这真是好极了。

    “敖大哥不仅花心，他还为了清霄你家里的钱骗你订婚。没想到敖大哥竟然变成了这样，我只记得他是个很温柔的大哥哥。”聂真儿说到最后，叹了一口气。

    “人都是会变得，不用伤感。”

    “小姐，到了。”李叔将车停在一栋公寓门前，回头对栾清霄道。

    栾清霄点点头，“李叔，还要麻烦你帮我们拎一些东西上去，刚才在商场里买的东西太多了。”

    “没问题，小姐。”李叔爽快地应下来，“拎东西这种事怎么能让女孩子做呢，都交给我吧。”

    三人下了车后，李叔打开后备箱把里面栾清霄买的所有东西都拿出来，拎在手中。

    三人走到电梯门前，栾清霄按下按钮，电梯缓缓从楼上下来。

    “李叔，电梯太小，你先上去吧，直接把袋子放在我家门外就行。”电梯门打开，栾清霄拉着聂真儿后退一步，让李叔走进去。

    李叔进了电梯，按下楼层，电梯关闭缓缓上升。

    到了二十八层，电梯停了下来。

    栾清霄看着电梯在二十八层停了一会儿才开始下降，终于知道自己住在几层了。

    幸好有李叔，不然没有原主记忆的她连家都回不了。

    “走吧。”电梯打开后，栾清霄对身侧的聂真儿道。

    聂真儿有些紧张地吸了一口气，跟着栾清霄走进了电梯。

    从今天开始，她就要寄住在超级有钱小姐姐家，努力还清二十万欠款了。

    电梯到了二十八楼停下，栾清霄率先走下电梯，余光瞥见李叔等在左边一户的门外，栾清霄自然地左转走过去。

    “李叔，辛苦你了，进来喝杯水再走吧。”栾清霄将食指放在门锁中间的感应器上，门锁发出“叮铃”一声，门开了。

    连钥匙都不用找，高科技就是方便。

    李叔帮着把所有袋子都拎到屋里面，栾清霄给他倒了一杯温水，李叔站着喝完把杯子放下就离开了。

    偌大的屋子里只剩下栾清霄和聂真儿两个人。

    聂真儿在陌生的环境里有些尴尬地站着，衣服上没有口袋，两只手有种无处安放的感觉。

    栾清霄自然地拉起聂真儿无处安放的小手，笑道：“我先给你介绍一下各个房间的用途。”

    栾清霄住的是二百一十平的大平层，四室两厅两卫，三间卧室并排朝阳，主卧栾清霄自己住，次卧当做客房，正好给聂真儿住，另外两间屋子一间朝阳的改成了书房，一间阴面的屋子做衣帽间。

    栾清霄介绍到衣帽间的时候对聂真儿道：“这里还有位置，一会儿咱们一起把你新买的衣服鞋子拿进来摆好。”

    聂真儿看着富丽堂皇的衣帽间，三面衣柜有两面半都满满的，让聂真儿看的眼花缭乱。

    她听到栾清霄吗话，连忙道：“不，不用了，我看卧室里面有衣柜，我直接挂在衣柜里面就好，我的衣服不多，衣帽间里这么大的地方给我用太可惜了。”

    栾清霄轻飘飘说了一句让聂真儿刚刚修补好的心脏差点再次流血的话：“你的衣服还要慢慢添置起来，今天是赶时间才随便买了两三件。女人至少要有十件裙子才行，其他常服也不能少于二十套，还有各种配饰，包，鞋子，都要能够搭配衣服才行。”

    聂真儿赶紧摇头道：“清霄，我没有那么多钱，不需要那么多衣服，我的衣服够穿就行。而且我不参加宴会，不需要裙子配饰，我现在只是个没有钱的普通女孩，我负担不了你说的那些衣服。”

    栾清霄看聂真儿真的着急了，勉强道：“好吧，那就先不买，你暂且穿着那几件。”

    “谢谢你。”聂真儿松了一口气，感激道。

    不用拥有更多的欠债，她真的很感激。

    栾清霄道：“因为只有我一个人住，所以装修房子时只在主卧装修了浴室。你舟车劳顿，现在需要洗个澡换上衣服好好睡一觉。”

    栾清霄用手指点了点聂真儿眼睛下面的青色。

    聂真儿认真道：“谢谢你清霄。”

    栾清霄拉起她的手往主卧去，推开门进了浴室把按摩浴缸的用法告诉了聂真儿，然后道：“以后你想用淋浴洗澡的话，向右转会出来热水，向左转是凉水。”

    聂真儿又要和栾清霄说“谢谢”，栾清霄提前用手指按在她粉嫩的唇上，“我暂时不想从你口中听到谢谢两个字，一两遍还好，听多了会烦。”

    聂真儿尴尬地点点头：“我尽量不说了。”

    “你慢慢洗，但也不要洗太长时间，因为头会晕，身上的皮肤也会泡皱。如果你四十分钟后没有出来，我会进去叫你。”栾清霄走出浴室，替她把门关上。

    聂真儿洗澡的时间，栾清霄把给聂真儿买的东西收拾好，剪去吊牌放到她卧室的衣柜里面，鞋子放在门口的鞋柜上，护肤品和化妆品放在卧室的化妆台上。

    次卧虽然一直没有人住，但里面很干净，床上铺着崭新的被褥，栾清霄猜测原主应该雇了小时工每天来打扫，不然这么大的屋子，让原主这个大小姐自己打扫的这么干净，是不可能的。

    另一边，敖涂松没能留下小青梅聂真儿，又被栾清霄怼了一通，气的摔了外套。

    他呼呼地喘了一会气，只觉得心中的火气越来越旺。

    敖涂松拿出手机给白秋竹打了个电话。

    “我一会儿过去。”敖涂松道。

    对面不知道说了什么，敖涂松心中的怒火缓和，渐渐变成了y火，“乖乖洗干净等我。”

    敖涂松迫不及待地拿着车钥匙出了门，开车去了隔壁小区。

    白秋竹是敖涂松大学时的女朋友，家境一般，胜在温柔可人，说话贴心，后来栾清霄回国，敖涂松盯上了栾清霄身后栾家的家产，就和白秋竹分手，开始追求栾清霄。

    敖涂松哥白秋竹分手以后并没有断了联系，敖涂松在自己小区隔壁小区给她买了房子，金屋藏娇，每个月都会给白秋竹十万块当做零花钱。

    两个人就在栾清霄眼皮子底下偷晴。

    每当敖涂松在栾清霄那里或者栾清霄父亲那里受了气，都会去找白秋竹泄火。

    敖涂松来到白秋竹门前，按下门铃，没有两秒钟，门就从里面打开了。

    敖涂松看见里面长发及腰笑得一脸温柔的白秋竹，走进去搂住她的腰，关上门，在她的头发上闻了一下，笑道：“身上这么香，已经洗干净了？”

    白秋竹柔若无骨地靠在敖涂松的身上，媚眼如丝地看了敖涂松一眼，道：“干不干净你检查一遍不就知道了。”

 龙傲天后宫3

    栾清霄定了个四十分钟后响的闹铃, 没想到闹铃响起来的时候, 聂真儿正好穿着雪白的浴衣披散着头发从浴室里面走出来。

    聂真儿柔嫩的脸颊被热气熏蒸的红扑扑的, 像个可爱的桃子，让人想要咬一口尝尝是不是甜滋滋。

    栾清霄看呆了。

    聂真儿见栾清霄看着她不说话，眼中闪过一瞬间的惊艳，心跳忽然加快。聂真儿不知道栾清霄为什么要这样看着自己, 明明她比自己要漂亮多了。

    聂真儿有些不好意思地低下头, 十根手指缠在一起，连耳朵都变得红扑扑。

    栾清霄回过神来, 对害羞地聂真儿道：“我已经把你新买的衣服收拾好了，听你的，都放进了你房间的衣柜里面。睡衣我放在床上了。”

    聂真儿点了点头，想说谢谢，想起栾清霄不喜欢别人和她道谢，赶紧把话咽了回去。

    “你的头发还湿着，吹干后再去换睡衣吧。”栾清霄摸了摸聂真儿湿漉漉的头发, 手上都湿了。

    聂真儿道：“嗯。清霄，我在浴室里面没有看见吹风机。”

    栾清霄走到储物柜里前面，打开柜子顶层，从里面拿出吹风机来，转身对聂真儿笑道：“浴室里都是水汽，放电器不安全，所以就放在这里了。”

    栾清霄趁聂真儿洗澡的时间，把房子里哪放着什么东西都看了一遍, 她记忆力很好，看过一遍基本不会忘。

    聂真儿走过来从栾清霄手里接过吹风机，因为在外面吹会弄湿地板，所以聂真儿又回到浴室去吹头发。

    浴室中响起“轰轰”声，大概过了十分钟，聂真儿吹好头发，走了出来。

    她出来时栾清霄不在卧室，不知道去了哪。

    聂真儿拿着吹风机走到储物柜前面，打开最上面的抽屉，把吹风机的线整理好放进去。

    栾清霄端着两杯水从外面走进来，一杯递给聂真儿，道：“洗完澡会口渴。”

    聂真儿两只手捧着水杯小口喝水，心里面想：清霄真的好体贴，和她认识的富二代完全不一样，敖大哥为什么不能好好对清霄呢？他真是太渣了！

    栾清霄两口喝完自己的那杯水，笑眯眯地站在一边等明显在走神想什么的聂真儿。

    聂真儿小口喝的慢，喝完一杯水，抬起头正好对上栾清霄笑盈盈的眸子，瓷白的脸颊一下子又红了。

    栾清霄把她手里的空水杯拿过来，状似苦恼道：“我喝水太急了，还是小口喝比较好，以后我喝水的时候你记得提醒我，我想管自己，可是管不住。”

    终于有一件事能让聂真儿帮栾清霄了，聂真儿连忙点头道：“我一定好好监督你小口喝水。”

    “好了，你回卧室换上睡衣休息一会儿吧，晚饭咱们出去吃，放心睡，到点我叫你。”栾清霄道。

    聂真儿到自己的卧室，关上门，换上睡衣。

    丝绸质地的睡衣穿在身上很舒服，聂真儿久违地躺在了柔软的大床上，忍不住抱着被子打了个滚，面朝墙壁默默哭了一会儿，哭着哭着，终于累的睡着了。

    【叮！女主痛苦值降至百分之九十！】

    栾清霄：520，抽个卡。

    【叮！恭喜宿主抽中［隐形摄像机］――顾名思义，可以隐形的摄像机，除了主人没人知道它在拍摄什么。［隐形摄像机］次数卡片，可以使用次数为五次。】

    栾清霄听完系统520对卡片的解释，觉得敖涂松要倒霉了。

    下午五点，栾清霄来到聂真儿卧室门前，轻轻敲了敲门，里面没人说话。

    她直接推门走进去。

    卧室里拉着窗帘，光线很暗。

    栾清霄在门口按下开关将屋内的灯打开，灯光一瞬间驱散昏暗。

    栾清霄走到聂真儿的床边，轻轻坐下。

    聂真儿歪头睡得正香，半张脸陷在柔软的被子里面，长发披散在身后，只露出半张睡得粉扑扑的脸颊。

    栾清霄看到了她脸上未干的泪痕，一想到聂真儿可能睡着了还在流泪，心都开始痛了。

    她摸摸聂真儿柔软的长发，俯下身轻轻叫她的名字，“真儿，醒醒。”

    栾清霄一连叫了几声，最后用手轻轻推了推她的肩膀，聂真儿才揉着眼睛醒了过来。

    “清霄……”聂真儿放下手，看着栾清霄还有点懵。

    栾清霄笑着道：“没想到你睡得这么沉，快起来了，我带你出去吃饭。”

    聂真儿两手撑着床慢慢坐起来，呆呆坐了一会儿，懵懵的脑袋终于清醒了。

    她没想到自己在陌生的环境中能睡这么好，她刚才连梦都没有做。

    父母出事后，聂真儿一直没能睡过一个好觉，每次都会半夜被噩梦惊醒。

    为什么在栾清霄这里她会睡得这么香呢？

    聂真儿猜测是她心里面下意识信任栾清霄，觉得睡在有她的地方会很安心。

    栾清霄从床上站起来，帮聂真儿把身后凌乱发丝抚顺，道：“醒了吗真儿？”

    聂真儿不好意思点点头，“我睡得太沉了，清霄你叫了我好久吧。”

    “睡得沉没关系，我只是怕你白天睡得太好，晚上反而睡不着了。”

    栾清霄道：“你的卧室没有洗漱的地方，来我房间洗漱吧。”

    聂真儿点头：“好，我马上去。”

    她揉揉自己的脸，从床上下来，跟着栾清霄去她卧室洗漱。

    洗面奶是牙刷牙缸都是新买的，和栾清霄的洗漱用品放在一起。

    栾清霄去客厅等聂真儿，顺便刷刷手机。

    影帝曹震黎上了热搜第一，栾清霄点进去一看，原来是狗仔拍到了他夜入当红小花公寓，四小时后才驱车离开的画面。

    栾清霄懒得点开动图，退出去看别的热搜，把自己感兴趣的看完，再一看热搜榜，关于曹震黎的热搜已经掉到了二十多位。

    原来是曹震黎工作室微博出来解释，说曹震黎在当红小花同公寓有房，是回自己家，并亮出了房产证。

    本来热心吃瓜的群众被曹震黎工作室没有半分遮掩的澄清微博弄的没了兴趣，曹震黎的粉丝也开始在爆料微博下面控评，说是当红小花为了蹭曹震黎的热度才弄出了误会，小花粉丝当然不乐意了，生气的反驳，两家粉丝打的热火朝天。

    聂真儿洗漱完回卧室换了新衣服出来，栾清霄自然地搂过她的肩膀给她看曹震黎的绯闻。

    “小花和他在一个剧组拍戏，不用说，肯定曹震黎祸害了。”栾清霄道。

    聂真儿看完后对娱乐圈的好印象全没了，叹了口气道：“我很喜欢这个女演员的，她一直洁身自好，没想到也躲不过曹震黎的魔爪。”

    栾清霄一听聂真儿“很喜欢”这个女演员，心中一下子警惕起来。

    她状似无意道：“你以为女演员一定是被强迫的吗？这个小花在圈里名声很不好，出了名的大胆爱玩，她之所以资源这么好这么快爆红，是因为她陪了好几个大老板，把他们哄开心了替她投资当靠山。这次的事情说不准是谁勾搭谁呢。”

    栾清霄刚才从系统520那里听了许多真实的八卦，正好有聂真儿喜欢的这个女演员的八卦。

    聂真儿已经完全说不出话来了。

    没想到娱乐圈这么乱，连在她眼中清纯坚韧的小花私底下都有不堪的一面。

    聂真儿本来觉得娱乐圈挣钱快，还想着尝试做演员，一听栾清霄的话，脑子里当演员的想法立刻没了。

    她知道自己有几斤几两，去了娱乐圈，又没有靠山，肯定被吞的骨头都不剩了。

    栾清霄没有原主的记忆，不熟悉安城有什么好吃的餐厅，两人只下楼在旁边的商业街找了一家餐厅。

    吃饭的时候栾清霄问聂真儿：“你才十八岁，应该还在上学吧？”

    聂真儿黯然道：“考上了安城大学，但是我应该不会去报道了。”

    现在刚到八月份，还有一个月安城大学就要开学了。

    聂真儿来安城不仅仅是知道敖涂松在这里来投奔他，她更多的是怀着能挣到钱继续上大学的心愿而来的。

    栾清霄喝了一口果汁，道：“去上啊，你现在的问题只有钱吧，我来资助你。”

    聂真儿听到栾清霄的话心里第一反应是高兴，但她很快意识到自己和栾清霄非亲非故，栾清霄已经帮了她这么多了，她不能再用栾清霄的钱了。

    聂真儿抿着唇摇头，道：“不，你帮了我太多了，我还不起。”

    栾清霄道：“你知道，这点小钱对我来说不算什么，却决定着你未来的人生。你难道想做一个只有高中学历的人吗？高中学历能找到什么好工作？如果你上了大学，好好学习充实自己，未来才能创造更多价值。”

    “如果你不想用我资助你的钱，可以，我雇佣你给我打工，每个月给你发工资，你用你的工资上大学总可以了吧？”

    “可是我上大学没有时间工作，我知道你想帮我，但我真的不能接受。”聂真儿道。

    在栾清霄看来能够简单解决的问题，对聂真儿来说却很难。

    她知道栾清霄说的有道理，可是她真的无法心安理得用栾清霄的钱。

    不用想也知道，栾清霄给她提供的工作会有多么简单而高价。不过是换了一种形式的资助罢了。

    栾清霄见聂真儿频频拒绝，也不着急，继续道：“你还没听我雇佣你做什么就忙着拒绝，该不会是因为讨厌我吧。”

    “怎么可能？！”聂真儿立刻瞪圆了杏眼道。

    “那你能不能听听我给你的工作，再来拒绝我？”栾清霄故作伤心道。

    聂真儿犹豫着点了点头：“好吧，你说说。”

    她心中栾清霄能提供给她的工作，不过是打扫打扫房间，或是给她做饭，这些工作栾清霄已经有专门的小时工来做了，而且她从小到大十指不沾阳春水，根本不会打扫房间和做饭。

    栾清霄雇佣她，根本就是一笔故意送钱的买卖。

    栾清霄撑着下巴笑盈盈地看着她道：“我给你的工作很简单……”

    聂真儿心想：她就知道，清霄果然是找个理由送钱给她。

    “……扮演我女朋友。”

    “女朋友？？”聂真儿惊讶地看着栾清霄。

    “对啊，就是女朋友。”栾清霄肯定地点头。

    “怎么，你对同性恋有意见？恐同？”栾清霄看聂真儿一脸纠结的模样，问。

    聂真儿摇头，：“不是，我不恐同的。”

    “我只是觉得你和敖大哥还没有解除婚约……”

    她要是扮演栾清霄的女朋友，不就成了小三了。

    栾清霄笑道：“你想到哪去了，我的意思是说，等我和敖涂松解除婚约以后，为了防止我家里人继续给我介绍男人，你来扮演我女朋友，帮我推掉相亲。未来几年我想专注在工作上，不想被感情分心。”

    栾清霄看出聂真儿开始动摇了，继续道：“你至少要扮演五年我的女朋友，做我的女朋友期间不能谈恋爱，就算有了喜欢的人也不能和他在一起。如果期间被我发现你和别人有了超出友情的关系，你就要十倍赔付我支付给你的工资。咱们签合同，一切按合同来，我支付给你的钱算是买你除了上学和毕业后工作外其他所有时间的工资，在你最美好的五年不能和别人谈恋爱，对你来说也是一种遗憾，基于这一点，为了补偿你，我支付给你的工资会比较多。”

    聂真儿被栾清霄说服了，她付出时间，栾清霄提供金钱，而且她不会背叛栾清霄……

    聂真儿咽了一口口水，问：“工资比较多……是多少？”

    “一个月一万，另外身为我的女朋友，以后你需要的衣服饰品都有我来提供，五年后，我现在住的房子会划到你的名下。”

    栾清霄站在住的公寓位于市中心最好的地段，周围有一条商业街和一栋写字楼，一个月一万的高额工资和栾清霄无偿提供的衣服饰品等物和这间公寓比起来，只不过是九牛一毛。

    “我觉得，房子就不用了。”聂真儿觉得自己五年的青春再值钱也不会有栾清霄的公寓那么贵。

    栾清霄道：“房子一定要给，算是我送你的陪嫁，有了房子，等你结婚时就不用担心被婆家人嫌弃了。”

    聂真儿本来正认真的和栾清霄讨论呢，忽然听栾清霄提起什么“结婚”“婆家”，脸一下子就红了，“五年后我才二十三岁，房子我可以自己挣钱买……我不会那么早结婚的。”

    “那可不一定。”栾清霄挑眉笑道。

    聂真儿道：“我是真的不想早结婚，至少要到二十八岁。”

    栾清霄一想聂真儿二十八岁的时候自己都三十了，不同意道：“我觉得二十五岁之前结婚比较好。”

    不知道两个人怎么开始讨论起结婚的事了。

    聂真儿坚持自己晚婚的观点，栾清霄则竭力劝说聂真儿结婚有多么多么好。

    最后栾清霄被聂真儿一句话说的哑口无言：“可是清霄你就是因为不想结婚才找我扮演你的女朋友啊。”

    栾清霄：搬起石头砸了自己的脚……

    不过聂真儿扮演她女朋友的事情算是定下来了，接下来就是和敖涂松解除婚约的事了。

    第二天，栾清霄找律师按自己说的拟了合同，一式两份，她和聂真儿签完字后一人保存一份。

    敖涂松在白秋竹那边泄了火之后就回了家。

    敖涂松家雇了保姆，负责打扫房间和做一日三餐。

    敖涂松一进门，保姆就带着围裙迎了上来，对敖涂松嘘寒问暖。敖涂松心情好，看在她年纪虽大但风韵犹存的份上和她说了几句话。

    保姆关心完敖涂松后，小心翼翼道：“敖总，我有个事情想请你同意……”

    敖涂松大马金刀地坐到沙发上，往嘴里塞了一个樱桃，道：“说来听听。”

    保姆没有直接说，而是去了厨房，过了一会儿拉着一个看起来十七八岁的小姑娘走到了敖涂松面前。

    小姑娘和保姆有几分像，模样虽然不如聂真儿好，清纯的气质却和聂真儿有几分相似。

    敖涂松敛下眸中的深意，笑着问：“这是你女儿？真是个漂亮的小姑娘。”

    “是，这是我女儿，她叫须小瑶。”听到敖涂松夸自己的女儿，保姆兴奋地不行，她觉得自己待会儿请求说不定能成功。

    “小瑶，这位是敖总，年轻有为，商业精英，你快和敖总问好。”保姆推了一下须小瑶。

    须小瑶往前动了两步，脚碰到了敖涂松的脚，脸一下子就涨红了，吞吞吐吐小声道：“敖总好。”

    敖涂松看了眼须小瑶的脚，嘴角勾起迷人的笑：“小瑶好。”

    说完敖涂松看向保姆，问：“你想让我同意什么？”

    保姆弯腰讨好地笑笑：“敖总，我这女儿从小长的漂亮学习又好，高考考上了安城大学。这不学校马上就要开学了，我就想让小瑶提前来安城见见世面。小瑶来了，我才想起来她没有地方住，我想问问您能不能让小瑶住在我的房间？我绝对会好好叮嘱她，不让她乱碰别墅里的东西的！”

    敖涂松温和道：“原来是这件事啊，我同意，小瑶就住下吧。不过……”

    保姆和须小瑶大气不敢出地等着敖涂松接下来的话。

    “你们母女两个住在一起到底不方便，别墅里最不缺的就是空房间，我记得左边有间卧室，里面床单被褥都齐全，就让小瑶住在那间卧室吧。”

    保姆惊喜道：“谢谢敖总，您真是个大好人。”

    “谢谢敖总。”须小瑶说完红着脸偷偷看了一眼敖涂松，她还是第一次见到这么年轻俊帅的有钱人呢。

    保姆住在一楼右边的卧室，敖涂松叫须小瑶住到左边，自然是因为心中对须小瑶起了什么想法。

    他意味不明地看了眼脸红的须小瑶，心想没见过世面的小丫头，只要他稍微关心一下，很容易就会死心塌地的爱上他。

    敖涂松想起了聂真儿，要不是栾清霄来捣乱，他此时说不定已经把聂真儿弄到手了。

    都怪栾清霄那个丑女人，只会坏他的好事。

    得不到聂真儿，只能暂且拿须小瑶解闷了。

    事情果然不出敖涂松所料，一周后，须小瑶已经对他情根深种，他只不过稍微暗示了一下，晚上十二点须小瑶就主动到他的房间来献身了。

    能说须小瑶傻吗？

    须小瑶怎么可能傻。

    如果她寄住在一个普通人家里，是绝对不会这么快和一个没钱的男人陷入爱河的。

    敖涂松清楚的知道自己对女人的魅力，也知道自己的钱对女人的魅力，正因为他了解自己了解女人，才能在猎y中无往不利。

    他唯一一次失败的经历是在栾清霄身上。

    栾清霄长的其实不难看，就是脾气大，动辄对他大吼讽刺，这极大地挫伤了敖涂松的自尊心。

    还有一点，栾清霄不让他碰！

    明明两个人已经是未婚夫妻了，栾清霄偏偏守着老一套的规矩，非要两个人结婚后才让他近身。

    一个脾气不好又不让碰的女人，即使有几分姿色，敖涂松也喜欢不起来。

    他甚至越来越讨厌栾清霄。

    在聂真儿被栾清霄带走后，敖涂松对栾清霄的厌恶达到了极致。

    天天晚上和须小瑶在家里厮混的敖涂松不知道，他和须小瑶的限制级画面已经被栾清霄用隐形摄像机拍了下来。

    栾清霄嫌恶心没有看录了什么内容，直接注册了新邮箱把片子发到了栾父的邮箱，标题是：《劲爆！敖涂松竟和保姆女儿深夜做出这种事！》。

    栾父每天都会打开邮箱处理文件，结果今天打开邮箱后，竟然发现了一封陌生人发来的邮件。

    看到邮件标题后，栾父的脸色立刻就变了。

    但他心中对敖涂松还抱有幻想，毕竟敖涂松一直致力于扮演一个好未婚夫好女婿，还从来没有露过馅。

    所以一开始栾父以为发邮件的人是个标题党，这样写是为了和他开玩笑。

    栾父点开邮件，影像开始播放。

    电脑屏幕上的画面不堪入目，声音y秽不堪，栾父的脸立刻黑了。

 龙傲天后宫4

    栾父那里收到了敖涂松的小影片, 并没有立刻拿给栾清霄看。

    他知道栾清霄有多么喜欢敖涂松, 之前为了和敖涂松在一起不惜绝食抵抗，自己心疼女儿才勉强让两人订了婚。

    不然凭借敖涂松的家世, 是无论如何也沾不到栾清霄一根头发的。

    栾父找人去调查敖涂松的事，如果敖涂松之前在他们面前的好形象都是装出来的, 生活中的他说不定比小电影里面更加不堪, 他要多收集一些证据，最好让栾清霄看过后直接和他一刀两断。

    恋爱中的女人智商为零, 栾父觉得只有一个不知道来源的小电影还不够, 万一栾清霄一定要给敖涂松开脱，说不定真能让他圆过去。

    他绝对不允许这种事发生。

    栾清霄还没有和敖涂松解除婚约, 所以她和聂真儿的合同没有开始生效, 两人暂且只是同居的朋友关系。

    栾清霄没有借口对聂真儿做亲密的动作, 两个人每天同住在一个屋檐下, 她心里不知道有多着急。

    她已经把小电影发给栾父了，他怎么还没有行动？

    栾清霄让系统520提醒自己, 一旦敖涂松去了白秋竹或是除了须小瑶之外的其他女人那里, 一定要告诉自己。

    栾清霄等了一周, 敖涂松还是天天和须小瑶厮混, 对她收集更多敖涂松和各种女人的小电影非常不利。

    栾清霄决定主动出击。

    敖涂松之前去白秋竹那里, 都是在原主那里受了气之后，她得找个理由去骂敖涂松一顿才行。

    栾清霄问聂真儿：“我觉得敖涂松这些天肯定不老实，想去敖涂松那里看看，你要不要跟我一起去？”

    聂真儿怕栾清霄在敖涂松那里吃亏, 点头道：“好，我和你一起去。”

    栾清霄特地选了一天晚上去找敖涂松，根据系统520的情报，敖涂松家保姆每天九点睡觉，早上六点起床，期间的九个小时就是敖涂松和须小瑶的快乐时光。

    背着保姆和她女儿搞在一起，这种类似于偷晴的刺激感让敖涂松上了瘾，天天去找须小瑶都不够。

    这天，保姆回到房间睡觉之后，敖涂松回房间洗了个澡，九点半准时出现在须小瑶房门外。

    须小瑶没有锁门的习惯，敖涂松转动门把手，轻易地进了须小瑶的房间。

    须小瑶为了搞情趣，关了房间里的灯，只留下床头一盏小小的壁灯，屋内一点点晕黄的光芒加上穿着蕾丝吊带睡裙的小美女，气氛暧昧十足。

    须小瑶假装惊吓地跌坐在床上，“你是谁？为什么会出现在我的房间里面？”

    敖涂松一听，立刻来了劲。

    他嘴角露出一抹邪笑，阴惨惨地往须小瑶那边走去，边走边低声道：“小美人，深夜寂寞，我是来疼你的人啊。”

    “不要，你别过来！”

    房间里很快响起不寻常的声音，但因为敖涂松别墅的隔音效果好，除非有人把耳朵贴在门上，才能听到隐隐约约的声音，不然就算是站在门前也什么都听不到。

    所以两个人偷晴的时候在屋子里面相当放肆。

    栾清霄和聂真儿来访的时间是十点，正好挑了敖涂松和须小瑶最激烈的时候。

    栾清霄大大方方地按下门铃，敖涂松和须小瑶自然是听不见，但门铃连接保姆的房间，一下子就把沉睡的保姆惊醒了。

    她连忙披上件外套遮住睡衣往外走，走到门口透过猫眼看见门外的栾清霄，连忙把门打开。

    她知道栾清霄是敖涂松的未婚妻，而且家里面比敖涂松还要有钱，是连敖涂松这样在她心里面已经非常厉害的人都要哄着的女人。

    保姆打开门后，连忙把栾清霄和她身后的聂真儿请进来，关上门后客气地问：“栾小姐，不知道您这么晚来有什么事吗？敖总好像已经睡了。”

    客厅黑乎乎一片，二楼也没有灯光，一般这样的情况代表敖涂松已经睡着了。

    其实保姆心里有些奇怪，因为敖涂松平时很喜欢熬夜，不过十二点根本不睡，早上不到十点根本不起，今天怎么突然睡得这么早了？

    “我找他有急事，麻烦您带我去二楼找他。”栾清霄客气道。

    栾清霄以前哪里这么好说话过啊，保姆受宠若惊，连忙摆手道：“栾小姐太客气了，我这就带您去找敖总。”

    保姆把客厅的灯打开，带着栾清霄和聂真儿去了二楼，把楼道里的灯打开，走到敖涂松门前，轻轻敲门道：“敖总，敖总，栾小姐来找您了。”

    保姆敲了几次里面都无人应答，栾清霄双臂抱胸对聂真儿道：“真儿，你说敖涂松是不是不想见我故意装听不见呢？”

    “好像是故意的。”聂真儿也这样觉得，无法被叫醒的只有装睡的人，保姆敲门的声音越来越大，睡得再死也该被惊醒了。

    保姆当然要给自己老板说话了，她连忙道：“栾小姐，敖总一定是白天工作太累了，睡得太死没听见，绝对不是装睡呢！”

    保姆说的信誓旦旦，实际上心里也在打鼓呢。

    万一敖涂松真的是在装睡不想见栾清霄怎么办？她到底要不要继续叫门？

    栾清霄对保姆道：“房间应该有备用钥匙吧？你去拿过来，我进去看看，看看敖涂松是不是死在里面了。”

    聂真儿帮腔道：“万一敖大哥真的出事昏迷了呢，您快去拿备用钥匙吧。”

    保姆被两人的话吓到了，怕敖涂松真的出了事自己要担责任，六神无主地跑到楼下去找钥匙。

    栾清霄对聂真儿挑眉一笑：“配合的不错。”

    聂真儿觉得自己终于帮到了栾清霄，高兴地弯起唇角，露出两个可爱的小酒窝。

    保姆在楼下找到备用钥匙后拿着跑到二楼，喘着粗气把钥匙放到了栾清霄手里。

    栾清霄没有犹豫，直接将钥匙插进钥匙孔里面，轻轻一转，门立刻就开了。

    一般情况下，锁上的门要是用钥匙开的话至少要转两圈才能开开，而且门锁会发出“啪噔”的声响。

    栾清霄只是轻轻一转，不过四分之一圈，门就开了，这说明什么？敖涂松根本没有锁门。

    栾清霄回头看了保姆一眼，问：“敖涂松睡觉锁门吗？”

    保姆道：“锁门啊，敖总很注重私人空间的，从来不允许别人随便进他的卧室。”

    “他没锁门。”栾清霄直接把门推开了。

    “你去把灯打开，看看敖涂松在不在。”栾清霄抬抬下巴对保姆道。

    保姆把灯打开，敖涂松的卧室里面果然没有人。

    保姆懵了，道：“敖总是不是有事出去了？”

    心里却在想，自己睡得不沉，按理说如果敖涂松出去了，自己一定能听到开门关门声，可是她什么都没有听见。

    “出去了？我看不见得吧。”栾清霄盯着保姆，声音冷下来，问：“你是不是帮着敖涂松蒙我呢，他手机钱包和车钥匙都没拿能去哪。敖涂松是不是在别墅里藏了女人？”

    保姆大声道：“怎么可能！栾小姐，别墅里除了我和敖总就没有别的……女……”

    保姆忽然瞪大了眼睛，说不下去了。

    她心中涌上一个令人惊恐的念头，如果不是栾清霄提起什么敖涂松在别墅养了女人，她一辈子都不会想到那里去。

    保姆想到女儿最近几天哪也不去，整体春色满面，自己以为她是因为考了好大学又有了住处心里开心所以才会那样，如果，如果是因为别的原因呢？

    保姆脸色大变地往楼下跑，栾清霄和聂真儿赶紧追上去。

    保姆来到女儿须小瑶房间门前，手抬起来要敲门，却忽然犹豫了。

    她很怕事情真的像自己想象的一样不堪。

    栾清霄问：“这是谁的房间？”

    保姆不说话。

    “你觉得敖涂松在这里，却不想敲门？”栾清霄把一串备用钥匙拿出来，“那就用钥匙直接开门吧，动作小一点，不要惊动里面的人。”

    栾清霄找出写着“左一”的钥匙，插进钥匙孔，轻轻旋转一圈，门没有打开，栾清霄继续旋转，门锁“啪嗒”一声轻响。

    现在只要她轻轻旋转门把手，门就会轻易打开。

    保姆忽然想到不能让自己的女儿背上坏名声，在栾清霄即将推门进去的时候，敲门大喊：“敖总，你在里面吗！栾小姐来找您了！”

    栾清霄的动作一停，转头问保姆：“里面真有女人？你在帮敖涂松遮掩什么？”

    保姆努力让自己镇定下来，冷静道：“栾小姐，我只是想来这里看看，敖总并不一定在这里。”

    栾清霄轻轻一笑，锐利的眼神盯着保姆，没有动作。

    栾清霄也在拖时间，她今天是来和敖涂松吵架而不是抓奸的，要是因为这次小小的出轨事件和敖涂松解除婚约，别人只会叹一句男人本性，并不会认为敖涂松有多么的道德败坏。

    栾清霄要把敖涂松弄垮，而不是简简单单和他分开。

    所以栾清霄故意没有立刻打开门，给了里面的敖涂松和须小瑶收拾躲藏的时间。

    栾清霄盯了保姆大概三分钟，终于转过身打开了门。

    一阵刺鼻的气味从屋子里面传来，栾清霄在门口找到了开关，打开灯，屋子里面有什么一目了然。

    敖涂松坐在床上，面前有一台电脑，电脑上正在播放不堪入目的画面，而敖涂松手边都是团成一团的卫生纸。

    “你来干什么？”敖涂松脸上没有半分心虚，懒懒地瞥了栾清霄一眼问。

    栾清霄嫌恶心，站在门口没有进去，“应该是我问你在干什么才对吧。”栾清霄冷冷地道。

    “哈哈。”敖涂松笑了，“都是成年人了，你不知道我在做什么？你不给我碰，我总得找个方法发泄一下吧。”

    敖涂松的表情要多不正经有多不正经。

    “下流，猥琐，不要脸。敖涂松，你天天看这种东西，真是烂泥扶不上墙！”栾清霄似乎是被敖涂松的话气到了，口不择言，知道的所有骂人的话都出来了。

    敖涂松道：“我又没出轨，你说的那些都不成立，总之我没有背叛你。清霄，你可别误会我。”

    栾清霄气的脸都红了，转过身不再看敖涂松。

    这时候站在栾清霄身后的聂真儿走到前面来，不认同地对敖涂松道：“敖大哥，你以前不是这样的啊，你快和清霄道歉。”

    敖涂松看见聂真儿，一愣，心中的火气立刻就起来了。

    他就知道栾清霄不怀好意。来自己这里竟然还带着聂真儿，刚才自己那副面貌全都被聂真儿看见了！

    敖涂松用被子把自己身上盖好，对聂真儿道：“真儿，你还小呢，误会我了。我和清霄只是在开玩笑，我也没有做对不起清霄的事。”

    聂真儿眼含怀疑地看着他，明显不相信。

    敖涂松心中愈发的恨栾清霄把聂真儿带来了。

    本来他和聂真儿还有一丝希望，现在这丝希望眼看就被栾清霄亲手斩断了。

    敖涂松怎能不恨。

    栾清霄背对着房间，冷冷道：“真儿，别看了敖涂松了，伤眼。咱们走。”

    聂真儿听话的转身跟着栾清霄走了。

    大门传来重重的关门声，敖涂松对面色阴晴不定地保姆道：“我和小瑶情投意合，你不用担心，我会对她好的，”敖涂松说完顿了顿，接着道：“钱少不了你的。”

    保姆的眼眶一下子就红了。

    她以为让须小瑶住在这里能省点租房子的钱，哪知道把自己的女儿给赔进去了。

    敖涂松说给她钱，他以为自己是卖女儿吗？

    保姆心中凄苦不已，她想骂敖涂松，却怕丢了工作，而且须小瑶已经和敖涂松睡了，敖涂松是有未婚妻的人，肯定不会娶她的女儿，收了敖涂松的钱总好过女儿白白被他占了便宜……

    敖涂松看见保姆脸上的动摇，就知道他和须小瑶这事过了明面，不会有问题了。

    敖涂松微微一笑，道：“客厅电视下面的抽屉里有一万现金，你先拿着用。”

    保姆脚步沉重地离开了须小瑶的房间，自始至终没有问自己的女儿在哪。

    保姆离开后，须小瑶从洗手间跑出来，哭着抱住敖涂松，“我好怕。”

    敖涂松敷衍地拍拍须小瑶的头安慰道：“别怕，有我呢。”

    须小瑶抱着敖涂松哭了一通，以为敖涂松会对她倍加怜惜，留下来陪她，哪知道等她不哭了，敖涂松突然穿上衣服说自己有事离开了她的房间。

    须小瑶跪在床上傻眼了。

    敖涂松心里有火，在什么都不知道的须小瑶这里泄不了这股火气，离开须小瑶的房间后，他回到卧室拿了手机给白秋竹打了个电话。

    “我现在过去。”

    白秋竹温声道：“来吧，我一直等着你呢。”

    敖涂松听到白秋竹温柔的声音，僵硬的嘴角松了松，道：“e家又出了新品，我明天叫人送过去让你挑。”

    挂断电话后，敖涂松拿着车钥匙离开了别墅。

    栾清霄和聂真儿是开车来的，回去路上聂真儿一直试图安慰栾清霄。

    “反正敖涂松不是什么好人，清霄你也不喜欢他，没有必要为了他生气伤身。”聂真儿坐在副驾驶看着栾清霄冰冷的侧脸道。

    栾清霄忽然勾了勾唇，看着前面的路道：“你终于不叫他敖大哥了。”

    聂真儿不好意思地笑笑，“现在叫不出口了。”

    刚才在敖涂松家里是怎么一回事随便一个人看了都知道，屋子里不可能只有敖涂松一个人，清霄不进去搜，还是给敖涂松留了面子的，可是敖涂松却一直试图欺骗栾清霄，这让聂真儿很看不上他。

    她想，敖涂松确实是变了，变得她对他之前的印象已经开始模糊，敖涂松对她来说，成了一个陌生人。

    两人回了家，聂真儿去栾清霄卧室的浴室洗了澡，从浴室出来后见栾清霄在玩电脑，好奇地看了一眼，问：“清霄，你在工作吗？”

    这两周她一直不知道栾清霄的工作是什么。

    栾清霄点了发送，回头道：“不是，我下个月才去公司上班。”

    聂真儿点点头，“我洗完了，你快去洗澡吧，洗完早点休息。”

    栾清霄从电脑前站起来，道：“好，你也早点休息。”

    聂真儿走到栾清霄卧室门口的时候，不放心地回头看了栾清霄一眼，问：“清霄，你没事了吧？”

    她怕栾清霄一直想敖涂松的事。

    栾清霄觉得这样关心她的的聂真儿简直太可爱了，忍不住走过去在她脸颊捏了捏，笑道：“敖涂松是谁？我认识他吗？”

    聂真儿松了一口气，也跟着笑，露出两排雪白的小银牙：“我也不认识。”

    栾清霄等聂真儿离开后，去浴室好好泡了个澡。

    上次发给栾父的邮件还是管了一点事，栾父前几天终于跟她提了让她去公司上班的事，不是之前提过的从小职员做起，而是直接担任总裁。

    当然，为了防止栾清霄出差错，栾父同时给她配备了一个博学多才的商业精英副总裁。

    栾清霄在了解过自家公司后，做了一份企划，刚才是把做好的企划发给栾父。

    至少能让栾父对她有点信心。

    【宿主大大，敖涂松到白秋竹家了。】系统520道。

    栾清霄忍不住笑了，“就等他去找白秋竹呢。”

    视频素材又可以增加了。

    敖涂松和须小瑶没尽兴就被栾清霄破坏了，来到白秋竹住的地方后，敖涂松搂着白秋竹直奔卧室。

    满足之后，敖涂松和白秋竹抱怨起了栾清霄。

    “那个女人，整天坏我的事！”敖涂松气愤道。

    白秋竹温柔解意地问：“栾清霄又做了什么，让你这么生气？”

    “她！”敖涂松说了一个字，忽然停下了。

    对着情人说自己和另外一个情人被未婚妻堵在卧室的事可不是个好选择，所以敖涂松脑子一转，换了个说法道：“她拿公司的事威胁我，让我每周至少陪她去逛四次街，我当然不同意，她就和我大吵了一架。”

    “你说说，我不上班了吗？难道天天陪着她逛街才是正事？”敖涂松越编越带劲儿，自己都觉得是真的了。

    白秋竹把脸埋在敖涂松胸口，道：“她可真不识好歹，有了你这么完美的未婚夫还一直要求你做事。要是我，可舍不得。”

    敖涂松听了一笑，没把白秋竹的话当回事。

    他就不可能让白秋竹当他未婚妻。

    白秋竹本来加速的心跳随着敖涂松的沉默渐渐缓和，她紧紧抱住敖涂松，讽刺的勾唇一笑。

    敖涂松真当她傻吗？竟然编了个那么烂的借口来骗她。

    敖涂松这么久没来看她，肯定是有了新欢，这次和栾清霄吵架，说不定就是因为和新欢的事情暴露了。

    真是个多情又无情的男人，可是她爱他，有什么办法呢。

    白秋竹用脸在敖涂松胸口蹭了蹭，抬起头笑得柔美多情，手从抽屉里拿出一只拆开包装的bx套，轻轻咬着。

    敖涂松立刻来了感觉。

    这一夜，白秋竹心满意足的榨干了敖涂松。

    栾清霄把白秋竹和敖涂松的小视频压缩好用新邮箱发给了栾父。

    栾父第二次接收到神秘人的邮件，立刻下载解压，看了几眼后，栾父无比确定敖涂松这次的女人又换了一个。

    他气的差点爆了粗口。

    他派出去调查的人还没有抓到敖涂松的把柄，神秘人又给他送来了“资源”。

    他女儿前几天发给他的企划令人惊艳，如果好好运作，利润说不定会比公司和敖涂松合作的项目还要高。

    敖涂松有他女儿这么优秀的未婚妻还在不停出轨，果然是个无药可救的渣男。

    栾父已经决定和栾清霄好好谈一谈，他觉得敖涂松这两段出轨视频足够让栾清霄认清他的丑恶嘴脸。

    结果没等栾父和栾清霄谈一谈，白秋竹找上了栾清霄家。

    栾清霄瞥过一眼小视频，不用系统520说也能认出面前的女人。

    “有事？”栾清霄冷淡地问。

    “栾小姐。”白秋竹一头及腰长发如瀑布般披散在身后，头微微低垂，一只手抚上了小腹。

 龙傲天后宫5

    聂真儿从客厅走过来, 看见长发飘飘的白秋竹, 好奇地问：“清霄，是谁啊？”

    栾清霄勾了勾唇，看着白秋竹一字一句道：“敖涂松养的女人。”

    白秋竹身体一颤, 难堪地抬起头, 眼中蕴着泪花道：“栾小姐，是我先和涂松在一起的。”

    “是吗。”栾清霄兴致缺缺, “那又怎么样？难道你想说我才是第三者？”

    “……”白秋竹咬着唇说不出话来。

    敖涂松在追求栾清霄之前就把之前的风流债都打扫干净了, 和白秋竹也是和平分手，只不过后来两人再次相遇, 白秋竹情不自禁, 再次投入了已经有了未婚妻的敖涂松的怀抱。

    栾清霄说的“第三者”三个字对白秋竹来说充满着讽刺。

    因为严格来说, 她自己才是那个破坏别人感情的第三者。

    “我今天不去来和你说这些事的。”白秋竹眨了眨眼睛, 把眼中的泪花眨去。

    “栾小姐不请我进去吗？”白秋竹恢复了温柔的模样, 两手拢在腹部的位置，好像在保护着什么一样。

    栾清霄看她的动作, 已经大致猜到白秋竹是为什么而来了。

    她让开身体，对白秋竹道：“进来吧。”

    白秋竹微微一笑, 说了句“谢谢”，抬步走进去。

    聂真儿站在栾清霄身旁，谨慎地盯着白秋竹, 生怕这个女人做出什么伤害栾清霄的事情来。

    三人在沙发上坐下，白秋竹坐在栾清霄对面，聂真儿坐在栾清霄旁边。

    和白秋竹预想的不一样, 栾清霄不仅认识她，知道她是谁，还知道敖涂松一直和她在一起的事。

    在敖涂松口中善妒娇纵的大小姐不仅没有对她做出什么过激的事情来，反而看起来对她不甚在意，一副早知道她会找上门又为什么找上门老神在在的模样。

    “现在进来了，如你所愿，有什么事情直接说吧。”栾清霄右腿搭上左腿，双手扶着右腿膝盖的位置，微笑着对白秋竹道。

    白秋竹心里不由打鼓，开始怀疑自己今天该不该来这里。

    可是她已经来了，决不能什么都不做就这么走了。就算不为了她自己，也要为了她……

    想到这里，白秋竹下定了决心，抿了抿唇道：“栾小姐，既然你知道我是敖涂松的女人，我也就不和你拐弯抹角了。”

    “我这次来只是想求你一件事。”白秋竹说完看着栾清霄。

    栾清霄却在此刻转头对聂真儿露出了然的微笑，聂真儿的眼神随着她一起看向白秋竹小腹的位置。

    白秋竹在门外时就一直在用手抚摸小腹，表现的不要太明显，一般人都能猜到她今天为何而来。

    聂真儿还是在栾清霄的提醒下才发现白秋竹的动作的，但是看完动作，她立刻就猜出白秋竹可能怀孕的事情。

    聂真儿忍不住替栾清霄感到气愤，“不管你求什么事，清霄都不会答应你的，你就死了这条心吧。”聂真儿气哼哼地说。

    她从小脾气软，还是第一次对陌生人用这么中的语气说话，说完之后脸就红了。

    栾清霄抚了抚聂真儿的后背道：“别气，放心吧，我不会吃亏的。”

    白秋竹被聂真儿怼完被栾清霄无视，脸上不由带出几分难堪地神色来。

    栾清霄却没有搭理她，继续安慰自己的宝贝真儿，直到聂真儿恢复平静才勉强把目光移到白秋竹身上。

    “不好意思，我家的小丫头就喜欢说实话，如果不小心冒犯了你，希望你不要介意。”栾清霄微笑道，“如果你真的介意的话，那就憋着吧。”

    白秋竹脸上一阵红一阵白，栾清霄这是什么意思？用权势压人吗？

    可惜白秋竹无权无势，根本没有办法对抗栾清霄。

    毕竟栾清霄说的是实话，她不服，只能憋着，敖涂松也不会为她出头的。

    白秋竹深吸了一口气，努力让自己平静下来。

    她今天来不是为了和栾清霄吵架的，她还有更重要的事情要做。

    “栾小姐，你这么聪明，想必已经看出来，”白秋竹挺了挺肚子，接着道，“我怀孕了，一个多月，是涂松的。”

    栾清霄语气轻缓中充满新奇：“原来是敖涂松的呀，我还以为是我的呢。”

    而后变脸似的冷了脸讽刺道：“你怀孕和我有什么关系，还想让我负责不成？”

    白秋竹刚刚已经做好了被栾清霄怼的准备，所以并没有因为栾清霄的两句话而变了脸色。

    她道：“栾小姐是涂松的未婚妻，更是涂松未来的妻子，我怀了涂松的孩子，当然要告诉栾小姐。毕竟这孩子未来也会叫你一声妈妈。”

    白秋竹说的轻描淡写，聂真儿却又气着了。

    “你的孩子凭什么叫清霄妈妈，你是占便宜占上瘾了吗？敖涂松有钱你就跟他，清霄更有钱就让你的孩子叫她妈妈，你在开什么玩笑，谁会喜欢一个小三的孩子叫自己妈妈，又不是和你一样得了失心疯。”

    聂真儿平常在家里都是一副软软糯糯，谨小慎微地模样，今天的几次发飙可是让栾清霄开了眼界。

    她不禁笑着给聂真儿鼓掌，赞叹道：“真儿说的太棒太有道理了。”

    聂真儿听到栾清霄夸自己，不好意思地笑了笑，露出两个可爱的小酒窝，身上凌厉的气势一下子就没了。

    比栾清霄刚才的变脸还厉害。

    白秋竹委屈地道：“栾小姐，这是你我之间的事情，这个女孩就不要掺和进来了吧。”

    栾清霄还没来得及说什么，聂真儿道：“清霄的事就是我的事！”

    可爱的模样简直让栾清霄想抱着她狠狠亲一口。

    白秋竹眼中闪过不悦，只当自己没听见聂真儿的话，继续和栾清霄道：“栾小姐，我知道自己错了，我不应该为了爱情而不顾道德和涂松在一起，可我是在是情不自禁。无论你怎么讨厌我我都没有意见，但孩子是无辜的。”

    “你放心，等孩子生下来，我就会离开涂松，以后再也不会打扰你们。我只有一个请求，孩子需要一个完整的家，我希望栾小姐能看在涂松的份上收养了这个孩子。”

    “你我深爱着同一个男人，爱情没有对错。你也知道涂松有多么喜欢孩子，我相信你一定会为了涂松收养他的，对吗？”

    栾清霄对白秋竹的三观简直叹为观止。

    她还是第一次见到小三用爱情绑架原配，威胁原配收养小三的孩子。

    栾清霄做出一副沉思状，片刻后迎着白秋竹期待地目光道：“我觉得不对。”

    白秋竹焦急道：“栾小姐，我这也是为了你和涂松好。涂松喜欢孩子，你和涂松经常吵架，如果中间有个孩子调和，感情一定会越来越好的。涂松也会觉得你是一个大度温柔的女人，未来会更加爱你。如果你不收养这个孩子，涂松表面上不会说什么，但心里一定会伤心难过，这样一来你们的感情不就变得岌岌可危了吗？栾小姐，我真的是为了你们才舍弃了自己的孩子交给你养。”

    白秋竹比传销组织还要可怕，三观不正的话硬是被她用肯定语气说成了事实。

    栾清霄一只手握着聂真儿的手，感觉到聂真儿又生气了，连忙安抚地捏捏她的手心，用眼神示意她自己没事。

    栾清霄不让她动，聂真儿就努力瞪白秋竹，希望她能在自己谴责的目光下意识到自己的错误。

    可惜白秋竹根本没在意聂真儿，直接将她无视了。

    白秋竹殷切地看着栾清霄，期待她会为了敖涂松答应下来。

    她不会打没有准备的仗。她事先调查过，知道栾清霄有多么喜欢敖涂松，甚至为了能和敖涂松在一起绝食抵抗家人。

    白秋竹相信只要自己用敖涂松对她的感情来“劝说”，栾清霄一定会答应收养她的孩子。

    白秋竹不想自己的孩子做私生子，她希望她和敖涂松的孩子能够正大光明的生活在这人世间，但她同时也知道敖涂松不会娶她。所以白秋竹想出了这样的主意。

    来之前白秋竹信誓旦旦，虽说中间出了一点问题，栾清霄并不是如她想象中的性格，但只要栾清霄爱敖涂松，她就有信心会让栾清霄同意。

    白秋竹确信，只要栾清霄和她一样爱敖涂松，她不仅会同意，而且会善待她的孩子，给他最好的成长环境和教育。

    栾清霄一边捏着聂真儿的手暗搓搓的占便宜，一边冷漠道：“不好意思，我想你有一点搞错了。”

    白秋竹的眼睛微微睁大了。

    栾清霄露出淡淡的微笑：“我并不爱敖涂松。所以他的孩子和我一点关系都没有。哦，还有一点，因为你怀孕了，还是敖涂松的孩子，对不对？这件事我真的很感谢，我终于能告诉我爸敖涂松是个多么渣的渣男，然后和他解除婚约了。多谢。”

    栾清霄说的情真意切，对白秋竹的感激没有半分掺假。

    白秋竹却被栾清霄的话吓得面色惨白。

    她千算万算，就是没有算到栾清霄不喜欢敖涂松，如果敖涂松知道栾清霄因为自己怀孕要和他解除婚约，他一定不会放过自己的。

    白秋竹打了个寒颤。

    “栾小姐，你怎么可能不喜欢涂松呢？你甚至为了和涂松在一起绝食抵抗，现在……”

    栾清霄道：“现在我知道他情人太多，不是个好男人，所以不喜欢他了啊。这样简单的事情你怎么可能不明白呢，你只是承担不起真相罢了。”

    “白秋竹，你的请求说了，我也给了你回答。现在你可以走了。”栾清霄站起身拉开门送客。

    门敞着，栾清霄双手抱胸不耐烦地对白秋竹道：“还不快走？”听她一通胡说，简直浪费时间，还不如和聂真儿静静的待着呢，就算两人各做各的事，也很好。

    白秋竹站着不动，眼中尽是慌乱，心里面怕得不行。

    她不能离开。

    就在这时，门外的电梯“叮”的一声缓缓打开，敖涂松从里面走了出来。

    白秋竹看见敖涂松的身影，脑中立刻有了办法。

    栾清霄和聂真儿看着白秋竹和变戏法似的，一秒钟眼泪落在脸颊，脸上尽是纠结痛苦。

    “栾小姐，这是涂松的孩子啊，我真的不能把它打掉。”

    敖涂松走到门前，正好听见白秋竹这一句。

    敖涂松大步迈进来，走到白秋竹身边，扶住她摇摇欲坠的身体，回头对栾清霄怒目而视：“你也太残忍了栾清霄，秋竹肚子里可是一个小生命，这是我的第一个孩子！”

    栾清霄看见敖涂松闯进自己家，脸色冷如冰雪，“敖涂松，谁准许你进来的，还不快出去！”

    敖涂松黑了脸，“你竟然这么和我说话！栾清霄你！”

    栾清霄冷冷地打断他：“我这么和你说话还是客气的，敖涂松，赶紧带着你的姘头离开，不然你就等着承受栾家的怒火吧。”

    敖涂松身体一僵，他再有钱也没办法和栾家这种大家族相比，即便知道自己的女人在栾清霄这里吃了亏他也不能替自己的女人讨回公道。

    敖涂松皱着眉头对白秋竹道：“你的身体要紧，咱们先走，过后我再来找栾清霄。”

    敖涂松扶着哭的梨花带雨的白秋竹出了门，转头看见聂真儿嫌恶的目光，心里就是一紧。

    他的最高任务是和聂真儿在一起，可是又不能违背花心的人设，本来只要平衡好不让聂真儿知道就能俘获她的心，结果现在全都让栾清霄搅和了。

    她可真不愧是恶毒女配！

    敖涂松只来得及看聂真儿一眼，栾清霄就使劲儿关上了门。

    门发出“嘭”的一声重响，吓了敖涂松和白秋竹一跳。

    “涂松，我好怕。”白秋竹身体轻颤着把头埋进敖涂松的胸口，敖涂松胸前的衣服很快被白秋竹的眼泪浸湿。

    敖涂松摸摸白秋竹的长发，温声道：“别怕，有我呢。我会保护好咱们的孩子的。”

    “可是……”白秋竹抬起头要说什么，敖涂松伸手覆住她的嘴唇，“你和孩子对我来说最重要，即便是栾清霄也不能和你们相比。大不了我和栾清霄解除婚约，我是不会让栾清霄有机会迫害你和孩子的。”

    “涂松，我只有你和肚子里的宝宝了。”白秋竹抱住了敖涂松。

    ……

    敖涂松之所以会来栾清霄住的地方，是因为在白秋竹房间发现了她留下来的手写信。

    白秋竹在心中坦白了自己怀孕的事情，并且说自己会为了孩子能有一个正大光明的出身去求栾清霄。

    敖涂松一看就急了，没有人比他清楚栾清霄的脾气有多么不好，白秋竹这么柔弱，还怀着身孕，万一被栾清霄伤到了怎么办！

    敖涂松立刻驱车赶来栾清霄住的地方，一下电梯就让他看见了白秋竹正在哭着请求栾清霄不要让她打掉自己的孩子。

    敖涂松的设定除了花心就是喜欢孩子，所以一听到栾清霄要白秋竹打掉孩子，敖涂松就急了，平时为了栾家家产的隐忍讨好全都扔了，为了孩子，敖涂松第一次和栾清霄说了狠话，甚至提到了“解除婚约”。

    敖涂松不是随便说说，如果栾清霄真的容不下他和白秋竹的孩子，他肯定不能和栾清霄在一起了。

    世上有钱的女人不只栾清霄一个，大不了以后再找个更有钱更听话的。

    敖涂松没有怀疑过自己的魅力，二十年来他在情场上从来无往不利。

    ……

    敖涂松和白秋竹离开后，聂真儿对栾清霄道：“清霄，刚才那个女人说，你为了和敖涂松在一起，向家里人绝食抗议，是真的吗？”

    栾清霄没想到聂真儿会问这个，愣了一下，道：“当时脑子进水了。”

    “奥。”聂真儿闷闷地说了一个字，不吭声了。

    栾清霄走到她身边，在她头顶轻轻摸了摸，笑着问：“怎么了？怎么突然不高兴了？”

    聂真儿抬起头露出笑容，道：“没有啊，清霄你终于要摆脱渣男了，我为你高兴还来不及，怎么可能会不高兴呢。”

    栾清霄没有忽略她笑容中的勉强，结合聂真儿刚才的问题，栾清霄终于知道聂真儿为什么会这样了。

    她一定是吃醋了！

    栾清霄和聂真儿在一个屋檐下生活了这么多天，聂真儿一直是忐忑有余亲近不足，栾清霄还在发愁该怎么让聂真儿放松下来，给两人创造机会呢，没想到现在聂真儿已经会为了自己以前的事情吃醋了。

    真是可喜可贺。

    栾清霄笑眯眯道：“其实现在仔细一想，我根本没有喜欢过敖涂松，只是刚回国，对国内的一切都很感兴趣，正巧敖涂松追我，我觉得有意思就同意了。至于绝食抗议，不过是小孩子闹脾气，家里人越不让我做什么，我越要做什么。不过我们虽然是未婚夫妻，却连手都没有和敖涂松拉过，我真的觉得好庆幸。”

    “事实证明我家里是对的，我不应该和敖涂松在一起，明天我就回家认错，和我爸说我要和敖涂松解除婚约，我家里人肯定高兴。”

    聂真儿道：“不如你下午就回家说吧。”

    栾清霄好笑地捏了捏她的鼻子，“你怎么看起来比我还要着急？”

    聂真儿脸颊微红，“我觉得早点离开渣男比较好，谁知道挂着未婚夫妻的名号，敖涂松会不会以你的名字做什么坏事。”

    栾清霄觉得聂真儿说的有道理，两人吃了午饭后，栾清霄就回家了。

    栾清霄离开后，只剩下聂真儿自己待在空旷的大房子里。

    她窝在沙发里看了会儿电视，很快就开始走神了。

    她觉得自己有些不对劲儿。

    不是身体方面，而是思想方面。

    就像今天，白秋竹栾清霄以前为了和敖涂松做出了绝食的举动，聂真儿听完后不仅是不赞同，而且心里酸酸的，很难过，很生气。

    一开始她以为自己是为了栾清霄抱不平，可是后来她发现自己的不高兴有一部分是对栾清霄的。

    这完全没有道理，可是她就是很酸，很不高兴。

    刚才催促栾清霄回家和家人说解除婚约的事，也是因为自己自己心里发酸，那么做是为了让自己感受一点儿。

    栾清霄和自己解释，聂真儿很开心，栾清霄认同自己话今天就回家提解除婚约的事，聂真儿更加开心。

    她这样，就好像把栾清霄当成了自己的女朋友在吃醋一样……

    不会吧！！！

    聂真儿一把捂住脸。

    她怎么会有这么危险的想法？

    即使栾清霄长的再好看，身材再好，性格再温柔，对她再体贴……她也不应该对栾清霄产生不该有的想法啊！

    聂真儿觉得自己没脸再见栾清霄了。

    可是她哪也不想去，就想一辈子赖着栾清霄。

    这是和她一开始住进来时的战战兢兢完全不一样的感受。

    聂真儿才手放下来，捏着自己葱白的手指想：如果栾清霄是自己的女朋友的话，她一定会对她一心一意，绝对不像敖涂松一样，有了神女还去留恋凡人。

    聂真儿在家里乱七八糟想了一通。

    栾清霄回来的时候天已经黑了，聂真儿连灯都没有开。

    栾清霄以为聂真儿在卧室里，打开客厅的灯才发现聂真儿已经蜷缩着身体在沙发上睡着了。

    她走到聂真儿身前，低头看了一会儿她的睡颜，忍不住在聂真儿粉嫩的脸颊上轻轻戳了一下。

    “小丫头肯定还没有吃晚饭呢。”栾清霄笑着说了一句。

    其实聂真儿在栾清霄走进来的时候就醒了，但不知道为什么，她没有立刻睁开眼睛，而是选择继续装睡。

    她努力让自己的呼吸显得平缓，脸颊却因为紧张不由泛起了浅浅的粉色。

    听到栾清霄叫她“小丫头”，聂真儿的手指忍不住颤了颤，差点没绷住睁开眼睛。

    然后她感觉到栾清霄蹲在了她的身前。

    栾清霄的呼吸放的很轻，聂真儿本来感觉不到，但是栾清霄离她太近了，清浅的呼吸落在m感的脸颊上，聂真儿偷偷掐了一下自己的手心，才忍住没有睁开眼睛。

    她想知道栾清霄要做什么。

    不知道过了几秒还是几十秒，聂真儿感觉到有什么软软的东西从自己唇边划过……

 龙傲天后宫6

    栾清霄知道聂真儿不是真的睡着。

    上午栾清霄猜测聂真儿因为她和敖涂松的事情吃醋了, 回来见聂真儿装睡，突发奇想用吻来试探聂真儿。

    如果聂真儿惊吓着睁开眼睛, 说明上午的事情完全是她自作多情，误会了。

    如果聂真儿继续装睡, 就说明她没有猜错, 聂真儿确实对她有情。

    栾清霄俯身轻轻在聂真儿的唇上吻了一下, 抬起头后，只见聂真儿卷翘的睫毛颤啊颤，就是不睁开，眼角也飘上了薄薄的红晕。

    栾清霄忍不住笑了, 也装作没发现聂真儿醒着的事情, 站起身去厨房准备晚饭。

    聂真儿努力屏住呼吸，费了好大劲才没有惊叫着睁开眼睛。

    等栾清霄的呼吸消失，脚步声越来越远，聂真儿红着脸睁开眼睛，圆溜溜的杏眼中满是惊讶, 还有一丝丝喜悦。

    她摸着自己的唇, 回忆刚才唇上软软的触感……

    世界上还有比发现自己喜欢的人也喜欢自己还要令人开心的事情吗？没有！

    聂真儿真想立刻去和栾清霄表白, 可是她又有些犹豫。

    栾清霄是富家千金，身家无数, 她的父母在不知道敖涂松人品的情况下光是因为敖涂松不够有钱就阻止栾清霄和他在一起，自己要是和栾清霄表白了，肯定会受到栾清霄父母更加激烈的反对。

    毕竟她现在是一个身无分文还欠栾清霄二十万的穷人。

    聂真儿刚刚涌上来的喜悦迅速消退，心中满是忧愁, 自己到底应不应该向栾清霄表白呢？

    她从沙发上起来，循着声音在厨房看到了栾清霄正在洗菜的背影，围裙系在她的细腰上，衬得细腰不盈一握，单单从背面看，就知道栾清霄的身材有多好。

    聂真儿走进厨房，走到栾清霄身边，面色如常地问她：“清霄，你什么时候回来的？要不要我帮你？”

    表白的事情聂真儿觉得自己还是要好好考虑。

    如果她认定了栾清霄，肯定会对她一心一意，一辈子不放手，但她不确定栾清霄对自己的喜欢能否达到为自己对抗父母那么多。

    万一栾清霄未来因为父母的阻挠退缩了怎么办。

    聂真儿谨慎的守着自己再也经不起任何风雨的心脏，不轻易将它交付与他人。

    栾清霄回过头，看见聂真儿笑着道：“你醒了。还没有吃晚饭吧，等我给你做好吃的。至于帮忙，你在旁边给我加油打气就是对我最大的帮助了。”

    原主虽然不会做饭，但厨房里一应厨具都有，冰箱里也存档着小时工定时买来的鱼蛋肉菜。

    聂真儿看着栾清霄自然的态度，心中忽然有些不确定自己刚刚是不是在做梦了。

    也许栾清霄根本没有亲她，刚才的一切都是她幻想出来的。

    聂真儿抿着唇，站在一边时不时地瞥栾清霄一眼，试图从她脸上发现蛛丝马迹。

    栾清霄是谁？曾经的国际影后，除非她故意演砸，不然没人能从她自然的演技中看出丝毫问题。

    栾清霄把洗好的菜放到切菜板子上，拿起菜刀“咔咔咔”几下切成段，放到一边的盘子里备用。

    “怎么总是看我，我脸上沾了什么东西吗？”栾清霄转头问聂真儿。

    聂真儿被发现了，有些紧张，“好像沾了东西，你再过来一点，我看看。”

    栾清霄不疑有他，信任的往聂真儿这边移动，闭上眼睛让聂真儿仔细看。

    聂真儿用拇指指甲掐了掐食指指尖，慢慢靠近栾清霄，眼神在栾清霄脸上慢慢划过。

    “有什么东西吗？”

    栾清霄突然开口，吓了聂真儿一跳。

    她急忙从切菜板子上拿了一点绿色的小菜叶然后用手在栾清霄脸颊上轻轻抹了一下，“有一点菜叶，应该是不小心沾上去的。”

    栾清霄睁开眼睛，看着聂真儿举到她眼前的手，白嫩的指尖上有一点绿色。

    聂真儿见栾清霄一直盯着自己的手指，以为她发现了自己的小东西，忍不住心虚地移开眼睛，t了t干涩的下唇，脸也红了。

    她实在不擅长说谎。

    栾清霄看她的手，看的不是菜叶，而是她食指指腹上一道红红的，月牙似的凹陷。

    栾清霄有些心疼地握住聂真儿的手，道：“这么漂亮的手指，你掐它做什么？”

    聂真儿一愣，呆呆地看向栾清霄：“什么？”

    栾清霄把她食指上面的痕迹指给她看：“是不是你用大拇指的指甲掐的？”

    聂真儿道：“好像是……”刚才太紧张，她忍不住掐了自己一下，没想到被栾清霄发现了。

    “以后不要做伤害自己身体的事情了，知不知道？”栾清霄严肃地对聂真儿道。

    聂真儿点头：“我知道了。”

    明明是被栾清霄训了，聂真儿心中却有些高兴。

    连她自己都不在意的一点红痕，栾清霄却如此在意，她一定很在乎自己吧。

    聂真儿有些肯定自己没有感觉错了，栾清霄确实趁她“睡觉”的时候亲了她。

    聂真儿笑得眉眼弯弯：“我知道错了，以后绝对绝对不会伤害自己的身体了，你不要生气好不好？”

    聂真儿说话的时候忍不住带上了撒娇的语气，这是她对着极为信任熟悉的人说话时才有的语气。

    栾清霄在她指尖的红痕上面轻轻揉了揉，笑着道：“好，我相信你。”语气要多宠溺就有多宠溺。

    聂真儿含情的双眸水润润的看着她，栾清霄道：“真儿，我父亲已经决定替我和敖涂松解除婚约了，从明天开始我就是单身了。”

    聂真儿高兴地道：“真的啊，恭喜你！”

    “不过咱们已经提前说好了，你做我女朋友替我推掉我爸妈安排的相亲，所以我只准备做一秒钟的单身贵族。”

    栾清霄笑着问：“准备好了吗，我明天上任的女朋友？”

    聂真儿听到栾清霄的话终于记起来自己和栾清霄签了合同，就算自己不表白，也会成为她的女朋友面对她父母的阻拦。

    不如……先做假女朋友试一试？

    聂真儿心中危险的想法蠢蠢欲动。

    她很快就说服了自己，决定先按照合同来，反正她不着急结婚，这五年的时间她就给自己定一个小目标：让栾清霄的父母接受自己。

    第二天，栾父直接叫栾氏集团的法务部带着神秘人给他发过来的小视频去找敖涂松解除婚约，法务部的几位律师很快传来了好消息，栾父立刻把栾清霄和敖涂松解除婚约的消息通过栾氏集团的微博发出去。

    当时栾清霄和敖涂松订婚的时候就上了微博热搜，人人都觉得这对俊男美女是天生一对，两人在一起是天作之合，哪知道不过两三个月，这对未婚夫妻突然解除婚约了。

    路人们错愕，开始猜测到底是怎么一回事。

    有人说是栾父嫌贫爱富，天天给女儿洗脑让她换个男人。

    有人说敖涂松被栾清霄抓到出轨，所以两人才会解除婚约，这纯粹是敖涂松作出来的，放着正正经经美丽的未婚妻去出轨野花。

    猜测讨论的人多了，栾清霄和敖涂松解除婚约的事情又上了一回热搜。

    解除婚约的事情对栾清霄影响不大，对敖涂松却是很大的打击。

    因为婚约解除错在他，栾父直接将两个公司合作项目的资金撤了，敖涂松现在焦头烂额，正想办法去筹措资金呢。

    原来商场上的人给他几分面子都是看在他是栾氏集团的女婿的份上，现在栾氏集团不仅和他没有关系了，还很有可能已经反目成仇，没有人会冒着得罪栾氏集团的危险去帮敖涂松。

    敖涂松的项目资金不够，自然黄了。

    所幸项目才刚刚开始，他只赔了两百万，这两百万还不足以让他伤筋动骨。

    不论如何，白白赔了两百万，还是令敖涂松十分生气。

    他不觉得自己风流是罪过，只恨栾清霄多事，不仅娇纵，还没有容人之量，自己早点和她解除婚约是好事。

    白秋竹怀孕了，不许三个月没办法进行房事，敖涂松为了孩子自然不会不管不顾地去碰她，但他也是血气方刚的男人，在白秋竹这里素了几天后就忍不住了。

    白秋竹知道敖涂松家里有个小妖精，让他向自己保证在她生产之前不会回家，在她这里陪着她，敖涂松为了孩子同意了。

    敖涂松同意之后还有几分可惜家里的须小瑶。

    十八岁的小丫头，他还有几分新鲜，没睡够呢。

    不过女人嘛，要多少都有，一个两个不能碰就去找三个四个。

    正巧晚上安城四少之一的影帝曹震黎组局，邀请敖涂松去他开的夜总会放松一下，敖涂松和白秋竹说了一声，白秋竹知道敖涂松不会为了她守身如玉，所以很轻易的答应了，然后得到了一件宝石项链作为补偿。

    敖涂松晚上八点准时到了黎明夜总会，进了夜总会顶层8888包厢。

    敖涂松站在门口就听见里面庄康鬼哭狼嚎似的歌声了，他推门进去，高大的身影背着楼道里的光，俊帅的脸庞含着笑，明暗之间，自有一种无法言表的魅力。

    庄康一看见他，立刻扔了话筒跑过来和他抱了一下，“兄弟，你可算来了，我们等了你半个小时。”

    安城四少，除了敖涂松和曹震黎之外，还有安城市市长的小儿子庄康，和安城银行行长的独生子王浩浩。

    四个人是高中同学，毕业后也没断了联系，时不时就要聚上一回。

    敖涂松拍拍庄康的背，打开门口位置大灯的开关，昏暗的房间一下子明亮起来，看起来和白天没有差别。

    敖涂松先扫了一眼包厢，红色的长沙发上坐着曹震黎和汪浩浩，加上自己身边的庄康，安城四少聚齐了。

    敖涂松见包厢里没有女人，揽着庄康的肩膀走到曹震黎旁边坐下，问他：“你不会叫兄弟吃素来了吧？”

    曹震黎笑：“哪是我不想叫，还不是浩浩，说不喜欢女人身上的香水味，要叫等你来了再叫，让他的鼻子轻松一会儿。”

    安城四少里面，敖涂松和曹震黎喜欢女人，两人最谈的来，经常一起猎艳。庄康和汪浩浩对女人的兴趣不大，庄康喜欢玩，汪浩浩喜欢热闹。

    “告诉来的女人洗了澡来不要喷香水。”敖涂松对曹震黎道。

    曹震黎“啧”了一声，冲另一边的汪浩浩道：“老敖怎么找女人都为你着想呢。”

    庄康笑道：“老敖喜欢浩浩呗，像我，就没有这个魅力了。”

    汪浩浩坐的稳稳当当，知道他们在开玩笑，假装恼怒地对敖涂松道：“敖哥，他们说你喜欢男人，揍他丫的。”

    庄康原本正搂着敖涂松的肩膀，一听汪浩浩的话立刻“嗷嗷”叫唤着跑到一边。

    “老敖手劲儿忒大，我可不想被他揍。”

    庄康跳到最边上拿起刚才被自己扔了的麦克风，到点歌台那里点歌。

    曹震黎问他们：“除了老敖，还有谁今天要女人？”

    汪浩浩和庄康都说没兴趣。

    汪浩浩道：“我爸设了门禁，十一点之前我就得回家。”

    敖涂松笑道：“我们浩浩还是个宝宝呢。”

    汪浩浩闻言立刻呕了一声，“去tm的宝宝，敖哥你可腻歪。”

    曹震黎不理他们的玩笑，拿出手机来拨通了一个号码，等对面接通后道：“黎明夜总会，顶层包厢8888，洗完澡过来，别喷香水。”说最后一句的时候，曹震黎故意看着汪浩浩说。

    汪浩浩无奈地翻了个白眼，“香水是为了掩盖汗味的，你们不觉得很恶心吗？”

    “这你就不懂了，香水混合女人身上的幽香，有c情效果。”敖涂松放松地倚着沙发背道。

    汪浩浩无fack说。

    敖涂松问曹震黎：“你就打一个电话啊？兄弟我可素了好几天了啊。”

    曹震黎笑道：“放心，少不了你的，等着吧。”

    这时候庄康点好歌了，给了汪浩浩一个麦克风，两个开始鬼哭狼嚎地唱歌，敖涂松就和曹震黎凑在一块说话，交流交流关于女人的心得。

    过了大概十分钟，8888的包厢门被推开了。

    敖涂松看见门口的一对双胞胎小美女眼睛一亮。

    曹震黎在旁边道：“怎么样，兄弟够意思吧，我工作室刚签的新人，还没有带出去过呢。”

    敖涂松不住点头，激动道：“够意思够意思，我就没见过比你还够意思的兄弟了！”

    说实话敖涂松睡了那么多美女，还没有睡过双胞胎美女呢。

    “晚上一起啊？”敖涂松对曹震黎道。

    曹震黎摇头苦笑，“有心无力啊，新上手的那个已经把我榨干了。”

    “今儿个你自己玩吧。”

    敖涂松站起来，抻了抻衣服，嘴角勾起迷人的微笑，“那我就不客气了。”

    敖涂松走到门边，和双胞胎美女打招呼。

    “美女叫什么名字？”

    “我叫温琦，这是我妹妹温兰。”左边的波浪长发女人道。

    “温琦，温兰，好名字。这里太吵了，咱们去旁边房间聊聊？”

    温琦和温兰对视一眼，两姐妹红着脸道：“好呀。”

    曹震黎说了，只要她们陪好了今天的男人，就给她们好资源。

    原本两姐妹已经做好了今天的男人是个丑八怪糟老头的心理准备，哪知见了面才发现男人竟然很帅很有魅力。特别是笑起来的时候，三分温柔，三分邪魅，外加四分直透人心底的专注，仿佛他深爱着你一般。

    温琦和温兰不过是两个初入娱乐圈的小丫头，一夜就被敖涂松迷的神魂颠倒。

    她们姐妹感情好，倒不互相嫉妒，只是无意中在网上看见了栾清霄和敖涂松取消婚约的事情，又在曹震黎那里听到栾清霄以前经常欺负敖涂松的事情，对栾清霄开始不喜起来。

    她们不知道栾清霄背后的栾氏集团代表了什么，竟然找人在网上散布栾清霄的黑料，说敖涂松之所以和栾清霄解除婚约，是因为栾清霄出轨，在外面有人了，敖涂松忍无可忍才提出了分手。

    就这样栾家还落井下石，不仅让敖涂松戴绿帽，还撤回投资害他赔了好几百万，栾家真是从里到外都坏透了。

    网上的黑料一出来，系统520立刻就告诉了栾清霄。

    栾清霄问系统520：能查到是谁做的吗？

    【叮！是两个小明星，双胞胎，一个叫温琦，一个叫温兰，她们都和敖涂松有一腿。】

    “原来是她们啊。”那还真是巧了，上次三人共度一晚的小视频被栾清霄用［隐藏摄像机］录了下来，栾清霄原本是为了打垮敖涂松录的，现在却用在了这两姐妹身上。

    栾清霄找了几个微博大v，用微博小号把视频发给他们。

    温琦和温兰最近参加了一个选秀节目，人气最旺，夺冠呼声最高，身上自带流量，栾清霄的小视频无疑是一把大火，能把这两颗冉冉升起的明日之星烧的灰都不剩。

    果然，几个微博大v把视频做成了动图和照片放到微博上，温琦和温兰一下子就上了热搜。

    证据确凿，没有丝毫造假，在选秀节目中以清纯著称的两姐妹立刻从云端被打到了地底。

    选秀节目立刻发表声明，取消温琦和温兰的参赛资格，两人刚刚签的几个代言都黄了，两人以后再也不能在娱乐圈中混了。

    温琦和温兰是曹震黎工作室签约的艺人，两人出了事曹震黎也脱不了干系。

    很快有人开始猜测曹震黎这个老板有问题，是不是他让两姐妹去和人睡的。

    屋漏偏逢连夜雨，正在曹震黎焦头烂额想要把自己捞出来的时候，之前被他强迫过得两个小明星竟然在微博发声说出了当初被曹震黎胁迫发声关系的事情，两个小明星还不算完，接下来又有三个女明星勇敢的站了出来，其中一个就是前段时间被狗仔拍到曹震黎夜会小花的那个流量小花。

    小花前几天拍的一部戏一播出就收获了大量好评，连带小花都摘掉了流量的标签，上升为了演技派演员，微博粉丝短短几天就涨了几百万，现在微博粉丝已经突破了两千万。

    她对曹震黎的指控微博一出，粉丝们立刻炸了，全都跑到曹震黎微博下面来骂他，骂的时候带上他祖宗十八代都是轻的。

    曹震黎遇到了不可扭转的危机，只能召开发布会认错退圈。

    聂真儿看着电视中曹震黎痛哭流涕忏悔认错的模样，皱眉道：“曹震黎的演技全都用在这了，要我看他根本不可能认识到错误。”

    栾清霄给她喂了一块切好的苹果，道：“你怎么看出来他是演的？”

    聂真儿把苹果含进嘴里道：“猜的，你想想，站出来的受害者有五个，没站出来的还不知道有多少呢，他祸害了这么多人都没有幡然醒悟，现在被爆出来了就能立刻醒悟自己错了？他只是为了自己的金钱和地位而道歉罢了。”

    聂真儿说完，恨恨地嚼着口中的苹果。

    “他现在也算罪有应得，听说受害人已经决定通过法律途径解决问题，曹震黎不进去待个几年不行了。”

    唯一让栾清霄觉得遗憾的是，敖涂松运气好，［隐藏摄像机］拍的小视频中一个拍到他脸的镜头都没有，不然这次他也脱不了干系。

    这次是男主身上自带的男主光环救了他，下次敖涂松可就没有那么好运了。

    一个月后，因为受害者保留了很多证据，曹震黎被判三年有期徒刑，进了监狱。

    娱乐圈最不缺的就是新鲜事，很快曹震黎和温兰温琦就被网友们忘到了脑后。

    聂真儿已经开学两个月了，除了第一个要军训必须住校外，其余时间都住在家里。

    栾清霄上班后表现出色，很快被股东们认同，栾父派来帮她的副总根本没有派上用场。

    女儿这么出色，栾父心里别提多高兴了。

    眼看栾清霄事业上春风得意，栾清霄的父母又开始操心起她的感情来。

    之前不催她找男朋友是怕她还没从敖涂松那段感情中出来，现在过了几个月了，栾父栾母估摸着栾清霄差不多走出了上一段感情的阴霾。

 龙傲天后宫7

    栾清霄晚上下班之前接到栾母的电话。

    栾母问：“清霄, 今天晚上有时间回来吗？我和你爸爸许久没有见过你了，很想你回来一起吃饭。”

    栾母是大家闺秀, 说话温柔有度，让听的人如沐春风。

    栾清霄没有怀疑，和敖涂松解除婚约后, 她确实已经很久没有回家了。

    “有时间, 我六点下班, 大概七点到家。”栾清霄道。

    栾母听了高兴道：“太好了, 我和你爸做了你喜欢吃的菜, 你一定要回来啊。”

    “好的妈妈，我会回去的, 拜拜。”

    栾清霄挂断电话后, 立刻给聂真儿去了一个电话。

    聂真儿这个时间还在学校里面上课, 手机突然震动吓了她一跳，怕被讲台上的老师发现, 连忙挂断。

    电话没有接通, 栾清霄就知道聂真儿正在上课了。

    她发了条信息给聂真儿, 说了自己晚上要回家吃饭，可能会回来晚一些，让她好好照顾自己，饿了自己做一点儿吃, 等她晚上回来再给她做好吃的。

    聂真儿一边注意着讲台上，一边偷偷回复栾清霄。

    回消息的时候干净利落，回完消息聂真儿却觉得有些失落。

    原本她很期待下课后回家的。

    后面半节课, 聂真儿亲亲走神，一直在想栾清霄。

    下课后坐在聂真儿旁边的方小曼问她：“真儿你是不是又要回家吃饭？”

    聂真儿收拾好书包，对方小曼道：“今天家里没人，我在学校吃吧。”

    “好呀，那咱们一起，我让我朋友帮忙占了座。”方小曼高兴道。

    聂真儿跟着方小曼去了食堂，她穿着清爽的衬衫牛仔裤，衬衫下摆别进牛仔裤里，衬得腰肢纤细，优雅动人。

    一走进食堂，大半的目光都落在了聂真儿身上。

    “小曼，这里。”一道清越的男声在不远处响起。

    聂真儿和方小曼一起循着声音看过去，有个个子挺高的男生正在对她们招手。

    男生穿着白体恤和牛仔短裤，样貌和敖涂松有的一拼，只是没有敖涂松身上那种成熟的魅力。

    聂真儿面对敖涂松都觉得没什么，看见这样的小帅哥更加不会脸红心跳了。

    “我朋友在那呢，走，咱们过去。”方小曼拉着聂真儿走过去。

    男生对聂真儿伸出手，脸上露出开朗的笑容，道：“你好，你就是小曼的好朋友聂真儿吧，我是方小曼的发小，康远。”

    “你好。”聂真儿伸出手轻轻碰了下康远的手，很快收回来。

    方小曼道：“真儿咱们坐下，想吃什么和康远说就行，康远欠我个人情，我让他去帮咱们买饭去。”

    聂真儿没有和方小曼客气，听她的从书包里拿出饭卡交给康远，浅浅一笑：“麻烦你了。”

    康远脸一红，愣愣地点头有摇头：“不麻烦。”

    方小曼觉得康远羞涩的样子很搞笑，扭过头捂住嘴，肩膀一颤一颤的。

    康远注意到，暗暗瞪了方小曼一眼。

    他注意聂真儿很久了，可是一直不知道怎么和她说上话，幸好他的发小方小曼和聂真儿是一个班的，关系还算可以。

    康远把自己喜欢聂真儿的事和方小曼说了，方小曼拍着胸脯说：“不就是想认识聂真儿吗，我来帮你。”

    康远以为方小曼就是说说，结果第二天方小曼就把人帮他约出来了。

    康远就这样欠了方小曼一个人情。

    选了吗他想请她们吃饭，结果聂真儿把饭卡递过来的时候笑得太好看，让他忘了说话，错过了时机，只能接过来，等下次有机会请聂真儿去学校外面吃。

    康远去买饭的时候，方小曼和聂真儿坐在位置上聊天。

    方小曼好奇地问：“真儿，你这么漂亮，有很多男生追吧？”

    聂真儿摇了摇头，道：“没有吧，我没有注意。”

    一般漂亮的女生从小被各种喜欢的目光注视，习惯了这种感觉，不会在意旁边人的目光，所以聂真儿说她不知道，方小曼并没有觉得聂真儿是在故意谦虚实则炫耀。

    她和聂真儿在军训的时候住在一个寝室，虽然军训结束后聂真儿搬走了，但方小曼自认为自己还是有几分看人的本事的。

    聂真儿简直是她从小到大见过的人中最天真善良的了。

    她不止一次看到过聂真儿在学校里面喂野猫的身影，本班的同学有事请她帮忙，她只要能帮，都会尽力帮忙。特别是军训的时候，班级有个女生晒晕了，是聂真儿背着她去了医务室，后来见到那个女生，聂真儿还问她的身体怎么样了。

    聂真儿力气大的事就不用说了，军训的时候人人都穿着迷彩服，反正方小曼是认不清楚那些不熟悉人的脸来，聂真儿能认出她，一定是因为她是真的关心那个同学。

    聂真儿身上拥有这么美好的品质，所以即便她长的太好看，导致周围男生的目光都绕着她转，班级的女生也没有一个讨厌她的。

    发小康远和她说喜欢聂真儿的时候，方小曼还觉得挺高兴的，康远长的帅气，性格又好，在方小曼看来，和聂真儿简直是天生的一对。方小曼几乎立刻起了撮合两人的心思。

    聂真儿每天晚上都会回家吃饭，今天方小曼问的时候没抱希望，结果没想到聂真儿家里没人，她要在学校里吃！

    方小曼愈发觉得连天都在支持康远追聂真儿。

    “真儿，你觉得康远怎么样啊？我和他从小一起长大，康远不仅人长的帅气，脾气性格都是顶尖的。”方小曼对着聂真儿竖起大拇指。

    聂真儿看了眼不远处康远正在排队买饭的高大身影，在一群男生中确实鹤立鸡群，百里挑一。

    她点头道：“挺好的，我不了解他的性格，不过你觉得好，应该就是好了。”

    方小曼正觉得有戏的时候，聂真儿又接着道：“你们两个挺般配的。”

    “什么？！”方小曼惊讶地差点被自己的口水呛到。

    “真儿，你误会了，我我不喜欢康远！康远也不喜欢我！”她着急忙慌地解释。

    聂真儿不好意思地抿唇微笑：“你突然夸康远，我还以为你叫我帮你参谋恋情呢。”说实话她还蛮好奇其他人是怎么谈恋爱的。

    方小曼抹了一把额头上的虚汗，自己刚才差点把事情搞砸了。

    方小曼酝酿了一会儿，问聂真儿：“真儿，你谈过恋爱吗？”

    方小曼等着聂真儿说“没有”，然后问她“觉得康远怎么样”。

    对着方小曼期待的目光，聂真儿脸色微红，轻轻咬了咬下唇道：“没有谈过……”

    方小曼眼神一喜。

    就见聂真儿笑得无比甜蜜道：“现在正在谈。”

    方小曼：“……”

    康远怀着期待兴奋的心情买完饭端回来，听到聂真儿向自己道谢，笑得傻fufu地摸着自己的后脑勺道：“不客气。”

    方小曼在一旁愁苦地想自己待会儿该怎么告诉康远他已经失恋的实情。

    ……

    另外一边，栾清霄下班后开车回了栾父栾母住的地方，推门进去后发现家里不只有栾父栾母，还有一个穿着华贵的中年女人，贵妇人旁边站着个文质彬彬的男人。

    栾清霄站在门口，不想进去了。

    她还以为栾父栾母是真的想她了，结果竟然是为了给她相亲！

    可惜栾母已经看到了她，笑着走过来拉着栾清霄的手走进客厅，不无骄傲地向贵妇人介绍道：“这就是我女儿清霄，今年二十岁，已经能在公司独当一面了。”

    听了贵妇人一顿夸奖后，栾母又对栾清霄道：“清霄，这是你秦云秦阿姨和她的儿子方俊生。”

    栾清霄向秦云问好，对方俊生点点头。

    秦云看栾清霄是哪哪都满意，方俊生却有些尴尬，显得心不在焉。

    栾母道：“俊生现在也在自家公司工作，就是名鼎贸易，清霄应该听说过吧。你们两个一定有话聊。”

    栾清霄对方俊生的名字没有印象，听到“名鼎贸易”四个字忽然想起来前段时间从助理那听过的一件事：名鼎贸易的总裁冲冠一怒为红颜，和安城四少之一的庄康为了个陪酒女打了一架。

    栾清霄看了眼方俊生额角被碎发遮住大半不明显的伤痕，把眼前的人和八卦里面的人物对上了。

    “妈，我确实听说过方先生。”栾清霄笑着道。

    秦云的眼睛一亮，拉了拉身旁方俊生的衣袖，让他提醒他好好表现。

    在安城，就没有比栾家更厉害的了，如果方俊生能够和栾清霄结婚，他们方家的事业肯定能更上一层楼。

    方俊生勉强露出温文尔雅的笑容，道：“栾小姐竟然听说过我，真是我的荣幸。”

    栾清霄勾了勾唇，道：“荣幸就不必了，方先生不好奇我是从哪里听到过你的吗？”

    “愿闻其详。”

    栾母和秦云听着两人一问一答的模样，都是眼睛一亮，觉得今天这场相亲没准儿能成。

    “五天前，黎明夜总会，方先生和庄康为了个陪酒女打了一架，我的助理把这件事当做笑话和我说了，不过他当时说的是名鼎贸易的总裁，刚刚听我妈介绍，才把你和那个冲冠一怒为红颜的名鼎贸易总裁联系起来，你说是不是很有意思。”

    栾清霄的话一说完，在场的除了她自己都笑不出来了。

    栾母怒视坐在对面的母子俩，秦云不敢置信地看着方俊生，方俊生白皙的脸涨红，眼神躲闪着不敢看秦云。

    送走一再道歉的秦云，栾母回到客厅，愧疚地对栾清霄道：“都是妈妈不好，差点又给你介绍了一个火坑。”

    “不过没关系，这次是因为你秦阿姨不了解她儿子，我也没有好好调查才会这样，下一个妈妈可以保证，绝对是杰出的青年才俊，家世不比咱们家差，这个准没错。”栾母慢条斯理地对栾清霄道。

    栾清霄道：“妈，你不用给我介绍了。”

    栾母一愣，小心翼翼地问：“清霄，你是不是还没忘记敖涂松？”

    栾清霄哭笑不得：“妈，你想我点好，那种辣鸡我怎么可能还会想。”

    “我的意思是说，我已经有对象了，自己搞的，你和我爸可以松心了。”栾清霄喝了口茶，老神在在道。

    “真有对象了？是哪家的？人品怎么样？什么时候带到家里来让我和你爸看看？”栾母哪里放得下心，上次那个敖涂松不也是栾清霄自己找的？

    栾清霄道：“她还在上大学，周六日没课，我带她来看你们。”

    “找了个比你小的？”栾母惊讶道。

    栾清霄笑得得意：“刚上大一。”

    “那不是比你小两岁？你这个丫头，不声不响的竟然给自己找了一个小对象。”栾母见栾清霄高兴的模样也忍不住跟着笑了。

    “不过年纪小的心不定……”栾母犹豫道。

    “年纪大还花心呢。妈，你放心吧，这次这个绝对没有问题。”

    见栾清霄说的肯定，栾母想点头，最后没有点，道：“等我和你爸看了之后再说。”

    栾清霄道：“好吧，我爸什么时候回来？”

    栾母看了眼座钟，道：“快了。”

    话音刚落，别墅的门打开，栾父从外面走进来。

    栾清霄去厨房帮保姆端菜，栾母跟着栾父去卧室换衣服的时候把刚才的事情说了。

    栾父皱眉道：“那个方俊生我就觉得不靠谱，你非要相信你那什么好姐妹秦云。”

    栾母委屈地低下头，小声道：“我都知道错了，待会儿不许在清霄面前说我。”

    栾父无奈地看了她一眼，道：“不说你。”

    栾母这才笑了，接着说栾清霄找了个小对象的事，“清霄周六带她对象来，让咱们看看，到时候你可得看的仔细一点，清霄对这个比敖涂松还要认真呢。”

    栾父没在意什么栾清霄的小对象，栾清霄想恋爱他不管，他管的是结婚。

    一家三口吃了晚饭，栾清霄准备回家。

    栾母想让她在家里住一晚，栾清霄道：“她还在家等我呢。”

    声音甜甜蜜蜜的让人牙酸。

    栾母：“……那你快回去吧。”

    栾清霄出门上了车，给聂真儿发信息说自己马上回家。

    聂真儿很快回信息说让她路上小心。

    回复速度之快好像她一直拿着手机在等栾清霄的消息一样。

    栾清霄一想到这个可能，心软的一塌糊涂。

    什么时候才能和聂真儿结婚呢。

    栾清霄十分想给自己一个合法的身份。

    回到家，栾清霄打开门进了客厅。

    聂真儿正窝在沙发上看电视，见她回来，高兴道：“回来了，吃的开心吗？”

    聂真儿自己在家待了两个小时，看着电视的时候一直在想栾清霄什么时候才能回来。

    栾清霄坐到她身边，道：“还行，习惯和你一起吃饭了，在我父母面前没有胃口，吃的不多。”

    聂真儿立刻担心道：“你是不是没有吃饱啊，要不要煮点粥？”

    栾清霄歪着头看她笑：“你给我煮粥吗？”

    聂真儿愣了一下，红着脸点头：“好呀。”

    平时在家里都是栾清霄做饭，栾清霄懒得做的时候两个人就点外卖，聂真儿一次厨都没有下过。

    聂真儿站起来，对栾清霄道：“你看会儿电视，我自己去厨房。”

    栾清霄担心道：“你别烫到手，有事一定要叫我。”

    “我知道了，你不用担心。”不就是煮粥吗，怎么清霄一副她要去拆炸弹的表情。

    聂真儿按照手机上的食谱，往砂锅里当了一小杯米和十小杯水，盖上盖子，打开燃气灶。

    “弄好了？”

    栾清霄的声音突然在身后响起，吓了聂真儿一跳。

    她抚着胸口转过身对栾清霄道：“你走路怎么没有声音，突然说话太吓人了。”

    栾清霄走到她旁边道：“我走路声音很大，是你煮粥的时候太认真才没有听见。”

    “让我看看。”栾清霄伸手把砂锅盖子打开，意外道：“做的挺好，我还怕你加水加少了做成了蒸米饭。”

    聂真儿笑得甜滋滋，道：“真的挺好吗？原来我有做饭的天分。”

    栾清霄看聂真儿高兴的样子，没忍心打击她。

    “对了，你猜我今天回家经历了什么？”栾清霄问。

    聂真儿问：“不就是吃饭吗？”

    “吃饭之前，我妈给我安排了一场相亲。”栾清霄用一种无奈的语气道。

    聂真儿手上搅拌粥的动作缓下来，“啊，原来是相亲啊，对方怎么样，帅不帅？”

    聂真儿以为自己在笑，实际上脸上一片茫然和失落。

    栾清霄捏捏她的脸颊，道：“傻丫头，想什么呢？你现在可是我的女朋友。有你这么漂亮的女朋友，我怎么可能看上别人。”

    聂真儿眉宇间飘着淡淡的忧郁，忍不住问：“万一那个人比我好看呢？”

    栾清霄立刻肯定道：“那我也看不上。”

    “为什么？”

    “因为别人长的再漂亮也不是你啊。”

    因为栾清霄教科书级的回答，聂真儿忧郁的心情终于缓了过来。

    “我和我妈说了你的事，我妈叫咱们周六一起去家里吃饭。”栾清霄从聂真儿手里拿过木勺，缓缓搅拌雪白的米粥。

    聂真儿愣了一下，有些紧张道：“这么快就要去见你父母吗？我还什么都没有准备……”

    和栾清霄在一起最大的难关就是她父母，她还想向栾清霄打听两人的兴趣爱好，好好准备第一次见面该说什么做什么呢。

    哪知道栾清霄回了一趟家，因为栾母给她安排相亲的事，立刻把聂真儿招了出来。

    栾清霄拍拍她的肩膀道：“不用担心，在我看来你哪哪都好，根本没有缺点，我父母肯定会喜欢你的。”

    聂真儿不觉得自己哪里好。

    她父母双亡，身无分文，和栾清霄一点都不般配，栾清霄的父母最在乎家世了，怎么可能会喜欢她。

    聂真儿不知不觉把心中的想法说了出来。

    栾清霄笑得无奈：“我爸妈最在乎的不是家世，是人品。”

    聂真儿虽然不太相信，不过对着栾清霄肯定的目光，还是点头道：“我会好好表现的。”

    “做平常的你就足够讨人喜欢了。”栾清霄道。

    还没等栾清霄带聂真儿回家，敖涂松投资的电影突然出了事。

    电影拍摄时有一场爆破的群戏，炸弹没有控制好，炸伤了一个男配，结果电影剧组的一个工作人员对警察说事情是敖涂松安排人做的，因为那个男配曾经抢过敖涂松看上的女人。

    敖涂松立刻被警方带到警局接受调查了。

    敖涂松被警察带走的时候，第一个想法是有人想要陷害自己，第二个想法是陷害他的人是栾清霄。

    到了警局，敖涂松被带到一个小房间里面做笔录，两个看起来很年轻的警察走进来坐到他对面，用不太客气地的语气问他话。

    敖涂松不配合，道：“我要见我的律师。”

    接下来无论两个警察说什么，他都只有这一句话。

    两个警察气的不轻，敖涂松软硬不吃，怎么问一个有用的字都不吐。

    过了大概半个小时，小房间的门从外面打开，露出一道靓丽的制服倩影。

    敖涂松本来暗沉沉的目光一亮。

    门外的女警察把两个小警察叫出去，关上门问：“怎么样了，他说了什么没有？”

    小警察苦笑道：“欧队，我们软硬兼施，把在学校里学的手段都用过了，都不管用。”

    鸥云芷点点头，清艳的面容透着冷淡：“敖涂松是根硬骨头，你们先去忙别的，他就交给我吧。”

    两个小警察道：“谢谢欧队，我们对他实在没办法了。”

    鸥云芷重新推开门走进小房间，在小警察口中“不张嘴”的敖涂松对着她露出一个略带邪魅的迷人笑容，道：“警官，你叫什么名字？”

    鸥云芷冷淡地坐到敖涂松对面，道：“我姓欧，鸥云芷。”

    敖涂松点头，“你的名字和你一样美。”

    鸥云芷清冷的目光盯着他。

    敖涂松不由端正地坐直了身体，无比配合道：“欧警官想问什么尽管问，我一定知无不言。”

    鸥云芷在他充满侵略性的目光下神态冰冷地开始例行询问，敖涂松果然很配合，鸥云芷很快做好了笔录。

 龙傲天后宫8

    说好了周六中午去栾清霄父母家吃午饭, 聂真儿一早起来就开始紧张兮兮地准备，栾清霄做好了早饭叫她来吃，聂真儿过了好半天才从卧室里出来，拿着两套衣服给栾清霄看。

    “清霄, 你觉得我穿哪套比较好啊？叔叔阿姨喜欢什么样的风格？”

    栾清霄走过去把她手里的衣服拿过来放到一边的沙发上, 道：“只要你人去了就行, 穿什么风格都一样，你的魅力是由内而外的, 不用靠衣物装点自己。”

    “来, 先吃饭。”

    聂真儿让栾清霄说服了，跟着她走到饭桌前，被栾清霄轻轻按着肩膀坐下。

    吃饭的时候，聂真儿问：“待会儿去商场给叔叔阿姨挑礼物吧。”

    “好。”栾清霄没意见。

    聂真儿刚听到栾清霄的回复, 就被栾清霄喂了一口蒸蛋。

    栾清霄笑着问她：“好吃吗？”

    聂真儿分不清口中的滋味更加香甜还是心里的滋味更加香甜了，脸上不由飘起淡淡的红晕，认真点头道：“特别好吃。”

    接下来聂真儿时不时被栾清霄喂一口, 完全忘了继续问栾清霄父母的事。

    吃完早饭, 聂真儿拿着沙发上的两套衣服回到卧室，挑了一套素静的碎花连衣裙穿上，连衣裙很贴身，掐了腰, 衬得聂真儿腰肢纤细，裙摆直到小腿，走动间, 花朵般的裙摆蹁跹，露出细腻白皙的小腿和精致的脚踝。

    聂真儿从卧室出来，到客厅去找边看电视边等她的栾清霄。

    聂真儿悄悄走到栾清霄身后，一下子捂住她的眼睛，低头在她耳边笑问：“猜猜我是谁？”

    栾清霄假装不知道地伸出手往后摸，结果都被聂真儿躲开了，栾清霄道：“这么可爱，肯定是我女朋友。”

    聂真儿立刻觉得自己覆在栾清霄脸上的手从直接开始变得灼热起来，贴着栾清霄皮肤的部分甚至变得火辣辣。

    她羞窘地收回手，“猜错了。”

    栾清霄回过头看见她通红的脸颊，笑道：“没猜错啊，这不是我可爱的女朋友是谁？”

    怕再调侃下去聂真儿受不了，栾清霄及时住口，从沙发上站起来，道：“走吧，穿这么漂亮的衣服不化妆做发型可惜了，我带你去我妈常去的美容连锁机构，让那的人给你做个头发，再画个妆，保准到了我爸妈那里惊艳全场。”

    聂真儿听了心动，可又犹豫道：“会不会很贵啊？”

    “不贵。”栾清霄斩钉截铁道，“真的，办会员卡可以打五折。”

    “打五折这么划算？”聂真儿眼睛一亮，“咱们快去吧，之后还要去买见面礼呢。”

    栾清霄笑着拉住她的手，两人一起往外走。

    栾清霄没有说的是，办一张会员卡要三万，五折只是个别项目。

    栾清霄开车来到栾母常来的美容连锁机构，这里栾母带她来过一次，因为效果好，在安城的贵妇圈很有名，当然，比效果更加有名的是它的价格，身家不过千万，一般还真没人敢来。

    两人进了门，栾清霄让人先带聂真儿进去做头发，然后化妆，自己在前台办会员卡。

    栾清霄记得栾母有，问前台接待：“我母亲有会员卡，可以用她的吗？”

    前台接待笑容满面道：“可以的客人，您可以直接告诉我会员卡绑定手机号。”

    栾清霄把给聂真儿挑的项目说了，前台算完帐把账单放到栾清霄面前让她签字：“您此次消费一共一万八千八百八十八。”

    “打几折？”聂真儿总是想让栾清霄少花点钱，栾清霄也有些被她传染，忍不住开始计较那仨瓜俩枣了。

    前台微笑道：“我们不打折，只分会员价和非会员价。”

    怪不得出来的账单那么齐整呢。

    前台以为栾清霄心疼钱，解释道：“刚才那位小姐的项目，非会员价加起来是两万三千三百三十三，会员价便宜了四千四百四十五元，真的很划算呢。”

    栾清霄心道：幸好没让聂真儿知道，不然她肯定又会心疼钱了。

    她知道聂真儿为什么会心疼钱，她是不想欠着她，想和拥有一段她平等的恋爱关系。

    不过栾清霄觉得完全没有必要。

    因为她只是在虚拟世界中有钱，在现实世界中穷困潦倒。聂真儿的身份却正好和她相反。

    要是在意差距和金钱，她们俩的恋爱就没法谈了。

    所以栾清霄也在不断对聂真儿洗脑，努力让虚拟世界中的她自信一点，钱不钱的，不就是个数字吗，有就多花，没有就少花。

    最近聂真儿已经不像一开始那样默默记账了，栾清霄给她花钱也没有那么拒绝。

    两个人可以说是在相互影响。

    聂真儿在里面做头发化妆，栾清霄也没有在外面等，过了会儿有工作人员带她进去。

    最近美容连锁机构搞活动，买一送一，栾清霄原本自己在家化了个淡妆出来，不过有的送她也不会拒绝。

    等两个人都弄完，已经是两个小时以后了。

    她们八点半出门，现在是十一点，开车到栾清霄父母家要半个小时。

    聂真儿出来后看见栾清霄，没时间让她看自己漂不漂亮了，拉着人就往外走：“只有半个小时了，我还不知道给叔叔阿姨买什么呢。”

    幸好旁边有个大型商场，不用她们再费时间过去。

    栾清霄道：“别急，我们家吃午饭晚，十二点半到没问题。”

    “赶着饭点去不好。”她要是不喜欢栾清霄，只把自己当成合同女友，绝对不会这么在乎时间的问题。

    但现在不在乎不行，谁让她喜欢栾清霄呢。

    两人来到旁边的大型商场，聂真儿拿不定主意，问栾清霄：“清霄，你快帮我想想叔叔和阿姨喜欢什么。”

    栾清霄没有原主的记忆，哪会知道父母喜欢什么。

    不过她看着聂真儿着急的模样，还是努力回想上次回家栾父栾母有没有展露出什么喜好来。

    “礼物差不多就行，我父母喜欢的我暂时没有地方买。”上次回家，栾母对耳朵上的祖母绿耳环赞不绝口，栾父开了一瓶几十万的红酒。

    “那好吧。”聂真儿想了想，觉得栾清霄父母喜欢的礼物，以她现在的存款，大概是买不起的。栾清霄刚刚的说法是给她留了面子。

    聂真儿别的不擅长，最擅长学习，她上个月让方小曼给她介绍了一个兼职，平时没课的时候给休学的中学生补习，五百块一个小时。

    聂真儿教了一个多月，挣了差不多三万块。

    她本来存着这些钱存到二十万还给栾清霄的，不过计划赶不上变化。

    舍不得孩子套不着狼，要见家长了，总得先把家长拿下才行。

    最后聂真儿在楼下专柜给栾母挑了一套高档化妆品，给栾父买了一套茶具。

    栾清霄要付款的时候，被聂真儿拦住，她大大方方地从包里拿出卡刷了。

    栾清霄惊叹道：“喝！这么厉害，才兼职一个多月，已经挣了小三万了？”

    聂真儿笑得眉眼弯弯：“幸好听你的上了大学，知识就是金钱。”

    “等你毕业之后可以找我投资开个教育辅导机构，有你这个漂亮聪明的活招牌，肯定赔不了钱。”

    栾清霄从聂真儿手里拿过两样礼物道。

    聂真儿道：“好呀，赚了钱咱们平分。”其实都给栾清霄也没问题，但聂真儿心里有自己的小九九，她还要给自己存嫁妆呢，所以不能都给栾清霄。

    聂真儿挑礼物花了些时间，两人到栾清霄父母家时已经是十二点十分了。

    栾清霄把车停到别墅前面，两人走到门前，栾清霄看了一眼有些紧张的聂真儿，捏捏她的手，伸手按了下门铃。

    “叮咚！”

    “来了来了。”栾清霄听出是保姆的声音。

    果然过了几秒，门打开后，露出家里保姆笑容满面的脸庞。

    保姆听栾母说了好几天栾清霄要带对象回来的事，打开门一张笑脸却愣住了。

    栾清霄身边只有个特别清纯漂亮的女孩，哪有她说的对象。

    保姆怕栾母失望，在门口小声问栾清霄：“清霄，你对象今天不来了吗？你妈妈期待好多天了。”

    栾清霄笑着搂住身旁聂真儿的肩膀，道：“我对象不在这里吗？”

    “这位漂亮的小姐是你对象？”保姆惊讶。

    栾清霄点头道：“对啊。”

    这时在客厅等的着急的栾母问：“是清霄来了吗？”

    保姆这下顾不得惊讶了，连忙把两人让进去，心里却担心栾母会生气。

    虽然同性婚姻已经合法十多年了，但老一辈的人很少有人能接受自己的孩子是同性恋。

    特别是栾母曾经不止一次和保姆提过自己渴望含饴弄孙的愿望。

    保姆忧心忡忡地跟在栾清霄喝聂真儿身后进了客厅，想着这种家事自己不宜掺和，就躲到了厨房。

    栾清霄和聂真儿走近客厅就看见了坐在沙发上的栾母。

    她今天穿了一身旗袍，温婉大方。

    聂真儿走到栾母身前向她问好，栾母夸了聂真儿几句。

    她原本想问栾清霄的对象怎么没来不过当着第一次来家里客人的面，不好直接问。

    三人坐下聊天，栾母和聂真儿聊了几句，觉得这个小丫头性格好，长的又漂亮，问栾清霄：“这是谁家的小姑娘？我怎么没见过？”

    “是咱们家的小姑娘。”栾清霄道。

    栾母以为栾清霄在说笑，“我倒是想是咱们家的。”

    栾清霄认真道：“真是咱们家的。”

    栾母见栾清霄认真的态度，直直看向聂真儿，“你是说你爸他……”

    “我怎么了？”正巧栾父回来，进门就听见栾母在说他。

    栾父想着栾清霄的男朋友在，面色威严地走进客厅。

    聂真儿连忙拉着栾清霄一起站起来。

    栾父眼睛扫了几遍客厅，都没有看见栾清霄说要带来的男朋友，栾父不像栾母一样怕在客人面前失礼，直接皱眉问：“你对象没来？”

    心道第一次来岳父家就放鸽子，这个未来女婿看来也不太行。清霄的眼光是真不好，还得他这个当爸爸的替她找对象才行。

    栾清霄道：“来了啊。”

    栾父语气沉沉问：“迟到了？”迟到也不行，说明他不重视！

    聂真儿刚要说话，栾母忽然问栾父：“你在外边有孩子了？”

    栾父一愣，不知道她没头没尾的在说什么，皱眉道：“什么孩子？不是在说清霄对象的事吗？”

    栾母指了指站在栾清霄旁边的聂真儿，道：“你女儿刚才跟我说了两遍，说这个女孩是咱们家的人。我不可能和别人生了孩子，不是我肯定是你了。如果你做了，就告诉我，我不生气。”

    栾母一边说着不生气，一边从茶几上拿起了一把水果刀，开始削苹果，威胁不言而喻。

    栾清霄以为自己说的挺明白的，哪知道栾母会误会栾父出轨，连忙道：“爸妈，你们听我说。”

    两人同时看向她，栾父气道：“听你说什么？还学会败坏你爸的名声了。”

    “叔叔，阿姨，你们真的误会了。”聂真儿赶紧替栾清霄解释。

    对着这么个纯洁无害的小姑娘，栾父栾母暂且忍下怒气，问栾清霄：“你说说，到底是怎么一回事？说好的带对象来呢，你对象呢！”

    结果栾父越说越生气。

    栾清霄搂住聂真儿道：“爸妈，我对象在这呢。”

    栾父气道：“这个时候了你还在开玩笑！”

    栾母不像栾父这么冲动，仔细一想刚才栾清霄说的话，她说这个小姑娘是自家人，什么人是自家人，对象呗。

    栾母想通后，默默打量聂真儿，想挑出点毛病来。

    结果除了性别让她不太接受外，她竟然在聂真儿身上挑不出一点问题。

    “叔叔，清霄没有骗你，我真的是她的女朋友。”聂真儿有些紧张地道。

    她好怕栾父对她发脾气，她肯定会忍不住哭出来的。

    哪知栾父看向她后，脸上的怒气竟然淡了几分，颇为心平气和的对聂真儿道：“小丫头，清霄不着调，你就别跟她一起闹了。清霄一直喜欢男生，怎么会找女朋友……”对着这么个乖丫头，栾父生怕说话太大声把人家吓哭了，所以语气要多柔和有多柔和。

    然后说完最后一句后，栾父开始怀疑了，“你不是清霄找来糊弄我们的吧？”

    聂真儿赶紧摇头：“不是的叔叔，我和清霄互相喜欢。”

    栾清霄也道：“爸，你的想象力问太丰富了，你女儿像是拿自己感情糊弄你的人吗？”

    “我看挺像的。找个男孩子糊弄我们就算了，竟然找了个小女孩，这丫头成年了吗？”栾父对着栾清霄就没好气。

    聂真儿道：“叔叔，我十八岁了。”

    “听听，听听，才刚成年。”栾父道，“早几个月，你这就是故意引诱未成年。”

    栾清霄无奈：“爸，真儿不是已经成年了吗？”

    “你叫真儿？”栾父不搭理栾清霄，开始和聂真儿说话。

    “我叫聂真儿，叔叔。”聂真儿身上有一种极易让人产生保护欲的气质，因为紧张，说话带着颤音。

    栾父看向栾清霄的目光带着深深的谴责：“你好意思欺负这么单纯的小姑娘？”

    栾清霄：“……爸，我也才二十岁，我俩是正常恋爱，怎么到了你嘴里我成了禽兽了。”

    一家子在客厅说话，保姆做好了饭也不敢往外端，只能放在锅里温着。

    一直到一点多，栾清霄终于让栾父相信她没有拐带未成年，聂真儿是真的喜欢她，她也是真的喜欢聂真儿。

    栾母不讨厌聂真儿，相反看见她就觉得很喜欢，所以没有说出什么反对的话来。

    而栾父也是对聂真儿没有意见，只是觉得栾清霄不靠谱，怕她祸害小姑娘。

    终于开始吃午饭了，栾父一直对聂真儿强调“清霄欺负你了告诉我和你阿姨，我们来教训她”，聂真儿听了既感动又替栾清霄心酸，不知道的还以为她才是栾父栾母的亲生女儿呢。

    吃晚饭，栾父叫栾清霄去书房谈工作，留下聂真儿和栾母在客厅里聊天。

    栾母问到聂真儿家里的情况，聂真儿想起父母，强忍着鼻酸，没有流泪，努力用平淡的语气把家里的事说了。

    栾母听的心酸不已，拉着聂真儿的手道：“好孩子，以后就把阿姨当成你妈妈吧。”

    ……

    只要是被敖涂松看上的女人，几乎没有人能逃脱得出他的身为男主的魅力。

    敖涂松全力配合警方调查，很快解除了嫌疑。

    敖涂松从警察局全身而退后第一件事，就是追求鸥云芷。

    早上送早餐，中午请吃饭，晚上送回家。敖涂松不只给鸥云芷一个人买，连她们警察局里的同事都顾到了。

    体贴而富有魅力的有钱男性，很少有人能够拒绝。

    饶是鸥云芷这样高冷的冰美人都忍不住在他的男主光环下开始融化。

    一个多月后，敖涂松在空中旋转餐厅向鸥云芷表白，鸥云芷冰冷的防线完全溃散，终于同意了敖涂松的追求。

    只是鸥云芷家教极严，在没有结婚之前，不会和男人发生关系，无论敖涂松怎么诱惑要求都不管用，鸥云芷铁了心要等结婚后。

    一天两天的，敖涂松可以忍，可是过了一周，敖涂松实在忍不住了。

    白秋竹肚子大了，不能做些什么，敖涂松只偶尔去看看。

    眼下竟然只有须小瑶能满足他。

    敖涂松少不得要安抚安抚小姑娘。

    须小瑶开学后就开始住校，保姆也从敖涂松家辞职，另找了一家有钱人做保姆。

    敖涂松开车炫酷的豪车来到安城大学，直接到须小瑶住的宿舍楼下等人。

    须小瑶和室友吃完晚饭往宿舍走，还没过去，就听说有个特别帅的男人开着豪车在女生宿舍楼下等人。

    须小瑶心想哪个有钱的大傻冒这么嚣张，等她走到宿舍楼下，看见敖涂松，心底的吐槽一下子被敖涂松的男主光环驱逐，满心满眼都是帅气十足的敖涂松。

    “你怎么来了？”须小瑶站在敖涂松身前，泪眼朦胧地问。

    须小瑶的室友惊讶道：“小瑶，你们认识？他是来找你的？”

    须小瑶点点头，道：“你们先上去吧，我和他还有话要说。”

    “好，那你注意安全啊，有事给我打电话。”学生对这种社会人士除了崇拜，还有深深的警惕。

    “放心吧，不会有事的。”

    看着室友上了楼，须小瑶转过头来等着敖涂松回答自己的问题。

    敖涂松却动作绅士地拉开副驾驶车门，对须小瑶道：“小瑶，咱们到车上谈。”

    须小瑶不知道为什么，原本被敖涂松伤透的心开始动摇，敖涂松每说一句话，她就更加动摇几分，敖涂松让她上车，她竟然直接坐了进去。

    她以为她已经认清了他的真面目，不爱他了，哪知道当敖涂松出现在她面前，她还是无法拒绝他。

    敖涂松开车离开安城大学，须小瑶认出这是回敖涂松家里的方向。

    “你还没有说来找我做什么。”须小瑶低着头，眼泪一滴一滴落在衣服上，留下一点点深色的印记。

    “小瑶，你不在的这段时间我很难过，我发现自己已经离不开你了，我很怀念咱们之前的快乐时光。”敖涂松语气认真道。

    须小瑶转头透过眼泪看着敖涂松朦胧的侧脸，“你很怀念咱们之前的快乐时光？”

    “很怀念，那时候你我只有彼此，不会有各种各样的人或事阻挠。”敖涂松意有所指道。

    须小瑶接下来没有说话，到了敖涂松的别墅，下了车跟着敖涂松走了进去。

    敖涂松和须小瑶晚上在别墅流连忘返，白天也没忘记找鸥云芷刷好感度。

    他现在之所以对鸥云芷这么殷勤，除了他还没有将鸥云芷吃到嘴的原因，还有就是他想利用鸥云芷的身份来报复栾清霄。

    敖涂松之前被带走调查的事虽然没有查到幕后指使者，但敖涂松一直认为所有的事情都是栾清霄为了整他而做的。

    敖涂松想，既然栾清霄可以陷害他，他也可以陷害栾清霄。

    有鸥云芷帮忙，栾清霄进了警察局就别想出来！

 龙傲天后宫9

    栾清霄和聂真儿过了父母那一关后, 时不时就被栾父栾母叫回家吃饭。

    回到家里后，栾父栾母对聂真儿嘘寒问暖，栾清霄成了无人问津的小可怜。

    不过也不是没人问，有聂真儿问啊。

    这天她们在栾家吃完晚饭后, 外面突然下起了暴雨。

    栾母透过窗户看着外面对聂真儿道：“晚上别走了，在这住一晚吧。这秋天的雨比夏天还要大。”

    栾清霄问聂真儿：“明天的补课迟到一会儿没事吧？”

    聂真儿现在周日也开始出去补课，还是一小时五百, 一天六个小时, 三千块, 栾清霄经常调侃她是小富婆。

    聂真儿道：“应该没事，明天早起一会儿就行了。”

    栾父栾母住的这里距离聂真儿补课的地方比较远, 加上周末人多，势必要堵车, 到那边差不多要两个小时。

    “我六点叫你。”栾清霄道。

    栾母心疼道：“六点起也太早了，真儿还在长身体呢。”却没说不让聂真儿去补课的话, 她聂真儿是个自尊心很强的孩子，自己挣得钱自己花，绝对不会占栾清霄的便宜。

    聂真儿道：“阿姨，我今天早睡一点没关系的。”

    栾清霄一脸无语地看着栾母, “您真的是我亲妈吗？怎么不关心我六点起来叫真儿睡不睡的够？”

    栾母瞥了她一眼：“你都二十了, 又不长身体，和真儿能一样么？”

    栾清霄：“……”二十岁就那么老吗？？？

    不过自己家人能对聂真儿好，她还挺高兴呢。

    没见聂真儿现在的性格越来越开朗了吗？

    【叮！聂真儿痛苦值降至百分之二十，！宿主大大加油！】

    栾清霄：抽卡。

    也就是第一次抽卡中了个［隐藏摄像机］, 之后栾清霄又抽了四次，什么都没有抽中。

    【叮！恭喜宿主抽到［速孕汤］［多胞丹］［顺产丸］！】

    栾清霄：……这些都是什么东西？

    系统520欢快道【服下［速孕汤］后宿主大大在和爱人接吻后会立刻怀孕，服下［多胞丹］后宿主大大肚子里的孩子会变成多胞胎，多胞胎为二到五胎，［顺产丸］顾名思义，能让肚子里的孩子在半个小时内顺产，减少痛苦。】

    栾清霄：……送你了，我和真儿的双人世界没还没有过够呢，养孩子就算了吧。

    【这三样丹药长期有效，宿主大大服用后消失，宿主大大如果在哪个世界想养孩子了，记得和我要哦~】

    栾清霄：谢谢，我不会找你要的。

    明天要早起，栾清霄和聂真儿八点就回房间休息了。两个房间。

    事实上两个人在栾清霄家里依然住在两个房间。

    聂真儿现在的目标就是还完栾清霄的钱，能够负担起自己的生活花费后再向栾清霄表白。

    她们之间最大的难关就是栾父和栾母，虽然不知道原因，但现在两位老人已经接受了她，她就要把握好，不给栾清霄逃开的机会。

    聂真儿有些认床，躺在床上辗转反侧睡不着。

    这时候卧室门忽然被敲响了，敲门的声音不大，但在安静的环境中却显得有些吓人。

    聂真儿穿上脱鞋走到门边，把卧室的灯打开，有些紧张的问：“外面是谁？”

    “真儿，是我。”

    听到熟悉的声音，聂真儿松了一口气。

    原来是栾清霄。

    她伸手把锁上的门打开，刚要说话，就被栾清霄用手轻轻地捂住了嘴。

    栾清霄在自己家还像做贼一样，偷偷摸摸地进了聂真儿的房间转身把门关上锁好。

    “清霄，你怎么来了？”

    聂真儿好奇地问。

    栾清霄道：“知道你认床，来陪你。”

    聂真儿很惊讶，“你怎么知道我认床的？”

    她在栾清霄家里睡得第一觉很舒服，但是之后连续一周都睡得很晚，等一周后习惯了才能早早睡着。

    栾清霄坐到她的床边，拍拍旁边的位置，聂真儿走过来坐下。

    两个人在一个锁着的卧室里，聂真儿看着栾清霄精致漂亮的脸，不由得有些紧张。

    栾清霄双手撑在身后道：“我有几次晚上有重要工作，去书房的时候路过你房间，看见你房间门缝里面有亮光，不过大概一周后我再路过的时候，你的房间就都是暗的了。”

    “我猜你第一次住在这会认床，是不是猜对了？”栾清霄歪头笑着问。

    灯光落在栾清霄眼中就像星星散落银河，聂真儿的心脏不由自主开始剧烈的跳动起来，她怔怔地看着栾清霄，有些紧张地t了一下嘴唇，轻声道：“对，你好厉害，猜对了。”

    其实她更想说的是“你好美，我想吻你”。

    栾清霄的唇没有涂唇膏，但她的唇色很红，不像聂真儿的唇一样是淡粉色。

    “唇不点而朱”说的就是栾清霄的唇吧。

    聂真儿心想。

    “猜对了有什么奖励没有？”栾清霄往聂真儿身上凑了凑，两个人的脸距离只有十厘米，呼吸浅浅地交融在一起。

    “什么奖励？”聂真儿嗓音很紧，几乎说不出话来，只能用气声道。

    她清浅的气息落在在栾清霄脸上，有些痒，又有些暧昧，栾清霄的目光缓缓下移，落在她的唇瓣上，声音沙哑道：“奖励我……一个吻？”

    “轰”聂真儿只觉得自己的血液一瞬间向上涌，不由得屏住了呼吸，瓷白的小脸慢慢变红，眼睛里面弥漫了朦胧的薄雾。

    栾清霄伸出手，轻轻捏着聂真儿的下巴，让她的头微微抬起来，好像要迎接她的吻一般。

    然后她们的唇碰在了一起……

    不知道是谁更主动，也不知道是谁更热情，结束之后，栾清霄搂着聂真儿道：“合同作废，以结婚为前提，你做我真正的女朋友好不好？”

    聂真儿点点头，怕栾清霄没看见，道：“好。”

    “你怎么这么乖这么甜。”栾清霄把玩着她葱白的手指，拿起来亲了一下道。

    “因为有你宠我啊。”聂真儿紧紧抱住栾清霄。

    如果没有栾清霄帮她宠她，她现在大概是一颗又苦又酸的果子，怎么可能会甜呢。

    “你自己养出来的。”聂真儿抬起头亲了一下栾清霄的下颌。

    她们闹腾了半天，现在已经特别累了，聂真儿安心地抱着栾清霄，闭上眼睛没有一会儿就睡着了。

    栾清霄终于把自己的小可爱吃进嘴里，心里别提多高兴了，虽然身体很疲惫，但是大脑却极度亢奋，平常躺下秒睡一点也不认床的人竟然失眠到三四点。

    早上六点，栾清霄定的手机闹铃响起来，她一下子就惊醒了。

    醒过来后，栾清霄关掉闹铃，低头看见自己怀里还睡得很沉的聂真儿，在叫与不叫之间犹豫。

    她打了哈欠，懒懒地看着头顶的天花板。

    叫吧，她舍不得。

    不叫，聂真儿迟到了会不开心，她同样舍不得。

    正犹豫着，聂真儿的房门突然响起来，有人在敲门！

    栾清霄吓了一跳。

    “真儿，该起床啦。”栾母在外面道。

    栾清霄身体僵硬，不知道该怎么办了。

    万一被栾母看见自己睡在聂真儿这里，她岂不是丢脸丢大了。

    不行，绝对不能被栾母发现！

    栾清霄赶紧轻摇着把怀里的聂真儿唤醒，小声而快速道：“我妈来了，我先躲到浴室，不要被我妈发现我在这儿。”

    栾清霄说要，快速套上睡衣轻手轻脚地跑进了浴室，轻轻把浴室门关上。

    “真儿，你醒了吗？”栾母加大了声音。

    聂真儿迷迷糊糊地，还没有反应过来到底发生了什么，就听栾母又用早有准备的语气道：“我就知道清霄不靠谱她肯定早起不了，幸好阿姨有备用钥匙，不然你肯定要迟到了。”

    说完，聂真儿就听见了栾母用钥匙开门的声音。

    聂真儿不知道有什么心虚的，听到声音后竟然是赶紧躺下装睡。

    栾母进了聂真儿的卧室，走到床边坐下，低头看见聂真儿可爱的睡颜，忍不住道：“这么可爱的小姑娘怎么被清霄给祸害了呢，希望你们俩都是认真的，不是开玩笑吧。”

    叹息着说完，栾母爱怜地摸摸聂真儿的额头，轻轻摇了摇聂真儿，道：“真儿，该起床了。”

    聂真儿假装刚刚被叫醒的样子，迷迷糊糊地睁开眼睛，用手揉着眼睛坐起来，“阿姨，几点了？”

    栾母道：“六点刚过一会儿。”

    “那我得赶紧起来了。谢谢阿姨来叫我起床。”聂真儿乖乖地坐起来，露出光洁的肩膀。

    栾母看了惊讶道：“真儿睡觉不喜欢穿睡衣吗？”

    聂真儿身体一僵，转过头来笑着道：“这样会舒服一点。”

    因为动作僵硬，被子又往下滑了一点，起伏之处露出一个暗红色的痕迹。

    栾母活了这么多年，怎么会看不出来那是什么，她心里一下子就起了疑心，但是面上却没有露出丝毫痕迹。

    “真儿，你不方便拿衣服，我来给你找衣服吧。”栾母说着往衣柜那边去，走到衣柜面前，双手毫不犹豫地将衣柜门拉开，衣柜里面空空荡荡，什么都没有。

    “阿姨，我第一次住在这，衣柜里肯定没有我的衣服。”聂真儿穿上睡衣道。

    栾母的目光在房间里面一扫，定在关上的浴室磨砂玻璃门上。

    “奥，是阿姨记错了。阿姨太喜欢你了，总是幻想你能长住在这里就好了，所以还以为你一直住在这里呢。”

    栾母离开往浴室的方向走，栾清霄就在里面，聂真儿紧张道：“阿姨，你去那边做什么？”

    栾母听出聂真儿声音里面的紧张，心中更加笃定她女儿栾清霄在里面。

    真是反了天了这丫头，在她眼皮子底下欺负聂真儿。

    “没事，阿姨去里面洗个手。”栾母回头笑得温柔，没有露出半点不对的神色。

    聂真儿穿好衣服，赶紧下床跟在栾母后边，两个人一起进了浴室。

    栾母洗手，聂真儿就现在旁边等，镜子里映出的小脸要多乖有多乖。

    她家的小禽兽怎么就下得去手呦！

    她看就是闲的！

    非得让她爸给她多安排点工作不行！

    栾母慢悠悠地洗完手，聂真儿松了一口气，等着栾母出去。

    结果栾母洗完手竟然往里面走。

    聂真儿顿时心惊胆跳，“阿姨，您走错了。”

    栾母回过头拍拍聂真儿的肩膀，柔声道：“真儿你先出去等阿姨，阿姨突然觉得肚子有点不舒服，去里面上个厕所。”

    聂真儿总不能拦着不让栾母上厕所，只能站在原地眼睁睁看着栾母进了里面。

    过了两秒钟，聂真儿听到了栾母含着怒气的声音。

    “我就知道你在这里面，你说说你昨天晚上在哪睡得？真儿才刚刚十八岁，你真下得去手。”

    然后是栾清霄的辩解声：“妈我就是来借个厕所，我和真儿没做什么。”

    “没做什么真儿身上怎么会有吻痕，你当你妈这几十年白活了？”

    “……我错了。”栾清霄看辩无可辩，立刻认错。

    “知道错了跟我出来。”

    栾母拉着栾清霄走出来，栾清霄对担心的聂真儿眨了眨眼睛，示意自己没事。

    三个人挤在狭小的洗手池前，栾母让栾清霄站到聂真儿面前，道：“给真儿道歉。”

    “对不起真儿。”栾清霄笑着给聂真儿认错。

    聂真儿看着她的笑脸也忍不住笑了。

    栾母看两个孩子的眼中都有对彼此浓浓的情谊，心中的怒气渐渐散了。

    最令人感动的莫过于有情人终成眷属。

    栾母对栾清霄道：“你先回你自己房间，别耽误真儿洗漱。”

    “好的妈。”

    “谢谢阿姨。”聂真儿知道栾母是真心为她好。

    栾母揉揉聂真儿的发顶，道：“还叫什么阿姨，跟着清霄叫我妈。”

    聂真儿害羞地看了栾清霄一眼，脆生生地叫了句：“妈。”

    “哎，妈先下去布置饭，你们收拾好了赶紧下来吃饭。”栾母含笑地对聂真儿道，说完拉着栾清霄离开了聂真儿的房间。

    离开聂真儿的卧室后，栾母直接下了楼，根本没搭理栾清霄。

    栾清霄：“……”我妈怎么这样，有了儿媳妇忘了女儿。

    栾清霄回房间洗漱完换了身衣服，先去聂真儿房间看了看，见聂真儿也刚刚换好衣服，正打算出来。

    栾清霄站在门口对聂真儿伸出手道：“我的小公主，我来接你下楼。”

    聂真儿把手放在栾清霄的手心，笑着看栾清霄。

    清纯娇美的女孩子深情地看着你，唯有深深一吻以慰相思。

    一吻结束，聂真儿轻喘着摸了摸自己微肿的唇，杏眼含着湿润的水汽，道：“快点下去吧，爸妈都等着呢。”

    栾清霄抱住她道：“爸妈现在最喜欢你，我只有你一个人喜欢了，你可千万不能抛弃我。”

    聂真儿生怕栾母上来看见她和栾清霄搂搂抱抱，忍不住轻轻推了一下栾清霄，红着脸道：“知道了，我会一直爱你的。只爱你一个。”

    两人手牵手下了楼，栾父栾母已经在餐桌前坐好了。

    两人的神色轻松，看起来比平时还要高兴几分的样子。

    栾清霄拉着聂真儿走过去，挨着坐下，聂真儿对上栾母含笑的视线，不好意思地低下头。

    桌上的早点很丰富，主食有小笼包，烧饼，油条，喝的有小米粥，老豆腐，豆浆。

    栾父咳了一声，将栾清霄和聂真儿的注意力吸引过去，道：“听说刚才真儿改口了。”

    聂真儿脸颊绯红，看看栾清霄，得到她鼓励的目光后，叫了栾父一声“爸”。

    栾父老怀欣慰地点头应下，不仅应下了，还从上衣口袋里面拿出来一个喜庆的红包，放到聂真儿面前：“这是我和你妈给你的改口费。”

    “谢谢爸妈。”栾清霄替聂真儿收了。

    红包薄薄的，拿出来一看，却是一张五百万的支票，栾清霄给聂真儿看了一眼，道：“这是改口费还是给我们买婚房的钱啊。”

    聂真儿也吓了一跳，“爸妈，这个也太多了吧。”

    栾父道：“咱家最多的就是钱，在咱们家，钱最不值钱。”

    栾母道：“收着吧，自己看着买点什么都行。”

    栾清霄把支票塞回红包，放到聂真儿面前，给她夹了一个小笼包，道：“时间来不及了，赶紧吃饭，其他事情等晚上回来再说。”

    “对，你们今天晚上回来一趟，咱们还得商量一下你们两个的婚事。”栾母道。

    聂真儿：“？？？”我晚婚的啊。

    ###

    晚上庄康组局，约敖涂松和汪浩浩去金庭玩。

    曹震黎进去之后他的黎明夜总会也玩儿完了，安城四少变成了安城三少，这三个人就换了个能玩的更疯的夜总会。

    曹震黎的黎明夜总会黄赌毒只有毒不沾，金庭确是三样全占了。

    三个人先去地下赌场玩了几把，汪浩浩赢了几十万玩h了，庄康和敖涂松却一直输钱。

    敖涂松没有手气，玩着没劲，叫汪浩浩和庄康走，汪浩浩依依不舍，说自己再玩几把，一会儿去找他们。

    庄康直接跟敖涂松走了。

    两人进了666包厢，服务员带着花名册进来，问：“两位需要特殊服务吗？”

    敖涂松一直和一个女人在一起容易腻，正好出来换换口味，抬抬下巴对服务员道：“把花名册拿过来看看。”

    庄康道：“赌场失意，情场得意，看来我今天也得点几个。”

    敖涂松大手一挥道：“随便点，今天我请客！”

    “那我就不客气了。”

    两人一人一本花名册，敖涂松可着自己的爱好，点了一个妩媚的，一个冷艳的。他的爱好就是只要漂亮，什么样的都喜欢。

    庄康翻了几下花名册，看着都差不多，对服务员道：“看照片没感觉，你把她们都叫过来，我看看再说。”

    眼前两个是大主顾，服务员不能得罪，赶紧拿着花名册出去叫人了。

    不一会儿，一排穿着超短裙的女孩推门走进来，敖涂松还要自己点的那两个，庄康却站起来仔仔细细地把一排女孩都看过，勉强挑了一个看起来最清纯的。

    “你口味还是那么素啊。”敖涂松取笑庄康。

    庄康看了眼敖涂松点的人，“我比较专一，哪像老敖你，喜欢吃杂菜。”

    剩下的没被选中的人离开包厢，包厢里面多了三个人，气氛热闹多了。

    有唱歌的，有跳舞的，还有陪着喝酒的。

    闹腾了大概一个小时，敖涂松有些醉了，把三个女人都赶到一边去唱歌跳舞，自己坐到庄康身边，笑着在他耳边道：“我这儿有好货，来点儿吗？”

    庄康眼睛一亮，“从飞子那拿的？”

    敖涂松摇头：“梁旺，货比飞子要好，价格公道，我准备以后都从他那拿货了。”

    “行啊你老敖，怎么被你找到的这么人？”庄康轻轻推了一下敖涂松道。

    敖涂松笑得懒洋洋，“机缘巧合，运气来了挡都挡不住。”

    实际上是他无意中从鸥云芷那得知的，警察最近正在关注几个有可能是毒贩的人，但是还没有采取行动，敖涂松叫人乔装冒险在其中一个叫梁旺的那买了货。

    没想到拿到货后很让人惊喜，也不枉他冒险了。

    敖涂松不是不怕死，他之所以感冒这个险，是因为他早就发现自己的运气很好，从小到大不知道经历过多少次危机，甚至陷入绝境，但最后都会奇迹的化险为夷。

    事实证明他的运气确实很好，这不，不仅没有出事，还拿到了性价比超高的好货。

    敖涂松从缝在衣服里面的口袋里拿出一个小纸包，庄康听他说的那么诱人，看着小纸包眼睛都直了。

    敖涂松把小纸包打开，露出里面纯白的粉末。

    “试试？”敖涂松对庄康做了个“请”的手势。

    “好兄弟！”庄康激动的用吸管轻轻往鼻子里面吸，吸完之后身体往后一倒，脸上露出飘飘欲仙的表情。

    敖涂松回头笑着看了他一眼，道：“我把剩下的都用了，浩浩没福气享受不到了。”

    两个人都吸完之后，自己享受待了一会儿，敖涂松招招手把三个女孩叫过来，直接在包厢里。

    栾清霄看［隐形摄像机］录的小视频，只看到敖涂松叫人，之后的场景不用看都知道有多么不堪。

    这次敖涂松跑不掉了。

 龙傲天后宫10

    敖涂松想要陷害栾清霄，暗地里早就想好了办法。

    他手里不是有毒品吗？找机会给栾清霄迷晕了注射, 然后再和鸥云芷举报, 把栾清霄弄进去。

    自己要是在栾清霄身上多放几斤，说不定栾清霄还能被判个死刑。

    为了让鸥云芷死心塌地的帮自己, 敖涂松计划向鸥云芷求婚, 都是未婚夫妻了, 你中有我, 我中有你，敖涂松不信鸥云芷不肯帮忙。

    鸥云芷有次没注意把工作资料带回了家，后来发现资料被人动过了，她家里没有别人，只有敖涂松来过一次, 动资料的人除了敖涂松不可能是别人。

    鸥云芷是个正直的女警察, 虽然在和敖涂松谈恋爱，但也没有把自己谈成什么都不知道的傻瓜。

    她当时就对敖涂松起了疑心，向上面反应了情况后，上面派人开始跟踪几个毒贩，把和毒贩接触的人全都查清楚。

    最后还真查到一个和敖涂松有关系的男人在接触毒贩中的梁旺。

    鸥云芷还有什么不明白呢，敖涂松肯定有问题。

    但现在没有证据, 她只能小心行事，不在敖涂松面前露出来。

    鸥云芷性格冷清，就算和敖涂松谈恋爱之后也没有变得多暖，敖涂松就喜欢鸥云芷这个清冷的调调，一想到以后两人睡的时候在鸥云芷脸上看见不一样的神色, 敖涂松就热血沸腾。

    这天，敖涂松约鸥云芷晚上一起吃饭，鸥云芷面色如常的答应下来。

    鸥云芷六点下班，敖涂松五点半就开车等在警察局门外，等了半个小时，鸥云芷一出来，敖涂松立刻拿着手中的红玫瑰走过去。

    “云云。”敖涂松笑着叫了鸥云芷的名字一声，然后就想抱她，结果被鸥云芷不动声色地躲过去了。

    鸥云芷有正当理由：“我还穿着警服呢，影响不好。”

    敖涂松潇洒一笑，“我不是那么小气的男人，不给抱不会生气的。你跟我解释那么多多见外。”

    鸥云芷欺霜赛雪的脸没什么表情，道：“不是见外。”

    敖涂松听了心中就是一荡，不见外的意思不就是她把自己当成了家里人了。

    待会儿自己求婚，成功率肯定大。

    因为鸥云芷对他并不是很热情，敖涂松来之前还有几分忐忑，现在一看，鸥云芷对他和别人到底是不一样的。

    敖涂松温柔地对鸥云芷道：“咱们先去商场买套衣服换上，你不是说穿警服不方便吗？”

    鸥云芷跟着敖涂松坐上副驾驶，道：“我家里有衣服，不用去商场。”

    敖涂松伸手帮鸥云芷整理头发，鸥云芷强忍着才没有拂开他的手，脸却有些气红了。

    敖涂松以为鸥云芷是因为害羞红了脸，心中愈发的笃定，鸥云芷不会拒绝他的求婚。两人认识这么久了，敖涂松没见过鸥云芷对任何一个男人红过脸，就连对自己，今天也是第一次。

    敖涂松的声音愈发的温柔，道：“今天吃饭的地方对着装有要求，不只是你要换礼服，我也得换正装才行。”

    鸥云芷微微点了点头：“好，那就去商场吧。”

    两人先去了一趟商场，找了个经营高端礼服的店铺，进去后老板熟悉地和敖涂松打招呼，道：“你们来了，衣服给你们准备好了。”

    老板去拿衣服，鸥云芷用疑惑的眼神看向敖涂松。

    敖涂松笑道：“我提前和老板说了尺码，怕没有合身的你穿着不舒服。”

    鸥云芷脸色有些红（气的），问：“你怎么知道我的尺码？”

    敖涂松的眼神在鸥云芷身上一扫，道：“我看看就知道了。”要是摸过肯定会更准，可惜鸥云芷不给摸。

    被敖涂松用这样的目光看，鸥云芷恶心的想吐。

    但她不能表现出来她恶心敖涂松，只能继续冷着脸，“待会儿试试就知道准不准了。”

    老板拿着两套礼服出来，分别给鸥云芷和敖涂松，两人去了试衣间换上。

    鸥云芷换上后觉得尺寸正合适，心中愈发觉得敖涂松恶心，天天没事只知道盯着别人的身材看，这样的男人就是长的再帅，家里再有钱也要不得。

    更何况敖涂松还很有可能已经触犯了法律，鸥云芷本来只有两三分喜欢他的心现在已经完全冷却下来。

    出来后，敖涂松眼含惊艳地看着鸥云芷，赞叹道：“你平时穿警服好看，换上礼服后更好看了。”贴身的礼服将鸥云芷的好身材完全展示了出来。

    鸥云芷是敖涂松见过的女人当中身材最好的。

    鸥云芷道：“你的礼服也不错。”

    敖涂松骚包地穿了一身黑色亮片礼服，亮片在灯光下闪烁着七彩的光晕。

    开车来到敖涂松口中需要穿礼服才能进的地方，鸥云芷在门外看了一眼，安城唯一一家七星级酒店。

    敖涂松弄的求婚很没有新意，他又不是真的要和鸥云芷结婚，只是为了方便陷害栾清霄而已，不用费太多心思。

    坐下后，敖涂松借口去上厕所，被包下来的餐厅灯光忽然全部熄灭，与此同时，小提琴伴奏在旁边响起，唯一的灯点亮，灯光聚焦到敖涂松身上，敖涂松拿着三克拉的钻戒走到鸥云芷身边，单膝跪地，深情款款道：“云云，今天是咱们交往的第九十九天，我已经认定你是我未来的伴侣，嫁给我好吗？”

    鸥云芷看看钻戒，又看看敖涂松的脸，忽然笑了。

    冰美人笑起来就如冰雪融化万物回春，看的敖涂松心头火热，他激动地道：“云云我爱你，嫁给我吧！”

    旁边的小提琴乐曲越发的柔情蜜意。

    鸥云芷轻声道：“好。”

    她伸出手，冷漠地看着敖涂松将戒指套在她的手指上。

    敖涂松站起来，抓着鸥云芷的手没有松开：“云云，咱们先吃饭，吃完饭……之后再说。”

    虽然之前鸥云芷强调说她没有结婚之前不会和男朋友发生关系，但现在两人已经是未婚夫妻了，距离结婚只差一个证而已，他好好磨一磨，说定今晚就能成事。

    敖涂松想的很好，两人吃了浪漫的烛光晚餐后，敖涂松开车送鸥云芷回家。

    敖涂松将车停好，下车去副驾驶给鸥云芷开门，扶着穿礼服的鸥云芷下车。

    对待自己新出炉的未婚夫，鸥云芷的态度也没有多大变化。

    她对敖涂松点点头，道：“谢谢你送我回来，明天见。”

    敖涂松哪能让到手的机会在自己眼前消失，连忙叫住鸥云芷：“云云，你不请我上去喝一杯咖啡吗？”

    敖涂松计划好了自己的每一个动作争取将自己的魅力发挥到极致。

    橘黄色的路灯下，敖涂松比平时还要帅气几分，鸥云芷看了却没有丝毫感觉，敖涂松现在在她眼中，不过是个犯罪嫌疑人，她会认真对待他，却不会爱他。

    鸥云芷矜持颔首道：“今天不方便。”

    敖涂松恍然道：“不方便啊。那你回去后多喝点红糖水，不要着凉了。”女人的不方便，一般就是来例假了，敖涂松有经验。

    眼见他说完关心的话语，鸥云芷的神色柔和了几分，敖涂松就确定自己没有猜错，鸥云芷确实是来了例假。

    来例假就没什么可着急的了，三五天的总会过去，到嘴的肉等几天再吃反而会更加美味。

    敖涂松看着鸥云芷上了楼，家里的灯亮了才离开。

    鸥云芷回到家，觉得有些疲惫，在沙发上沉默地坐了一会儿，把手上的三克拉钻戒摘下来，扔进抽屉里。

    鸥云芷拿出手机给领导报告了今天敖涂松的动向，领导让她不要打草惊蛇，但也不要被敖涂松占了便宜。

    鸥云芷道：“我会保护好自己的，您不用担心。”

    “小卢之前去调查敖涂松，今天给了我调查结果。这个敖涂松在女人方面极其的不检点。他之前有个未婚妻，未婚妻的家世比他要好的多，结果订婚了他还在外面养着大学时的女朋友。后来因为女朋友怀孕，他的未婚妻和他解除了婚约。还有，敖涂松家里原来有个保姆，后来不知道为什么离职了。小卢调查发现敖涂松经常去保姆女儿的学校找她，好好的女学生被他勾的夜不归宿……像这样的事情肯定还有很多，我不认为他能为一个女人放弃一片森林，他向你求婚，绝对有不可告人的目的。”

    鸥云芷原本以为敖涂松只是为了占她便宜才会求婚，并没有想到其他方面去，现在领导一提，也觉得敖涂松的求婚太过突然。

    不过他到底是为了什么，还要等他自己说出来才好。

    ###

    栾清霄和聂真儿那边，本来栾父栾母想让两人先订婚，确定一下关系，栾清霄倒是挺积极的，聂真儿反而不太想那么快订婚。

    对此，她是这么说的：“我和清霄的感情和订不订婚没有关系，而且我们还小，不着急婚，至少要等七八年呢。”

    反正她的意思就是希望通过自己的努力获得成功，而不是因为有一层栾清霄女友的身份。

    栾父和栾母听了都没有话说。

    和敖涂松相比，聂真儿真的是哪哪都让人喜欢。

    栾清霄之前工作忙，没有去过聂真儿的学校，眼下刚完成一笔大订单，栾清霄给自己放了几天假，决定去安城大学陪聂真儿上几天课。

    早上起来，两人吃了早饭后，栾清霄和聂真儿坐公交到安城大学门口，步行到教学楼。

    栾清霄为了完美扮演大学生，特意穿了小清新的白t和黑色长裤，因为天气凉了，加了一件驼色风衣。

    聂真儿除了下面穿的是打底裤和百褶裙外，其他都和栾清霄一模一样。

    衣服是两人一起买的，平时一个上班一个上学，根本没有机会穿，现在终于能穿了，栾清霄巴不得所有人都能看出她和聂真儿是一对儿。

    平时聂真儿一个人走在学校中就够引人注目的了，现在身旁多了一个个子高一点的大美女，两个人的杀伤力成倍增长，从学校门口到教学楼这段路，遇到十好几个男生过来要联系方式。

    栾清霄搂着聂真儿的腰通通拒绝，理由只有一个：“这是我女朋友。”

    男生们惊诧不已，觉得两个漂亮的小姐姐自产自销真是太不人道了。

    聂真儿在安城大学还是很有名气的，因为她不仅长的好看，是校花级别的漂亮，学习还是一等一的好，她考的第一一般比第二都要高个十几分，含金量极高，是老师教授们眼中的好苗子。

    所以两人走到教学楼，一进上课的大教室，大教室里面的学生们看见她和栾清霄立刻拍桌子发出“哦~”的调笑声。

    聂真儿脸红地躲到栾清霄身后，栾清霄大大方方地任她们看，笑道：“把我家真儿都看害羞了，快点别看了。”

    班里学生的笑声更大了。

    栾清霄拉着聂真儿的手找了个空位坐下。

    “真儿，这就是你之前说的对象？”方小曼正好坐在两人后面，半起身问。

    聂真儿回过头，脸蛋红红的，眼中尽是羞羞的水意，软声道：“嗯，就是她。”

    方小曼算是聂真儿在学校最好的朋友了，两个人说话的语气很熟稔。

    “你女朋友是哪个专业的？”方小曼坐下好奇道。

    这个问题聂真儿不知道怎么回答了，她揪了揪栾清霄的袖子。

    栾清霄帮聂真儿把书放好，回过头轻声道：“看你和真儿关系好，跟你说实话，没上学了。”

    “啊？”方小曼惊讶地捂住嘴。

    没上学？她看起来和聂真儿差不多大，难道连大学都没有考上？

    栾清霄身上穿的和聂真儿是同款的衣服，方小曼开始往不好的方向联想了。

    这时候上课铃响了，老师走进来开始讲课，方小曼赶紧把心思收回来，认真听课。

    下课后，和聂真儿还算说的上话的几个人凑过来围住聂真儿和栾清霄，个个都一脸八卦。

    方小曼把人拦住了，道：“真儿都和我说了，你们有什么话问我就行，别耽误真儿和她女朋友约会。”说完给了聂真儿个眼色，让她赶紧和栾清霄离开。

    要是被这些人知道聂真儿找了个连大学都没有考上的笨蛋对象，这事肯定得传遍全校，到时候不一定会有多少人看聂真儿的笑话。

    方小曼知道聂真儿家里不富裕，她的兼职都是自己介绍的。

    方小曼现在才知道，真儿每天这么努力的挣钱，是为了养自己的女朋友。

    看她把女朋友养的，一个没上过大学的女孩竟然都有了富二代的气质。

    方小曼都开始怀疑栾清霄是为了钱才和聂真儿在一起的，这世上的骗子可多了，找个时间她得提醒聂真儿一下，不能叫这么好的女孩被骗了。

    栾清霄陪着聂真儿上了一周的课，假期结束，只能回去上班了。

    聂真儿身边终于没有了栾清霄的身影，方小曼和聂真儿一起吃饭的时候终于把心中的疑问问了出来：“真儿，你们差距这么大，就不怕她是骗你的吗？”

    聂真儿惊讶地看向方小曼，她没想到方小曼会知道栾清霄的身份。

    不过也有可能，方小曼家里是经商的，家里长辈没准和栾氏集团有合作，或者是在酒会上见过栾清霄。

    聂真儿认真道：“我了解她，她不会骗我的。”

    方小曼也不好多说什么，见聂真儿说的笃定，便没有再多说。只在心里道：要是聂真儿的女朋友真的对她不好，自己家里还算有些人脉，肯定会找人教训她给真儿报仇的。

    方小曼觉得栾清霄没上过大学，和自己不是一路人，对她和聂真儿交往的事情也充满着怀疑，所以连她的名字都没有问过，只听聂真儿叫过她几次“清霄”，具体是哪两个字就不知道了。

    栾清霄忽然出现在聂真儿身边，又忽然消失，因为是聂真儿这个校花的女朋友，讨论的人挺多的，什么样的传言都有。

    安城大学是国内最好的大学，有其他专业嫉妒聂真儿的女生说聂真儿的女朋友根本不是本校的，没想到聪明的校花竟然找了个学习不怎么样的女朋友。

    还有人不知道是不是偷听了聂真儿和方小曼在食堂的对话，断章取义地说栾清霄特别穷，现在靠聂真儿养着，聂真儿是个冤大头之类的。

    聂真儿在厕所里听过几次闲话，想要解释，又觉得清者自清，就算你说了栾清霄不是穷光蛋，那些人也会觉得她在说谎。

    聂真儿比较佛系，不太在乎这些流言蜚语，方小曼却以为聂真儿不解释是因为她们说的都是真的，栾清霄确实没钱。

    某天上课之前，方小曼终于忍不住对聂真儿道：“真儿，你能把你女朋友的联系方式给我吗？”

    聂真儿问都没问方小曼为什么要栾清霄的联系方式，道：“我把她的微信名片推给你吧。”

    方小曼看着单纯无垢的聂真儿，简直操碎了老母亲般的心。

    这么好的女孩，没人护着怎么办呦。

    聂真儿把栾清霄的名片推给方小曼之后，和栾清霄说了一声，正巧上课铃响了，聂真儿把手机静音放到书包里没有再看。

    方小曼加了栾清霄的微信，不过两秒钟就通过了。

    老师在上面讲课方小曼也没有心思听了，先从栾清霄的头像名称分析起。

    栾清霄的微信头像很简单，粉色底图，白色行书，一个“霄”字。

    微信名称也是“霄”。

    现在的人都注重**，很少有人用自己的名字做昵称了，栾清霄这一点看起来还算磊落。

    看完头像和昵称，方小曼又点进了栾清霄的朋友圈。

    栾清霄设置了半年可见，方小曼从头翻起，发现栾清霄的每一条朋友圈几乎都和聂真儿有关。

    第一条是：她真可爱。

    最近一条是：陪她上学一周，校园生活真美好。

    从朋友圈也看不出来这个人到底有钱没钱，不过方小曼觉得她对聂真儿的心还是挺真的。

    只要她是真心和聂真儿谈恋爱，方小曼觉得自己有必要把在学校里面的流言蜚语告诉她。

    安城壮士：你好，我们见过我是真儿的朋友方小曼。

    栾清霄过了几秒钟回复。

    霄：你好，看名字还以为是我情敌呢。

    安城壮士：你现在有时间聊天吗？我有事想和你说一下。

    栾清霄把手头的工作放下，回道：“有时间。”

    现在是早上十点半，她竟然不忙，难道是个无业游民？

    方小曼一边嘀咕一边打字。

    安城壮士：自从你陪真儿上了一周的课之后，学校里多了很多关于你的流言，我觉得有些话可能会对真儿造成伤害，所以想和你说一下。

    栾清霄坐直了身体，流言的事情聂真儿在家里没有和她说过。

    霄：请说。

    安城壮士：很多没有和真儿接触过的女生，不了解真儿是怎么样的人，因为自己喜欢的男生喜欢真儿，就对真儿带有偏见。她们在学校里宣扬聂真儿找了个没有钱的女朋友，说你不仅没有钱，连学历都不行。没有想到堂堂校花眼光会这么差，还不如在本校找一个呢……

    方小曼把自己听过的话一字不差的全都转述给栾清霄。

    栾清霄认真看完，气笑了。

    名校学生的素质也不怎么样嘛，就因为嫉妒，随随便便传闲话，还真是闲的！

    霄：多谢你告诉我，这件事我会处理好的。

    方小曼低着头瞪着眼睛看手机屏幕，她会处理好的？怎么处理？来学校找人打架？

    方小曼怕因为自己通风报信让栾清霄闯祸，下课后赶紧把两人的通话记录给聂真儿看了。

    方小曼忐忑道：“我就是想激励她一下，让她为了你好好工作挣钱，你说她会怎么解决啊？”

    聂真儿没想到方小曼加栾清霄的微信是为了这件事，她还以为方小曼家里有事找栾清霄帮忙呢。

    聂真儿心里感动的不行，对方小曼道：“小曼，你这么关心我，我真的很开心。”

    方小曼摆摆手道：“嗨！朋友之间有什么。我是问你你女朋友的事，她会不会一气之下来学校找人打架啊？”

    “啊？打架？不会吧。”栾清霄是那么暴力的人吗？

 龙傲天后宫11

    聂真儿在微信上问栾清霄要怎么做, 栾清霄回了两个字, “打脸。”

    当天下午安城大学就传出一个好消息, 有位栾氏集团要给安城大学投资建研究所, 不仅如此，栾氏集团还捐给安城大学一千万, 设立纯真奖学金，有资格获得奖学金的同学最高可以得到五万元的奖学金。

    研究所和大部分学生没关系，但奖学金有关啊。

    只要好好学习, 就能有五万块，得利的都是自己, 谁不想要？

    沸腾的安城大学的学生们学习起来别提多认真了, 除了那种个别已经完全放弃了自己的人，大多数学生都是奔着那五万元的纯真奖学金去的。

    能考上安城大学的没有学习不好的, 一个个脑子聪明极了, 平时不好好学考试成绩都能得个八十多以上，一旦认真学了, 考九十五分以上的都不在少数。

    方小曼不只是是怎么回事呢, 还调侃聂真儿：“完了，你的第一宝座要不保了。”

    聂真儿学习只和自己比, 但奖学金她也想要。

    栾氏集团……这主意肯定是栾清霄出的。

    至于纯真奖学金……聂真儿念着“纯真”两个字心头甜滋滋的，这是栾清霄用她的名字设立的奖学金。

    聂真儿自信道：“不可能，第一只能是我的。”

    她一定要做第一个拿这笔奖学金的人！

    趁着还没有上课，方小曼和聂真儿说起了栾氏集团。

    “我们家也有公司，但是和栾氏集团比起来, 就如蚂蚁和牦牛，小的让人都注意不到。”

    “我爸和我说过，栾氏集团的董事长只有一个女儿，那可真是含着金汤匙出生的天之骄女，不用奋斗什么都有了。要不说为什么栾氏集团牛呢？人家的小公主根本不像某些纨绔子弟，人家是精英中的精英，不到二十岁就念完了商科，回国几个月入职栾氏集团的子公司当总裁，结果子公司让她带着做了几个项目，硬是挣了好几个亿！”

    “我每次回家我爸都在我耳边得得，说都是独生女，怎么人家就那么优秀，我本来听的可烦了，但我现在是真的服气了。”

    “栾氏集团为什么会给安城大学捐款？不就是因为栾清霄曾经在安城大学读过一年书？我跟你说，捐款这件事肯定是栾家的小公主促成的！”

    方小曼说的信誓旦旦，聂真儿差点就信了。

    “你怎么知道那么多？”聂真儿好奇地问。

    方小曼道：“从我爸那听说的呀，他现在可是把我当继承人培养呢，天天用栾氏集团小公主跟我比，让我追上她的水平，达不到百分之百，达到人家水平的百分之十也能守住我家的公司了。”

    “对了，明天上午十点栾氏集团小公主还要在体育馆演讲，想要去的要通过咱们学校的微信公众号报名，先到先得，还会挑选几个人向小公主提问。我已经报名了，我想看看让我仰望了好几年的小公主到底长的什么样，你陪我一起去吧？”方小曼拉着聂真儿的手臂摇了摇。

    聂真儿：“……好吧。”

    看在方小曼这么期待的份上，她还是不把栾氏集团的小公主是自己女朋友的事情告诉她了。

    晚上回到家，聂真儿和栾清霄说了方小曼父母把她当正面教材教育方小曼的事情。

    栾清霄挑眉笑道：“你女朋友就是如此优秀。”

    “幸好小曼心态好，不然非得被你的优秀弄抑郁了不可。”聂真儿抱着栾清霄道。

    “你告诉方小曼我是谁了吗？”栾清霄低头问聂真儿。

    聂真儿葱白的手指上缠着栾清霄的一缕头发，闻言抬起头，脸上露出狡黠之色：“没有。”

    “小丫头学坏了啊。”栾清霄亲亲她的鼻尖道。

    聂真儿抬起头接住栾清霄的唇，两人拥吻了一会儿，分开后，聂真儿气喘吁吁道：“小曼现在很崇拜你的，我只是想给她一个惊喜。”

    “有道理。”栾清霄点头，她的手指在聂真儿脸颊细白的皮肤上摩擦，声音暗哑道：“我今天不想吃饭了……”

    聂真儿感觉到气氛忽然暧昧，软声问：“你工作了一下午不饿吗？”

    “饿啊，”栾清霄抬手把聂真儿打横抱起来，“所以要吃你。”

    聂真儿：“！！！”

    然后就被吃了。一遍又一遍。

    半夜聂真儿饿醒了，栾清霄起来给两人煮了面，吃完饭怕积食，两个人又溜达了一会儿才去睡觉。

    一觉醒来，已经九点了，聂真儿错过了早上第一节课。

    栾清霄正在洗漱，听见卧室里面有声音，就知道聂真儿醒了。

    “第一节课已经错过了，现在去也赶不上，待会儿跟我一起去安城大学吧。”她拍着水乳走出来对聂真儿道。

    聂真儿正在回微信消息，闻言抬起头苦恼地叹了一口气。

    “我昨天才说要保住第一名拿纯真奖学金，结果今天就逃课，果然fg不能乱立。”

    栾清霄笑：“不至于，你不是已经把所有课程都自己学完了吗。”

    “跟着老师复习一遍也好呀，万一老师在课上讲一些延伸知识呢。”聂真儿还是很担忧。

    “哎呀，不管了，我先去洗漱。”聂真儿用手机回了方小曼的消息，套上一件长款睡衣从床上下来。

    栾清霄摸摸她的头，“别怕，演讲完我帮你和这门课老师的讲义。”

    “真的？”聂真儿眼睛一亮。

    栾清霄道：“当然是真的，我什么时候骗过你了？”

    “没有没有，你最好了。”聂真儿抱了栾清霄一下，开心的去洗漱了。

    栾清霄用微信给方小曼发消息。

    霄：上节课真儿没能去学校听课，心里面很着急。

    方小曼看了消息，刚要回“我把笔记给她”，就见栾清霄的下一条消息已经来了。

    霄：你能把老师的名字和教授的课程名称和我说一下吗？

    安城壮士：……你要这些信息做什么？

    虽然疑惑，方小曼还是把信息发给了栾清霄。

    安城壮士：货币银行学，刘金沂教授。

    安城壮士：刘老师不喜欢别人叫他教授，他说自己就是个普普通通的老师。

    霄：多谢，我今天有事去安城大学，正好向刘老师要一份《货币银行学》的讲义给真儿看。

    安城壮士：……牛！

    安城壮士：虽然你的出发点是好的，但是我觉得刘老师不会把讲义给你的。

    安城壮士：你有这份心，真儿肯定会很高兴，能不能成功不重要。

    霄：谢谢，我想应该不会失败的。

    方小曼：“……”

    不知道说什么好的方小曼先回宿舍把课本放下，然后去体育馆找自己的座位。

    安城大学分座位的方式很简单，学习好的在前面。

    方小曼的学习虽然没有聂真儿好，但在本专业也是前十名，聂真儿的位置在第一排，她正好坐在聂真儿后面。

    体育馆里面的人渐渐多了起来，方小曼左右都坐满了人，九点五十的时候，聂真儿才匆匆进来找到自己的位置坐下。

    “真儿，你怎么这么晚啊，学校很重视小公主的演讲，说一到十点体育馆内禁止出入，你差一点就不能进来了。”方小曼道。

    聂真儿回过头，脸上还带着薄薄的红晕，娇喘微微：“路上堵车了。”

    要不是栾清霄当机立断绕了个远路过来，她们两个肯定都迟到了。

    “真儿你猜你女朋友今天上午给我发微信说什么了？”方小曼兴致勃勃地问。

    聂真儿想了一下，说自己是栾氏集团小公主？看方小曼的淡定模样，肯定不是。

    “是不是帮我和刘老师要讲义的事？”聂真儿只能想到这一件事了。

    方小曼笑：“是啊，原本觉得你对象除了长的和你一样好看之外就是个平常人，现在才发现她还挺狂的。”

    聂真儿脸颊露出浅浅的酒窝，道：“不是狂。”

    不是狂她一个外校人怎么敢和安城大学的教授要讲义？谁不知道刘金沂教授最擅长记人脸，不认识的人想要套近乎门都没有。

    方小曼刚要和聂真儿说，就听演讲台上学生会主席用麦克风道：“现在距离演讲开始还有三分钟，栾女士马上到，请大家暂时停止聊天。”

    聂真儿回过头坐好，方小曼也端正坐直，对栾氏集团的小公主翘首以盼。

    三分钟的时间很短，当栾清霄穿着正装从外面走进来，站到演讲台上的时候，方小曼第一反应是聂真儿的女朋友走错地方，竟然敢冒充栾氏集团小公主。

    然而下一刻，栾清霄说话了。

    “各位好，我是栾清霄。”

    这可是大金/主，给安城大学捐了几千万的女人，不仅年轻而且漂亮，就那身材，那颜值，比电视上的女明星都好，而且人家还比女明星有钱！

    所以栾清霄的话音刚落，台下的学生们立刻报以热烈的掌声。

    要不是现在是个正规场合，他们都想尖叫吹口哨了。

    聂真儿眼睛一眨也不眨地看着演讲台上侃侃而谈，光芒四射的栾清霄，心脏“砰砰砰”越跳越快。

    此时的栾清霄和她平时的模样完全不同，她自信，强大，身上有一种令人臣服的魅力。

    聂真儿骄傲且自豪地想：你们崇拜喜欢的人，是我的女朋友。

    而坐在聂真儿后面一排的方小曼从栾清霄说第一句话开始已经懵了。

    聂真儿的女朋友竟然是栾氏集团的小公主？

    这世界是不是太魔幻了！

    她，有了，栾清霄的微信！

    还聊过两次天！

    幸福的快要晕过去了怎么办？？？毕竟连她父母都要不到栾清霄的私人联系方式。

    她怎么这么幸运啊！

    不对，这不是她的幸运，是聂真儿带给她的幸运~

    awsl！！！！

    栾清霄演讲结束后，到了提问环节。

    栾清霄在举手的学生中随机抽取五个人，回答她们提出来的问题。

    “有哪位同学有问题需要我来解答？请举起你的右手。”

    聂真儿没有举手，她有话随时可以和栾清霄说，还是不要和别人抢这仅有的五次机会了。

    方小曼“唰”地把手举得老高，在一众规规矩矩举手的学生中很是引人注目。

    栾清霄含笑的眸子落在她身上，对她点了点头道：“这位同学，你有什么想问的，可以说出来。”

    有学生会的人把麦克风递给方小曼，方小曼激动地站起来，深深吸了一口道：“我的问题是，您为什么要为安城大学捐建研究所，捐款设立纯真奖学金。众所周知，您只在安城大学上过一年学，大二就出国留学了。”

 龙傲天后宫12

    台下也有造谣的学生觉得好像在哪里见过栾清霄, 但因为栾清霄穿了正装, 显得成熟了许多, 而且身上的气势也变了, 除了近距离接触过栾清霄的方小曼，没有一个人认出栾清霄就是上周跟在聂真儿身边的她的女朋友。

    方小曼的提问一出来, 许多人都觉得她提的问题不好，这有什么好问的？栾清霄在安城大学上一年学也是上过啊，安城大学是她的母校, 捐款回报母校不是很正常的吗？

    刚才举手不好好举，哗众取宠, 现在又提出这么没有水平的问题, 好好的一个提问机会就让她给浪费了。

    许多人看方小曼的眼神不对了。

    方小曼根本不在乎别人怎么想，她现在只想帮着栾清霄打脸那些传播谣言的人。

    栾清霄沉思了一下, 笑着回答道：“这位同学的提问很好, 直接问出了关键，安城大学果然人才济济。”

    其他学生不知道栾清霄是真的在夸方小曼, 还是在不着痕迹的讽刺她, 全都紧紧盯着栾清霄的神色看。

    栾清霄面上笑意盈盈，看起来很是亲民, 但身上的气势半点不减。

    “刚才这位同学问的好，我只在安城大学上了一年，为什么要捐款建研究所，捐款设立纯真奖学金。”

    栾清霄伸出两根手指，“有两个原因, 这两个原因缺一个，我都不会做出这样的决定。”

    “方面我考上安城大学后，几乎是那一届最小的学生。当时我学习好，觉得自己聪明，随便混四年毕业就行，反正我家里又不缺钱。当时给我上课的老师看出我心态不对，每个人上完课都要拉着我讲一番大道理。”

    “后来我开始好好学习，不过不是因为我被教授老师们的大道理说服了，而是因为我听烦了他们的大道理。只要我好好学习，他们就不会再在我耳边说这说那，对我来说，这是个再划算不过的买卖。”

    下面的学生们听乐了。

    栾清霄假装严肃道：“你们可不要以为我在开玩笑，没有听过教授唠叨的人是不会理解那种痛苦的。”

    下面的笑声更大了。

    “因为教授们的唠叨，我开始努力学习，一年后学完了四年的本科知识，之后去国外继续深造。我之所以能够带着漂亮的履历光鲜亮丽地站在诸位面前，离不开安城大学各位教授老师的关心与帮助。”

    “这是我为安城大学捐款建造研究所的原因。”

    “至于我为什么要设立纯真奖学金……”栾清霄故意卖了个关子，“有没有哪位同学想要猜一猜的，可以站起来直接说。”

    第一排站起来一个男同学，方小曼把手里的麦克风传到他那边。

    男同学拿着麦克风认真道：“我觉得原因应该和您捐款建造研究所的原因差不多，是不是当时有很多同学帮助您学习，所以您才会设立纯真奖学金，来纪念当时纯真的友情？”

    栾清霄摇头道：“我可以和你说，当时我只顾着学习，一个朋友都没有。”

    第一排的男同学没猜对。

    过了几秒钟，第三排一个短发女生站起来，道：“我觉得您设立纯真奖学金的原因，是因为您是一个善良的人。”

    栾清霄笑了，“虽然你的夸奖让我觉得很开心，不过也不是这个原因。”

    台下的同学们面面相觑，之后又有几个学生站起来猜测原因，但都没有猜对，甚至连正确答案的边都挨不上。

    栾清霄让他们回答完坐下，目光移向方小曼……前面的聂真儿，用一种温柔的语调问：“这位同学觉得是什么原因呢？”

    方小曼立刻把传回来的麦克风递给前面的聂真儿。

    聂真儿拿着麦克风站起来，喜欢，嫉妒，羡慕，厌恶，各种各样的目光落在她的身上。

    聂真儿只看的见栾清霄眼中的鼓励，周围的一切目光不管好坏都与她无关。

    “我认为原因是安城大学有您重要的人，您是为了她而设立的奖学金。”

    聂真儿说完，周围的人觉得她的理由比刚才几个说错的同学还要荒唐。

    怎么可能嘛，理由怎么可能会这么简单。

    然而栾清霄接下来的回应让他们大跌眼镜。

    “你说的很对。”

    有不少学生注意到栾清霄此时看着聂真儿的目光温柔至极，眼中含着深深的情意。

    他们心中一惊，还以为自己看错了，哪知道揉了揉眼睛再去看，栾清霄眼中的情意不减反增。

    现在是什么情况？？？

    “这位同学能猜一猜我重要的人是谁吗？”

    其他不明就里的学生心中咋舌，心说这是什么问题，她能猜对就不错了，说出是谁来绝对不可能。

    看出几分意思的学生们酸的牙疼，答案还用说吗，聂真儿呗！

    聂真儿脸颊微微泛红，“是我。”

    此话一出，好多学生都傻眼了。

    什么“是我”？

    聂真儿不是有个女朋友吗？听说没钱也没学历。

    现在见到个有钱有学历的就扒上去？

    “说的没错。”栾清霄看了一眼有些乱的台下，道：“第二个原因是，对我来说很重要的人在学校中，她因为优秀，被个别学生嫉妒，传播谣言，我想保护她的纯真，所以在安城大学设立了纯真奖学金。”

    台下一片哗然，造谣过聂真儿的学生有的脸红，有的却依旧不觉得自己错了。

    他们根本没有见过聂真儿的女朋友，认定了那是个上不了台面的女人，而栾清霄是聂真儿另外勾搭的大佬。

    他们愈加气愤聂真儿的朝三暮四。

    方小曼的问题得到了完美的解答，栾清霄问她：“不知道这位同学对这个答案满意不满意？”

    即便当事人不是自己，方小曼依旧觉得热血沸腾：“我很满意！谢谢您！”

    栾清霄曝光了自己和聂真儿的事，接下来四个问题都围绕着两人的恋情来问，前三个问题还好，主要八卦两个人怎么认识，如何相处什么的，栾清霄不想泄露自己和聂真儿相处时的事，都四两拨千斤的带过去了，说了很多话，但没有一句和问题相扣的。

    最后一个问题，不等栾清霄点人提问，就有一个红色格子衫男生站起来大声问：“聂真儿另外有一个女朋友，没有您学历高没有您有钱，对此您怎么看？您知道这件事吗？”

    栾清霄的目光落在他充满恶意的脸上，深色忽然冰冷，“看来谣言的源头有你一份。”

    “我和聂真儿同学确定交往跟久了，然而我要上班，她要上学，我们两个很少有时间约会。公司完成了大订单，我给自己放了一周假，来安城大学陪真儿，顺便重温校园生活……我不知道你聪明的脑瓜是怎么联想到真儿还有另外一个女朋友的，那位女朋友还被传没学历没有钱。但我知道，纯真奖学金一定和你这样的学生无关。”

    “啪啪啪！”方小曼激动的带头站起来鼓掌。

    周围的人受她的感染，也跟着激动的鼓起掌来。

    只有提问的红格子衫男生僵硬的站在原地，满脸通红。

    栾清霄的演讲成了虐狗大会，不仅如此，栾清霄一个电话把栾氏集团的律师团队叫过来，想要几个谣言源头诽谤罪。

    几个学生害怕坐牢，去找聂真儿道歉，希望她能让栾清霄放过他们。

    聂真儿的善良不是毫无底线，她摇头道：“你们在伤害别人的时候毫无悔色，触及到自己的利益后却立刻来认错，你们根本没有真正认识到自己错误，只是害怕为自己的错误买单罢了，我不会帮你们的。”

    方小曼走过来冲他们挥了挥拳头：“你们还敢来骚扰真儿。”

    几个人面色难看的离开，不用想也知道他们以后在安城大学会面对其他人怎样的眼色生活。

    “对了，我偶像呢？怎么没和你在一起？”方小曼问。

    聂真儿：“清霄去找刘金沂教授了。”

    方小曼崇拜道：“不愧是我偶像，连刘金沂的讲义都能要到。”

    聂真儿道：“刘金沂教授原来教过清霄。”

    方小曼忽然一脸激动地看着聂真儿，聂真儿觉得她的眼神有些}人，问：“小曼，你怎么了，怎么这么看着我？”

    “没事没事，我突然想到一件事，太激动了。”方小曼转过身紧紧握着拳头，她刚刚意识到一件事，她的偶像栾清霄和她的好朋友是一对儿，那以后她不就能从聂真儿那里听到关于偶像的很多事情了吗？

    方小曼那个激动啊，要不是不放心聂真儿自己在这里等，她恨不得立刻到操场上去跑和十圈二十圈。

    等了大概十分钟，栾清霄从办公楼里出来，看见聂真儿，扬了扬手里的u盘。

    聂真儿惊喜地道：“真的要到了，清霄你好厉害啊。”

    “偶像你好厉害！”方小曼在一旁道。

    栾清霄笑着对她点点头，道：“谢谢你刚才陪着真儿等我，一会儿一起吃个饭吧。”

    “好啊好啊好啊。”方小曼生怕自己答应的慢一点栾清霄就反悔了。

    栾清霄把u盘收好，对聂真儿道：“下午我去公司给你打印出来，你放学回家就能看到了。”

    “嗯。”聂真儿对栾清霄笑得甜滋滋。

    这时栾清霄的手机响了，她走到旁边去接电话。

    方小曼：“！！！”

    一旁的方小曼震惊不已，“你，你们住在一起？？？”

    聂真儿道：“对呀。”

    “那……”方小曼偷偷瞥了栾清霄正在打电话的身影一眼，“你们打算什么时候结婚啊？”

    她可不认为两人住在一个屋檐下能忍住什么都不做。

    虽然栾清霄是她的偶像，但聂真儿还是她的好朋友呢！她必须以好朋友的利益为先，不能叫聂真儿吃亏！

    聂真儿摇头道：“还没想好。”

    “是你没想好，还是她没想好啊？”谈恋爱和结婚不一样，有多少谈恋爱时爱的死去活来的情侣最后一谈结婚就分手。

    聂真儿看出她想什么了，连忙解释：“是我，我已经见过清霄的父母了，也已经改口叫爸妈，他们对我都很好，也提过让我和清霄先订婚，等毕业直接结婚。可是我不想那么早结婚，我确定我爱清霄但我不想那么早被婚姻束缚，或者说是我还没有能力承担我们的婚姻。你放心，等我结婚一定告诉你，让你做我的伴娘。”

    方小曼爱怜地看着聂真儿，摸摸她的头道：“别等到我已经结婚了就行，已婚妇女不能做伴娘。”

    “那也没关系，你要是先结婚，我就去给你做伴娘，等我结婚的时候，让你的孩子做花童。”

    方小曼笑了，“你倒是安排的好，不仅把我安排了，连我还没出生的孩子都安排了。”

    栾清霄打完电话回来，三个人一起去吃饭。

    栾清霄的车停在操场外面的车位上，她们走过去路上碰到了很多学生，大部分都是刚才在体育馆听过栾清霄演讲的。

    有腼腆的，就对着两人笑，胆子大一些的会直接说“祝你们长长久久”。

    总之一路上收到的都是祝福。

    至于人家私下里酸不酸，就不是她们能管的了。

    三人吃完饭，栾清霄把聂真儿和方小曼送回学校，自己开车去公司上班。

    还没到公司，栾清霄就收到了系统520的提醒。

    【宿主大大，男主装成快递员给你送包裹来了。】

    栾清霄：“包裹里面有什么？”死猫？还是毒品？

    【包裹里面什么都没有，是空的。】

    栾清霄弄不明白敖涂松这是想要做什么。

    “敖涂松现在在什么地方？”她问。

    【在你公司的地下停车场里面。】

    “下午还是继续休息吧，不去公司了。”栾清霄在红绿灯转了个弯，回家了。

    工作都可以在家里做，开会也可以视频，她可不能给敖涂松可乘之机陷害自己。

    提前打听好栾清霄行踪的敖涂松不知道栾清霄临时改了主意，下午不来公司了。

    他躲在地下车库栾清霄平常停车位旁边一个不显眼的角落里，正好是摄像头死角，只等着栾清霄一下车立刻用沾了□□的手帕把栾清霄迷昏，再给她注射毒品。

    他原本是想陷害栾清霄贩卖毒品，但是不好操作，警察只要调查就能发现栾清霄根本没有贩卖毒品的可能，所以敖涂松改了主意。

    他要栾清霄染上毒瘾，到时候不用他陷害，栾清霄自己就会忍不住去买，再想个办法找人从她手里“买”一点，栾清霄贩毒的罪名就定了。

    等了一个多小时，栾清霄的车连个影子都没有，敖涂松生气地给向他提供栾清霄行踪的人打电话。

    “栾清霄怎么还没来？”敖涂松语气很不好。

    手机另一边的人一愣，道：“你等等，我打个电话问一下，一会儿给你消息。”

    挂断电话后两三分钟，敖涂松的手机振动起来，他连忙接通：“怎么样？”

    “栾总临时决定下午休息，在家办公，不来公司了。”

    敖涂松脸色一黑道：“该不会是你透露什么消息给她了吧？这样你可不地道。我就追个人，怎么那么难。”

    敖涂松原来和栾清霄有婚约的时候，和栾氏集团里一个经理搭上了关系。这次找他要栾清霄的行踪，敖涂松的借口是自己要重新追求栾清霄。

    那个经理原本不想帮忙的，但是敖涂松说他和栾清霄之间有误会，只要他能见到栾清霄，解除误会，两个人肯定会再次订婚，等他成了栾家的女婿，少不了经理的好处。经理被敖涂松画的大饼说动了心，把栾清霄的行踪告诉了敖涂松。

    他怎么知道会出差错，敖涂松的态度未免也太差了些。

    经理心中不高兴，他是为了利益帮忙，但他也不是敖涂松的手下，凭什么被敖涂松数落。

    “你要不信就算了，咱们以后不要再联系了。”经理说完直接挂了电话。

    敖涂松再打过去，已经被他拉黑了。

    “艹！”敖涂松气的踹了墙一脚。

    敖涂松不知道，此刻他正被警察监视着。

    敖涂松离开地下车库后，先去了一趟公司，把准备好的毒品收到自己办公室隔间的衣柜里面，正想回家的时候，庄康忽然找上门了。

    庄康进了敖涂松的办公室，浑身哆哆嗦嗦的，眼神也不对劲，“老敖，快，快给我点白面。”

    敖涂松皱眉道：“你怎么把自己搞成这个样子，你之前不是一直找小方买吗？”

    庄康的肢体动作都不太协调了，往敖涂松那边走了两步差点被自己的脚绊倒：“小方被抓了，我就认识他一个。老敖你别问了快点给我，我知道你那里货多，卖给我点，三两，三两就行，我给你二十万。”

    敖涂松皱眉看着他，“你跟我进来吧。”

    庄康是他朋友，他倒是想送给庄康吸，但是这玩意不便宜，购买风险极大，有价无市，用一点少一点，“三两三十万，现在把钱打到我卡里。”

    敖涂松公司签的明星不温不火，公司收益不好，投资的电影最后也亏了，他最近手头很紧。

    庄康现在满脑子都是吸吸吸，就算敖涂松跟他要一百万只要他有，肯定也会立刻给他转过来。

    庄康转完钱，鼻涕口水眼泪都流出来了，敖涂松拉着他进了隔间，把本来要用在栾清霄身上的毒品注射给庄康。

    庄康终于过了瘾，瘫在地下，躺了半天才缓过来。

    缓过来后想起敖涂松临时涨价的事，庄康心里面不高兴了，但他以后要想弄毒品还得通过敖涂松，所以面上一点都没有表现出来，只谢了敖涂松，跟他要那三两白面。

    敖涂松让他出去等，他藏毒品的地方不能被人看见。

    庄康识趣地走出去，在敖涂松办公桌上抽了张纸巾把脸上的鼻涕眼泪口水，不拘是什么一块擦了。

    庄康想过戒毒，试过两次全以失败告终，他就知道这玩意戒不掉了。

    原本庄康多在乎形象，“狼狈”这两个字都不会出现在他身上。可他刚才呢，眼泪鼻涕口水齐流，他自己光是想想就觉得恶心的不行。

    他现在就是一摊烂泥！

    别人是越用水洗越干净，他是越洗越脏。

    庄康坐到沙发上，发了一会儿愣。

    敖涂松秤了三两白面，给庄康装进一个小塑料袋里面，将衣柜收拾好，看不出痕迹来才慢悠悠地走出隔间。

    “收好，别让人看见。”敖涂松把白面放进庄康手里。

    庄康看着手里白色的粉末，忽然紧紧攥住，站起身来对敖涂松道：“老敖，这次谢谢你，我欠你一回。”

    但你也欠我的，要不是你我也不会变成现在这个样子！

 龙傲天后宫13

    敖涂松并不知道庄康已经在暗地里恨上他了, 他现在每天最重要的事就是想尽办法探听关于栾清霄的消息, 计划好怎么陷害她。

    为了这件事, 敖涂松甚至晚上都不找女人了。

    白秋竹那边肚子大了，自己一个人住不方便, 敖涂松给她雇了个保姆，须小瑶每月给两万, 鸥云芷对他陷害栾清霄最重要，他没事就在警察局门口等着鸥云芷下班，送她回家后却没有再提过去她家里喝杯咖啡的事。

    这天敖涂松终于又等到一个机会。

    栾清霄下午三点要离开公司, 只有自己一个人。

    敖涂松提前一个小时得到了消息，埋伏在上次的位置。

    因为乙/醚容易挥发, 敖涂松为了以防万一, 带了一小瓶, 每隔一会儿就要往手帕上面倒一点儿。

    这股味道可不好闻，敖涂松让自己的脸离得有两尺远也还是觉得受不了，刺鼻，再这么倒下去，他自己都要被迷晕了。

    好在在敖涂松晕倒之前，栾清霄总算是来到了地下车库。

    栾清霄：520，警察都在吗？

    【宿主大大, 警察们都埋伏好了！】

    栾清霄放心地往自己的车那边走。

    今天中午她把整理好的关于敖涂松玩女人，嫖/妓，赌博，吸毒等几个视频, 打包发到了鸥云芷的手机上。

    鸥云芷一直在派人暗地里跟着敖涂松，盯着他的一举一动，收到视频后，证据都有了，敖涂松也该进去了。

    她叫便衣继续跟着敖涂松，自己开车赶过去。

    鸥云芷来到敖涂松所在的地方，很快发现了端倪。

    这不是敖涂松前未婚妻的公司吗？他不正大光明地去见人，反而偷偷躲在地下停车场的角落里面，一定有猫腻。

    鸥云芷暂时中止了抓捕敖涂松的行动，和几个便衣躲在不远处，想看看敖涂松到底要做什么。

    栾清霄的脚步声在安静的停车场里响起，他们看到敖涂松的影子晃了一下。

    等看到栾清霄的脸，鸥云芷认出她就是敖涂松的前未婚妻。

    所以敖涂松是为了报复栾清霄？

    鸥云芷的手不由放在了腰间的□□上。

    栾清霄继续毫无所觉地往前走，走到驾驶门前，正在拉开门的时候，躲在她身后角落阴影处的敖涂松突然站起来手里拿着一块手帕往她口鼻上面捂。

    栾清霄立刻屏住呼吸，鸥云芷带着几个便衣也在这一瞬间跑出来，用枪指着敖涂松。

    鸥云芷：“敖涂松，你已经被包围了，放开无辜的人。”

    敖涂松惊讶地看着鸥云芷，脸色苍白，“你们怎么会在这？”

    “你不知道自己刚才做了什么吗？敖涂松，你已经违反了法律，还不束手就擒。我们有五个人，五把枪，你逃不掉的。不如乖乖跟我们回警局，配合调查，才能从轻处理。”鸥云芷只说他们是因为敖涂松要伤害栾清霄才会守在这里的，没有透露敖涂松吸毒贩毒的事已经暴露，就是怕他豁出去，伤害到无辜的人。

    敖涂松脑子里想了很多，但不过是一瞬间的事情。

    他慢慢松开手，让假装昏迷的栾清霄滑落到地上，自己举起两只手，对鸥云芷道：“云云，你知道，我爱的人是你，我现在的未婚妻也是你。我来找栾清霄只是因为想和她谈一谈，但她一直不给我机会，我只能出此下策，我没想伤害她。”

    鸥云芷警惕地盯着他，“我相信你，你现在慢慢走过来。”

    四个便衣有一个去看栾清霄的情况，其他三个和鸥云芷一起举着□□对准敖涂松。

    敖涂松又不是傻子，如果只是因为自己要伤害栾清霄的事情暴露，警察犯不上派这么多人来抓他。

    更何况他现在身上除了有乙/醚之外，还有毒品！

    敖涂松假装无害地往鸥云芷的方向走，边走边回忆两个人的恋爱，试图软化鸥云芷的态度，分散鸥云芷的注意力。

    等他走到鸥云芷一米远的时候，鸥云芷一只手去解身后的手铐，敖涂松忽然大步冲撞到鸥云芷身上，抢过鸥云芷的□□，用枪指着鸥云芷道：“你们退开！不然我就开枪了！”

    便衣们脸色不好，警惕地盯着敖涂松，寻找机会救下鸥云芷。

    但敖涂松到底对鸥云芷存了几分情意，没想对她怎么样，他一边劫持着鸥云芷，一边对扶着栾清霄的便衣道：“我不伤害云云，你把栾清霄给我。”

    鸥云芷道：“不行！”身为警察，怎么能用公民的生命换自己的生命。

    “敖涂松，你有本事就开枪，我是不会让你得偿所愿的！”鸥云芷用冷冽至极的语气道。

    敖涂松神经质地笑了一声：“我不开枪，我这么爱你，怎么会开枪伤害你呢？”

    他的枪口还怼在鸥云芷的太阳穴上，口中却说着腻人的情话。

    鸥云芷知道这个时候不应该再激怒敖涂松，她轻声对敖涂松道：“你既然爱我，就应该为我好。我不希望自己的未婚夫变成杀人犯，涂松，你现在自首还来得及。”

    敖涂松一边警惕地盯着便衣，一边道：“我送你的钻戒你已经很久没有带过了，你根本就不喜欢我。不过没关系，只要我喜欢你就行了。”

    “你们几个，把□□扔到地上，我虽然不想伤害云云，但我更不想被你们抓，快把枪扔了！”敖涂松因为激动，枪口打在鸥云芷的太阳穴上，几下就把那里的皮肤打青了。

    几个便衣怕敖涂松激动之下走火，连忙把□□扔到脚下，双手举起来示意自己无害。

    敖涂松道：“把□□踢到一边去。”

    几人按照他说的把□□从脚下踢开。

    敖涂松开始勒着鸥云芷的脖子往栾清霄的方向走。

    他知道自己逃不了了，只是想在进去之前找栾清霄出气。

    都是因为这个女人，她是自己走背运的开端！

    敖涂松看着被便衣挪到靠墙位置坐着的栾清霄，她闭着眼睛，神色平静，敖涂松眼前浮现的却是她轻蔑地看着自己时高傲的深情。

    敖涂松走到栾清霄这边，对几个便衣道：“你们走到我十米之外的位置，双手放在后脑勺上，蹲下。”

    便衣照做。

    敖涂松勒着鸥云芷的脖子蹲下，鸥云芷因为呼吸不畅，脸色有些红。

    敖涂松没有注意鸥云芷怎么样，此刻他的眼中只有栾清霄。

    他每天空闲的时候都会想，自己该怎么折磨这个女人，让她得到教训。

    “云云，你去把她身上的衣服扒了！”敖涂松改用枪口指着栾清霄，手臂松开对鸥云芷的桎梏。

    鸥云芷顾不得脖子上的疼痛，对敖涂松道：“涂松，你不要冲动。”

    “我让你去扒了她的衣服，听话云云。”敖涂松恶毒的目光落在栾清霄身上，和鸥云芷说话时声音却无比温柔。

    简直像个神经病。

    鸥云芷不知道以前自己为什么会答应敖涂松的追求，这个男人是如此的虚伪恶心。

    她现在只想把他送进监狱！

    “你不要激动，我会按照你所说的来做的。”鸥云芷一边伸出手轻轻放在栾清霄的衣领上，一边用余光关注着敖涂松。

    敖涂松脸上露出满意的笑容：“栾清霄，高高在上的大小姐，没有想到自己会有这么一天吧。我会拍下你的l照，发到网上，让你身败名裂，无论走到哪里都会被人指指点点。我要亲手撕碎你的高傲。”

    敖涂松顺道最后一句话的时候，因为脑海中的想象，此刻简直是身心愉悦，拿着枪的食指不由松了松。

    鸥云芷看准时机，身体冲着敖涂松撞过去，把敖涂松手中的□□撞掉，踢到远处。

    敖涂松一把把鸥云芷甩开，赶在便衣过来之前跑到离自己最近的地方拿起一把枪。

    这时候鸥云芷也迅速站起来，跑到另一个方向拿到了另外一把枪。

    鸥云芷比敖涂松慢了一步，眼看敖涂松一边用枪指着栾清霄一边往她那边走，大声道：“敖涂松，你再往前一步，我就开枪了！”

    敖涂松根本听不进她的话，开枪？在鸥云芷开枪之前他就要给栾清霄一枪。

    敖涂松继续走，鸥云芷想到自己中午看的视频，对准敖涂松的要害，按动扳机。

    一声巨大的枪声后，敖涂松捂着裆跪倒在地。

    他已经痛到连说话都说不出来了。

    几个便衣连忙跑过来，围住敖涂松，防止他有机会逃脱。

    “小李，叫救护车。”鸥云芷冷静道。

    “是！欧队！”

    鸥云芷走到栾清霄面前，蹲下，刚要试着叫她看能不能叫醒，就见栾清霄缓缓睁开了眼睛。

    “不要怕，我是警察，这是我证件。”鸥云芷向栾清霄证明自己的身份。

    栾清霄揉着额头站起来，看向忍受不了剧痛倒在地上昏过去的敖涂松，问：“这是怎么回事？敖涂松怎么在这？”

    鸥云芷把刚才的事情和栾清霄说了一遍。

    栾清霄道：“原来是你们来抓敖涂松，恰巧救了我。多谢。”

    鸥云芷有些愧疚道：“保护公民是我们的职业，如果我们提前抓捕了敖涂松，就不会出现你被敖涂松迷晕的事故，对此我要郑重向你道歉，如果你不能原谅我，可以去警局投诉，无论有什么惩罚我都可以承担。”

    “我的警号是xxxxxx”

    栾清霄笑道：“你是一位正直的好警察。”

    敖涂松被救护车带走后，栾清霄跟着鸥云芷去警局录口供。

    鸥云芷期间多次建议她去医院检查，栾清霄都用“觉得身体没有问题”拒绝了。

    “如果后续身体出现问题，请一定要联系我，我会支付相应的医药费用。”鸥云芷认真道。

    栾清霄为了让她不要再用看虚弱人士的眼神看自己，加了鸥云芷的微信，答应道：“有问题一定联系你。”

    鸥云芷这才放心，心中的沉重也去了大半。

    她不喜欢欠别人的，这次让栾清霄陷入危机之中，确实是她的决定不当造成的。

    栾清霄在警局等着做笔录的时候，聂真儿正好下了今天最后一节课，给她发微信。

    真儿：清霄，小曼想请你吃饭，咱们今天出去吃吧，你现在在公司吗？

    栾清霄就把自己的定位发给她了。

    霄：有点小问题现在在安城警局做笔录，重点【没有受伤】【没有犯罪】【只是做笔录】【时间有点长】。

    聂真儿看前面一句还担心的不得了，结果看到后面，立刻松了一口气。

    真儿：吓死我了，你没事就好。

    真儿：我和小曼去警局找你吧，等你录完笔录一起去吃饭。

    霄：好［摸摸头］

    真儿：［亲亲］

 龙傲天后宫（完）

    聂真儿和栾清霄发完微信, 方小曼在一旁期待地问：“真儿, 怎么样, 偶像有时间一起吃饭吗？”

    聂真儿道：“有时间。”

    “太好了！”方小曼激动道，然后抱了一下聂真儿：“真儿, 能认识你真的是太好了呜！”

    “不过咱们得去安城警局等清霄她正在等着做笔录了呢，可能时间会很长。”聂真儿道。

    “警局？做笔录？？”偶像怎么了？？？

    “不用担心, 清霄只是做个笔录就行，她说什么事情都没有。”聂真儿道。

    “那就好那就好。”方小曼还以为自己偶像出事了呢。

    幸好没有。

    两人走到学校门口，打车去了安城警局。

    她们到安城警局的时间是四点半, 进去问了栾清霄什么时候能录完笔录，中年男警察态度很好的道：“欧队亲自做笔录, 快着呢, 一会儿就出来。”

    中年男警察给两个小姑娘找了个地方坐着等人, 等啊等，两个人等了半个小时栾清霄还没有出来，方小曼看中年男警察吗眼神都不对了，里面含着深深的疑问和谴责。

    中年男警察呵呵一笑，没有在意。

    “清霄出来了。”聂真儿站起来跑到栾清霄面前。

    “笔录做好了，你放心，什么事情都没有。”栾清霄伸开手臂在聂真儿面前转了一圈。

    聂真儿说完全不担心是假的, 抱住栾清霄，撒娇似的道：“你得好好跟我说说为什么要做笔录才行。”

    “好，全都告诉你。”栾清霄笑得温柔极了，摸着聂真儿的头发安抚她。

    方小曼站在一旁羡慕地看着眼前的神仙眷侣, 眼睛里面都冒星星了。

    吃狗粮吃的她也想谈恋爱了怎么办~

    正想着，方小曼余光忽然看见一道靓丽的身影走过来，她连忙转过头，见到了一张冷若冰霜的面庞，修长的脖颈下是被警服包裹的好身材，腰上扎着棕色皮腰带，腰肢不盈一握……

    方小曼差点迷失在鸥云芷冰冷的双眸里。

    天呐！怎么会有这么合她口味的女人存在！无论是气质容貌还是身材，没有一样令人不满意的，要不是在心里努力提醒自己要矜持，方小曼说不定已经扑上去叫着“小姐姐我要嫁给你”了。

    “小曼，你怎么了？”聂真儿和栾清霄分开后，发现方小曼正在发呆，轻轻推了她一下。

    方小曼清醒过来，眼睛还是舍不得从鸥云芷身上移开，口中道：“没事没事，我是在想待会儿吃点儿什么比较好。”

    聂真儿觉得更奇怪了，“你不是已经订好了凡月楼的包厢吗？”

    “啊，我就是想想还有没有比凡月楼的菜更好吃的地方。”方小曼眼睛眨也不眨道。

    鸥云芷走过来和栾清霄说了两句话，方小曼见了，眼睛一亮，走到两人中间插话道：“我今天请偶像吃晚餐，警官你和我偶像认识，不如和我们一起？”

    栾清霄笑着看了方小曼一眼，不用想都知道她打了什么主意。

    鸥云芷淡淡拒绝道：“我六点才下班，你们去吧。”

    “有事再联系。”鸥云芷对栾清霄点了点头，转身离开。

    方小曼盯着鸥云芷的背影若有所失，栾清霄道：“欧警官天天来上班，又跑不到别的地方，心急吃不了热豆腐。”

    三人出了安城警局，聂真儿问方小曼：“小曼，你之前认识欧警官？”

    方小曼摇摇头：“不认识，今天是第一次见面。”如果以前认识就好了，说不定她们现在已经开始谈恋爱了。

    方小曼后悔地想：她之前为什么没有来过安城警局！

    聂真儿看方小曼又开始发呆，和平常的她相比简直变成了两个人，小声问栾清霄：“小曼到底怎么了？”

    栾清霄低头亲了一下聂真儿，笑着道：“天天看咱们两个谈恋爱，春心荡漾对欧警官一见钟情。”

    聂真儿看了眼方小曼的模样，果然是面含春水，春心荡漾了。

    栾清霄是跟着警车来的安城警局，自己的车还放在公司的地下停车场里，三人只能打车去凡月楼。

    上车后，聂真儿坐在中间，方小曼坐在她左边，栾清霄坐在她右边。

    聂真儿一边和栾清霄十指交缠，一边凑到方小曼旁边小声问：“小曼，你不会这么喜欢上欧警官了吧？”

    方小曼的眸子春水潺潺，看着聂真儿双手握拳道：“她真的好漂亮，我想嫁给她。”

    聂真儿：“……你这是见色起意。”

    方小曼义正言辞道：“不，我是馋她身子！”

    聂真儿被她打败了，只能道：“加油。”

    方小曼和欧警官差距还挺大的。

    方小曼今年十八岁，刚上大一，而欧警官已经是警察局的小领导了，怎么也得有二十五六岁。两个人的年龄差距和社会经验差的不是一星半点。

    聂真儿看着方小曼眼底的光，却觉得两个人没准能成。

    她和栾清霄的差距不也是挺大的吗？

    只要两个人互相喜欢，一切差距都不是问题，所有困难都将在真爱面前迎刃而解。

    到了凡月楼，进了包厢，点完菜等着上菜期间，聂真儿问栾清霄：“快点和我们说说为什么要到警局做笔录，我都要好奇死了。”

    栾清霄道：“和敖涂松有关。”

    栾清霄把前因后果和两个小姑娘说了，两人都是一脸后怕。

    聂真儿道：“幸好警察一直跟着敖涂松，不然还不知道敖涂松要对你做什么。敖涂松原本只是在女人方面不检点，没想到现在竟然开始做起了违法的事情。”

    方小曼不认识敖涂松是谁，不过听完栾清霄和聂真儿话，也能大概猜出一点，“记仇的男人最没品，尤其是做错事情的是他，偏偏他还觉得错的是别人，一直想着报复你。恶心。”

    栾清霄道：“既然恶心，咱们吃饭前就不要谈他了。”

    “对，不谈他了。”方小曼道，“偶像，不如咱们来谈一谈欧警官？”

    聂真儿道：“你这么无孔不入的想要打听欧警官，绝对是真爱了。

    “当然是真爱，我非欧警官不嫁。”方小曼认真道。

    栾清霄夸奖她：“不错，有志向。”

    方小曼立刻笑眯了眼：“偶像你真不愧是我偶像~”

    服务员拿了一壶茶水进来，放在桌子上。

    等服务员出去后，聂真儿给三个人的杯子倒水，“一会儿肯定会说很多话，幸好这里水管够，不用怕嗓子干。”

    方小曼给了聂真儿一个大拇指，期待地看着栾清霄，道：“偶像，你可不可以和我说说欧警官的事啊？”

    栾清霄慢悠悠地喝了一口水，把方小曼紧张的脸都白了。

    “可以，你要问什么，我知道的都告诉你。”了解一个人后才能确定是不是真的喜欢她，栾清霄希望方小曼的爱情不是一时的兴致。

    方小曼脑子里有很多问题，一个一个追着往外挤，让她一时都不知道该问哪一个了。

    聂真儿在旁边给她出主意：“先问最基本，叫什么名字。”

    “对，先问这个。”栾清霄眼睛亮亮地看向栾清霄，“偶像，我未来女朋友叫什么名字？”

    栾清霄道：“你未来女朋友的名字是鸥云芷，海鸥的鸥，云朵的云，岸芷汀兰的芷。”

    “天呐，我未来女朋友的名字也太好听了吧。”方小曼光是听了一个名字就激动坏了。

    接下来方小曼又林林总总问了好几个问题，栾清霄知道的就说一些，连聂真儿都被方小曼传染了兴奋的心情，听的津津有味。

    这时候服务员敲门进来，开始上菜了。

    今天是方小曼请栾清霄和聂真儿，吃饭的时候她没有再问关于鸥云芷的事情，转而谈起了栾清霄感兴趣的聂真儿的校园生活。

    方小曼看着聂真儿给栾清霄夹菜，栾清霄喂聂真儿吃饭，两个人甜甜蜜蜜，不分你我，感情好的令人艳羡。

    等我追到云芷，也要她喂我吃饭！

    方小曼暗暗道。

    吃完饭，栾清霄和聂真儿先把方小曼送回了学校，然后回了家。

    路上栾清霄的手机响了一下，是微信消息的专属声音。

    栾清霄对聂真儿道：“真儿，你帮我看看是谁发来的消息。”

    聂真儿从栾清霄的包里面找出她的手机，用自己的指纹打开手机屏幕，点开微信界面。

    “安城壮士，是小曼发的消息。我看看她发了什么。”

    聂真儿点开栾清霄和方小曼的聊天界面，把方小曼发来的消息念给正在开车的栾清霄听。

    “偶像，我忽然想到一件事，感叹号。”

    “你和云芷认识，是不是有她的微信，三个感叹号。”

    “可以把云芷的微信名片推荐给我吗？球球你了，看在真儿小可爱的份上，波浪号。”

    聂真儿脸色微红，“怎么说起我来了。”

    “说你可爱，倒是没说错。”栾清霄笑道。

    “咳，我接着念。”

    “……没有了，刚才是最后一条消息。”聂真儿的脸更红了。

    栾清霄忍不住道：“你怎么这么可爱。”

    聂真儿忍着害羞回：“不可爱你怎么会爱我。”

    回到家，栾清霄回方小曼的微信。

    霄：我需要问一下欧警官，欧警官同意我才能把她的微信给你。

    霄：你现在想一个加她的理由。

    发完消息栾清霄就去和聂真儿一块儿洗澡了。

    从浴室出来已经是一个小时之后，栾清霄坐下看微信。

    一小时前。

    安城壮士：应该的，不然欧警官也不会通过我的好友申请。

    五十五分钟前。

    安城壮士：偶像，你觉得我用什么理由比较好？我实在想不出来。

    四十五分钟前。

    安城壮士：真儿比较聪明，偶像你快叫真儿帮我想想办法。

    三十分钟前。

    安城壮士：偶像？？？

    二十九分钟前。

    安城壮士：不在吗？？？

    二十分钟前。

    安城壮士：真儿也不回我消息，你们两个……嘿嘿嘿

    十分钟前。

    安城壮士：偶像你空闲了别忘记回我啊，这可是关乎我这辈子幸福的大事！

    现在。

    霄：有时间了。真儿正在认真帮你想。

    聂真儿趴在床上和方小曼聊天，眉头微微蹙起，思考怎么才能让鸥云芷同意加方小曼为好友。

    栾清霄拿着吹风机走过去给聂真儿吹头发，吹干她的再吹自己的。

    吹完后，栾清霄坐到床上靠着床头看新出的商业杂志。

    聂真儿在旁边绞尽脑汁想出来的点子都不太靠谱，只能求助栾清霄。

    聂真儿从床上坐起来，蹭到栾清霄身上，抱着她的胳膊，从水水润润的杏眼可怜巴巴地看着栾清霄。

    栾清霄忍不住笑了，“这是做什么？”亲亲聂真儿的鼻尖。

    聂真儿摸了摸痒痒的鼻子，轻轻摇了摇栾清霄的胳膊道：“我们两个太没用了，想不出来理由，清霄你能帮帮小曼吗？”

    “可以。”栾清霄把看到一半的杂志放到床头柜上。

    “不过有条件。”

    聂真儿忙不迭地点头：“什么条件都可以。”

    栾清霄挑眉问：“真的？”

    “真的。”聂真儿回答得斩钉截铁。

    栾清霄于是凑到聂真儿耳边私语一番，聂真儿越听耳朵越红，栾清霄说完之后她的脸已经成了红苹果。

    “你同意我就说了。”栾清霄含笑看着聂真儿道。

    聂真儿闭上眼睛道：“好吧好吧我同意，你快说。”

    不就是……吗，她可以的！

    栾清霄立刻拿出手机给鸥云芷发消息。

    霄：欧警官，在吗？

    鸥云芷：在。

    霄：是这样的，我家属有个同学想要写一部关于破案的，但她对流程不太了解。我想来想去只有你能帮忙了，我可以把她的微信推荐给你吗？

    鸥云芷：没问题。

    鸥云芷自认为亏欠栾清霄，巴不得栾清霄有事请她帮忙。

    栾清霄把自己和鸥云芷的聊天界面截图发给方小曼，然后把方小曼的微信名片推荐给了鸥云芷。

    霄：理由有了，别露馅儿。

    安城壮士：！！！

    安城壮士：不愧是我偶像！！！太感谢了，下辈子做牛做马也要报答你！！！

    霄：……做牛做马就算了，我下辈子不想当农夫［微笑］

    之后方小曼没有再回话，栾清霄估计她已经在和鸥云芷聊天了。

    栾清霄把自己的手机放到聂真儿手里：“问题解决了，你来看看过程。”

    聂真儿不想看，看了不是代表她就要履行承诺了……她到底为什么要答应啊。

    可是栾清霄就在旁边目光灼灼地盯着她，聂真儿葱白的手指点开聊天界面，确认栾清霄已经完美解决了方小曼的事情。

    她感觉到栾清霄在靠近，身体微微僵硬。

    栾清霄在她耳边轻声道：“你答应我的条件……”

    聂真儿努力给自己做好心里建设，四肢摊开躺在床上，一脸时刻准备献身的严肃表情，道：“来吧。”

    栾清霄来了一夜。

    幸好第二天是周六，聂真儿不用上课，原本周六补习的孩子被父母送出国了，她现在周六什么事情都没有。

    方小曼追鸥云芷的事情栾清霄虽然没有关注，但谁让她的女人是方小曼的好朋友呢，方小曼心里放不下事，每天都把自己追求鸥云芷的进度告诉聂真儿，而聂真儿回到家也会告诉栾清霄。

    所以栾清霄知道方小曼是如何在短短一个月的时间内登堂入室住进了鸥云芷家。

    虽然鸥云芷还只把方小曼当做小孩子，但两人有进展是迟早的事。

    早知道敖涂松变成鸥云芷未婚夫以后都没能进鸥云芷家。

    又过了一个月，敖涂松在庄康的作证下，无奈认罪，数罪并罚，被判处二十年有期徒刑。

    敖涂松的罪恶之源受了枪伤，从此是废了，敖涂松从医生口中得知这件事之后浑浑噩噩，差点疯了。

    之前的二十年他从家没有缺过女人，之后的一辈子他再也没有了触碰女人的资本。这对一个喜欢开后宫的人来说是无疑是巨大的打击。

    聂真儿大三的时候开了一家辅导机构，栾清霄投资她负责具体运营，一年后聂真儿已经在安城开了三家分店，四家店的年收益超过百万。

    聂真儿还清了栾清霄的二十万欠款，压在心头的大石终于被搬开，可以开开心心的谈恋爱了。

    聂真儿一毕业，栾清霄就在安城大学体训馆当着数千学生的面向聂真儿求婚，台下都在喊“答应”，聂真儿感动地被栾清霄套上戒指，两人拥抱的时候还不忘道：“先订婚。结婚不着急。”

    “好。都听你的。”栾清霄虽然想和聂真儿成为合法配偶，但她们俩现在的状态和结婚后没有什么差别，所以早结晚结都一样。

    婚还是要定的，至少能宣示主权，防止一些人对聂真儿的觊觎。

    聂真儿毕业没结婚，方小曼倒是先一步和鸥云芷结婚了。

    她和鸥云芷的婚礼上，聂真儿做伴娘，栾清霄做证婚人，两个经历了苦乐的爱人在众人的祝福中完成了婚礼。

    鸥云芷原本是个冰美人，现在还是个冰美人，岁月没有在她脸上留下任何痕迹。

    婚礼结束后不久，四人私下约着一起去逛街，聂真儿和方小曼去试衣服，栾清霄和鸥云芷在外面等，顺便聊了一些关于如何宠溺自己的女人的话题。

    聂真儿和方小曼换好衣服后手挽着手出来，栾清霄率先夸奖聂真儿：“我家宝贝真美，穿什么都好看。”

    聂真儿高兴地道：“真的吗？我也给你挑了一件小裙子，你快去换上看看。”

    栾清霄正要接过聂真儿手里的酒红色斜肩荷叶裙，视线却不由得被旁边那对腻腻歪歪的新婚情侣吸引过去。

    只见原本的冰美人在方小曼面前变成了绕指柔，无论方小曼说什么，她都用宠溺的眼神看着她。

    聂真儿凑到栾清霄耳边小声道：“没想到鸥警官那么冷的人还有这一面啊。”

    栾清霄趁机亲了她一下，道：“在自己爱的人面前怎么冷的起来，你当我对你和对别人就一样吗？”

    聂真儿笑着抱住栾清霄，抬起头道：“我对你也和对别人不一样。”

    “因为你爱我。”栾清霄自豪地道。

    “因为我爱你。”聂真儿认真道。

    三年后，聂真儿开的辅导机构已经成立了公司在全国各地拥有几百家店，营业额一个月超过了三千万，聂真儿也成为了商界的传奇人物。

    栾清霄和聂真儿终于要结婚了。

    消息一出，立刻上了微博热搜。

    栾清霄现在已经成了栾氏集团的ceo，聂真儿也是一家上市公司的总裁，强强结合，立刻引起了广泛关注。

    这对传奇恋人的恩爱广为流传，但是一直没有结婚，他们一直在猜测两个人什么时候结婚。

    现在终于等到了！

    栾清霄和聂真儿都不是张扬的人，只想过自己的小日子。所以婚礼没有大办，只在自家的小岛上举行了婚礼，宾客都是关系亲近的人。

    两人的婚礼过后，栾清霄和聂真儿同时发了一条微博。

    栾清霄：此生不离，来世不弃聂真儿［心］

    聂真儿：此生不弃，来世不离栾清霄［心］

    下面有人评论：八年爱情长跑，恩爱依旧，这真是我见过最美好的爱情。

 我有六个情敌1

    ［现实世界］

    回到现实世界, 栾清霄便被曲魏告知, 主管让她去一趟。

    栾清霄不知道主管找她什么事，心里想着是不是和聂真儿有关, 从营养舱中出来后立刻去了主管办公室。

    路过电梯时，栾清霄下意识看了一眼, 电梯停在三层，她的心立刻提起来，电梯为什么不在五层而在这一层？是不是说聂真儿已经从楼上下来了？

    栾清霄快走几步来到主管办公室门前，忍耐着没有透过玻璃往门里面看，敲了三下门, 推门走进去。

    栾清霄进去后眼睛把整个房间看了一遍, 这里除了主管, 并没有她想的那个人，心中不由有些失落。

    主管还是那副笑呵呵的模样，让栾清霄在沙发上坐下，给她沏了一杯茶, 道：“叫你来不是我找你有事。”

    栾清霄眼睛一亮：“真儿……”

    主管点头：“她需要回家一趟, 很着急，走之前来找我说了点事, 让我告诉你。”

    栾清霄攥紧拳头, 忍着着急问：“她的身体没问题了吗？心理医生跟着她回家的？她什么时候回来？”

    尽管栾清霄已经尽量忍耐自己的急切，但她三个问题一问出来，任谁都能看出来。

    主管道：“别急别急，听我跟你说。”

    “因为你的治疗, 她的身体已经好多了，这次必须要回一趟家，大概四五天回来，心理医生也跟着她一起回去了，你不用担心。”

    栾清霄怔然：“四五天啊。”

    主管点头：“她不能确定是哪一天回来，等她回来我们会通知你来公司的。”

    栾清霄点头：“如果她来了，请你帮忙转告，让她务必等我，我想在进入虚拟世界之前和她见一面。”

    主管笑道：“巧了，她也说想和你见一面。放心，我会通知到位的。”

    栾清霄和主管道谢后，离开了剧情修正研究所。

    欠款已经还清，栾清霄用手里的钱付首付，贷款买了个别墅，现在又是一屁股债。

    她想和聂真儿在一起，总得有个住的地方，难道还要让真儿和她一起吃苦吗？

    如果不能给聂真儿优渥的生活，栾清霄宁愿不和她在一起。

    她舍不得让聂真儿吃苦。

    没有工作的四五天，栾清霄也没有闲着。

    她原来是第一军事学院机甲制造系的学生，以第一名的成绩考进机甲制造系，毕业成绩却是倒数第一名。

    因为栾清霄交上的机甲是不完整的，没有办法运行的机甲。

    大学学习了十年，连一架机甲都制造不出来，栾清霄是唯一一个。

    她的同学毕业后全部去了有名的机甲制造公司，只有她，毕业即失业，成了无业游民。

    栾清霄没有父母亲人，孑然一身，自己吃饱全家不饿，无论住的怎么样都无所谓。

    新买的别墅还没有装修，栾清霄依旧租住在地下室里面。

    栾清霄从剧情修正研究所离开后，回到地下室睡了一觉，第二天一早来到离她租住的地方不远的一处仓库。

    仓库是栾清霄买下来的，在被人上门讨债之前，她每天都呆在这里。

    栾清霄走到仓库面前，让系统识别虹膜，系统识别后，发出“嘀哩哩”的声音，大门开始向两边移动。

    仓库里面有自动通风系统，走进去后并不觉得沉闷，栾清霄打开灯，关上大门转身走到仓库中间。

    中间有一个两三米高的被银色防尘布覆盖的隆起，栾清霄走过去，拿起银色防尘布轻轻一拉，防尘布一瞬间滑落，露出被它覆盖的物体。

    银色的机甲静静伫立，身上的金属在灯光下流光溢彩，这是栾清霄被退回的毕业作品，也是栾清霄的得意之作。

    她为了完成这架机甲，花光了父母留给她的所有财产，还欠下了许多债务。

    栾清霄摸着机甲冰冷的外壳，却觉得很温暖，很快，它就能成为一个真正的战士了。

    这五天，除了吃饭睡觉的时间，栾清霄几乎都待在仓库里打磨零件安装机甲，毕业后的几年她都是这么过来的。

    但现在不同了，她心中已经有了更加重要的牵挂。

    第五天，栾清霄心神不宁地等主管的消息，去仓库也做不好任何事，干脆待在地下室没有去仓库。

    终于，栾清霄在中午收到了消息，聂真儿会在十分钟后到达剧情修正研究所。

    从栾清霄住的地方到剧情修正研究所要十五分钟，但今天不知道怎么回事，半路上忽然有大人物出行，普通市民限行，又等了十分钟，栾清霄乘坐的交通工具才继续前进。

    栾清霄下了飞车后，快步跑进剧情修正研究所，来到三楼的电梯前。

    她看着电梯上显示的五层，失落的靠着墙喘/息。

    聂真儿肯定是因为没有等到她，已经上了五楼。

    虽然到了虚拟世界中栾清霄同样可以见到聂真儿，但是那是不一样的。在虚拟世界中只有她拥有记忆，可是在现实世界，她们两个都拥有记忆，知道彼此一同经历过的所有事情。

    栾清霄的耳朵被自己的呼吸声占满，心理上的疲惫让她膝盖无力，只能靠着墙壁滑坐在地上。

    “清霄。”

    栾清霄地面，以为自己产生了幻听。

    “你看起来很累。”

    不是错觉！

    栾清霄立刻抬起头看向声音的来源，是聂真儿！

    栾清霄忍不住笑了，道：“我还以为你已经去五楼了。”

    聂真儿蹲到她身边，伸出苍白到透明的手指，碰了一下栾清霄被汗水打湿的发丝，“我一直在等你，”

    她顿了顿，继续道：“说好了要见一面。”

    栾清霄心头的疲惫感一扫而空，脸上笑容不断，看着聂真儿的眼神充满着宠溺：“对，咱们说好了。”

    她伸出手抓住聂真儿冰凉的小手，说：“本来可以和你待更久的，结果刚才在路上遇到了大人物出行，普通车辆限行十分钟，所以才会来的这么晚。”

    栾清霄语气中带着轻微的懊恼道：“下次我一定守在这里不走了，你来的时候第一时间见到你。”

    聂真儿冰凉的手被栾清霄捂热，脸上也有了几分血色。

    听了栾清霄的话，她沉寂的眉宇间微微舒展，似乎是露出了清浅的笑容，但那笑容隔了远山云雾，栾清霄看不真切。

    她抓着聂真儿的手高兴道：“真儿，你笑了。”

    聂真儿的杏眼微微睁大，有些茫然地问：“我笑了？”

    “你笑了，很漂亮。”栾清霄肯定地道。

    聂真儿速闪过一丝情绪，瓷白的脸颊翻起浅红薄晕，“谢谢。”

    接下来两个人都没有在说话，双手交握看着彼此，直到心理医生从五楼下来催促，聂真儿才跟着心理医生上楼离开。

    栾清霄见到了聂真儿，可是她发现自己越来越不满足，她们相处的时间太短了，根本不够。

    看着聂真儿离开后，栾清霄走到存放营养舱的房间，曲魏正在等她。

    栾清霄躺进营养舱之后，曲魏道：“加油。”

    “加油。”栾清霄闭上眼睛。

    营养舱闭合，曲魏启动程序，栾清霄感觉大脑一空，再睁开眼睛已经进入了虚拟世界。

    ###

    六个情敌1

    【欢迎宿主来到s类世界：万人迷――女主光环。】

    【520开始为您介绍剧情，因为是s类世界，任务不易完成，请宿主仔细听取剧情。】

    【在这个世界，女主身带光环，所有优秀的男人都会在看到她的第一眼后爱上她。女主聂真儿家境一般，但学习特别好，全额奖学金进入世界最好的私立高中圣玛丽莲私立贵族高中学习。】

    【圣玛丽莲高中的学生非富即贵，一年学费至少二十万，女主父母辛勤半生都没能存下十万块，在听说聂真儿能免费到圣玛丽莲私立贵族高中读书后，立刻开了家庭会议。】

    【家庭会议的中心是：女主一定要在三年的高中生活中谈一个有钱的男朋友，只要她能和有钱人在一起，她的后半生就有了着落。不然找个门当户对的男人，只能像她父母一样，过着不舒心的生活，一分钱都要掰成两份钱花。】

    【女主虽然不认同父母的想法，但她没办法拒绝辛苦养育自己的父母，只能暂时答应下来。她知道富人和穷人之间的鸿沟有多难跨越，就算她找了一个有钱的男朋友，未来也不一定能够嫁给她。】

    【女主带着父母沉重的期望进入了圣玛丽莲私立贵族高中。】

    【男主雍焕，世界首富之子，拥有冷冽的气质，傲人的身材和无与伦比帅气的脸庞，同样就读于圣玛丽莲私立贵族高中。】

    【从来不在乎任何事的雍焕在见到聂真儿的第一眼起就被眼前率真倔强的女孩吸引。】

    【而除了男主雍焕，在学校中，还有其他五个优秀的男人同样对聂真儿一见钟情。】

    【这一切都被栾清霄，也就是宿主你扮演的恶毒女配看在眼里。】

    【栾清霄家世卓越，这间圣玛丽莲私立贵族高中就是栾家开的，在世界各地，栾家开了无数所私立贵族学校。】

    【栾清霄一直暗恋男主雍焕，跟其他几个男人关系都不错，本来以为只要自己一直跟在男主身后，总有一天男主会发现她的情意，爱上她，和她结婚，哪知道半路杀出个女主，不仅抢了男主，只要和栾清霄关系好的男人，都喜欢上了她。】

    【栾清霄对此很是生气，在看不惯女主的女生撺掇之下，多次陷害女主，试图让男主和其他五个男配认清女主“肮脏”的真面目。】

    【一次两次，女主可以解释，男主和男配们也都相信她，可是五六次，七八次，每次都是女主的错，这下男主和男配们喜欢女主的心终于动摇了。】

    【栾清霄偶然之下发现了女主身上拥有女主光环是因为她的水晶项链，设计偷了女主的水晶项链。没有女主光环的女主还是那么漂亮，只是不会再有让男主和男配一眼心动的魔力。】

    【聂真儿没有了男主和男配们的保护与照顾，被栾清霄疯狂报复，最终承受不住压力，得了严重的抑郁症，从圣玛丽莲私立贵族高中退学后不久就在家自杀了。】

    【没有了女主，栾清霄戴上了女主的水晶项链，获得了她的光环，男主和男配们转而爱上了她。高中毕业后男主和栾清霄订婚，然后一同去国外留学，留学归来结婚，从此过上了幸福的生活。】

    【叮！发布s世界任务：保护女主顺利度过三年高中生活，不受伤害。当前任务完成值：0。】

 我有六个情敌2

    栾清霄睁开眼睛, 发现自己坐在一间教室里。

    她坐的位置在靠窗的倒数第二排, 同桌是个高马尾女生，从她睁开眼睛后就在用余光偷偷看她。

    栾清霄不知道现在是什么情况, 撑着下巴歪头问云浅浅：“打上课铃了吗？班主任怎么还不来？”

    云浅浅见栾清霄慵懒看着自己，精致的面庞含着浅淡的笑意, 立刻红了脸，眼睛发着光道：“打上课铃了，你看起来很累的样子，我看班主任还没有来就没有叫你。今天开学第一天，班主任比较忙, 听说咱们班有个考试成绩很好拿了奖学金来的女生, 班主任应该是去带她办手续了。”

    栾清霄没有问, 云浅浅已经把她想知道的事情都说出来了。

    “考试成绩很好拿了奖学金的女生”应该就是聂真儿。

    栾清霄对她点头微笑：“谢谢。”

    “不，不客气。”云浅浅脸色爆红，捂着脸转过头不敢再看栾清霄了。

    栾清霄还是第一次遇到女生对自己脸红，有些奇怪的看了眼自己身上, 然后发现原主竟然穿了一身男生校服, 上面是白衬衫和小马甲，胸口平平的, 她没感觉自己胸部有东西勒着, 估计是还没开始发育，再看下面，穿了一条卡其色长裤。

    云浅浅上面和她穿的一样，不过人家山峦起伏, 身材好的不得了，下面则是一条条纹短裙，露出白皙的腿。

    栾清霄：“……”

    难道原主女扮男装上中学？学校没有体检吗？怎么想都不太合理呀。

    栾清霄观察了一下周围的情况，发现都是男生和男生一桌，女生和女生一桌，她和云浅浅前面一桌是两个男生，后面只有一个面色冰冷正在看书的男声，旁边的位置空着，应该还没有同桌。

    【宿主大大，你后面就是男主雍焕哦~】系统520提醒道。

    哦，情敌之一出现了。

    她记得系统520提到除了男主，还有五个优秀的男配喜欢聂真儿，不知道是哪五个。

    啧，有那么男人觊觎聂真儿，这感觉真是令人不爽。

    正想着，教室的门忽然被推开，走进来一位穿着干练的女人，她后面还跟着一个齐肩短发，皮肤雪白，目光坚韧的少女。

    少女的身上仿佛有光，一进来，班里面十几个男生的目光都落在了她身上。

    栾清霄的眼神和别人不一样，别人看的是聂真儿漂亮的脸，她看的是她脖子上的水晶项链。

    水晶项链被聂真儿戴在了衣服里面，栾清霄只能看到一小节银色的细链。

    要是能知道水晶项链是什么样子，画下来去外面订做一个一模一样的给聂真儿换下来就简单了。

    聂真儿走进教室，习惯性地看一遍班里面的同学，男同学眼中的惊艳她从小到大看过不知多少，已经习惯了。

    聂真儿目光移到靠窗倒数第二排和女生一桌的慵懒男生身上，忽然发现她的眼神和其他男生都不一样，那是一种带着探究，疑惑，还有想撕开什么的眼神。

    撕开什么？

    聂真儿顺着栾清霄的视线落点，目光下移，正好落在胸口的位置。

    “！！！”

    聂真儿立刻羞红了脸，狠狠瞪了栾清霄一眼。

    她还以为圣玛丽莲私立贵族高中的学生从小接受贵族教育会很有教养，结果开学第一天就遇到一个色狼。

    栾清霄正看着呢，忽然感觉到一道强烈的视线，往上一看，不是聂真儿在瞪她是谁？

    栾清霄一脸无辜地回视，她做了什么吗？聂真儿为什么会这么看她，仿佛她是个色狼？

    对了，她把男主给忘了。

    栾清霄忽然想起来自己还没看雍焕见到聂真儿是什么模样，不知道那张冰冷的俊脸会不会在面对聂真儿的时候冰雪消融。

    她回过头一看，好吧，雍焕还在看书。

    系统520说他对一切都不在意，果然是不在意，有新同学进教室连头也不抬。

    班主任走到讲台上，用手轻轻敲了敲讲台，道：“从今天起，由我来担任一年一班的班主任，我叫方皓月，大家可以叫我方老师。”

    方皓月说着，把自己的名字写在了黑板上。

    台下的同学被她好看的字吸引，铁画银钩，一点都不像一个女老师的字。

    “第一天，大家都还不熟悉，咱们第一节课不讲课，大家上来做个自我介绍，每人一分钟。下面从聂真儿同学开始。”

    方皓月鼓励地看了一眼聂真儿，她知道一个家境一般的孩子到了富人家的孩子们中间，难免会觉得自卑忐忑。

    聂真儿对方皓月点点头，背着书包半点都不畏惧地走到讲台中间，拿起一根白粉笔在方皓月的名字旁边一笔一划的写上自己的名字。

    写完之后聂真儿转过身把白粉笔放回讲台上的收纳盒里，清凌凌地杏眼看着台下，声音如百灵鸟道：“我叫聂真儿，爱好是学习和画画，拿了圣玛丽莲私立贵族高中的全额奖学金。希望以后大家能好好相处，度过三年的美好时光，谢谢。”

    聂真儿说完，双手扶着书包带微微鞠了一躬。

    “啪啪啪！”

    由栾清霄带头，台下想起了稀稀拉拉的掌声。

    在圣玛丽莲私立贵族高中，阶级性很严重，富人家的孩子也会分出等级，只有在同一等级的那群人才会成为朋友。

    从聂真儿拿了圣玛丽莲私立贵族高中全额奖学金一事，他们就知道聂真儿家境一般，连圣玛丽莲私立贵族高中最低等的富人孩子都不会和她做朋友。

    她是长得很好看，身上有光，吸引着男生们的视线，但从小到大深深刻在他们心中的等级制度让他们即便欣赏聂真儿也不会和她有过多接触。

    如果他们违反了圣玛丽莲私立贵族高中的交友规则，会被所有人抵制。没有人希望自己被同等级排除在外。

    聂真儿没有受到热烈欢迎，一点都不觉得有什么，她只要努力学习就好，她知道父母的想法根本是天方夜谭，所以已经决定好要靠自己的努力考上一所好大学，毕业后挣很多很多钱给父母花。

    方皓月拍拍聂真儿的肩膀安慰她，眼睛扫视了一遍教室，看见只有靠窗最后一排还有个空位，对聂真儿道：“你先去那里坐一会儿，等下节课我给你们调座位。”

    “谢谢方老师。”聂真儿走下讲台，往雍焕那边走。

    班里的女生全都用一种又羡慕又嫉妒的眼神看着她，凭什么她们只能和女生坐一桌，而这个穷鬼却能和雍焕坐在一起。

    坐在第一桌的柯莉是雍焕的头号迷妹，她愤恨地回过头看着聂真儿，心道这女生真是心机，故意来晚就是为了和雍焕坐在一起。

    聂真儿无所谓别人喜欢自己还是讨厌自己，走到倒数第二桌的时候，又瞪了栾清霄一眼。

    栾清霄：“……”我太难了，媳妇到底为什么老瞪我？

    聂真儿坐下后看都没看自己的同桌是谁，把自己的桌子往外面拉了一点，和同桌拉开距离，放好书包，双手放在桌子上端正坐好看别人自我介绍。

    栾清霄一直注意着后面一桌的动静，身旁多了个漂亮的女生，雍焕还是连头都没有抬。

    不看到聂真儿，雍焕就不会喜欢上她。

    栾清霄心绪复杂地想：雍焕永远都不看聂真儿就好了。

    聂真儿自我介绍完，方皓月点了第一桌的柯莉。

    柯莉家世和雍焕在一个层面，眼中带着自信与傲气，走到讲台上，拿起白粉笔在黑板上画了自己的名字，画完回过身把粉笔准确的扔进收纳盒里。

    “我的名字，柯莉，我哥是柯振中，现在在校医务室兼职校医。”柯莉说完往雍焕那边看了一眼，见雍焕还是不抬头，脸上不由带出一点失落的情绪，没意思地走下讲台。

    台下的女生们听到柯振中的名字，红着脸互相看了看，柯振中可是柯氏医药的继承人，俊美无俦，和雍焕比也是不差什么的。

    富二代都比较狂，一人有一人的狂法。

    接下来的自我介绍有的是长篇大论，详细描述自己的生活来体现自己多么有钱。有的则是和柯莉一样，上台说个名字，再说个和自己有关身份不一般亲人的名字，引起下面人的欢呼。

    不知不觉班里的人基本做完了自我介绍，只剩下栾清霄和她后面的雍焕。

    栾清霄只知道自己的名字和这间学校是自己家开的，其他的比如自己为什么穿男生校服，一概不知。

    黑板上几乎被班里同学的名字占满了，栾清霄懒得找空地写名字，走到讲台上双手撑着讲台，懒洋洋地对着台下笑，“栾清霄，清澈的清，碧霄的霄，学校是我家开的。”

    下面凡是接触到她目光的女生全都红了脸，连雍焕的小迷妹柯莉也不例外。

    聂真儿的脸也红了。只不过她脸红的原因和其他人好像不太一样。

    她是气的脸红的。

    这个栾清霄果然是个大色狼。自我介绍的时候还趁机对班里的女生放电。

    栾清霄走下讲台坐回自己的位置，下一个自我介绍的就是男主雍焕了。

    雍焕不愧是对任何事都不在意的男人，一个班的人全都看着他，他愣是能盯着书一动不动。

    方皓月道：“最后一排靠窗位置的同学，该你上来自我介绍了。”

    雍焕冰冷的表情没有丝毫变化，栾清霄能看出他是真的全身心投入到书中，不在意所有的事。连班主任叫他都能直接忽略。

    如果他未来不会被聂真儿的女主光环吸引，栾清霄肯定会赞他一句“有个性。”

    方皓月见自己叫了雍焕，他也没反应，就对栾清霄道：“清霄，你帮我叫他一声。”

    栾清霄转过身一巴掌拍在雍焕的书上，挡住雍焕正在的的那一页。

    雍焕终于将一直集中在书上的视线移到了栾清霄身上。

    栾清霄半点不怕他身上的冷气，大大咧咧道：“方老师叫你上台做自我介绍，全班就差你一个了。”

    雍焕闻言收回冰凉的能把人冻感冒的视线，从座位上站起来，高大的身影和冰冷的气质给人极致的压迫感。

    随着他迈开长腿走上讲台，不仅班里的女生开始激动，连男生都有些把持不住，一个劲儿的跺脚。

    嗯，除了栾清霄和聂真儿。

    她们是班里唯二平静的学生。

    雍焕走上讲台，冷声道：“雍焕。”说完直接走下讲台，回了自己的座位，要多酷有多酷，要多狂有多狂。

    可他是世界首富的独生子，未来的世界首富，不论狂还是酷，都是他的资本，没人会说一句不好。

    当然，雍焕也不在意别人怎么看他。

    方皓月看了眼手表，发现还有十分钟才下课，这些天之骄子的自我介绍几乎每个人只用了二十秒的时间。

    她走到讲台上，敲了敲讲台，把学生们放在雍焕身上的注意力拉回来，道：“还有十分钟，同学们把桌里拿出来，咱们要换座位了。”

    “咱们按照性别和身高来排座位，男生和男生一桌，女生和女生一桌，你们可以找和自己个子差不多的人自动结成一桌，也可以等我给你们分配。”

    方皓月把教室的门打开：“现在男生都出来，女生站到讲台上来。”

    栾清霄跟着云浅浅起身，看了眼自己的长裤，路过讲台跟着男生往教室外面走。

    云浅浅一把拉住栾清霄：“女生不出去。”

    哦，懂了。

    大家都知道她是女生，对她穿男生校服习以为常，甚至会看着她脸红。

    栾清霄站在门口摸了摸脸，她有那么帅吗？

    聂真儿站在靠窗的位置，乖乖等方皓月给自己分配同桌。她能看出班里的女同学不太喜欢她，最好让她单独一桌，她可不想为了人际关系耽误自己的学习。

    方皓月去楼道里给男生分组，其他班的人忍不住从后门偷看雍焕，雍焕只冷冷地站着，双手插在校裤口袋里，所有视线一律无视。

    当初分班是按成绩排的，一班是成绩前三十，班里一共三十个学生，男生十五个，女生十五个，男生分好同桌好，正好把雍焕空出来。

    方皓月按照身高给男生排好，“你们六个人，坐在靠墙一三五排，你们四个人，坐在中间二四排，剩下的五人坐在靠窗位置的一三五排。”

    男人们稀稀拉拉走进来，找到方皓月给自己安排的位置坐下。雍焕很有远见的没有拿书包，因为他又坐回了自己的位置。

    接下来该给女生排位了，女生大都有自己交好的朋友，自己组好了同桌，云浅浅还是想和栾清霄坐在一桌，两个人虽然有身高差距，但问题不大，云浅浅虽然无所谓聂真儿是不是和自己分在一起，但她却不会主动和自己个子差不多的聂真儿组成一桌。

    除非班主任直接让她坐在聂真儿旁边。

    方皓月给女生们分配位置，最后剩下云浅浅，栾清霄和聂真儿的时候，聂真儿忽然出声问方皓月：“方老师，不是说男生和男生一桌，女生和女生一桌吗？”

    方皓月看了下面的学生们一眼，道：“是啊。”

    “那她直接坐到最后一桌不就好了，为什么要和云浅浅同学坐在一起。”聂真儿看向栾清霄。

    底下的学生们全都用看好戏的眼神看着聂真儿。

    她这算不算变相嘲讽栾清霄，一定会被栾清霄讨厌的吧。

    众人暗搓搓地想着。

    云浅浅惊讶地看着聂真儿，栾清霄从初中开始就喜欢穿长裤，她不会误认为栾清霄是男生了吧。

    方皓月也是一愣，正要说什么，只听栾清霄脸上带着笑，懒洋洋道：“我个子高，去后面坐吧。”

    聂真儿坐在雍焕前面，雍焕就看不见聂真儿的脸，栾清霄越想越觉得自己和雍焕做同桌这决定不错。

    方皓月对此没有意见，甚至觉得栾清霄性格很好，帮助新同学融入集体。

    “真儿以后有什么问题都可以问浅浅和清霄，相信她们会很高兴帮助你的。”方皓月拍拍聂真儿的肩膀，道。

    云浅浅和聂真儿成了同桌，不觉得高兴也不觉得不高兴，自然地背着书包走回去，坐在了靠窗的位置，她也想离雍焕更近一点。

    虽然知道自己和雍焕没有可能，不会能和他坐在前后桌，云浅浅已经非常满足了。

    这样一来，聂真儿就坐在了栾清霄前面。

    聂真儿对栾清霄观感不好，心中已经认定了她是个大色狼，一想到自己在她前面坐着会被她意y，聂真儿就浑身难受。

    可是位置已经定了，就先这样吧。

    来到圣玛丽莲私立贵族高中已经非她所愿，她只能努力克服一切困难好好学习。

    寒门唯一的出路就是读，考进好的大学，有一份好的工作。

    她会抓紧自己唯一的出路。

    调完桌之后不久，下课铃响了，方皓月说了声下课，直接离开了教室。

    课表还没有出来，聂真儿不知道下节课上什么，随便从书包里掏出一本课本来看。

    云浅浅想回头看雍焕，又不好意思，假装回头对栾清霄道：“清霄，我忘记带笔了，你有没有多的，可以借我一支笔吗？”

    云浅浅问的是栾清霄眼睛却一直盯着冷面的雍焕，眼中不停难处粉红色的泡泡。

    栾清霄：“……有。”

    她很为云浅浅着想的慢吞吞找笔袋，慢吞吞打开笔袋，慢吞吞把碳素笔从笔袋中拿出来，最后慢吞吞放在云浅浅面前，“喏。”

    云浅浅拿起碳素笔，感激道：“谢谢你清霄，上午下课还给你，我下午一定会带的。”依依不舍地看了雍焕一眼，终于回过身了。

    云浅浅刚转身，怒火中烧的柯莉跑到聂真儿桌子旁边的位置，一手撑着桌子，俯身用另外一只手拿起云浅浅的书在她的桌子上狠狠拍了一下，声音大的吓人，云浅浅没有反应过来，吓得身体一哆嗦，脸都白了。

    “云浅浅，你刚才眼睛看谁呢？雍焕是你能看的人吗？”柯莉瞪着眼睛道。

    云浅浅喏喏解释道：“我是为了和清霄借笔，我忘记带了……”

    “忘记带了？呵！装什么白莲花！”柯莉一把抽出云浅浅的书包，从里面翻出笔袋，拉开拉链，把里面的五六支笔倒在聂真儿桌子上，扔掉笔袋，指着桌子上的笔道：“这是什么？”

    周围的人都看过来，看着云浅浅窃窃私语。

    云浅浅被戳破谎言，脸色涨红，眼中蓄满了泪水，低下头眼泪一滴一滴落在桌子上。

    柯莉冷哼一声：“不只说谎有一套，装柔弱也挺厉害的。”

    聂真儿忍了半天，实在忍无可忍。

    柯莉不仅把手放在她正在看的书上，还把云浅浅的笔倒在她的桌子上，没有盖盖子的笔尖弄脏了她的书。

    “喂，你不知道自己刻薄的样子很丑吗？”聂真儿抬起头，清凌凌的杏眼看向柯莉。

 我有六个情敌3

    柯莉一时间没有反应过来聂真儿是在和她说话, 愣了愣。继而大怒。

    因着她的家世和她哥哥柯振中的关系, 她在学校里面称王称霸惯了，聂真儿是第一个敢跟她叫板的。

    柯莉在聂真儿桌子上面重重地拍了一下, 俯下身眼睛对着眼睛恶狠狠地看着她：“你有种再说一遍。”

    聂真儿低下头不理她：“不光恶毒，耳朵也不太好使。”

    周围看戏的学生们哗然，他们都没有想到聂真儿的胆子会这么大，竟然敢跟柯莉叫板。

    云浅浅很不安的拉了拉聂真儿的袖子，小声道：“你得罪了柯莉，没办法在圣玛丽莲私立贵族高中待了。”

    聂真儿疑惑地回过头看向云浅浅：“学校是她家开的吗？”

    云浅浅：“……不，不是。”

    云浅浅立刻用求助的目光看向栾清霄。

    却不想栾清霄正在专注地看着自己前面的聂真儿，并没有接收到她的求助。

    云浅浅心想：完了完了, 这个聂真儿怎么这么gang，这下没人能救她了。

    柯莉怒极反笑, “很好, 聂真儿，我记住你了。”

    柯莉不会在大庭广众之下对聂真儿怎么样，但等聂真儿落单了可就不一定会怎么对付她了。

    柯莉放下狠话后回了自己座位, 跟她交好的女生们围到她身边，不停的安慰她。

    “大不了教训她一顿，让她跪下跟你叫奶奶，气到自己可就不划算了。”

    “就是就是，不就是个穷光蛋吗？”

    “我们都是向着你的。”

    “就不信她没有落单的时候。”

    她们说话的声音并不算小，周围的男生们听了只是一笑，没有一个人去告诉老师聂真儿很可能即将受到柯莉的霸凌。

    看着柯莉离开后, 云浅浅对聂真儿道：“你不应该管我的，如果你不管，她只是嘴上讽刺我，并不会做什么，可是现在她肯定会找机会教训你的。”

    聂真儿看了自己的同桌一眼，“每个人都有自己的底线，如果有人越过了我的底线我却当做看不见，那我的底线将会越来越低，直至毫无底线。我不想做那样的人。”

    云浅浅愣愣地听聂真儿说完，苍白的脸蛋忽然变红：“你刚才说这段话的时候，好帅啊。”

    栾清霄听见了，生怕自己又多一个情敌，在后面道：“比我还帅？”

    聂真儿听到栾清霄说话，皱了皱眉，低头继续看书。

    云浅浅看向栾清霄，小声问：“柯莉不会把真儿赶出圣玛丽莲私立贵族高中的吧？”

    圣玛丽莲私立贵族高中是栾清霄家开的，只要栾清霄说不会，聂真儿就不会被柯莉赶走。

    云浅浅期待地看着栾清霄，栾清霄却没有给她准确的答案，只是摇了摇头，“这件事你不要管。”

    云浅浅失落地回过头，她还以为栾清霄会帮聂真儿呢，看来是她想多了。

    刚才那个帮她拖延时间让她有机会多看雍焕一会儿的人仿佛是她的错觉。

    不过栾清霄和柯莉是一个阶级的人，她确实没有必要为了别人和柯莉交恶。

    短暂的课间很快过去，上课铃一响，大家都回到座位上坐好。

    方皓月踩着点从外面走进来，手里拿着一沓课表，“这节课咱们来选一下班干部，班长，副班长，学习委员，文艺委员，宣传委员，体育委员，生活委员，英语课代表，其他科课代表就由哪一科的老师来定，我就不管了。”

    “学习委员咱们按学习选，就定聂真儿，大家在学习上有什么困惑都可以和聂真儿交流。其他班干部由自荐和投票两种方式选定。”

    圣玛丽莲私立贵族高中的班干部可以增加三分的综合学分，是获得奖学金和保送名牌大学的重要依仗。

    方皓月刚说完，柯莉就举手了。

    “柯莉想说什么？”方皓月问。

    柯莉站起来一派正直道：“方老师，我觉得学习委员不仅要看学习，人品也很重要，您是不是还要考察一下聂真儿的人品再做决定？”

    方皓月看了一眼坐的端正的聂真儿，不知道她怎么得罪了柯莉。

    方皓月道：“柯莉同学，老师相信咱们班都是品行端正的学生，请你也给自己的同班同学一点信任。你先坐下吧。”

    柯莉隔空恨恨地看了聂真儿一眼，聂真儿只盯着讲台上的方皓月，根本没有接受到她的目光。

    能在圣玛丽莲私立贵族高中任教的老师，都有很深厚的背景，不然也镇不住这帮学生。

    方皓月能做高一一班的班主任，家世必然是老师中的佼佼者，这点从她敢驳了柯莉的话就能看出来，她不好惹，不会被班上的学生牵着鼻子走。

    选完所有班干部，方皓月叫班长拿了课表发下去，一人一张，贴在课桌上。

    下节课是体育课，聂真儿下课后去厕所，栾清霄也跟着站起来，跟在她后面。

    聂真儿走出教室后，柯莉带着一帮姐妹也跟了上去。

    聂真儿进厕所之前，余光看到栾清霄跟在自己身后，皱眉停在女厕所门前。

    男厕所和女厕所分别在楼道两端，栾清霄跟过来，肯定不怀好意。

    等栾清霄的时候，聂真儿看到柯莉带着一帮人朝自己走过来。

    聂真儿暂时没空管柯莉是不是来找自己的麻烦，她等着栾清霄走到女生厕所前，在她要走进去的时候深处一只手拦住她。

    栾清霄转头看她，双眸含笑，问：“有事吗？”

    聂真儿从头到脚打量了她一遍，眼前的人身材高挑，很瘦，头发比男生长，比女生短，脸很小，五官精致，皮肤白皙，有一种模糊性别的美感。聂真儿相信。假以时日，她肯定会长成帅气的美男子。

    只是知人知面不知心，再好看的人，是个色狼也没办法让人喜欢。

    聂真儿对她想要光明正大进女厕所这件事，简直不知道要说什么好了。

    “这里是女生厕所。”聂真儿加重语气强调“女生”两个字。

    栾清霄看着她清凌凌的杏眼，笑眯眯道：“我知道。”

    “你要是想上厕所应该去那边的男生厕所。”聂真儿指着楼道另一边道。

    栾清霄含笑的双眸染上点点无奈：“你从哪里看出我是男生的？”

    “啊？”聂真儿被她提问，一愣，“你不是穿着男生校服吗？难道你想说其实你是女生？”

    栾清霄还没说话呢，旁边有人听到聂真儿的话，惊讶道：“只不过是穿了男生校服而已，你竟然就以为她是男生了？你看看她那张脸，多漂亮啊！”

    栾清霄懒懒地靠着墙：“不怪她，谁让我发育太晚，身材不好呢。”

    聂真儿：“……真是女孩子？”眼睛在栾清霄胸口的位置扫来扫去，虽然不明显但那里确实有微微的起伏，如果栾清霄没有这么瘦，聂真儿还可以说那里是肌肉……

    聂真儿认识到自己确实误会了栾清霄，立刻道：“我之所以以为你是女生，不仅仅是因为你穿着长裤，还有你盯着我胸看的原因，我还以为你大色狼呢。”说到最后，羞赧的红了脸。

    栾清霄眼睛下意识地又往聂真儿的胸部看去，瞟了一眼移开后，笑道：“没办法，自己没有什么就想要什么，所以忍不住多看了几眼。这件事是我不对，我向你道歉。”

    聂真儿道：“我也应该向你道歉，误会你是男生……其实你很漂亮，一点都不像男人。”所以先入为主什么的，真是不可取。

    柯莉带着几个人正好走过来听到聂真儿的话，立刻讽刺道：“有些人的眼睛装在眼眶里不知道是做什么用的，连男女都分不出来，不如挖掉扔了喂狗，还能让狗尝尝肉味。”

    其他人附和道：“莉莉说的对，眼睛没用就别要了嘛，不然放在眼眶里也是累赘。”

    柯莉和栾清霄从小就认识，虽然不熟，也能说的上话，她挑拨道：“清霄你可得注意点这个人，谁知道她会不会到处去宣传说你像男人，这种人就是欠教训。”

    聂真儿冷冷地看着柯莉，道：“我们两个之间的事情和你无关，你不用在这里挑拨离间。我不会传播任何对栾清霄同学不好的传言，反倒是你，很有可能会为了陷害我说栾清霄同学的坏话。”

    “你！”柯莉刚刚确实是这么想的，被聂真儿揭穿后恼羞成怒，“清霄，我是什么人你还不知道吗？我怎么可能为了报复她说你的坏话，你千万不要相信她。”

    “既然不是我说的那样，你着什么急？”聂真儿双手抱胸冷冷地问。

    “喂，你不要太过分了！”柯莉旁边的女生道。

    “到底是谁过分？柯莉同学上课的时候还和方老师说做班干部不仅要看学习，还要看品行，我现在觉得她这个文艺委员品行实在堪忧，你们说我要不要去和方老师说一声，撤掉柯莉的文艺委员让给品行更好吗同学？”

    聂真儿变身聂怼怼，一番话说的柯莉和她旁边的女生哑口无言，只能生气地瞪大眼睛看着她。

    栾清霄在旁边看着，真是觉得大快人心，差点给聂真儿鼓掌。

    柯莉说不过聂真儿，脸涨的通红，蓄满了泪水，“你欺负我，我去告诉我哥！”柯莉大声说完捂着脸跑了。

    其他女生来不及说什么，赶紧追过去。

    “我刚发现你不仅胆子大，还伶牙俐齿，你就不怕柯莉真的找人把你赶出圣玛丽莲私立贵族高中吗？”

    聂真儿反问：“你会让她赶我离开圣玛丽莲私立贵族高中吗？”

    云浅浅在教室里问过这个问题，当时栾清霄没有回答。

    现在聂真儿问了，栾清霄立刻笑着道：“不会。”

    聂真儿也笑了，脸颊浮现出两个小酒窝：“学校是你家开的，又不是柯莉家开的，她说的不管用，你说的才管用。”

    栾清霄欣赏地看着她道：“你很聪明。”

    “不聪明怎么考第一名，做学习委员？”聂真儿反问。眼中闪过狡黠。

    上完厕所后，栾清霄从里面出来，发现聂真儿在外面等着自己，心情一下子大好。

    她走到聂真儿面前，自然道：“走吧，去体育馆。”

    聂真儿也不觉得自己和栾清霄一起走奇怪，点点头。

    路上聂真儿想起柯莉哭着跑走之前的话，问栾清霄：“柯莉的哥哥很厉害吗？”

    栾清霄怎么可能会夸未来情敌，“一般般吧，厉害怎么会在学校做校医。”

    “哦，真同情柯莉的父母，生出两个孩子都不聪明。”

    栾清霄半点不觉违心地点头附和：“没错，柯叔叔和柯阿姨太可怜了。”

    作者有话要说：　　柯振中：栾清霄，说这话你不觉得亏心吗？

 我有六个情敌4

    栾清霄和聂真儿走进体育馆后, 找到自己班的位置走过去。

    班里的同学见她们两个一起进来, 全都觉得很诧异。

    栾清霄是谁？她可是位于阶级顶端的人，怎么会和一个普通人家的女孩说说笑笑的？

    聂真儿才不在乎她们怎么看自己, 她扫了眼班里面的人，没有看见柯莉和她的朋友，心道：这么脆弱吗？真的去找自己哥哥告状了？

    上课铃响以后，体育老师吹哨集合，让她们站成两排，不分男女，只按个子高矮。

    男生普遍发育晚，个子高的没有几个, 反而是包括栾清霄在内的两三个女生个子都超过了一米七。

    聂真儿只有一米六三，站在第一排中间的位置, 栾清霄站到她身后。

    “稍息！立正――”

    “从左到右开始报数。”

    “一, 二，三……二十五！”

    体育老师是个高大威猛的肌肉男，听他们报完数之后, 皱眉问：“体育委员出列！”

    体育委员赶紧跑到体育老师面前，立正站好后道：“报告！本班应到三十人，实到二十五人，报告完毕！”

    “都有谁没来？”体育老师问。

    “柯莉她们没有在，还有雍焕！”队伍里有人道。

    “厉害了，不请假就敢逃课。”体育老师冷笑一声，道：“你们现在整队开始跑步。”

    体育委员问：“老师, 我们要跑几圈？”

    体院馆里面的跑道一圈有五百米。

    “一直跑道逃课的人回来，他们要是一节课都不回来，你们就一直跑。”

    “老师，他们犯错为什么要我们受罚？这不公平！”矮个子男生大声道。

    “没有为什么，再问扣学分。”

    体育老师此话一出，顿时没人再说话了。

    圣玛丽莲私立贵族高中是学分制，每科十学分，学分扣除超过三学分，这一科就要重修。

    为了不重修体育课，没人再敢提出意见。

    栾清霄担心地问聂真儿：“你可以跑吗？”

    聂真儿见栾清霄关心自己，开心地笑道：“我中考体育满分，应该跑一节课。”

    聂真儿前面的矮个子男生哭着脸回过头：“我体育没有及过格。跑一节课我会累死的。”

    聂真儿道：“先跑跑试试，万一咱们刚开始跑柯莉他们就来上课了呢。”

    高一一班在体育委员的带领下开始在体育馆的跑道上跑圈，一圈下来很多人都已经气喘吁吁，说不出话来，栾清霄去看自己旁边的聂真儿，发现她脸不红气不喘，神态轻松，便知道她说的可以跑一节课应该不是夸张。

    跑了三圈后，柯莉四人和雍焕终于姗姗来迟。

    体育委员瞥见他们的身影，立刻带队回到体育老师那边。

    柯莉的眼睛红红的，三个朋友还在安慰她，一旁的雍焕双手插在裤兜里，目视前方，深色冷然。

    体育老师双手抱胸看着他们走过来，问：“去哪了？请假了吗？”

    柯莉道：“老师，我们去医务室了，不信你可以去医务室问。”

    “你呢？”体育老师问雍焕。

    不等雍焕说话，柯莉道：“雍焕也在医务室，我们一起从医务室回来的。”

    说到和雍焕一起回来这件事，柯莉的脸不由带了些羞涩的姿态。

    体育老师半点不因为她是女生而有丝毫优待，冷声道：“我问你了吗？雍焕自己没有嘴？”

    柯莉不敢置信地看着体育老师，他知不知道自己是谁？怎么敢这么和自己说话？“老师，我……”

    “我没问你，你不用说话。”体育老师打断柯莉。

    柯莉的脸一阵红一阵白，可算是在全班同学面前丢了个打脸。

    可惜班里人没有一个同情她的，他们因为她迟到跑了一千五百米，现在都累死了，她只是被体育老师怼了一两句，算什么。

    雍焕道：“胃不舒服，去了医务室。”

    体育老师问：“吃了药，现在好了吗？”

    雍焕蹙眉，“没好。”这个体育老师怎么话那么多。

    “没好一边坐着休息去吧。”体育老师道。

    雍焕的胃从小就不好，初中甚至因为胃溃疡进了医院，这事全校都知道。

    体育老师安排好了雍焕，继续问柯莉：“雍焕是胃不好，你是因为什么去的医务室？”

    “还有你们三个，都是因为什么去的医务室？”

    体育老师身高体壮，站在四个小姑娘面前压迫感十足。

    三个小姑娘面面相觑，不知道说什么，全都去看柯莉。

    柯莉咬了咬牙，道：“我身体不舒服，她们三个担心我，陪着我去的医务室。”

    “怎么个不舒服法？”体育老师追根究底地问。

    “……”柯莉现编哪知道编什么才好，嘴里一时卡壳了，半天没有说话。

    “说不出来？说不出来就去跑步吧。全班同学为了等你们跑了三圈，你们现在去跑，一直跑道下课。”

    柯莉抬起头看了班里的队伍一眼，一下子就看见了聂真儿，心中气的不行，恨恨地瞪了她一眼。

    聂真儿简直是来克她的。她去医务室找柯振中告状，说自己被班里同学欺负了，结果柯振中只回了一句“全学校都没人欺负的了你”就赶她回来上课。

    连亲哥哥都不帮自己，柯莉气的在医务室哭了一会儿，结果因为没有离开，正好在医务室碰见来拿胃药的雍焕，柯莉为了和雍焕多相处一会儿，厚着脸皮等雍焕一起来上体育课。虽然在路上雍焕一直没有搭理她，但柯莉还是很高兴。

    只不过这点高兴只维持到进入体育馆以前。

    柯莉从小到大什么委屈都没有受过，今天一天之内被方皓月和体育老师怼了两次，她把原因归结于聂真儿。如果不是聂真儿被选做学习委员，她就不会被方皓月下了面子，如果不是聂真儿把她欺负哭，她就不会因为去医务室而迟到，所以都是聂真儿的错！

    柯莉和她的三个朋友去跑步了，只是跑的特别慢，一直跑到下课才跑了两圈。

    栾清霄他们跟着体育老师学舞步，以后大课间所有班里都会到操场上来跳，因为动作酷帅，学生们爱学也爱跳，一个月后各班还要进行舞步比赛，获得第一的班里每人加一学分。

    这下所有人学起来更带劲了。

    下课后，体育老师让柯莉四个人和雍焕以后每个课间去体育组找自己学舞步，把今天落下的课补上，柯莉一听雍焕也要去，立刻应下来。

    结果雍焕淡淡道：“我不用去，我已经学会了。”

    然后雍焕当着全班人的面跳了一次，酷炫拽，光芒四射，所有人为他尖叫。

    体育老师就喜欢有天份的孩子，忍不住笑了，拍拍雍焕的肩膀道：“行，你不用学了，下节课你替我教他们吧。”

    雍焕：“……”学得好还要教别人？

    索性教不教的他也不太在意，就点头答应了，“好。”

    “下个月的舞步比赛，需要一男一女两个领舞，男生就定雍焕，女生由雍焕来选。”体育老师道。

    有男生问：“那老师你做什么？”什么都让雍焕做了，你做什么？

    体育老师笑呵呵，“我在旁边盯着啊，谁不听话扣学分。”

    “……”就会用学分压人。

    上午最后一节课是数学课，高中的数学和初中完全不一样，难度飞跃，不过这点难度对一班的学生来说不算什么，身为高一年级最优秀的前三十名学生，要是连高一数学都学不会，也不用再上了。

    下了数学课，上午的课程就结束了。

    中午可以休息两个小时。

    有的离家近的会回家吃饭休息，像聂真儿这种离家比较远的，直接在学校食堂吃饭，吃完饭待在学校等上课。

    栾清霄一下课，校长秘书就站在一班等着接她去吃饭。

    学校是栾家开的，校长是栾家招聘的，栾清霄这个栾家的独生女自然有特权。

    栾清霄离开后，班里面的人也都走了。

    聂真儿把书桌收拾好，拿着饭卡准备去食堂吃饭。

    圣玛丽莲私立贵族高中的食堂装修的和酒店一样富丽堂皇，楼顶是水晶吊灯，脚下是光洁的瓷砖，每个窗口都有不同种类的食物，现点现做，价格不菲。

    聂真儿点了一份意大利面，吃完意大利面后，聂真儿在自动贩售机买了一瓶水，打算去体育馆溜达一圈。

    体育馆里面有橡胶跑道，冬暖夏凉，比在外面晒着好多了。

    进了体育馆，聂真儿发现这里竟然有很多人。

    原来是高二的在进行篮球比赛，旁边有许多女生在给一个叫朱汐争的男生加油。

    聂真儿也被她们的情绪带动，忍不住走过去观看。

    此时场上的比分是三十比五，比分一边倒。

    聂真儿站在边上看，发现里面有一个个子很高的男生大的特别好，她看了一会儿，男生已经投了一个三分球，灌了一次篮，拿下了五分。

    每一次男生得分，旁边的女生都会整齐划一的喊“朱汐争加油”。

    看来篮球打的最好的男生就是她们口中的朱汐争了。

    聂真儿初中也打过篮球，后来因为个子太矮，没有优势就不打了。

    她心里还是很喜欢这项运动的。

    中场休息，场上的比分已经变成了七十比二十，除非朱汐争去对面那一队，不然比分很难反转。

    聂真儿看了半场，过了眼瘾，拿着水打算回教室趴着睡一会儿。

    刚走了一步，一具散发着热气的身体忽然来到她面前，挡住她的路。

    聂真儿惊讶地抬起头，“朱汐争？”他为什么会拦住自己，她并不认识他啊？

    朱汐争爽朗一笑，露出两排白白的牙齿，“你的水可以给我喝吗？”

    “这个？”聂真儿举起矿泉水问。

    朱汐争点头：“你知道我的名字，应该认识我吧。我刚才打球出了很多汗，现在很渴，可以给我喝吗？”

    聂真儿心想他渴了就先给他喝吧，自己回教室的路上再买一瓶就行了。

    “给你。”聂真儿点头爽快道。

    朱汐争接过聂真儿手里的水，眼神微闪，道：“多谢。你是哪班的？叫什么名字？”

    聂真儿道：“不客气，我叫聂真儿，在高一一班。”

    “聂真儿，我可以叫你真儿吗？你送我水喝，咱们应该就是朋友了。认识一下，我叫朱汐争，在高二一班。”

    “学长好。”聂真儿落落大方地和他握了握手。

    “学长，我还有事，先走了。”聂真儿说完没有留恋，直接离开了体育馆。

    她没有看见，朱汐争一直看着她的背影，直到她的背影消失。

    和朱汐争一队的队员脸上带着调侃地笑容走过来，轻轻撞了一下他的肩膀，问：“你刚才的小姑娘？高一的吧，哪班的？”

    朱汐争笑着道：“哪班的关你们什么事？”

    “行行行，我们不问我们自己查还不行。毕竟那可是你第一次从女生手里接水，把学校翻过来我们也得查清楚到底是哪家的千金这么有魅力。”

    “别胡说，不是你们想的那样。”朱汐争捶了同伴一拳。

    同伴们大笑。拉着他回到场上，继续下半场的比赛。

    原本在场下加油的女生心里不爽了。

    本来朱汐争对大家公平一致，从来不接任何女生手里的水，她们才能和平相处，亲如一家的给朱汐争加油。

    哪知道今天凭空蹦出来一个陌生的女生，竟然让朱汐争主动去要她手里的水。

    她们看到那个画面的时候差点抓狂。

    “没在学校见过，不是高二高三的。”

    “高一新生就这么高调，是不把咱们放在眼里吗？”

    “找到她，教教她应该怎么做。”

    聂真儿不知道自己看了会篮球拉了一波仇恨，就算知道她也不在乎。

    路上买了瓶矿泉水，聂真儿拿着水回到教室后发现柯莉也在班里。

    聂真儿走到门口看见柯莉，微微停顿了一下，走进教室，把水放到自己的座位上，起身去上厕所。

    柯莉一直用充满恶意的目光盯着她。

    对聂真儿来说，柯莉就想狗皮膏药一样，粘上就甩不掉了。

    她不后悔跟柯莉对上，只是觉得和她对上太麻烦。

    柯莉的性格名显是被家里人宠出来的，加上从栾清霄那里知道她哥哥也不怎么样，聂真儿觉得柯莉的父母可能也不是好说话的人。

    不然也不能培养出这么没有情商的女儿。

    聂真儿上完厕所后走出来，一推门就看见了站在门外一言不发恶狠狠看着她柯莉。

    聂真儿：“……我不怕鬼。”

    意思是你别装鬼吓唬人，讽刺柯莉长得像鬼一样。

    柯莉脸色更难看了，她阴惨惨道：“现在厕所只要咱们两个人。”

    “难不成还有你的鬼同伴吗？”聂真儿道。

    “话太多只会让你死的更快。”柯莉生气道。

    聂真儿双手抱胸道：“这里味道不好闻，不如咱们出去说？”

    “这里没有摄像头，你害怕了？”柯莉问。

    聂真儿摇头：“柯莉，你这样威胁同班同学不太好，不利于一班的团结。”

    “去你的，我用你跟我谈团结，你配吗？”柯莉想起体育课没有一个人帮自己说话，怒了，伸手就要打聂真儿。

    聂真儿一只手紧紧攥住她挥下来的手腕，在柯莉抬起另外一只手的时候一起攥住。

    柯莉没想到聂真儿看起来瘦小，力气却这么大，

    她使劲挣扎，“聂真儿你放开我！”

    聂真儿其实没用多少力气。

    她好整以暇地跟柯莉讲道理：“是你先动手的。”

    柯莉感觉自己的手腕像是被铁块压住了一样，无论自己怎么挣扎都没用。

    柯莉挣扎了半天，终于气喘吁吁地放弃了，她看着聂真儿，道：“你松开我，咱们俩的旧怨一笔勾销。”

    “怎么办，我不信你说的话。”聂真儿苦恼道，“我觉得松开你以后，你还有坏主意对付我。”

    柯莉：“……”怎么自己心里想什么她都知道？

    “不，不会的，我可是柯莉，我说话算话！你要是不信我可以给你写保证书！”

    聂真儿探究地目光落在她脸上，柯莉无畏地迎着聂真儿的目光，真挚道：“我不会骗你，咱们两个的旧怨一笔勾销。但你得答应我，我不招惹你，你也不能来招惹我，别在我面前说难听的话。”

    “那不叫难听的话那叫实话实说。”

    柯莉：“……”

    只要聂真儿想，她的每一句话都能气的柯莉跳脚。

    “你到底放不放手。”柯莉问。

    “放。”聂真儿松开手，后退一步，正好躲过柯莉的掌风。

    “我就不应该信你。”聂真儿边躲边道。

    柯莉冷笑：“旧怨一笔勾销，咱们这不是还有新仇吗？从小到大从来没有人像你一样欺负过我，聂真儿，你等着吧，看我怎么收拾你。”

    栾清霄回到教室看见聂真儿桌子上多了一瓶水就知道她已经吃完饭回来了，现在可能去了厕所。

    她在教室里等了一会儿，没等到聂真儿，忽然看见了柯莉书桌里露出的一角校服外套。

    她记得柯莉离开时穿着校服外套，校服外套在她的书桌里，说明她也回来了。

    她回来肯定是为了找聂真儿的麻烦，而只有厕所没有摄像头，是柯莉报复聂真儿的最佳场所。

    栾清霄想到这个可能，赶紧起来去楼道尽头的女生厕所找人。

    栾清霄刚走到女生厕所外面，就听到柯莉的声音，她说：“你切等着吧，看我怎么收拾你。”

    栾清霄立刻走进厕所，一进去就看见柯莉正在张牙舞爪地用手打聂真儿，而聂真儿只是躲着不让她打到，没有还手。

    聂真儿看见栾清霄走进来，眼睛一亮：“清霄。”

    “你以为你叫清霄我就怕你了？”柯莉趁聂真儿叫栾清霄名字的时候身体停顿的功夫，抬起脚就要踹她。

    栾清霄眼神一凝，从后面伸手抓住柯莉的两只手臂往后面掰。

    柯莉疼得脸都白了，“你是谁？竟然帮聂真儿欺负我，我不会放过你的！”

    栾清霄拉着她转了一圈，松开手，自己站到聂真儿和柯莉中间，隔开两人。

    “清霄？！我和你从小认识，你为什么要帮她不帮我？”柯莉揉着自己的胳膊，委屈地问栾清霄。

    栾清霄道：“你说呢？我进来后只看到你张牙舞爪地要打真儿，真儿一点都没有还手。”

    栾清霄面上没有了慵懒的笑意，严肃道：“从头到尾都是你在找事，如果你再这样下去，圣玛丽莲私立贵族高中不介意开除一个喜欢欺负同学的学生。”

    “你为了她要开除我？你知不知道我爸妈是谁？”柯莉简直不敢相信自己听到的话。

    她就算找聂真儿的麻烦又怎么样？圣玛丽莲私立贵族高中等级制上，聂真儿连最低等级都算不上，本来就不应该在圣玛丽莲私立贵族高中出现！

    聂真儿从栾清霄身后探出头来对柯莉道：“你爸妈是谁都没用，因为圣玛丽莲私立贵族高中不是你家开的。”

    作者有话要说：　　柯莉回家找爸妈，哭着指责道：为什么你们不是开学校的！

 我有六个情敌5

    聂真儿说的是实话, 柯莉没办法反驳，但就是因为反驳不了, 所以更加生气了。

    “清霄, 你真的要为了聂真儿和我作对吗？”柯莉委屈地问栾清霄。

    栾清霄不觉得原主会喜欢柯莉这种娇气的小丫头，所以很自然地点头道：“我会向着真儿。”

    “我要告诉我哥哥！”柯莉使劲跺了一下脚, 跑走了。

    聂真儿和栾清霄面面相觑，这已经是柯莉第二次找她哥哥告状了。

    “柯莉的哥哥是妹控吗？”聂真儿问出关键性的问题。

    栾清霄摇头，聂真儿以为她会说“不是”，结果栾清霄说：“不知道。”

    聂真儿：“……她哥哥不就是个校医吗？没关系的, 我不怕他。”

    聂真儿既然来圣玛丽莲私立贵族高中上学，就已经做好了心理准备。

    在这所百分之九十九都是有钱人的学校，她要活的自信, 绝对不会对任何人卑躬屈膝。

    “走吧, 还有时间，回班里面休息会儿。”栾清霄拍拍聂真儿瘦弱的肩膀道，“放心, 还有我呢。”

    栾清霄说完, 聂真儿立刻安心了很多。

    不知道为什么, 虽然一开始对栾清霄有所误会, 但她却对栾清霄的话深信不疑。

    圣玛丽莲私立贵族高中高一没有晚自习, 下午五点半准时放学。

    放学时段学校外面都是等着接学生豪车，聂真儿是个异类，她是骑自行车来的。

    圣玛丽莲私立贵族高中豪华的车棚里面只有一辆孤零零的粉色自行车，是聂父花了五百块给聂真儿买的。

    栾清霄陪她来车棚取车, 两人一起往学校外面走，刚刚走了几步，只听头顶传来巨大的声响。

    两个人抬起头一看，一架金色地直升机从两人头顶飞过，很快落在了教学楼顶。

    过了一会儿，雍焕出现在教学楼顶，上了直升飞机，栾清霄和聂真儿听到了女生们的尖叫，伴随着刺耳的尖叫声，金色的炫目直升机飞走了。

    聂真儿咽了一口口水，道：“这是不是有点太夸张了。”

    她这里还在骑自行车上学，人家却是坐直升飞机。

    论人与人的差别。

    栾清霄道：“对雍焕来说，不算夸张。”毕竟是世界首富的独生子。

    两人到了学校门外，聂真儿看到一排排的豪车，恍然道：“我知道雍焕为什么要坐直升飞机了，因为他怕堵车。”

    栾清霄道：“有道理。”不过主要原因还是因为直升机贵，财富代表地位，整个圣玛丽莲私立贵族高中只有雍焕一个人坐直升飞机，这才能显示出他的与众不同来，毕竟是男主嘛。

    栾清霄不认得接自己的豪车，她出了校门不用找，第一辆豪车旁边穿着西装手上戴着白手套的男人立刻走过来，对她弯腰鞠了一躬，道：“小姐，您下课了。”

    栾清霄点头，“辛苦了。”

    司机没想到栾清霄会对他说这种话，眼中闪过惊讶，心中却觉得很高兴，笑着道：“为小姐服务，不辛苦。”

    “小姐，这位是您的同学吗？”他看见栾清霄身上推着自行车的聂真儿，问。

    在他的印象中，这还是栾清霄第一次和可爱的女孩子走在一起。

    栾清霄看向聂真儿，笑着点头，“她是我的好朋友，聂真儿。”

    嚯！还是好朋友。

    这下司机不敢大意了，态度很好的对聂真儿道：“您好，真儿小姐，我是小姐的司机，叫吉泽，您可以称呼我为泽叔。”

    聂真儿连忙伸出手和吉泽握了握手：“泽叔好。”

    吉泽看了眼聂真儿的自行车，笑眯眯道：“真儿小姐，您家在哪，或许您和小姐顺路，我可以送您回去。”

    聂真儿摆手道：“不用了，我骑自行车就可以，还可以锻炼身体呢。”

    “清霄，我走了，明天见。”聂真儿笑着坐上自行车，和栾清霄挥手告别。

    栾清霄道：“明天见。”

    聂真儿脚下一蹬，自行车出去两米，身影越来越远。

    吉泽看出栾清霄的担忧，道：“小姐，不如咱们跟在真儿小姐身后，一是为了她的安全，二是看看真儿小姐住在什么地方，以后也方便您去真儿小姐家里做客，您看怎么样？”

    栾清霄听了吉泽的话，脸上多了两分笑意，对吉泽道：“泽叔，回家就让我妈给你加工资。”

    “那我等着小姐的好消息。”

    两人上了车，吉泽将车掉了个头，开车去追聂真儿。

    幸好聂真儿一直向前，没有转弯，他们很容易就追上了。

    然后吉泽放慢了开车速度，小心翼翼跟在骑车的聂真儿身后，努力不被她发现。

    聂真儿骑自行车回家用了二十分钟，六点左右到家，到了家门口下了车，聂母正站在门外等她。

    “妈，我回来了。”聂真儿从自行车上下来，道。

    “回来了，回……”聂母的眼睛忽然瞪大，看向聂真儿身后。

    “怎么了？”聂真儿疑惑地转过身，然后就看见了在校门外见到的来接栾清霄的那辆豪车。

    豪车缓缓停在聂真儿家门外，吉泽降下车窗，探出头笑着和聂真儿道：“没想到我们小姐和真儿小姐这么有缘，回家都是顺路的。”

    吉泽纯属睁眼说瞎话。

    “这位一定是真儿小姐的母亲吧，夫人的气色真好，看起来就像三十多岁一样。”吉泽对聂母道。

    哪个女人不爱听好话，更何况是开豪车的人的好话，聂母愣了下，下一刻笑容满面，热情地和吉泽寒暄起来。

    栾清霄从车上下来，聂真儿跟她走到一边问：“真的顺路吗？”

    栾清霄道：“泽叔担心你自己骑车回家不安全。不过跟到这里发现，确实是顺路的。”

    聂真儿点点头，清凌凌的杏眼看着栾清霄，问：“只有泽叔担心我吗？”

    吉泽只是个司机，要不要跟在她后面，还是栾清霄说了算。

    所以聂真儿才有此一问。

    栾清霄笑了：“我也担心你。”

    聂真儿脸颊有些红，高兴道：“谢谢你，清霄。也谢谢泽叔。”

    栾清霄是她在圣玛丽莲私立贵族高中遇到的最温暖的人，初中的时候她有很多朋友，但是没有一个朋友像是栾清霄一样让她觉得内心温暖，而自己也对她有一种不知道从何而来的信任。

    聂真儿很庆幸自己选择来圣玛丽莲私立贵族高中念书。

    栾清霄摸摸聂真儿的柔软的发顶道：“好朋友之间说什么谢谢。”

    “既然咱们上学顺路，定好时间我接着你一起去学校吧。”栾清霄提议道。

    聂真儿回头看了眼自己的自行车，道：“我爸给我新买的自行车……其实骑自行车感觉挺好的。”好好的自行车不骑，五百块就浪费了，这对她们家是一笔很大的开销。

    而且她不愿意占栾清霄的便宜，也不想给别人说闲话的机会。

    栾清霄看出聂真儿的顾虑，提议道：“这样吧，像刮风下雨下雪这种天气你肯定骑不了自行车，到时候你和我一起上学可以吗？”

    聂真儿哪里看不出来栾清霄在围护自己的自尊心，她心里面很感动，“好，到时候要麻烦你和泽叔了。”

    两人说定了，回到聂真儿家门口。

    吉泽见栾清霄和聂真儿回来，两句话和聂母结了尾。

    聂真儿给聂母介绍栾清霄，“妈，这是我朋友，栾清霄。”

    “阿姨好。”栾清霄礼貌地问好，一看就是有教养的乖孩子。

    聂母刚才和吉泽聊的特别高兴，再一看栾清霄，眼前的女孩不仅家世好，还很有礼貌，不禁更高兴了，“清霄有空来家里玩啊。”

    “一定，阿姨，真儿，我先走了。”

    栾清霄坐上车，对聂真儿道：“明天见。”

    “明天见。”聂真儿摆手和栾清霄道别。

    汽车发动，车窗升起来，栾清霄收回视线，对吉泽道：“还是泽叔厉害。”

    吉泽谦虚地笑道：“还好，都是为了小姐嘛。”

    这可是小姐的第一个好朋友，她当然要重视了。

    路上吉泽把自己和聂母聊了什么全都告诉了栾清霄：“聂家只有真儿小姐一个孩子，父母疼爱。真儿小姐不仅学习好，还多才多艺，画画还得过国家级比赛的一等奖，只是绘画太烧钱，真儿小姐知道家里不容易，学到初中就不学了。她和家里说是觉得高中没时间学，其实就是为了给家里省钱。聂家父母知道孩子贴心，觉得很幸福。”

    在这种充满□□里成长，聂真儿不可能是个坏孩子，吉泽现在很放心栾清霄和她交朋友。

    吉泽从聂母那里打听到的事，肯定带有聂母的主观色彩，至少她不会和吉泽说她和聂父之所以让聂真儿到圣玛丽莲私立贵族高中读书，是为了让她找个有钱的男朋友。

    综合客观信息和主观信息，聂父聂母是一对疼爱孩子，却又希望孩子按照自己的想法生活的父母，他们觉得这样对聂真儿好，却没有想过聂真儿万一在圣玛丽莲私立贵族高中受了委屈怎么办。要知道学校里都是有钱有势的学生，动动手指都能把聂真儿打入地狱。

    栾清霄回到自己豪宅，父母都在家。

    栾母是个温柔的女人，栾清霄回来时她正在厨房里面和保姆一起做饭，听到关门声，立刻从厨房走出来围着栾清霄问东问西。

    栾清霄都耐心地回答了。

    相对于栾母的温柔，栾父显得很严肃。

    栾母和保姆把饭菜摆上桌后，一家人吃饭没有一个人说话，因为栾父定了规矩：食不言寝不语。

    栾清霄很不适应这种沉闷的氛围，随便吃了两口道：“我去写作业了。”

    栾家的别墅装修很豪华，客厅楼顶挂着一米宽的水晶吊灯，沙发装饰都是欧式的，墙上挂着名画，据系统520说，这些名画在这个世界价值连城，不是有钱就能买到的。

    栾清霄在别墅墙上至少看见了十幅名画，最后得出结论，开学校真挣钱。

    开学第一天，作业没有那么多，栾清霄半个小时就全部搞定了。

    写完作业没事干，栾清霄靠在按摩椅上玩手机。

    她还是正在发育的年纪，刚才没吃饱，写作业又消耗了体力，现在肚子饿的不行。

    忍了一会儿，忍不住了，从按摩椅上起来打算去楼下吃点饭。

    下楼的时候站在楼梯上正好听见栾父和栾母的对话。

    “清霄和雍焕在一个班，坐在一桌。”栾父道。

    “雍家的独子吗？”栾母问，“那个孩子挺优秀的，就是不太爱搭理人。”

    “男人话多有什么用，重要的是能力。我觉得雍焕做咱们女婿不错。”

    作者有话要说：　　栾清霄：不，我不要雍焕！

 我有六个情敌6

    “万一清霄不喜欢呢。”栾母道, “你再看看别的，像朱家的朱汐争, 柯家的柯振中, 万家的万夏风，还有狄家的狄希, 这几个都不错。”

    栾父道：“到底比不上雍焕。”

    他是看中了雍焕世界首富独子的身份，其他几个到底不是家里唯一的孩子。

    栾清霄听到这里听不下去了，故意踢踏出声音走下楼。

    栾母见栾清霄下来了，道：“清霄, 是不是饿了？饭菜都给你温着呢。”

    栾清霄点头，走到栾父栾母对面坐下，“爸, 你和妈刚才的话我都听见了。”

    栾父不觉得有问题, “你现在大了，结婚的事也要考虑起来，觉得雍焕怎么样？我记得你小时候挺喜欢和他一起玩的。”

    栾母道：“你也喜欢和朱汐争, 柯振中, 狄希一起玩。”

    他们栾家的女儿总不能和次一级的世家结婚, 所以栾母提的也都是顶级世家的孩子, 和栾清霄从小就认识。

    栾清霄直接道：“我觉得他们都不怎么样。”

    栾父皱眉：“都是人中龙凤, 怎么不好了？”

    栾清霄摊手：“我不喜欢他们，他们也不喜欢我，有什么好的？”

    “感情可以培养的。”栾母道。

    “您和我爸还是自由恋爱呢，怎么到了我这里就变成指定人选了？”栾清霄把自己从系统520那里知道的事说出来。

    栾母被栾清霄说的哑口无言, 转头看了栾父一眼，眼中的意思是“清霄说的好像有道理”。

    栾母的家世一般，勉强算是富豪中的最低阶级，国外留学时和栾父一见钟情坠入爱河，栾父不顾家人反对毕业后执意娶了栾母，就算栾母只生了栾清霄一个女儿，没有儿子，栾家亲戚说风凉话，栾父对栾母的感情也半分没变。

    栾父也被栾清霄噎住了。

    有句话说的好，上行下效，他和栾母强迫栾清霄和他们选定的人员谈恋爱，根本没有说服力。

    栾父咳了一声，道：“他们几个确实优秀。”

    “可是我想和你们一样自由恋爱。”栾清霄不退让道。

    栾母看着女儿倔强的眼神，立刻心软了：“听你的，自由恋爱。”

    “恋爱可以，想要结婚还得过我们这关。”栾父道，

    “反正我肯定不会和我妈一样找个吃饭不让说话的。”栾清霄嘟囔完不等栾父反应，起来就跑进了厨房。

    栾父不敢置信地看着栾母：“她说什么？”

    栾母用手帮他顺气，道：“我就说你对清霄太严肃不好，清霄已经这么大了，你做个慈父她又不会长歪。”

    “我这不是怕她嫁人后被人说没有规矩吗？”栾父觉得自己委屈。

    栾母赶紧安慰他：“我知道，我知道你是为了清霄好。不过咱们的女儿为什么要嫁给让她受气的人家？她本来就是喜欢自由自在的性子，你没见她今天因为你连晚饭都没吃几口吗？”

    栾父：“……这丫头，就是被惯坏了。”

    “那也是你惯的。”栾母道。

    栾家之前根本没有“食不言寝不语”的规矩，栾父对栾清霄从来都很和蔼，今天却不知道为什么非要变个样子，弄的栾清霄都说出“不找栾父这种男朋友”的话来了。

    “还不是朗平安那老家伙跟我说的，说什么清霄不淑女，以后没有男人喜欢。我这也是关心则乱，没过脑子就办了这事。”

    栾母生气道：“朗平安以为清霄会做他儿媳妇不成？连咱们怎么教育孩子都管起来了。待会儿我一定要和清霄说，她以后喜欢谁也不能喜欢朗敦明。”

    栾清霄把温着的饭菜从锅里端出来，吃的饱饱的，收拾好桌子。

    刚才栾母提到的几个人应该就是她未来的情敌们了。

    “朱汐争，柯振中，万夏风，狄希，还有朗敦明，同样喜欢女主，却输给男主雍焕的五个出身顶级世家的男配。”栾清霄把人名都记下来，心里想着最好让他们见不到聂真儿，或是等聂真儿的水晶项链被她调换后再见面。

    第二天，栾清霄早上起来拉开窗帘，发现外面正在下雨。

    昨天聂真儿才说天气不好会跟她一起坐车上学，今天就下雨了。

    连老天都给她助攻。

    栾清霄洗漱完穿上校服下了楼，吉泽已经在客厅等着她了。

    吉泽一见栾清霄就道：“小姐，下雨了，咱们待会儿是不是顺便接着真儿小姐？”

    栾父穿着睡衣从楼上下来，问：“真儿是谁？”

    吉泽高兴地对栾父道：“先生，真儿小姐是小姐新交的的好朋友。”

    栾父感兴趣道：“哦？清霄不是不喜欢和女孩子玩吗？这个真儿有什么特别的？”

    吉泽道：“特别漂亮！”

    栾父：“……”

    他看向栾清霄，“清霄你说，你泽叔越来越不靠谱了，你怎么可能会因为人家漂亮和人家交朋友。”

    栾清霄把书包放在沙发上，道：“除了特别漂亮，还特别聪明，特别自信，特别善良，特别正直……优点太多，我不喜欢说不过去。”

    栾父道：“有这么好的女孩？我怎么没有听说过。”

    谁家要是有这么好的孩子，早就名声在外了。

    栾清霄道：“普通人家的。”

    栾父皱眉：“你怎么会认识普通人家的孩子？”

    “刚才不是说了吗？人家特别聪明，被圣玛丽莲私立贵族高中特招，学杂费全免，还有奖学金。”

    栾父听了，眉头松开：“只要不是刻意接近你，有所图谋，你和她做朋友也可以。”

    栾清霄心想：不是她对我有所图谋，而是你女儿对人家有所图谋，想娶人家当媳妇。

    保姆已经做好了早饭，栾清霄看时间还够，先给聂真儿打了个电话让她等自己，然后才开始吃早饭。

    栾清霄和吉泽出门的时候栾母还没有下来，栾清霄问正坐在沙发上看报纸的栾父：“我妈呢？您还不去吃饭？”

    “我等你妈一起吃。”栾父提到栾母，眼中一片温柔之色。

    栾清霄：“……”行吧，真恩爱。

    以后她也要在父母面前秀恩爱。

    难道她和聂真儿还会输吗？

    出了门，吉泽开车往聂真儿家走。

    来到聂真儿家门前，吉泽按了按喇叭，聂真儿家的门就打开了，聂真儿背着书包，双手放在头顶挡雨，跑过来坐上车。

    “清霄，早上好。”聂真儿活力满满地和栾清霄打招呼。

    “泽叔，早上好。”

    “真儿小姐早上好。”吉泽笑呵呵道。

    “泽叔，你直接叫我真儿就好了，我也不是什么千金大小姐。”对于吉泽的叫法，聂真儿听着很不习惯。

    吉泽道：“怎么不是千金小姐了？所有女孩子都是家里的千金小姐。”

    栾清霄拿出一方雪白的手帕给聂真儿擦拭头上被雨水淋到的地方。

    聂真儿感觉到栾清霄的动作，脸颊泛红，一时忘了和吉泽说话。

    栾清霄收回手：“怎么不拿把雨伞？头发被雨水淋湿容易感冒。”

    聂真儿眨了眨杏眼，看着栾清霄把手帕收回去，道：“只有两三米的距离，雨也不是很大，我就没有拿雨伞。”

    栾清霄不认同地道：“在学校门口下了车呢？走到教学楼又要多久？”

    聂真儿半点不怕栾清霄，笑着身后揽住她的胳膊道：“不是还有你吗？你肯定拿了雨伞。”

    栾清霄的严肃表情立刻维持不下去了，忍不住跟着笑了：“你怎么就知道我会把伞分给你？”

    聂真儿杏眼瞪圆，看起来有些委屈的模样，道：“你不分给我一半吗？”

    栾清霄还能说什么：“当然会分给你。”

    到了学校门外，两人和吉泽打过招呼后走进学校。

    栾清霄举着挑好的不大不小的雨伞对聂真儿道：“咱们两个得离得近一点才不会有人被淋湿。”

    聂真儿主动挎上栾清霄的手臂，抬头用清凌凌的杏眼看着栾清霄问：“这样可以吗？”

    栾清霄手臂蹭到柔软的起伏，面上一派自然道：“可以。”

    两人亲亲密密地走进教学楼，可把路上遇到的同学们惊呆了。

    这两个人昨天才刚刚认识吧，家世也是云泥之别，聂真儿到底有什么魅力，让栾清霄对她这么好？

    两个人还没走进教室，消息已经传进去。

    不管栾清霄为什么和聂真儿这么好，聂真儿现在已经不是他们能随便无视不在意的人了。

    走进教室，栾清霄把雨伞挂在前面的横杠上，和聂真儿一起回到座位上坐下。

    柯莉来的比她们晚，进来后她的姐妹团立刻把刚才的事情告诉了柯莉。

    柯莉又怒又妒地看了聂真儿一眼，道：“也不知道她是怎么巴结的栾清霄，栾清霄非要护着她。”

    “能和栾清霄做朋友，她这算飞上枝头变凤凰了。”

    “栾清霄虽然看着很好说话，但是从来没有和人这么好过。”

    “对呀，要不是清霄是女生，我还以为两个人要谈恋爱呢。”

    柯莉听到这句话，心中一跳，模模糊糊地好像有了种不一样的感觉。

    是啊，栾清霄和聂真儿这种相处状态，变成一男一女不就是在谈恋爱吗？

    难道栾清霄其实喜欢女的？

    可是不应该啊，谁都知道栾清霄从小到大都喜欢和男生玩，不喜欢娇滴滴的女生。

    在柯莉看来，聂真儿这种类型名显是栾清霄不喜欢的类型，结果两个人一天就好成了一个人。

    是真的投缘？还是……

    没等柯莉想出来什么靠谱的答案，教室窗外忽然传来熟悉的响声，接送的雍焕的金色直升飞机又来了。

    直升飞机停在他们教学楼楼顶，雍焕坐电梯从楼顶下来，直升飞机又“轰隆隆”地飞走了。

    雍焕单肩背着书包走进来，一张酷帅的脸庞面无表情，但身上就是有一种不一样的魅力，吸引着女生们去看他。

    雍焕习惯性忽视所有人，长腿几步走到最后一桌，坐下。

    坐下后雍焕忽然转头看了栾清霄一眼：“你怎么坐我旁边了？”

    栾清霄和雍焕从小认识，是少数几个雍焕不会完全忽视的人。

    昨天雍焕忽视了栾清霄一天，今天中午注意到她了。

    栾清霄道：“因为我个子高。”

    得到答案后，雍焕面无表情地转过头。

    栾清霄没想到雍焕会主动和自己说话，她还以为雍焕谁都看不见呢。

    说好听了叫高傲，难听了叫目中无人。

    不过没有人会觉得他目中无人，就算他真的目中无人，这个词放在他身上也不是贬义。

    本来嘛，世界首富的独子，人人都想和他搭话，雍焕要是目中有人，估计会不停的面对各式各样巴结他的人，那样会活的很累。

    “年级第一是谁？”雍焕今天早上才知道自己只考了年级第二，分数比年级第一低了五分。

    成绩是他少有在乎的东西。

    栾清霄心一跳，正要说话，就见前面的聂真儿转过身来，道：“是我。”

    栾清霄立刻抓起手边的课本挡在聂真儿脸前面。

    聂真儿以为栾清霄在和她闹着玩，伸手把书拨开，栾清霄在雍焕目光移过来之前立刻把书放到雍焕眼前，不让他看聂真儿。

    雍焕转头疑惑地看了栾清霄一眼：“怎么了？”

    栾清霄岔开话题道：“我有一道题不太会，你能教教我吗？”

    雍焕果然没再关注年级第一是谁的问题：“哪一道？”

    栾清霄翻来数学书，用一道没有学过的题转移雍焕的视线，“就是这一道，我昨天自学了知识点，例题也看懂了，但还是不会做这道练习题。”

    趁着雍焕沉浸到题目之中的时候，栾清霄赶紧把聂真儿转过来的头转回去，在她耳边小声道：“不要让他看见你的脸。”

    聂真儿觉得奇怪极了，刚要问为什么，就听栾清霄道：“他很在意成绩，知道你是年级第一会想办法赶你出学校。”

    聂真儿想要转过来的头立刻停住。

    雍焕沉浸在栾清霄说的那道题里面，没注意栾清霄小声和聂真儿说了什么，年级第一的事情也从他脑袋里被剔除，变成了这道据栾清霄所说很难的题。

    因为知识点是没学过的，雍焕快速浏览了一遍陌生的知识点，再看题很快就解开了。

    他把答案写在推到栾清霄面前，道：“这道题很简单。”

    “原来这么简单吗？看来是我想的太复杂了，我说怎么用了那么多公式都解不开呢，还是你厉害。”栾清霄道。

    雍焕不置可否，继续看自己的课外书。

    栾清霄见雍焕没再问关于年级第一的事情，终于松了一口气。

    雍焕就像个□□，说不准什么时候就炸了，他要是因为水晶项链爱上聂真儿，聂真儿肯定会成为全学校的女生公敌。

    结果栾清霄的气松的还是太早了。

    雍焕是没什么问题了，朱汐争突然出现在了高一一班门外。

    朱汐争是军人世家，身上自带一种清朗若松的挺拔气质，一出现就引得班里的女同学去看他。

    连雍焕的头号迷妹柯莉都忍不住从座位上站起来，走到朱汐争面前问：“汐争哥，你是来找雍焕哥的吗？要不要我帮你叫他？”

    朱汐争脸上露出阳光的笑容，“是柯莉小妹妹啊，原来你和雍焕在一班。麻烦你帮我把雍焕叫出来吧。”

    朱汐争来高一一班其实是为了找聂真儿，但他还不想直接暴露自己的心思，所以一边借口叫雍焕出来，一边确认聂真儿是不是在这个班。

    朱汐争挨桌仔细看，好不容易看到最后，聂真儿的身影正好被柯莉挡住。

    柯莉找到借口和雍焕说话，开心的不得了。

    羞羞答答地走到雍焕面前，娇滴滴道：“雍焕哥，汐争哥说找你有事。”

    雍焕听到朱汐争的名字抬起头，柯莉连忙道：“汐争哥就在门口呢。”

    雍焕的视线移到门口，朱汐争见雍焕看过来，不好再看被柯莉挡住的人，连忙灿烂地冲雍焕招手。

    雍焕冰冷的神情微微缓和，从座位上站起来，往门外走。

    他来到门前，高大的身影堵住朱汐争的视线，让他想要找机会看聂真儿都看不了。

    “汐争哥。”雍焕道，“你找我？”

    朱汐争比雍焕大一岁，小时候雍焕被绑架，是朱汐争找人救了他，所以雍焕对朱汐争的态度很不一样。

    朱汐争拍拍雍焕的肩膀，道：“我这不是怕你上高中不习惯，所以来看看你吗？怎么样？有没有在班里交朋友？”

    雍焕道：“没交朋友，不感兴趣。”

    朱汐争道：“你这样不行啊，没有朋友多无聊，你要是和我一个班我还能带你一块玩，偏偏你就不跳级，非要跟班走。”

    “我不喜欢交朋友。”雍焕可以接受朱汐争等几个儿时的伙伴，不代表喜欢他们带自己认识更多人。

    “行吧，你开心就好。”雍焕性格固执，认定的事情没人能劝动，朱汐争也不行。

    “你还有事吗？”没事他要回去看书了。

    朱汐争道：“其实有一件事需要你帮我……”

    “你说。”雍焕干脆道。

    朱汐争古铜色的脸泛起不明香的红晕，“就，就是，你们班有没有一个叫聂真儿的女孩？”

    雍焕：“……我不知道。”他连班里有几个人都没注意。

    “我知道你不知道，我是说，你现在帮我去问问行不行。”朱汐争道：“算哥欠你一个人情，你受累帮我问问。”

    问个人对雍焕来说确实是“受累”了。

    雍焕从小到大还是第一次见到朱汐争这种腼腆的模样，不由有些好奇地问：“你为什么要找聂真儿？”

    “嗨呀，还能是为什么？她长得好看我想认识她呗。”朱汐争说完耳朵都红了。

    雍焕微微困惑，长得好看就想认识？

    不过朱汐争都求他了，雍焕便道：“我现在去问，你在这里等着。”

    “嗯，你可以告诉她是朱汐争找她，说要谢谢她昨天的那瓶水。”朱汐争道。

    “行。”雍焕转身进了班里。

    朱汐争不好意思再站在门口的位置，走到旁边贴墙站着，想要用冰凉的墙壁来降低身上的温度。

    他现在紧张死了，从小到大都没有这么紧张过。

    栾清霄在柯莉来叫雍焕的时候就觉得要糟，现在已经不是多一个情敌的问题了，而是很可能一下子多两个情敌。

    朱汐争一个高二的来高一做什么！

    真是没事找事。

    栾清霄还不知道昨天聂真儿已经见过朱汐争了。

    雍焕进了班，站到讲台上。

    下面的学生们不由自主地抬起头来看他。

    雍焕薄唇微启，清冽若泉水的嗓音在教室中响起：“聂真儿是谁？朱汐争找你，说要谢谢你昨天的那瓶水。”

    作者有话要说：　　栾清霄：昨天？？？拿瓶水？？？

 我有六个情敌7

    聂真儿听到自己的名字抬起头, 雍焕的目光正好转过来，两人视线一相遇, 聂真儿还没觉得有什么呢，雍焕白皙俊美的脸忽然红了。

    雍焕第一有了心动的感觉。

    女孩有着巴掌大的小脸，皮肤雪白，一头乌发, 杏眼清澈, 粉嫩的唇微微张开, 目光疑惑的看着他的模样美极了，整个人都泛着七彩的光辉, 让雍焕移不开视线。

    雍焕的心脏跳的越来越快, 他忍不住大步来到聂真儿面前，喉结滚动, 问：“你叫什么名字？”

    聂真儿这时候终于想起来朱汐争是谁了, 她根本没在意昨天拿瓶水, 送了人之后就扔到了脑后，谁知道朱汐争还会专门找到班里来道谢。

    聂真儿从座位上面站起来, 和身材高挺的雍焕说话得仰着头：“我叫聂真儿。朱汐争在门外呢？我去看看。”

    雍焕正在感叹聂真儿的吹弹可破的皮肤，就听聂真儿说了自己的名字。

    原来她就是朱汐争要找的人。

    怪不得汐争哥看起来那么奇怪。

    聂真儿这样的漂亮散发着动人光辉的女孩子，谁见了都得是那样一副模样。

    雍焕感觉自己已经爱上了聂真儿，听她说要出去找朱汐争, 心中就是一酸。

    不行，不能让她自己出去，自己得看着两个人说了什么才行。

    “真儿, 我和你一起去。”栾清霄站起来道。

    聂真儿看到栾清霄眼中吗担忧，立刻笑了：“没事的，应该不是坏人。”

    栾清霄道：“我也认识朱汐争，好久没见了，正好叙叙旧。”

    雍焕适时插嘴道：“我也一起叙旧。”

    栾清霄差点翻白眼。

    他叙哪门子的旧，不就是被女主光环吸引爱上聂真儿了吗，连追人都这么生硬，栾清霄不觉得聂真儿会喜欢这样的人。

    男主反而是最没有威胁的情敌。

    栾清霄现在只想知道朱汐争是个什么样的人，别太有魅力了叫聂真儿情窦初开。

    就这样，朱汐争想见的明明只有聂真儿一个人，最后却有三个人出来见他。

    朱汐争羞涩火热地心瞬间冷却下来。

    雍焕出来后也不说话，站在聂真儿身边，眼睛几乎粘在了聂真儿身上。

    栾清霄一出门不等朱汐争和聂真儿说话，就熟络地和朱汐争打招呼：“汐争哥，好久不见，你可是轻易不来低年级找人的。”

    朱汐争的笑脸僵硬，灿烂不起来了，眼角瞥着聂真儿，对栾清霄敷衍道：“怕打扰你们学习。”心里盼着栾清霄快点结束对话。

    栾清霄怎么会顺他的意。“朱叔叔朱阿姨身体还好吧，有时间我一定去看他们。”

    朱汐争点头点头点头：“好着呢好着呢。”

    栾清霄和朱汐争说话，聂真儿就在旁边乖乖地等着，雍焕都快被她可爱的模样融化了，手攥紧又松开，松开又攥紧，不一会儿就出了一手心的汗。

    栾清霄从家人问到学习，再问到朱汐争生活的方方面面，一开始朱汐争没在意，后来反应过来，整个人都毛了。

    “清霄，你不会是喜欢上我了吧？”朱汐争问，“那我可得提前告诉你，我现在不喜欢你，未来也不可能喜欢你，你快放弃吧。”朱汐争大大咧咧道。

    栾清霄：“……”真直男，得了，这种也没什么大的威胁。

    栾清霄微微走了下神，想着自己该怎么回答的时候，旁边的聂真儿听了朱汐争的话不高兴了。

    “我就没见过你这么厚脸皮的人。”聂真儿走到朱汐争面前，抬起头，杏眼瞪的溜圆怒气冲冲地看着朱汐争，“我刚才听了半天，没有听出一点清霄有喜欢你的意思，不过是遇到熟人问两句，你就说清霄喜欢你，造谣不需要成本你也不能坏清霄的名声，谁喜欢你这样的人真是倒霉了。”

    聂真儿一口气说完也不打算留下听朱汐争的道谢了，拉起旁边栾清霄的手就回了教室，留下没反应过来的雍焕和被说懵了的朱汐争面面相觑。

    聂真儿走了，没在眼前，雍焕冷着脸不太高兴地对朱汐争道：“你把她弄生气了。”他满心满眼只想让聂真儿高兴，结果人一出来就被朱汐争惹毛了。

    朱汐争觉得自己冤枉：“不是，真儿怎么和清霄这么好？我就是和清霄开个玩笑……”其实他心里真是那么想的，但不能和雍焕说啊。

    “玩笑过分了。你以后别来找真儿了。”雍焕第一次叫聂真儿的名字，说出口后舌尖都发麻了，心口荡漾。

    朱汐争没发觉到雍焕的小心思，道：“怎么可能不来找真儿。下午我再来吧，给清霄道个歉，真儿应该就不生气了。”

    雍焕面无表情地目送朱汐争离开，转身回了教室。

    刚才几人在教室外面聊天特意压低了声音，连坐在门口第一桌的柯莉都没听清他们说了什么。

    栾清霄和聂真儿一走进来，大家都去看她们的脸色，发现聂真儿脸上带着怒气后，都在猜测发生了什么。

    柯莉暗搓搓地猜是聂真儿不知道哪里惹到了朱汐争，朱汐争来教训她了。

    她没办法问聂真儿和栾清霄，在雍焕走进来的时候，连忙站起来叫了雍焕一声。

    雍焕冷着脸看向柯莉：“有事？”

    柯莉露出练习过几十遍的笑容，问：“雍焕，汐争哥找聂真儿什么事啊？该不会是聂真儿哪里得罪了汐争哥吧？”

    “你说也是，她一个普通人家出来的，能上圣玛丽莲私立贵族高中还不夹紧尾巴做人，偏偏要招这个惹那个的，汐争哥要教训她，我觉得举双手赞成。”

    柯莉越说越觉得就是那么一回事，丝毫没有发现雍焕的脸越来越冷了。

    “真儿很好。”雍焕突然冷声道。

    柯莉一愣，没有反应过来雍焕说了什么，雍焕已经大步走过讲台，往自己的位置去了。

    等柯莉反应过来，脸顿时一阵红一阵白。

    聂真儿这个狐狸精，怎么连谁都不在乎的雍焕都向着她？

    雍焕路过聂真儿的位置时，身体顿了顿，抬手敲了敲聂真儿吗桌子。

    聂真儿还在生气呢，抬起头杏眼中怒气未消，又清又亮，雪白的脸发着光，美的好似小仙女。

    雍焕面无表情，耳朵却悄悄地红了。

    “什么事？”聂真儿认定朱汐争不是个好人，那么帮朱汐争叫她出去的雍焕肯定也不是什么好人，所以聂真儿的语气十分不好。

    她这三个字出来，同桌云浅浅简直惊呆了，她还从来没见过有人感跟雍焕这么说话。

    雍焕是谁？世界首富的独生子，学校所有女生都想要嫁的男人，谁跟他说话不是温温柔柔细声细气的？

    云浅浅觉得雍焕听了聂真儿说话的语气，肯定不会再搭理她。

    雍焕指尖一颤，确实不想说话了。

    聂真儿第一次和他说话，他现在从心脏开始，全身都泛起麻意，清明的大脑变得混混沌沌，想开口根本不知道该说什么才好了。

    “雍焕，马上要上课了。”栾清霄撑着下巴仰头对雍焕道。

    雍焕攥着汗湿的手，最终什么都没说回了自己的座位坐下。

    聂真儿收回目光，心底给雍焕安了个“奇怪的人”的标签。

    雍焕是陌生人，找事也好，不说话也好，聂真儿都不在乎，还是那句话，兵来将挡水来土掩，她不怕他们。

    班里她唯一在乎的人只有栾清霄，可是栾清霄却被来找自己的人怼了。

    聂真儿很生气。

    气愤中又有些酸滋滋的感觉。

    方皓月来盯早自习，一走进教室就发现柯莉脸色不好地站在门口，问她：“身体不舒服吗？”

    柯莉吓了一跳，连忙坐回自己的位置道：“方老师，我没事。”

    方皓月点了点头，走到讲台上，叫英语课代表收昨天的作业。

    英语课代表收了一圈拿回来，整整齐齐，一份不少。

    方皓月先是满意地点头，翻作业的时候脸色却是越来越不好了。

    底下读书不认真的瞥见方皓月的神色，用英语书挡着脸和同桌说话，“方老师看起来生气了，昨天不就是抄课文翻译的作业吗？有什么可生气的？”

    同桌也想不出来，道：“一会儿就知道了。”

    果然，方皓月把所有英语作业都看完后，敲了敲讲台，冷着脸道：“安静一下。”

    教室里的读书声立刻停了。

    方皓月皱眉道：“昨天的作业不难，就是抄课文翻译课文，我看了一两份后觉得你们完成的很好，不愧是一班，学习好不是没有原因的，”

    方皓月说到这里停顿了一下，学生们就知道她要开始说“但是”了。

    一个个正襟危坐，生怕火烧到自己身上。

    “结果呢？后面的作业我越看越生气，都上高中了，一笔烂字还舍不得练一练。你们未来大部分人都要出国留学，难道出去后就给外国人看这些个狗爬一样的字？”

    “就算是留在国内高考的同学，因为这一笔字，最后的英语作文也会比别人少几分，一分就是几千人，几分就是上万人，你们好好想想这个字到底要不要练。”

    “课代表过了，把字不合格的发下去，让他们重新写。”

    等着英语课代表跑到讲台上接过作业下去发的时候，方皓月挑出两份字体最好的作业贴到黑板旁边的展览牌上：“不知道自己哪不好的，下课来前面看看，照着这个来练就行。”

    早自习结束，方皓月离开教室。

    手里拿到被退货的英语作业的学生去前面看人家的字写的到底有多好。

    结果站在两份作业门前被震的无话可说。

    人家写出来被印刷体还好看，一勾一画都有美感，跟画画似的，根本挑不出来一点毛病，确实好看。

    云浅浅长得挺秀气一小姑娘，写的字却都趴趴着，很丑，她看完贴在前面的两份英语作业后，面带震惊地走回来，聂真儿站起来给她让位置，让她进去里面。

    云浅浅却没有直接进去，而是紧紧握住聂真儿的手，看一眼聂真儿，看一眼坐在聂真儿后桌的栾清霄：“你们两个写的字怎么那么好看啊，不仅比印刷体好看，而且一模一样，你们在哪学的字，我也想学，求求你们告诉我吧。”

    聂真儿惊讶地看向栾清霄，栾清霄对她摊手：“我也不知道为什么会一样。”她当然知道，她的字体就是前几个世界从聂真儿那里学来的。

    “什么意思？”云浅浅疑惑地问聂真儿。

    聂真儿道：“那是我自创的字体，没有专门学过。”

    “可是清霄的字体和你的字体一模一样！”云浅浅惊讶道。

 我有六个情敌8

    雍焕听了云浅浅地话, 抬起头看向栾清霄。

    他也想知道两个人为什么写的字体一样。

    聂真儿觉得两个人的字体不会完全相同，问云浅浅道：“真的一样吗？”

    云浅浅还拉着她的手呢, 见聂真儿不信，道：“你跟我去前面看看。”

    两个人走过去，聂真儿看到两份除了空格大小不太一样其他完全一样的英语作业，惊讶地转身看向栾清霄。

    怎么可能会一样呢？

    “看吧, 我没有骗你。”云浅浅在一旁道。

    聂真儿和云浅浅回了自己座位, 聂真儿转过身目光灼灼地看着栾清霄, “真的一样，一模一样！”

    栾清霄点头：“说明咱们两个心有灵犀。”

    栾清霄四平八稳的模样, 让聂真儿也以为这只是一件稀松平常的事情。

    如果她们是跟着同一位老师学习的字体, 这当然没有什么问题，可是不是啊, 这字体只有聂真儿会写, 是她中考后闲着没事在家里研究的。

    聂真儿有绘画功底, 写出来的字自然漂亮有艺术感，可是栾清霄呢？

    “清霄你学过画画吗？”聂真儿问。

    栾清霄道：“学过。”

    “怪不得呢, 我也学过。”聂真儿把两人写的一样归结于她们都学过画画，不然她也不知道该怎么解释这件事了。

    她和栾清霄之前可是毫无交集的。

    字体一样这件事就这么过去了，上午的课程结束后，门外没有了等栾清霄的人。

    她和校长说了, 自己有一起吃午饭的同学，所以今天校长就没有再牌秘书来接她。

    栾清霄从后面拍了拍聂真儿的肩膀，聂真儿转过头, 杏眼中充满疑惑：“清霄，怎么了？”

    栾清霄笑道：“有一件好事想要告诉你。”

    好事？栾清霄和她说肯定是因为和她有关。

    聂真儿思考的时候眼神瞥到门口，想起昨天的事情，一下子就知道了，她惊喜地问：“你要和我一起吃午饭？”

    栾清霄冲她比了个大拇指：“bingo~”

    “太好了，你不知道我昨天自己有多无聊。”聂真儿初中走到哪里都是一帮同学玩伴，来到圣玛丽莲私立贵族高中才开始受到冷遇。

    雍焕的眸子落在笑得惊喜的聂真儿脸上，心想：真儿想要人陪她一起吃午饭吗？自己……要不要邀请她一起？

    雍焕父母在圣玛丽莲私立贵族高中校内买了一层餐厅，请了七星级酒店大厨专门给雍焕做饭吃，他喜欢吃什么，就点什么。

    聂真儿是普通人家的孩子，一定没有吃过七星级大厨做的饭菜，如果自己邀请他，她会不会答应下来？

    雍焕想着聂真儿和自己面对面吃午餐的场景，耳朵微红，抬起眼眸刚要邀请聂真儿，却发现她和栾清霄已经不在教室里面了。

    很明显，人家已经走了。

    雍焕有些失落，还是他说的晚了，下次一定要早点说。

    雍焕站起来，往教室外面走，等他走到门口的位置，柯莉连忙站起来跑到他面前拦住他道：“雍焕，我平时都和我哥哥一起吃午餐，可是他今天有事没来学校，现在就走自己一个人了，我哥哥说你们是朋友，我有事可以找你。”

    柯莉抿唇羞涩道：“我可以和你一起吃午餐吗？”

    雍焕自己坐拥一层餐厅，这件事知道的人不多，柯莉却听她哥哥柯振中提过一次。

    想一想，如果她和雍焕单独在一起吃午餐，把自己优雅的用餐礼仪展现在雍焕面前，他一定会对自己刮目相待。

    柯莉激动地等着雍焕的回答，看着雍焕的眼睛里都开始冒桃心了。

    结果雍焕只是皱了皱眉，没有说话，转身绕过柯莉往外走。

    柯莉顿时傻眼了。

    她以为雍焕看在她哥哥柯振中的份上一定会答应的，哪知道雍焕根本不给她面子。

    柯莉看着雍焕离开的背影，也不敢叫他，眼眶立刻红了，蓄满眼泪，抽抽噎噎地哭了起来。

    她从小就喜欢雍焕，可是雍焕从来都没有给过她一次好脸色。

    但是雍焕也没有给过别人好脸色，柯莉一直觉得自己可以打动雍焕，只要她展现出自己的好，雍焕一定会爱上自己，可是她没有想到雍焕根本连搭理都懒得搭理她。

    柯莉顿时控制不住自己的伤心，呜呜地趴在桌子上哭了起来。

    朱汐争从高二那层楼气喘吁吁地跑过来，走到门外就发现聂真儿已经不在教室里了。

    正想去食堂找她试试，就听见了“呜呜”哭声，这声音在空旷的教室里面还有些}人。

    朱汐争顺着声音来源一看，第一桌的小姑娘正趴着哭呢，不是柯莉是谁？

    这是柯振中的妹妹，上午还帮他叫过雍焕，他总不可能装作不认识直接走了。

    楼道里都有摄像头，要是柯莉出了什么事，柯振中调出摄像头来看见自己，非得和自己打一架不行。

    朱汐争没安慰过小姑娘，尴尬地走到柯莉前面，道：“柯莉，怎么哭了？”

    柯莉满心只剩下雍焕绝情的背影，哪里听得到朱汐争的话。

    朱汐争就用手在她肩膀轻轻拍了拍，“柯莉，谁欺负你了，告诉汐争哥，汐争哥帮你去教训他。”

    柯莉终于听见了。

    她抬起头，眼睛已经哭的红肿，抽抽噎噎道：“汐争哥，你，真的，会帮我教训他吗？”

    朱汐争拍着胸口保证道：“放心，男人说话算数。”

    柯莉张口想说“雍焕”，可是转念一想，朱汐争和雍焕关系好，要是自己说了雍焕的名字，不就成了挑拨兄弟感情的女人了。

    她垂下红通通的眼眸，十根手指搅在一起道：“是我们班的一个女生，欺负我。”

    朱汐争一听，这不是校园暴力吗？连忙问：“那个女生叫什么名字？我去找她！”

    柯莉犹豫道：“可是她和栾清霄关系好，栾清霄护着她。”

    “清霄不是那么不懂事的人，她肯定是不知道那女生欺负你了。你放心，有我在，一定帮你报了仇。”

    柯莉终于破涕为笑：“谢谢汐争哥。”

    “客气什么？告诉我名字吧，我午饭不吃了也得帮你报仇。”朱汐争道。

    “她叫聂真儿。”柯莉咬牙切齿道，“她不仅骂我，还打我，就在女生厕所里，我力气没有她大，还不了手，只能任她欺负。”

    “我原本是想告诉老师的，可是我没有证据。聂真儿不知道是不是打人打出了经验，我身上一点伤痕都没有，女生厕所里也没有摄像头……栾清霄倒是看见她欺负我了，可是栾清霄只是一味地帮她，根本不管我。”

    柯莉说着瞎话，越说越觉得是真的，最后又委屈地哭了起来。

    坏人就是有这种能力，他们从心里就认为自己没错，什么都是别人的错。

    朱汐争听到聂真儿的名字后却愣住了，再听到柯莉说聂真儿打她骂她的话，心中一丝一毫都不相信。

    聂真儿怎么可能会打人，会骂人，她身上可是有些天使般的光芒，柯莉一定是在说谎。

    朱汐争道：“柯莉，你看着我。”

    柯莉抬起头，对上朱汐争严肃的眼神，心中不由一慌。

    难道朱汐争发现她在撒谎了？

    朱汐争道：“柯莉，你要和我说实话，我才能帮你。聂真儿根本不是你口中那样的女孩，她天真善良坚韧，我没有见过比她还要好的女孩，你在污蔑她的时候不觉得亏心吗？”

    柯莉脸色苍白，“我没有说谎，聂真儿真的打我骂我了，为什么你们一个个都要帮她……”

    柯莉说着，自己又委屈上了，眼眶里面的泪水滑落，衬着她苍白的脸和通红的眼睛，好不可怜。

    可是朱汐争对她半点怜惜都没有。

    像这种被父母宠坏爱说谎的女孩，就是哭死他也不管了。

    不就是和柯振中打架吗？打就打，谁怕谁！

    “你自己好好想想吧。”朱汐争丢下一句冷酷的话，转身走了。

    被留下的柯莉立刻傻眼了。

    果然聂真儿就是个狐狸精，连朱汐争都被她勾搭上了！！！

    她一定要告诉她哥哥，就不信亲哥哥真的看着她受委屈不帮她。

    圣玛丽莲私立贵族高中的食堂一共有五层，除了顶层被雍焕家里买下来，只给他一个人提供食物，其他四层所有人都可以去吃饭。

    当然，一层的饭菜最便宜，四层的最贵。

    聂真儿的饭卡是学校给充的钱，一个月三千，每天在一层吃一顿午餐正好。

    等以后高二高三有了晚自习，晚饭也要在学校里吃以后，饭卡里的钱一个月会涨到六千。

    栾清霄坐在在四层的包厢里面吃的，环境好，安静，一层没有包厢，在这里吃的基本都是拿奖学金进来的普通学生。

    聂真儿也不打肿脸充胖子，自己没钱去楼上吃饭就直接说了。

    “你要是习惯吃楼上的食物，我可以买完后端着去上面找你一起吃。”聂真儿觉得自己想出来的办法很好。

    栾清霄却道：“我没那么挑嘴，吃什么都是一样。咱们一起在一层吃吧。”

    她有一句话没说出来，只要是和聂真儿一起吃，饭菜口味如何都没什么关系。

    聂真儿尽量控制饭菜价格在一百块以内。

    是的，圣玛丽莲私立贵族高中最便宜的一层，随便买个菜都要六十六起步，想要吃个肉菜价格一定会过百。

    要不是学校提供了饭卡，聂真儿还真吃不起。

    栾清霄要了一个肉菜一个素菜，都是聂真儿喜欢的口味，然后主食要了一碗米饭。

    一共花了一百八十八。

    聂真儿从小到大去过最贵的一家饭店都没有圣玛丽莲私立贵族高中的食堂贵。

    每一口都是钱，聂真儿吃的很珍惜。

    两个人正吃着饭呢，朱汐争找来了。

    他知道聂真儿是特招生，家境普通，直接在一楼找，进了食堂大门没有一会就看到了正在吃饭的聂真儿。

    她看着饭菜的目光虔诚而珍惜，朱汐争心道：连一口饭菜都这么珍惜的女孩，怎么可能会是柯莉口中那样。

    朱汐争等自己喘匀了气，才慢慢走过来。

    上午聂真儿因为他说栾清霄喜欢自己而生气了，自己一定要好好给栾清霄道歉才行。

    朱汐争打好了腹稿，走过来道：“真儿，清霄，我下课了紧赶慢赶，你们还是已经离开教室了，我想着你们可能会在食堂，赶紧过来找你们。”

    朱汐争不好意思坐在聂真儿旁边，挑了栾清霄旁边的位置坐下。

    聂真儿对他的气还没消呢，见他来了也不看他，眼睛盯着饭菜道：“找我们做什么？”

    栾清霄帮腔道：“我确实不是喜欢你，以后不会再让你误会了，你走吧，我们不喜欢和不熟的人一起吃饭。”

    朱汐争所有的腹稿胎死腹中。

    愣了半天才找回话头：“我，我是来向清霄道歉的，上午是我不对我胡言乱语，我真的不是故意的，我知道你不喜欢我，当时就是脑子里有根筋移了位，根本知道自己为什么会那么说。”

    “对不起，清霄我在这里郑重地向你道歉。以后我再也不乱说话了。你能原谅我吗？”朱汐争小心翼翼地问栾清霄。

    栾清霄抬起头看聂真儿：“真儿，你觉得呢。”

    聂真儿问朱汐争：“你是认真道歉的吗？”

    朱汐争就差举手发誓了。“绝对认真！”

    聂真儿点点头，“我觉得可以原谅他。”

    栾清霄也没问为什么，直接对朱汐争道：“那就原谅你了。”

    朱汐争还没来得及笑，聂真儿又道：“原谅你不代表可以和你做朋友，你走吧，以后路上遇到最好也不要和我们打招呼。”

    朱汐争的脸立刻垮了，“我真的真的不会再犯同样的错误了。”

    “所有男人都这么说。”然后错误接着犯。

    无论朱汐争怎么说，聂真儿都是那句话，朱汐争找栾清霄替他说情，栾清霄只道觉得聂真儿说的对。

    朱汐争没有办法，只能先走了。

    还有两年呢，他怎么也能磨的聂真儿喜欢自己。

    他走了，聂真儿和栾清霄终于可以继续安静地吃午餐了。

    吃饭午餐，两个人去体育馆溜达消食。

    今天的体育馆很安静，没有打篮球的，只有她们两个绕着橡胶跑道一圈一圈的走。

    走个二十分钟，再回到教室趴着睡一会儿。

    这次回到教室没看见柯莉，聂真儿真的松了一口气。

    她真的再也不想看见柯莉了。

    到底是什么样的父母才能养出这样的孩子啊。

    连带着对柯振中的印象也不好。

    刚才走了半天，聂真儿觉得有点热，脱了外套，栾清霄假装意外看见她颈间的银色细链，问：“你戴的是什么？”

    聂真儿把水晶从衣服里面拿出来，“水晶，我去世的奶奶给我的。”

    “我可以看看吗？”栾清霄装作很喜欢的模样问。

    “好呀。”聂真儿答应的爽快，

    栾清霄以为聂真儿会把项链摘下来给她看，结果聂真儿一只手拉着水晶，身体往栾清霄眼前凑，栾清霄的视线全被水晶后面的隆起吸引了，差点忘了看水晶。

    “看好了吗？”聂真儿这个动作也不方便。

    栾清霄回过神，没有用手碰项链，直接就着聂真儿的手看的。

    栾清霄看完问聂真儿：“你怎么不摘下来？难道是怕丢了？”

    聂真儿把水晶塞回领口里面，道：“不是怕丢，我奶奶交给我的时候就告诉我了，一辈子都不要拿下来，这样以后才会有好日子过。”

    “我家里原本比现在还穷，连自己房子都没有，后来我戴上水晶项链，家里才渐渐起来，现在也买了自己的房子。我妈说这是我奶奶在保佑我呢，让我千万不要摘下来，就怕家里因为这个又变回从前的样子。”

    “听起来有点玄幻。”栾清霄评价。

    要是聂真儿不摘项链，她连换个赝品都换不了。

    聂真儿道：“我也不知道是巧合还是玄幻，反正戴着它也不妨碍什么。”

    栾清霄只能再另想办法了。

    接下来的日子不知道什么原因，柯莉终于不再盯着聂真儿不松手了，聂真儿度过了一段还算愉快的校园生活。

    开学一个月之后，他们首先面临的不是舞步比赛，而是月考。

    月考结束之后，才会开始舞步比赛。

    聂真儿学习很有天分，有的人还需要补习才能保持成绩，她却根本不用，所有题都是自己研究自己做。

    月考在本班考，只用把桌子拉开距离，再按录取成绩排座位就行。

    聂真儿是第一名，坐在第一排靠窗第一桌。

    雍焕第二名，坐在聂真儿后面。

    栾清霄第三，坐在雍焕后面。

    雍焕花了一个月的时间也没能张口和聂真儿说话，因为他每次一见聂真儿，大脑就一片空白，什么都想不起来了。

    考试的时候，雍焕因为聂真儿就坐在自己前面，激动又紧张。

    他只要抬起头就能看见聂真儿瘦弱的脊背，扎成马尾的黑发，黑发间露出来的细白脖颈。

    看的时间长了，就变成了发呆，最后要不是监场老师提醒，差点没能写完试卷。

    雍焕总算知道历史上会有“红颜祸水”这个名词。

    有的美人，确实有叫男人沉迷堕落的魅力。

    但雍焕不觉得自己是亡国之君，他相信自己能控制好自己的感情，在高中阶段，他只要一直默默守护着聂真儿就行，等高中毕业他会第一时间和聂真儿表白。

    雍焕没有想过聂真儿会不喜欢自己。

    这个世界上还会有不喜欢他的女人吗？

    优越的家世和俊美的外形给了他足够的自信。

    考完所有科目一共用了一天半，因为老师们都去判试卷了，剩下的半天时间班主任和体育老师商量，让他们去体育馆练练舞步。

    毕竟明天就要比赛了。

    高一一班学了一个月，早就把舞步练熟了，但要想整体好看，还需要练习。

    三十个人排列成五x六的方阵，聂真儿站在第二排，栾清霄站在第四排。

    聂真儿做一件事情的时候会很专注，栾清霄则不然，她边练习边看聂真儿，脚下的动作都比班里面大部分人要好看。

    练习了一遍之后，体育老师道：“雍焕呢？”

    雍焕从队伍里出来，想到聂真儿正在看着自己，不由腰背挺得笔直。

    “比赛的时候要一男一女两个领舞，男生是你，怎么样，女生选好了吗？”

    要论跳的好，女生中还是栾清霄跳的最好，大家都以为雍焕会选栾清霄，柯莉知道雍焕不会喜欢栾清霄，提前做好了心理准备，就算雍焕说了栾清霄，她也不会嫉妒。

    雍焕冷淡的目光看向方队。

    栾清霄心头闪过不好的预感。

    果然，下一刻雍焕清冽的嗓音道：“聂真儿。”

 我有六个情敌9

    体育老师说话算话, 说了由雍焕决定，就由他决定。

    聂真儿和雍焕在前面领舞，剩下二十八个人, 按四x七排列，一三排是女生，二四排是男生。

    所有人都站好以后, 体育老师开始放音乐，大家看着领舞, 脚下不停有韵律的做出各种动作。

    从远处看煞是好看。

    别的班的体育老师看见了，夸了一句, 一班的体育老师就让他们自己练, 音乐是循环不停的，累了就休息几分钟。而他自己，则过去和别的班显摆了。

    练了两遍，聂真儿发现好多人的动作都开始跟不上, 知道他们跳累了，就拍了拍手道：“大家先休息一下, 三分钟后再练。”

    一遍舞步的音乐正好三分钟。

    大家听了她的话没动, 直到雍焕点头, 才去找自己熟悉的同学说话。

    聂真儿也不在意，雍焕却觉得不好。

    他冷冷地扫视了一遍班里的同学, 心里想着：真是一群瞎子，竟然看不到真儿的好。

    要不是聂真儿说休息，他非得带他们连续练上半小时不可。

    雍焕想要安慰聂真儿, 哪知道转眼儿聂真儿已经跑到了栾清霄身边，两个人站在一起说笑，看起来关系很好。

    雍焕默默收回视线，真儿什么时候才对他那么笑呢？

    柯莉冷着一张脸，和朋友小声吐槽：“你看聂真儿得意的样子，不就是做个领舞吗？”

    朋友一道：“刚才她说休息，有谁搭理她？还不是只听雍焕的。”

    “对啊，莉莉，你别气了。刚才的事聂真儿多丢脸啊。”朋友二道。

    柯莉眼睛往聂真儿那边瞥，结果正好和栾清霄的视线对上，吓得赶紧收回视线。

    三分钟时间很快过去，不用人说，大家听到音乐快到结尾了，都自动回归自己的位置。

    聂真儿对栾清霄道：“要是你和我一起领舞就好了，雍焕太高了，站在他旁边好不自在。”

    栾清霄道：“你就当他不存在好了，好了，休息时间到了，快回去领舞吧。你在前面领舞有一个好处，就是我看你比较方便。”

    聂真儿让栾清霄一句话说的心里的别扭都成了欢喜。

    “我走啦。”聂真儿欢喜地跑回去。

    她到前面的时候因为想着栾清霄的话，没有注意脚下，不知道被什么绊了一下，还没有反应过来，脚踝一扭，整个人已经摔倒了。

    大家都在找自己的位置，谁也没有注意聂真儿是怎么摔倒的。

    “真儿！”栾清霄两步跑到聂真儿身边，蹲下查看她的情况。

    “脚踝有些肿，骨头应该没事，我带你去医务室看看。”栾清霄安慰道。

    聂真儿刚才疼得眼角泛起了泪花，那股劲缓过去后就没有那么疼了，“刚才有人故意绊我。”她道。

    栾清霄的脸色冷下来，她只是一个没注意，聂真儿就在她两米不到的地方受了伤。

    栾清霄抬起头看旁边的人，她和柯莉的视线对上之后，柯莉明显瑟缩了一下，虽然很快装作很凶的样子瞪她，但她眼底的心虚就那么赤/裸裸的晾着，栾清霄不会看错。

    雍焕刚才被体育老师叫过去说了两句话，回来就见一堆人围在一起，他问站在外面一圈的人：“发生什么了？”

    “聂真儿摔了一跤，好像受伤了。”有人道。

    雍焕的心立刻一紧。

    “让开，我进去看看。”雍焕脸色更加冰冷。

    其他人给他让了位置，雍焕进来的时候，栾清霄蹲着想要背聂真儿去医务室，聂真儿觉得自己太沉，栾清霄背不动自己。

    雍焕走过去，道：“我来背真儿去医务室。”

    栾清霄抬起头道：“不用。”回头对聂真儿道：“我力气很大，你这么瘦，我怎么可能背不动你。你不让我背，雍焕可要背你了。”

    栾清霄知道聂真儿不可能让雍焕背她，她是故意这么说的。

    果然，栾清霄刚说完，聂真儿就在云浅浅的帮助下趴在了栾清霄身上。

    “你站得起来吗？”聂真儿担心道。

    栾清霄声音中充满自信，“放心吧。”

    雍焕皱眉看着栾清霄轻轻松松把聂真儿背了起来，开口道：“我跟你们一起去医务室，万一你路上没力气了，我还能帮忙。”雍焕在班里一个月说的话都没有刚才说的多。

    不是真的关心在乎，他不可能主动做这种事。

    柯莉顾不得被栾清霄看了一眼后心中涌起的害怕，恼怒地咬着唇，聂真儿这个狐狸精！刚才怎么没让她摔破脸！

    栾清霄用只有三个人能听到的声音对雍焕道：“不，你留下，刚才绊倒真儿是柯莉，你得留在这处理这件事。”

    聂真儿也道：“我只有一只脚受了伤，清霄要是累了，我可以扶着她单脚跳到医务室。”

    雍焕深深看了一眼聂真儿，要是一般的女孩遇到这种事情，早就哭了，可是聂真儿不仅没有哭，还这么乐观，他怎么可能不喜欢她！

    “好，柯莉交给我。”雍焕道，班里除了他和栾清霄，没人能制住柯莉。况且他也能猜到，柯莉之所以伤害聂真儿，很可能和自己有关。

    他必须留下来亲自处理这件事，给聂真儿一个交代。

    “照顾好真儿。”雍焕道。

    栾清霄点点头，背着聂真儿往体育馆外面走。

    体育老师老师姗姗来迟，回来后见气氛不对，问雍焕：“发声什么事了？”

    雍焕冷着脸把聂真儿被绊倒的事情说了，“我知道是谁做的但是最好有证据，刚才的画面肯定被摄像头录上了，取视频还需要您来做。”

    体育老师不敢马虎，这个年代不管有钱没钱，哪个孩子不是父母的心头肉，将人刻意绊倒，这个人的品行实在是太恶劣了，“我现在就去，你看着点他们，别让他们乱跑出事。”

    雍焕：“您放心。”

    体育老师离开后，雍焕忽然转头冷冷的看了柯莉一眼，柯莉一边为雍焕主动看自己而感到高兴，一边又有些忐忑，聂真儿只是个普通人家的孩子，她不会有事吧。

    雍焕道：“聂真儿脚受伤了，不能再做领舞。柯莉，你上来跟我一起领舞。”为了防止柯莉跑了，雍焕把柯莉叫到了身边看着她。

    只从柯莉父母把她宠成这个样子，就能看出她的家人是帮亲不帮理的人，柯莉要是告诉了她父母或者哥哥，家里人向着她，聂真儿说不定连“对不起”都听不到。

    柯莉听到雍焕叫自己去做领舞，愣了一下，继而大喜，惊喜不已地跑到雍焕身边，“雍焕，我很高兴和你一起做领舞。”

    雍焕是不是对她有了哪怕一点点好感？一想到这个可能，柯莉心脏“砰砰砰”跳的飞快，脸颊通红，看都不敢看身旁的雍焕。

    她现在不仅不后悔刚才绊倒了聂真儿，反而觉得自己做的太对了，不然雍焕怎么会注意到自己？

    栾清霄背着聂真儿，脚下飞快，边走边道：“中午一起吃饭，看你吃的也不少，怎么还是这么瘦？”

    聂真儿趴在栾清霄背上，两只手搂着栾清霄的脖子，下巴放在栾清霄的肩膀上，两个人除了衣服，就是严丝合缝的。

    聂真儿的嘴巴对着栾清霄的耳朵，道：“我晚上回家只吃一个苹果。”

    “为了减肥？”栾清霄皱眉问。

    聂真儿道：“不是。晚上不想吃饭。”其实是因为聂真儿母亲的手艺不好，不论多么好的食材，到了她手里都会变难吃，聂真儿一开始是吃不下，后来就是习惯不吃了。

    “你没和我说实话。”和聂真儿生活了七/八个世界，栾清霄怎么可能看不出来聂真儿在说谎。

    聂真儿惊奇道：“你怎么发现的？”

    “我就是知道。”栾清霄轻笑。

    栾清霄笑得时候胸腔震动，聂真儿的手搭在上面，感受到那种令人温暖的震颤后，忍不住说了实话。

    “我也不去挑嘴，味道一般我也能吃，但是我妈妈的手艺……唉，每次吃完我和我爸胃都会不舒服……”聂真儿生无可恋地道。

    栾清霄：“……”吃了胃难受，未来岳母手艺真不一般。

    “以后我给你做饭吧。”栾清霄突然道。

    聂真儿问：“你是说从家里带饭吗？不用啦，食堂的饭菜挺好吃的。”

    “不是你想的那个‘以后’。”栾清霄说了一句，没有再说话。

    聂真儿困惑地想了半天，也没能明白是到底是哪个“以后”。

    运动最容易受伤，所以医务室离体育馆并不远，栾清霄背着聂真儿走了不到十分钟，就走到了医务室。

    医务室关着门，栾清霄腾不出手来，侧着身体让聂真儿敲门，听到里面说“进”，栾清霄身体微微下蹲，聂真儿伸出手把门把手拧开。

    两个人配合默契，推开门后栾清霄背着聂真儿走进去，将她放在沙发旁边，扶着她坐下，然后走回去关上医务室的门。

    “外面的人稍等一下，我马上配完药。”一道温和的声音从被雾化玻璃后面传来。

    栾清霄走回来，先蹲下帮聂真儿把鞋脱了，方便校医待会儿诊断。

    聂真儿看栾清霄要替自己脱鞋子，不好意思地往回缩脚：“我，我自己脱就行，你不用帮我做这个。”

    栾清霄也不勉强，看着她自己脱。

    聂真儿的脚踝已经肿得老高，她脱鞋的时候肯定会碰到受伤的部位。

    聂真儿把鞋带解开，抬起腿放在另一条腿的膝盖上，两只手小心翼翼地给自己脱鞋子。

    结果稍微一碰，脚踝就刺疼，她自己弄了几次，都因为怕疼没敢往下脱。

    栾清霄拿开她的手，道：“别逞强了，咱们两个是好朋友，难道以后我崴了脚，你会因为嫌弃我不帮我脱鞋子吗？”

    “当然不会了！”聂真儿脱口而出。

    栾清霄笑道：“你不会，我也不会。”

    聂真儿赧然，把腿重新放下去，让栾清霄帮她脱鞋子。

    栾清霄一边注意着聂真儿的表情，一边把鞋带解到最松的状态，手腕用了个巧劲，没等聂真儿感觉到疼，鞋子已经被脱下来了。

    栾清霄顺便帮她脱了袜子，聂真儿圆圆的，粉粉的，可爱的脚趾头害羞地蜷缩在一起，和红肿的脚踝形成鲜明的对比。

    栾清霄眼神微暗，把聂真儿的鞋袜放到一边，移开视线站起来。

    “抱歉，正好在配一味药。”一道白色的身影从雾化玻璃后面走出来，松垮的白大褂穿在他的身上像是时装一样。

    “振中哥。”栾清霄礼貌地对柯振中点点头。

    眼前的人不是柯莉的哥哥柯振中是谁？

 我有六个情敌10

    柯振中在学校医务室兼职校医, 一周只有一天来上班，平时都是另外一位校医盯班。

    结果就这么巧，让她们给遇上了。

    柯振中看见栾清霄, 惊讶道：“清霄你生病了？”

    栾清霄正好挡在聂真儿身前，隔绝了柯振中的视线。

    栾清霄摇头，“不是我, 是我朋友，她的脚扭伤了。”

    柯振中看见从栾清霄身后露出来的校服衣角, 点头道：“我来看看伤没伤到骨头，只要没伤到骨头, 休息几天就没事了。”

    柯振中走过来, 栾清霄挡在聂真儿身前没动，对上柯振中疑惑的视线，栾清霄道：“我朋友害羞，不好意思见你, 振中哥，麻烦你只看她的脚吧。”

    聂真儿听到栾清霄这么说, 立刻把受伤的脚抬起来。

    她知道栾清霄那样说的原因, 这个校医叫柯振中, 肯定就是被柯莉天天挂在嘴边的哥哥，栾清霄是怕柯振中为了柯莉, 借机报复自己。

    柯振中心想栾清霄什么时候开始和性格害羞的孩子做朋友了？她从小到大都是个假小子，喜欢跟着男生玩。

    不过别人的**他也不会特意去探听。

    柯振中个子高，聂真儿抬起腿还是太低了, 柯振中只能单膝跪地，将聂真儿的脚握住。

    被陌生人碰到脚，聂真儿忍不住打了个颤。

    柯振中看着手心娇嫩秀美的脚丫，恍惚了一瞬，聂真儿打颤正好让他回过神来。

    柯振中清了清嗓子，一只手扶着聂真儿的脚，一只手去捏红肿的脚踝。

    “骨头没受伤，我给你开点药，外敷加内服，一周就好了。”

    柯振中忍住不想松开手的冲动，站起来去后面开药，栾清霄转过头对聂真儿道：“明天的比赛你肯定参加不了了，就坐着给我加油吧。”

    聂真儿郁闷地搂住栾清霄的腰：“我练习了好久呢。”

    “知道是谁绊的你吗？”栾清霄问。

    聂真儿的脸贴在栾清霄后背，摇了摇头，道：“没看见。也可能是有人不小心的吧，谁会那么坏在比赛前一天弄上自己的同学呢。”

    “那可不一定。”柯莉就是个没脑子的女人。

    “不用怕，不管是不是故意的，都能把那个绊你一跤的人找出来，体育馆里有不下二十个摄像头，咱们练习的地方至少会出现在两个摄像头里。”

    两人说话的声音没有刻意压低，柯振中在雾化玻璃后面全都听到了。

    心想：才高一，班里就有勾心斗角的事了。

    柯振中配完药出来，把药放到栾清霄手里。

    “内服的胶囊一次一粒，一天两次，饭后半小时服用。外用的喷剂，两三个小时喷一次，喷在伤处。”

    栾清霄点头记下来。

    柯振中走到桌子后面，拿出病假条来道：“你们明天有比赛吧，不要参加了。脚踝受伤肯定是要好好养着，不能二次受伤，平时走路也要注意着点，不然下次可就没有这么幸运了，万一伤到骨头，没有一两个月好不了。”

    柯振中把病情写在假条上，盖上医务室的公章，没有抬头，问：“叫什么名字？”

    “聂真儿，耳双聂，真心的真。”

    柯振中觉得自己好像在哪里听过这个名字，但又一时想不起来，手顿了顿，写上“聂真儿”三个字。

    “班级。”

    “高一一班。”聂真儿道。

    听到聂真儿的回答，柯振中脑子里划过了什么，一下子就记起来自己在哪里听到过聂真儿的名字了。

    是柯莉，差不多三周之前，自己来医务室来的多，柯莉就天天来找他，说有人欺负她，让哥哥给她报仇。

    柯莉口中那个欺负她的人就叫“聂真儿”。

    而且柯莉也在高一一班。

    柯振中回想刚才聂真儿说话的声音，脆生生的，充满了活力，煞是好听，从她的骨架来看，她和柯莉应该差不多高，或者要比柯莉矮一点，但是绝对比柯莉瘦。

    这个受了伤的女孩会有可能欺负得了柯莉？

    柯振中了解自己的妹妹，娇纵，任性，盖因生她的时候柯母大出血，差点一尸两命，平安生下孩子后，柯父就把死里逃生的母女俩宠上了天，那真是要星星不给月亮。

    柯振中不是没有劝过柯父，柯父不但不停劝解，反而说他不疼妈妈和妹妹。

    天地良心，难道把孩子宠坏了就叫疼爱了？

    柯振中和柯父没办法交流，干脆也不管了。

    以后柯莉闯了祸，他能管就管，管不了就让她自己承受后果。

    拿好了药和假条，栾清霄扶着聂真儿站起来，两人慢慢走到门口的位置。

    柯振中只能看到一半聂真儿的背影，却觉得心中忽然有了一种痒痒的感觉。

    “等一下。”将两人迈过门槛之前，柯振中顺从心意叫住了栾清霄和聂真儿。

    聂真儿扶着门框没有动，栾清霄转身问柯振中：“振中哥还有什么事吗？”

    看柯振中的眼神往聂真儿身上飘，栾清霄就明白了。

    虽然自己拦着没让柯振中看到聂真儿的脸，但柯振中依然对聂真儿有了心动的感觉。

    柯振中比雍焕和朱汐争大几岁，这个年纪对待感情已经不再迷茫，会通过各种各样的方式获得自己喜欢的女人的青睐。

    柯振中的手段肯定会比雍焕和朱汐争更加成熟。

    柯振中笑了笑，道：“我忽然想起来一件事，刚开学那几天，柯莉经常来医务室找我，向我告状说班里有个女孩欺负她。”

    聂真儿这时候能躲吗？

    她单脚转了一圈，清凌凌地杏眼直直看向柯振中：“我没有欺负柯莉。”

    看到聂真儿脸的一刹那，柯振中的心脏仿佛被什么撞了一下，受惊后跳动的速度越来越快。

    柯振中不论心中怎样翻江倒海，都没有在脸上表现出来。

    他依旧是那副温柔严谨的模样，笑了笑道：“我妹妹的性格我清楚，柯莉从小被惯坏了，我知道你没有欺负柯莉。”

    看到聂真儿眼中的不信任，柯振中没有恼怒，依旧温声道：“我叫住你不是为了给柯莉讨公道或者是报仇，我只是想向你道个歉。”

    “道歉？”聂真儿不相信柯莉会有这么明事理的哥哥。

    “是啊，我的妹妹不懂事，一定给你造成了很多困扰，我这个做哥哥的不能违背父母管教她，只能替她向你道歉。”

    柯振中说完，郑重地对着聂真儿鞠了一躬，道：“对不起。”

    聂真儿的性格吃软不吃硬，人家上来有礼貌的认错道歉，她想要怼也没有理由怼了。

    “……我需要的不是你的道歉。”声音都软了很多。

    “我知道，但柯莉到底是我妹妹，面对被她冤枉的你我心中愧疚难安。我知道你想要柯莉向你道歉，我会好好和她聊一聊，看看你们之间有什么误会。都是一个班的同学，抬头不见低头见，有矛盾总不利于班级团结。”柯振中简直是处处向着聂真儿，处处为她着想。

    “我知道了。”聂真儿点头，“谢谢你。”这是谢他帮自己看脚。

    柯振中摇头，温声道：“我是校医，都是我应该做的。”

    栾清霄看柯振中越说越来劲，打断他们的对话道：“真儿的脚踝越来越肿，得赶紧回去吃药才行。”

    栾清霄对柯振中道：“振中哥，我们不打扰你了，走了啊。”

    柯振中往前走了两步，站在一个不会另聂真儿感到被冒犯的距离道：“我这周五在医务室，一整天都在，周五来复查一下你的脚，看看恢复的情况。”

    聂真儿点头道：“谢谢。”

    “不客气。”柯振中笑得温和。

    栾清霄懒得和柯振中说再见了，扶着聂真儿走出医务室，蹲下背起聂真儿，回教室。

    回教室去的路上栾清霄向聂真儿打探敌情：“你觉得柯振中怎么样？”

    听到栾清霄的问题，聂真儿仔细想了想，说：“是个讲道理的人。”

    栾清霄还等着她后面的话呢，结果聂真儿说完这一句就没话了。

    “除了讲道理还有没有别的？”栾清霄问。

    聂真儿用下巴在栾清霄肩膀上轻轻磕了两下：“什么别的，他是什么样的人和我有什么关系。我每天关注你还来不及，哪会管一个陌生人是什么样。”

    栾清霄就笑了：“知道你跟我好，我也是只关注你。”

    聂真儿听了栾清霄的话，心里面美滋滋的，觉得受伤的脚也不疼了。

    她们两个对彼此的心意一样，真好。

    回到教室，栾清霄把聂真儿安顿好，看着她吃了药喷了喷剂。

    “不能参加比赛也没有关系，你可以坐在台下看我。”栾清霄道。

    聂真儿撑着下巴笑：“知道啦，这话你已经说了两遍了。知道你这么担心我，我现在已经不失落了。”

    体育馆内，雍焕和柯莉带着大家跳了十分钟，等体育老师回来，雍焕立刻停下。

    柯莉问：“雍焕，怎么了？音乐还没放完呢？”

    雍焕道：“我有事和体育老师说，你先带他们跳着。”

    雍焕说完往体育老师那边走去。

    体育老师先是看了正在领舞的柯莉一眼，然后才看向雍焕。

    雍焕道：“确定了吗？故意还是无意？”

    体育老师道：“很明显是故意的，你不好奇是谁？”

    雍焕看向柯莉的方向，“我已经把她单独提出来了，还能是谁？”

    “你想怎么解决？”雍焕摆出了要为聂真儿讨回公道的姿态，体育老师不可能不考虑他的意愿。

    毕竟雍焕不是普通的学生。

    雍焕道：“道歉，转校。”

    体育老师道：“转校是不是有点狠了？”

    雍焕到底还没继承家业，家里人能不能为了他得罪柯家还两说呢。

    雍焕道：“聂真儿和栾清霄是好朋友，唯一的。”

    体育老师一下子就明白了。

    有栾清霄在，柯莉就不可能在待在圣玛丽莲私立贵族高中。

    谁让圣玛丽莲私立贵族高中是栾家开的，而栾清霄是栾家的独生女呢。

    至于两家会不会因此伤了感情，就不是他一个小小的体育老师需要知道的了。

    体育老师用手机联系了方皓月，方皓月先回班里看了聂真儿，安慰了她一番后，来找体育老师。

    柯莉是一班的学生，要处理，班主任必须在。

    两个老师汇合后交流了一下，然后方皓月直接走到正在领舞的柯莉身前，叫她跟自己去个地方。

    柯莉对自己身上即将发生的危机丝毫没有感应，她只以为方皓月叫她是看重她，有事情让她帮忙，高高兴兴地跟着方皓月去了校长办公室。

    雍焕则是去了医务室，找柯振中。

    如果找柯父柯母来学校，今天这事一定解决不了，夫妻俩肯定都向着柯莉。

    雍焕和柯振中从小认识，知道他的性格。

    柯振中知道了柯莉故意伤害同学的事情，聂真儿就吃不了亏。

    雍焕来到医务室，柯振中看见他惊喜道：“你小子是来看我的？”

    雍焕开门见山道：“振中哥，我找你有点事，关于柯莉的。”

    听到柯莉的名字。柯振中就知道事无好事，脸上的笑容一下子就没了。

    “柯莉又闯了什么祸？严重吗？”

    雍焕道：“柯莉看班里一个小姑娘不顺眼，练习舞步的时候故意把人家绊倒了。”

    “聂真儿的伤是柯莉弄的？”柯振中问。

    雍焕点头：“清霄刚才背聂真儿来医务室，你应该已经见过她了。聂真儿是个性格很好的女孩，不知道为什么柯莉偏偏要和她过不去。学校方面很重视这件事，也有监控视频证明确实是柯莉故意绊倒了聂真儿，我想问问你：你们柯家要护着柯莉吗？”

    柯振中眼前闪过聂真儿的身影，一个是妹妹，一个是自己一见钟情的女孩，自己要是偏帮着妹妹，和聂真儿就再也没有可能了。

    柯振中叹了口气，道：“我帮理不帮亲。”

    雍焕点头：“那好，方老师已经带着柯莉去了校长办公室，咱们现在也过去吧。”

    柯振中揉了揉眉心，道：“我去换件衣服。”

    雍焕等柯振中换了衣服出来，两个人快步走到校长办公室，敲门进去。

    校长办公室里，有面容严肃的校长，皱着眉头的方皓月，正在抽噎着哭泣柯莉，还有冷静站在一边的栾清霄，和因为脚伤坐在沙发上的聂真儿。

    雍焕和柯振中进来后，柯莉看见亲哥哥来了，立刻哭的更大声了，跑过来抓着柯振中吗袖子边哭边告状：“哥，他们都欺负我，我不就是不小心绊倒了聂真儿嘛，他们叫我道歉不算，还要我转学。哥呜呜呜，我不要转学，你快帮我和校长说说。”

    柯振中却没有搭理柯莉，他用手拂开柯莉抓住自己袖子的手，皱眉道：“你看你现在像什么样子，做错了事被抓住，不仅不认错，只想着让亲人帮你。你要是一直这个性子，一直闯祸，难道家里要帮你收拾一辈子乱摊子？”

    柯振中的话不可谓不严厉，柯莉听完忘了哭，脸色煞白，衬着红通通的眼睛，好不可怜。

    但可怜之人必有可恨之处，柯莉这样明显是还没有认识到自己的错误。

    “哥，你不想管我了吗？”柯莉可怜巴巴地问柯振中。

    父母年纪大了，随时都有可能离开自己，柯莉知道自己未来唯一的依靠就是柯振中，所以听到柯振中的话之后，柯莉心里十分惶恐。

    如果柯振中打算再也不管她，就算这次的事情父母替她解决了，柯莉的未来也同时没有了保障。

    “还知道害怕，不算无药可救。”柯振中道。

    柯莉被柯振中训了，不敢回嘴，低着头一副认错的模样，可是认错的对象却是柯振中，她根本从心里就不想向聂真儿道歉。

    柯振中知道自己这个妹妹不是一两句话能说通的，他训了柯莉几句后，先和校长老师打招呼，然后来到受害人聂真儿面前，苦笑着道：“没想到再次见面会是这种情况，少不得又要向你道一次歉。”

    “对不起。”柯振中向聂真儿鞠了一躬。

    聂真儿道：“又不是你伤害了我。”

    柯振中苦笑一声：“家家有本难念的经。”

    他回过头对柯莉严厉道：“还不快过来向聂真儿同学道歉！”

    柯莉对上聂真儿轻蔑的视线，气的要死，把头一转，道：“我不！”

    柯振中淡淡道：“道歉，或者断绝兄妹关系。你选一个。”

    柯莉不敢置信地看着他，“哥，你竟然为了这个狐狸精要和我断绝兄妹关系！我要告诉爸妈，我要让爸妈和你断绝关系！”

    柯莉的脑子明显被狗吃了。

    柯家父母就是再宠她，也知道以她的性格不能支撑起柯家，他们又怎么可能会和柯振中断绝关系。

    小事上柯父柯母向着柯莉，大事柯父从来都是和柯振中商量着来的，这个儿子一直是柯父柯母的骄傲。

    假如柯振中和柯莉中的一个人必须被家族舍弃，那这个人一定是柯莉。

    柯振中向校长老师还是聂真儿道：“我和舍妹先去外面聊聊。”

    柯振中拉着柯莉出了校长办公室。

    柯莉到了办公室外，得意道：“怎么样，你怕了吧。”

    “呵，也不知道你这个脑子是怎么考上一班的。”柯振中讽刺一笑。

    他把道理掰开了揉碎了给柯莉讲了一遍，柯莉得意的脸重新变得苍白。

    “哥，你不要和我断绝关系呜呜呜。”柯莉怕的浑身发抖。

    柯振中道：“我刚才已经给了你选择，接下来该做什么，不用我再和你说一遍了吧。”

    柯莉低头垂泪，让她向聂真儿道歉，简直比被老师当众批评还要令她难堪。

    可是不道歉，她未来的依靠就没了。

    柯莉点头，抽噎道：“我，我去，和，聂真儿道歉。”

    柯振中和柯莉回到校长办公室，所有人都等着看柯莉怎么做。

    柯莉脸色又白又红，走到聂真儿面前，难堪道：“对不起。”

    柯振中道：“态度不端正。刚才我是怎么道歉的？”

    柯莉咬着下唇，把下唇都咬出血了。

    她强忍着眼泪，深吸一口气，给聂真儿鞠了一躬，闭上眼睛大声道：“对不起，我不该故意把你绊倒，我错了。”

    柯莉鞠完躬抬起头去看柯振中：“哥，这样可以吗？”说着眼泪扑簌簌往下落。

    想要一个人改变，太难了。

    聂真儿道：“我可以原谅你。”

    柯莉使劲攥着手，指甲陷进手心的肉里。

    她竟然沦落到要被一个穷光蛋原谅。

    “但是，我不想要再在学校里看见你了。”

    “你说什么？”柯莉惊怒地转过身看向聂真儿。

 我有六个情敌11

    柯莉简直不敢相信, “哥哥，你听她说了什么，聂真儿竟然让我转学离开圣玛丽莲私立贵族高中！”

    圣玛丽莲私立贵族高中是b市最好的高中，如果她转学离开, 一定会成为笑话的。

    柯振中用商量地口吻对聂真儿：“可不可以让柯莉转班？”

    聂真儿道：“我只是怕在一个学校，她总想着怎么报复我。”

    柯莉连忙道：“我不报复你！”

    她看出柯振中一心只为聂真儿着想, 根本不管她这个妹妹的死活，比起转学丢人，还是转班要好一些。

    “下学期会分文理, 你应该会学理吧, 我去文科。哥，你帮我转到二班去好不好？”柯莉示弱道。

    柯振中为难地看着聂真儿，聂真儿点点头：“好。”

    栾清霄道：“如果你再对真儿不利，到时候可不仅仅是转班这么简单了。”

    柯莉低头咬牙道：“我知道，我不会再找聂真儿的。”

    几个当事人商量出了解决方法, 校长大手一挥, 给柯莉转了班，并道：“以后文理科不在一个教学楼。”

    柯莉回到班里收拾书包直接走了, 一眼都没看雍焕。

    她算是看透了这些男人的嘴脸, 有一个算一个, 全都喜欢聂真儿，那你们就喜欢去吧，她等着这几个为聂真儿反目成仇！

    柯莉转班的事情在一班掀起了巨浪，所有人都知道聂真儿不是简单的普通人, 人家是有靠山的，连柯莉这种级别的都说弄走就弄走。

    舞步比赛一班发挥出色，获得了第一名，聂真儿在台下看着栾清霄帅气的舞姿，心跳越来越快，脸颊越来越红。

    雍焕代表班级去台上领奖，栾清霄笑着走过来摸了摸聂真儿发顶，问：“刚才我表现怎么样？”

    “特别好！我的眼睛只顾着看你了，一眼都没有给给其他人。”聂真儿毫不吝啬的夸奖。

    “这么喜欢我？”栾清霄坐到聂真儿旁边，慵懒的眼眸含着迷人的笑意。

    聂真儿不知道为什么开始紧张起来，不敢看栾清霄的眼睛，“对啊，你这么好，怎么可能不喜欢你。”

    “好吧，虽然和我对你的喜欢可能不太一样，不过我也很满足了。”栾清霄捏捏她的耳朵，“想什么坏事呢？怎么耳朵这么红？”

    聂真儿身体微颤，脑子里一片混沌。

    什么叫“我对你的喜欢可能不太一样”？喜欢不就是喜欢，能有什么不一样的？

    上午的舞步比赛结束后，下午月考成绩就出来了。

    没有意外，聂真儿还是第一，不过却是栾清霄和她一起并列第一，两个人各科成绩不大相同，但加起来吗成绩却一模一样。

    雍焕没有发挥好，比第一低了十二分，但还是第二名。

    月考成绩会张贴红榜，红榜上面写着班级姓名和各科成绩。

    聂真儿和栾清霄逆天般的成绩让许多人惊叹。

    栾清霄周五和聂真儿一起去医务室复查，柯振中的身份是校医，没有理由主动接近聂真儿，只能等聂真儿来复查。

    柯振中忐忑了两天，看见聂真儿的那一刻心才安定下来。

    “恢复的很好，下周就能用这只脚走路了，只是还不能跑跳，跑跳要一个月之后。”柯振中温柔道。

    聂真儿道：“谢谢你。”

    柯振中笑了：“和我客气什么。”

    栾清霄心道，你是真儿的谁，不和你客气和谁客气？

    聂真儿把鞋子穿好，柯振中道：“真儿月考是考了第一吧？真厉害。”

    栾清霄默默翻了个白眼：“振中哥，你怎么不夸我厉害，我也考了第一呢。”

    柯振中有些尴尬地笑了笑：“我听莉莉提了一嘴，不知道清霄你也考了第一，不然我肯定会夸你的。”

    聂真儿听到柯莉的名字，心中警惕，问柯振中：“柯莉还在关注我？”

    柯振中道：“不是故意关注你的，楼道里粘贴了红榜，她看见了，和我提了一嘴。”

    聂真儿才不信柯振中的说法，明明她和清霄并列第一，柯莉只和柯振中提自己，不提栾清霄，不是故意关注自己是什么。

    栾清霄道：“不是最好，振中哥，我们走了。”说完拉起聂真儿的手就离开了，根本没给柯振中反应的时间。

    栾清霄想，不能再这样下去了，必须赶紧把聂真儿的项链换掉才行。

    晚上放学后，栾清霄约聂真儿明天来自己家里玩。

    聂真儿道：“会不会不太方便？”

    栾清霄道：“我爸妈白天不在家，你不用担心。”

    栾清霄看过聂真儿的水晶项链，已经找人定做了知道一模一样的，现在只看怎么换下来了。

    周六下午，吉泽来聂真儿家接她，聂真儿上车后，吉泽笑眯眯地回头道：“真儿小姐好。”

    “泽叔下午好。”

    “小姐在家里准备了很多好吃的，好玩的，小姐真的很喜欢真儿小姐。”

    聂真儿从吉泽口中听到“喜欢”两个字，又想起了栾清霄在舞步比赛那天和她说的话。

    为什么清霄会觉得我的喜欢和她的喜欢不一样呢？

    还没等她想明白，吉泽已经把车停到了私人车库。

    吉泽下车后给聂真儿拉开车门，聂真儿走下车，看见了车库里至少十几辆豪车，每一辆都不一样，唯一的共同点是贵。

    栾清霄听到吉泽按喇叭的声音就知道聂真儿来了。

    她快步走到门前，打开门走出去的时候，聂真儿正好从车库里面走出来。

    两个人看着彼此，明明只有半天没见，却依然觉得十分想念。

    “你终于来了。”栾清霄走过去拉起聂真儿的手，“快跟我进来。”

    聂真儿被栾清霄拉进了别墅，别墅里面富丽堂皇，聂真儿看到墙上面挂着的名画，眼睛一亮。

    “这些都是真品吗？”聂真儿眼睛亮亮地看着栾清霄问。

    “是真品，原来你喜欢这些，我来给你介绍。”

    栾清霄带着聂真儿把别墅里面所有的名画介绍了一遍，她的介绍不是介绍名画，而是介绍名画怎么来的，买下来时价值几何，现在又价值几何。

    “这些都是我爸的收藏，他也喜欢这些，有时间你们可以聊聊。”

    聂真儿以为栾清霄在开玩笑呢，没当真的点点头，“有机会的话。”

    “快到晚饭时间了，我正在学做饭，你要不要和我一起？”栾清霄问。

    聂真儿道：“可是我不会做饭啊。”

    “不会可以学啊，我也刚刚开始学的。”

    “好吧。”聂真儿跟着栾清霄进了厨房。

    聂真儿说不会是真的不会，他们家虽然没钱，但父母从来没让她吃过苦，她把你小到大除了削铅笔，连刀子都没有动过。

    聂父聂母总说她的手是创造艺术的手，用来做饭就可惜了。

    两人进了厨房，栾清霄我不让她拿刀做什么，交给她一盆青菜，洗干净就行。

    这个没有难度，聂真儿很快就做好了，“清霄，你要做什么菜啊？”

    栾清霄切好肉片，在上面裹上水淀粉，闻言抬起头道：“水煮肉片。”

    是聂真儿在食堂点的次数最多的一道菜，鲜香麻辣，好吃又下饭。

    聂真儿一下子就变得特别高兴，看着栾清霄的眼睛含着她自己都没有注意到的情意：“水煮肉片很难做吧，你怎么突然想起来做这个了。”

    栾清霄把需要用到的调料放到一边，没有抬头道：“是你知道的原因。”

    聂真儿脸红了，有些紧张的轻轻咬了咬下唇，鼓起勇气问：“是因为我爱吃吗？”

    栾清霄转头对她笑：“答对了，想要什么奖励？”

    聂真儿摇摇头，“你已经把最好的奖励给我了。”

    “我知道你习惯了晚上不吃饭，但你还在发育阶段，营养跟不上对身体不好，见你喜欢吃食堂的水煮肉片，就和食堂大厨要了方子。我想把菜做的好吃一点，又是你喜欢吃的菜，这样你晚上是不是就会吃饭了。”

    聂真儿没想到栾清霄会为自己做到这种地步，感动地红了眼眶。

    她不知道怎么表达心中汹涌的情感，只是默默在心中对自己道：清霄是我这辈子最好的朋友，没有之一。我也会对她好，在意她的身体，研究她喜欢的东西。

    聂真儿第一次接触爱情，根本不知道自己对栾清霄的感情并不是对朋友的感情，她以为两个人做一辈子的彼此最好的朋友就是除了父母外最亲密的感情了。

    晚上吃了栾清霄亲手做的水煮肉，聂真儿觉得比学校食堂做的还要好吃！

    两人吃完饭到别墅后花园散步消食，栾清霄道：“我爸妈一起去出差了，今晚不在家。”

    聂真儿抬起头来看她。

    栾清霄问：“你可以在我家睡一晚，明天一早再回去。”

    聂真儿指尖一颤，她初中的时候不是没在同学家睡过，两个好朋友有说不完的话，到对方家里一起玩一起睡，很平常。

    可是听到栾清霄的邀请，她觉得自己浑身都烧了起来。

    不一样。

    遇到栾清霄之后，她们两个人的相处状态和她之前和好朋友的相处状态完全不一样。

    她会更加紧张栾清霄，会因为她的话而脸红，紧张，会因为别人说了栾清霄一句话而生气，为她理论。

    这是一种比朋友间的友情更加浓烈的情感。

    “我得给我妈打个电话。”聂真儿轻声道。

    “好。”

    栾清霄把提前拿在手里的手机给聂真儿，看着聂真儿给家里打完电话，获得家里的同意留在她家睡一晚，心里终于松了一口气。

    接下来只要等聂真儿睡着，她就可以换项链了。

 我没有情敌12

    栾清霄的卧室很大，床也很大, 聂真儿一开始还有点放不开, 后来洗完澡吹完头发, 趁着栾清霄去洗澡的时候, 她尽情的在大床上滚动。

    栾清霄洗完澡出来，聂真儿躺在床上已经睡着了，长发变得乱糟糟的。

    栾清霄走过去，轻轻拨开她散在脸上的头发, 看着聂真儿睡得红扑扑的小脸。

    聂真儿的睫毛长的不可思议，柔顺的垂在眼下，淡粉色的嘴巴微微张开, 像个乖巧的洋娃娃一样。

    聂真儿身上穿的是栾清霄给她选的v领按扣睡衣，银色的链子一部分搭在精致的锁骨上，水晶坠埋在了黑发中。

    栾清霄想要把水晶项链弄下来, 必须先把聂真儿的头发放到一边。

    聂真儿现在侧身躺着，一半头发被压在身下，强行揪肯定不行, 不仅是怕聂真儿醒过来，还怕弄疼她。

    栾清霄不知道聂真儿睡到了哪种程度, 会不会一碰就醒, 先趴到她耳边轻声叫她，见聂真儿没有反应，依旧睡得香甜，又在她肩膀轻轻拍了拍。

    确定聂真儿轻易不会醒后, 栾清霄小心翼翼扶着聂真儿的肩膀，从身后扶着她，让她靠在自己身上。

    栾清霄把聂真儿的头发轻轻拢到一边，终于看到她后颈处的项链扣，她一只手扶着聂真儿，一只手去解项链扣，费了很大劲才把项链扣解开。

    结果不小心一松手，水晶项链顺着她前面滑进了睡衣里。

    栾清霄：“……”我到底在做什么！

    滑进睡衣里面的水晶项链先不管，栾清霄把自己订做的和聂真儿一模一样的项链给聂真儿戴上。

    这次她更加小心，没有再发生项链脱手的悲剧。

    弄好之后，栾清霄把聂真儿轻轻放倒在床上，让她枕着枕头睡。

    聂真儿的头沾在枕头上面的时候，眼睛忽然睁开了，她抬起手揉了揉眼睛，迷迷糊糊地问：“清霄？”

    栾清霄有些紧张，在她耳边轻声道：“我给你调整一下睡姿，接着睡吧。”

    聂真儿听到栾清霄的声音后，心里面特别安心，闭上又睡着了。

    栾清霄也想睡觉，可是不行，她得把项链弄出来才行，不然被聂真儿看见就糟了。

    可是应该怎么弄呢？

    解扣子吧。

    幸好扣子是那种按扣，不管是合上还是打开都很简单，栾清霄的动作小心小心再小心，生怕聂真儿中途醒过来。

    那她不就成了耍流氓了。

    好不容易弄开扣子，栾清霄终于看见了滑落在聂真儿小巧可爱的肚脐上面的水晶项链。

    虽然她努力说服自己只把目光放在水晶项链上，但眼睛不听话，她有什么办法？

    看够了（？）之后，栾清霄再小心翼翼地把所有扣子都按上。

    栾清霄拿着从聂真儿身上换下来水晶项链，身上出了一层薄汗。

    换项链这种事，她不想再经历第二次。

    把水晶项链收好后，栾清霄又洗了一遍澡，在浴室吹干头发，出来躺在聂真儿旁边，两人盖着一床被子睡了。

    没了心事，栾清霄一觉睡到天亮，醒过来的时候，阳光已经透过窗帘缝隙照进了卧室。

    最后一天假期，聂真儿在栾清霄家里吃了一顿早餐后就回家了，丝毫没有察觉到自己的水晶项链被换了。

    周一，两人坐车来到圣玛丽莲私立贵族高中，走到教室门外，栾清霄看到一个有点坏小子气质的帅气男孩站在高一一班门外扒着门框往教室里面看。

    栾清霄没有那么多好奇心，拉着聂真儿的手走到门前，准备直接进班。

    坏小子听到脚步声，转过头来看见栾清霄，眼睛一亮：“清霄，你终于来了！”

    栾清霄心中疑惑，这又是谁？

    不得不说，没有原主的记忆，真的很麻烦。

    栾清霄也用熟稔的语气道：“你找我有事？”

    “不是找你有事，是找你的好朋友有事，大事！”

    “我的好朋友？”聂真儿？

    栾清霄的眼中带了淡淡的警惕，脚步微挪，把聂真儿的身体完全挡住，“你想做什么？”栾清霄的语气有点冷。

    坏男孩一愣，哭笑不得：“我可不是要早恋带坏小姑娘，你好好想想，我狄希是那样的人吗？我是真的有非常重要的事找她。”

    原来他是狄希，她的六个情敌之一。

    “你挡着的人是不是就是聂真儿？清霄你别拦着我，我找她真的有特别特别重要的事。”

    聂真儿揪揪栾清霄的袖子，栾清霄转头看她，聂真儿小声道：“没关系的，我看看他要说什么。”

    见栾清霄还是犹豫，聂真儿笑得眉眼弯弯，道：“放心吧，我不会早恋的。”

    栾清霄视线扫过她颈间的定制水晶项链，身体往旁边挪了一步，转过身给狄希介绍：“聂真儿在这儿，你有什么想说的？”

    栾清霄紧紧盯着狄希，她要看看没有了水晶项链，狄希还会不会对聂真儿一见钟情。

    狄希终于看到聂真儿，立刻激动道：“聂真儿同学我中午等到你了！”

    表情动作都很正常，眼中没有痴迷和狂热，看来去掉水晶项链后，这些人不会再对聂真儿一见钟情了。

    他们爱的是项链，根本不是聂真儿。

    “我先做个自我介绍。我叫狄希，是九班的学生。”高一年级一共九个班，学生按学习成绩分到九个班级中。

    九班的三十名学生是圣玛丽莲私立贵族高中学习最不好的高一生。

    聂真儿点点头，等他继续说。

    “事先声明，我来找你，是因为我妈非让我来找你，我绝对没有想和你搞对象的意思。”

    “……”

    “再不说什么事我们进班了。”栾清霄道。

    “别急，马上说。”

    狄希哭着脸道：“不瞒你说，我初中学习其实还行，在学校排中等水平，中考的时候发烧缺了一场考试，所以分到了九班。我一直觉得自己只是暂时待在九班，很快就能升到四班或者五班，哪知道开始上课后我的噩梦来了。数学和英语简直不是人学的，也太难了吧，我月考这两科只考了三十多分。”

    “我把成绩告诉我妈之后我妈立刻急了，说要想办法找人给我补课……然后她就想到你了。”

    “我？”聂真儿惊讶道，“可是我没有找老师补过课呀，很抱歉不能给你介绍补课老师。”

    “不是不是，我妈的意思是，让你给我补课。你看你，学习成绩全校第一，接近满分，连雍焕都被你压了一头，简直和神仙一样。”

    “……”聂真儿看了栾清霄一眼，对狄希道：“清霄和我并列第一。”

    狄希道：“清霄又不缺钱。”

    说完他连忙捂住嘴，见聂真儿表情没有变，才道：“对不起我不是那个意思……”

    聂真儿道：“没关系，我明白你想说什么。”

    以栾清霄的家世，确实不会为了一点钱去给狄希补课。

    栾清霄看了眼手表，对狄希道：“这件事真儿需要时间考虑，也要和父母商量，明天早上你再来一趟吧。”

    “没问题！我的成绩就靠你来拯救了！”狄希说完，和两人道别，转身走了。

    栾清霄和聂真儿刚走进班里，熟悉的直升飞机的声音从外面传来，过了不久，雍焕走进了教室。

    聂真儿的水晶项链摘掉后，栾清霄可以确定其他三个情敌不会再对她一见钟情，但是还不确定已经喜欢了聂真儿一段时间的人，对聂真儿的感情会不会随着水晶项链的消失而消失。

    平常雍焕走到聂真儿身边，身体总会顿一下，眼睛也会偷偷看聂真儿一眼。

    栾清霄看着雍焕走近，路过聂真儿，没有丝毫停顿，坐到了自己的位置上。

    雍焕看了栾清霄一眼：“有事？”

    他一进来栾清霄就用无比灼热的目光看着他，让雍焕想忽视都忽视不了。

    “没事，就是发现你今天格外帅气。”栾清霄心情极好的回道。

    雍焕：“……”转过头只当没听见。

    雍焕假装没听见，聂真儿却听见了。

    她立刻转过身来，先是仔仔细细地看了一遍雍焕，再对聂真儿道：“哪有那么帅，我觉得很一般啊。”

    栾清霄十分赞同的点头：“确实很一般，刚才可能是我眼花了。”

    雍焕：“……”这两个人当他耳朵聋了吗？

    中午吃饭的时候，栾清霄和聂真儿在食堂碰到了朱汐争，朱汐争只和栾清霄打了个招呼就走了。

    看起来对聂真儿是半点都不在意。

    吃完饭，栾清霄道：“我陪你去医务室看看脚恢复的怎么样了。”

    聂真儿没有意见。

    栾清霄听别人提了一嘴，柯振中今天在校医务室。

    到了医务室，栾清霄把柯振中从雾化玻璃后面叫出来，柯振中很正常地看了看聂真儿的脚，说了句“恢复的不错”，就回了雾化玻璃后面，一句多余的都没有。

    在现在的柯振中眼中，那些药比聂真儿美多了。

    周五是栾清霄生日，栾父栾母准备在别墅给她举办生日派对，栾清霄只邀请了聂真儿，其他客人都是栾父栾母生意上伙伴的孩子，或者是同等级别世家的孩子。

 我没有情敌13

    周五晚上七点, 栾家别墅大厅富丽堂皇, 头顶的巨大水晶灯缓缓旋转, 还能放音乐, 聂真儿一放学就跟着栾清霄来了栾家, 栾清霄把水晶灯的开关打开后, 聂真儿就一直在看这一奇景。

    栾清霄的生日派对定在七点零五分, 因为栾清霄就是七点零五分出生的。

    七点刚一过，栾家的门铃开始响起来。

    栾清霄拉着聂真儿一起去开门。

    第一个来的狄希, 他一看到栾清霄, 就把手里的车钥匙放到栾清霄手中：“新买的法拉利送你，生日快乐。”

    “谢谢。”栾清霄没跟他客气。

    狄希看见栾清霄身旁的聂真儿, 脸色一变, 严肃道：“真儿老师也在啊。”

    因为狄希妈妈给的报酬实在丰厚, 聂真儿和家里商量过后决定帮狄希补习一段时间, 所以狄希才会和聂真儿叫老师。

    聂真儿道：“晚上回去记得做两张试卷，明天上午上课讲。”

    狄希：“……”

    狄希进去后，聂真儿帮栾清霄招待她, 聂真儿和狄希不是一个世界的人, 没有什么可聊的，就不停地提问他英语单词。

    狄希的性格不允许他逃开, 只能水深火热地努力背单词, 心里面无比盼望有人能救自己出火海。

    门铃再次响起，栾清霄打开门一看，柯振中和柯莉一起来了, 后面还有朱汐争。

    “生日快乐。”

    三人送上生日礼物，被栾清霄请进门。

    柯莉进门后就窝到最边上的沙发上玩手机，只当没有看见聂真儿。

    狄希见柯振中和朱汐争来了，热泪盈眶地站起来走到他们身前激动握手：“两位哥哥，终于来了！”

    柯振中一愣，继而笑道：“你这是怎么了？”

    朱汐争把右手放到狄希额头上，左手放在自己额头上，匪夷所思道：“没发烧啊，怎么不正常了？”

    “什么不正常！我就单纯的想你们了！”狄希大声道。

    几人都是从小认识，说起话来很熟稔，放的开。

    聂真儿见这些人能互相招待，就去找站在门口的栾清霄。

    “怎么过来了？”栾清霄笑着问。

    聂真儿让栾清霄看那几个正在说笑的男人，道：“有认识的人不怕他们无聊了，我还是更想陪着你。”

    中间又来了一波人，不仅聂真儿不认识，连栾清霄都不认识。

    好在他们都会自我介绍。

    七点零五分，雍焕进门，身旁还跟着一位看起来忧郁孱弱的少年，和一个温文尔雅的书生气男人。

    栾清霄虽然不认识雍焕身后那两个人是谁，但猜也能猜出来。

    六个情敌，她没见过的只有家里专出校长，桃李满天下的朗敦明，和艺术世家出生的天才画家万夏风。

    万夏风送了一副自己的自画像给栾清霄做生日礼物，并且用赞叹的语气道：“画中的少年太过美好，我的画笔不能描绘出他美好的万分之一，送给你欣赏，生日快乐。”

    栾清霄：“……谢谢。”

    至此原本的六个情敌齐聚栾清霄的生日派对。

    栾父栾母不在家，让孩子们尽情的玩。

    大家给栾清霄唱了生日快乐歌，栾清霄吹蜡烛许愿，切蛋糕。

    吃完蛋糕男生们一波，女生们一波，各自去玩了。

    别墅里有游戏棋牌室，影音室，室外有秋千，花园，吉泽和保姆在草坪上烧烤，笑着看一帮孩子们玩乐。

    栾清霄和聂真儿避开其他人，到花园里面的秋千处说话。

    剩下的人，朱汐争，柯振中和狄希还有栾父栾母合作伙伴的孩子在棋牌室打牌，朗敦明和雍焕在影音室，万夏风自己研究墙上的名画。

    万夏风不是第一次来栾清霄家，但这些画他怎么也看不够。

    朗敦明和雍焕电影看了一半，正到关键的时刻，放映机忽然不动了，两人研究了半天也不知道是哪里出了问题。

    雍焕道：“我去找清霄，她应该知道是哪里出了问题。”

    雍焕先去游戏棋牌室找人，里面气氛火热，有打牌的有加油的，狄希脸上已经贴了好几个白纸条了。

    “看见清霄了吗？”雍焕随便找了个人问。

    那人看见雍焕，赶紧道：“没看见，可能在外面烧烤吧。”

    雍焕点头离开，到了别墅外面的草坪上，烧烤架前只有几个陌生的女孩和吉泽。

    吉泽看见雍焕，笑眯眯地招呼他：“雍焕少爷，要不要来玩一下？”

    旁边女孩子们激动而期待地看着雍焕。

    雍焕摇头道：“不了，泽叔，我有事找清霄，您知道她在哪吗？”

    吉泽想了想，“会不会在卧室或者书房？”

    “我去找找看。”雍焕道。

    雍焕每年都来给栾清霄庆祝生日，过年时也会跟随父母来拜年，对栾清霄家的构造很熟悉，哪个房间是做什么的，他基本都知道。

    雍焕走到二楼，找到栾清霄的卧室，敲了敲门，门却自己打开了，里面的灯开着，雍焕犹豫了一下，心想也许栾清霄不小心睡着了，抬脚走进去。

    栾清霄的卧室里面静悄悄的，没有任何声音，雍焕叫了栾清霄一声，没有人回答，那应该就是不在了。

    卧室没人，雍焕走出来的时候把门关好，走到旁边的书房门前，仿佛有什么在呼唤他，雍焕不由自主地伸手推开门走进去，书房里面漆黑一片，雍焕打开灯，房顶的白炽灯散发出光晕，将书房照的普通白昼。

    雍焕走到书桌前，视线被桌子上的水晶吸引，手不由自主地拿起了水晶。

    粉红色的水晶呈菱形，里面有金黄色的经丝，在灯光下晕出迷蒙的光芒。

    “雍焕，找到清霄了吗？”朗敦明突然出现在书房门外，问雍焕。

    雍焕不知道出于什么心理，竟然在听到朗敦明声音的一瞬间合上手心，把水晶放进了裤子的口袋里。

    “没有，我找了卧室和书房，还有别墅外面烧烤的地方，都没有看见清霄。”雍焕转过身神态自然地道。

    朗敦明点点头，“没有就算了吧，反正回家也能看。刚才有人上来叫咱们去下面吃烧烤，泽叔他们已经烤出来很多了。”

    “那就去吃烧烤吧。”雍焕不紧不慢地走出书房，把门关上。

    栾清霄的生日派对十点结束，除了聂真儿要就在栾家睡一晚之外，其他人都被家里的豪车接走了。

    雍焕回到家后直接回了卧室，他把水晶拿出来，鬼使神差的找了根银色的链子穿过水晶上的孔洞，将水晶项链戴在了脖子上。

    粉色的水晶和男人本来是不搭的，雍焕抬起头看着镜子中的自己，发现水晶粉红色的光晕好似蔓延了自己全身，他的的五官轮廓看起来更加俊美，皮肤更加细腻，身材也好的不行，简直堪称完美！

    雍焕看着镜中的自己几乎看痴了……

    栾家别墅里，栾清霄送走一帮客人，和聂真儿回到卧室。

    栾清霄还有个水晶放在书房没有处理，趁着聂真儿去洗澡的时间，栾清霄打算去把水晶处理了。

    那天换下聂真儿的水晶后，栾清霄把银链去掉，留下的水晶却不知道怎么办，问了系统520，系统520说只有把水晶放在无人的环境中七天七夜，接触不到人气的水晶才会失去作用，否则水晶会一直勾/引人类将它带在身上，扔进马桶里面冲走只会给它机会再次回到聂真儿身上。

    栾清霄于是把水晶放在了书房里面，和家里人说了这几天不要进自己的书房，并且谨慎地锁上了书房的门。

    栾清霄拿着书房的钥匙，来到书房门前准备打开门，钥匙刚一插进去，栾清霄就感觉到不对劲了。

    门竟然没有锁！

    怎么会这样，她每天都来检查一遍，门一直是锁着的，今天是最后一天，九点之后水晶就会失去作用，结果偏偏在这个时候出了岔子。

    栾清霄推门进入桌上果然没有了水晶的影子。

    栾清霄：520，门锁怎么会被打开？水晶现在在谁的手里？

    【宿主大大，门锁应该是被水晶打开的，它动用了自己的魔力，勾/引了来到书房门前的人。】

    “那个人是谁？”

    【是男主。】

    “……”

    栾清霄：男主戴上水晶项链后会有什么后果？

    【男主戴上水晶项链，女主光环会由男主继承，本世界未来最厉害的六个男人都会爱上男主。】

    栾清霄：等等，你是说六个？

    不是五个吗？哪来的六个？

    【医生世家天才医学继承人柯振中，房地产大亨长子狄希，书香世家继承人朗敦明，艺术世家的天才画家万夏风，军人世家未来的将军朱汐争，世界首富独子雍焕，加起来正好六个。】

    栾清霄：你的意思是，雍焕会爱上自己？

    【是的，宿主大大~】

    “……”无话可说。

    周一开学，栾清霄特意晚起了一会儿，卡着雍焕平时来学校的点走进教室。

    聂真儿比栾清霄早到了十分钟，看见栾清霄今天比平时来的晚，在栾清霄坐下后，转过身问她：“今天怎么这么晚啊？是不是路上出事了？”

    栾清霄捏捏聂真儿的脸颊，看着她担忧的眸子道：“路上没事，昨天睡得晚，今天不小心起晚了。”

    两人正说着，直升飞机轰隆隆地飞过来，在教学楼楼顶的小型停机场落下，过了没有一会儿，雍焕走进教室。

    戴了水晶的雍焕似乎和平时没有什么不同，依旧是冷着一张脸，坐到了栾清霄旁边。

    栾清霄看着他如往常一样，打开书包，从里面拿出书……一面镜子？？？

    雍焕旁若无人的开始照镜子，看着镜中的自己眼中露出痴迷。

    栾清霄：“……”

    自恋什么的，真是没眼看。

    作者有话要说：　　朱汐争，柯振中，狄希，万夏风，朗敦明：我们注定失恋，因为雍焕只爱他自己(T＿T)/~~

 我没有情敌14

    体育课, 高二一班也在。

    两个班的老师关系好, 决定举行一次高一一班和高二一班的篮球对决。

    高一一班几个个子高的男生被选出来, 其中就包括雍焕。

    高二一班中自然有朱汐争。

    不参加比赛的男生女生们在旁边组成拉拉队，为自己班的同学加油。

    栾清霄一直在暗暗观察雍焕, 体育老师点名雍焕参加比赛后, 雍焕的脸冷淡依旧, 眼中却有担忧一闪而过。

    体育老师给大家说比赛规则和注意事项的时候，雍焕背对着大家，从运动裤口袋里拿出一个小镜子，照着镜子摸了摸自己脸。

    栾清霄假装路过他旁边, 听见雍焕小声道：“这么完美的脸，被篮球砸到了怎么办？”眉头微蹙, 看起来很是担心。

    栾清霄沉默地走回聂真儿旁边，聂真儿转头看她, 见她神色奇怪, 不由问：“清霄，你怎么了？”

    栾清霄低头凑到聂真儿耳边轻声道：“我看到雍焕在偷偷照镜子。”

    “！”聂真儿震惊地看着栾清霄，“真的？他为什么要看镜子？不对！他为什么会随身带着镜子？”

    栾清霄摊手：“我也想知道。”

    因为栾清霄的话，聂真儿接下来很关注雍焕。

    她看着雍焕跟随队员走到赛场中间，和高二一班的人互相握手, 雍焕和朱汐争握手的时候，朱汐争看着雍焕的脸竟然看呆了，手上的力气越来越大，雍焕想要把手抽出来却抽不动。

    最后还是体育老师走过去, 朱汐争才恍然大悟似的红着脸松开了手。

    这还不算很离谱的行为，下面还有更加离谱的。

    比赛的时候，朱汐争频频用身体撞雍焕，撞完就红着脸跑到一边去，看都不敢看雍焕。

    雍焕的脸都黑了。

    比赛结束，因为朱汐争不给力，雍焕怒而发力，高二一班遗憾输给了高一一班。

    比赛结束，各回各班，结果朱汐争硬是跟在雍焕屁股后头来到了高一一班，把体育老师都给气笑了。

    接下来的日子，高一一班的学生总能看到朱汐争来班里找雍焕，雍焕出去两次后，发现朱汐争对自己图谋不轨，再也没有出去过。

    笑话，他的身子是留给自己的，怎么能被别人觊觎？

    聂真儿有次来的比较早，看见朱汐争站在楼道里，忍不住走了过去。

    “朱汐争，你是喜欢雍焕吗？”聂真儿直接问。

    朱汐争突然被聂真儿挑破心事，脸红红地点点头。

    “是哪种喜欢？”聂真儿问。

    她觉得朱汐争对雍焕的感情大概和她对栾清霄的感情差不多，聂真儿一直没弄明白栾清霄那句“我的喜欢和你的喜欢不一样”，所以决定问一下可能知道真相的朱汐争。

    朱汐争一个大男人变得扭扭捏捏，“什么哪种喜欢，不就是想和他结婚的那种喜欢？”

    聂真儿恍然大悟。

    原来她想和栾清霄结婚，而不是和她做一辈子的好朋友！

    栾清霄进教室的时候，聂真儿还沉浸在自己的世界中。

    当时自己以为对栾清霄的喜欢是对朋友的喜欢，而栾清霄说她和自己的喜欢不一样，所以那时候栾清霄就想和她结婚了？！！！

    聂真儿被已经的想法惊到了。

    如果是真的，她，她该怎么办？和清霄说她明白了？对清霄表白？

    聂真儿还没有想好，栾清霄已经走到了聂真儿身侧，低头敲了敲她的桌子。

    聂真儿吓了一跳，抬起头看到栾清霄，脸颊倏地绯红一片：“清霄，你来了？”

    栾清霄目光疑惑，伸手摸了摸她滚烫的脸颊：“发烧了？”

    聂真儿连忙摇头：“没有，没有发烧。”她咬着唇低下头，总不能直接和栾清霄说她是因为害羞才脸红的吧，那样也太不像她了。

    栾清霄坐回自己的座位，道：“最近降温，以后你还是和我一起上下学吧，伤风感冒影响学习。”

    聂真儿回过头看了栾清霄一眼，点头道：“好。”

    要不还是赶紧挑个时间表白吧，现在这样暧暧昧昧的，太奇怪了。

    栾清霄不知道聂真儿心中所想，只为了她答应和自己一起走而高兴。

    下了第一节课，聂真儿发现自己好像真的发烧了，回头和栾清霄说话的时候，眼角瞥到雍焕，见他脸颊晕着不正常的酡红，还在坚持不懈地照着镜子，忍不住推了他一下。

    雍焕手里的镜子没拿稳，掉在桌子上，抬起头眼含恼怒地看着聂真儿，“你有事？”

    殊不知他自以为的恼怒在聂真儿眼里一分威胁力都没有。

    栾清霄看了聂真儿，又看雍焕，就知道这两个都发烧了。

    她站起来道：“走吧，去医务室。”

    聂真儿跟着栾清霄站起来，雍焕却晕晕乎乎地去拿自己的小镜子。

    栾清霄把他的镜子抢过来放进自己衣服口袋里，一把把雍焕拉起来，道：“跟我去医务室，回来镜子还给你。”

    三人来到医务室，就这么不巧，坐在椅子上的不是柯振中是谁？连柯莉都在。

    柯振中用电子体温计放在柯莉额头处接触了一下，电子体温计发出“嘀嘀嘀”的声音，柯振中低头看了一眼，道：“三十。”

    柯莉看起来很怕打针，听到柯振中的话身体立刻打了个颤，“哥，可以不打针吗？”

    “可以，只是吃完药退不了烧，你还得打针。”柯振中道。

    柯莉皱着脸：“那，那还是直接打针吧。”

    兄妹两个说完话，柯振中才抬起头来看向栾清霄这边，看见栾清霄和聂真儿的时候神色不变，看起来还算正常，当他看到雍焕的时候，眼睛蓦地睁大，立刻站起来走到雍焕面前，手抚上雍焕的脸，目露痴迷，声音微颤着问：“雍焕，你发烧了？”

    雍焕不是很喜欢别人碰自己的脸，一手拂开柯振中的手，道：“大概吧。”

    柯振中强忍着兴奋与担忧，拉起雍焕的手走到问诊桌边，对柯莉道：“莉莉，你去旁边坐着等我一会儿，我先帮雍焕看看。”

    柯莉：“……”情况好像有点不太对？

    可是她脑袋晕晕乎乎的，完全无法思考，根本看不出来到底哪里不对。

    到底是自己从小喜欢的男生，虽然已经知道自己和雍焕没有可能，柯莉听柯振中的话走到一边坐下后，眼睛还是放在雍焕身上舍不得离开。

    她转了班之后，再也不能随时随地看雍焕了。

    现在好不容易有机会可以多看雍焕，眼睛都舍不得眨。

    于是柯莉眼看着柯振中温柔地给雍焕量体温，温柔地建议他打针，在雍焕对打针提出异议后，继续温柔地告诉他吃药没有用，必须打针。

    聂真儿凑到栾清霄耳边道：“柯振中不是也喜欢雍焕吧？我看他看雍焕地眼神和朱汐争看雍焕地眼神一模一样！”

    栾清霄认同地点头：“我也这么觉得。”

    “柯莉都可以吃药，柯振中竟然对雍焕说只能打针，雍焕的体温比柯莉还要低一点呢。他是不是为了占雍焕的便宜才这么说的啊？”

    “被yy自己的医生打屁股针，雍焕要是知道，肯定会生气的，我得阻止柯振中才行！”

    聂真儿说完，走到柯振中的问诊桌前，双手在桌子上一拍，道：“雍焕不打针，你给拿点药就行了。”

    柯振中眼睛危险地眯起来，眼角地弧度依然温柔：“这好像和你没有关系吧。”

    聂真儿发烧了之后，说话更加无所顾忌，她语出惊人道：“我是为了维护雍焕的贞操！”

    柯莉：“？？？”

    栾清霄看柯振中要发怒，走到聂真儿旁边道：“振中哥，你该多考虑以后，雍焕要是烧退了，肯定会生气，说不定一辈子都不会再搭理你，你也不想这样吧。”

    柯振中面上犹豫，他一点都不惊讶栾清霄和聂真儿会看出他的企图，因为他根本没想隐瞒。

    栾清霄说的有道理，以雍焕地性格，说不定头脑清晰之后会立刻把他拉进黑名单，这辈子都不想再见到他。

    “知道了，开药。”

    柯振中给聂真儿量了体温后，给两人开了药。栾清霄带着两个病号回了教室，继续上课。

    把柯振中问诊全程看在眼里的柯莉，在三人离开后，忍不住问柯振中：“哥，你们刚才说的话是什么意思？为什么你给雍焕打针，雍焕会一辈子不搭理你？打针和雍焕地贞操又有什么关系？”

    柯振中看了一眼柯莉虽然迷糊但充满心机地小眼神，就知道她什么都明白，现在是在和他装傻呢。

    他对雍焕的企图，不打算瞒着任何人。

    “我刚才发现自己爱上了雍焕，此生唯他不娶。”

    “哥你疯了吗？你和雍焕都是男人！”柯莉听到柯振中亲口说出来，觉得更加难以接受。

    “原来你突然喜欢上聂真儿，对聂真儿比对我这个亲妹妹还要好，现在又说自己爱上了雍焕……哥，你的喜欢到底从何而来，也变得太快，太廉价了吧！”柯莉真的无法理解柯振中在想什么。

    明明之前一直认识雍焕，柯振中从来没有表现出对雍焕的喜欢，怎么今天就突然喜欢上了呢？

    作者有话要说：　　柯振中沧桑道：如果能被参透，那就不是爱情了。

 我没有情敌15

    柯莉后来发现, 不只是她的哥哥柯振中, 还有几个顶级世家地男孩全都突然爱上了雍焕。

    他们一有时间就去高一一班站在门口找雍焕，柯莉从柯振中口中还听说万夏风直接找到了雍焕家里，试图和他生米煮成熟饭, 要不是万夏风没能得手, 其他几个差点一起打了万夏风。

    柯莉觉得这些人都疯了。

    雍焕怎么可能会喜欢男人, 无论这些人怎么折腾, 雍焕都不会对他们动心的。柯莉心中坚信这一点。

    直到她去雍焕家里拜年，在她父母和柯振中和雍焕地父母应酬地时候偷偷跑到雍焕房间去找他。

    柯莉没有敲门，直接推开了雍焕卧室地房门，看见了自己永远也无法忘记地一幕。

    雍焕他竟然对着镜子在……

    柯莉捂着嘴哭着跑下了楼，她觉得全世界除了她都是不正常的，为什么从小就认识地几个男人忽然变成了这样, 连完美的雍焕都变得如此陌生。

    柯振中第一个发现柯莉哭着跑下楼，他的第一反应是抓住柯莉，问她雍焕有没有事。

    柯莉用力甩开柯振中的手：“你不要碰我！”转身跑出了雍焕家。

    “男人, 都是神经病！大猪蹄子！变态！”柯莉失落地走出雍焕家地小区, 站在公共汽车站，却不知道自己该去哪里。

    回家不行, 父母回去后肯定会骂她的。

    柯莉蹲在地上捂着脸不让寒风吹到自己地脸颊。

    她才不要为了男人在寒风中吹裂脸！

    “柯莉？你在这儿做什么？”栾清霄跟着栾父栾母来雍焕家拜年，车行驶到小区门口地时候忽然看见了柯莉的身影，和父母说了一声吼，栾清霄从车上下来走到柯莉身边，问。

    柯莉听到栾清霄的声音, 觉得自己总算是遇到一个还算正常的人了，虽然栾清霄无条件向着聂真儿，但比起那几个喜欢雍焕的男人真是正常地不得了。

    她抬起头，眼睛红红地，蕴着水意：“我失恋了呜呜呜，雍焕怎么可以那样呜呜呜。”

    “……雍焕怎么了？”栾清霄问。

    难道雍焕自恋的事被柯莉发现了？

    “我……”柯莉说不出口。

    “反正我失恋了，我再也不会喜欢雍焕了。清霄你能给我找个地方待一天吗？我现在不想见那些人。”柯莉期待地看着栾清霄。

    “你确定不喜欢雍焕了？”栾清霄伸手把柯莉拉起来。

    柯莉抽噎着道：“我确定，我又没病，喜欢雍焕干什么。”

    “那你去真儿家吧。现在你们不是情敌了，你都不喜欢雍焕了，总不能还讨厌真儿吧。”

    柯莉犹豫了一下，别别扭扭道：“你说的对，我没有理由讨厌她。”

    “但是她会讨厌我。你问问，如果她不讨厌我了，我就去。”

    栾清霄点点头：“你说的有道理，我先问问真儿讨不讨厌你再说。”

    柯莉咬着牙在一边可怜巴巴的等结果。

    要想不被家里人找到，柯莉只有听栾清霄的话去聂真儿家里躲一躲了。

    栾清霄给聂真儿打电话，电话接通后，栾清霄把柯莉的情况和聂真儿说了，聂真儿直接道：“让她来吧，我就在家里呢。”

    “你不讨厌柯莉吗？”栾清霄说着笑着看了柯莉一眼。

    柯莉紧张地捏着手，等聂真儿的答案。

    “她要不招惹我，我连她是谁都不知道，怎么会费力气去讨厌她。”

    “好，我告诉她。”栾清霄挂断电话后，对柯莉道：“真儿说了，不讨厌你。”

    柯莉大大地松了一口气。

    栾清霄拦了一辆出租车，把地址告诉司机，柯莉说她没带钱，栾清霄又替她付了车费。

    看着出租车载着柯莉离开，栾清霄回到自家车上。

    没等栾父栾母问，栾清霄就把事情经过告诉了两人。

    “柯莉遇到点事，现在很难过，我让她去真儿家里待一会儿，冷静一下。”

    栾母点点头：“真儿是个好孩子，柯莉去她那里，肯定没问题。”

    栾清霄年前就带着聂真儿见了家长。

    栾父道：“柯莉跑出来，也不见她家人出来找她，哼！”

    栾父疼女儿，自然看不得别人家不在乎女儿。

    栾清霄道：“柯叔叔柯阿姨您还不知道，平时就对柯莉宠的不行，他们肯定是有事耽搁了。”

    栾父的脸色这才好了一点儿。

    吉泽将车来到雍焕家门前的停车位上，栾家人从车上下来，栾清霄去按门铃。

    奇怪的是，栾清霄按了三次门铃，都没有人来开门。

    栾父道：“我给老雍打个电话。”

    结果电话也打不通。

    栾母给雍焕的妈妈打电话，依然没人接。

    “不会是出事了吧？”三人面面相觑。

    栾清霄心道：唯一可能出事的人就是雍焕。

    就是不知道他到底出了什么事。

    “爸妈，你们再给柯叔叔柯阿姨他们打个电话试试，我给振中哥打电话。”

    这次只有柯父电话接通了。

    接通的同时，栾父刚说了一个“喂”，雍焕家的门忽然打开，柯父怒气冲冲地从里面走出来，看见栾家人，挂断手机道：“真是家门不幸怎么养了这么个儿子！老栾，赶紧走，别让雍家的腌H事污了眼睛！”

    柯父说完回过头冲着门里嚷：“她妈！振中！赶紧出来，咱们快去找莉莉！怪不得莉莉跑了呢，叫谁留下也留不住了！”

    柯父嚷完，柯母一脸尴尬地从里面走出来，身后却没有柯振中的身影。

    柯父皱眉问：“振中呢？”

    “他自己能走，咱们赶紧去找莉莉吧！”柯母拉住柯父地袖子道。

    夫妻两个说完，顾不得和栾家人打招呼，匆匆上了车走了。

    栾清霄问栾父栾母：“还进去吗？”

    栾母道：“回家吧。”他们也不是那种探听别人家**的人。

    一家人回了家，栾清霄对父母道：“爸妈，我去找真儿了。”

    栾父道：“看看柯莉状态好不好，别忘了和你柯叔叔柯阿姨说一声柯莉在你这儿。”

    “知道了爸。”

    吉泽知道栾清霄回来后肯定在家待不住，就没从车里面下来，栾清霄上车后边系安全带边对吉泽道：“泽叔，还是你懂我。”

    吉泽笑道：“那是清霄你想让我懂。”

    栾清霄和聂真儿平时在车上的互动吉泽都看在眼里，他这个岁数还有什么看不明白的。

    栾清霄喜欢聂真儿，而且没想瞒着他！

    吉泽自己没有孩子，是真的把栾清霄当女儿疼，只对她说过一次，让她以后好好地和父母坦白，栾父栾母一开始可能会生气不理解，但他们爱她这个女儿，只要想明白过来，就不会再怪她。

    吉泽把栾清霄送到聂真儿家，栾清霄下了车冲吉泽挥手，转身去敲聂真儿家的门。

    敲了没有两下，门就被热情地聂母拉开了。

    “清霄快进来！外面这么冷，可把孩子冻坏了吧，赶紧进来暖和暖和。”

    聂母把栾清霄拉进屋，转头就叫聂真儿：“真儿――清霄来找你玩了！”

    说完把栾清霄往沙发上让：“真儿她爷爷前年去世，我们家三年不过年，过年没人来，就是自己在家里待着，刚才有个小姑娘也来找真儿了，说是你们的同学。”

    聂母嘴巴不停，栾清霄还没消化完这件事呢，她又很快转到下一件事上面去了。

    栾清霄只能不停地点头微笑。

    “你聂叔叔去买糖去了，你说说我们糊涂的，过年竟然忘了买糖，刚才招待那小姑娘的时候才想起来！”

    聂真儿从房间里出来，看见栾清霄后，对聂母道：“妈，我和清霄去卧室玩了。”

    聂母得得不停的嘴巴缓了缓，道：“去吧去吧，待会儿你爸买糖回来我给你们送进去。”

    “清霄就当这里是自己家，不用客气。”

    “谢谢聂阿姨。”栾清霄刚说完，聂真儿就拉着栾清霄回了自己卧室。

    聂真儿的卧室比栾清霄的卧室小了至少三倍，里面只有一个衣柜，一张床，还有一张写字桌，站在门口都显得逼仄，更不用说走进来之后了。

    聂真儿的卧室里只有一把椅子，柯莉正坐在上面，半个身体趴在桌子上，不知道在做什么。

    聂真儿只能让栾清霄坐到床上。

    看起来软软的床坐下去后却很硬，栾清霄在床上拍了拍，聂真儿就知道她要说什么：“我睡硬床睡习惯了，睡软床反而睡不着。”

    “柯莉没事吧？”栾清霄问。

    聂真儿道：“来的时候还好，没哭，见了我父母都乖乖问好，等我带她回卧室之后，就开始哭了，边哭边说雍焕的事，听的我都懵了。”

    “现在哭累了，直接趴在桌子上睡着了。”

    栾清霄好奇道：“柯莉柯莉到底看见雍焕做什么了？”

    聂真儿脸有些红，“好像是她没敲门进了雍焕的卧室，结果看见雍焕正对着镜子那什么。”

    “男生自己那什么不是挺正常的事吗？”栾清霄问。

    “可是对着镜子，还什么……后面，哎呀，我不说了，说不出口。”聂真儿捂着脸，只露出两只红通通的耳朵。

 我没有情敌（完）

    栾清霄觉得男主有点可怜。

    虽然他只是一段数据, 但在这个世界，他和所有“人”都一样。

    他本来是那么完美, 突然这个完美的身上有了裂痕, 任谁都会觉得很可惜。

    栾清霄决定帮男主。

    那天看到雍焕独自在卧室里做了什么的人全都对这件事守口如瓶, 第二天栾清霄一家人再去雍焕家拜年的时候，雍焕的父母表现都很正常, 只是跟着父母待在客厅的雍焕脸色有些苍白，眼底青黑, 看的出来昨天没有睡好。

    栾清霄对雍父道：“雍叔叔, 你们大人聊的事我们学生不感兴趣，不如我和雍焕去楼上的游戏室玩吧。”

    雍父看看落落大方姿态优雅的栾清霄，忽然想到让栾清霄做自己的儿媳妇好像不错, 少年慕艾，雍焕和栾清霄多接触接触，肯定会有感情的。

    昨天的事只是雍焕一时糊涂, 雍父觉得他不可能突然那样, 说不定是被人勾的误入歧途, 只要有人引导, 他一定能恢复正常。

    因此雍父笑呵呵地对栾清霄道：“去吧去吧，好好玩, 清霄中午留下吃饭，不用着急回家。”

    栾清霄笑了笑，没有回话，拉了雍焕一把, 道：“去楼上。”

    雍焕站起来，颇有些浑浑噩噩的模样。

    栾清霄只能揪着他的衣服把人拉到了二楼游戏室。

    栾清霄进了游戏室，从抽屉里拿出一副牌，对雍焕道：“玩牌吗？输一局脱一件衣服的那种。”

    雍焕愣愣地看着栾清霄，一副没弄明白的模样，“脱衣服？”

    “对啊，脱衣服，敢玩吗？”栾清霄故意用挑衅的语气问。

    雍焕虽然因为水晶项链自恋了，但心里到底是个男人，是男人怎么能没有血性，栾清霄的眼神太过轻蔑，让他回忆起昨天的耻辱，脸色涨红道：“有什么敢不敢的，看在你是女孩子的份上，我让你三局。”

    栾清霄轻轻一笑：“不用。”

    “你身上只有五件衣服，咱们先玩五局。”

    栾清霄确时不用，因为每一局都是雍焕输，而且输的其惨无比。

    雍焕在家里带着，身上只穿了一件衬衫，一条长裤，外加两只袜子，还有最里面的内裤。

    第一局，雍焕脱了一只袜子，第二局，还是袜子，第三局，脱掉衬衫。

    这时候雍焕的脸色已经很难看了。

    他无法相信自己竟然连续输了三局。

    “怎么？还来吗？”栾清霄撑着下巴得意地问。

    雍焕咬咬牙，“来！”

    结果第四局又输了。

    雍焕不可能在一个女孩子面前脱掉长裤，但他也不能不遵守赌约，脸色几度变换，身体僵硬的坐着。

    栾清霄是个心地善良（？）的人，替他想办法，道：“项链首饰也算。”

    雍焕摸了摸颈间的水晶项链，摇头道：“这个不行。”

    “那就脱裤子喽，说实话我还挺好奇你身材的。”

    雍焕的脸直接黑了。

    “到底脱不脱啊。”栾清霄敲桌子催促雍焕。

    雍焕道：“这次脱长裤。”

    “呦呼~”栾清霄装作感兴趣的看着雍焕脱了长裤。

    在雍焕脱完后，还轻佻地吹了个口哨。

    雍焕黑着脸道：“还有最后一局。”

    当然是输。

    “内裤还是项链，都可以。”栾清霄摊手道。

    雍焕坐在桌前，嘴唇颤抖着。

    他的理智让他取下项链，可是一股不知道从哪里来的声音却一直在他脑海中道“不要取下项链”，雍焕纠结了十分钟，最后的羞耻心让他取下了水晶项链，忍着怒气放到桌子中间，“我选项链！”

    栾清霄笑道：“本来应该拍照留念的，不过我觉得你这条项链和我丢得那条很像，你把项链送给我，我不给你拍照了，怎么样？”

    雍焕除了同意，还有别的选择吗？栾清霄刚才提到自己的项链和雍焕的项链很像，吓了雍焕一跳。

    他这才想起来项链是自己因为莫名的吸引力从栾家拿的。“你拿走吧，不要让我再见到它了。”

    栾清霄道：“放心，你这辈子都不会再见到它了。”

    这次栾清霄选了个了无人烟的郊区仓库放项链，七天时间一过，直接把失效的水晶项链冲进马桶。

    以后这个世界的六位最优秀的男人再也不会莫名其妙地爱上一个人了。

    要说雍焕不带项链后谁最能感受到六个男人的变化，非柯莉莫属。

    但因为这件事，让柯莉更加深刻地认识到男人的感情说来就来，说走就走，根本毫无道理可言。

    柯莉最后得出一个结论，男人的花言巧语不可信！

    水晶项链危机过去之后，校园恢复了平静。

    栾清霄陪着聂真儿度过了高中三年时光，高考结束之后，立刻向聂真儿求婚。

    聂真儿早就发现自己喜欢上了栾清霄，只是一直告诫自己学习为重，没有告白，她本来也打算高考结束后向栾清霄告白的，哪知道被栾清霄抢先了一步。

    不只抢先了一步，应该是两步才对。

    栾清霄竟然直接向她求婚了！

    聂真儿捂着嘴巴，不敢置信地看着单膝跪地的栾清霄，眼睛一点一点红了。

    “真儿，我爱你，嫁给我好吗？等大学毕业咱们就结婚。”栾清霄举着鸽子蛋钻戒，用充满爱意的目光深情看着聂真儿道。

    聂真儿眼睛一眨，落下泪来，她伸出手递到栾清霄年前，激动道：“Yes，I do！”

    大学四年，两人是众人羡慕的模范情侣，不仅都是学霸，而且恩爱专一，身上不沾半点绯闻。

    大学一毕业，栾清霄和聂真儿就在父母的见证下举行了隆重的世纪婚礼。

    柯莉和她在大学交的混血儿女朋友做伴娘。

    雍焕和父母一起来参加栾清霄的婚礼，雍父坐在台下恨铁不成钢地对雍焕道：“你怎么就把清霄这么好的姑娘拱手让人了？！”

    当初雍焕出了那种事，第二天栾清霄和雍焕在游戏室里玩了一会儿之后，雍焕就恢复了正常。

    雍父一直以为是栾清霄把雍焕掰直的，他一直期待两人能走到一起。

    雍父万万没想到，自己最后接到的竟然会是栾清霄和一个家世平凡的小姑娘的结婚消息。

    雍焕在摘下水晶项链后，脑海里自动清空了那段时间的记忆。

    他诧异地问雍父：“您哪里看出我喜欢清霄的？我们根本没有可能！”

    雍父让他堵的说不出话来。

    台上，栾清霄和聂真儿在众人的见证下互戴钻戒，深情拥吻。

    朱汐争的父亲是个老古董，特别不能理解同性之间的情感。

    他正好坐在栾父栾母身后的位置，用不大不小的声音道：“两个女娃娃，生不出孩子，看她们老了之后怎么办！家产怕是要充公喽！”

    栾母一个大家闺秀硬是气的翻了个白眼。

    她回过头温婉地对朱父道：“汐争已经二十五了吧，听说还没有对象？那您可得抓紧了，男人过了二十五，体力可是越来越不好，等过了三十，生孩子都困难了，孩子身体还很有可能不好。”

    朱父转过头瞪了朱汐争一眼：“听见了吗？赶紧给我找个儿媳妇，生个大胖孙子！明年不结婚你就别回家了！”

    朱汐争：“……”家长斗法，为什么受伤害的会是他？？？

    “您也别催汐争，难道他明年结婚，生出来的孩子就一定健康吗？”

    朱父被噎的彻底说不出话来了。

    他哪里看不出来栾母是在故意挤兑他？

    朱家家风，不能对女人发脾气，朱父只能把火气撒在朱汐争身上。

    栾清霄婚后，万夏风，朗敦明，柯振中，狄希陆续步入婚姻的殿堂。

    只有朱汐争，被朱父念叨的起了反叛心理，朱父越想让他做什么，他偏不做什么，最后硬生生拖到四十岁才结婚。

    栾清霄和聂真儿结婚十年后，栾父把栾家彻底交到了栾清霄手里，自己一身轻松的和栾母一起环游世界去了。

    栾清霄接手栾家后，第一件事就是在聂真儿的建议下，和政f合作，建造免费学校，专门培养贫困学生。

    对她们这个阶级的人来说，钱已经变成了数字，只有帮助别人，才能体现这组数字的价值。

    栾清霄四十岁时，声望达到了高峰，聂真儿联系她去竞选国家总统，拥有了更大的权利，才能做更多有意义的事情。

    栾清霄觉得聂真儿的话有道理，做好了充分的准备后，开启了总统竞选之旅。

    栾清霄在几个总统竞选者中是最富有的，最有声望的，很快便打败了对手，成了国家总统。

    栾清霄作为总统带着第一夫人外出访问，媒体拍下聂真儿的照片和其他国家元首的夫人做对比，聂真儿完胜。

    聂真儿身上有一股坚韧的气质，令她美丽的外表得到了进一步升华，她的一举一动都充满了无与伦比的魅力。

    文人为栾清霄和聂真儿作书，歌颂她们的爱情。

    画家为她们画画，留下无数佳作。

    歌者舞者排练舞台剧，为她们歌唱舞蹈，将她们的事迹传遍世界。

    她们，是伟大和崇高的代名词。

    【嘀嘀！脱离世界！】

 现实世界&伪装白月光1

    ［现实世界］

    栾清霄从营养舱里面出来, 顾不得和曲魏说话，飞快地跑到三楼电梯门前。

    栾清霄刚刚站定，电梯就开始下降, 很快从五楼来到了三楼。

    电梯停在三楼, 发出“叮”的一声后，缓缓打开, 露出聂真儿纤细的身影。

    栾清霄眼睛落在聂真儿比上次多了些红润的脸上, 看着她从里面走出来，拉住自己的手, 抿唇微笑。

    栾清霄觉得喉咙有些干，“你看起来好多了。”

    “幸好有你。”聂真儿软声道。

    栾清霄从来没有觉得她的声音能这么甜。

    聂真儿主动拉着栾清霄的手道：“咱们去房海办公室说话吧, 我已经让人通知他把地方留给我了。”

    栾清霄点头，“好。”聂真儿说什么都好。

    只是房海是谁？

    等被聂真儿拉着走进主管办公室, 栾清霄才后知后觉的发现原来主管叫房海。

    而聂真儿可以随意叫他的名字，即便房海看起来比她们两个至少要大二十岁。

    两人进了办公室后, 栾清霄仔细把门锁上，和聂真儿一起坐到沙发上。

    期间聂真儿清透的杏眼一直看着她。

    “清霄，心理医生说, 再接受一次治疗，我的厌世症就好了。”

    栾清霄对这个消息猝不及防, “就一次了？”

    虽然她很高兴聂真儿可以恢复健康, 可是她和聂真儿唯一的联系就是虚拟世界，如果聂真儿不再需要她的治疗，她们之间, 还有可能吗？

    “嗯。”聂真儿肯定的点头，“就一次了。”

    栾清霄心里乱乱的，她能感觉到聂真儿的身份不同寻常，却一直没有问过，今天听到这个消息后她说什么也忍不住了，“真儿，我可以知道关于你的事情吗？”

    聂真儿清澈的杏眼中闪过讶异：“为什么不可以？你想知道什么？我说给你听。今天咱们有足够的时间。”

    聂真儿优雅的坐好，等着栾清霄提问。

    栾清霄却道：“不，还是应该我先来自我介绍。真儿，你有什么想知道的，都可以问我。”

    在第一次治疗有效后，就有人搜集了栾清霄的资料拿给她，聂真儿对栾清霄的成长经历早就已经如数家珍。

    但有些事情她还需要亲口向栾清霄确认。

    “你……”

    栾清霄紧张地等聂真儿问自己。

    “你交过女朋友吗？”聂真儿问。

    “当然没有！”栾清霄立刻道，“不，不对，我交过女朋友，我不止交过女朋友，还和她订婚，结婚，相伴终老……”

    聂真儿的脸色随着栾清霄的话吐出口越来越红，“好了，我明白了。”聂真儿不好意思的打断她。

    “……我和你一样。”过了会儿，聂真儿突然道。

    栾清霄一愣，立刻明白了聂真儿的意思。

    她是说，她在女朋友方面和自己一样。

    她们只有彼此。

    “我没有问题了，换你来问。”聂真儿道。

    栾清霄早就想好了自己要问什么。

    “真儿，我想知道你的身份。”她的家里付了昂贵的报酬来帮她治疗，说明家里很有钱，她能直呼房海的名字，说明她家人很有权势。但只凭这点信息，栾清霄完全没办法推理出聂真儿的身份。

    聂真儿忍着害羞道：“就算你不问，我也打算向你坦白了。之前没有说，是因为我忘记了，在你面前，我总是会忘记很多事，眼中心中只剩下你。”

    对栾清霄来说，聂真儿说的每一句话都是世间最动听的情话，她总能让她感觉到温暖和快乐。

    栾清霄反手握住聂真儿的手，把她细白的手指包裹在手心。

    聂真儿看着栾清霄道：“我叫聂真儿，我的母亲是帝国王后菲珏，父亲是帝国的王聂珏，我是他们唯一的女儿，帝国的王储。”

    栾清霄知道聂真儿的身份可能会很高，却没想到她的身份会这样高。

    “你会因为身份而远离我吗？”聂真儿紧张地盯着栾清霄。

    栾清霄闻言从失神中醒过来，笑着摸了摸聂真儿柔软的发丝：“你在想什么？不论你是什么身份，我都不会远离你，除非你赶我离开。”

    不，就算你赶我离开，我也不会离开。

    ［伪装白月光1］

    三天后，栾清霄再次进入虚拟世界。

    【欢迎宿主来到s类世界：替身与白月光。】

    【520开始为您介绍剧情，因为是s类世界，任务不易完成，请宿主仔细听取剧情。】

    【男主霍武穆，联盟最多星球持有者，是星际联盟出了名的冷硬酷汉，无数优秀美貌的女人为他痴迷，想要融化他冷酷的心脏，最后却铩羽而归。】

    【女主聂真儿，家境普通的貌美女孩，在霍武穆旗下x星球星际最优秀的大学x大做助教。她因为曾经救过霍武穆，被霍武穆当做心中的白月光。】

    【霍武穆找了聂真儿十年，却一直找不到关于她的丝毫痕迹，就在霍武穆快要放弃的时候，两人在x大偶遇了。霍武穆找到了救过他的女孩，找到了心头最纯洁的一抹月光，当即对聂真儿展开热烈的追求。】

    【霍武穆是那样优秀，又那样富有，没有人能抵挡得了他的魅力，聂真儿也不例外，她很快和霍武穆陷入爱河。】

    【本来聂真儿和霍武穆将会成为星际联盟人人称道的恩爱夫妻，结果这一切都被恶毒女配栾清霄毁了。】

    【栾清霄是星际海盗［夺星］的首领，在一次带领手下海盗抢夺一个小星球的时候，栾清霄偶遇了来度假的霍武穆。】

    【栾清霄对霍武穆一见钟情，调查过霍武穆的资料后，栾清霄不仅知道霍武穆的资料，连他心中的白月光的资料都知道了。原来十年前让霍武穆陷入困境的正是栾清霄已经去世的父亲，当时栾父的目的是抢夺霍武穆飞船上的物资，无意要霍武穆的命，但是因为意外，霍武穆身上中弹，独自坐小型含氧仓逃到最近的s星球。这期间栾父一直派人跟着他，生怕他死了给自己招惹麻烦。】

    【霍武穆的含氧仓降落在s星球一户人家的后院，正巧被来后院玩耍的聂真儿遇到，聂真儿救了霍武穆，但因为子弹上面有毒，霍武穆醒来后处于失明失声状态，并不知道救他的人是什么模样，只记得她的声音很软很甜，身上有一种很好闻的馨香。】

    【聂真儿和家人一起把霍武穆送到了医院，霍武穆一直期待聂真儿能够来看自己。可是直到他的部下找到s星球，聂真儿也一直没有来。】

    【聂真儿的父亲接到公司调令，紧急从s星球搬到了x星球，聂真儿和霍武穆就这样错过了。】

    【因为霍武穆知道的关于聂真儿的信息太少，之后无论他怎么寻找，都找不到聂真儿，霍武穆开始变得冷漠寡言，不近女色。而聂真儿的父母觉得他们救助的人很危险，叮嘱聂真儿千万不能把这件事说出去，所以除了聂真儿和她的父母还有男主外，几乎没人知道这件事。】

    【当然，被栾父派去跟着霍武穆的海盗是知道的。那个海盗在看到聂真儿救了霍武穆后，立刻黑入s星球居民信息系统，查出聂真儿的身份，并记录下来发给了栾父，被栾父保留在［夺星］信息库中。】

    【恶毒女配栾清霄知道霍武穆的白月光模样后，一边派人去杀聂真儿，一边装作当年救了霍武穆的人和他接触，霍武穆很快对栾清霄卸下了心防，两个人订婚结婚只用了不到一个月的时间。而聂真儿，无声无息的死在了自己家中，直到霍武穆和栾清霄订婚那天才被人发现她已经腐烂的尸体。】

 伪装白月光2

    【叮！发布s世界任务――为了女主的生命！请宿主保护好女主的安全, 时间一年。女主目前安全值：0。】

    栾清霄睁开速观察周围，发现自己在一个类似船舱的空间里面, 没有其他人后, 立刻问系统520：“真儿现在的安全值怎么会是零？”

    【恶毒女配派去杀聂真儿的人是［夺星］的神枪手，例无虚发, 按概率来说, 聂真儿必死无疑。】

    栾清霄听完系统520的话，立刻打开手腕上的光脑, “神枪手叫什么名字？”

    【他的代号是猎鹰。】

    栾清霄在光脑中的联系人中找到猎鹰，立刻拨通他的光脑。

    一秒钟后, 栾清霄手腕上的光脑一闪，屏幕上显示出猎鹰的脸。

    “首领。”猎鹰道。

    “猎鹰, 你现在的任务改成保护目标，不要让任何人伤害到她, 其他事情等我到x星球再说。”

    “好的首领，确认任务变更，由杀死目标改为保护目标。”

    【叮！女主目前安全值：百分之八十。】

    栾清霄挂断光脑后, 松了一口气，听到系统520的话后, 心重新提起来：“为什么只有百分之八十？神枪手保护不了真儿吗？”

    【叮！因为猎鹰刚刚抵达x星球, 还没有到聂真儿身边。但已经很近了，请宿主放心。】

    她怎么放得下心！

    栾清霄极度不喜欢这种将所爱之人的生死寄托在别人身上的感觉，她恨不得自己现在就飞去x星球, 到聂真儿身边去看着她，不让任何人有机会伤害她。

    “520，现在是什么情况？原主和霍武穆进行到哪一步了？”

    【栾清霄让［夺星］的海盗们佯装败退，狼狈弹力q星球，自己则装作被海盗绑架的少女，被霍武穆的武装部队救下。】

    【友情提示：栾清霄是星际联盟头号通缉犯，身份不禁查，只有跟着霍武穆才能安全过海关。】

    栾清霄道：“看来我非得装成真儿不可了。”

    栾清霄把聂真儿的资料从光脑中找出来，看了一遍后，粉碎性删除，就算以后光脑被查，找回的文件也完全不能看。

    栾清霄庆幸这个虚拟世界的科技和现实世界差不多，让她可以快速上手光脑等一系列电子产品。

    栾清霄既然决定要跟着霍武穆的队伍一起去x星球，就不打算坐以待毙。

    她推开房间的门，走出去，看到楼道里三步一哨五步一岗，保护的很是严密。

    站在门口的人见到她走出来，问：“你有什么事？现在还在警戒期，很容易被当成星际海盗绞杀，请不要外出随意走动。”

    让栾清霄装柔弱，说实话并不难。

    毕竟是做过影后的人，扮演什么样的角色都得心应手。

    栾清霄的身高有一米七五，比问话的乔岑还要高一点。

    但栾清霄只是稍微改变了站立的姿势，调动五官，眸子中多了一抹轻愁，细声细气道：“我想到x星球投奔亲属，但我的纸质文碟落在了海盗船上，x星球是霍先生的领星，我可以见霍先生一面吗？”

    “你想让霍先生带你去x星球？别想了，不可能。”乔岑道。

    谁不知道霍武穆不近女色，眼前的女人一看就是准备□□霍武穆同意带着她去x星球的。

    “你别想了，没用的，就算我帮你通报了霍先生，霍先生也不一定会见你。”

    “我知道了。”栾清霄略显失望的低下头，眼底晕开一抹动人的忧郁。

    乔岑看呆了片刻，心里有点动摇。

    眼前的女人和之前的那些相比，除了更加漂亮之外，还多了一种柔弱动人的气质，说不定霍武穆会吃这一口呢。

    乔岑出神的想着，栾清霄幽怨地叹了口气，乔岑闻到了身上浅淡的馨香。

    “这个，请你帮我交给霍先生，就说我很感谢他救了我，好吗？”栾清霄声音里添了些哀求。

    乔岑莫名觉得自己对不起她，竟然让眼前的娇弱美人折腰求他。

    乔岑伸手接过栾清霄手里的香包，凑到鼻尖闻了闻，和刚才栾清霄身上传来的馨香一模一样，“这是什么味道？还挺好闻的。”

    栾清霄道：“这是我亲手做的香包，里面有伽楞子，辛兰，春草，白叶，还有一些晒干的秋宁花的花瓣，这些东西按照一定的比例混合，会产生一种馨香，香包佩戴在能够清心静气，疏郁解乏。”

    她忽然腼腆一笑，“我身无长物，没有什么能报答霍先生的，只能送一只亲手做的香包给他。你可以帮我转交吗？”栾清霄期待地看着乔岑。

    乔岑心脏不由自主的快速跳了两下，他觉得自己太不正常了，囫囵点头道：“好，我帮你，你快回去吧。”

    栾清霄嘴角露出清浅温柔的笑容：“多谢你。”

    乔岑不仅心跳加快，头也变得晕晕乎乎了。

    栾清霄飞船船舱，脸色恢复平静，听着外面的动静。

    “嘿！你小子笑什么呢？不会春心荡漾了吧。”一个粗犷的声音道。

    “我会春心荡漾？开玩笑！”是刚才的乔岑。

    “没有就好，那女人一看就喜欢霍先生，你就是荡漾也没用。”

    “不知道你在说什么。你帮我看着点这里，我去给霍先生送香包。”

    粗犷的声音不可思议道：“你还真替她送啊？”

    “举手之劳，也许霍先生喜欢呢。”乔岑的声音有种遥远感，很明显已经走到了远处。

    粗犷的声音嘀咕道：“霍先生出了名的不近女色，会被一个香包勾引了？”

    栾清霄听到这里暂时松了心，躺回到床上闭目养神。

    演戏太累了，接下来还有一场大戏要演，不容有失，她得好好休息养足精神才行。

    乔岑拿着香包来到检验处检验香包成分是否有害，如果香包没有问题，他才能把香包呈给霍武穆，就算他呈给了霍武穆，霍武穆也不一定会收。

    乔岑等待检验的时候，眼前浮现出栾清霄那张楚楚动人的脸，脸色不由一红。

    二十几年没为女人动过心，原来他喜欢娇弱这一款的。

    “乔队长，香包没问题，里面几种香料反应后产生的气体对人体有益，疏郁解乏。”检验员道。

    乔岑点点头：“多谢。”和刚才那个女人说的一样。

    乔岑拿着香包去找霍武穆。

    他是霍武穆武装队的队长，有直接面见霍武穆的权利。

    乔岑畅通无阻的走到霍武穆房间门前，伸手敲了敲门。

    “进来。”里面传来一道冷淡的男声。

    乔岑推门进去。

    霍武穆正坐在办公桌后处理公务，乔岑进来后，他抬起头看了一眼，“有事？”

    乔岑把放在身后的香包拿到身前，“霍先生，您从海盗船上救下来的女人想要亲自向您表达谢意，出于您不喜女人靠近的考虑，我没有同意她的要求。她便让我将这只香包带给您，作为感谢。”

    乔岑说完后，霍武穆已经重新低下了头开始处理工作，乔岑想到栾清霄期待的眼神，咬了咬牙，拿着香包的手往前递：“这香包味道很好闻，对身体有益……”

    乔岑的话还没说完，手里的香包忽然被霍武穆抢了过去。

    不仅如此，霍武穆甚至激动地从座位上站了起来，乔岑清楚的看到霍武穆正在处理的文件上有一道长长的划痕。

    “这个香包是哪来的？！！！”霍武穆从办公桌后面走出来，激动地问乔岑。

    乔岑不知霍武穆为何会这样，愣愣地道：“霍先生，是您从海盗船上救下来的那个女人送给您的。”

    “带我去见她！立刻！”

 伪装白月光3

    乔岑在前面带路，被身后霍武穆灼灼的视线催的不断加快脚步。

    路上遇到的卫兵见到霍武穆, 都露出惊讶的表情, 然后赶紧摘下帽子放在胸前向霍武穆行礼, 可是等他们行完礼直起身体后, 眼前哪还有霍武穆的身影。

    霍武穆感觉自己的血在沸腾，他找了整整十年, 终于再次嗅到了这股馨香，是她吗？是……她吗？

    霍武穆紧紧地握着香包。

    来到栾清霄门前, 乔岑停下来，对霍武穆道：“霍先生, 那位送您香包的小姐就在里面。”

    霍武穆站到门前，抬起手来想要敲门, 却突然产生一种近乡情怯的感觉, 他竟然不敢敲门。

    霍武穆收回抬起来的手, 对乔岑道：“你去敲门。”自己后退一步，站到一侧。

    “是, 霍先生。”乔岑走到栾清霄门前，转头看了霍武穆一眼，霍武穆对他颔首, 乔岑用手掌在门上拍了拍。

    “啪啪啪！”门是由合金制造而成的，和手掌接触后发出的声音很清脆。

    霍武穆的心随着敲门声一起激烈的跳动着。

    乔岑拍了三下, 收回手，等待房间里面的栾清霄开门。

    半分钟过去，房间里面毫无动静。

    乔岑怕霍武穆生气, 转头替栾清霄解释道：“也许里面的那位小姐不小心睡着了，没有听见。”

    霍武穆并没有生气，激烈的心跳反而因为没有打开的门渐渐恢复平静。

    霍武穆道：“那就等她醒来再敲门。”

    她就在这里，总不会突然消失。

    霍武穆隔着一道门，只要想到里面的人可能是她，觉得自己一直等也没有问题。

    乔岑和周围的几个人听了霍武穆的话，全都吓了一跳。

    里面到底是什么人？竟然让不近女色的霍武穆愿意站在门外等她睡醒。

    栾清霄本来只是想闭目养神，没想到竟然直接睡着了。

    她醒来后看了眼光脑，距离她送出香包已经过了一个多小时，怎么男主还没来？难道乔岑没有送到霍武穆手里？

    【宿主大大，霍武穆来了，现在就在门外面等着呢~】

    栾清霄讶异道：他怎么没有敲门？

    【敲了一次，宿主大大睡着了，没有听见，霍武穆就不准乔岑再敲了，说是要在外面站着直到你醒过来。】

    ！男主还真是痴情！

    只是一个香包，都还没有确定她到底是不是十年前救他的人，就能表现成这样。

    栾清霄从床上站起来，装作什么都不知道的模样，走到桌子前拿起水杯喝了一口水，放下水杯的时候没有拿稳，水杯底部和桌面碰撞，发出“嘭”的一声，声音大到足够让门外的人听见。

    果然，没过三秒，敲门声响起。

    栾清霄调整好状态，脸上带着温暖的笑容走过去打开了门，在看见门外的霍武穆时，栾清霄眼中闪过惊喜：“霍先生？”

    她将门完全打开，走到霍武穆面前，先用秋水般的双眸看了眼乔岑，而后眸光流转，视线落在霍武穆脸上，脸颊微微泛红，道：“霍先生，我送给您的香包，不知道您喜不喜欢。”

    霍武穆耳中是如十年前听到过的温软声调，忍不住喉结滚动，哑着嗓音道：“喜欢。”

    栾清霄有些紧张地揉捏着自己的手指，因为霍武穆的一句喜欢，耳朵也泛起了红晕。

    她不好意思再直接和霍武穆说话，转身对乔岑道：“乔队长，多谢你。”

    没有乔岑帮她送香包，她怎么有机会见到霍武穆呢。

    乔岑连忙摆手：“不用客气。”

    乔岑说完，注意到霍武穆脸色微沉的模样，心下一叹。好不容易遇到个喜欢的女人，霍先生却对她感兴趣，无论从哪个方面，乔岑都自认为比不过霍武穆。

    他主动对栾清霄道：“霍先生有事情想要和你谈，不知道你介不介意……”乔岑的视线转向门内。

    栾清霄立刻明白了，让开身体，对霍武穆道：“霍先生，请进来谈。”

    霍武穆一直在看栾清霄，他想，就是她了，怎么可能不是她？

    霍武穆抬脚走进栾清霄房间，发现房间小的惊人，栾清霄个子高挑，身材纤细，独自在房间里还能走的开，等霍武穆进来，房间里几乎走不开人，显得异常逼仄。

    栾清霄把房间里面唯一一个凳子放在霍武穆身侧，道：“霍先生，咱们坐下聊吧。”

    霍武穆在凳子上坐下后，栾清霄坐到了他对面的床上。

    两个人之间的距离不足半米。

    霍武穆的眼眸是浅灰色，目光深邃的看着一个人的时候，很迷人。

    栾清霄仿佛不好意思看他，微微垂眸，“霍先生，不知道您有什么事想和我说？”

    霍武穆想要开口，发现自己不知道该从何说起。

    他想问的太多了，他想问她是不是十年前在家里后院救过一个少年？为什么不留下姓名不辞而别？为什么和自己面对面……却认不出自己。

    当时自己因为中毒失声失明，她没有，自己就在她面前，两个人之间的距离那么近，她为什么认不出自己？

    “你……”霍武穆的视线落在栾清霄柔软如云的长发上，冷硬的心脏也仿佛变得柔软了。

    当时自己肯定狼狈不堪，与现在的模样大相径庭，她认不出来也情有可原。

    “你叫什么名字？”霍武穆问。

    栾清霄微微抬眸，小心看了霍武穆一眼，睫毛紧张的颤着：“我叫栾清霄。”

    “我叫霍武穆，你应该知道。”霍武穆把栾清霄的名字在口中念了两遍，她不仅长得漂亮，连名字都这么好听。

    “是的，霍先生，我听过您的名字。”霍武穆是星际联盟总有星球最多的商人，拥有自己的武装部队，亲姐姐是联盟上校的夫人，当然，比起他的权势，更加出名的却是他不近女色的传闻。

    栾清霄抬起眼眸，和霍武穆的视线相对，忍着害羞道：“霍先生，还有什么事情要和我说吗？”

    难道亲自来这里找自己，仅仅是为了问一个名字？

    被栾清霄看着，霍武穆下意识握起拳头，突然意识到自己手里还拿着栾清霄送给他的香包，霍武穆抬起手，道：“栾小姐做的香包味道很别致。”

    栾清霄道：“我对香料有些研究，这是我小时候自己试着配出来的香料方子，制好后不仅香味别致，拿去鉴定后发现还有疏郁解乏的效果。我身上的钱财都被海盗抢去了，只留下这个香包，我想报答您对我的救命之恩，便托乔队长帮我将香包送给您。”

    “真的没有想到您会亲自来见我。”

    霍武穆从栾清霄说的一段话中截取了关键字，小时候，自己配的方子。

    “小时候是多小的时候？十年以前吗？”霍武穆尽量自然地说出“十年前”。

 伪装白月光4

    栾清霄回想了一下, 道：“应该是十一年前。”

    霍武穆的心落了下来, 十一年前配出来, 十年前身上有这种香气, 没错了, 就是她。

    霍武穆问：“你是哪个星球的人？我是说十年前你在哪个星球居住？”

    栾清霄道：“十年前我住在s星球, 后来因为我父亲工作调动, 搬到a星球……”

    栾清霄说完, 犹豫地看着霍武穆, 欲语还休。

    栾清霄说的话都能和霍武穆知道的事情对上, 霍武穆已经确定栾清霄就是自己要找的白月光。

    他看向栾清霄的目光变得更加柔软而温和, 道：“你有什么事情都可以和我说, 希望我能帮到你。”

    栾清霄眼睛中绽出惊喜, 这使得她出色的五官更加夺目，“真的吗，霍先生？”

    “当然。”霍武穆不想冒昧地和栾清霄相认，若是能帮助栾清霄, 获得栾清霄的好感, 那时再相认才能帮助他使两人的关系更进一步。

    栾清霄道：“我确实有事想请求您的帮助。”

    “我的父母在前不久去世，我带着父母的骨灰回s星球的时候碰到星际海盗, 身上的钱财被掳掠一空。原本我打算带父母骨灰回s星球看一眼后, 就去x星球投奔表亲，我知道您的飞船路线不经过s星球，所以想改变计划直接去x星球投奔表亲，可是……”

    “可是什么？”霍武穆温声问。

    “可是我的纸质文碟落在了海盗船上, 没有纸质文碟就不能进入x星球，您是x星球的所有者，可以帮帮我吗？”

    栾清霄是那么的柔弱无助，此刻她就是想让霍武穆把x星球送给她，霍武穆都不会犹豫，更何况只是将她带去x星球这么小的一件事。

    还有一点原因：x星球是霍家的大本营，霍武穆大部分工作都将在x星球完成。

    如果栾清霄此后定居在x星球，对霍武穆追求她非常有利。

    一天后，霍武穆的飞船降落在x星球，栾清霄穿着雪色的轻纱连衣裙，站在飞船前同霍武穆道别。

    “n星球出了紧急事件，需要我去处理，不然我一定会亲自送你到表亲那里。”霍武穆遗憾道。

    “让你独自去寻亲人，我实在不放心。”霍武穆转过头道：“乔岑，你跟着栾小姐，直到我从n星球回来。”

    栾清霄眨眨眼，有些不安道：“乔队长跟着我不是大材小用了，霍先生，我一个人应该没问题的。比起我，您更需要乔队长。”

    霍武穆看着栾清霄宠溺的笑了：“我有一个武装部队跟着，不用担心。”

    栾清霄看见霍武穆的笑容，心中恶寒，差点出戏。

    她装作不好意思转过了头，脸颊微微泛起红晕，“期待与您再次相见。”

    霍武穆：“我也很期待。”

    霍武穆拍了拍乔岑的肩膀，道：“我把栾小姐交给你了。”

    “霍先生请放心，我会将栾小姐当成您一样来保护她。”

    霍武穆最后眷恋地看了栾清霄一眼，终于转身进了飞船。

    栾清霄和乔岑一起看着霍武穆的飞船离开x星球码头。

    乔岑转过头来，想要和栾清霄说话，却发现栾清霄还在痴痴（？）地望着霍武穆飞船离开的方向。

    乔岑心口微微一滞，被霍武穆派到栾清霄身边的喜悦一下子降到了最低点。

    他在高兴什么？栾清霄怎么可能放着霍武穆那么优秀的男人不要，转而选择他？

    等栾清霄收回视线，看向乔岑的时候，乔岑脸上已经没有了丝毫笑意。

    “乔队长，麻烦你了。”栾清霄柔柔地道。

    乔岑的心脏立刻又不听话的鼓噪起来。

    “不，不用和我客气。”乔岑听着栾清霄的声音，手心火热，很快被汗打湿。

    他已经完全忘记了自己刚才是如何的失落，甚至打算在霍武穆回来前都态度平淡地对待栾清霄。

    栾清霄自然是没有表亲在x星球，不过猎鹰在，她已经和猎鹰提前联系过，叫猎鹰黑进x星球的居民信息库捏造一个身份，买下一所二手房子布置好。

    她当时做这个决定只是以防万一，没想到霍武穆真的派人跟着她，要不是她提前让猎鹰行动，说不定会被乔岑发现什么。

    栾清霄带着乔岑来到猎鹰发给她的地址，红坊街23号，是一座漂亮的红白相间的花园洋房。

    栾清霄和乔岑来到黑色的铁门前，按下门铃，不一会儿，从里面走出来一个个子不高身材瘦弱的男人。

    “是慕云表哥！”栾清霄高兴地对乔岑道。

    使用本名郁慕云的猎鹰走到铁门前，看见栾清霄，连忙把门打开，“清霄，快进来！”

    栾清霄走进去，郁慕云的视线落在她身后的乔岑身上，“清霄，这位先生是？”

    “乔岑，奉命跟随栾小姐。”乔岑对郁慕云伸出右手。

    “郁慕云，清霄的表哥。”郁慕云伸出手和乔岑轻轻握了一下。

    “奉命？乔先生奉谁的命令？”郁慕云对这个莫名其妙跟在自己美貌表妹身边的男人十分警惕。

    乔岑还没有来的及说话，栾清霄就拉住了郁慕云的衣袖，“表哥，说来话长，咱们进去说好不好？”

    “……我等你的解释。”郁慕云警告地看了乔岑一眼，乔岑无奈摊手，回以一笑。

    三人进了房子，坐下后，栾清霄把自己这几天发声的事情都告诉了郁慕云，“幸好有霍先生，我才能安全地来x星球找你。”

    “我听说霍先生是出了名的对女人不假辞色，他为什么独独对你不同？”郁慕云问话的时候，眼睛看着乔岑。

    乔岑：“……”别问他，他也想知道原因。

    栾清霄拉住郁慕云的手摇了摇：“表哥，那是因为霍先生是个好人啊。乔岑这几天也要住在这里，你能帮他也安排一个房间吗？”

    栾清霄转移话题道。

    “……你们跟我来。”郁慕云从沙发上站起来。

    乔岑不由松了一口气。

    霍武穆怎么可能善良，善良单纯的明明是眼前的栾清霄。

    安排好房间后，乔岑便留在房间没有出去。亲人相见，总得留给人家兄妹二人独自说话的空间，他总不能没有眼色的一直坐在旁边碍眼。

    栾清霄和郁慕云重新回到客厅，郁慕云道：“没有监控设备，他听不到咱们的谈话。”

    栾清霄点头，问：“聂真儿最近怎么样？”

    “今天是周六，聂真儿休假待在家中。之前几天也很平常，没有发现可疑人物。”

    “为了方便保护聂真儿，我买的房子就在聂真儿家隔壁。”

    栾清霄忍不住拍了拍郁慕云的肩膀，赞赏道：“干的漂亮。”

    和聂真儿住的这么近，还怕没有机会认识吗？

    栾清霄从郁慕云那里了解到，聂真儿父母前年意外去世，独自生活两年，生活极其有规律。

    每天早上六点聂真儿都会去旁边的公园里面晨跑一个小时，然后回来自己做早餐，吃早餐。吃完早餐洗澡换衣服上班。

    如果是周六日，吃完早餐后，聂真儿会亲自去超市购买食材。在网购极其方便的今天，几乎没有人会选择亲自去超市购买食材。

    中午聂真儿会做一顿美味的大餐独自享受，吃完午饭去公园遛弯半个小时，然后回家午睡半个小时。

    睡醒后，聂真儿一般会坐在阳台柔软的地毯式看书，或者看视频。

    她不吃晚饭，晚上睡得很早，七点半左右就已经入睡了。

    栾清霄把关于聂真儿的情报记在脑海中，第二天五点半就被闹铃叫醒，迷迷糊糊地刷牙洗脸，换上运动服，到旁边的公园晨跑。

    夏天的清晨凉快极了，栾清霄走到公园已经完全清醒了过来。

    她抬手看了眼光脑，距离六点还差三分钟。

    栾清霄边做拉伸运动边等聂真儿。

    六点一到，栾清霄的光脑响了一下，然后栾清霄听到了清浅的脚步声。

    她有些紧张地转过身，面对着公园门口，等待着自己朝思暮想的姑娘。

    终于，一道娇小的身影走进了公园。

    她身上穿着纯白色的运动服，进来后看见栾清霄，平静无波的杏眼泛起微澜。

    但她没有和栾清霄说话，径直走过栾清霄身边，开始慢跑。

    栾清霄自然地转身追过去，几步就追上了聂真儿。

    “喂，你跑步前不拉伸吗？小心腿抽筋。”栾清霄边跑边道。

    聂真儿看了栾清霄一眼，确定她在和自己说话后，道：“我在家做了拉伸后来的。”

    栾清霄脸上露出笑容，“认识一下，我叫栾清霄。你每天都会来晨跑吗？不如一起？”

 伪装白月光5

    聂真儿惊讶地看了栾清霄一眼, 像是不懂她为什么说话如此直接, 竟然约她这个陌生人一起跑步。

    “不方便吗？”栾清霄有些失望地道。

    聂真儿沉默了一瞬, 道：“我叫聂真儿，每天六点来跑步。”

    “太好了, 我习惯了每天锻炼，昨天刚搬来这里, 第一件事就是找有没有跑步的地方。这里早上六点几乎没人，自己跑步我会觉得有些害怕，幸好遇到了你, 我真幸运。”栾清霄笑得灿烂。

    聂真儿第一次见这么自来熟的人，但并不觉得反感。

    她点点头, 没再和栾清霄说话, 专心跑步。

    一个小时后，两人跑的出了一身汗，一起离开公园。

    “我现在就住在那栋房子里面。”栾清霄指着房子对聂真儿道。

    聂真儿记得那栋房子里住的是一个年轻男人，栾清霄和他大概是男女朋友吧。

    “我住在旁边的房子里。”聂真儿淡淡道。

    “好巧，没想到咱们不仅爱好相同，连住的地方都挨着, 要不要加个好友？”

    栾清霄口中是询问的语气，手却已经点开光脑，等着和聂真儿的光脑碰撞接触。

    聂真儿：“……”

    点开光脑，和栾清霄的光脑碰了一下，两人的同时发出“叮”的一声，好友添加完毕。

    “有事光脑联系。”加完好友, 栾清霄对聂真儿摆摆手道。

    聂真儿不知道两个陌生人有什么好聊的，但不好意思打击栾清霄的热情，说了个“好”字，同样摆了摆手，回了自己家。

    栾清霄心情很好的回了家，一进门就碰上了乔岑。

    栾清霄一瞬间收敛身上的愉悦，重新变成那个娇柔的少女，“乔队长，昨夜睡得好吗？”

    乔岑以为自己眼花了，他刚才竟然在眼前的柔弱女人身上看到了类似于霍武穆的领袖气质。

    乔岑眨了眨眼睛，少女精致而柔弱，聘婷地站在他面前。

    刚才一定是他眼花了。

    “睡得很好，栾小姐这么早就出去跑步了？”乔岑笑着道。

    栾清霄哀伤地低垂眼眸，道：“我从小身体不好，父母一直叮嘱我要多做运动，之前父母在的时候我总是仗着他们疼爱我偷懒，现在他们去世了，没人再管我，我却想要将晨跑坚持下去。”

    乔岑见栾清霄伤心了，赶紧道：“对不起，让你记起了伤心事。”心中责怪自己干嘛那么多嘴。

    栾清霄轻轻摇头：“不关乔队长的事，乔队长不用自责。”

    栾清霄抬起眼眸，眸中秋水微漾：“乔队长直接叫我的名字吧，咱们两个现在是朋友了，不是吗？”

    乔岑看着栾清霄的眼睛，心脏微微一滞，继而剧烈地跳动起来，“是，咱们是朋友了。”

    乔岑努力让自己整理好情绪，接着道：“清霄，你也直接叫我的名字吧。”

    “乔岑，我的名字。”乔岑期待地看着栾清霄，如果从她的口中唤出自己的名字，该是多么美妙的一件事。

    “乔岑。”栾清霄抿唇微笑。

    乔岑觉得两个人之间的氛围很好，好到让他产生了一股冲动，他想向面前柔弱的女人表白！

    “清霄，你和乔队长站在门口做什么？快来吃早饭。”郁慕云走过来，皱眉道。

    乔岑一下子泄气了。

    “好的，表哥，我们马上过去。”栾清霄回郁慕云的话。

    她对面前的乔岑道：“我要去楼上洗澡换衣服，你和表哥先吃早饭吧，不用等我。”

    栾清霄洗完澡下来，郁慕云和乔岑刚刚吃完饭。

    乔岑看见湿着头发走过来的栾清霄，眼睛一亮，想到了“出水芙蓉”四个字，此刻的栾清霄就如出水芙蓉一般，湿漉漉的黑发贴在雪白娇嫩的面颊上，秋瞳含波，清纯中带着点点诱惑。

    “清霄，你来了。”乔岑脸慢慢变红，无措地站起来道：“煎蛋都凉了，我去给你重新煎，你喜欢吃全熟还是溏心？”

    栾清霄还没来得及说话，郁慕云在一旁凉凉道：“乔先生去歇着吧，清霄想吃什么有我这个表哥帮她做就行了，你是客人，不用麻烦你了。”

    乔岑清醒过来，尴尬地笑笑：“是我多言了。”

    “乔岑，我表哥说话比较直……”栾清霄抱歉地看着乔岑，“请你不要生气。”

    “不会的，我没有生气。”为了不让栾清霄担心，乔岑使劲笑着，觉得自己脸都快笑僵了的时候，栾清霄终于露出放心的表情。

    看着乔岑离开餐厅，郁慕云起身去厨房给栾清霄煎了两个全熟蛋，用面包片和火腿生菜西红柿一起做成三明治端给栾清霄。

    栾清霄接过来，说了声谢谢，轻声道：“我吃完饭要独自出去一趟，你帮我留下乔岑。”

    郁慕云点头：“好。”

 伪装白月光6

    聂真儿每天八点十分准时出门去超市购买食材。

    栾清霄掐着点走出门, 正好和聂真儿遇到。

    她惊喜地走到聂真儿面前, 道：“真儿，又见面了！我的行礼在路上丢了, 现在要去超市买些日用品，你这是要去哪里啊？”

    聂真儿：“……我也去超市。”她心里嘀咕：怎么就这么巧, 自己出来她也出来, 去的还是同一个地方。

    “我刚搬来这里, 不熟悉周围的环境, 可以和你一起去超市吗？”栾清霄期待地问。

    聂真儿眉头微蹙，父母去世后，她这两年已经习惯了独自生活，去哪里都是一个人，冷不丁出来一个漂亮的女人, 不仅和她一起晨跑, 还要和她一起去超市, 聂真儿心里不禁有些异样。

    她很不适应，却没有拒绝。

    “可以。”

    “真儿, 你真的和你的名字一样纯真善良，谢谢你。”栾清霄笑着和她并肩向前走。

    聂真儿眨了眨清澈的杏眼, 被长发挡住的耳朵有些热，“举手之劳。”

    栾清霄看出聂真儿有些不习惯和人相处, 一般她说十句，聂真儿才会干巴巴的回一句。不是不想搭理自己，而是真的不知道应该说什么才好。

    栾清霄跟着聂真儿上了公共飞船, 到最后一排坐下。

    “我要去的超市是x星球最大的超市，里面的东西质量比较好，食物很齐全，只是离这里比较远，做公共飞船也要半个小时的时间。”聂真儿对栾清霄道。

    栾清霄右臂放在横杆上，手心撑着下巴，笑着对聂真儿道：“和真儿相处很愉快，半个小时不算多。”

    聂真儿用杏眼看了一眼栾清霄，不知道该说什么，干脆就不说了。

    要是其他人遇到这种情况，绝对会认为聂真儿不喜欢她才会表现的这么冷淡，只有熟悉聂真儿一切小动作的栾清霄能看懂聂真儿的心。

    她不会说，那就自己来引导她说。

    “真儿，我打算在x星球继续完成在a星球未完成的学业，你了解x大吗？我听说x大是x星球最好的大学，我想转到x大的话需要做些什么？”栾清霄一连问了聂真儿几个问题。

    聂真儿听了她的话后，心想世界上真的有这么多巧合吗？

    从晨跑到去超市，再到x大，栾清霄总能在各个方面和自己产生交集。

    “x大不仅是x星球最好的大学，在红宝石星系中排名都很靠前。x大不能直接转学，只能通过自考，成绩合格被x大录取后要从大一开始上起，修够了学分可以提前毕业。”

    “我现在在x大学做助教，如果你想参加自考的话，我可以帮你问一下考试科目和考试时间。”

    聂真儿转头和栾清霄确认她是否要考x大，却被她的目光晃了眼。

    栾清霄的眼睛里面有光，长长的睫毛落下漂亮的阴影，“真儿，你真是我的小福星，不论我遇到什么难题你都能帮我。”

    聂真儿有些不好意思，瓷白的脸颊浮起浅浅的红晕，“没，没有，只是凑巧。”

    栾清霄的夸奖总是这样直白动人，从晨跑到现在，聂真儿从她口中听了无数次，每次听到后都会觉得莫名害羞。

    聂真儿忽然觉得，有个这样的朋友也不错。

    她想和栾清霄做朋友了。

    半个小时后，公共飞船在x星球第一超市门前的站牌停下，栾清霄和聂真儿走下来。

    聂真儿想要和栾清霄做朋友，便打算从帮她选购日用品开始。

    x星球第一超市买的东西都是私人工厂生产的，并不出口其他星球，而且商品的价格和质量并无关系，有的商品价格高反而更容易用坏。

    有了聂真儿这个本地人的帮助，栾清霄很快选好了需要购买的日用品。

    栾清霄在收银台结账，因为购买的东西太多，自己拿回家很不方便，聂真儿建议她让超市送货上门。超市的送货□□只需要十信用点。

    登记好住址和联系方式后，栾清霄陪聂真儿去卖做饭的食材。

    聂真儿努力寻找话题和栾清霄说话。

    她磕磕绊绊道：“我，我很喜欢做菜，你中午没事的话可以找我一起吃午饭。”

    “你喜欢吃什么可以告诉我。”

    栾清霄道：“好啊，今天的午饭就交给你了。”

    “我的口味和你的一样。”

    “啊？”聂真儿迷茫地看着她。

    和她的口味一样……是什么意思？

    栾清霄笑：“虽然没吃过你做的菜，不过我觉得只要是你做的，我肯定都爱吃。”

    “！”聂真儿脸色爆红。

 伪装白月光7

    聂真儿被栾清霄灌了一瓮**汤, 挑菜的时候脸颊一直是红扑扑的, 栾清霄在旁边负责推车，眼神时不时的落在聂真儿身上。

    聂真儿能感觉到栾清霄恍若实质的目光，心中一紧，只觉得浑身发麻, 皮肤上面冒出一颗一颗的鸡皮疙瘩，就像是小动物遇到狩猎者时的应激反应。

    从耳廓到修长的脖颈，聂真儿因为栾清霄，弄的自己雪白的皮肤都染上了可爱的红晕。

    买完菜登记好地址后, 聂真儿和栾清霄一起走出了超市。

    外面原本浅蓝色的天空变得灰蒙蒙，空气也变得闷热, 感觉不到一丝风的痕迹。

    现在正是盛夏，超市里有空调, 还感觉不到热, 一出来, 聂真儿没走几步就闷了一身薄汗。

    “好像是要下雨了。”聂真儿暂时忘记了栾清霄充满侵略性让她忍不住颤抖的目光, 转过头对栾清霄道。

    栾清霄目光清澈而温和，闻言抬头看了看天空，道：“天黑的很快, 估计十分钟内会下一场雷阵雨。”

    聂真儿看着浑身温和没有半点侵略性的栾清霄, 心中不由自责：她又没有看栾清霄, 刚才怎么能自作多情，认为栾清霄在用那样的目光看着自己呢。

    聂真儿因为羞愧而红着脸低下了头，点点薄汗覆在她粉红的薄面上, 像一颗水灵灵的水蜜桃，鲜嫩多汁，等待着人去品尝。

    栾清霄目光微暗。

    她顿了顿，才抬起手腕点开光脑道：“公共飞船十分钟一辆，不会迟到，咱们在下雨之前一定能坐上去，回去的路程有半个小时，到家后雨就会停了。”

    栾清霄搜索出8145公共飞船的实时位置，却发现飞船停在距离这里一公里外的地方一动不动，飞船旁边显示出一个红色三角，里面有个金黄色的感叹号。

    “看来咱们两个比较倒霉……”栾清霄点开感叹号道。

    “怎么了？”聂真儿凑过来看她的光脑。

    栾清霄把光脑往聂真儿那边移了移，念上面的文字：“警方追捕逃犯临时征用7-1-7路段二十分钟，期间所有车辆禁止行驶。”

    聂真儿忍不住抬起头问栾清霄：“咱们现在怎么办？”

    栾清霄道：“去超市躲雨，或者在公共站牌下面躲雨，等雨停或公共飞船过来再回家。”

    聂真儿问：“清霄，你想选哪个？”

    聂真儿其实想在外面看雨，但她不好意思对栾清霄说，也怕雨太大，雨水飞溅弄湿衣服，便将选择权放到栾清霄手里。

    如果栾清霄选了在公共站牌躲雨，聂真儿就看雨，如果栾清霄选了进超市，聂真儿的衣服就不会被雨水弄湿。

    聂真儿紧张而期待地等着栾清霄的答案。

    栾清霄故意露出沉思的表情，“嗯……”

    “选好了吗？”聂真儿放在身侧的两只手攥成了拳头。

    栾清霄忽然笑了，刹那间如春水破冰，如融融暖阳，“你喜欢看雨，咱们就在公共站牌下看雨吧。”

    栾清霄趁着聂真儿怔愣的时间，轻轻揉了揉她的发顶。

    许久，不知从何而来的风撩起聂真儿的长发，栾清霄抬手将那一缕头发握住，帮她别到白嫩的耳后。

    聂真儿终于反应过来，清澈的杏眼中除了疑惑，还有点点羞意：“你怎么知道我想看雨的？”她小声地问。

    风越来越大，天上乌云会聚，栾清霄身上的衣衫被风吹起，墨发飞扬。

    一滴豆大的雨滴落在聂真儿鼻尖上，栾清霄连忙拉起她的手跑到公共站牌下面。

    头上弧形透明的强化玻璃隔绝了雨滴，栾清霄用细白的指尖将聂真儿鼻尖上的雨水拭去，她收回手，放在背后，拇指指尖和食指指尖轻捻，回味滑腻的触感，口中则问：“真儿，你刚才问我什么？风声太大，我没有听清。”

    聂真儿觉得自己被栾清霄触碰过的鼻尖麻麻痒痒，想要伸手去碰一碰，却不好意思在栾清霄面前这样做。她听到栾清霄的话，微微提高了声音，“你怎么知道我想看雨的？”

    与此同时，闪电划过天空，“轰隆”一声巨响，正好将聂真儿的声音完全掩盖，栾清霄依旧没听见聂真儿说了什么。

    雷电过后，大雨倾盆而下，“哗哗哗”洗刷着x星球。

    聂真儿无措地咬着下唇，她说了两遍栾清霄都没有听清，第一次是因为她的声音小，第二次是因为雷电，总之都和声音有关。

    聂真儿问出这句话来已经很害羞了，让她重复这么多遍，刚刚被风吹透的薄汗仿佛又开始重新滋生。

    “我是问，”聂真儿走到栾清霄面前，轻轻踮起脚尖，将唇凑到栾清霄耳边道：“你为什么知道我想看雨？”

    栾清霄因为聂真儿突然的亲近而失神……

 伪装白月光8

    聂真儿周一上班之前雷打不动早晨六点去公园跑步, 每次栾清霄都比她早到一两分钟，两个人汇合后一般点个头算是打招呼, 然后便直接开始跑。

    今天三万之后, 在回家的路上聂真儿道：“我今天上班，晚上下班回来告诉你x大转学考试的消息。”

    栾清霄眼睛一亮, 道：“你几点下班，我去找你。”绝对不能错过晚上登堂入室的机会。

    聂真儿以为栾清霄眼中的光是因为转学考试, 心里感叹了一句“看来清霄真的很想考上x大”, 道：“我下午六点下班, 大概六点半到家。”

    栾清霄点点头：“你晚上不用做饭了, 为了犒劳你帮我打听转学考试的事, 今天的晚饭就由我来负责吧。”

    光看栾清霄的外表和气质，她就是妥妥的十指不沾阳春水的千金小姐, 聂真儿不觉得栾清霄会做饭，但她也不想打击她的积极性, 道：“好呀，我等着吃你做的美食。不过我家里还有一些食材没有用，留到明天就不新鲜了。你在家里少做一点, 等我回来后再到我家把食材用掉。”

    栾清霄多了解聂真儿, 怎么会看不出她的真实想法。

    “可以，我等你回来。”自己要好好给聂真儿露一手才行了。

    两人各回各家，聂真儿洗澡洗漱换衣服，给自己做了个简单的早饭，吃完后搭乘公共飞船到x大上班。

    聂真儿的职位是助教, 没有单独授课的资格，现在负责跟随x大一位教授，帮助他批改学生作业，凡是辅助教授教学的事情她都要做。

    不过聂真儿工作表现不错，每学期都会发表论文到专业杂志上，下学期有希望升任大学讲师。

    聂真儿来到x大，先去办公室给张教授准备上课需要用到的课件资料还有人名单等，一切准备好之后，教授迈着匆匆的步伐姗姗来迟。

    “小聂，我待会儿可能会迟一点到教室，你先去教室帮我点下名。”戴着黑框眼镜的张教授道。

    “好的，张教授，”聂真儿看了一眼光脑上面的时间，“快上课了，我现在就出发。”

    张教授打开电脑双手放在键盘上不停敲击，余光瞥见聂真儿拿着东西往外面走，道：“点名请尽可能的慢一点。”

    聂真儿拉开门回头道：“我尽量拖到您来。”

    聂真儿前脚走进教室，后脚上课铃就响了。

    她不确定张教授什么时候来，先等教室里的学生们安静下来，然后开始点名。

    聂真儿每点一个人名就会抬起头来认真仔细地将人名和人脸对上，教室里一百多个学生，挨个点过来，聂真儿用了差不多十五分钟的时间。

    一节课一共九十分钟，光点名聂真儿就用了六分之一的时间。

    聂真儿点到最后一个人的时候，张教授终于来了。聂真儿把人名单交给张教授，说了点名的结果：“一共有一百三十二名学生，三人没有请假，无故旷课，一人请了病假。”

    张教授点点头，温和道：“多谢。”

    聂真儿圆满完成自己的工作，离开教室，打算去教务处帮栾清霄问转学考试的事情。

    这个时间教务处一定有人。

    聂真儿坐电梯到三楼，敲门进了教务处。

    教务处里只有教务处刘主任在，妩媚的红色大波浪头发的女人身体坐的板直，正在用电脑做下学期的教学计划。

    “刘主任好。”聂真儿不擅长和人打交道，当初选择留校做助教就是因为学校的环境比较单纯，不用她花心思和人相处。

    刘主任听到聂真儿的声音，转过头来，一副很为难的模样，道：“小聂啊，你来是不是想问升职称的事？”

    聂真儿不是为这件事来的，但听她的语气，也知道这件事十有□□是不成了。

    她眼睫微垂，抿了抿唇，道：“刘主任，我找您是为了其他的事。是这样的，我朋友是a大的学生，因为某些原因现在定居在x星球，她想从a大转到x大，不知道需要什么手续，我来帮她问一下。”

    刘主任有个亲戚在学校，也是助教，这次助教升任讲师只有一个名额，虽然聂真儿这学期的表现很好，但刘主任也不可能舍掉给她十万信用点打点的亲戚，让聂真儿升任讲师。

    刚才刘主任故意表露出来为难，就是为了观察聂真儿的反应。

    她要是个软包子，不揪着自己问，不在学校里闹，把名额给亲戚的事就十拿九稳了。

    刘主任见自己说完，聂真儿眼中闪过黯然，却向她提起了别的事，脸上不由浮起笑容，给聂真儿详细讲解了从a大转学到x需要怎么操作。

    作者有话要说：　　栾清霄：敢欺负我媳妇儿，呵！趁着现在能笑赶紧笑吧，以后想笑都笑不出来了。

 伪装白月光9

    聂真儿从教导处出来,站在玻璃窗前看着楼下大树翠绿的枝丫，看了好久，直到站的脚麻了才离开。

    聂真儿不擅长社交,不爱说话,因而看起来有些冷淡,令人不敢接近。她在学校里没有关系很好的人，一般都是独来独行。

    聂真儿的工作是帮张教授备课,判作业，做完分内之事后聂真儿也不会放松的玩光脑，她一直在为讲师职称做努力。

    结果教导主任用行动告诉她，努力并没有用。

    聂真儿在x星球举目无亲，如果她的父母还在人世，她就可以和父母倾诉委屈，父母也会帮她想办法。

    聂真儿回到办公室就开始发呆。

    她什么都不想做。

    张教授上完课回来后把收上来的作业放到聂真儿桌子上就去忙自己的事情了，没注意聂真儿的不对劲。

    中午吃完饭回来，张教授发现聂真儿已经判完了作业,脸上露出笑容，站在聂真儿桌子旁道：“小聂，做的不错,以你现在的水平，独立授课完全没问题。”

    聂真儿抬起头对张教授笑了笑，没说话,脸色有些苍白。

    张教授一怔，“怎么了？”在他的认知里，聂真儿是个坚强的小姑娘,刚才的一笑却笑得脆弱，让人觉得心酸,和平常的她完全不一样。

    聂真儿摇摇头：“没什么，就是有些不舒服。”

    张教授道：“这样，下午我没课，不用你帮我备课，你回家休息半天。”

    聂真儿点点头，顺着张教授的意思应下来：“谢谢张教授。”一直以来觉得环境单纯的校园给了她当头一棒，聂真儿现在确实不想再呆在这里了。

    栾清霄通过光脑订购了一些专业通用的学习资料在家学习，乔岑本来拿着本书坐在她旁边，刚坐下就被郁慕云叫去帮他修剪花园。

    看在郁慕云是栾清霄哥哥的份上，乔岑去了。

    下午两点半，栾清霄做了一张试卷，对了答案，全对，脸上刚刚露出笑容，系统520突然道【宿主大大，我刚刚监测到女主回来了，女主乘坐的公共飞船还有三分钟到达站牌，她的心情很不好。】

    栾清霄脸上的笑容隐去，站起来往外走。

    栾清霄快步走到站牌，眼睛一眨也不眨地看着聂真儿乘坐的公共飞船飞来的方向。

    【宿主大大，飞船到了！】

    系统520话音刚落，一架上白下红的椭圆形飞船停在站牌前，门缓缓打开，浑身散发着沮丧气息的聂真儿低着头从上面走下来。

    聂真儿在走神，没有注意旁边，刚下飞船就撞到了一个人，她连忙抬起头来道歉：“对不起……清霄？”

    栾清霄笑着扶住她，“幸好撞到的是我，以后可要记得老路啊。”

    聂真儿看着栾清霄比阳光还要温柔灿烂的笑脸，感觉憋闷的心情好了许多，她好奇地问：“你怎么在站牌这里？是要去什么地方吗？”

    栾清霄在聂真儿纯澈的目光下，眨眨眼，脸不红心不慌道：“我在家里看书有点无聊，出来转转，没想到刚走到站牌这里就看见你从飞船上下来。”

    “说起来我还要问你呢，不是六点下班吗？今天怎么这么早回来了？”

    栾清霄揉揉聂真儿的头：“脸色有点苍白，是因为不舒服吗？”

    聂真儿还没想好栾清霄前两个问题，就感觉到了头顶温柔的触摸。她乌黑的眼睫颤了颤，之前压在心底的委屈溢出来，眼睛里雾气弥漫。

    “走吧，咱们回家说。”栾清霄拉起聂真儿的手。

    聂真儿隔着薄雾看着栾清霄，使劲眨了眨眼睛，将薄雾洗净，看清了栾清霄眼底的关怀。

    聂真儿默默跟着栾清霄走到自己家门口，扫描虹膜后走进去。

    栾清霄之前来过聂真儿家，一进来先把聂真儿按在沙发上坐好，自己去厨房找了杯子沏了两杯玫瑰花茶端到客厅茶几上。

    玫瑰花茶香气馥郁，有舒气解郁的作用。

    “是不是在学校受了委屈？咱们是好朋友，有什么事你都可以和我说，相信我，嗯？”栾清霄认真地对聂真儿道。

    聂真儿从栾清霄身上得到了久违的关怀和温暖，她一只手捂着自己饱胀的胸口，红唇微张想要用不在意的语气把今天在x大发生的事情告诉栾清霄，结果眼泪先一步蓄满眼眶，眼睛一眨，落下一串晶莹的泪珠。

    栾清霄心疼地用手将她脸上的泪痕拭去，忍不住抱住了她，“乖，别怕，有我在呢。”

    聂真儿伸手搂住栾清霄的腰，把脸埋在栾清霄身前，眼泪不一会儿就浸湿了栾清霄身前的衣衫。

 伪装白月光10

    自从父母去世后,聂真儿就学会了坚强，她已经两年没有因为伤心流过眼泪，因为没有安慰她的人。

    在温柔的栾清霄面前,聂真儿眼泪决堤。这两年,还是她第一次这么信任一个人,可以放心的无所顾忌地在她面前哭泣。

    聂真儿哭了很长时间，哭到最后身体开始痉挛。

    栾清霄注意到聂真儿的身体状况，连忙制止了她的哭泣。

    适当的哭可以帮助人发泄情绪，哭的太多却会伤身。

    聂真儿痉挛严重说不定会昏厥。

    “好了，好了,看你的眼睛都肿了，眼睛肿了就不漂亮了。你知道的是不是？哭不能解决任何问题,还会伤害自己的身体。告诉我,是谁欺负你了？我来帮你出气。”栾清霄从纸抽里取出一张柔软的纸，帮聂真儿擦干脸上的泪水。

    聂真儿抽抽噎噎的，发现自己和栾清霄的动作太过亲密，不好意思地往后退了一步。

    她知道栾清霄说的对，努力忘记刚才的委屈和悲伤，眨了眨哭的红通通有些刺痛的杏眼道：“我帮你到教务处问了从a大转学到x大的条件,”张口说的却是和自己的委屈无关的事。

    栾清霄也不去提，顺着聂真儿的话问：“难不难？我能符合条件吗？”

    聂真儿哭了半天，流失了很多水分,觉得口干舌燥，拿起茶几上的玫瑰花茶喝了一口，瞬间满口被馥郁的芳香充斥。

    她放下杯子,右手放在左手手心，看见栾清霄眼中的期待,脸上露出一点勉强的笑意：“不难的，只需要提供你在a大的成绩单。”

    “这么简单？不需要老师吗？”栾清霄惊讶地问。

    聂真儿道：“不需要考试。x毕业论文审查很严格，考进x大不难，但从x大毕业很难，就算你通过不正当手段进了x大学，在x大不好好学习的话，很可能无法毕业获得学位证书。a大的录取分数线和x大差不多，平时考试难度也相当，所以只要你在a大的成绩合格就可以。以后能不能顺利毕业就要靠你自己了。”

    “我现在联系a大的辅导员给我发成绩。”栾清霄抬起手腕找到伪“辅导员”真夺星海盗的联系方式，发短信过去让他给自己弄个a大的成绩单。

    对面很快发来“ok”的表情包。

    栾清霄操作好后，认真地对聂真儿道：“说完了我的事情，现在可以告诉我你为什么而伤心了吗？我是你可以信任的人，对吧？”

    聂真儿没有丝毫犹豫地点头，虽然她们两个才认识两三天，但聂真儿总有一种她们认识了好久的错觉，她和栾清霄相处时极度舒适愉快，即便不了解眼前的女人，聂真儿也对她有一种莫名的信任。

    她从心里相信栾清霄不会害她。

    聂真儿沉默了片刻，脸色沉郁，闷闷道：“我今天去教导处帮你问转学的事情，教导主任提到了我升任讲师的事情，脸上故意带出为难的表情。这次升职称只有一个名额，我猜教导主任这样做是告诉我，我没戏了。升任讲师没有我的事情。”

    栾清霄轻轻拉住聂真儿的手，温声道：“这一切都是你的猜测不是吗？而且你仅仅从教导主任一个表情一句话就推测自己没戏，是不是太过武断，你从别人那里听到了什么吗？”

    聂真儿震惊地看向栾清霄：“你怎么什么都知道，好厉害。”

    接着道：“我去上厕所的时候听到别人谈论才听说的，x大的几个助教中有个叫桑尔的是教导主任的亲戚，还有人无意中看到桑尔和教导主任的聊天记录，桑尔给教导主任转了十万信用点，用来打点，说是要顶掉我的名额。”

    “我当时听了觉得应该只是八卦流言，教导主任不可能做这种事情，哪知道……”聂真儿低下头，说不出话来了。

    “她们说桑尔顶掉的是你的名额，是不是说明你在几个助教中最尽职，表现最好？”栾清霄问。

    聂真儿在这方面不会胡乱谦虚：“我很努力，就是为了能做独立授课的讲师。我跟的张教授说过，他们几个教授讨论的时候，觉得在几个助教中，我的表现最好。其他助教也知道教授们的想法，所以才会认为桑尔抢走的是我升任讲师的名额。”

    栾清霄忽然笑了：“在所有人眼中你都是最优秀的，为什么要怕一个教导主任呢？”

    聂真儿不明白栾清霄的意思，眨眨眼睛，道：“因为学校的职称由教导主任负责上报……”

    “她只是负责上报，那职称由谁来批准呢？”栾清霄点出一个关键性的问题。

    聂真儿秀口微张，“是x星球文教局……”

    她红红的杏眼微亮：“对啊，原来是这样！”

    栾清霄道：“你一直以为教导主任能够一手遮天，她其实不算什么。”

    “嗯！”聂真儿脸上带着清浅的笑意点头，“张教授的同学是x星球文体局局长，也许我可以向张教授求助。”

    栾清霄没忍住捏了捏她的小鼻子：“其实还有更简单的办法，想不想知道？与其让你欠张教授的人情，不如让你欠我的人情。”

    聂真儿杏眼瞪的圆溜溜：“还有更简单的办法？是什么？”

    “你确定要欠我的人情吗？”栾清霄问她。

    聂真儿毫不犹豫地道：“我确定，清霄，你快告诉我吧。”

    在张教授和栾清霄中选一个人求助，她当然会选栾清霄了。

    栾清霄见她专注地看着自己的可爱模样，笑着道：“看在你帮我问了转校的事的份上，不用你欠我人情了。”

    栾清霄刚想说出自己办法，突然想到什么，道：“我不放心你自己去执行这个方案，明天我和你一起去x大。”

    聂真儿道：“不会耽误你的事情吧。”她真的没想到栾清霄会对自己的事情这么在意，心中感动的不得了。

    栾清霄道：“我转学要是需要考试的话，就得在家好好复习了，但现在不用考试，所以我转到x大之前基本没事做。”

    栾清霄安慰好聂真儿，并且成功用一个冷笑话把聂真儿逗笑后，聂真儿的心情放松下来，随即疲惫感涌上来，很快就困的睁不开眼了。偏偏她还非要和栾清霄聊天说话不去睡觉，栾清霄只能让自己说话的声音愈加温柔，聂真儿终于在栾清霄的“催眠声”中睡着了。

    聂真儿靠在沙发靠背上，左手抬起来撑着小脑袋，睡着后脑袋一晃一晃的，栾清霄赶紧将肩膀放到聂真儿头旁边让她靠着。

    她低头看着聂真儿乌黑的眼睫，薄薄的透着粉红的眼皮，挺翘的鼻梁和柔嫩的嘴唇，脸上浮现出温柔的笑意。

    栾清霄一动不动地任由聂真儿靠着自己的肩膀，等确定聂真儿睡熟了不会轻易醒过来后，慢慢用手扶正聂真儿的头，侧过身体站起来，两只手将聂真儿打横抱起。

    大概因为原主身份是星际海盗头子的原因，体力相当好，抱起聂真儿只用了不到三成的力气就将人轻轻松松，稳稳当当地抱在了怀里。

    栾清霄动作小心，聂真儿一点醒来的迹象都没有。

    栾清霄上次来聂真儿家，只是在她家里吃了一顿饭，并没有参观过聂真儿的卧室。

    她不知道聂真儿住在哪间屋子，只能凭借隔壁的房子的构造来猜测。

    她辨认出主卧和次卧后，毫不犹豫地推开了次卧的房门，抱着熟睡的聂真儿走了进去。

    栾清霄看到房间内的摆设，就知道自己没有猜错：聂真儿确实住在这里。

    这里原本是一个幸福的三口之家，聂真儿的父母住在主卧，父母疼爱的聂真儿住在次卧。聂真儿是个重情的女孩，在父母过世后，绝对不会搬到父母曾经居住的房间，所以栾清霄才能肯定聂真儿的卧室在哪个房间。

    她走到床边。小心地把聂真儿放到床上，打开屋子里面的冷空气循环系统，给聂真儿盖上一层薄被。

    聂真儿躺倒床上后，自动地将半张脸埋到了被子下面。栾清霄怕她憋闷，把被子下拉，掖到她下巴下面。

    栾清霄的手收回来的时候，手指不小心碰到了聂真儿的脸颊，聂真儿皮肤敏g，可能是觉得痒，身体微颤。

    栾清霄看着她粉嫩的唇竟然微微弯起，在睡梦中露出浅浅的笑容。

    “不知道做了什么美梦。”栾清霄失笑。

    她俯下身，在聂真儿额头落下轻轻一吻，温柔道：“宝贝，愿你美梦成真。”

 伪装白月光11

    聂真儿醒来后,发现天已经完全黑了。

    她吓了一跳，完全不记得自己怎么会在卧室睡觉，连忙从床上坐起来。

    聂真儿用光脑打开卧室的灯,走下床去洗漱,洗漱完把身上皱皱巴巴的衣服换掉,迷糊的大脑终于清醒过来。

    “！”不知道栾清霄还在不在，自己怎么能扔下她睡着了呢？

    清霄肯定走了……聂真儿郁闷地想。

    不行，她得赶紧去找栾清霄道歉才行！

    聂真儿赶紧拿着外套往外跑，跑到客厅发现客厅的灯竟然亮着。

    她缓缓停下脚步，鼻间闻到了好闻的饭菜香气。

    栾清霄端着最后一道菜从厨房走出来,把菜放到餐桌上，转头对呆愣愣盯着她的聂真儿笑道：“正想去叫你出来吃饭呢你就醒了。”

    聂真儿先是不敢置信,而后眼眶发热。

    栾清霄看她的表情就知道聂真儿现在被自己感动的想哭了,但聂真儿之前已经哭了很久，现在眼睛还有些肿，绝对不能再流眼泪。

    栾清霄走过去拉起她的手道：“遇到开心的事情应该笑才对，”她让聂真儿坐在餐桌前，自己指着满桌的美食对聂真儿道：“我敢打包票，每一个菜都超级好吃,但是如果你哭的话，菜就会变得难吃，如果不想辜负我的心意,就笑着吃晚饭，好不好？”

    聂真儿不由自主地收了眼泪，听话的乖乖点头：“好。”

    “好乖。”栾清霄笑眯眯地坐到聂真儿旁边。

    聂真儿从上小学之后就没有听到过这种“夸奖”了,脸色羞红道：“我还以为你走了。”

    栾清霄讶异地摸摸聂真儿的头：“说好了让你尝尝我的手艺，我怎么能走呢。”

    聂真儿感动地看着栾清霄道：“清霄,认识你真好。”

    栾清霄失笑：“咱们两个说话越来越肉麻了。来，尝尝鱼。”栾清霄给聂真儿夹了一块无刺鱼肉放在她面前雪白的米饭上。

    聂真儿拿起筷子，夹起雪白的鱼肉放进口中。

    她嚼了两下，眼睛亮亮地看向栾清霄：“好吃！”

    栾清霄撑着下巴宠溺地道：“喜欢什么，以后我都做给你吃。”

    聂真儿的心脏不争气的狠狠跳了两下，脸色微红，“清霄，你为什么会对我这么好啊？”

    明明两人才认识不久。

    除了父母，只有栾清霄对她这么好，聂真儿确定两人之前没见过，没有任何交集，完全不明白栾清霄为什么“宠”她。

    栾清霄边给聂真儿夹菜边道：“我对你好，是因为你值得我对你好。”

    她抬起漂亮的眼眸，看着聂真儿道：“比如今天，你去教务处帮我问转学的事情，教务主任露出你可能不会升职称的意思后，你没有管自己的事，却耐下心来继续帮我问。你说世界上还有比你更善良的小可爱吗？”

    聂真儿被栾清霄一番话说的既讶异又害羞，“我，我真的有你说的那么好吗？”她当时觉得栾清霄转学的事情比较重要，所以就那么做了，没想到栾清霄会因为这件小事给予她这么高的评价。

    “不要妄自菲薄，在我心中，你是最好的。”栾清霄肯定地道。

    聂真儿今天的心情就像是坐过山车一样，大落大起，上午有多难过，现在就有多开心。

    世界上有一个人那么喜欢自己，没有比这更令人愉悦的事情了。

    第二天，两人照常一起晨跑，而后各自回家洗漱收拾，换完衣服吃完饭之后，栾清霄给了郁慕云个眼色，郁慕云拉着乔岑去超市买菜去了。

    栾清霄娇弱地倚着门框，站在门口目送他们离开：“家里没有我喜欢吃的蔬菜了，还要麻烦你们去超市帮我买，真是辛苦了。我就在家里待着，哪里也不去，不用担心我。”

    “不辛苦，放心交给我…们吧。”

    乔岑拍着胸口说完，三步一回头地被郁慕云拉着离开。

    栾清霄在家里等了一会儿，收到郁慕云“上飞船”的信息后，离开家去聂真儿家找她汇合。

    两人约定好了时间，栾清霄刚走到聂真儿家门口，门就被打开。

    “清霄，你等了很久吗？不好意思，我洗碗耽误了点时间。”聂真儿道。

    栾清霄笑着摸摸她的头道：“我刚走过来你就开门了，你应该为咱们的默契开心。就算我等你也不需要你向我道歉，知道了吗真儿？”

    聂真儿头皮发麻，被栾清霄碰触的那一小块位置隐隐发烫，耳朵迅速充血变红。

    她走出来关上门，手指紧张地捏了捏书包带，道：“我知道了，以后不会了。”

 伪装白月光12

    两人乘坐公共飞船来到x大,栾清霄让聂真儿去工作，自己在学校里随便转一下，熟悉熟悉环境。

    聂真儿离开之前不放心的叮嘱道：“不要冲动啊,升职称对我来说绝对没有你重要。”

    栾清霄窝心地摸摸她的头，笑道：“嗯，我听你的。”

    聂真儿离开后，栾清霄听系统520给自己介绍了一遍x大,然后直奔教导处。

    栾清霄敲门后推门走进教导处,今天里面人比较多,除了教导主任，还有三个工作人员。

    栾清霄走进来,没有人给予她任何关注。

    栾清霄：520，哪个是教导主任？

    【那个秃顶的！】

    栾清霄走到教导主任旁边，脸上带笑,礼貌询问：“请问是教导处刘主任吗？”

    刘主任抬起头看了栾清霄一眼，被她的好相貌惊艳了一瞬,态度温和道：“是我,你是？”刘主任确定自己没有见过栾清霄,相貌生成这样的女孩如果见过,他不可能忘。

    栾清霄道：“刘主任您好,我叫栾清霄,从a星球来x星球,因而在a星球的学业无法继续,所以想转学到x大。”

    刘主任恍然道：“奥,昨天小聂就是帮你问的吧？”

    “是的,我搬来x星球没有几天，恰巧知道住在隔壁的聂真儿是x大的助教,就托她帮我问问。”

    刘主任点点头，“你原来是什么专业的？a大成绩单带了吧？”

    栾清霄把信息说了，成绩单通过光脑发送给刘主任。

    刘主任操作了一番，打印出一份纸质文件，让栾清霄签了个字，道：“行了，你的档案已经从a大调过来了，拿着转学同意书去找你们专业的辅导员吧。”

    “谢谢刘主任，您真是尽职尽责，怪不得真儿总是和我夸您呢。”栾清霄笑道。

    刘主任来了兴趣，“哦？小聂还夸我了？”这得是多傻一丫头。

    栾清霄注意到办公室里其他人都转头看过来，笑着对刘主任道：“这次学校助教到讲师升职称只有一个名额，您虽然有亲戚在x大，那个亲戚还给您十万信用点，您收了十万信用点，依然把名额给了认真努力的她。”

    “她和我夸您大公无私呢。”

    讽刺，□□裸的讽刺！

    刘主任的笑脸变僵硬，脸一会儿红一会白，嘴唇哆哆嗦嗦的说不出话来。

    “刘主任，您别太开心，看这脸色都变了，还是身体要紧。只要您一直大公无私，这样的夸奖未来还会收到很多，您得提前习惯习惯才好啊。”

    刘主任那个恨啊！

    要不是已经和a大联系办完了转学手续，他绝对不会让栾清霄这么简单的转进x大。

    “不要说了！我什么时候要把升职称的名额给聂真儿了？收受贿赂的事情更是无稽之谈！”刘主任使劲拍了一下桌子。

    栾清霄还没怎么着，同办公室的其他三个人全都吓得一哆嗦。

    “瞧您，也太不淡定了。”栾清霄慢悠悠地给刘主任看了一眼自己的光脑，上面赫然是桑尔的转账记录，十万信用点，收款人：刘常兴。

    刘常兴双手握拳，青筋暴起。

    “这些都是小事，只要没人和校长提，校长都不会注意这种事。但您高风亮节的品格我是一定会让校长知道的！”

    “您和桑尔的黑暗交易我已经调取学校录像备份到网上，听说校长今天要在体育馆做“高风亮节”演讲，您说我到时候把视频和转账记录投到大屏幕上怎么样？这样不仅校长能知道，连台下的老师学生都能知道，您绝对会立刻升职加薪走上人生巅峰。”

    刘常兴呼呼喘着粗气，明显是气的不行了。

    他看着栾清霄的目光充满了恼恨和忌惮，“你别冲动，”

    刘常兴看了眼办公室其他三个人，有一个借口上厕所离开办公室，一个借口身体不舒服让另一个人陪她去医务室。

    转眼间办公室里只剩下刘主任和栾清霄了。

    刘主任阴狠地看着栾清霄：“是聂真儿让你来威胁我的？果然是会咬人的狗不叫！”

    栾清霄眼神一冷，刘主任仿佛被她的目光刺到一般，不由自主地瑟缩了一下。

    “我没有听清，你刚才说什么？”

    栾清霄的声音很轻，刘主任听到耳朵中，额头上的汗不停地往外冒，汗水流到眼睛里，刺激的眼睛通红。

    刘主任觉得自己之所以会觉得害怕，是因为栾清霄站着，他坐着。

    刘主任想要从椅子上站起来，两只手扶着扶手，手臂用力支撑身体，软的和面条一样的腿伸直一半，手上力气不够，整个人又重重的坐在椅子上。

 伪装白月光13

    聂真儿因为担心栾清霄,到了办公室后静不下心来，坐在自己的位置上愣愣的发呆。

    张教授第二节课才有课，来的比较晚。

    他进了办公室后,发现聂真儿来上班了,关心地问了一句：“小聂啊,身体好些了吗？”

    聂真儿走神的太过专注，没有听到。

    张教授走近了一点，轻轻拍了拍她的肩膀，“小聂？”

    聂真儿终于回过神来，她一脸茫然地转头看向张教授：“教授，您来了？有什么需要我帮助的吗？”

    张教授道：“现在没有什么需要你准备的。我刚才是问你,身体怎么样了？今天要是还不舒服就再歇一天，健康问题可马虎不得。”

    聂真儿点了点头,笑了笑道：“谢谢教授关心，我身体没事，您有事放心交给我。”

    张教授道：“没事就好。”

    他走到自己的办公桌前坐下，打开笔记本电脑,连接光脑把昨天在家写的资料导入笔记本电脑里。

    办公室里一时充斥着电脑键盘清脆的声音。

    聂真儿没有事情做,不免又开始继续发呆。

    她定了闹钟，课程开始十分钟前提醒张教授去上课，闹铃响了之后，聂真儿刚要提醒张教授,张教授看了眼光脑道：“小聂,今天还得麻烦你去教室替我点个名。”

    “好的,教授,我这就去。”

    聂真儿拿着人名单来到张教授即将上课的大教室。

    还有两分钟上课，学生们已经占好了座位,大教室里面满满当当。

    “聂老师，你什么是能给我们讲课啊？”坐在前排的男生鼓起勇气红着脸问。

    聂真儿眼神一黯，但她很快调整过来，笑着回答道：“那要等我具备了升任讲师资格后，说不定到那个时候你们已经毕业了。”

    男生旁边的女孩不可思议道：“聂老师你这么优秀，今年升职称取消了吗？不然怎么可能没有你，你可是x大公认最美最会讲课的助教了。”

    助教虽然不能单独授课，但每一个月教务处都会组织她们选择一个课题给学生们讲课，教务处负责督导打分，几乎每个专业的学生都听过学校几个助教的试讲。

    聂真儿还没回答问题，上了铃响了。她正好不用回答自己也没办法回答的问题。

    “好了，张教授来之前咱们先点名。”

    聂真儿拿出新打印的出来的人名单，开始挨个点名。

    “最后一个，栾……清霄？”聂真儿讶异地抬起头，这个名字她确定自己昨天没见过，那是栾清霄已经转校成功了吗？

    “到。”坐在最后一排的栾清霄举起手，见聂真儿听到她的声音看过来，脸上露出灿烂的笑容，对聂真儿比了一个ok的手势。

    聂真儿特别想直接走到栾清霄身边亲口和她说说话，但现在教室里还有这么多学生，实在不适合多言。

    她努力镇定地对栾清霄点点头，道：“栾清霄同学是今天从a大转来的新同学。”

    许多人回过头去看栾清霄，聂真儿清楚地看到课前红着脸和自己说话的男学生在透过无数人看了栾清霄一眼后，脸色爆红。

    特别红。

    聂真儿心里面有些不是滋味。

    聂真儿以为她嫉妒的是栾清霄比她更加引人注目，却没发现自己嫉妒的目光实际上落在那个男同学身上。

    栾清霄大大方方地站起来做了个自我介绍，“我叫栾清霄，原本是a大的学生，因为搬到x大居住，所以转学到了x大，希望大家多多关照。”

    教室里响起热烈的掌声，其中好几个男生的手都被自己拍肿了。

    聂真儿：“……”

    她很不喜欢栾清霄被这么多人关注，却没办法阻止任何人去看栾清霄。

    聂真儿仿佛刚刚喝了一袋醋，全身的血液都开始泛酸。

    就在聂真儿眉头微蹙盯着自己的手指的时候，栾清霄从位置上离开，走到聂真儿面前，温柔道：“聂老师，我刚刚转学过来，手里还没有教材，你可以带我去取一下教材吗？我不知道图书馆在哪。”

    聂真儿听到栾清霄的声音，抬起头，目光落在栾清霄笑盈盈的脸上，心脏重重地跳了两下，“啊，好，我带你去。”

    “谢谢聂老师。”栾清霄伸出手握住聂真儿的手，轻轻摇了摇。

    聂真儿手指发麻，浑身血液流动速度加快，掩在黑发中的耳朵滚烫，身体里的酸气蒸发，变得甜滋滋的，“不客气，是我应该做的。”

    清霄对我和对其他人是不一样的，我是特别的。

    聂真儿粉唇微弯。

 伪装白月光14

    栾清霄没有书,只是她为了不上这节课而找的理由。

    对她来说，上学不是最要紧的事，来学校和聂真儿谈恋爱才最要紧。

    栾清霄说完抽开手道：“我去教学楼外面等你,聂老师。”

    聂真儿不由自主地点头。

    看着栾清霄离开后,聂真儿把被栾清霄碰过的手背到身后,迎着学生们的目光道：“张教授马上就来。”

    话音刚落，张教授走进了教室。

    聂真儿和张教授解释了一下班里转学生的事情，并道：“我待会儿要带栾清霄去图书馆取教材，所以这节课她就不能上了，希望您能理解。”

    张教授镜片一闪，了然道：“听你提起他的语气很熟稔,你们认识吧。既然是熟人，好好给她介绍一下学校。去吧。”

    聂真儿不知道为什么，迎着张教授的目光,脸有些发热。

    她把名单交给张教授后离开了教室，走到教学楼门口,看到了正在等她的栾清霄。

    栾清霄听到聂真儿的脚步声转过头,笑了：“刚才在教室看到我是不是很惊喜？”

    聂真儿的脑子被她笑得迷迷糊糊,点完头才发现自己过于诚实，红潮瞬间蔓延到脖颈。

    栾清霄拉起她的手道：“走吧,跟我去图。”

    图有些远,如果是步行的话，大概要花费三十分钟的时间。

    聂真儿被栾清霄拉着手的半边手臂麻的没有了知觉，跟在栾清霄身侧小声建议道：“图书馆很远,不去租一辆自动驾驶的小型飞船,两分钟就能到图书馆。”

    栾清霄转头笑着问：“步行需要多长时间？”

    “三，三十分钟。”聂真儿觉得自己今天很不对劲,怎么在栾清霄年前话都说不通畅了呢。

    “嗯……”栾清霄另外一只手扶着精致的下巴做思考状，聂真儿清灵的杏眼落在她形状优美的红唇上，等着她思考出来的结果。

    栾清霄的红唇不薄不厚，弧形优美，是聂真儿见过最漂亮的唇。她一直觉得自己的嘴唇太薄，颜色太淡。

    “我有事情和你说，在路上说比较好，所以还是步行去吧。”栾清霄道。

    “嗯？什么？”聂真儿迷茫地抬起头。

    她刚才光顾了走神看栾清霄的红唇，没注意栾清霄说了什么。

    栾清霄失笑，抬手用食指轻轻刮了下聂真儿的鼻梁：“这么点时间还能走神，难不成是看我看呆了？”

    栾清霄的手指离开后，聂真儿抬起头摸了摸麻痒的鼻梁，不好意思地垂着眼眸，道：“刚才在想晚餐要吃什么。”她骗了栾清霄。

    她总不能说自己是看着栾清霄漂亮的红唇看呆了吧。

    那也太羞耻了。

    栾清霄又重复了一遍自己话：“咱们走着去吧，路上我有事情和你说。”

    聂真儿点头：“好。”

    x校园道路宽阔，两旁种着四季开花的凤凰尾，红色的花朵从绿枝中垂下，形似古代神鸟凤凰的尾巴。

    栾清霄和聂真儿漫步在校园中，鼻间是凤凰尾淡淡的香气。

    “不用再升任讲师的事情了。”栾清霄忽然道。

    聂真儿杏眼圆睁，双手拉住栾清霄的胳膊问：“你和刘主任说了什么？万一以后她在你的成绩上做手脚让你毕不了业怎么办？”

    栾清霄笑：“我连你的事都能解决，还怕他在其他地方卡我吗？放心吧，刘主任不算什么，对我没有威胁。”

    聂真儿看见栾清霄自信的笑容，担忧的心情渐渐平静下来，“如果他欺负你，我就举报他。”聂真儿握着拳头凶巴巴地道。

    栾清霄把她的小拳头包进手心：“真儿，你也太可爱了吧。”

    聂真儿的脸“噌”地红了：“没，没有那么可爱。”我刚才那么凶清霄怎么会觉得我可爱呢？不过这种感觉好开心啊。

    为了体谅害羞的聂真儿，栾清霄接下来没有再撩拨，安安生生地和聂真儿来到了图书馆。只是握着聂真儿的手一直没有松开。

    两人刷光脑进图书馆的时候栾清霄才松开手。

    走到一楼自动取书器前，聂真儿熟练地在上面点了几下，然后让开位置让栾清霄来到机器面前：“点开光脑上的“校园卡”，对着绿灯这里扫一下。”

    栾清霄按照聂真儿说的做，扫完之后，自动取书机响了两声，从下面吐出一摞捆好的课本，目测有半人高。

    “……怎么带走？”栾清霄问。

    聂真儿道：“我帮你提。”

    说完右手轻轻松松提起一摞书，“走吧。”

    栾清霄：“……”

    真儿的力气真的是一如既往的大啊。

 伪装白月光15

    栾清霄落下很多课,聂真儿怕她跟不上，提着半身高的一摞书打算带栾清霄去办公室给她补补课。

    栾清霄跟在聂真儿身后，见她大步前进,根本不看两边的小型飞船,伸手拉住她一只袖子。

    聂真儿疑惑地转过身：“清霄，怎么了？”

    栾清霄指指旁边的小型飞船,建议道：“不如租一辆小型飞船去你办公室？节省出来的时间可以多学点知识。”

    聂真儿不好意思地笑道：“我竟然忘了还有小型飞船这件事。”她刚才只顾着注意自己提着一摞书的模样好不好看了。

    栾清霄拉着她走到一辆上白下蓝的小型飞船前，飞船上写着租用方式，x大的学生免押金租用,可以选择按时计费和按路程计费两种方式。

    栾清霄在脑子里算了下,从这里到办公楼，两种计费方式价格一样。

    那就没有什么好犹豫的了,栾清霄刷光脑租用下面前的小型飞船，和聂真儿一起坐进去。

    虽然是自动驾驶,但飞船里面依然有一大堆不明作用的按键,栾清霄没有操作过，转头问聂真儿：“你会操作吗？”

    聂真儿点头,“我租过几次，交给我吧。”

    “我在旁边看着，等学会了,以后都由我来操作，你就只负责坐在飞船里就好。”

    栾清霄把聂真儿说的脸红心跳。

    聂真儿定了定神,用两只手快速的设定了的出发地和目的地，然后按下中间最大的红色启动按键。

    飞船缓缓浮空,然后窗外的凤凰尾飞速后退。

    栾清霄和聂真儿稳稳当当坐在自动驾驶的小型飞船中,和栾清霄单独待在一个密闭空间中让聂真儿有些紧张。

    她tian了t干涩的嘴唇，问：“我刚才的动作有些快,你学会了吗？”

    栾清霄沉吟片刻，认真道：“好像是学会了，又好像是没学会。”

    “那…我再教你一次？”聂真儿试探着问。

    “好呀。”栾清霄笑。

    聂真儿看着栾清霄温暖灿烂的笑脸，也忍不住跟她一起笑。

    小型飞船的速度确实很快，不到两分钟就将两人送到了办公楼外。

    栾清霄刷光脑下了飞船，转身用一只手挡着门框防止聂真儿磕到头，一只手放在聂真儿手下让她扶着保持平衡。

    聂真儿扶着栾清霄的手走下飞船，不好意思地对栾清霄笑笑，收回手，转身按了下飞船外面的按钮。

    飞船门关上，飞船自动飞到道路一旁的停车位上。

    “中午去食堂可以坐飞船去，到时候我再教你一遍。”聂真儿见栾清霄在看那辆小型飞船，道。

    栾清霄笑道：“好啊，还没尝过x大食堂的饭菜，网上评价不错。”

    栾清霄跟着聂真儿来到张教授的办公室，聂真儿把书放到自己的办公桌旁边，让栾清霄坐到椅子上，自己从旁边拿了一张凳子坐下。

    “a大的参考书和x大的可能不一样，你都先看一遍。”

    聂真儿用手拉断捆着书的塑料绳，拿了最上面一本给栾清霄。

    栾清霄从目录看起，再翻翻内容，就大致了解到这本书在讲什么了。

    竟然和她在现实中学过的知识一模一样。

    两个人一个递一个看，等栾清霄把所有课本都大概看过一遍后，聂真儿问：“怎么样？落下的多不多？”

    栾清霄从里面挑出一本书，“其他的我已经全部自学过并已经掌握了知识，只有这本我没学过。”

    聂真儿接过书惊讶地问：“那么多，都自学完了？”

    栾清霄肯定地点头：“是的。你先看看这本我没有学过的，我需要你帮我从头讲一下。”

    聂真儿低下头一看，脸瞬间就红了，书名《常识性知识解读》。

    乍一看书名没有什么问题，但是书的封面上“常识”两个字和后面五个字是分开的，应该读作“常识，x知识解读”

    这是x大学生必修的一本书。

    聂真儿未来说不定会给学生收了，特意研究过这本书。

    她自学的时候没觉得有什么，就是看看书，背背知识，里面的文字就只是文字而已。

    可是现在，当着栾清霄的面，聂真儿心跳加速，完全无法镇定下来。

    “真儿？”栾清霄见聂真儿低着头不说话，叫了她一声。

    聂真儿脸颊火辣辣的，“啊，我没事。我一年前学的这本书，现在都忘的差不多了，等我翻翻书回忆一下再给你讲。”

    聂真儿青葱似的手指颤抖翻开书，她低着头，脸颊和耳朵都被头发挡住，栾清霄无法看清楚她的表情。

    但她光凭想象就知道聂真儿现在有多么害羞，她瓷白的脸颊此刻一定像个可爱的红苹果。

    作者有话要说：栾清霄：红苹果，可爱，想吃

 伪装白月光16

    栾清霄凑近聂真儿,伸手将她鸦黑的发丝撩到耳后，露出她红扑扑的脸颊和耳廓。

    “我逗你玩呢，这本我也自己学完了。”

    栾清霄含着笑意的声音在耳边响起,聂真儿先是狠狠松了一口气,然后才后知后觉地发现栾清霄和她离得很近。

    近到她的耳廓能感受到栾清霄的呼吸。

    聂真儿连忙伸手把头发从耳后弄下来遮住**辣的脸颊和耳朵，“既然你都自学过了,我给你找几套试题做一下吧。”

    她“噌”地从凳子上站起来，走到张教授的办公桌里面，打开抽屉找之前用来留作业的空白试卷。

    因为紧张,聂真儿有些手忙脚乱。

    她今天在栾清霄面前就不太正常,栾清霄一定会觉得她很奇怪。

    聂真儿越想心越凉，脸上的热度降下来,心脏跳动的速度也渐渐恢复了正常。

    她手下的动作越来越准确利落，很快从抽屉低层翻出四张空白试卷。

    聂真儿收拾好凌乱的抽屉,走过来将试卷放到栾清霄面前。

    为了防止自己再次变得奇怪,聂真儿放下卷子后就拿着凳子坐到了栾清霄对面，这样两人中间就隔着一张宽大的办公桌了,情况应该能好一些。

    栾清霄没有看卷子，抬眸看向聂真儿：“你怎么换到那边去了？我要是有不会的题怎么办？”

    聂真儿的手指紧攥着身下的凳子，眼神飘移不定,就是不和栾清霄对视，“等你遇到难题再叫我过去给你讲就好了,我还有工作没做完，两个人挤在一起不太方便。”

    “我主要是怕影响你做卷子。”聂真儿不小心瞥见栾清霄怀疑的目光,立刻加了一句。

    栾清霄自然是不信她的说法的,不过她今天已经给了聂真儿足够的刺激，接下来该让聂真儿自己思考她今天的表现了。

    栾清霄点点头,笑道：“你说的对，谢谢。”

    聂真儿忍不住跟着栾清霄一起露出笑容。

    栾清霄拿起笔开始低头写卷子后，聂真儿轻轻舒出一口气。

    她没有工作要做，但为了不露馅，就拿了一个本一个笔假装低头写些什么。

    低垂的眼眸落在笔记本翻开的扉页上没有焦点，笔尖无意识在上面写着什么。

    栾清霄扫了一眼试卷，就知道上面的题都很基础，只有最后一道大题有些难度，但这点难度对栾清霄来说，也在“简单”的范围之中。

    不过也因为基础简单，题目要求学生写清每一个步骤。因为步骤繁杂，饶是栾清霄觉得简单，完整写出来也花费了一些时间。

    “真儿，第一张写完了，你帮我判一下吧。”栾清霄伸手把写完的试卷递到对面的聂真儿面前。

    聂真儿看了眼光脑上的时间，惊讶地抬起头道：“才十分钟就写完一张卷子了？”就算是拿着答案抄也不止用这点时间吧。

    栾清霄蹙眉道：“要是不要求严密的过程的话，我想我五分钟之内就能完成。”实际上五分钟也是栾清霄谦虚的说法，为了不吓到聂真儿，她才没有说三分钟。

    聂真儿：“……”

    心情复杂，原来清霄竟然是传说中的天才。

    “我来判卷子，你先写下一张吧。”聂真儿找了一支红笔，开始认真判起了试卷。

    题目不难，她知道，但是里面有很多数据比较复杂，将数据输入光脑用运算器解题至少要用十分钟。栾清霄能在这么短的时间内写完，绝对没有动用光脑中的运算器。

    聂真儿觉得自己已经不能用简单的天才来形容她了。

    本子放在卷子下面不方便判卷子，聂真儿把本子从卷子底下拿出来，下意识看了眼自己在上面写的字。

    栾清霄，栾清霄，栾清霄，上面是各式各样的“栾清霄”。

    她在发呆的时候不停地用笔在空白的笔记本上写下了栾清霄的名字。

    聂真儿拿着红笔的手一紧。

    “真儿？”栾清霄见聂真儿拿着笔一动不动，轻轻叫了聂真儿一声。

    聂真儿听到栾清霄的声音，下意识用力合上笔记本。

    清脆的声响让聂真儿清醒过来，她看着栾清霄疑惑的目光，呐呐解释：“这个本子太碍事了，我把它放到一边去。”说着把合的死死的笔记本放到了办公桌上距离栾清霄最远的角落。

    “你继续写吧。”聂真儿努力朝栾清霄笑，杏核眼眯成了两个可爱的小月牙。

    栾清霄点头，决定看在她笑得这样可爱的份上，晚一点戳破她的欲盖弥彰。

    嗯……要是接下来聂真儿有什么更加可爱的举动，她就不戳破了。

    作者有话要说：栾清霄：我老婆是个可爱精

 伪装白月光17

    聂真儿花了五分钟判完栾清霄的第一张卷子。

    卷子上面的步骤太过清晰,她只要对一下各个数据的答案就可以。

    试卷是用来做课下作业和课堂小测的，能全部答对的人不少，但聂真儿从来没有见过答的这样快而且全对的人。

    她把卷子放到一边,惊叹地看着正在低头认真答题的栾清霄。

    栾清霄专注地写完第二张卷子,抬起头来，聂真儿赶紧低下头，然后缓慢抬起头装作无意中看到她的模样：“咦？清霄,你写完了？快给我，我帮你判一下。你知道吗，你第一张试卷竟然全对！你太厉害了！”聂真儿夸张地赞叹,站起来伸手把栾清霄刚写完的第二张试卷拿到自己面前。

    栾清霄：“……”

    “好吧，我继续写。”栾清霄温柔而宠溺地对聂真儿道。

    聂真儿看着栾清霄低下头写卷子,咬着下唇满脸通红。

    清霄一定注意到了，她竟然看着她发起了呆,还被看到……

    要不要这么羞耻啊。

    不过清霄好温柔,她都没有戳穿我。

    她真好。

    聂真儿判完第四张试卷，栾清霄一道题都没有错。

    反而是她自己,不知道是因为紧张还是什么原因,有一道超纲题怎么也解不出来答案,最后是栾清霄走过来俯着身给她仔细地讲解了一遍。

    栾清霄每讲一个知识点，都会温柔地问她“这里明白了吗,不明白我可以再讲一遍”,聂真儿总是忍不住抬起头来看着她精致的脸庞走神。

    她太完美了。

    “谁太完美了？真儿你是在夸我吗？”栾清霄笑着刮了下聂真儿的鼻子。

    聂真儿慌乱地不知道该怎么回答,她怎么把心里话说出来了！

    眼睛无意中看到光脑上的时间,聂真儿无比生硬的转移话题：“清霄,你饿了吗？咱们去食堂吃饭吧。”

    食堂十一点十五开门，现在已经十一点半了。

    栾清霄暂时“放过她”,直起身道：“走吧。”

    聂真儿对栾清霄道：“清霄你出去等我一下，我得把桌子收拾干净才行，不然张教授的办公室会被来检查卫生的人扣掉很多分，不利于他申请科研资金。”

    聂真儿睁着纯洁的杏眼一本正经道。

    栾清霄心中暗笑，说的跟真的一样，她还是第一次听说学校会检查教授的办公室卫生，并且以此来评定是否同意这个教授申请的科研资金。

    “好，我出去等你。”

    看着栾清霄走出办公室，并且体贴地关上了门，聂真儿赶紧开始收拾桌子上的东西。

    几张试卷叠好夹在笔记本中，笔记本放到背包里。

    几支笔放回笔筒，桌子旁边栾清霄的课本摆放整齐。

    聂真儿收拾好自己的桌子，又去看了张教授的桌子一眼，确定上面什么乱七八糟的东西都没有后，聂真儿才走出了办公室。

    栾清霄曲起一条腿，脊背靠在墙上，正在神色温柔而专注的想着什么。

    聂真儿一出来，她温柔的目光便落在了聂真儿身上。

    栾清霄走过来道：“我刚才在校园树洞里搜索了x大食堂的美食，结果出来的都是黑暗料理。”

    聂真儿把门关上，并且锁好，道：“好像是有黑暗料理，不过我一直吃的都是教师食堂，没有见过那些新奇的食物。”

    两个人自然地并肩往外面走。

    “你要试试黑暗料理吗？”聂真儿跃跃欲试地问。

    栾清霄：“……我怎么感觉你很想尝尝？”

    聂真儿不好意思地笑，杏眼中闪烁着碎星般的光：“我一直想尝尝，可是自己不好意思去。”

    聂真儿总是能让栾清霄感到心疼。

    栾清霄伸手搂住聂真儿瘦削的肩膀，低头笑道：“现在有我了，以后你想尝试什么，我陪你去。”

    两人来到办公楼外，聂真儿租用了来时的那架小型飞船。

    聂真儿动作慢吞吞地给栾清霄讲解了一遍飞船的操作方式，“你肯定学会了吧。”聂真儿操作完转身对栾清霄道。

    “为什么那么肯定？”栾清霄好奇道。

    其实她看了一遍就已经会了，说要再看第二遍，不过是为了逗聂真儿多说几句话。

    聂真儿道：“你那么聪明，这点小事难不倒你的。”

    “第一遍你没有记住，肯定是因为我动作太快了。是我的原因。”聂真儿自己给栾清霄找好了借口。

    栾清霄听完聂真儿的话，心脏好像躺在了柔软香甜的棉花糖上，染上了甜滋滋的气息。

    “不，是我的原因……”栾清霄轻声道。

    “不对，怎么会是你的原因呢。”聂真儿认真地说。

    栾清霄笑着用双手温柔地捧住聂真儿的脸，道：“因为我看着你分神了，所以第一次才没有学会。如果你非要认为原因在你身上，那一定是因为你太有魅力。”

    聂真儿：“！！！”

    作者有话要说：栾清霄：老婆太可爱，我等不及了！

 伪装白月光18

    小型飞船到达目的地,栾清霄拉着愣住地聂真儿下了飞船，摇了摇她的手臂道：“只是说了一句实话，你害羞了？”

    聂真儿看了栾清霄一眼,又看了一眼,缓缓道：“清霄，你…是不是在追我啊？”

    聂真儿一想到栾清霄喜欢自己，心里便雀跃不已。

    忍不住直接问出了口。

    栾清霄点头：“对,我在追求你。你可以给我一个机会吗？我会好好追你的。”

    聂真儿手指捏着裤边，想要矜持一点儿地回答，结果忍了两秒就道：“可以,可以给你机会。”嘴角的笑意怎么也憋不住了。

    栾清霄拉起她的手，放在红唇边亲了亲,“我的荣幸。”

    一周后是聂真儿的生日，栾清霄计划给聂真儿一个惊喜,最好让她喜到能直接接受自己的表白。

    虽然栾清霄更想直接求婚,但为了不吓到聂真儿，求婚还是要缓一缓。

    乔岑有郁慕云缠着,栾清霄无论去哪里都方便了很多。

    聂真儿生日当天是周三,栾清霄周三只有一节课,老师还请假了，等于没有课,一天时间都空了出来。

    早上栾清霄假装感冒,让郁慕云替自己去和聂真儿说一声。

    郁慕云来到栾清霄和聂真儿早上汇合一起晨跑的固定地方,等了两三分钟,聂真儿甩着可爱的马尾辫走了过来。

    她脸上带着轻松的笑意,结果抬起头看见了郁慕云，脸上的笑容顿时僵住了。

    “表,表哥，你怎么在这？”聂真儿第一次见栾清霄的亲人，紧张地手脚都不知道应该往哪里放了。

    栾清霄和聂真儿说过，郁慕云是她的表哥，也是她现在唯一的亲人。

    所以聂真儿很重视郁慕云。

    在聂真儿的想象中，她见郁慕云会在自己和栾清霄确定关系后，她怎么也没有想到今天突然就见到了郁慕云。

    而且紧张之下直接叫了他“表哥”，郁慕云会不会因此觉得她太不矜持，反对她和栾清霄在一起啊。

    聂真儿想到这一点，觉得更加紧张了。

    郁慕云点点头，道：“真儿，清霄生病了，让我来告诉你一声，她今天不晨跑，也不去学校了。”

    “啊，那清霄的病严不严重？”聂真儿立刻忘记了紧张，追问郁慕云。

    郁慕云道：“不严重。只是她说你们两个平常形影不离，她怕传染给你，所以决定等病好了再去学校。”

    聂真儿抿了抿唇，很是失落的模样。

    她慢慢转了一圈，忽然想起什么，对郁慕云道：“表哥，我晚上下班可以来看清霄吗？”

    杏眼亮亮的，让人不忍拒绝。

    但是为了栾清霄计划，郁慕云不得不“残忍”拒绝，“不可以，等清霄病好了你们才可以再次见面。”

    聂真儿垂下头，青葱似的手指缠在一起。

    “表哥，是不是你不同意我和清霄在一起，所以把清霄关在家里不让她见我啊？”聂真儿再抬起头，开启了阴谋论，看向郁慕云的眼神充满了怀疑。

    郁慕云：“……你想多了。”他哪有本事关住夺星的首领。

    看在聂真儿是未来首领夫人的份上，郁慕云耐心解释道：“清霄昨天晚上开始发烧，今天体温才降下来。她昨天本来想用光脑和你说的，但是你们互相设置了专属铃声，她怕吵醒你，所以就发消息托我今天来这里等你，和你说一声，让你不要担心她。”

    “清霄现在还在沉睡，不然即使她不能出来见你，也会亲自给你发消息的。”

    聂真儿还是半信半疑，不放心地问：“那表哥你能让清霄醒过来以后给我发个消息吗？”

    “当然没问题。”郁慕云肯定地道。

    郁慕云通知完消息回到家里，栾清霄正在用光脑订购生日party装饰品和蛋糕材料。

    她打算亲自做个生日蛋糕给聂真儿。

    栾清霄看郁慕云回来，问：“真儿怎么说？”

    郁慕云道：“她特别担心你，叮嘱我你醒过来牛一定要给她发消息。”

    “她还怀疑我为了阻止你们在一起囚禁了你。”郁慕云说到这里忍不住笑了。

    栾清霄甜蜜笑道：“真儿就是这么可爱。”

    郁慕云：“……”首领谈恋爱原来是这个样子！他要告诉兄弟们！

    乔岑七点半醒了，出来吃早餐。

    他在餐桌上看见栾清霄很是惊喜，不过却给栾清霄带来一个不算好的消息――霍武穆明天从n星球回来。

    乔岑对郁慕云道：“霍先生明天上午会亲自上门拜访，为了霍先生的安全，还要麻烦你陪我排查一遍房子，看看有没有什么隐患。”

 伪装白月光19

    趁着乔岑带郁慕云排查洋房的时候,栾清霄来到聂真儿家门外签收了订购的东西，然后扫描虹膜走进聂真儿家。

    在聂真儿同意栾清霄追求的那一天，她就把栾清霄的信息录取了防盗门系统中。

    就算聂真儿不在家,栾清霄也能随意进出。

    聂真儿没有秘密,她信任栾清霄，所以将栾清霄的信息录入。

    栾清霄用亮闪闪的碎片在墙面上拼出聂真儿的名字，还有类似于透明泡泡一样透出七彩光晕的气球。

    将客厅布置的如梦似幻之后,栾清霄开始着手准备制作聂真儿的生日蛋糕。

    她买了聂真儿最爱吃的芒果和草莓，烤完蛋糕坯后，给蛋糕坯弄了个水果奶油夹层,然后开始在蛋糕坯外面涂奶油。

    雪白的奶油慢慢覆盖微黄的蛋糕坯，栾清霄利落地把奶油用刮刀刮平整。

    草莓去蒂切块,芒果去皮去核切丁。

    红红搭配，铺在雪白的蛋糕上面,煞是扎眼好看。

    栾清霄拍了个照片发到夺星群里。

    栾清霄：［蛋糕］

    郁慕云第一个捧场。

    郁慕云：哇塞！老大！这不会是你亲手做的吧？

    栾清霄谦虚道：时间紧急，只看了一遍视频,幸好做成了。

    郁慕云：老大对大嫂的心意就是不一样,羡慕。

    郁慕云现在是栾清霄的头号马屁精。

    群里其他星际海盗一开始没明白，看了栾清霄和郁慕云的对话后立刻反应过来,纷纷拍起了栾清霄和聂真儿的马屁。

    一个说栾清霄动手能力强。

    另一个接聂真儿有福气。

    这边说栾清霄是星际最好的结婚对象。

    那边道聂真儿会成为星际最幸福的女人。

    群里为了拍栾清霄的马屁，简直乱成了一锅粥,夸什么的都有，而且夸的越来越夸张。

    栾清霄不得不出言制止。

    栾清霄：大嫂现在还不是你们大嫂,等我表白成功，给你们发大红包。

    这次群里开始整齐划一地发起了“祝老大表白成功”。

    栾清霄高兴地退出光脑聊天界面,把做好的蛋糕用精致的盒子包装好，放进冰箱里冷藏。

    现在刚刚十二点,距离聂真儿回来还有五六个多小时。

    栾清霄不想回家，就在聂真儿家里给自己煮了个面随便吃了。

    吃完饭栾清霄到厨房开始收拾晚上做饭要用到的食材。

    心存期待的时候，时间总是过的缓慢。

    栾清霄几乎是数着秒度过了这一下午。

    聂真儿下班前半小时，栾清霄开始煎牛排。

    准备好所有，栾清霄抬起手看了眼光脑，还有五分钟，聂真儿将乘坐飞船回到家。

    栾清霄在客厅找了一个隐蔽的地方，等待着聂真儿回来。

    #~_~

    聂真儿早上从郁慕云那里听到了栾清霄生病的事情后，心里一直不安稳，总是会不由自主地去看光脑，看栾清霄有没有给她发消息。

    跑步的时候，没有。

    吃完早饭，没有。

    到达学校开始上班，没有。

    在聂真儿开始思考趁着午休时间回去一趟找栾清霄的时候，她终于收到了栾清霄的信息。

    栾清霄说她现在已经完全好了，让她不用担心。

    即使收到了栾清霄的信息，聂真儿也没有完全放下心来。

    她总觉得看似温和的郁慕云身上有一种说不清道不明的匪气，万一栾清霄的短信是郁慕云逼着她发的呢。

    聂真儿知道自己的怀疑毫无道理可言，可她就是忍不住会这样想。

    在学校熬了一天之后，聂真儿忙不迭地乘坐公共飞船回到了家。

    聂真儿从飞船上面下来后，直接去了郁慕云的洋房。

    她是第一次来这里，有些紧张地按下了门铃。

    出乎聂真儿意料，来开门的不是郁慕云，而是一个身上带有军人气质的男人。

    “我叫聂真儿，住在隔壁，我是来找清霄的。”聂真儿在外人面前会披上一层冷硬的外壳。

    乔岑愣了愣，他刚发现自己已经一天没有看见栾清霄了，不过他和郁慕云一直在排查房间，没看到栾清霄也很正常。

    这时郁慕云走过来问他：“谁来了？有什么事情吗？”

    乔岑让开身体，道：“一个小姑娘，来找清霄的。清霄是不是在房间里？”

    郁慕云道：“没有，清霄出去散步了，还没有回来。”

    郁慕云走到门口，看见聂真儿，眼中闪过恍然：“原来是真儿你来找清霄啊，清霄现在不在家，不如你先回家，清霄回来我让她去你家找你。”

    聂真儿透过郁慕云身体的缝隙看了屋子里面，什么都没有看到。

    聂真儿问：“如果清霄七点没有来找我，我可以来找她吗？”

    郁慕云笑了：“可以。”

    聂真儿一整天没有见到栾清霄，冷着脸露不出笑容，她点了点头，转身离开了。

    乔岑发现自己虽然和栾清霄住在同一个屋檐下十多天，除了知道她已经转学到x大上学之外，对她的情况一点都不了解，“清霄什么时候和邻居这么熟了？”

    郁慕云关上门，对乔岑道：“是我介绍她们认识的。聂真儿在x上班，清霄能转学到x大多亏了有她帮忙，平时在学校里她也很照顾清霄。”

    聂真儿心情不好地回到家，她低着头走进门，换完拖鞋转过玄关走进客厅，打开客厅的灯后，聂真儿抬起头，愣住了。

    对面的墙上，她的名字在灯光下闪烁，透明的泡泡晕出七彩的光晕，如梦似幻。

    客厅正中间摆放了栾清霄亲手制作的生日蛋糕，聂真儿走过去，蛋糕上写着“祝我亲爱的宝贝真儿生日快乐”。

    “真儿，生日快乐。”栾清霄从聂真儿身后抱住她，轻声道。

 伪装白月光20

    聂真儿激动地转过身抱住栾清霄,“我就知道，一定是你准备的这些，谢谢你,清霄。”

    栾清霄在她瘦弱的脊背上面轻轻拍了拍,“来吹蜡烛许愿，不然我煎的牛排该凉了。”

    聂真儿身体往后退了退，杏眼一眨也不眨地盯着栾清霄,将她从上到下看了个遍。

    “怎么了？”栾清霄问。

    聂真儿忽然瘪瘪嘴巴，委屈道：“我还以为你真的生病了，或者是被你表哥囚禁了,担心了一整天……”

    栾清霄以为她下一句就要数落自己了，没想到聂真儿重新扑上来，抱住她,在她耳边道：“你没有事,真是太好了。”

    栾清霄心软的一塌糊涂，“为了你我也不会有事的。”

    两人抱在一起腻歪了一会儿,栾清霄见聂真儿没有松开手的意思，干脆手上用力，将人打横抱起来,走到蛋糕旁边，再把聂真儿放下。

    聂真儿晕晕乎乎的,根本根本没有反应过来。

    “来，吹蜡烛了。”栾清霄点燃两根数字蜡烛,拉起聂真儿的手对她道。

    聂真儿满脑子都是幸福,栾清霄说什么,她就做什么。

    她轻轻吹灭烛火，转头看着栾清霄笑,杏眼眯成了弯弯的月牙。

    栾清霄从她伸手拿起她的两只手，让她双手合十，在她耳边道：“宝贝，闭上眼睛，许愿吧。”

    聂真儿听话地闭上眼睛，几秒后睁开，笑着道：“我许完愿了。”

    栾清霄好奇地问：“许的什么愿？”

    聂真儿轻轻咬了下唇，犹豫了一下，道：“虽然愿望说出来可能就不灵了，但我还是想告诉你。”

    “我的生日愿望是希望自己能有一个女朋友。”聂真儿说完移开眼睛，不好意思再看栾清霄。

    她这句话就是赤luoluo的表白了。

    栾清霄一愣，继而低笑，眼眸间泛起似水温柔，叹息道：“本来应该是我先对你说的……”

    “不过你先说也没问题，亲爱的，你愿望成真了。”

    聂真儿惊喜地看向栾清霄。

    栾清霄靠近她，低声道：“闭上眼睛，让我吻你。”

    聂真儿的睫毛微颤，呼吸稍显急促，眼睛似乎更加湿润了，“我，我没接过吻，你不许嫌我。”

    栾清霄笑着将手覆在她的眼睛上，感受着聂真儿的睫毛慌乱地在她手心划过，红唇凑到聂真儿耳边道：“好巧，我也没有和别人接过吻。”我只问过你。

    聂真儿身体颤抖了一下，红着脸闭上眼睛。

    ……

    两人度过了愉快的一晚，第二天聂真儿没能起床跑步。

    栾清霄嘴角含着满足的笑容出去跑步，正好遇到郁慕云。

    郁慕云看栾清霄的神色就知道自家首领昨天过的很愉快，不知道说什么，冲她比了个大拇指。~_~

    栾清霄得意地昂起下巴。

    “乔岑说霍武穆上午十点来，你要不要请假？”郁慕云问。

    今天周四，栾清霄满课。

    “不用。”她怎么可能会为了男主请假。

    栾清霄照常晨跑完，回到聂真儿家里给她做早餐，做完后走到卧室将聂真儿吻醒：“宝贝，该起床啦。”

    聂真儿揉着眼睛醒过来，看见栾清霄含笑的双眸，杏眼中闪过惊讶，然后她像是想起了什么，雪白的脸颊一点一点变红，眼神慌乱，指尖紧张地抓着被子，不知道该怎么面对栾清霄。

    栾清霄凑过去亲了聂真儿额头一下，眨了眨眼睛道：“早安，真儿。”

    “早，早安，清霄。”聂真儿的目光根本不敢落在栾清霄身上。

    昨晚的记忆在脑海里翻涌，聂真儿害羞地简直想把自己埋到被子里面去。

    爱，温暖，关怀，极乐，都是栾清霄带给她的。

    “早饭我已经做好了，起来吃饭吧。”栾清霄对低着头的聂真儿道。

    聂真儿听到栾清霄说“吃饭”，连忙看了眼光脑：“啊，已经七点了！”她竟然晚起了整整一个小时。

    栾清霄慢吞吞地道：“别担心，你会慢慢习惯的。”

    习惯什么？聂真儿刚想问，突然意识到栾清霄的意思。

    她是说以后她和自己会经常做昨晚的那些事，自己太累了，肯定会起晚。

    聂真儿脸色爆红，眼眸水润地_了栾清霄一眼。

    “你出去等我吧，你在这里我不好意思换衣服。”聂真儿从床上下来后道。

    “你确定有力气自己换衣服？”栾清霄坐在床边看着聂真儿笑问。

    “当……”聂真儿抬起腿，另一条腿忽然一软，差点没站住。

    栾清霄走过去笑盈盈地扶住她，“当什么？”

    聂真儿自暴自弃地倚在栾清霄身上，红着脸小声道：“当然要你帮我换了。”

 伪装白月光21

    乔岑千算万算,忘记了栾清霄还要去上学的事。

    霍武穆风尘仆仆满怀期待地来到郁慕云家，却没有看见栾清霄，心中的失望简直无法用语言描绘。

    乔岑一身冷汗地跟在霍武穆身边,把这些天栾清霄的事情说给霍武穆听。

    “……清，”乔岑原本想叫栾清霄的名字,说了一个字后立刻意识到自己不能在对栾清霄有好感的霍武穆面前这么做,他顿了下，道：“栾小姐已经成功转入x大，她非常热爱学习。听到霍先生您要来她本来是很高兴的，可是学校满课，栾小姐不想错过课程,左右为难,最后想到今天有一节不能请假的课程,如果没去,很可能会被教授按旷课处理,期末挂科。栾小姐无奈之下去了学校。”

    “不过栾小姐还是很重视您的,她去学校之前,一再和我说,霍先生是贵客，来到家里让我帮郁先生一起好好招待您。如果有机会，也许你们周末可以见面。”

    霍武穆紧皱的眉头微微松开，眼神不善地问：“郁先生？”

    乔岑连忙道：“郁先生是栾小姐的表哥，也是栾小姐唯一的亲人了。栾小姐来x星球就是投奔郁先生来了。”

    郁慕云正好刚从厕所出来，没想到自己一出来就和霍武穆有了个面对面。他的脚步顿住,疑惑的目光转向乔岑。

    乔岑给两人介绍：“霍先生,这位就是栾小姐的表哥。”

    一边偷偷用眼神给郁慕云示意。

    郁慕云脸上带着温和的笑容走到霍武穆面前，抬起手道：“霍先生,久仰大名，鄙人郁慕云，是清霄的表哥。”

    霍武穆面对栾清霄唯一的亲人不可能再冷着脸。

    他脸色缓和，很快露出标准的笑容和郁慕云握了握手：“郁先生好。”

    两个男人携手坐到了沙发上，同时端着些姿态，就像两国元首会谈似的，乔岑和其余护卫队的人看的牙疼。

    郁慕云首先表达了对霍武穆的感谢：“清霄说是霍先生从星际海盗手中救了她，她年纪小，不懂其中的凶险，我替清霄向霍先生说声谢谢了。”

    郁慕云端起茶杯朝霍武穆举了举，“今后霍先生有用得着我的地方，尽管叫我。”

    在霍武穆看来，郁慕云这句话就有些托大了。

    自己是什么身份，他又是什么身份？

    要不是因为栾清霄的关系，他平时根本不会见郁慕云这种人。

    “郁先生严重了。你是你，清霄是清霄，她的恩情不用你来还。当然，我也没有打算让她还。”霍武穆笑着拒绝了郁慕云的提议。

    郁慕云笑了笑，不置可否。

    栾清霄六点多到家，还以为霍武穆已经走了，结果一进屋就见亮堂堂的客厅围着一圈人，中间是郁慕云和霍武穆。

    她推门进来后，所有人的目光都落在了她的身上。

    栾清霄立刻把姿态放娇柔，看着霍武穆的眼中绽放出惊喜，“霍先生，我还以为你已经走了呢。”

    她走过去，霍武穆站起来笑道：“今天是特地来见清霄你的，没有见到，我怎么能离开呢。现在不就如我所愿了。”

    栾清霄对上霍武穆灼灼的目光，不好意思地垂下眼眸，脸颊飘上两朵浅浅的红晕，“我也很想见霍先生你，只是今天满课，实在没办法。”

    栾清霄转向郁慕云：“表哥，家里是不是还有食材？”

    郁慕云不知道栾清霄想要做什么，顺着她的意思点头：“我早上新定的失败，都在保鲜柜里。”

    “那就太好了。”栾清霄温柔的笑道。

    霍武穆被栾清霄的笑容迷了眼，好奇地问栾清霄：“好什么？”

    栾清霄对上霍武穆，又变得矜持羞涩，小声道：“不知道霍先生晚上有没有时间留下来吃顿晚饭，尝一尝我的手艺？”

    霍武穆先是一愣，心想栾清霄还会做饭，果然是十年前救过自己的贤惠女子，继而心中一喜，她留自己吃饭，还要亲自下厨，是不是她对自己也……

    霍武穆为心中的想象而欣喜不已，咳了声抑制住欢喜，尽量平淡道：“当然，我今天一整天已经为清霄你空出来了。”

    “太好了！”栾清霄开心地道，“霍先生你和表哥继续聊，我去厨房做晚饭。”

    霍武穆绅士道：“要不要帮忙？”

    栾清霄摇头：“我自己就可以了……”她说完眼睛瞥到站在霍武穆身边显得异常沉默的乔岑，道：“不过乔队长要是能帮我打下手就更好了。”

    乔岑不敢置信地看向栾清霄，栾清霄冲他柔柔一笑，如梨花照影，有一种纯洁脆弱的美。

    栾清霄瞥见霍武穆眼中闪过的一瞬间阴沉，觉得自己现在就像祸国妖姬一样，勾的君臣反目。

    乔岑想是也记起了身旁霍武穆，连忙掩盖欢喜，道：“栾小姐，我不会做饭，而是我还要保护霍先生，很抱歉不能帮你了。”

    栾清霄本来也没想让乔岑帮自己，她眉心微蹙，“这样啊，厨房的事情你们男人确实不擅长……”

    一句话将在座的男人全拒绝了。

    “我给真儿打个电话让她过来帮我吧。”栾清霄给聂真儿发完信息对郁慕云道：“表哥，待会儿真儿过来你帮我给她开下门，让她直接来厨房找我就行。”

    郁慕云道：“好。”

    栾清霄进了厨房，又给聂真儿发了一个信息。

    栾清霄：待会儿在外人面前的我可能会和平时不太一样，不要拆穿我啊宝宝［亲亲］。

    聂真儿：好~［亲亲］

    聂真儿不知道栾清霄所说的不一样是哪种不一样，习惯性地应下来，她就开心的换衣服准备去栾清霄家帮忙做饭去了。

    她和栾清霄以结婚为前提交往，栾清霄家里来了客人，她去帮忙是应该的。聂真儿很期待自己以栾清霄女朋友的身份被栾清霄介绍给别人。这样会让她觉得安心。

    聂真儿确定自己的打扮没有问题以后，离开家去了旁边的漂亮洋房。

    她站在门前按下门铃，很快郁慕云从里面出来给她打开门。

    “真儿来了。”郁慕云温声道。

    聂真儿点点头，乖巧道：“表哥好。”

    “快进来。”郁慕云把聂真儿让进来，两人一起走到客厅。

    聂真儿和栾清霄在一起后，性格逐渐变得没有那么冷淡，在学校里也能和同事一起说笑了。不过她除了上课之外的大部分时间都和栾清霄黏在一起，所以在学校大部分人印象中，她还是那个冷漠认真聂真儿。

    霍武穆看到聂真儿走进来，只觉得眼前一亮。

    眼前的女人看起来和栾清霄年纪差不多大，整个人娇娇小小的，一双杏眼清澈见底，嘴角含着笑。很漂亮，看起来也很健康，和栾清霄相比缺少了一股娇柔的韵味。但聂真儿依旧是个引人注目的女人。

    与此同时，聂真儿也在观察霍武穆。

    无疑，整个客厅气势最盛，最引人注目的人是霍武穆。

    “表哥，这位是？”如果聂真儿关注过新闻联播就会认出霍武穆，可惜她一心只有学习，不论是父母去世前还是去世后。

    郁慕云心道：这位是你情敌。

    不过他面上表情丝毫不变，依旧是那么温和。

    聂真儿走过来的时候，霍武穆本可以安坐在沙发上，但他站了起来。

    连他自己都不知道自己为什么要为了一个长得漂亮的普通女人站起来。

    郁慕云走到两人中间，先给聂真儿介绍霍武穆：“这位是霍武穆霍先生，是联盟拥有星球数量最多的人，咱们x星球就属于霍先生。”

    聂真儿没想到霍武穆的来头会这么大，惊讶地看向比她高很多的霍武穆。

    “霍先生，久仰大名。”聂真儿不知道霍武穆的模样，但毕竟x星球属于霍武穆，课本中总会有意无意地带出他的名字予以夸赞。

    郁慕云笑道：“霍先生人人都认识，至于真儿，不能由我介绍，这件事只能清霄来做。”

    聂真儿睫毛颤了颤，“霍先生知道我叫聂真儿，现在在x大任教就行了。不知道清霄那里忙的怎么样了，我去帮她。”

    聂真儿不好意思地躲去了厨房。

    霍武穆看见郁慕云意味深长的笑容，心里忽然有了不太好的预感。

    但他什么都没有问，抿着唇坐回沙发上，重新和郁慕云继续无意义的聊天。

    聂真儿进厨房的时候，栾清霄正在水池边清洗蔬菜。

    聂真儿从她身后捂住她的眼睛，开心地问她：“猜猜我是谁？”

    栾清霄笑了，抓住聂真儿的手放到唇边亲了亲，转过身低头亲了下聂真儿唇，低声道：“你是我最珍爱的小宝贝。”

    聂真儿笑得灿烂，搂住栾清霄的脖子回了她一个吻：“我也爱你。”

    两人黏黏糊糊了半天才分开。

    聂真儿穿上围裙，把栾清霄洗好的菜切出来，边切边好奇地问：“清霄，表哥怎么会认识霍武穆那种大人物啊？”

    对普通人来说，霍武穆这个人只存在于课本和电视。

    聂真儿今天竟然亲眼见了他，感觉很是神奇。

 伪装白月光22

    栾清霄把自己的事情和聂真儿说了, 聂真儿先是为栾清霄被星际海盗掳走而担忧, 而后就是奇怪：“霍武穆对你未免太过关切了吧，不仅派人保护你，去n星球回来第一件事也是来看你。难道他……”

    “他什么？”栾清霄一脸无辜地问。

    聂真儿对上栾清霄的目光，马上摇了摇头：“没什么，时间不早了，咱们快点做饭吧。”

    清霄本来不知道霍武穆的意思, 万一自己提醒她后她明白了怎么办？

    虽然聂真儿相信栾清霄不是那种会为了更优秀的伴侣抛弃原配（？）的人，但聂真儿心中依旧有这种担忧。

    她明白自己的担忧来源于面对霍武穆时的不自信，但却无法改变。

    栾清霄听到她的回答, 笑着亲了亲她的脸颊, 没有说话, 开始准备炒菜。

    之后厨房里很安静, 栾清霄和聂真儿配合默契，用了半个多小时就准备了一桌子的美味佳肴。

    聂真儿闻着香气夸赞道：“肯定很好吃, 清霄你的收益真好。”

    栾清霄把自己的脸凑近聂真儿, 笑着问：“那有没有什么奖励啊？”说完闭上了眼。

    然后她感觉到一片柔软的云朵落在了自己的红唇上, 一触即分。

    “奖励好了。”聂真儿忍着羞涩说。

    栾清霄睁开眼睛，拉过聂真儿, 给了她一个深深的吻, 分开后叹息道：“宝贝, 这才叫奖励。”

    “记住了吗？”栾清霄用雾气氤氲的眸子盯着聂真儿问。

    聂真儿眨眨眼，杏眼中水汽更盛，软软绵绵地说：“记住了。”

    “真乖。”栾清霄捏了捏聂真儿红透的脸颊。

    两人端着做好的菜准备出去, 出去之前栾清霄对聂真儿道：“还记得我给你发的消息吗？”

    聂真儿脑子被栾清霄亲成了一团浆糊，现在什么都想不起来了。

    她诚实地摇摇头：“不记得了。”

    对聂真儿迷糊的样子，栾清霄怎么看怎么爱，闻言耐心道：“待会儿在外面我可能和平时不太一样，宝贝看到后不要太惊讶好吗？”

    “当然也不要拆穿我。以后我会和你解释的。”不过得等我解决完情敌再说。

    “好。”聂真儿点头。

    同第一次在栾清霄的信息里看到这句话时的想法一样，聂真儿不觉得栾清霄口中的不一样会有多么不一样。

    栾清霄端着菜走在前面，聂真儿跟着她走在后面，两人端了两趟才把饭菜都端上桌子。

    郁慕云听到声音走过来问：“都准备好了是吗？”

    栾清霄点头：“可以请霍先生过来了。”

    郁慕云转身的时候道：“我刚才给真儿介绍的霍先生，但没给霍先生介绍真儿，我想还是由你来介绍比较好。”

    说完就去客厅请霍武穆过来吃饭了。

    栾清霄笑了笑，先帮聂真儿解下了围裙，然后让聂真儿帮自己解围裙。

    霍武穆走到餐厅的时候看见一幅动人的美人图。

    前面娇柔的女人头颅微垂，几缕长发落在颊边，自有一股柔弱令人想要呵护的气质。站在她身后的女人身材娇小，长发扎成了利落的高马尾，杏眼清亮，粉嫩嘴角含笑，可爱又迷人。

    霍武穆觉得两人之间有一种拒绝他人进入的气场，脚步停顿，一时不知道自己该不该继续往前面走。

    郁慕云好奇道：“霍先生，怎么不走了？”

    聂真儿把栾清霄身上的围裙摘下来放到一边，两个美人听到郁慕云的声音，同时看过来。

    霍武穆不由得屏住了呼吸。

    他以为自己的目光会先落在栾清霄身上，毕竟这是他寻找了十年的女人，可是他却不由自主地看向了聂真儿的方向，遇到聂真儿清澈的目光后才像是被针扎了一下一样去看栾清霄。

    霍武穆心有有些愧疚。他洁身自好这么长时间，没想到今天却变成了一个花心的男人。

    霍武穆既放不下娇弱的栾清霄，又对可爱的聂真儿起了别样的情思。

    栾清霄几人却没发现霍武穆心中乱七八糟的想法。

    栾清霄当着聂真儿的面表演了一次变脸。

    她的左肩微微下移，脸上的笑容娇柔动人，用一种悦耳动听的音调柔声道：“霍先生，请入座。”

    霍武穆回过神来，不敢再看聂真儿，对栾清霄点了点头，以补偿的心态沉重的坐到了上首的位置。

    霍武穆想，他边上有两个空位，栾清霄肯定会坐在其中一个。

    哪知道栾清霄回头拉起愣住地聂真儿，两人一同坐到了霍武穆的对面。

    郁慕云倒是坐到了霍武穆旁边。

    霍武穆：……

    该来的不来，不该来的反而来了。

    霍武穆有些头疼。

    栾清霄一看就是个心细如发的女子，难道她发现自己多看了聂真儿两眼，所以现在生气了？

    霍武穆正想着该如何安抚栾清霄的时候，郁慕云笑道：“霍先生，吃饭之前，先让清霄来给你介绍一下真儿吧。”

    霍武穆抿唇点头，气势沉稳。实际上心中慌的一批。

    不论他心中想了什么事，都不会在脸上表现出来分毫痕迹。

    栾清霄拉住自她“变脸”后就有些懵懵的聂真儿的手，十指交缠，放到桌面上，脸颊微红地对霍武穆道：“霍先生，真儿是我的女朋友，我希望能亲自介绍她给我的救命恩人认识。”

    这一刻，霍武穆仿佛遭到了迎头痛击，整个人都有些恍惚了。他听到自己声音温和地夸奖了两个人很般配，结婚的时候自己要做证婚人之类的话。

    不！不对！他明明应该很生气的，为什么会祝福她们？

    霍武穆的大脑一瞬间清醒过来，身上出了一层冷汗。

    但这时他们已经开始吃饭，霍武穆只要抬起头就能看到栾清霄不断给聂真儿夹菜，她看着聂真儿的眼神中充满了信任与爱意。

    相较于栾清霄，聂真儿的表现可谓是冷淡至极。

    栾清霄给她夹菜，她就随便吃两口，栾清霄含情脉脉地看着她，她全部无视，只知道低头吃菜。

    霍武穆对聂真儿的好感一下子低到了谷底，心中开始为栾清霄不值。

    霍武穆心口像是打破了一瓶陈醋，酸的不行。

    他现在无比后悔自己没有跟着栾清霄一起来x星球，从而给了聂真儿可乘之机。

    在飞船上栾清霄明明对他有好感的。

    霍武穆阴暗地想，聂真儿和栾清霄长久不了，等两人分手，自己还有机会。

    就算她们不会主动分手，自己派人在她们之间制造一些误会也能让她们分手，最后分手后互相厌恶，老死不相往来。

    四人安静的吃完晚饭后，霍武穆当着聂真儿的面，特意夸奖了栾清霄的手艺：“不知道我还有没有机会再吃到这样的美味。”霍武穆叹息道。

    栾清霄似是被他夸的不好意思，脸颊红红地道：“只要霍先生有时间，随时都可以来。”

    栾清霄找系统520查了霍武穆的行程，为了腾出今天一天的时间，霍武穆推了好多工作，接下来三个月都没有时间再来了。

    霍武穆意味深长地看了眼栾清霄身旁聂真儿，笑着对栾清霄道：“为了美食，我肯定有时间，就算没有时间也会挤出时间。”

    可惜聂真儿还在震惊之中，根本没有看到霍武穆的目光，更加无法体会其中的意味。

    三人将霍武穆及乔岑一众护卫队送到门外，霍武穆见栾清霄用那双柔柔的眸子欲言又止地看着自己，声音温和道：“清霄有事和我说？”

    栾清霄紧张地捏着衣摆，眼含期待地对霍武穆道：“霍先生，事实上我和真儿昨天才正式确定关系，距离结婚可能还需要一段时间，不知道您说的做主婚人的事情还做不做数？”

    霍武穆饶是再会掩藏情绪，此刻也不由黑了脸。

    但他很快反应过来，抬眸见栾清霄神色惊慌，连忙安抚道：“可以，只要提前一个月通知我，我一定来做你和真儿的证婚人。”

    反正你们迟早要分手，不可能结婚。

    霍武穆冷酷地想。

    站在霍武穆身后的乔岑听到栾清霄的话吓了一大跳，简直目瞪口呆。

    他根本不知道栾清霄什么时候和聂真儿在一起的。

    他仔细回想自己在洋房住的这些天，发现自己大部分的记忆都没有栾清霄。几乎所有的时间他都和栾清霄的表哥郁慕云在一起。除了早晚饭时间，他不是被郁慕云拉着做这做那，就是自己待在房间里。

    乔岑额头的冷汗都要下来了。

    万一霍武穆要治他失职，他这辈子算是完了。

    没有人比他知道霍武穆对栾清霄有多么的不同，霍武穆甚至因为栾清霄对自己和颜悦色而嫉妒过他。

    霍武穆扬着不是很假的假笑和栾清霄三人告别后，转身上了停在门外的私人豪华飞船。

    乔岑一脸惨色地跟着上了飞船。

    霍武穆坐好后飞船启动，很快自栾清霄眼前消失。

    豪华私人飞船上，霍武穆脸色冰冷，问乔岑：“清霄和聂真儿怎么认识的？”

    乔岑连忙道：“栾小姐转学去x大是聂真儿帮的忙。”

    霍武穆看了乔岑一眼，乔岑觉得霍武穆在看一个死人。

    “给你一个将功赎罪的机会。”霍武穆语气淡淡道。

    乔岑恭敬弯腰道：“您说。”

    “清霄未来会是霍夫人，找人想办法让她们两个分手。”

    乔岑咬了咬牙，应下：“是，霍先生。”

    霍武穆听到乔岑的回答，满意地闭上眼睛，“我三个月后会来检查成果，希望那时候清霄是单身。”

    另一边，霍武穆一行人离开后，栾清霄三人回到家里，聂真儿看着变回原样的栾清霄，杏眼瞪的溜圆：“你的‘变脸’也太吓人了吧，快给我解释！”

 伪装白月光（完）

    栾清霄直接拉着聂真儿回了自己房间, 不给郁慕云看好戏的机会。

    两人坐到床边, 栾清霄认真地对聂真儿道：“我如果和你说在见到你之前就爱上了你，你能相信我吗？”

    聂真儿刚想说“怎么可能”，忽然看到栾清霄的目光，里面满是认真，没有一丝一毫说谎的痕迹，这让她心中的冲动冷却下来。

    聂真儿安静了一会儿, 问：“难道你见过我的照片？或是从什么人口中听说过我？”

    栾清霄摇头：“都不是。”

    “那是因为什么？没有听说过我，也没有见过我的照片为什么会爱上我呢？”

    聂真儿忽然想到了什么，脸色一变：“难道你喜欢的人和我长得很像？我是那个人的替身？”

    栾清霄被聂真儿逗笑了：“当然不是, 你就是你, 我爱上的人一直是聂真儿。”

    聂真儿松了一口气, “你直接说吧, 我不问了，越问越紧张。”

    栾清霄拉着聂真儿的手放到唇边亲了亲, 道：“我给你讲几个故事好不好？”

    栾清霄把两人曾经经历过的世界, 发生过的一些趣事说给聂真儿听, 聂真儿听完，心中久久不能平静, 过了一会儿, 她眼泪汪汪地抬起头来对栾清霄说：“两个女主角的爱情好感人~”

    栾清霄笑道：“是很感人, 你想不想知道她们的名字？”

    聂真儿脑神经忽然刺痛了一下，“想。”聂真儿恍惚道。

    “她们一个叫栾清霄，一个叫聂真儿。”

    栾清霄话音刚落, 聂真儿只觉得自己的脑海中忽然涌进无数记忆碎片，这些碎片让她的大脑剧痛无比，脸色迅速苍白，冷汗簌簌而下。

    等她终于接收了所有的记忆碎片，并且拼凑完整时，她全身已经被冷汗打湿了。

    “真儿，你怎么样？”栾清霄紧张地问。

    最后一次进入虚拟世界之前，曲魏告诉她，在她和聂真儿相爱之后，告诉聂真儿她们之间发生过的事，可能有机会唤起聂真儿的记忆，完全治愈她的心理问题。

    栾清霄本来想过几天再和聂真儿说，刚才突然起了一股冲动，一下子全都告诉了聂真儿。

    栾清霄没想到聂真儿会这么痛苦，心中很是担忧。

    聂真儿的头痛大概持续了半个多小时，等她睁开湿漉漉的眼睛，栾清霄也随她紧张的出了一身冷汗。

    聂真儿用她清澈的杏眼定定地看了栾清霄一会儿，忽然露出一个略显疲惫的笑容，“清霄，你也很想念拥有记忆的我对不对？”

    热泪涌上眼眶，栾清霄点头，眼睛眨也不眨地看着聂真儿，“是，我很想念你。”

    眼泪模糊了视线，栾清霄闭上眼睛再睁开，把眼泪赶出眼眶，聂真儿的模样在她眼中更加清晰。

    虽然没有记忆的聂真儿也是聂真儿，但独自背负着两人曾经的栾清霄曾经无数次想过，如果聂真儿在虚拟世界中能够拥有记忆就好了。

    现在她的梦想终于成真了。

    聂真儿替栾清霄拭去脸上的泪珠，伸出手臂抱住栾清霄，将头颅靠在栾清霄的肩膀上，轻声道：“我也是。”

    栾清霄激动了一会儿，很快冷静下来。

    卧室里开着空调，两个人浑身冷汗地坐在这里肯定会感冒的。

    栾清霄身体动了动，聂真儿抬起头来，杏眼灵动，不似现实世界中的冷静沉暗，“怎么了？”声音软软地问。

    栾清霄帮她把汗湿的发丝别到耳后，看着她怎么也看不够似的，直将聂真儿盯得不好意思才道：“去洗个澡吧。”

    聂真儿动了动，身上粘腻的触感立刻让她点了点头。

    栾清霄带聂真儿去浴室，进去后在浴缸中放满温热的水。

    聂真儿乖乖地等在旁边，见栾清霄弄好一切后站在原地没有出去的意思，不由道：“清霄你不出去吗？”

    栾清霄笑得温柔，手放到她的头上轻轻揉了揉，道：“我怕你身体受不住晕过去，所以打算和你一起洗。”

    聂真儿愣了一下，脸颊红红的，手指纠结地缠在一起：“也不是不行。”

    虽然她和栾清霄在好多个世界中都很亲密，但在现实世界中两人还没到那一步，突然和栾清霄一起洗澡，聂真儿心慌慌的同时，又有些心动。

    栾清霄没有聂真儿纠结，直接搂住聂真儿的细腰，准备帮她脱衣服，“不是不行，就是行的意思了。我会好好帮你洗干净的。”

    聂真儿本来以为自己面对的会是活色生香，结果栾清霄真的规规矩矩地把她浑身上下洗的干干净净。

    被栾清霄从浴室抱出来，聂真儿双手捂住脸，觉得好失落。

    栾清霄用吹风机帮她吹干头发，见她还是捂着脸，担心地凑过去问：“真儿，怎么了？”

    聂真儿摇摇头，两只手被栾清霄温柔地拉了下来，却抿着粉唇不说话。

    “不告诉我？”栾清霄亲了下她红彤彤的耳朵，“让我猜猜……你该不会是期待着我会在浴室里对你做什么吧？”栾清霄夸张地道。

    聂真儿的脸更红了，却义正言辞地道：“不是，我就是不习惯别人替我洗澡，所以很害羞。”

    栾清霄酸溜溜地拆穿她：“我在学校学过的王储起居录里面可不是这么说的。”帝国王储从小身边就跟着许多侍女，每天沐浴都由这些侍女服侍。

    聂真儿听到她的话，忍不住笑了，“清霄，你吃醋了对不对？”

    栾清霄轻轻咬了一下她青葱似的指尖，道：“对，我吃醋了，你要怎么安抚我？”

    聂真儿把自己被栾清霄咬过的手指放在嘴边吹了吹，可怜兮兮地对栾清霄道：“好疼~”

    栾清霄看了眼她的指尖，雪白雪白的，一点红痕都没有，不上当，“你在转移话题，看来还真的是天天被侍女们服侍着洗澡……”

    聂真儿看栾清霄越说越酸，脸都皱起来，连忙道：“我不一样，我从小喜欢一个人呆着，除了很小的时候，洗澡的时候也是自己一个人洗。”

    “你的厌世症是怎么回事？”栾清霄在聂真儿解释完突然问。

    聂真儿想了想，迷茫地道：“我也不记得了，好像是过了十八岁生日突然觉得活着没什么意思……”

    栾清霄无言地抱住她。

    聂真儿抬起头来笑着道：“幸好遇到了你，我现在已经完全好了。”

    “世界这么美好，我还没有和你谈够恋爱呢。”聂真儿凑到栾清霄耳边小声道，“等我继承王位，第一件事就是发展医学，我想寿命再长一些，和你在一起后，总觉得咱们时间太少。”

    聂真儿恢复记忆后，栾清霄直接把自己在遇到她之前发生的事情都告诉了她。

    两人并排躺在床上，聂真儿惊吓地转过身道：“你为了不让男主骚扰我，装成我去勾引男主？！”

    栾清霄认真道：“不是勾引，只是一种最有效的隔离手段。”

    聂真儿抱着栾清霄的手臂，郁闷道：“一想到霍武穆喜欢你，我心里就不舒服。清霄，你太美好了，好多人都喜欢你。你是我一个人的对不对？”

    “当然，”栾清霄保证道，“无论多少人喜欢我，我都只喜欢你一个。”

    第二天，栾清霄在郁慕云调侃的目光中搬到了聂真儿家，开启了两人的同居生活。

    栾清霄和聂真儿过了一个月平静而美好的生活，就在栾清霄以为男主不会出来捣乱的时候，乔岑派出的捣乱对象出现了。

    “同学，对不起，你没有事吧？”一个娇娇小小，看起来很娇弱的女孩子惊慌地对栾清霄道。

    栾清霄皱眉拍了拍自己的衣袖，上面沾染红色的颜料，就算拿去洗估计也洗不掉了。

    女孩忽然拉住栾清霄衣袖，抬起头，用自己的杏眼看着栾清霄道：“我赔给你一件一样的衣服吧，你不要生气，好吗？”

    栾清霄还没来得及说话，聂真儿从教学楼中走了出来。

    一个女孩拉着她女朋友的衣袖，这是什么情况？

    聂真儿走过来，伸手拍掉女孩的手，转过身把栾清霄护在自己身后，凶巴巴道：“你弄脏了清霄的衣服？”

    女孩可怜又委屈的看着栾清霄，眼角泛泪道：“真的对不起，我会赔给你的。”

    “喂，和你说话的是我，你看清霄做什么？”聂真儿不开心地道。

    女孩子仿佛受了屈辱一般地对聂真儿道：“我不叫喂，我叫宁芙。”

    “管你叫什么，这件衣服赔钱就行了，别想着赔衣服故意接近清霄。”恋爱中的少女是很敏锐的。

    宁芙：“……”忽然卡壳了。

    宁芙顿了顿，继续装委屈，“我真的不是故意接近你的，我不知道这位小姐为什么要那么说……”

    栾清霄从身后环住越来越暴躁的聂真儿，冷淡地对宁芙道：“不管你是出于什么目的，我以后都不想再看到你了。”

    宁芙：“……”这还怎么演？

    宁芙扭头想走，聂真儿一定要她赔了钱再走，宁芙白着脸看向栾清霄，栾清霄眼中只有不耐烦，宁芙知道自己没机会勾引栾清霄了，转了帐，头也不回地跑走了。

    有一有二就有三，接下来两个多月，栾清霄又遇到过至少三次或长相或性格和聂真儿相似的人来勾引她，但因为栾清霄不感兴趣和聂真儿铜山铁壁似的防护，这几个人通通都没有成功。

    两个人不仅没有产生误会，反而恩爱更胜从前。

    乔岑正想派第五个人勾引栾清霄的时候，霍武穆回来了。

    霍武穆回来后乔岑向他报告了结果，“霍先生，对不起我没能成功。”

    乔岑以为自己死定了，结果一阵令人窒息的沉默过后，霍武穆大发慈悲道：“算了，这次放过你。”

    乔岑大喜过望。

    霍武穆勾了勾唇，到底没能笑出来。

    离开的这三个月，霍武穆每天都在想栾清霄。

    他想自己为什么会喜欢她，想了很久，发现只是因为她救过自己。

    她救自己的时候只不过是个十岁的孩子，自己没有理由会喜欢上一个孩子。

    他以为自己喜欢栾清霄，不过是对栾清霄的执念罢了。

    因为如果救他的不是栾清霄，他喜欢的就不是栾清霄了。

    栾清霄是他的救命恩人，结果他却因为自己的私心要拆散她的爱情，这不是恩将仇报吗？

    霍武穆深刻地反省了自己，决定不再执着于栾清霄，并且做她和聂真儿的证婚人，见证救命恩人的爱情。

    一年后，栾清霄完成本世界的任务，向聂真儿求婚，聂真儿同意了。

    两人先请霍武穆做证婚人在x星球举办了一次婚礼，回夺星老巢又举行了一次婚礼。

    因为聂真儿想要继续在x大任教，栾清霄干脆带着夺星集体洗白，在x星球成立了一家运输公司。从此以后夺星彻底成了星际传说，再也没有人见过曾经大名鼎鼎的海盗团伙。

 王储的甜蜜爱恋1

    栾清霄出来后没有见到聂真儿, 房海说聂真儿从五楼下来后直接被一堆人带走了。

    栾清霄知道聂真儿应该回了皇室居住的蓝瑟尔宫, 而她现实中不过是个负债累累的普通居民，根本没有见到王储的机会。

    但栾清霄并不担心，她见不到聂真儿，但聂真儿会来见她。

    栾清霄回到家里，静心打磨机甲。

    十天后，栾清霄在从家去超市的路上, 听到了关于帝国王储的消息。

    那是两个穿着军装的男人，正在等待公共飞船。

    栾清霄神色淡淡地站到他们旁边，光明正大地听他们谈话的内容。

    “王储已经从皇家学院学成归来, 王和王后决定为王储选择伴侣。”

    王储患病的消息不能被人知道, 聂真儿治疗用的是去皇家学院学习的借口。

    “不知道是什么样的人物才能够和王储结婚。”

    “全帝国二十岁到二十五岁的优秀未婚青年都可以参加选拔, 我已经订婚, 是没有机会了，不过你可以去报名试试。”

    “报名？去哪报名？”男声心动地道。

    “三天后帝国人民政府顶楼……”

    栾清霄听到这里, 来了一架公共飞船, 两个军装男人上了飞船, 栾清霄掌握了大概情况，没有跟他们上同一架公共飞船。

    聂真儿那边一直没有消息, 栾清霄猜测她是不是遇到了什么困难。

    两个人的爱情, 不能只让聂真儿一个人努力, 她也得努力才行。

    三天后，栾清霄来到帝国人民政府门前。

    高大的建筑看起来很是壮观，玻璃反射出粼粼日光, 好像披上了一层金沙。

    栾清霄还是第一次来这里，走到大门前发现只有扫描虹膜才能进入，她的虹膜不符合条件，直接被拦在了大门外。

    栾清霄左右望了望，见右边单开了一个窗口，有人在那里排队，便走过去。

    栾清霄礼貌询问排在自己前面的人：“你好，想要进帝国人民政府就要在这里排队吗？”

    前面的男人看了他一眼，道：“对。”

    栾清霄就放心了。

    她前面有十个人，每个人花费三分钟开证明，轮到栾清霄还要将近三十分钟。

    她前面的男人等的无聊了，干脆转过身和她聊天。

    “你进去做什么？”

    栾清霄没什么可瞒着的，直接道：“我去报名……”

    “顶层？”男人的目光都变了，“看不出来啊，你这么厉害。”

    栾清霄没听明白。

    是说她作为女人敢去报名王储伴侣选拔厉害吗？

    那应该夸她胆子大才对。

    不过她还是谦虚道：“还行。”

    男人冲她竖起大拇指，好奇地问：“你的机甲叫什么名字？”

    栾清霄：“？？？”他怎么知道我有机甲的？

    “银霄。”

    “到时候我去给你加油啊。”男人道。

    栾清霄确定两个人说的绝对不是同一件事。

    “还没问你是去做什么的。”栾清霄道。

    男人摸了摸头发，笑呵呵道：“我年龄合适，父母让我来报名王储伴侣选拔。我知道没戏，就是来凑个热闹。如果我和你一样厉害会制作机甲，就不用参加王储伴侣选拔，可以参加帝国机甲大赛了。”

    栾清霄：“……”她就说不对劲呢。

    栾清霄露出一个标准的笑容，对男人道：“我也是来报名参加王储伴侣选拔的。”

    男人惊愕，指着她道：“你不是女人吗！”

    栾清霄道：“报名标准中有规定性别吗？二十三岁，会制作机甲的优秀单身青年，我都符合啊。”

    男人哑然，好像确实没有规定只有男人能报名。

    但那可是王储伴侣啊！王储是女人，再找个女人怎么能行？那样下一代王储不就没有了吗？

    人际交往中切记交浅言深，男人笑了笑回过头，没有再找栾清霄说话。

    栾清霄也不在意。

    王储伴侣选拔估计只有她一个女人报名，万绿丛中一点红，作为最珍贵稀有的那个，不选她选谁。

    好不容易排到她，栾清霄用光脑认证身份后，获得了临时虹膜认证资格，时间一个小时，只能通过电梯但顶层。

    报名比开证明要快的多，只需要将光脑对准报名器就能自动报名成功，速度几乎是一秒一个人。

    栾清霄顶着一群优秀男人异样的目光报完名，离开的时候注意到旁边的房间也在进行报名，就是刚才在外面开证明时排队站在栾清霄前面的男人说的帝国机甲大赛。

    栾清霄心里一动。

    以聂真儿的身份，除了聂真儿喜欢她这一点外，她想做王储伴侣没有任何优势，要想获得王和王后的认同，她必须得拿出成绩来才行。

    栾清霄走到了帝国机甲大赛的报名处……

    王储伴侣选拔和帝国机甲大赛都要等待审核，审核完毕后才会通知时间。

    栾清霄从帝国人民政府离开后，直接去了仓库。

    要参加机甲大赛，她还得适应一下机甲操作才行。

    第二天，栾清霄被敲门声惊醒，她从床上坐起来，走到门口打开门，被外面两排穿着雪白制服的宫廷侍卫吓了一跳。

    “栾女士，我们奉王后的命令请您到蓝瑟尔宫。”

    栾清霄没梳头没洗脸就来开了门，“……”一句话没说“嘭”的一声关上了门。

    留在门外的宫廷侍卫们面面相觑。

    来之前王后再三叮嘱他们要好好护送栾清霄进蓝瑟尔宫，说她是王室的恩人，他们当然不敢怠慢，刚才说话的语气也很客气，不知道栾清霄为何会将他们挡在门外。

    “侍卫长，要不要再敲门？”

    侍卫长沉吟片刻道，“还是等一下吧，说不定栾小姐突然有事呢。”

    栾清霄用了十分钟时间把自己打理好，挑了大方得体的衣服换上，才再次打开门。

    “各位久等了，咱们这就出发吧。”栾清霄的笑容温和淡然，看不出半分刚才关门时的急切。

    宫廷侍卫们不会失礼地去看栾清霄穿了什么衣服，听到栾清霄可以走了，他们默默站好队，将栾清霄护在中间，走出了逼仄的地下室。

    这些宫廷侍卫们开着代表蓝瑟尔宫的水蓝色水晶中型飞船而来，栾清霄所住地下室这栋楼的住户包括栾清霄的房东全都出来看热闹。

    他们看着被宫廷侍卫们拥在中间的栾清霄，满脸的不可思议。

    栾清霄在这里住了几年了，经常有讨债的上门，所有人都知道她很穷，她除了长得漂亮，其余的地方平平无奇，他们不敢相信这样的栾清霄会和皇室有关联。

    在众人的关注中，栾清霄面色如常地上了水晶飞船，半个小时后，来到住着帝国皇室的宫殿蓝瑟尔宫。

 王储的甜蜜爱恋2

    栾清霄跟随宫廷侍卫来到蓝瑟尔宫的一处宫殿, 走进去就见座上坐着一位高贵美丽的女士，她肤色白皙, 头戴蓝宝石皇冠，同聂真儿一样的杏眼中透露出威严。

    栾清霄和宫廷侍卫走到近前, 侍卫弯腰行礼道：“尊贵的王后, 栾清霄已经安全带到。”

    王后声音温和道：“你先下去吧。”

    宫廷侍卫离开，偌大的宫殿中只剩下栾清霄和王后。

    王后看着栾清霄不说话，栾清霄就任她看, 眼中神色坦荡，不卑不亢。

    王后从座位上站起来, 走下高阶来到栾清霄年前, 声音温和道：“你就是栾清霄。”

    “是, 我就是栾清霄。”

    栾清霄面色如常回答。

    听到王后的话, 她的心使劲跳了两下。这可是她未来的岳母，说完全不紧张是不可能的。

    栾清霄本来以为来到蓝瑟尔宫能见到聂真儿, 怎么也没有想到宫殿中只有王后一个人。

    王后满意的点头：“长得漂亮，举止大方，怪不得真儿喜欢你。”

    栾清霄吓了一跳，聂真儿已经和岳母大人坦白了吗？

    她的睫毛颤了颤，脸上露出适当的羞涩表情来, “是真儿告诉您的吗？”

    没想到王后摇了摇头，道：“是我猜出来的。”

    她微微一笑：“说起来真儿的厌世症能痊愈，还要多亏了你，我作为母亲, 少不得感谢你。”

    “您客气了。”不是真儿说的？可王后是怎么猜出来的？

    王后道：“跟我来。”抬步往宫殿外面走。

    栾清霄跟随王后来到花园，王后指着湖泊对面道：“真儿现在就在那边的宫殿中……”

    王后说完话音一转，“真儿刚回来时很开朗，但我总觉得她有话想对我说，我等了十几天，只等到她神色越来越忧郁，为了了解真儿不开心的原因，我调查了治愈真儿的剧情修正研究所，拿到了你和她的快穿记录。”

    “我于是知道了真儿忧郁的原因――我的丈夫，帝国的王，一直期待真儿能和帝国最年轻的上将结婚，为王室诞下优秀的继承人，她爱她的父亲，不忍令她失望，但她也爱你，矛盾的心理无人诉说，这让她愈发的忧郁，最近两天，真儿有时候一整日只说一句话。”

    栾清霄听了王后的话，顿时心疼的不得了，恨不得立刻到聂真儿身边去，安慰她，开解她，对她说一万遍“我爱你”。

    王后看到栾清霄眼中的痛意，心中熨帖，不是她女儿一头热就行。

    “真儿忘了，她爱我们，为我们妥协，难道我们就不爱她，不会为她妥协了吗？虚无缥缈的继承人怎么会比她重要。”

    “但真儿是王储，她的伴侣不论性别是男是女，有一点必须做到――他要得到帝国人民的爱戴，是一个优秀的人。”

    “因此我为真儿举办了王储伴侣选拔和帝国机甲大赛。我本来想今天招你来蓝瑟尔宫提醒你报名，没想到你已经报名了。”

    “栾清霄，我给你和真儿一个机会，如果你能夺得帝国机甲大赛的前三名，就能在王储伴侣选拔获胜。”

    王后说完，招来宫廷侍卫，让侍卫将栾清霄送回家中。

    栾清霄离开蓝瑟尔宫前，问王后：“我可以见真儿一面吗？”

    王后道：“你是真儿的恩人，明天蓝瑟尔宫举办宴会会邀请你。”

    栾清霄眼睛一亮，“多谢王后。”

    栾清霄回到自己现在住的逼仄的地下室，开始为明天穿什么去参加蓝瑟尔宫的宴会而发愁。

    她现在根本没有购买礼服的钱。

    她发愁了没有十分钟，门被敲响，栾清霄打开门后看到去而复返的宫廷侍卫向她递上两个精致的礼盒，并道：“栾小姐，这是王后命我交给您的。”

    栾清霄伸手接过来，没等她说话，宫廷侍卫就离开了。

    她回到房间，把礼盒放到床上，打开上面的礼盒后发现里面是一件精致华贵的淡蓝色长裙，取出长裙后，底下雪白的绸布上面摆放着熠熠生辉的宝石项链和耳坠。下面的礼盒中装着一双布满碎钻的高跟鞋，在灯光下闪烁着光。

    王后真的是个好岳母。

    栾清霄开始期待明天的蓝瑟尔宫宴会。

    她会穿着美丽的礼服和聂真儿相见。

    第二天，栾清霄起来后坐立不安，宴会在晚上，她紧张的一天，下午才平静下来，开始梳妆打扮。

    她换上华贵的礼服，戴上宝石项链和耳坠，穿上高跟鞋，等待着宫廷侍卫来接自己进蓝瑟尔宫参加宴会。

 王储的甜蜜爱恋3

    “清霄！”

    栾清霄跟随宫廷侍卫走进蓝瑟尔宫, 在走廊中见到了朝思暮想的聂真儿。

    聂真儿穿着白色长裙，其间有金色无忧花花纹点缀，纯洁美丽的仿佛精灵。

    看见栾清霄后, 聂真儿略显苍白的小脸瞬间浮上红晕，跑过来抱住栾清霄。

    带栾清霄进宫的宫廷侍卫有眼色的走到一旁，背对着她们，替两人守着。

    “我还以为再也见不到你了，对不起，是我胆小，不敢和我父亲母亲说……”聂真儿抬起头看着栾清霄, 清透的杏眼含着莹莹泪光。

    栾清霄从王后那里知道了聂真儿心中的难过与纠结，又怎么舍得怪她，她心疼她还来不及。

    “真儿, 你瘦了。”栾清霄细白的手指抚上聂真儿的脸颊, 眼中闪过痛色。

    “不怪你, 应该怪我才对。如果我足够优秀，能见到王和王后, 肯定不会给你难过的机会。真儿, 不要怪自己好吗, 我会心疼的。”栾清霄在聂真儿垂下的薄薄的眼皮上落下一个珍惜的轻吻。

    聂真儿紧紧抱住栾清霄的腰，将头埋在她的胸前, “我再也不要和你分开了。”

    “真儿，王后昨天召见我和我说过，只要我获得帝国机甲大赛前三名, 就能在王储伴侣选拔中胜出，我会在全帝国的见证下同你结婚。”

    聂真儿担忧地抬起头：“你可以吗？”聂真儿看过的资料中显示，栾清霄甚至没能从第一军事学院毕业，因为她制造的机甲是残次品，完全无法运行。

    “要不然把我的机甲给你用？”

    栾清霄笑着摸摸聂真儿长到披肩的长发，“真儿应该相信我，我一定会用自己制造的机甲获得帝国机甲大赛的冠军的。”

    栾清霄的笑容是那么自信，聂真儿不由自主地点头，心中的慌乱褪去。

    是啊，清霄从来没有说过大话，她承诺过的事情一定会成功，自己应该相信她。

    宫廷侍卫看到有人接近，连忙咳了两声提醒栾清霄和聂真儿。

    聂真儿依依不舍的和栾清霄分开，拉住她的手道：“晚宴就要开始了，我带你过去。”

    栾清霄反手将她的手包裹在手心，然后伸开手指，和她十指交缠，对聂真儿微笑，“我得抓紧我的小可爱，不能和你分开。”

    聂真儿指尖发麻，红着耳朵道：“那你可要抓紧了呀。”

    两个人手牵手往宴会的宫殿走去，宫廷侍卫跟在后面，努力挡住两人十指交缠的手，以防有人见了故意使坏，破坏王储和未来王储伴侣的感情。

    在王储继承王位之前，蓝瑟尔宫处处是危机。

    栾清霄和聂真儿知道分寸，在进入到宴会宫殿之前，轻轻松开了交缠的手指，一同走了进去。

    巨大的水晶灯吊在高顶之上，旋转垂下的菱形水晶散发出柔和的光晕。

    华丽的宫殿内都是身着礼服的贵族男女，他们脸上带着礼貌的微笑交谈，每一位淑女都挺直了脊背，看起来优雅而高贵，衣香鬓影。每一位绅士脸上都带着恰到好处的微笑，看起来彬彬有礼。

    栾清霄和聂真儿走到门口，宴会厅里面的人全都看过来。

    他们目光或好奇或灼热的看向聂真儿，顺便看一看是谁能同帝国王储一同走进来。

    “堂姐，你终于来了。”一个打扮的“富丽堂皇”少女走到聂真儿面前，想要去拉聂真儿的手，却被聂真儿躲开。

    聂真儿神色冷淡道：“聂鲜儿，不要靠近我。”

    聂鲜儿委屈地撅起了嘴巴，摇了摇身体，耳朵上两颗硕大的绿宝石耳坠跟着一起摇晃，将她的耳洞拉扯成细长的一条。

    栾清霄真怕她的耳垂被耳坠豁开，血淋淋的，她疼不疼到无所谓，吓到真儿怎么办。

    “堂姐，你怎么对我这么冷淡，我只是想介绍我的朋友给你啊。”聂鲜儿说着，细长的眼睛中竟然泛起了不明显的泪光。

    要不是水晶灯太过明亮，在她的眼泪中反射出光，其他人轻易不能从她的细缝眼中看到那委屈的眼泪。

    栾清霄明显感觉到在聂鲜儿靠近后聂真儿开始变得冷漠烦躁，她不知道两人之间发生过什么，但她知道一定是聂鲜儿惹到了聂真儿。

    她的真儿是那么纯洁善良，这个聂鲜儿不知道做了多么恶心的事情，才会让真儿这么厌恶。

    栾清霄走到聂真儿前面，挡住聂鲜儿，道：“真儿不想见到你，你却非要过来，不是傻子听不懂人话，就是心里憋着坏水想要害人，”栾清霄笑着问道：“不知道你是哪一种呢？”

 王储的甜蜜爱恋4

    聂鲜儿终于被栾清霄挤兑走。

    趁着王和王后还没有来，栾清霄和聂真儿来到靠窗的角落说话, 厚重的窗帘隔开他人的视线。

    栾清霄抱抱看起来不太开心的聂真儿, 道：“聂鲜儿是怎么一回事, 可以和我说说吗？”

    聂真儿不满足于一个简单的拥抱，伸出手圈住栾清霄的细腰, 将头颅枕在栾清霄的肩上。

    她沉默了一会儿, 缓缓道：“聂瑕是我父亲唯一的弟弟, 帝国唯一的亲王聂瑕的小女儿。”

    “聂鲜儿比我小两岁，和我在蓝瑟尔宫一起长大。”

    栾清霄注意到聂真儿搂住自己的手臂紧了紧, 便在聂真儿瘦弱的脊背上轻轻抚了抚来安抚她的情绪。

    聂真儿白嫩的脸颊在栾清霄肩膀蹭了蹭, 像只可怜可爱的小动物。

    “聂鲜儿性格和我完全不一样，我不爱说话，喜欢独自待着看书，而她喜欢一切与人交往的游戏, 我的母亲以为我缺少玩伴才会整天把自己闷在屋子里，就把活泼的聂鲜儿接进了蓝瑟尔宫陪伴我。”

    “聂瑕在聂鲜儿进蓝瑟尔宫时表现的高兴，他还想顺便把自己的儿子聂骏君送进来，但被我父亲拒绝了。”

    “那时候聂鲜儿借着亲近我的机会，经常向我灌输一个思想：帝国的王应该是男人。她总会叹一口气，然后说可惜堂姐是个女孩。”

    “小时候我不懂她为什么要和我说这种话, 长大后我才发现, 聂瑕一家野心勃勃，他想让他的儿子从我父亲手中接过帝位。”

    “聂瑕对帝位野心勃勃，可惜我父亲对他唯一的弟弟信任有加。我每次看他们一家表演都觉得没意思透了, 连这世界也无聊透顶，令人无比厌倦。”

    “她刚刚过来找我，说不准又打什么坏主意呢，幸好清霄你把聂鲜儿赶走了。”

    栾清霄问：“真儿，你有没有尝试过和你父亲说聂瑕对帝位的想法？”

    聂真儿郁闷地道：“说过，他坚持认为聂瑕是他弟弟，不会有那种心思的，让我不要想太多。我如果有证据就好了。”

    “别难过，我会帮你的。”栾清霄道。

    聂真儿抬起头，看着栾清霄的杏眼中闪烁着碎星般的光芒，“有你真好。”这个世界只有栾清霄会无条件的相信她。

    栾清霄陪聂真儿在窗边平复了一下心情，听到外面传来王和王后马上就要出现的谈话，拉开厚重的窗帘，重新回归酒会。

    果然过了没多久，王和王后从宫殿二楼华丽的旋转楼梯上面走了下来。

    两人脸上都带着宽和的笑容，身上穿着代表王室的金黄色礼服，在宴会厅中众人的仰望之下来到大厅的高台之上。

    聂真儿拉起栾清霄的手走到台边，“清霄，我得上去了。”

    栾清霄道：“我在这里等你。”

    聂真儿走上台，王和王后发表完讲话后，宣布了聂真儿开始参与帝国决策的决定。

    栾清霄注意到站在自己不远处的一个和王略微相似的中年男人瞬间变了脸色，眼中布满阴郁。

    王的讲话完毕，台下响起了掌声，聂鲜儿和一个高个子男人一起走到中年男人身旁，栾清霄听不到聂鲜儿的声音，但看口型知道聂鲜儿叫了中年男人一声“爸”。

    看来中年男人就是聂瑕。

    聂瑕，聂鲜儿，剩下的男人和聂瑕有七分相像，栾清霄猜测他是聂瑕的儿子聂骏君。

    聂真儿从台上下来，看栾清霄一直盯着一个地方，跟着她的视线看过去，看见聂瑕一家人。

    栾清霄转过头来，拉起聂真儿的手，“你刚才在台上美极了。”

    聂真儿立刻便忘记了聂瑕三人，高兴的笑起来，水晶灯的光芒也不及她眸中光彩璀璨。

    这时，宴会厅响起了动人的音乐，众人围城一个大圈，王和王后来到水晶灯下跳今晚的第一支舞。

    王和王后跳完第一支曲子，众人褪去了身上的矜持，绅士们各自邀请自己欣赏的女士跳舞。

    聂真儿看着欢快的舞池，有些心动地看着栾清霄。

    栾清霄笑着抬起她的手，在她手背落下一个轻吻，“我可以邀请你吗，真儿殿下？”

    聂真儿刚要点头同意，一道男声忽然插进来：“美丽的真儿殿下，请将第一支舞留给我好吗？”

    栾清霄转头，高大英俊的男人弯腰对着聂真儿的方向伸出了手。

    “边上将，抱歉，我已经有了舞伴。”

    帝国最年轻的上将边锐凌收回手。他有自己的骄傲，被拒绝后不可能再对聂真儿死缠烂打，即便聂真儿是未来的王也不行。

    但他到底有些不甘心，他想知道是什么样的女人攫取了聂真儿的心。

    边锐凌抬起头看向栾清霄，却在看到栾清霄的脸时怔住。

 王储的甜蜜爱恋5

    今夜的栾清霄无疑是美的。

    窈窕的身姿被长裙包裹, 黑发如瀑披在身后, 她像一朵幽然静开的葵兰，在静谧出散发出诱人的暗香。

    边锐凌规律跳动了二十多年的心脏乱了几拍, 眼中迸发出灼热的烈焰。

    栾清霄眉头微蹙，边锐凌的目光太具侵略性，让她非常不喜。

    只是还没等她说什么聂真儿已经走到她和边锐凌之间，拦住边锐凌的视线。

    聂真儿本来只是对边锐凌没有感觉，在见到边锐凌看向栾清霄的目光后, 聂真儿心中不由升起危机感，开始对边锐凌反感起来。

    明明知道她和栾清霄是一对儿, 还敢觊觎栾清霄，他的人品一定有问题！

    “边上将, 我和清霄要去跳舞了, 你也赶紧去找舞伴吧。”聂真儿笑得温和，笑意却没有达到眼底。

    边锐凌第一次遇到能够令自己心动的女人, 怎么可能轻易放弃。

    他露出爽朗的笑容，干脆隔着聂真儿对栾清霄道：“你叫清霄？不知道是那两个字, 听起来很美。”

    栾清霄捉住聂真儿因为生气而颤抖的手, 走到边锐凌面前，面对着他, 神色冷淡道：“多谢边上将。就如真儿所说的, 边上将还是快去找个舞伴吧。”

    听到栾清的声音，看着栾清霄冷淡的面容，边锐凌的目光更加灼热, “不，我不想找别的舞伴，我……”

    栾清霄打断边锐凌的话，“这个就随您了，我和真儿是今夜彼此唯一的舞伴，宴会时间有限，我们去跳舞了，您想找谁做舞伴或者不想找舞伴都可以。”

    栾清霄说完，没有再给边锐凌说话的机会，拉着聂真儿步入了舞池。

    轻快的音乐让人心情愉悦，两人很快忘记边锐凌，拉着手跳出充满美感的舞步。

    宴会进行到三分之二的时候，聂真儿和栾清霄偷偷离开了宴会厅。

    聂真儿带着栾清霄来到自己的宫殿，赶走所有侍女，同栾清霄度过了现实世界最欢快的一个小时。

    发丝凌乱，白臂微汗，浓郁的香气在宫殿中蔓延。

    聂真儿眼神迷离，红唇微阖，唇间不断溢出栾清霄的名字……

    宴会结束之前，两个偷欢的人又悄悄回到了宴会厅。

    宴会结束，栾清霄不能在蓝瑟尔宫逗留，聂真儿送她到两人今天相遇的地方。

    栾清霄道：“如果不出意外，机甲大赛会在一周内开始，如果想我了，就连接虚拟装备去比赛现场看我，我的机甲叫银霄。”

    聂真儿紧紧抱着栾清霄不肯松开，“万一比赛七天后才开始怎么办，我会想你的。”

    软软糯糯的嗓音听起来可怜巴巴的。

    栾清霄低头亲了亲她的红唇，道：“宝贝，你是不是忘了自己的身份。你现在已经是参与帝国决策的王储了，机甲大赛为帝国选拔人才，如果比赛太晚开始，你可以在内阁会议中提议提前帝国机甲大赛初赛日期，只要你能说服他们，真儿，你可以的是不是？”

    聂真儿虽然患过厌世症，但她从小被当做帝国继承人培养，自然有身为王储基本的素质，如何和内阁大臣交流，如何说服他们听从自己的决定，是她自小便学习掌握的。

    这次是她实践的好机会。

    聂真儿不是关在笼中的鸟，她是天上的鹰，帝国未来的王。

    “我可以吗？”聂真儿抬起头，神色迷茫，不确定地问。

    “当然，我的真儿是最棒的。”栾清霄肯定道。

    栾清霄回到家中后，用光脑给聂真儿发了个“晚安”，等到聂真儿回复后，才安心睡着。

    她在梦中对自己说，不急，美好鲜花着锦，正在走来。

    第二天五点半醒来，栾清霄给聂真儿发了个“早安”后，赶紧去仓库检查调试自己的机甲银霄。

    她必须保证比赛万无一失。

    一直到晚上，胃都饿得有些疼了，栾清霄才从银霄肩膀上顺着绳结下来。

    光脑闪烁红灯，代表有未读取的信息。

    栾清霄点开光脑，看到了聂真儿的“早安”和“晚安”，神色柔和。

    真儿第一天参与帝国决策，肯定忙了一天。

    她们都在各自的领域努力着。

    栾清霄回了聂真儿一个“晚安”，想了想，又加上了“爱你”。

    没想到立刻收到了回复。

    聂真儿：我也爱你［亲亲］，你肯定还没看其他的好消息~

    其他的好消息？

    栾清霄点开剩余的未读消息，除了几个广告推广，还有两封来自帝国人民政府军部发来的信件。

    一封说帝国机甲大赛一周后举行。

    另外一封的时间却不相同，

    ――帝国机甲大赛定于明日中午十二点进行初赛。

    聂真儿说服了内阁官员。

 王储的甜蜜爱恋6

    翌日中午, 栾清霄坐到机甲上，连接到虚拟世界中。

    在虚拟世界里, 参赛人员的身体素质和驾驶的机甲的数值与现实世界完全相同。

    栾清霄操控银霄走到泛着白光的分配台前, 输入自己的姓名和机甲的名字。

    【07号选手栾清霄对战16号选手周成宇。】

    【三分钟后传输到随机战场，请两位参赛选手做好准备。】

    栾清霄听着熟悉的声音和, 试探着问：“520，是你吗？”

    等了一会儿，没有听到回答, 栾清霄以为自己认错了, 心中有些怅然。

    系统520跟随她九个世界，是她的好帮手好伙伴。栾清霄不能再进入剧情修正研究所的虚拟世界，也就没有再遇到系统520的机会了。

    【宿主大大！是我是我！没想到你竟然认出来了，520好开心呀~】

    就在栾清霄放弃希望, 等待系统传输的时候, 系统520突然回话了。

    栾清霄忍不住笑了, 系统520还是一如既往的可爱。

    “回答问题怎么这么慢？”栾清霄问。

    系统520道【我得屏蔽所有人才能和宿主大大聊天呀~】

    “520你怎么会在这？”

    【宿主大大完成所有世界后, 我就失业了，失业不能挣钱养哥哥, 我的哥哥就给我换了一个工作。能在这里遇到宿主大大真好~】

    “你哥哥是谁？”栾清霄有许多问题想要问系统520。

    【我哥哥的名字叫曲魏，我知道他是宿主大大的朋友哦。】

    “曲魏？”栾清霄没想到系统520是曲魏发明的。

    “真是没想到，不过520，你是曲魏的弟弟，我和曲魏又是朋友，以后你不要叫我宿主大大了, 叫我的名字吧。”

    【霄霄！】系统520开心的叫了栾清霄一声。

    系统520是曲魏研发的能够生成感情的人工智能，不像其他人工智能那样冰冷机械，他能在和人的交流中生成情感，或喜欢或厌恶。

    和系统520重逢，栾清霄心情好极了，原本微微紧缩的心脏舒展开来，整个人周身洋溢着轻松愉悦的氛围。

    【霄霄，比赛马上开始，你要加油啊！】

    “谢谢520。”栾清霄笑着回答。

    【所有参赛人员，倒计时三秒，三，二，一，进入随机战场。】

    系统520话音刚落，机甲银霄瞬间消失在原地。

    栾清霄眩晕了一瞬，再睁开眼睛发现自己已经来到视野辽阔的沙漠战场。

    黄沙满地，一架碧绿色的机甲站在对面，里面是她的对手，和栾清霄同一届的天才机甲师周成宇。

    周成宇制作的机甲螳螂机巧灵活，手臂能变成两把锋利的镰刀，肩膀上扛着粒子炮，即可远攻，又能近战。

    当初周成宇便是凭借螳螂以年级第一的成绩从帝国第一军事学院毕业的，甫一毕业就被招进了帝国最大的机甲生产公司，年薪三百万，羡煞一众同学。

    当时不少人特别是栾清霄班里的人喜欢拿倒数第一的栾清霄和周成宇对比，贬低一个捧一个，还特地在学校群里说。栾清霄总被，嫌烦，干脆退了群，顺便删除了班里所有人的好友，防止他们都来问自己为什么退群。

    说来到现在已经毕业三年了，栾清霄终于完成了银霄，周成宇的螳螂也比毕业作品精致了很多。

    场外，聂真儿输入栾清霄的名字后来到沙漠副本观看比赛。

    为了增加氛围，场外弄成了体育场模式，聂真儿坐在正中央的位置，观众台下面是缩小的沙漠和即将对战的两架机甲，观众台对面有一个超级大的水晶屏，栾清霄和周成宇的一举一动都能通过水晶屏放大投影出来。

    聂真儿发现观众台上的人很多，他们手里大多拿着翠绿色的横幅，上面写着“螳螂无敌”或是“成宇必胜”。

    很明显，栾清霄的对手有很多粉丝。

    【比赛即将开始，本场比赛设置观众投注，请大家投注自己支持的选手，如果投注的选手获胜，观众将获得倍率赌资。】

    【现公布选手胜负倍率。07号选手栾清霄对16号选手周成宇，20:1.6，即栾清霄胜利，押注观众获得20倍赌资，周成宇获胜，押注观众获得1.6倍赌资。现在，押注开始，请各位观众谨慎选择。】

    聂真儿左边的人见她手里什么都没有，热心道：“你也是为了看周成宇来的吧，要不要分你一个螳螂旗？”

    右边的人道：“咱们都投周成宇胜，虽然倍率不高，但是一定能赚钱啊。”

    聂真儿心想周成宇是谁啊，听都没听过，竟然有那么多粉丝。

    聂真儿拒绝了螳螂旗，然后拿起投注器选择栾清霄在上面按下一连串的六，点击确定投注，账户中的信用点立刻被划去了相应金额的信用点。

    聂真儿把投注器界面给右边的人看，笑眯眯道：“我不投周成宇。”

    那人看着上面一串六惊呆了，“有钱也不是这么浪费的啊，你知不知道周成宇是谁，你竟然觉得他赢不了栾清霄？”要是这笔钱投注给周成宇，就算是一点六倍也能赚一大笔钱了，他旁边的姑娘为什么这么想不开！

    聂真儿自信道：“谁说我浪费钱了，周成宇是谁不重要，重要的是我知道栾清霄一定能赢。”

    右边的人摇头叹气，不再和看起来天真执拗的聂真儿说话了。

    他一想到那么大一笔钱被聂真儿投给一个不知名的机甲师就心痛。

    栾清霄就是个无名之辈，对上周成宇怎么可能会赢？

 王储的甜蜜爱恋7

    周成宇的螳螂重在速度和灵活性, 只要驾驶机甲的人没问题，一般的机甲很难打到它，是回避伤害的好手。

    栾清霄银霄则不同。

    银霄则胜在攻防兼备, 左手臂装了最新款风轮刀，右手臂拿着一把银色□□, 肩膀上扛着火云炮，身体两侧背着激光枪。

    因为装载的武器多，银霄的速度没有螳螂快, 动作没有螳螂灵活, 周成宇看穿这一点, 由着栾清霄消耗机甲能量, 灵活躲过攻击。

    比赛进行十分钟后，栾清霄的银霄已经消耗了百分之五十左右的能量, 而周成宇的螳螂躲避消耗的能量不到百分之十。

    可以说, 只要银霄的能量消耗完, 螳螂就赢了。

    观众席上，聂真儿紧张地盯着水晶屏, 她右边的观众胜券在握, 叹息又炫耀地对聂真儿道：“你吃亏就吃亏在不了解周成宇。他是谁？帝国排名第一的机甲制造公司的大师级机甲制造师, 他的毕业作品螳螂三年来稳居销冠, 不用想也知道他有多厉害了。”

    聂真儿笃定道：“栾清霄一定会赢, 等会儿让你看我是如何眼光独到把6666666变成133333320信用点的。”

    右边的人嗤笑了声没说话，周成宇的螳螂怎么可能会输给一个无名机甲师？小姑娘涉世未深，不肯面对现实。

    算了, 他说不动她，还是等一会儿比赛结果出来，让现实教她做人吧。

    栾清霄几击未中，立刻转换了攻击方式。

    她很肯定自己刚才的操作已经把速度提到了极致，可是还是无法打到螳螂，看来现在要动用那一招了。

    栾清霄的机甲外壳坚硬，用的是粒子炮都无法轻易轰破的超级金属，周成宇身为机甲大师，自然能认出来。

    这种超级金属不便宜，他还要攒一攒工资才能给螳螂换上，却没想到遇到的第一个对手使用的机甲就用了超级金属做外壳。

    不过就算对手的外壳坚硬，能够抵抗粒子炮，周成宇依然有办法赢过她。

    他很快便决定使用消耗策略，引诱银霄攻击自己，螳螂凭借灵活的动作躲过攻击，等银霄的能量消耗殆尽，机甲自动解体，周成宇就赢了。

    前十分钟，周成宇的策略很有效。他顺利消耗了银霄将近一半的能量，结局似乎已经注定。

    就在周成宇操控螳螂又一次躲避了银霄的攻击后，银霄突然变成了一道光影，银色的身体一瞬间移动到螳螂身后，左手臂的风轮刀卡在螳螂的肩胛处，手臂一抬一放，螳螂已经被重重地摔到地上。

    观众席一片惊呼，只有聂真儿笑得自豪得意。

    此时坐在她右边的观众脸都白了，因为知道周成宇一定会赢，他把所有的存款都押了周成宇胜，如果周成宇输了，他就什么都没了。

    现场观众和他一样倾尽所有下注的人不在少数。

    他们不敢置信，“银霄的速度怎么那么快，比螳螂还要快！”

    “银霄刚才是瞬移吧，残影还在，身体已经移动到螳螂身后了！”

    “如果真的是瞬移，真是太不可思议了，这可是帝国史上第一架能够瞬移的机甲。”

    螳螂被银霄摔得差点散了架，周成宇被震的几乎昏厥，接下来栾清霄根本不给他重新站起来的机会，用剩余的能量打出几发火云炮之后，周成宇包裹在安全舱里被螳螂弹了出来。

    【本次比赛，栾清霄获胜！】

    要不是赌注收益巨大，单聂真儿一个人赢的钱就能把帝国金库掏空。

    初赛晋级后，栾清霄和银霄一战成名。

    听了场内观众的安利，大家都去找栾清霄那一局比赛的视频，看过后无不惊为天人。

    银霄是栾清霄制作的机甲，它竟然能瞬移！

    栾清霄从虚拟世界中出来后就收到了聂真儿发来的消息。

    聂真儿：清霄，你刚才好棒，你赢了！！！

    栾清霄低头回复，眉眼温柔。

    栾清霄：真儿在台下看着我呢，我怎么会输？

    聂真儿：对了，告诉你一个好消息！

    栾清霄：什么好消息？

    聂真儿发来一张图片，是机甲大赛官方转账图，上面的金额让栾清霄挑了挑眉：133333320信用点，你押我胜押了6666666这么多，万一我输了怎么办？

    聂真儿：怎么可能！你不会输的！

    栾清霄：［笑］［亲亲］

    聂真儿：［脸红］，我相信你嘛~

    和聂真儿腻歪了半天，栾清霄退出两人的聊天界面，发现收到了好几封陌生邮件，点开来一看，全都是帝国机甲制造公司发来的，他们想要挖栾清霄到自己公司，还想把银霄批量生产。每个公司给出的条件都很好，周成宇所在的机甲制造公司甚至给出了年薪五百万的价格，比周成宇还要多两百万。

    栾清霄直接一键回复“我会认真考虑”，她现在只想赢得比赛，至于找工作，等她和聂真儿结婚再说。

    初战告捷，接下来几场比赛栾清霄也很顺利的取得了胜利，唯一遗憾的是她的赔率降到了1.12左右。

    十场比赛过后，栾清霄进入决赛，只剩下十个人来争夺冠军。

    栾清霄进入虚拟世界后拿到了自己对手的信息，她的对手是聂骏君和他的机甲奔腾。

    栾清霄觉得这名字耳熟，想了一下，响起自己从聂真儿口中听过聂骏君的名字。

    聂骏君不就是聂真儿的叔叔聂瑕的独子吗？

    这一家人居心叵测，栾清霄打算速战速决，在十分钟内将聂骏君淘汰出局。

 王储的甜蜜爱恋8

    栾清霄想和系统520聊聊天, 可是今天系统520只用机械的声音说话, 根本不回应她。

    栾清霄以为系统520忙于分配选手, 没时间和她聊天，站到白光上准备进入赛场。

    还是熟悉的眩晕，栾清霄睁开眼睛，却发现自己站在一片白茫茫的雾气之中，周围什么都没有，她的对手聂骏君和他的机甲奔腾更是不知所踪。

    栾清霄：520，你在吗？

    没有准备倒计时，栾清霄也收不到系统520的回复。

    整件事都透着古怪。

    平常几千个选手同时上线时系统520都能屏蔽他们和自己聊天，现在只剩最后十个选手了, 怎么520反而没时间和她说话了？

    栾清霄神色忽然一厉。

    或许不是系统520不搭理她, 而是有什么东西缠住他, 让他没办法搭理她。

    栾清霄在白雾中谨慎的走了十多米，又发射了一次火云炮，结果连个声响都没有听到。

    她确认系统520出了问题，立刻切断虚拟世界连接，从里面切出。

    ###

    聂真儿和往常一样来看栾清霄比赛。

    栾清霄的人气在经过数场比赛节节攀升, 聂真儿进入观众席后, 周围的人手里拿的灯牌上写的名字基本都是“栾清霄”和“银霄必胜”。

    对此，聂真儿既自豪又有些吃味。

    原本栾清霄的好只有她自己知道, 现在突然多了这么多人喜欢栾清霄，聂真儿觉得自己不是唯一了。

    不过那点点酸溜溜的感觉当然没有自豪多，她喜欢看着周围人对栾清霄表达喜爱, 下注都买栾清霄胜。

    白光一闪，银霄和奔腾出现在森林战场。

    茂密的林木遮掩了对手的身影，聂真儿通过水晶屏看到银霄被投放在森林正中央的位置，而奔腾就在银霄身后二十米之外，开局站位对栾清霄非常不利。

    【比赛即将开始，本场比赛设置观众投注，请大家投注自己支持的选手，如果投注的选手获胜，观众将获得倍率赌资。】

    【现公布选手胜负倍率。07号选手栾清霄对99号选手聂骏君，1.12:1.63，即栾清霄胜利，押注观众获得1.12倍赌资，聂骏君获胜，押注观众获得1.63倍赌资。现在，押注开始，请各位观众谨慎选择。】

    聂真儿听到聂骏君的名字，眉头微蹙。

    她竟然不知道聂骏君也参加了帝国机甲大赛。

    聂瑕一家的狼子野心，聂真儿稍微一想就知道聂骏君为什么要参加帝国机甲大赛。

    只要在帝国机甲大赛获得冠军，就能获得帝国大部分人民的爱戴，好为以后替代聂真儿继承帝国王位做铺垫。

    但聂骏君今天可是踢到铁板了，因为栾清霄会打败他！

    届时聂骏君不仅得不了冠军，连前三名都进不了。

    聂真儿想到这里，嘴角微微弯起。

    聂真儿每局都固定投注6666666押栾清霄胜，这局也不例外。

    投注时间一到，场上的比赛正式开始。

    聂真儿轻松地靠在椅子背上看着场上的比赛。

    场上，比赛开始信号发出后，栾清霄的银霄一动不动，奔腾则开始大步往前走，奔腾脚落地的声音极大，足以，我看出聂骏君是如何嚣张。

    他根本不怕暴露出自己的踪迹。

    奔腾很快走到银霄身后，扬起手臂变换成钢刀劈下。

    观众们不由发出惊呼。

    就在钢刀劈下来的那一刻，银霄动了……它开始往前走，走了十多米，又停了下来。

    “这是栾清霄的战术吗？我还以为刚才她会直接用瞬移。”

    “不知道…快看！奔腾又大步走过去了！”

    这次所有人都目光专注的盯着场上，等待栾清霄用瞬移加操作把聂骏君打的落花流水。

    聂真儿不由得坐直了身体，眼中闪过担忧。

    栾清霄刚才的行为很不对劲，一点也不像平常的她。

    奔腾大步来到银霄身后，没有犹豫，再次举起了手臂，用钢刀劈下。

    银霄身影忽然消失！

    “来了！瞬移！”场上一片兴奋。

    “我就喜欢银霄的瞬移，等银霄量产后我一定买一架试试瞬移！”

    ……

    “不对啊，银霄瞬移到哪去了？怎么看不见它？”

    “躲起来了吧，接下来就是银霄反杀的高光时刻！”

    一秒，两秒，三秒……一分钟后，场上还是不见银霄的身影，而奔腾也没有寻找银霄的意思就那么大大咧咧地站在原地，昂着头，仿佛胜利已经被他收入囊中。

    【栾清霄下线超过一分钟，自动认输，本场比赛聂骏君胜！】

    聂真儿嚯地从观众台上站起来。

 王储的甜蜜爱恋9

    栾清霄突然因为断线失败震惊四座, 反应过来的人开始骂骂咧咧, 聂真儿顾不得管那些人，从虚拟世界中切出后立刻带着宫廷侍卫直奔栾清霄的地下室。

    “咚咚咚！”急切的敲门声传来, 栾清霄紧皱的眉头微松，放下手里的万脑走过去打开门。

    “真儿？你怎么来了？”栾清霄惊讶道。

    聂真儿让宫廷侍卫在门外等着，推着栾清霄走进她的屋子, 关上门。

    “清霄, 比赛打到一半, 你怎么突然断线了？”聂真儿问。

    她脸上还带着跑步出来的红晕，杏眼中满是急切。

    栾清霄皱眉道：“比赛到一半？我根本没能进入比赛场地。”

    “周围只有白茫茫的雾气, 我什么都看不见，走了几步也一样。我怀疑系统520被病毒入侵了, 所以就切断连接出来看看，刚才我正试着用万脑同系统520连接, 查找病因。”

    听完栾清霄的话, 聂真儿神色凝重道：“刚才我在观众席上看到了银霄，系统也正常地播报了比赛信息，你突然切断连接，时间超过一分钟，系统直接判定聂骏君胜利。”

    “聂骏君……他在场上是什么表现？”栾清霄若有所思道。

    聂真儿回想了聂骏君不对劲的地方, “他…一副胜券在握的模样, 好似知道自己一定会赢。”

    聂真儿说完和栾清霄对视一眼，两人同时道：“一定是聂骏君搞的鬼！”

    只是只有她们两个知道栾清霄被聂骏君阴了所以才会输，其他人可没看出什么, “那些输了钱的观众很生气……”

    栾清霄抱了抱聂真儿安抚她：“没关系，等我找出聂骏君的把柄，重新回归赛场，他们就不会生气了。”

    栾清霄拿起旁边的万脑，上面显示的连接进程已经达到了百分之八十，栾清霄马上就能联接到系统520的私人密钥。

    “我在这里陪着你。”聂真儿道。

    栾清霄点头，笑着对她说：“有你在我会安心很多。”

    看到栾清霄温暖的笑容，聂真儿眼底的担忧去了大半，脸上重新扬起了笑，“加油，我的清霄是最棒的~”

    栾清霄亲了聂真儿一下，沉下心来等待。

    五分钟后，万脑打出“嘀”的一声，深蓝色的屏幕上面出现一个被监狱困住的灰色头发小男孩。

    他小男孩一看见栾清霄，碧绿的眼眸忽然盛满泪水，眼泪扑簌簌往下流，“霄霄，我被坏人关起来了，这里好黑好可怕。”

    栾清霄心疼地隔着屏幕摸摸他的头，道：“别怕，我马上救你出来。”

    聂真儿凑过来看，“520，别哭啦，清霄马上就能救你出来的。”

    系统520抽抽噎噎地放下揉眼睛的手，不好意思地对聂真儿道：“真儿，其实我平时没有这么胆小的，可是我已经被关了四个小时了，呜呜呜，到底是哪个大坏蛋这么坏呀。”

    聂真儿道：“大坏蛋叫聂骏君，等我和清霄给你报仇。”

    “真儿你真好，霄霄也好，你们两个真是天生一对！”系统520道。

    聂真儿扭头去看栾清霄认真的侧脸，眼中爱意弥漫。

    “好了。”栾清霄将双手从键盘上拿下来，道。

    她转过头看到聂真儿的目光，神色柔和，凑过去吻她，聂真儿仰起头，露出细白脆弱的脖颈。

    困住系统520的监狱土崩瓦解，灰发碧眼的小男孩开心地跑出来就看到栾清霄和聂真儿正在接吻。

    系统520连忙捂住两只大眼睛，口中道：“非礼勿视非礼勿视，我什么都没有看到啊。”几根手指却故意分开，大眼睛从缝隙中偷看。

    聂真儿赶紧推开栾清霄，脸颊因为呼吸不畅染上一层薄晕。

    “520，你还是小孩子，不要看。”聂真儿红着脸软软道。

    系统520道：“我都看过不知道多少次啦~”

    栾清霄：“……你，”

    系统520听出栾清霄声音里面的危险，立刻道：“我只看过你们接吻，其他更深入的交流没看见！”

    还有更紧急的事情要做，栾清霄暂时放过系统520。

    “真儿，我想等聂骏君暴露出他的目的后再给他最后一击，你先回蓝瑟尔宫，当做什么事情都没有发生过。”

    聂真儿道：“好，你和520都要注意安全。”

    翌日，在五进三半决赛中，聂骏君抽中轮空直接晋级。

    第三天，决赛，聂骏君顺利打败两个对手，登顶冠军宝座。

    帝国时报用了大篇幅来报道聂骏君，从他亲王独子的身份，到他俊朗的脸，再到他优秀的机甲操作，聂骏君俨然成了帝国新一代偶像，无数少女少年奉他为偶像，内阁会议上也开始有人提议让聂骏君破格参与帝国决策中来。

    对聂骏君来说，一切都在往他期待的方向行进。

    就在这时，栾清霄将这几天整理好的关于聂骏君作弊的信息发布到了星域网上。

 王储的甜蜜爱恋（完）

    栾清霄的证据放到星域网上后，看过的人无不恼火非常。特别是拿些在栾清霄和聂骏君比赛时押了栾清霄胜的人, 更是气的不行。

    无数人到帝国人民政府请愿收回聂骏君帝国机甲大赛冠军的荣誉, 他这种作弊的小人根本不配得到这个奖。

    因为请愿人数太多，内阁迅速召开会议, 讨论该如何处置聂骏君这件事。

    此前提议过让聂骏君加入内阁的官员全都低下头尽量减少存在感，期盼这股火不要烧到自己身上。

    聂真儿已经把聂骏君的事情原原本本的告诉了聂珏, 证据确凿。聂珏身为帝国的王, 虽然对唯一的亲弟弟聂瑕有慈爱之心, 但若是聂瑕觊觎他的王座, 这慈爱不要也罢。

    聂珏神色不明, 道：“众位以为聂骏君该如何处置？”

    官员们都知道聂珏对聂瑕的感情, 面面相觑, 不知道该说什么。

    聂真儿就在这时站起来, 道：“父亲，王子犯法与庶民同罪，更何况聂骏君只是亲王的儿子，女儿认为依法治罪即可。”

    其他官员都在偷偷观察聂珏的表情，如果聂珏要保聂骏君，他们当然不能跟帝国的王反着来。

    聂珏听了聂真儿的话, 垂眸，用在场人都能听的十分清楚的声音道：“如果大家都没有意见, 就按王储所说的来做。”

    聂珏抬眸，眼神锐利：“有人有意见可以提出来。”

    聂珏摆明了不想保聂骏君，官员们傻了才会有意见, 一众人忙不迭道：“王英明，王储英明。我等没有意见。”

    内阁会议结束，那几个被聂瑕收买提名聂骏君进内阁的官员擦着脑门上的汗忙不迭地站起身要离开。

    “林逸轩，方明志，罗天泽……你们留下。”跟在王身边的侍者用尖细的嗓音念了几个名字。

    几人面容一僵，双股微微发抖走到聂珏面前，弯腰行礼道：“不知王留下我们有什么事情？”

    聂珏冷着脸不说话，几人额头的汗不停往下流。

    聂真儿把他们和聂瑕的聊天记录及收受贿赂的记录放到桌子上，“你们看完再说。”

    几人听了聂真儿的话，下意识去看聂珏。

    聂珏拍了一下桌子，打印成册的记录在桌子上跳了三跳，足见聂珏拍桌子的力气有多重，怒气有多大。

    几人吓得赶紧把记录拿起来传看，看完一个个都站不住了，腿软地跌倒在地。

    聂珏神色莫测：“你们认罪吗？”

    “认罪，我们认罪！”

    证据都在这里了，他们不认罪有用吗？

    宫廷侍卫将几人认罪的画面录下来，走过来把人拖出殿外。

    等所有人都离开，聂珏叹了一口气，道：“我没想到聂瑕会觊觎王位，甚至不惜作弊帮聂骏君获得帝国机甲大赛的冠军，帮他造势。”

    “真儿，是我错了。”

    聂真儿走过来轻轻拍了拍聂珏的肩膀，安慰道：“您只是一个爱护弟弟的哥哥罢了，错的人是聂瑕。”

    聂骏君的帝国机甲大赛冠军没能保住，不仅如此，聂瑕一家人快速被送往帝国最偏僻贫瘠的星球，聂瑕接受不了，想要见聂珏，被聂珏拒绝了。

    聂骏君一路作弊，不知道淘汰了多少个有实力的选手，为了公平起见，所有同聂骏君比拼过得选手都直接晋级。

    加上栾清霄，一共九个人重新晋级，冠军将在十八个人中产生。

    十八进九，九进五，五进三，三场比赛分三天进行，最后一天，是万众瞩目的决赛。

    大了十倍不止的观众席被坐的满满当当，聂真儿带着菲珏和聂珏一起来看栾清霄的比赛。

    “父亲母亲，你们快看，清霄好厉害！”聂真儿激动地攥着父母的手摇晃。

    菲珏和聂珏互相对视一眼，不约而同地露出笑容。

    聂真儿还是第一次这样把他们当做父母亲近他们，而不是把他们当做帝国的王和王后。

    聂珏给菲珏发信息：栾清霄也不是没有可取之处，至少边锐凌不会令真儿变得这样亲近咱们。

    菲珏：你还没有放弃撮合边锐凌和真儿吗？

    聂珏：看栾清霄的表现，想做王储伴侣，至少要拿个冠军才能勉强配的上真儿。

    菲珏：她才二十多岁……

    菲珏：我已经同她说好了，只要获得帝国机甲大赛前三名，我就同意她和真儿的事。

    聂珏：……我不同意！

    当然，聂珏最后还是同意了，因为栾清霄轻轻松松打败了两个对手，获得了帝国机甲大赛的冠军。

    当系统宣布栾清霄获得冠军的时候，全场都沸腾了。

    他们站起来尖叫，脸上洋溢着兴奋的笑容。

    聂珏被他们感染，本来板着的脸不禁也露出笑容。

    帝国机甲大赛结束后，栾清霄被帝**部特聘为一级机甲师，年薪八百万信用点，她研发制造的银霄量产后只能给军队使用。

    她就像传奇一样，一下子从地下室站到了蓝瑟尔宫。

    就在大家还在谈论栾清霄的具体实力到底有没有在帝国机甲大赛中发挥出来的时候，王储伴侣选拔开始了。

    王储伴侣选拔不公开不公平，因为栾清霄已经被内定为王储伴侣，不过有那么多青年才俊报名参加，怎么样也要走个过程。

    第一天，青年才俊齐聚蓝瑟尔宫跑马场，由王储亲自筛选出十个符合审美的王储伴侣人选。

    需要选出来的十个人都是聂珏提前定好的，包括他之前给聂真儿选的边锐凌。

    聂真儿将场上的人一个个看过后，把记下来的人名交给宫廷侍卫后离开了跑马场。

    晋级的十个人出来后，其他人失望地离开了蓝瑟尔宫。

    九男一女，其他人都目光灼灼地盯着栾清霄，想知道她为什么会在这里，又为什么能晋级，但大家都互不相识，一时没人好意思和栾清霄搭话。

    边锐凌犹豫了一下，走到栾清霄身边，低声道：“你果然来了。”

    栾清霄道：“我是真儿的恋人，当然要来。”

    边锐凌抿了抿唇，道：“你是女人……”

    “女人又如何？”栾清霄的眼睛带着刺一般看向边锐凌。

    边锐凌：“……对不起，我不是那个意思，我只是……”

    边锐凌的话还没有说完，有人过来组织他们去下一个场所。

    栾清霄转身便走。

    边锐凌目光暗淡地看着栾清霄的背影。

    如果自己能够早一点认识她就好了……

    可惜世界上没有如果。

    接下来十人又通过了一系列测试，直到晚上才结束。

    最后结果将在帝国的情人节2.14那天宣布。

    酷爱八卦的帝国人民表示自己那天一定会观看直播。

    情人节当天，天空中飘飘洒洒下起了雪花，很快地面被覆上了一层白茫茫的雪。

    十人最后只剩下三人，帝国上将边锐凌，帝国财务部长的小儿子方淮，还有帝国顶级机甲大师栾清霄。

    他们站在原地，侍者拿来眼罩将他们的双眼蒙住，并被告知聂真儿牵了谁的手，谁就是命定的王储伴侣。

    边锐凌知道自己没有希望，扭头看了栾清霄最后一晚，淡然地戴上了眼罩。

    方淮紧张的手抖，眼罩戴了三次才戴好。

    栾清霄忍着激动戴上了眼罩，眼前一片黑暗。

    很快，熟悉的脚步声传来，一下一下走近栾清霄，一下一下踏入她心里。

    一只柔软的小手握住了栾清霄的手。

    聂真儿摘下栾清霄的眼罩，笑着道：“情人节快乐~”

    栾清霄认真的看着聂真儿，眼眶微微泛红，“情人节快乐。”

    观看直播的帝国人民吃了好大一口狗粮，差点噎过去。

    “真儿，我爱你，嫁给我好吗？”栾清霄抬起聂真儿的手，放到唇边轻吻。

    “我也爱你。”聂真儿搂住栾清霄的脖颈，踮脚主动吻上栾清霄的红唇，肯定的回答自唇边溢出：“好。”我们结婚吧。