&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　《穿到狗血言情文里搞百合[快穿]》作者：岫白
　　文案：
　　谈恋爱吗，让你家破人亡的那种？
　　谈恋爱吗，让你神形俱灭魂飞魄散的那种？
　　谈恋爱吗，把你当替身的那种？
　　谈恋爱吗，让你得抑郁症的那种？
　　谈恋爱吗，虐身又虐心的那种？
　　谈恋爱吗，强行误会重重的那种？
　　谈你妈的恋爱，不管你是皇上太子天帝魔尊武林盟主还是总裁校霸，求求你们先做个人吧！
　　景念死后绑定一个系统被迫穿越到了这些狗血言情文里，还都是戏份颇重的女主，必须按照书里描述的情节来怎么办？
　　景念:我选择当场去世！
　　系统:等一下，把这段演完了再死。

　　划重点:
　　①女主又美又皮，这是一个沙雕文！
　　②攻的身份在每个世界里不定，但都是一个人！
　　③爱你们！每晚21点准时更新，大家不见不散鸭
　　一句话简介：全员沙雕！

　　内容标签： 幻想空间 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：景念 ┃ 配角：慈安 ┃ 其它：


第1章 霸道总裁爱上我①
　　“景念，虽然你为我堕过三次胎，挡过五次刀，自杀过七次，还愿意把你的肾移植给陌儿，可我还是不喜欢你，你不要再纠缠我了。”
　　静谧的小花园里，高大英俊的男人背对着月光，如刀削般凌厉的脸庞上满是冷漠，一双如同星辰般的眸子里丝毫没有感情，就好像说出这番话的他不过是一个局外人而已。
　　而站在他对面的是一个娇小柔弱的女孩子，那张精致的小脸更是迅速苍白起来，就连那单薄的身形也忍不住微微颤抖。
　　‘您瞧瞧他说的这还是人话吗？’
　　【请宿主快速完成与人物对话！】
　　一段对话在景念的脑中响起，一个声音是属于她自己的，另外一道则是一个自称004的系统。
　　不动声色的撇了撇嘴，暗道这系统还真是死板，她不再分心，而是专注做起任务。
　　景念凄惨一笑，两道眼泪刷的就下来了。
　　“闻人哥哥，不要抛弃念念好不好？”
　　闻人权天皱了皱眉，只觉得面前这女人还真不知廉耻，都已经拒绝的这么明显了，还是死皮赖脸的要贴上来，若不是这女人的勾引，他怎么可能背叛他的陌儿那么多次？
　　他眼底闪过一丝轻蔑，抬腿离开了这个地方。
　　当闻人权天也就是所谓的男主离开后，景念以肉眼可见的速度放松下来，然后转身直接坐到了旁边的长椅上，一脸咸鱼的安详姿态。
　　很显然，她并不是原装正主。
　　她在现实世界也叫景念，只不过被车撞的血肉模糊之后，就只剩下了一个灵魂，然后被拉进了系统空间。
　　004告诉她，只要她能完成十个任务，就能在将来的某一天复活。
　　而所谓的任务，就是穿成这些狗血言情文的小世界女主，按人设走完整段剧情，然后心安理得的狗带。
　　现在是她的第一个任务――《霸道总裁:惹火娇妻带球跑》。
　　景念看过整篇剧情之后已经不想说什么了，因为实在是……太他妈狗血了。
　　男主闻人权天是整个国家最有钱有势的男人，长相英俊，性格冷酷，拒绝了无数女人，却唯独将女二景陌放在心尖尖上宠，皆因在小时候景陌曾经救过他。
　　可要不怎么说是狗血小说呢，其实真相是女主景念才是男主心头的白月光，那个小时候救他的人。偏偏当年两人没有留下信物，这事儿又被景念的继母，景陌的亲妈知道了，于是来了一出李代桃僵。
　　可是女主也阴差阳错爱上了男主，还甘愿成为了病弱不能进行床事的继妹的替身，为男主流过好几次产，甚至再次怀孕之后被男主发现她和女二的匹配度很高，硬是将她绑上了手术台割了她的肾。
　　看到这一段的时候景念不禁感叹，男主可真是个狠人。
　　中间又是各种纠缠，女主一时伤心跑到了国外，认识了男配二三四五六，期间还生下了男主的儿子，这儿子也是牛逼，三岁就已经是世界顶尖黑客了，有一次上街的时候被男主发现并带走。
　　后来男主查清了所有事情，最终爱上了女主，女二被抛弃后走投无路彻底疯狂，开车撞死了女主，全剧终。
　　看完整个剧情后景念久久不语，靠在椅背上垂眸沉思，这幅样子很能唬人，系统还以为她是对剧情有什么见解，就问――
　　【你有什么想法吗？】
　　回过神来的景念摇了摇头，神色带着一丝凝重的说：“我没什么想法，但是我觉得作者很有想法。”
　　这个作者也是个狼人。
　　她适应了会儿就回到了大厅里，突如其来的富丽堂皇差点没闪瞎她这个穷人的眼睛。
　　目光所至皆是一片金碧辉煌，大厅里萦绕着高雅的音乐，不少穿着光鲜亮丽的人们端着红酒聚在一起交谈着，仿佛电视剧里演的上流社会现场。
　　今天是景家办的宴会，主要目的是为了宣布男主和女二订婚的事情，不少人都受邀参加了，而原女主这个小透明自然没人在意，即使中途被男主叫出去也没有人看到。
　　景念四处看了看，然后眼神一亮，跑到一个不惹人注目的角落里坐了下来。
　　可能是有钱人的乐趣，大厅里除了布置的华丽，更是放了不少看起来就又贵又美味的食物，景念从小就是孤儿，手上从来没有存过钱，这种占便宜的事情她当然不能错过。
　　不一会儿，她面前的桌子上就多了许多空盘子。
　　边吃还边和系统聊天。
　　‘有钱人吃饭忒讲究，一盘就装那么一小口。’
　　系统没搭理她，她也不在意，依旧自顾自的吃着。
　　突然，一道娇俏的声音响起。
　　“这不是姐姐吗？怎么躲在角落里吃东西，是害怕自己不合群吗？”
　　景念抬起头，发现一群穿的花枝招展的女生站在自己面前，刚才说话的就是为首的那个，也是长得最漂亮的。
　　【叮！检测到女二出现。】
　　听到系统的声音，她低着头略微勾了勾唇，看来这是个恶毒女配，果然小说里的女主女配性格必须对立，自己的人设是柔弱善良型，女二就是明艳恶毒型。
　　下一秒，她柔弱开口：“妹妹，我现在怀了闻人哥哥的孩子，饿的比较快。”
　　果然，景陌听到这话脸上的嫉妒之色压都压不住，一双眼睛简直像淬了毒一样盯着她。
　　身后那群小跟班们也是一脸忿忿不平之色，撺掇景陌好好收拾她这个不知廉耻抢妹夫的女人。
　　景陌上前一步，就要动手打她的时候，一个男人突然拽住了她扬起的手。
　　“景陌，你在干什么！”
　　【叮！检测到男二出现！】
　　一时被钳制，景陌下不了手，她一脸怨毒的看着景念，“果然是个狐狸精，勾引了那么多男人。”
　　然后又像是想起了什么，脸上的表情好了些，用炫耀的语气说：“知道这次权天为什么不让你打胎吗？因为你的肾马上就是我的了，权天说这段时间不能让你身体受损，否则会移植给我一个不健康的肾。”
　　“你爬上权天的床又怎么样？还不是得一次次的流产，权天最后还是要和我订婚。”
　　景陌说完这些，就带着她那些跟班趾高气扬的走了。
　　少女坐在角落里，一张小脸隐藏在阴影里，娇小的身躯微微颤抖着，仿佛受到了极大的痛苦。
　　宋柏延眼中闪过一抹心疼，他走到少女身旁，轻轻摸了摸她的头，温柔道：“你只不过爱错了一个人，这不是你的错。”
　　少女满脸哀伤的抬头看向他，眼眶中尽是泪水在不停打转，像是内心有着巨大的苦楚，这样子看的宋柏延心跳漏了一拍的同时却也满是心疼。
　　景念擦擦眼泪，声音低落的道：“宋哥哥，我没事，你让我一个人静静吧。”
　　“……好。”宋柏延有些不放心的看了看她，最终还是点点头走了。
　　见人走了，景念放开自己一直掐着大腿的手，胡乱擦了擦好不容易挤出来的眼泪，一边一口一个甜点一边思索自己该如何完成任务。
　　她问：‘我真的怀孕了？’
　　【并没有，宿主的身体是系统伪造的虚拟体，在您来之前，这个世界的女主位是空缺的，只不过是书中的一串设定。】
　　景念发愁：“那我从哪儿弄出个男主的孩子啊！”
　　她没有注意到，从对面的二楼栏杆处，投来一束注视的目光，不是隐晦的打量，而是灼热而贪婪的紧盯着，目光的主人轻轻倚在栏杆处，一向沉着冷静的眸底第一次翻起了波澜。
　　怎么会……
　　慈安原本轻轻搭在栏杆上的手猛的用力，自从有记忆开始，她就知道自己是宋家三女，平日最爱吃喝玩乐，是个不学无术的废物点心。
　　可是这明明与事实不符，她明明能在一次又一次的考试中获得满分，那些对于别人来说难度颇高的知识对她来说却没有一点难度，而且她明明一点都不会画画，最感兴趣的方面是金融……
　　可自身的记忆和这个世界的人都明明白白的告诉她，她虽然废物，唯一的优点却是画画的极好。
　　她怀疑自己的记忆出了什么问题，她是宋慈安，又好像不是宋慈安。
　　而且……她眯起眼看下面那个似乎是因为吃到蛋糕笑的开心的女人。
　　景家大小姐啊……
　　她以前也不是没见过，但是这人就如同这世界上的每个人一样，如同机械木偶毫无生气，今天却像是被注入了一股鲜活的力量，变得不同了起来。
　　更何况――
　　这女人身上有一层柔和的光晕亮起，不那么明亮的刺眼，却也足以显示它的存在感。
　　宋慈安独自在这个阴暗晦涩的世界踽踽独行这么多年，早已变得波澜不惊，而此时的景念就好像一束光，以不容拒绝的姿势猛的照亮了这个世界。
　　诡异的，她好像有一种隐隐的感觉，在这个景念身上，说不定有她记忆的秘密，这个念头来的疯狂而强烈，差点使她失去了一贯的冷静自持。
　　是失控的感觉。
　　宋慈安低低笑了起来，不过……也是令人愉悦的感觉。
　　――――――――――――――――――――
　　开文大吉！
　　这真的是我改过最多的一个开头了，感觉好像怎么写都不满意一样（吐槽）
　　但是我会尽力写好的。
　　希望大家能喜欢这个故事，看文愉快鸭！
　　ps:文案格式来源于知乎上“子不我思”小姐姐的回答，已获得授权。
　　――――――――――――――――――――――
　　看到有人问双洁问题，在作话里说一下，每个世界都是1V1双洁的。
　　原剧情的女主只是一段设定，存在于所有剧情人物的记忆中，但是在女主来之前是没有原女主这个人的，女主来了之后才把这个空缺的女主位补上，然后身体也是系统在女主穿来之后给她创造的虚拟体。


第2章 霸道总裁爱上我②
　　【叮！检测到必要剧情点，请完成为男主解药任务。】
　　【闻人权天浑身火热的快要爆炸，昏沉之间，他摸到了一副娇软的躯体，然后压了上去，他捏住她的脸，冷酷道：“是你自己送上门来灭火的。”随后便像打桩机一样不停动作起来。】
　　听到系统的念白，景念虎躯一震。
　　出现了！打桩机和灭火器！
　　‘下次别念原文了，你的机械音不太适合这么火辣的内容。’
　　系统念这些羞耻的台词时给她的感觉就像是――一个得道高僧在跳艳舞。
　　骚，太骚了。
　　问清楚男主现在在什么地方之后，景念迅速往那边赶了过去，推门进屋子的一瞬间，男主也暴露在她的面前。
　　他倒在床上，看起来的确已经意识不清了。
　　景念想了想，将男主扶了起来，向浴室走去。
　　闻人权天感受到身边温软的娇躯，燥热稍稍减退了一些之后他睁开眼睛，发现是景念后他嗤笑一声，“女人，你是来给我灭火的吗？”
　　景念不带感情的答：“是。”
　　闻人权天满意的点了点头，又道：“你不要生出不该有的心思，我心里爱的还是陌儿，你只不过是用来灭火的工具。”
　　景念敷衍道：“嗯。”
　　闻人权天皱了皱眉，终于感受到一一丝不对劲，他看了看周围，问：“怎么不把我扶到床上？”
　　景念这次没回答他，而是推开了浴室的门，闻人权天看着她的动作，眼中闪过一丝兴味，他邪魅一笑，道：“你想在浴室做？”
　　景念面无表情的看了他一眼，扯过旁边的喷头就用冷水滋了他一脸。
　　闻人权天：？？？
　　他刚想发怒，却听到景念愧疚的道：“闻人哥哥，我还怀着孕，只能先委屈你了。”
　　闻人权天脸色稍缓，原来是顾念着他的孩子。
　　虽然不可能让这个孩子出生，但是景念也不能现在就流产，陌儿还需要这女人的肾，在把肾摘除之前，这女人必须是一幅健康的身体。
　　不消一会儿，他身上的燥热感褪去。
　　【叮！任务完成。】
　　景念收起淋浴喷头，怯怯的看着一脸阴沉的男主，问：“闻人哥哥，你好些了吗？”
　　闻人权天冰冷的看了她一眼，推开她走了出去。
　　景念跟着闻人权天走了出去，对方是直接离开了，她站在门口还没到两秒，景陌张牙舞爪的走了过来。
　　这回没带小跟班。
　　她上来就扯着景念的衣服问：“你刚才和权天在干什么？”
　　这种受人钳制的感觉并不好，让景念有些暴躁的想要推开对方，刚走了个傻逼男主又来个傻逼女配，这么高强度的与智障对戏让她有点吃不消。
　　可惜系统的声音恰巧响了起来。
　　【叮！请宿主完成被女二推下楼梯的任务。】
　　行叭。
　　狗系统。
　　她原本想要挣扎的动作顿住，原本冷的吓人的眼神也软了下来，酝酿出一幅怯生生的语气：“闻人哥哥好像中了春/药，我就……”
　　景陌咬牙切齿的骂道：“你个贱女人……”
　　景念抽空瞥了一眼身后的楼梯，发现难度略高，冷硬的材质通过头顶的大灯折射出刺眼的光，看着就很疼。
　　只不过还没来得及跟系统再做商量，一股力道突然袭来，景念调整好姿势，向楼梯下坠去。
　　她心道这次可惨了，估计会受点伤，不过也没有太过担心，毕竟通往成功的路径总要做出小小的牺牲。
　　只不过，还没等到疼痛袭来，一只有力的胳膊搂在了她的腰上，让她落入一个有些柔软的怀抱。
　　景念错愕抬头。
　　女人含笑对上她的眼睛，白皙的皮肤与嫣红的唇形成强烈对比，那头如墨般的乌发也为这人增添了一丝光彩。
　　总结来说，是个很好看的女人。
　　但是景念不是很开心。
　　因为――
　　【叮！任务失败，请重新完成。】
　　她的任务失败了。
　　楼上失手推人的景陌怨毒的看着她，说了一句“算你好运”后就离开了。
　　留下景念与救了自己的女人在原地大眼瞪小眼。
　　女人勾唇一笑，道：“景小姐没事吧？”
　　景念看了她一眼，没有说话。
　　偷偷在心里问：‘这是哪个重要角色吗？’
　　【男二的妹妹，路人甲。】
　　路人甲？也就是和剧情没啥关系的。
　　景念冷淡疏离的冲女人点了点头，说了声谢谢。
　　女人却突然做了个她没想到的动作，纤细的手指轻轻划过她的脸颊，帮她把遗落的发丝勾到了耳后。
　　美人含笑：“景小姐头发散了。”
　　景念感觉自己被抚过的脸颊有些发烫，她看着那双明亮璀璨的眼睛，突然有些不敢与之对视，只得匆匆低下头，后退了两步。
　　“不、不好意思，我还有事，就先走了。”然后冲着景陌走掉的方向追了过去，她还有任务在身，得尽快找到景陌才能完成。
　　宋慈安站在楼梯拐角处看着她的背影逐渐消失，神色不明的低笑了一声，她捻了捻手指，回想起刚才的触感。
　　腰挺细的……
　　这头景念终于找到了刚才跑掉的景陌，她这会儿已经回到了宴会上，和一些贵太太们聊了起来，景念则跟个变态似的躲在旁边看着。
　　等景陌聊完天/跳完舞/喝完酒之后终于一个人准备去洗手间了。
　　景念跟在她后面走了一路，等到了一个没人的拐角时冲了上去，然后拉着景陌就走。
　　景陌被吓了一跳，以为这女人嫉妒她想要鱼死网破的害她，然后一路挣扎到楼梯口。
　　景念一脸认真的抓住她的手，说：“推我。”
　　景陌：“你什么意思？”
　　“我说推我。”
　　景陌收回手，反而往后退了一步。
　　她怀疑这女人想要陷害她，说不定等她一推，旁边就突然出现一群目击者。
　　甚至很有可能权天会在这附近。
　　景陌脸上的表情变了，她谨慎的看着这个以往她不放在心上的继姐，觉得这女人心思果然恶毒。
　　以前那副柔弱的样子怕是装出来的。
　　想到这里，她立刻往回走，丝毫不接受景念的建议。
　　景念跟在她旁边，“你刚才不是想推我吗？我现在让你推你倒是推啊！”
　　景陌将这句话当成了对她的挑衅，对方越是嚣张越让她不敢轻举妄动，她小心翼翼的走着，离景念之间的距离估计有三米远，生怕这女人给她来个当场碰瓷。
　　宴会下半场景念一直跟在景陌身后，而景陌也异常的安分，甚至还有认识她们两个的人奇怪，这对向来水火不容的姐妹居然还有这么和谐的一天。
　　后来――
　　景陌正在吃饭，坐在她旁边的景念突然阴森森来一句“推我”，差点没让她把粥吐出来。
　　景陌洗漱。
　　景念:“推我。”
　　景陌睡觉。
　　景念：“推我。”
　　景陌练舞。
　　景念：“推我。”
　　……
　　景陌觉得她快疯了，甚至做梦都是景念不停的绕着她转，耳朵里循环“推我推我推我推我……”
　　她终于忍受不住了，在景念又一次纠缠的时候问：“你到底想干什么？”
　　“很简单的，你就轻轻推一下就行。”
　　景陌犹豫了一下，想到这些天景念阴魂不散的声音，她伸出手轻轻摸了景念一下。
　　然后迅速后退三米远。
　　景念先是愣了愣，没想到女二突然同意了，然后眼神一亮，自己倒退着跑到楼梯口，摆好姿势，骨骨碌碌滚了下去。
　　【叮！任务完成。】
　　她从地方爬起来，拍了拍自己身上的灰尘，对站在楼上面色惊恐的景陌笑了笑。
　　景陌心里立刻警铃大作，这女人，果真想陷害她！
　　不过令她惊讶的是，对方后来居然再也没提过这事，让她早早想好的一番说辞烂在了肚子里。
　　只不过惊吓已经形成，她现在走路都形成了避着景念的习惯，没有她的找事作妖，倒是让景念过了几天安生的豪门生活。
　　【叮！请完成徒手掏肾的任务。】
　　系统的声音再度响起。
　　景念看了看关于这段剧情的着重描写。
　　然后晚上多吃了个猪腰子。
　　第二天，闻人权天的手下将吃饱喝足的她绑到了屠宰场。
　　呸，是医院。
　　手术台有点硬，但是也还可以忍受，灯光打的比较足，有点晃眼睛，医生们也非常敬业，态度不错。
　　医生还没下手麻醉时，闻人权天踱步进了手术室，所以景念有时候觉得写这些狗血文的作者真神奇，原来做手术的时候闲杂人等可以穿着高定西装进手术室的吗？
　　好吧，或许有钱真的可以为所欲为。
　　闻人权天低头看着手术台上表情痛苦的女子，她小脸苍白，一双眼睛死死的盯着她，充斥着爱意和恨意。
　　他难得想对她态度好一些：“你的肾给陌儿也不算亏，能够让我一同爱着这个器官，你应该感到荣幸。”
　　真恶心――
　　景念忍住想吐的念头，敏捷的将手伸向自己胸口，那里鼓起的幅度比以往大了些，闻人权天瞪大眼睛，还没搞清楚她这突如其来的操作是什么意思，就被血糊淋拉的甩了一脸血。
　　与此同时，景念拿出准备好的眼药水瓶子，往自己眼下.部分滴了两道血。
　　使出全身最大的力气嘶吼道：“闻人权天，我与你恩断义绝！”
　　行云流水，一气呵成。
　　不枉她对着镜子练了那么久。
　　闻人权天被糊了一脸血，似乎是想生气，但听到景念喊的那句话，又神色复杂的看了她一眼，然后捧着肾走了。
　　“快去给陌儿做手术，这肾不新鲜了就不好了。”
　　神他妈不新鲜！
　　躺在手术台上的景念差点笑出来，这肾是她前一天托人搞到的猪肾，要说新鲜程度，可能只比坏掉腐烂要好一点点吧。
　　与此同时，系统的声音响起。
　　【叮！任务完成。】
　　刚才那一群医生跟着闻人权天都走了，现在手术室就剩她一个，她慢慢坐了起来，用手抹掉脸上的鸡血，扯出一个反派专用冷酷无情的笑。
　　呵，垃圾！
　　然而刚出手术室大门，就被一个慌张的身影堵住了。
　　宋柏延表情焦急，在看到景念的那一刻才放松下来，赶紧过来拉着她的手问：“念念你没事吧？我听说闻人权天想要摘除你的肾。”
　　景念摆出一脸凄然的表情，仿佛已经心如死灰，“肾……已经给他了，从此以后，我们一刀两断。”
　　宋柏延心疼道：“念念，你受苦了。”
　　听说景念被绑来医院后匆匆跟来的宋慈安仔细看了看她的肚子，觉得这人怎么也不像是刚做完手术的样子。
　　――――――――――――――――――――
　　先说一声，文中如果出现羞耻尴尬描写，请不要惊慌，那都是原狗血言情文中的描写，而且一般都是原剧情人物的心理描写。


第3章 霸道总裁爱上我③
　　“你……刚做完手术？”宋慈安迟疑的问。
　　“对啊。”
　　“现在就下地走路，伤口没问题吗？”
　　路人甲怎么突然给自己加戏？
　　景念呵呵干笑了两声，道：“医生技术比较好。”
　　宋慈安不再说话了，不是早就知道了吗，这女人身上肯定隐藏着什么秘密，她做出什么事都不足以惊奇。
　　宋柏延却突然做了一个所有人都没想到的动作，他把景念抱了起来。
　　公主抱的那种。
　　然后深情款款的说：“念念，他不爱你，我爱你。”
　　“跟我回宋家吧。”
　　宋慈安莫名有点烦躁，那天柔软的触感仿佛再次出现在她手上，让她忍不住握了握手。
　　景念维持自己凄惨绝望的人设，轻轻点了点头。
　　然后她住进了宋家的大宅子。
　　在她住进宋家的期间除了男二不停献殷勤之外就没别的事件发生了，之前见过几面的宋慈安也没怎么出现，据管家说好像是一直待在画室画画？
　　管家慈祥的笑着，眼角皱纹堆起：“我们家小姐呀，最喜欢画画了。”
　　景念识趣的没有去打扰对方。
　　夜晚，据说一直在画画的宋慈安结束一天的工作，推开了景念的房门。
　　床上的人睡的正香，月光透过窗帘微微照进屋里，这点萤火之光却不如景念身上的光芒，浅黄色的光晕静静笼罩在她的身侧，让她显得更加神秘莫测。
　　宋慈安轻轻触碰了下她温热的脸颊，目光晦涩。
　　“你究竟是什么人？”
　　……
　　景念又在宋宅晃悠了几天，日子平静的像是一潭死水，男主和景家那边都没有消息传来，让她怀疑自己是不是被遗忘了。
　　然后刚这么想的她，手边的电话突然响了。
　　她接起电话，系统声也同步响起。
　　【叮！请完成豪门支票剧情。】
　　【宋柏延温柔的话语回荡在耳边，令景念破碎成片的心脏慢慢痊愈，她想:干脆就这样吧，忘记闻人哥哥喜欢上延哥哥好了……但是日子注定不会平静，宋母将她约了出去，“给你一百万，离开我儿子！”一张支票被甩在桌子上，对面打扮贵气的妇人不屑的看着她――】
　　咖啡厅里。
　　景念的安静让对面的妇人有些不悦，她轻轻的敲了敲桌子，“一百万难道满足不了你吗？”
　　少女眼神悲痛，绝望的看着她，“不，我和宋哥哥是真心相爱的。”
　　“两百万。”
　　景念摇摇头：“爱情怎么能用金钱来衡量。”
　　贵妇咬咬牙，又拿出了一张支票，“五百万！”
　　景念以迅雷不及掩耳之势拿走了那张支票，同时绝美的脸上流下了痛苦的泪水，她几乎泣不成声：“阿姨，你、你要这么说我也没办法，我只是希望你们母子和睦，你放心吧……我不会再打扰宋哥哥了。”
　　对面的贵妇人心头一震，顿时觉得，这个女孩是多么的爱她的儿子啊！她能感受到女孩的痛苦，也为儿子能有一个这么爱他的人而高兴。
　　只不过――
　　她们宋家的门槛高，绝不能找这么一个豪门弃女当做儿媳妇。
　　她站起来，深深地看了景念一眼，道：“记住你今天说过的话。”
　　然后就提着包优雅的离开了。
　　【叮！任务完成。】
　　景念拿着五百万的支票，只觉得钱不能弥补自己痛失所爱的悲伤，于是准备去大吃一顿。
　　走进剧情中曾经多次提起的，高贵典雅的私房菜馆，她的眼神一亮，进了个包厢后就点了据说是世界上最好吃的菜。
　　很快，一盘盘精致的菜肴被端了上来。
　　吃完后，景念满意的点点头。
　　剧情诚不欺我。
　　这顿饭一共花了两万二，这价格在以前她是想都不敢想的。开玩笑，两万二够她生活一年了好吗？
　　有钱人真快乐。
　　她顿时发愤图强：‘004，我一定要好好做任务。’
　　【宿主知道努力就好。】
　　吃饱喝足的景念准备收拾收拾先租个酒店住下来，却没想到系统又发布了一个任务。
　　【叮！请宿主完成逃到国外并生下孩子的剧情。】
　　【闻人权天正在追捕宿主，他想抓您回去打胎。】
　　‘啧啧啧，男主还真狠心。’
　　景念装模作样的感叹了一番，然后一脸兴奋的跑到了机场。
　　至于为什么兴奋？
　　剧情上可是说，她在国外的三年了无音讯，就连男主动用所有势力也找不到。
　　而她现在，一个拥有五百万的富婆。
　　马上就要奔向自由又美好的生活了！
　　闻人权天看着病床上睡着的景陌，那有些苍白的嘴唇让他忍不住想要亲吻，他骨节分明的大手碰触在女孩脸上，轻轻抚摸了一下。
　　助理戴着耳机一脸恭敬的进来了，他看着柔情似水的总裁，内心的震撼不可谓不大，即使已经见过那么多次，还是忍不住惊叹。
　　这个气势惊人，高贵冷漠，跺跺脚便能使全球经济震动的男人，居然用那双尊贵的手温柔的抚摸着一个人。
　　看来总裁的确爱这个女人至深。
　　闻人总裁冷冷的开口：“事情办的怎么样了？”
　　听到总裁的声音，他内心悚然一惊，顿时不敢再多想别的，于是垂着眼睛恭敬道：“总裁，我们翻遍了H市，并没有找到景念。”
　　闻人权天眯起眼睛，“没有找到？”
　　嗤，看来这女人果真爱他至深，居然能在他庞大的势力下躲藏起来，只为了生下他的孩子。
　　只不过……这个孩子不能留，他的血脉只有陌儿才有资格生下来！
　　“继续扩大范围寻找，找到之后直接带去打胎。”
　　冷酷的命令在耳边响起，助理表情更加恭敬，也不禁在心里想，总裁的手段真是越来越铁血了。
　　景念一路上躲躲藏藏，终于来到了机场，然后她立刻买了一张时间最近的机票飞到了F国。
　　下飞机后，景念呼吸了一下新鲜空气，总觉得这空气中都弥漫着快乐的味道。
　　以前没死的时候是个孤儿，天天住在社会最底层，忙忙碌碌也挣不下几个钱，还有不少人因为容貌而打她的主意，逼得她不得不学会了如何反击，甚至还学会了泼辣低俗的骂人方法，就连那一片嘴最脏的老太婆都吵不过她。
　　而穿越之后，这个身份有血缘关系的亲人不在乎她，虽然说起来是个豪门小姐，甚至处境还不如之前的她。
　　但是现在有个三年的时间，就好像是白来的假期一样，让她忍不住放松下来。
　　手上有钱心里不慌，再加上这是好不容易得来的自由，找了个落脚的酒店后，景念难得的悠闲逛起了街。
　　F国是有名的时尚之都，她走走停停，买了不少东西，正想坐在路旁的椅子上歇歇脚，就听到旁边的铁皮垃圾桶“彭――”的一声，像是什么东西惊慌之下撞上了。
　　景念回头看去，刚好对上一双睁的圆溜溜、湿漉漉的大眼睛。
　　眼睛的主人还冲她摇了摇尾巴。
　　心思转念间，景念已经勾起了一抹微笑。
　　“呦――这不是我儿子吗？”
　　景念把新鲜出炉的儿子带回了酒店，为此还多支付了一笔宠物费。
　　饶是见多识广的系统，这会子也有点懵。
　　它看着正哼着歌给小黑狗吹毛发的景念，问：【宿主打算做什么？】
　　景念显然心情很好，她拍拍小狗柔软的毛发，愉悦的说道：‘我和闻人权天的儿子啊，它叫闻人傲天。’
　　【可是、可是书中描述男主的儿子小小年纪聪明绝顶，三岁时就能用黑客技术攻克F国精密系统。】
　　‘可是有发布必须让男主儿子成为黑客的任务吗？’
　　【好像没有。】
　　‘这就对了嘛。’景念笑眯眯的说，‘他闻人权天的儿子聪明，关我景念什么事？’
　　因为任务期限是必须在F国待三年，所以景念带着她“儿子”干脆直接租了一个民居，手上还有一大笔钱，她也不委屈自己，租的是小别墅型房子，非常享受。
　　这期间她真的把小黑狗当成儿子养，出去逢人问起就介绍这是自己的亲儿子，别人还以为她是那种特别爱宠物的小姑娘，把宠物看的特别亲才这么叫。
　　没在这片儿住多久，就有人和她打招呼时会说――
　　“景，今天又带儿子出来散步啊！”
　　“景，你的儿子真可爱！”
　　“景，你这么漂亮，真的不考虑找个男朋友吗？”
　　果然天下大妈是一家，不仅Z国的大妈闲着没事给你介绍男朋友，外国的大妈也一样。
　　刚开始因为景念明显的东方人面貌显得比较稚嫩，不少人都以为她是个未成年，后来在她无数次解释后才相信她真的已经二十岁了。
　　接着麻烦就来了。
　　因为她精致漂亮的容貌，不少大妈张罗着要给她找对象，甚至还有几个男孩开始献殷勤。
　　好在大家都没什么恶意，大妈们也就是嘴上说说，在她明确拒绝后也没有缠着非要给她介绍，总之在异国的生活还是比较愉快的。
　　今天天气还不错，景念打算出去溜溜自己儿子，在跟一众热情的邻居们打过招呼之后，向最近的那个公园走去。
　　殊不知，一辆黑色轿车一直跟在她身后不远处。
　　宋慈安坐在车里看着前面那个娇小活泼的身影，竟然无意识的笑了笑。
　　半年前她突然消失，闻人权天动用全部势力也没有找到，她也暗中查找过，始终没有消息，却不成想她来F国谈个生意能无意中得知对方的消息。
　　不知道是出于什么目的，她拍下了一张景念住在宋家时的照片，照片中的女孩儿独自一人坐在花园里的秋千上，神情完全没有面对别人时的虚假，而是像当初她第一次见到对方时，因为吃到了好吃的蛋糕而露出开心的笑。
　　这张照片一直存在手机里，她来开会时却阴差阳错让负责人查理看见了，对方立刻兴奋的说，这个女孩儿他认识。
　　就这样，她被带到了这里。
　　她正想着之前发生的事，一时没有注意，前面那道身影却突然加快了速度，她立刻让司机跟上。
　　女孩儿钻进一条小路，然后不见了。
　　“笃笃笃――”车窗突然被敲响，宋慈安转头看去，看到了女孩儿明媚的笑脸。
　　她说：“宋小姐，跟着我作甚么呀？”
　　――――――――――――――――――――
　　我觉得我之前写的几章有点问题，然后就全改了，幸好发表的章节不多，只不过这么一改后面的稿子就全废了，蠢作者这几天得日夜不休的存稿了。
　　看过的小天使可以再看一遍呀，保证和之前不一样。
　　然后请个假，今天不更，今天写了一万多字，实在把我给榨干了，明天我尽力写，然后双更补偿大家！
　　谢谢小可爱们（鞠躬！


第4章 霸道总裁爱上我④
　　宋慈安跟着景念来到了她暂住的地方。
　　“真没想到第一个找到我的人是你。”
　　景念柔和的声音响起，伴随着的还有她往杯子中倒水的动作。
　　宋慈安接过那杯水，坐在沙发上盯着她看，直到把人看的有些发毛时，她才淡淡开口。
　　“我也没想到。”
　　“明明你什么伪装也没有做，闻人权天动用那么大的势力也找不到你。”
　　还有我。
　　我也找不到。
　　她在心里默默说。
　　自从她发觉自己身上出现谜团后就悄悄在私底下创业，虽然对画画一窍不通，她却意外的对商业非常敏感，再加上这个世界的人普遍智商好像有些奇怪，于是这些年也让她攒了不少产业。
　　表面上她只是宋家那个不学无术的二女儿，暗地里她的势力已经能和闻人权天相抗衡了，可即使是两个这么大的势力同时寻找，也没有找到。
　　“怎么样？要去告发我吗？”
　　景念笑眯眯的坐在她对面，用仿佛是说笑一样轻松的语气问着敏感的问题。
　　“当然不会。”
　　宋慈安定定的看着她，突然很想弄清楚她身上的秘密，鬼迷心窍下居然随口编了一段话。
　　“我在国内惹了事，被宋家厌弃后送到这里了，身上只带了一点钱，现在属于无依无靠的状态。”
　　“所以呢？”景念挑了挑眉。
　　“所以我能住在你这儿吗？看在我曾经救过你的份上。”她说的是当时景念差点被推下楼梯的时候。
　　只不过她不提这个还好，提起来就让景念想起了那段自己和景陌都备受折磨的日子，表情微微有些不好看。
　　‘004，这是怎么回事？不是说三年内没人能找到我？’
　　【应该只是巧合，而且对方属于路人甲身份，即使找到宿主也不会影响剧情，请宿主放心。】
　　景念又看了看神色莫名有些可怜的宋慈安一眼，念在当初对方也是好心，而且还是不受剧情影响的好心，还是答应了她的请求。
　　“刚好还有一间客房，你住吧。”
　　“不过可先说好，我不会白养着你的。”
　　宋慈安眼中闪过一抹笑，她点点头，一本正经的说：“放心吧，我会每个月上交生活费的。”
　　就这样，宋慈安和景念字面意义上的同居了。
　　早上起来，宋慈安拉开窗帘，外面的阳光一下子洒落进来，从她的窗户往外看能看到一片小花园，里面种的却不是名贵的花，好像是什么菜。
　　等等，菜？
　　宋慈安再仔细的看了看，又拿出手机搜图比对了一下，确定以及肯定，这小别墅的花园里种的是满满的小白菜。
　　她顿时感受到一阵难言的沉默。
　　景家大小姐会种菜吗？
　　她站在窗前勾起唇角，果然这个世界只有她们两个相同。
　　洗漱过后她走到客厅，发现景念已经起床了，正在餐厅做饭。
　　少女手下动作熟练，小黑狗在她脚边不停的打着转，时不时的会被她用脚轻轻挑开，然后再说一句：“儿子，一边玩去！”
　　这幅场景充满了烟火气息，少女的脸上更是朝气满满，看起来温馨的不得了。
　　只除了对方身上始终笼罩的那层光晕。
　　淡黄色，微微发亮，将少女的存在一下子拔高。
　　宋慈安欣赏了一会儿，收回目光，景念在她眼中独一无二的奇特勾起了她的探究欲，她酝酿开口：“你知道……你身上有光吗？”
　　景念快速舞动的菜刀停了下来，她差点切到自己的手指头。
　　这是什么新型的土味情话吗？
　　沉吟片刻，她谨慎抬头，目光深沉。
　　宋慈安看到她这幅郑重的样子也不由得挺起了脊背，她以为她会听到一个秘密。
　　“你是说我的人格魅力吗？”
　　顿了顿，景念继续切菜，“它的确使我闪闪发光――”
　　“但是即使你这么夸我，碗你还是必须刷的。”
　　宋慈安没想到会听到这么一个不着调的答案，她在沙发上坐的直直的，看着少女切菜的背影，然后忍不住哑然失笑。
　　真可爱。
　　此时小黑狗转了一圈，发现自己的妈妈不理它之后就离开了厨房，它习惯了安逸的生活，即使家里多了一个人它也没有乱叫。
　　反而跑到宋慈安脚下转圈圈，开始她还能视而不见，然而小狗油亮柔软的毛发时不时蹭到她的脚踝，勾的人心痒难耐，她还是没忍住撸了一把狗毛。
　　然后赞叹道：“你养的狗真可爱。”
　　“它叫什么名字？”
　　菜已经下锅，景念在百忙之中回头看了一眼，小黑狗现在已经安逸的趴在宋慈安怀里了，她随口道：“这我儿子，天天。”
　　宋慈安有些意外，没想到景念这么喜欢狗，竟然把狗当成自己的亲人。
　　吃完饭之后景念要出门，并且嘱咐宋慈安在家要好好洗碗，照顾好她的狗儿子。
　　“你出去干什么？”
　　宋慈安看着打扮奇怪的景念，实在不明白这人想要做什么。
　　一顶帽檐特别大的草帽，然后穿着朴素还破了个洞的衣服，背上背着一个大框，手里还拿着一根棍。
　　景念听到她的疑问先是一愣，然后目光严肃，仿佛她问的是什么严谨的哲学问题，压低声音神秘兮兮的道：“我在响应党的号召。”
　　宋慈安显然不懂。
　　景念又道：“好了别问了，这种机密不能泄露。”
　　然后就背着她的大箩筐出了门。
　　宋慈安看着她的背影沉吟片刻，总觉得对方好像不是很聪明的样子。
　　一路上，像做贼一样，景念拉低帽檐，戴上口罩，终于来到一片没多少人的草地，兢兢业业的开始捡起了垃圾。
　　一边捡她还一边问：‘004，我今天的任务还有多少？’
　　【20/100了，宿主加油！】
　　景念心里也苦。
　　她刚才对宋慈安说的从某种意义上解释也不算错，毕竟“响应新时代，争做新青年”中明确说明，做好人好事是当代新青年的模范标准。
　　虽然她这三年与主要剧情人物没有牵扯，但是免不了要维持一下女主柔弱善良的人设。
　　重点是善良。
　　女主是那种，走路要给小蚂蚁让路，过斑马线要扶老奶奶，甚至可以把自己身上所有的钱都给流浪汉的人，看到垃圾又怎么可以无动于衷呢？
　　于是系统发布了三个日常任务。
　　①每天扶一百个老奶奶过马路。
　　②每天给一百窝小蚂蚁让路。
　　③每天捡一百个垃圾。
　　三选一，显然前面两个有点难度。
　　也许没有那么多老奶奶每天等着过马路，她也找不到一百窝蚂蚁。
　　就决定是你了，捡垃圾！
　　垃圾随处可见，即使被看到了别人也不会觉得变态，顶多会认为这是个善良的有为青年，并不会像强行抓老奶奶过马路一样而被有色眼镜看待。
　　更何况她还捂得这么严实。
　　捡了大半天，晶莹的汗珠从脸上滑落，在系统的天籁之音中，景念卸下所有伪装，扔掉了大箩筐。
　　【叮！任务100/100完成。】
　　开玩笑，难道你会觉得一个拥有五百万资金的富婆将一个箩筐反复使用？
　　这在她这里当然是一次性的，小别墅的地下室里，她一口气买了一千个大箩筐，如果不是系统拦着，她甚至想买成镶金的。
　　不得不说，有钱人捡垃圾也很快乐。
　　此时地下室里，宋慈安看着自己不小心碰到的箩筐，有些隐隐想要崩溃。
　　她真的没想到，她只是追着调皮的小黑狗跑而已，没想到会撞破这么大的一个机密。
　　景念是一直在为党组织秘密输送箩筐吗？
　　……
　　景念在外面一晃悠就是一天，还买了大包小包的东西拎着往家走，她全然没想到，家里还有一大一小两个饿了一天肚子。
　　她推开家门，看见坐在沙发上幽幽望向她的宋慈安。
　　“怎么了？”
　　景念先把手里的东西放到门边，然后弯着腰一边换拖鞋一边问。
　　“你中午没回来，我们两个饿了一天。”
　　景念愣了一下，在她的人生里，还真没遇到过不会做饭的人，之前住在脏乱差的老城区，那里的人普遍没钱，不可能天天出去吃，于是做饭这种经济实惠的技能就成了每个人必须掌握的。
　　然后她突然想起来，自己收留的这个，是从小咬着金汤匙的宋二小姐。
　　“你不会连外卖都不知道该怎么点吧？”
　　景念一言难尽的看着对面的女人，只觉得溺爱孩子果然要不得，堂堂一个豪门小姐手上有钱都有可能被饿死在家里。
　　宋慈安皱了皱眉，觉得景念可能产生了什么误会，她解释道：“我中午就订了外卖，只不过一直没到。”
　　说话间，她的手机突然响了起来。
　　是外卖小哥打来的，说自己已经到门口了。
　　景念窜起来打开门，然后隔着院子看向脚踏旱冰鞋的外卖小哥。
　　此时夕阳已经落下，只留下满天落霞，浅红色的光晕落在外卖小哥的笑脸上，使得他看起来格外憨厚。
　　时隔六个小时，这份午餐跨越大半个城市，终于被外卖小哥用步行的方式送到了宋慈安身边，这是一份有经历的成熟外卖。
　　真伟大！
　　可是此时的景念，她只想笑。
　　看着宋慈安黑如锅底的脸，她终于忍不住放声大笑。
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈！”


第5章 霸道总裁爱上我⑤
　　外卖最终大多数都进了景念肚子里，似乎宋慈安做惯了养尊处优的大小姐，对这些油炸食品不太感兴趣。
　　本着关爱弱小的想法，她给宋慈安下了一碗面。
　　还加了两个蛋。
　　昏黄的灯光下，宋慈安小口小口的吃着面，景念坐在餐桌的另一头，只觉得对面的人属实长得好看。
　　挺直的鼻梁微微出了几滴汗，长长的睫毛垂下，与她这种从小到大粗鲁的吃法不同，对面的人是优雅的，好像天生就带着与生俱来的尊贵。
　　这人吃面都这么好看，就像电视上的艺术展览，她不知不觉竟看的有些入迷。
　　直到宋慈安将那一碗汤面全都吃完，用筷子敲了敲碗，揶揄的看着她，她才回过神来。
　　然后脸刷的就红了。
　　有点恼羞成怒，她站起来一把夺过筷子，道：“吃饭不要敲碗。”
　　“长大会要饭的。”
　　看着宋慈安疑惑的目光，景念问：“你没听说过？”
　　宋慈安诚实的摇了摇头。
　　好吧，像这种豪门小姐可能的确没听过这种接地气的俚语。
　　等宋慈安拿着碗筷去洗碗，景念抱着小黑狗看起电视，这也是她的饭后消遣活动，以前没死的时候她吃完晚饭一般都会搬个凳子到大树下乘凉，顺便点评下广场舞大妈的舞姿。
　　可惜这个地方没有广场舞。
　　闲来无事，景念突然问系统：‘你当初为什么绑定我？’
　　【因为宿主刚死，灵魂还热乎着。】
　　‘我不信，世界上那么多死人，怎么就偏偏挑中了我？’
　　【根据综合评定，宿主从小自力更生，适应性会很强，而且你很坚强，大概率不会因为困难险阻而放弃任务。】
　　坚强啊……
　　没想到会是这种理由，景念眨巴眨巴大眼睛，她从小就是孤儿，每天都过着颠沛流离的生活，的确想不坚强都不行。
　　要说突然来到异世，难道她心里没一点惊慌吗？不，也是有的。她只不过是个普通人，突然之间经历死亡又穿越，怎么可能会不害怕。
　　但是她从小就知道一个道理，怕是没有用的，事情不会因为你害怕就自动解决，只有迎难而上，给困难当头一棒，这个事情才有可能解决。
　　反正她已经死过一次了，努力一把结果再坏也不会坏到哪儿去，更何况只要完成是个世界她就能复活了，这个奖励就像吊在兔子面前的胡萝卜，引诱她不断向前走。
　　宋慈安洗完碗出来就看见景念换上了一身睡衣，白嫩嫩的小腿蹬在沙发上，旁边黑的发亮的小黑狗更是衬得她皮肤细腻白皙宛如陶瓷。
　　想起之前的触感，她曾经碰过对方的那只手隐隐有些发热，喉头也不自觉的动了动。
　　偏这令她有些心乱的源头还冲她招了招手，让她坐过去一起看电视。
　　宋慈安抬腿走了过去，轻轻坐在旁边，她眼睛尽量盯着电视，心思却全然不在上面。
　　说是看了半天，但其实连里面演的是什么都不知道。
　　景念却像是突然看到了什么好笑的片段，笑的动作大了点，又加上她是侧躺在沙发上的，所以一不小心，脚就蹬到了宋慈安的腿上。
　　温热的触感袭来，让宋慈安不禁屏住呼吸，绷紧了身体，她捉住那只不停乱动的脚，大拇指无意的摩挲了一下。
　　反应过来后她看着神色有些尴尬的景念，却没有放开手中不停向后抽动的小腿。
　　景念莫名害羞，她也知道是自己理亏，不小心蹬着别人了，可也不至于一直抓着她的腿不放吧？
　　“快放开我。”
　　宋慈安勾起一抹笑，抓紧了不停扭动的景念，出口的声音有些沙哑：“就不放。”
　　景念却猛的坐起来扑了上去，成功解救自己的腿之后又按住宋慈安，企图去挠她痒痒，宋慈安一时不察，竟真的让她得手了。
　　她完全把这当成一场女生之间的笑闹了，宋慈安却难受的紧。
　　景念在她身上四处点火，甚至于整个人都趴到了她身上蹭来蹭去，她时不时都能感受到隔着那层衣服下的柔软，一时之间心猿意马起来。
　　她本就不是什么坐怀不乱的柳下惠，更何况身上这人还对她来说极为特殊，她心里头也隐隐有几分好感。
　　她用力一翻，成功压制住不停乱动的景念，此时她们之间的距离不过几厘米，身下之人可能是刚才体力消耗过多，此时正不停喘息着，热气扑到她的颈窝里，更是带热了她身上的温度。
　　景念的脸红扑扑的，平白添了几丝媚意，眼波流转之间都能勾起她的欲望。
　　“喂喂喂，宋慈安你想干什么？”
　　“我劝你最好立刻放开我，否则我今晚就能让你露宿街头！”
　　景念以为对方是想着挠回来，顿时吓得开始威胁起宋慈安，只不过这幅模样看起来的确没几分震慑力，反倒是看着像是嗔怒。
　　宋慈安定定的看了她一会儿，眼神像头择人欲噬的野兽一般，看的景念有些发毛，但几秒后她却放开了景念，兀自站了起来。
　　“我先去睡觉了。”
　　留下这句话，她就向卧室走去。
　　景念从乱成一团的沙发上爬起来，看着对方高挑的背影，只感觉这人反复无常。
　　玩的好好的怎么突然生气？
　　被生气的宋慈安这会儿坐在自己的房间里，表情有些不自然，即使已经分开，她却像是还能感觉的到女孩的体温，她难耐的动了动腿。
　　转身离开已经是她能克制的最大程度，她是真的怕再待下去会忍不住强迫对方。
　　想到景念的一颦一笑，她眼神暗了暗。
　　再等等……
　　等到她编织出一张大网，将毫无察觉的猎物紧紧包裹的时候，才能露出尖利的獠牙将其吞噬殆尽，现在只能将人吓跑。
　　……
　　Z国最大集团的办公大楼上，顶层全玻璃墙的总裁办公室里，闻人权天肆意发泄着自己的怒火。
　　秘书低着头瑟瑟发抖，在男人强大的威压下甚至忍不住腿软，他看着脚边被扔的散乱的文件，心惊胆战的等着总裁训话。
　　闻人权天高大的身影背对着秘书，他在俯瞰窗外的风景，一个眼神都没有施舍给自己的秘书，他的眼睛里带着三分凉薄四分漫不经心两分冷漠，说出来的话像带了冰渣子一样。
　　“一群废物，找了半年都找不到！”
　　秘书战战兢兢的回道：“总裁，景念就像是人间蒸发了一样，国内只能查到她最后出现在机场，但是并不能查出她做了那趟航班。”
　　闻人权天冷哼一声，“要你们有什么用！”
　　秘书继续道：“但是我们发现，前段时间宋家二小姐突然去了F国。”
　　闻人权天转身看着秘书，“嗯？什么意思。”
　　“我是说――”
　　“总裁，有没有可能是宋柏延让她去的。”
　　宋柏延倒是喜欢那个女人喜欢的紧，若是不想与自己对上而让妹妹去接济那个女人也不无可能。
　　闻人权天想了想，道：“你带着人立刻去F国，她应该已经生了，找到就把孩子抢回来。”
　　“我闻人权天的血脉不能流落在外！”
　　“是，总裁！”秘书悄悄退了出去，轻手轻脚的关上大门，才猛的松了一口气，擦了擦自己脸上的汗。
　　总裁果然气势摄人。
　　景陌看着手机上最新收到的短信，神色慢慢冷凝。
　　原来在F国吗？
　　她抚摸了一下自己的腰侧，这里，有一颗肾是属于自己这个继姐的，没想到当年的手术居然没有伤害到对方肚里的孩子，还让这个贱女人生了下来。
　　她马上就要嫁入闻人家了，是绝对不可能让另一个女人生下长子的，所以这个孩子必须死！
　　景陌下定决心，将一个没有备注的电话号码拨了出去。
　　而此时正在F国热火朝天捡垃圾的景念，突然收到了久违的系统提示音。
　　【叮！因不知名因素，宿主被发现了，现在各路人马都在F国寻找宿主踪迹，剧情线被迫提前。】
　　‘啥？’
　　景念扔掉手里的垃圾，惊愕的又问了一遍。
　　‘什么叫不知名因素？什么又是剧情线被迫提前？’
　　【简单来说，就是因为一个bug导致剧情跳过了这三年。】
　　【接下来的剧情都会提前，宿主要在这些剧情发生时同时活满三年。】
　　【叮！马上就要迎来的第一个剧情点，您被女配找来的人打断了腿。】
　　‘卧槽，你这断腿就有点过分了吧？’
　　奈何系统不再搭理她的哀嚎。
　　景念只能匆匆往家里赶，希望自己能够先苟一波，等找到解决方法了再迎难而上。
　　断腿是不可能断腿的，这辈子都不可能。
　　然后她就被一群彪形大汉堵到了居民区旁边的小花园里。
　　为首的汉子掏出一张照片看了看，确定自己找对人之后就打了个手势，后面一群人便狞笑着扑了上来。
　　景念倒抽一口凉气，回头就跑。
　　这要是被追上了估计就不是断一条腿的节奏，而是整个命都要断了。
　　出于求生欲，她跑的飞快，再加上熟悉这个地方的地形，竟然也一时没有被后面的人抓到。
　　但是她感受着自己渐渐消失的体力欲哭无泪。
　　这是要完的节奏啊！
　　没成想她跑到一个墙角却突然被扯了进去，吓得她刚想尖叫，就被捂住了嘴。
　　宋慈安把她的脸转过来，让她看着自己，然后无声的做了个口型：“是我。”
　　――――――――――――――――――――
　　写文写到头秃，写到怀疑人生……
　　蠢作者现在处于极度不自信中，因为是第一次尝试这种题材，所以不知道自己写的怎么样，小天使们可以多多评论，让我看看大家的接受程度orz


第6章 霸道总裁爱上我⑥
　　情况危急，景念也没有问宋慈安是怎么找到自己的，两个人挤在墙角凹陷处，一时之间都紧张的屏住了呼吸。
　　这个地方说实话不太能藏人，只是一处浅浅的凹陷，也亏得她们两个都不胖，挤得紧一些也能勉强不露出来，宋慈安将景念抱在怀里，胸口贴到景念的背上，只觉得一时有些控制不住自己的心跳。
　　外面是几个男人大声呼呵着搜查，好几次都差点看到她们，景念紧张的吞了口口水，扒着宋慈安的胳膊紧张的不得了。
　　‘啊啊啊啊啊啊，都怪那个什么不知名因素，搞得我现在这么被动！’
　　全然不知她现在正在脑海里疯狂diss着的“不知名因素”，就是身后抱着她的这位。
　　好在那群大汉经过时都没有仔细查找，都以为她跑到前面了，所以一群人呼呼啦啦的追了过去，反而让她们借助这个视觉盲区脱身了。
　　人都走完之后，景念悄悄探出头来看了看四周，确定周围没有守株待兔的人之后松了口气，然后将身后的宋慈安拉了出来。
　　“一群智障！”
　　宋慈安瞥了一眼两人紧紧牵着的手，不动声色的勾了勾唇，没有提醒景念松开，又想起刚才那群凶神恶煞的男人，皱了皱眉问道：“这是怎么回事？”
　　景念一脸后怕：“应该是国内那群人知道了我的住址，幸亏我跑的快！”
　　然后又皱皱脸：“家肯定是回不去了，有可能埋伏着想抓我的人，还有我儿子，说不定也被他们带走了。”
　　宋慈安停下正在编辑信息的手，点击了发送。
　　给司机报了位置信息之后，她拉着景念躲到一旁，一边注意着周边动静，一边道：“对方人多，先躲起来，我刚才叫了人来接我们。”
　　景念瞪大眼睛狐疑道：“你不是被宋家厌弃？怎么还能联系到人？”
　　被怀疑了……
　　宋慈安苦笑，这简直就是搬起石头砸了自己的脚，她抿了抿唇，道：“虽然被厌弃了，可总归是亲生的，安全方面还是有保障的。”
　　见景念还想再问，她赶紧转移话题：“你现在打算怎么办？”
　　她这个问题是真把景念给问住了，系统说过未来的剧情都会提前上演，也就是说接下来就进入了本书的高潮阶段，男主查清了当年的真相，然后找回了女主和儿子，还各种下跪求原谅，女配就开始了花样作死，三天一车祸，五天一刺杀。
　　可以说这段时间是女主活的最艰难的日子。
　　可偏偏还要求她活够三年。
　　也就是说连这期间被女配等人杀死了也算任务失败。
　　实在让人头大。
　　现在只是躲过了一次危机，那以后呢？
　　于是宋慈安就看到了一个一脸郁闷的景念，对方浑身散发着低气压，就差阴暗的坐在墙角画圈圈了。
　　她眼中闪过一抹笑意，摸了摸景念的头，试探道：“要不然你跟我回去住？”
　　“回哪儿？”
　　“我在国内有一套自己买的房子，当时买完就忘记了，也没人知道我还在那儿有一套房，我们可以暂时回国住。”
　　景念想了想，发现回国好像的确是个好方法。
　　现在不少人都知道了她的消息，就看今天这群人找上来的情况，绝对是已经将她这段时间的住址摸透了，而在所有人都以为她还在F国的时候，她偷偷跑回Z国，应该能再苟一段时间。
　　‘系统，我现在回国行不行？’
　　【我无权决定，但是请宿主先完成断腿的任务。】
　　景念：……
　　狗比系统！
　　景念最终答应了宋慈安的提议，上了来接她们的车。
　　只不过宋慈安发现，景念走起路来突然变得一瘸一瘸的。
　　坐在车上，她看着从刚才起就无比安静的景念，终于忍不住问：“你的腿怎么了？”
　　“啊？”宋慈安的话将正在脑内和系统对骂的景念抽离出来，她带着一脸茫然之色反问，这迷迷糊糊的样子让宋慈安差点没忍住去捏捏她的脸。
　　“我说，你的腿怎么了？”她又耐心重复了一遍。
　　迷茫之色褪去，景念看了看自己的左腿，表情非常真诚：“刚才被他们打断了。”
　　车内的温度瞬间降低。
　　宋慈安冷着一张脸，心疼的看着景念的腿，想到那处白嫩的皮肤有可能已经变得乌紫，她眼中的狠意越来越重。
　　“是哪个人打的，你还记得他的脸吗？”
　　看着突然严肃的宋慈安，景念呆住了，她有些害怕对方此时的目光，就像要杀人一样，气势也变得有些狠戾。
　　她磕磕绊绊的说：“那、那么多人，也没看清。”
　　刚才她是撒谎的，反正这个任务只是为了将来男主查明之后给女配添一笔罪名，所以按理来说只要是剧情人物相信她腿断了就行，没人会查她的腿是不是真的断了。
　　系统“任务完成”的提示音也明明白白的告诉她，这样做是正确的。
　　现在看着宋慈安这幅要为她讨回公道的样子，她有些骑虎难下。
　　唉，没想到宋念慈每天冷着一张脸不近人情的样子，倒也是个重情重义的好人。
　　她感动的稀里哗啦，将手放到宋慈安的腿上，安慰道：“你不要担心，我很快就能好了。”
　　宋慈安对她这突如其来的感动心情半分不知，倒是又编辑了一条消息发给属下――
　　今天那些追景念的人，截到之后先把他们的左腿全都打断。
　　然后才抬头看着眼泪汪汪的景念，虽然不知道对方这会儿在想什么，但是她也不会错过任何一个能让对方增加好感的机会。
　　她伸出一只手，将人揽到自己怀里轻轻安抚。
　　“乖，不痛了不痛了。”
　　景念一听，更是顺从的抱住了她的腰，还顺势蹭了蹭脑袋，同时在脑子里谴责系统：‘你看看人家，再看看你，这才是真正的姐妹啊！而你只会让我去送人头。’
　　系统被她搞得没办法，好好一个没有感情的机械音都隐隐有些暴躁：【剧情这么写的我也没有办法啊。】
　　两人对这事儿的想法极为不同，宋慈安感受到怀里的动静是觉得心上人脆弱的时候把她当做了依靠，说不定心里对她也有一些好感。
　　然而景念却还处于“感天动地姐妹情”的激动中。
　　没过多久，司机按照宋慈安的吩咐开到了一家私人诊所停了下来。
　　景念感受到汽车停下，从宋慈安怀里抬起头，茫然的看了看车窗外。
　　“这么快就到机场了？”
　　宋慈安温柔的伸出手指抹掉她脸上的残存的泪花，摇了摇头道：“先给你看看腿伤。”
　　听到这句话，景念浑身一僵。
　　她干笑两声，道：“还是快走吧，我的腿不要紧，万一被人追到就不好了。”
　　“不会的，放心吧，咱们先去看腿。”
　　宋慈安又是一阵心酸，这个年纪的女孩子，还大多数都处于稍微受伤就哭的不行的那种，更何况景念还是出身豪门，理应更加娇贵。
　　可是她却小小年纪就因为某些人而过着颠沛流离、担惊受怕的生活，甚至已经躲到了国外那些人都不肯放过她，就连腿被打断了也只是在她怀里趴了一小会儿。
　　实在是太坚强了。
　　带着厚重滤镜的宋慈安看待自己的心上人，简直就像在看一个身残志坚的小可怜。
　　顿时更加难受了，她其实已经调动了自己的所有势力来保护她们，虽然表面上可能看不出来，但是在她们的车后，路上所有的车里坐的都是保镖。
　　所以绝不可能会发生看个病就被追捕的人抓到的事情。
　　看景念还是不愿意下车，她干脆打开车门，自己先下了车，然后走到另一边拉开车门，冲着景念伸出了手。
　　“你受了伤，我抱你过去。”
　　景念目光呆滞，她没想到宋慈安会突然变得这么热心肠，一如当初接住摔下楼梯的她时。
　　现在对方架势都摆好了，看来她不下去是不行了。
　　她看了看宋慈安，虽然这人比她高挑一些，但是身材也同样纤细，她不认为对方能抱住自己。
　　于是她笑了两声，道：“我自己走就行，腿也不是很疼。”
　　宋慈安对于她的拒绝不置可否，觉得她是在逞强，但是景念愿意下来就是好事，她可以等对方体力不支时再把她抱起来，于是退到了车门旁边，等对方下来。
　　景念扶着座椅慢慢下车，宋慈安极有压迫感的注视让她微微有些紧张，脚触碰到地面，景念一用力站了起来，然后一瘸一拐的走了两步。
　　她回头笑道：“你看，其实也没那么严重。”
　　然后看到了宋慈安有些微妙的表情。
　　她心里一咯噔，问：“怎么了？”
　　就见宋慈安一脸严肃的将目光从她的腿转移到了她脸上。
　　“你刚才……断的不是左腿吗？”
　　场面一度十分尴尬。
　　景念僵着脖子慢慢低头看向自己的腿，为了表演真实她站立的时候也是用左腿站的，右腿此时正像个真正的瘸子一样踮着脚，有些微微的歪。
　　她现在换腿站还来得及吗？
　　面对宋慈安的质疑，此时她也只能厚脸皮的糊弄过去，“哈哈哈是么？可能刚才你看错了吧。”
　　宋慈安面对她这番解释没有反对，而是神色不明的盯了她几秒，然后略带嘲讽的勾起唇角――
　　“呵！”
　　小骗子。


第7章 霸道总裁爱上我⑦
　　景念脸红了。
　　面对宋慈安的指责她没办法反驳，只能臊眉耷眼的低着头看地面。
　　颇有几分死猪不怕开水烫的气势。
　　最后她还是跟着进了那个诊所，走过去的那一段路中，究竟瘸左腿还是右腿是个问题，她尴尬的不知如何是好，做个样子瘸了一路，到最后干脆不管是哪只脚了，逮着哪个就坡两下。
　　她也不说话，宋慈安同样一言不发，但是刚开始是有些气的，后来就硬生生被气笑了，只不过碍于面子，没好意思在景念面前笑出来。
　　到了诊所里面，迎出来的是一个年纪不小的老大叔，长得又高又壮，蓝眼睛大胡子，一脸凶相，要不是亲眼看见景念不会认为这样的人会是医生。
　　更像是打家劫舍的帮派成员。
　　她们就这么进来，那老大叔也没说什么，而是非常熟练的拉开床帘，让她躺到病床上再说。
　　他像是跟宋慈安认识，张口就道：“宋，她哪里不舒服？”
　　这就很奇怪了，宋慈安只不过书中一介路人甲，而且还是用的“不学无术”这个形容词，这次来F国说不好听也点被流放的，景念实在想不通她能因为什么而和这儿的一个私人诊所扯上什么关系。
　　唉，一个路人甲成天给自己加戏做什么。
　　她看看对方的侧脸，美则美矣，却也冷的可以，暗叹这种冷美人看起来根本就和书中描述搭不上边啊。
　　在她胡思乱想的这一会儿里，大胡子又问了一遍，床上的小姐是哪里受伤了。
　　宋慈安回过头，见景念躺床上扭个头眼巴巴的看着她，回了她一个似笑非笑的表情。
　　那意思是，你自己说。
　　景念顿时啥心思都没了，她看着直直望过来的大胡子，瞬间想将头埋到枕头下面去。
　　她眼珠胡乱转了一圈，最后颇为心虚的瞟了瞟桌上插着的花，嘴上还是僵着道：“右腿……好像断了。”
　　大胡子点了点头，专业的带上白手套，然后撸起了她的裤脚，小腿白嫩依旧，压根没有半点受伤的痕迹。
　　他似乎是有些讶异，但是也没多问，而是敲敲打打的弄了一会儿，说这样看不出来，先拍个片子看看。
　　倒是宋慈安在旁边看见了，又是不带情感的冷哼一声。
　　景念全程闭着眼睛，仿佛这样她就可以冲破羞耻心，完全置身事外一样，对于宋慈安像是嘲讽的样子也没有反应。
　　别理我，我只是一条咸鱼jpg.
　　没折腾一会儿，片子出来了。
　　那上边的一节腿骨，中间赫然断了个大口子，都成两截儿了，看起来特别惨烈。
　　大胡子惊疑不定的对着片子看，然后叽里呱啦的说这么重的伤得送医院，说不定晚了都得截肢。
　　景念听着他说话，一下子从床上跳了起来，然后抢过那张片子，活像是得了什么圣旨，然后挥舞着对宋慈安道：“宋姐姐，你看我伤的这么重……我好疼啊。”
　　宋慈安继续冷笑，她可是刚看见那条据说断成两截的腿兴奋的蹬弹了两下，可饶是这样，面对人小姑娘故意的示好撒娇，她还是有些受不了。
　　那声拉长音调的“宋姐姐”险些勾走了她的魂。
　　没有让大胡子继续处理伤口，宋慈安上前一步将景念抱了起来，然后一脸调侃的道：“伤的这么重，还是我抱你走吧。”
　　景念自知理亏，轻轻“嗯”的一声就红着脸埋她胸口了。
　　回去的路上，车里安静的很，宋慈安不知道一直在干什么，捧个电脑看不停了，她自己一个人不是看窗外的风景就只能发呆。
　　她在心里琢磨，然后琢磨着琢磨着就不好了。
　　‘004，这任务标准，到底是怎么判断的啊？’
　　其实之前她就在心里隐隐有些猜测，否则也不会做出这么大胆的举动，只不过当时是似懂非懂，现在却像是有几分明悟。
　　【宿主，我曾经说过，这里是一本书中的世界，所谓世界就是有天道存在的，而我目前暂时担任这个世界的天道一职。】
　　‘嘶――’
　　她倒抽一口凉气，‘听起来好厉害！’
　　【只要你的动作是经过系统承认的，一旦出现任务完成的提示，即使再不符合逻辑，也都会被剧情人物接受。】
　　‘所以之前才会出现那么多不符常识的事啊！’
　　【嗯。】
　　‘还有还有――’景念指着自己手边的那张片子，问系统：‘那景陌真的装了猪肾啊？’
　　【嗯。】
　　景念顿时笑喷了，觉得这事很搞笑，她发誓她以后一定少吃烤腰子。
　　够对得起景陌了吧。
　　‘唉你说你一个这么牛逼的系统，能在这个世界横着走，身为你的宿主却只能被欺负也太惨了吧！’
　　原本是觉得好笑的，但是景念一想起自己就又觉得不搞笑了。
　　现在的任务她还尚且能够应付过去，但是万一以后出现什么她没办法混的了呢？到时候只能硬着头皮上，能不能活到复活那一天都不好说。
　　她突然伤感起来，系统这回没搭理她。
　　倒是宋慈安，虽然一直处理着公务，却也时不时会往她这边看两眼，先是看到了她莫名兴奋的样子，现在再一看，她却突然抑郁了起来。
　　如果是漫画人物，那么她这会儿头顶该飘着两块儿阴云。
　　这是又怎么了？
　　宋慈安不动声色的观察了一会儿，看她又不知道因为想到什么而打起精神，只能摇摇头回归到公务当中。
　　车是开往机场的，没想着去医院，这事儿两个人其实心知肚明，但是也都没去捅破那层窗户纸徒惹尴尬，干脆就当成没发生过了。
　　不一会儿机场就到了，早就有人打点好一切，她们到了就直接登机了。
　　其实原本宋慈安是有私人飞机的，但是这玩意儿调动起来比较麻烦，还得申请空中航线，以及回国之后停的地方，甚至还有可能吸引闻人权天他们的注意力，还是不如悄悄坐民航回国方便。
　　更何况她这会儿在景念眼里也是个被赶出家门的小可怜。
　　一上飞机景念就盖着毯子睡着了，除了中间做了个有小黑狗的梦，竟然直到快下飞机了才被宋慈安叫醒。
　　她醒的时候发现自己枕在人家肩膀上，有些不好意思的拿出手机看了一下，然后就发现自己一头乱发，脸上还有道红印子，唇角似乎有可疑的水渍，让她恨不得掘地三尺。
　　然后埋了这张老脸。
　　一路上跟着宋慈安拿行李坐车，兜兜转转还是回到了最初的地方，只不过出租车去了城郊，这个地方比较偏僻，一般没什么人来，还是一片未开发完全的区域，没想到宋慈安竟然会在这儿有一套房子。
　　看着景念疑惑的眼神，宋慈安揉了揉她的头发，低笑道：“之前想多赚点零花钱，听说炒房比较赚。”
　　景念恍然大悟，开发区的新房嘛，她懂她懂。
　　一路走过去，这里的住户还比较少，楼下只看见零星几个，景念跟在宋慈安身后拎着自己的小箱子，一层一层的爬着楼梯。
　　这破房子居然连个电梯都没有！
　　好在她们的目的地也不远，就在四楼，宋慈安停下来掏钥匙开门，景念就站那儿乖乖等着，表情要多软萌有多软萌，宋慈安余光扫到，居然也有种心动的感觉。
　　她想，好像真是栽人手里了。
　　房门被打开，两个人拖着箱子进去，然而进去之后就傻眼了，屋里什么都没有，仅有的沙发和桌几还都是新的，连外面那层保护膜都没揭。
　　完全就是个没精装过的样板房。
　　好在两人试了试，像浴室洗漱间这类地方的水还是通畅的，厨房的天然气管道也修的不错，除了锅碗瓢盆等生活用品好像也不差啥。
　　这些倒是不急，楼下超市就能买到。
　　宋慈安苦笑着，对正在收拾东西的景念道：“好久没来了，都快把这儿忘了，没想到当初居然不记得装修。”
　　景念手脚麻利的擦着窗户：“没关系没关系，你本来就没想着自己住的嘛。”
　　像这种房子，一般都是在手里过一遍就高价卖出去了，也没人会费那么大力气装修，兴许在资本主义家手里过了好几轮才能迎来它真正的住户。
　　两个人刚下飞机，又收拾了半天房子，都累的不行，晚上就直接没有自己折腾，叫了外卖。
　　国内的外卖小哥还是很快的，景念去拿了餐回来就止不住的笑，显然是还记得宋慈安在国外的糗事。
　　宋慈安无奈的摸了摸鼻子。
　　吃完饭也该睡觉了，然而两人到卧室一看，都有点懵。
　　这是个两室一厅的房子，虽然不大，但是也有一个主卧和一个次卧，按理说即使是样板房屋里也应该各自有一张质量不太好的床。
　　然后这个房子里，只有主卧有一张床。
　　还是很敷衍的那种单人床。
　　这下睡觉问题就有点麻烦了。
　　宋慈安想了一下，道：“要不然我睡沙发吧。”
　　“不行不行不行。”景念一通摇头，怎么可能让主人住在客厅，更何况那张沙发小的很，还不如单人床的一半大。
　　两个人默默无言一会儿。
　　景念说道：“要不咱俩一起睡吧？”
　　――――――――――――――――――――
　　因为是古早狗血言情小世界，原文作者本身理论都不成熟，到处都是漏洞和补丁，这个世界当然也不会发展的特别有逻辑，所以自然是逻辑被狗吃掉啦！


第8章 霸道总裁爱上我⑧
　　宋慈安是念在她对身边之人有非分之心，所以下意识不好意思说一起睡在主卧。
　　而景念就没有想那么多，她以前生活艰苦，也没那么多时间矫情，像是两个女生睡一张床这种事情她是不介意的，她就是单纯的怕宋慈安这个富家小姐不习惯。
　　她本来以为宋慈安会拒绝，却没想到对面的人突然激动起来，“可、可以吗？”
　　看着景念疑惑的眼神，宋慈安掩饰的轻咳一声，正了正脸色，一本正经的道：“我是说，两个人睡你会不会不方便？”
　　“当然不会了――”
　　“两个女生还需要避嫌吗？”
　　前半句让宋慈安的心高高提起，后半句却又直接“啪叽”一声摔入深渊，让本来的那点暧昧和心动直接摔成了粉身碎骨。
　　“那就好，睡吧。”
　　宋慈安的脸又变回散发着冷气的样子，率先进了卧室，然后掀开被子睡了进去，给景念留了半边床之后就背对着她像是睡着了。
　　景念站在门边一头雾水，不明白宋念慈怎么又突然不高兴，她暗自嘀咕了两句，还是觉得应了那句话――女人的心思你别猜，猜来猜去你也不明白。
　　她关了灯翻身上床，可能是动作大了点，这破床还“吱呀”响了一声，弄的她害怕床被折腾散架了，所以后面都是慢慢慢慢往床里面挪的。
　　因为只找到一床被子，所以她们两个此时自然是在同一个被窝，两人都穿着露胳膊露腿的睡裙，景念那边一动，宋慈安自然能感受到，两人肌肤时不时相贴，她在甜蜜的同时又饱受折磨。
　　但是转念又一想，说不准自己在这边痛苦又煎熬，旁边这个不解风情的家伙会觉得她们离太近还热呢，顿时又是一阵气闷，偏不能说出来，只能背对着景念不动如山，仿佛自己已经睡着了。
　　景念不知道她的小心思，还在想果然是今天累着了，居然能沾床就睡，她自己就不行了，这会儿在黑暗中有些睡不着。
　　‘004，你说我儿子被带走之后会不会受到虐待啊？’
　　她想起小黑狗，忍不住忧心忡忡。
　　【不会，剧情里说他……它备受宠爱，那它就不会受苦。】
　　想到闻人权天认儿子的场景，景念忍不住嘎嘎嘎嘎嘎的无声笑了起来，她本意是不想打扰宋慈安的，但是身体抖动之下，这张破床特别不给面子的也响了起来。
　　宋慈安的声音响起来：“你在干什么？”
　　景念的笑慢慢凝固在脸上，刚才没发觉，现在却突然发现这床的响声太过古怪，也太容易惹人误会。
　　“咳，没什么没什么。”
　　她不敢造作，赶紧闭上眼睛装乖。
　　黑暗笼罩着整个卧室，只有景念周身散发点点微光，宋慈安跟她生活这么久，其实已经早就习惯了这个不自然现象，只不过不知道为什么，今晚她觉得这光特别刺眼。
　　因为这代表着……景念身上有她无法控制的因素，这让她没有安全感。
　　身边人的呼吸渐渐平稳，应该是已经睡着了，宋慈安还是忍不住，她翻了个身，正对着景念的睡颜，看了许久之后，她才将人搂到自己怀里，闭上眼睛发出一声叹息。
　　……
　　闻人权天的别墅里灯火通明，女仆保姆来来去去络绎不绝，要是景念在这儿又该惊呆了，因为所有人忙碌的中心赫然就是自己儿子――闻人傲天。
　　小黑狗趴在摇篮里，神情恹恹的叫了两声。
　　一旁的闻人权天居然慈爱的看着它，一边呵斥照顾的女仆：“我儿子是不是不舒服？你好好照顾！”
　　女仆唯唯诺诺的应了，才像对待太子一般轻轻的给小黑狗按摩。
　　闻人权天看着自己儿子，觉得这孩子长得真好，鼻子眼睛都是照着自己长的，可能是男人对血脉天生就有一种在意，原本在小黑狗被接回来之前他是不以为意的，但是现在却笑的全无包袱，一秒转换慈父状态。
　　他其实有过不少孩子，但是那些胚胎却只在他们母亲的肚子里存在过，没有一个人能成功生出来的，所以小黑狗从某种意义上来说是他的第一个孩子。
　　看了一会儿子，闻人权天重新恢复成那个冷酷无情的总裁，对着候在旁边的秘书问：“她给孩子取名了吗？”
　　“取了，叫闻人傲天。”
　　闻人权天一时间神色复杂，这女人果然爱惨了自己，在异国他乡好不容易生下孩子，却还是记挂着他，还取了一个这么贴近他的名字。
　　既然如此，他沉吟片刻。
　　那孩子的名字他就不改了，算是对这个爱惨了自己的女人最后的温情，也是她的荣幸。
　　只不过――
　　“孩子的亲生母亲以后就是陌儿，景念就不要出现在孩子面前了。”
　　“是。”秘书暗暗心惊，总裁居然这么喜欢孩子，更心惊的是有了这个孩子他都不肯给亲生母亲一个名分，看来是真的爱景陌小姐至深。
　　早上的郊区依旧人烟稀少，可能是没多少住户的原因，竟然连个早餐铺子都没有，景念也只能自食其力。
　　她像个管理中馈的大管家，列了一个生活必须长单，然后又给宋慈安拨了钱，吩咐她开车去市中心的大超市买东西回来。
　　而她自己则是将这间落满灰尘的屋子大扫除了一遍，还在附近转悠着踩点，终于让她发现了这周围也不是完全什么都没有，之间有两家小超市，还有一个小型菜市场。
　　得，生活物资方面搞定了。
　　中午她做了一顿好吃的，宋慈安也开着车风尘仆仆的回来了，两个人一点一点的把东西往楼上搬，中间遇见个大哥看她们两个都是女生，就自告奋勇的帮了不少忙。
　　中午把所有东西都搬上去之后，两人谢过帮忙的大哥，关了门瘫在沙发上有点不愿意动。
　　实在是太累了。
　　“好了快吃饭吧，一会儿该全凉了。”景念想起自己做的饭，咋咋呼呼的跳了起来，其实现在已经凉的差不多了，但是还好米饭温在锅里，多少还有点温度。
　　两人相对而坐，一人一碗米饭，边扒拉着饭边说话。
　　景念：“唉我都没想过，我居然和你还有这缘分。”
　　她的确没想到，自己身为女主，纠缠最多的竟然不是和男主，也不是什么男二男三，而是一个剧情边缘人物路人甲。
　　宋慈安笑笑没说话，眼里却闪着别样的感情。
　　她看了一眼被布置的温馨的房子，同样没想到。她有不少房子，这套只是最不起眼最小的那个，但是现在却是她最喜欢的那个，也是唯一一个她亲自上心布置的。
　　在这里，有眼前这个人，才是她心里家的感觉。
　　吃完饭依旧是宋慈安收拾碗筷，景念坐在沙发上思考以后该怎么办。
　　宋母给了她五百万，这会儿还剩不少，绝对足够她滋润的生活三年，甚至再多养一个宋慈安都绰绰有余。
　　更何况宋慈安不算是爹不疼娘不爱的小可怜，看对方那样子，手里也是有钱的，就是不知道以后会不会被接回宋家。
　　现下这情况，她也不需要出去工作，宋慈安同样不需要，那难道她俩就在家里咸鱼躺了？
　　是个好主意！
　　她刚调整姿势舒服躺下，系统的声音就响了起来。
　　【叮！请宿主完成去咖啡厅当服务员的任务。】
　　卧槽？说曹操曹操就到吗？
　　‘系统，我骂你一声狗比不为过吧？’
　　系统没搭理她，她只能一脸怨念的爬起来去换衣服。
　　其实她是知道原剧情有这一段的，女主回国之后穷困潦倒，男主抢走了她的儿子，女配处心积虑要除掉她，实在是惨的一批，只能出门找了个还可以的工作。
　　然后她就遇到了男三，同样是个什么首富的儿子，小伙子追女主追的那叫一个热烈，天天玫瑰西餐轮着上，最后被男主看到了，虽然男主此时不爱女主，却不能容忍自己碰过的女人被别人觊觎，于是开始了和男三的掰头，从而达到了推动剧情的作用。
　　嗯……景念非常理解作者这么写，但是她还是对男主的人品抱有疑问，不爱就放手啊，天天吃着碗里的看着锅里的有意思吗？
　　想起来后期男主发现了当年的真相，直接把继母给弄死了，然后说要为女主报仇什么的，自己爱了那么多年的女配说不要就不要了，她真是心疼景陌这个所谓被爱着的女人。
　　不过现在都还不关她的事儿，所以她也只是感叹一番就出门了。
　　在她走后，原本在房间里办公的宋慈安打开门走了出来，给属下发了个跟踪保护的命令之后，在原地站了许久。
　　景念啊景念，你到底想做什么呢？
　　被“贴身保护”的景念此时还什么都不知道，她一路兜兜转转，还打了个出租车，最后跟着系统给的地图来到了原剧情中的那家咖啡厅门口。
　　说明来意，老板果然像剧情中说的那样，热情友善的接受了她，然后给她拿了一套女仆装。
　　没错，这是个女仆咖啡厅。
　　景念换上衣服之后就开始工作了，其实工作倒是不累，只不过是端端杯子，还能有小费拿，这要是没有剧情加持，她才不相信现实中能轻易得到这么好的工作。
　　“叮咚”一声，宋慈安放在桌子上的手机响了一下，她拿过来打开锁屏。
　　是跟踪景念的保镖发来的消息。
　　点开一看，是张图片，上面景念穿着猫耳女仆装笑意盈盈的和客人说话。
　　“轰”的一声，宋慈安脑子炸了。


第9章 霸道总裁爱上我⑨
　　看了片刻，宋慈安垂下眼眸。
　　幽幽叹了口气，复又神色复杂的抚摸起手机上的照片。
　　这么多年，她一直以为自己是冷静的，甚至一度觉得这世上再没什么能引得她心绪波动，却没想到景念突然出现在她的世界之后，稍有动作便能让她的心变得忽上忽下。
　　她伸出手指轻轻点了点照片上景念的鼻尖，仿佛这人真的站在她面前一样，然后摇了摇头，苦笑一声。
　　阳光从咖啡店的玻璃窗上透进来，正巧照在景念的身上，她温柔笑着，手上端咖啡的动作不停，眼神却在隐晦的打量着面前坐着的男人。
　　足有一米八的身高，长腿窄腰，还有胳膊上特别有爆发力的肌肉，然而谁能想到，这么一个看起来男人味十足的身体上，长着一张娃娃脸呢？
　　此时，娃娃脸正笑着向她道谢：“谢谢姐姐。”
　　景念顿时在心里倒抽一口气。
　　没错，这娃娃脸便是男三林安。
　　她刚才并非是在惊叹对方笑起来多好看，而是被这位男三的履历吓到了而已。
　　这看起来笑的如同天使般的男人，却有一颗魔鬼的心。
　　自从知道自己接下来的戏份都跟这位男三脱不开关系，景念就颇为认真的翻阅了一遍原著，重点放在了这位男三身上。
　　剧情里对林安的描述是――这个男人笑起来就像是天使在发光，然而谁也不知道，他的心有多狠戾，他眼底的冷酷仿佛从未化开过。
　　林安是个医生，还是那种特别牛叉的医生，据说做过无数大大小小的手术，而这些手术无一例外都没有失败过，简直被病人们奉为能让人起死回生的天使。
　　而女主在和他认识之后才发现这货也是个富二代，还是个什么首富的儿子，当然我们单纯善良的女主是不会在意对方的家世的。
　　自从在咖啡厅对女主惊鸿一瞥之后，林安就盯上了女主，追人追的那叫一个浪漫。
　　如果单单只是这些也就算了，还是很符合普通小言的轨迹的，可不要忘了这本文还是一部狗血文啊，狗血的点就在于――林安他是个变态！
　　他是医生，却不喜欢救死扶伤，只是喜欢那种操控别人生命的感觉，可想而知，被一个变态盯上的女主，后续发展会有多惨烈了。
　　林安先是向女主告白，女主不同意后他就死缠烂打，然后终于有一天，被男主和女主在一起的情景刺激到的他，囚禁了女主。
　　并且将人给绑在手术台上，企图一片一片的把女主的肉剔下来，然后全部吃掉。
　　照他的说法，这就算是他们俩合二为一了，再也不会分开。
　　之所以这么变态，是因为林安同志在原著中还担任了大反派的角色。
　　景念对这么鬼畜的剧情忍不住瑟瑟发抖，她不知道原女主还好不好，反正她是快不行了。
　　虽然最后会在紧要关头被男主救下来，但是那个过程也是常人不能忍受的呀。
　　更何况她现在还要和一个明明早就知道是变态的人谈笑风生，景念端着盘子的手有些抖。
　　林安的目光落在她身上，“姐姐你怎么了？”
　　又来了又来了，那种被什么东西盯上的阴寒感觉。
　　天知道她是不是知道了剧情之后太过害怕，还是天生就对这种变态目光比较敏感，尽管林安看向她的眼神再过隐晦，她也总能感觉到并且背上渗出冷汗。
　　系统恨铁不成钢的喊：【稳住，这是个高智商男配，他开始怀疑你了。】
　　景念扯出一抹笑容，心跳的极快，她努力压下那种令人胆寒的感觉，眼神直直对上林安的眼睛，那里面满是天真澄澈，“先生我没事，抱歉，刚才手没有拿稳。”
　　林安也对着她笑，仿佛什么都没有发现，“那姐姐以后要小心些。”
　　两个人对视，眼神倒是像在比赛谁比谁单纯，一个个都笑的不谙世事，哪成想心里都各怀心思呢？
　　景念匆忙转身，笑的有些僵硬的嘴角还挂在脸上，她向后厨走去，每走一步都能感受到那股如芒在背的感觉，林安还在死死的盯着她。
　　终于到了门边，景念拐弯钻进房间里，避开那道目光，才像是落水后的人一般大口大口呼吸起来，与此同时，凝在背上的冷汗也一滴一滴的向下流淌。
　　后厨里有做糕点的师傅在忙活，还有在原剧情里和女主成为好友的另一个女服务生小雨，看见她进来小雨似乎特别诧异，又看见她这幅模样吓了一跳，过来扶住她的胳膊，关切问道：“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　景念摇摇头，道：“没事，就是低血糖犯了，我缓缓就好，你赶紧去忙吧。”
　　“行，那你好好休息。”外面有人点单，小雨见状安慰了她几句就出去了，独留景念一个人靠在墙上。
　　‘系统我不行，我害怕再看见他。’
　　【只是一个剧情人物，何况他最后也并没有造成实际伤害。】
　　景念头摇的跟个拨浪鼓似的：‘虽然身体没伤害，可心理上绝对是种折磨，我刚才跟他才相处一会儿就受不了了，你能保证我后续能跟他自然相处不露馅？’
　　【宿主放心，虽然男三人设是高智商，但是无论他怀疑什么，都逃脱不了剧情的束缚，所以他根本想不到你不是真正的女主。】
　　似乎是觉得景念态度有所软化，系统再次给她扎了一针强心剂：【宿主仔细想想，这个任务已经做到一半了，很快就能结束了，如果这个时候选择放弃，可就真的什么都没有了……真正的人死灯灭，烟消云散。】
　　“死”这个字眼刺激到了景念，人也许真是种奇怪的生物，活着的时候卑贱如泥，有时候看着破落的屋子和空空的钱包会想，与其这么毫无意义的活在世上，还不如早早解脱了好。
　　可是一旦真正的失去了生命，却又总想着活过来，拼命挣扎也想拿到自己唯一拥有的珍贵东西――生命。
　　她其实很讨厌系统，讨厌这个冷冰冰的，突然出现的东西，它企图操控她，她却不得不听命，尽管她卑微的像一粒沙子，可依旧有自己的尊严，也渴望自由。
　　然而现在的她什么也做不了，只能麻木的任人摆布，用一些耍小聪明的手段去做任务，尽力保护自己能一直等到复活的那一天。
　　弯下的脊背重新挺直，她抬起头，神色清明，嘴唇抿起的线条渐渐坚毅起来。
　　从小景念就知道一个道理，没有人会来拯救贫民窟里的灰姑娘，她只有靠自己努力，才能得到马车和水晶鞋。
　　看着对面的玻璃上倒影的人影，她勾起一个轻松的笑，或许就像系统以前说的那样，她的确有一种叫做“坚强”的特质。
　　收拾好心情，景念转头出门，果然林安还坐在位置上没走，她一出来他的目光就紧紧锁定到了她身上。
　　虽然心下一紧，但她还是努力装成若无其事的样子，一直暗示自己忽略那道目光，像别的服务生那样忙碌的端着盘子穿梭在店里。
　　一个下午，林安喝了九杯咖啡，没有离开座位一下，其中有三杯是她送过去的。
　　等到夕阳落下，天色已经晚了，他才接了个电话走出咖啡店。
　　他一走，景念就松了一口气，虽然还是对这变态心有余悸，却也忍不住感叹一下。
　　不愧是男三加大反派的设定，就连膀胱都这么强大，实打实的喝了九杯咖啡，他可是没去一次厕所。
　　随即又想起男主，这个比男三更牛批的存在。
　　真的能像剧情里说的那样，三天三夜一夜七次吗？
　　那这功能也太强了吧！
　　而此时被景念想到的男主，却是痛苦不堪的坐在书桌前。
　　他看着秘书调查出来的文件，握住座椅扶手的手青筋暴起，他死死的咬着牙，眼神中的冷酷化为乌有。
　　此时这个能掌握全球经济命脉的男人，也脆弱的像是个孩子。
　　“景陌……你居然骗我……”
　　说起来其实很巧合，他前几天抱着小黑狗去找景陌，本来是想给自己心爱的女人一个惊喜，就没有提前说，而是直接到了景家，就当他要推开景陌卧室的门时，他听到了一段对话。
　　“你可要好好把握权天，当年的事情没别人知道，现在你就是他唯一的恩人。”
　　“放心吧妈，景念估计自己都不记得那件事了，何况她现在已经是那个样子，还能拿什么跟我争？”
　　――
　　不过寥寥几句话，但是透露出的信息却令人心惊。
　　闻人权天当时有些恍惚，一方面不想相信自己爱错了人，一方面又想知道真相到底是什么。
　　不过他好歹是男主，还是有点脑子的，没有当场发作，而是恍若无事的敲了敲门，终止了门内母女的对话，可以看得出来，景陌出来的时候眼神有些慌，但是看到他平静的样子时又像是放下了心，笑着让他进屋了。
　　看她这个样子，闻人权天的心越来越沉。
　　从景家回来之后，闻人权天直接让秘书去查当年的事，务必要查的清清楚楚，那个女孩究竟是景念还是景陌。
　　现在，真相大白了。
　　闻人权天捏着薄薄的文件，心痛如刀绞。
　　――――――――――――――――――――
　　emmmm现在改文要花钱的，我尽量在发表章节之前仔细检查有没有错字吧……


第10章 霸道总裁爱上我⑩
　　景念下班回到家里，累的动都不想动，换了鞋就直奔沙发，准备往上扑。
　　然后她看到了沙发上坐着的人。
　　宋慈安一脸冰冷的看着她，那目光险些让她以为自己是个在外花天酒地的丈夫，回家时妻子冷若冰霜的对自己生气。
　　心虚之下她露出了一个软乎乎的笑：“怎么了宋姐姐？”
　　宋慈安用那双黑极了的眸子静静看她，眼底情绪翻涌许久最终归为平静，她低头看向手机，仿佛面前的人不及手机的万分之一能吸引注意力，声音淡淡道：“没事。”
　　你这分明就是有事！
　　女人可真是口是心非。
　　景念在心里腹诽着，坐到了沙发的另外一端，空气冷凝的几乎不能流动，她也拿出手机胡乱戳了几下，中间好几次偷偷抬眼看对面的宋慈安，可对方愣是没给过她一个眼神。
　　又过了大半个小时，景念始终不能忍受这诡异的安静，她放下手机，小心翼翼的看着宋慈安，问：“你是不是不开心啊？”
　　过了几秒钟，宋慈安才慢吞吞的抬起头，“我没有不开心。”
　　手上的动作却愈发狠了，保镖给她发了好多张照片，那上面永远都是两个人，景念和另一个娃娃脸的男人，她刚才就是一直在翻这些照片，像是要将手机捏出洞。
　　这些照片提醒了她，景念直的不能再直，之前就听说这人为了闻人权天要死要活的，后来更是亲眼目睹对方肯为爱割肾。
　　虽然她知道景念身上有秘密，之前割肾那次肯定是假的，但是架不住景念亲口说她爱闻人权天。
　　她的便宜哥哥也喜欢景念，现在又多了一个男人，宋慈安冷笑，她该庆幸景念不招女人的喜欢吗？
　　景念看着对方身上越来越冷的气场，更觉得不得了了，通常女人说的话都不能信，并且要反着听才对，她也是个女人，自然知道女人的特性。
　　“没有不开心”反过来就是在说“我就是不开心”啊！
　　她想来想去，还是想不出来宋慈安能有什么不开心的事情，也不知道该怎么去哄。
　　虽然宋慈安只是个路人甲，但是现在对方已经是她在这个世界比较在意的一个人了，还是不愿意见到对方不开心的。
　　景念大着胆子坐到了宋慈安身旁，然后欲盖弥彰的咳嗽了两声。
　　“那个……安安……别不开心了嘛～”
　　景念发誓，这绝对是她第一次这么撒娇，只为了哄一个女人。
　　宋慈安一直低着头没动静，景念眼睛左瞟右瞟的，没得到回应一时有些尴尬起来，她心想，我刚才的声音是不是有些矫揉造作了啊，宋慈安不会被恶心到了吧。
　　撒娇的对象还没对此事做出反应，当事人却已经羞红了脸，尴尬的恨不得时光倒流，一巴掌拍死那个智障的自己。
　　空气愈发凝滞，景念几乎要坐不住，正当她准备起身离开的时候，宋慈安握住了她的手。
　　那双手纤细修长，正覆在自己的手背上，景念微微有些出神。
　　压抑过后的嗓音传来：“我没事，只不过你今天出去许久也没联系我一下，我自己一个人有点孤独。”
　　景念恍然大悟，原来是因为这个。
　　她想起来自己今天做的事，好像是有些不对，宋慈安现在肯定已经当她是好朋友了，不然也不会让她住自己的房子，还帮着她躲男主他们。
　　而自己却一出去就是一下午，还不告诉对方是什么事，让这么一个娇弱的豪门小姐自己一个人在家里待了这么长时间。
　　怪不得会生气。
　　自以为找到“原因”的景念安慰宋慈安：“不好意思啊忘了跟你说了，我今天是出去找工作了，住在你这里不交房租也就算了，还天天游手好闲就太过分了，总不能一直让你养着我吧？”
　　宋慈安“嗯”了一声。
　　片刻后，又道：“我愿意一直养着你的。”
　　景念愣了愣，还没来得及对这话有什么反应，就听到宋慈安又问道：“那你找到工作了吗？”
　　“找到了。”下意识把之前那句话忽略过去，景念笑了笑，“是咖啡厅的服务生，老板挺好的，工作也轻松。”
　　又想到自己要是之后天天出去工作，宋慈安一个人在家里不得闷死？
　　眼珠一转，她突然想起之前听说过的――宋小姐擅画。
　　景念兴冲冲的道：“诶――你想通过自己的双手赚钱吗？”
　　宋慈安看着那双狡黠的眼，虽然不知道对方的脑子里在想什么，还是鬼使神差的点了点头。
　　然后她就听见对面那人说：“那你画画卖钱吧！”
　　“你画的那么好，肯定有很多人愿意买你的画！”
　　宋慈安刚才点过头的脖子有些僵硬。
　　偏偏景念没看出来她的不自然，还在那儿兴冲冲的谋划，像宋慈安这种大小姐肯定从小到大都没劳动过，而能通过自己的双手挣钱这件事对于不谙世事的大小姐来说肯定特别有吸引力，这样以后她出门上班，宋慈安在家里画画，就不会自己一个人觉得无聊了。
　　景念越想越觉得自己可真是个小机灵鬼儿！
　　她还特别的有行动力，简直就是说干就干，自己跑到卧室里翻出了昨天宋慈安放在那里的画架，连着颜料一起拿到了客厅。
　　塞了一支笔到宋慈安手上，然后跑到对面摆出一个好看的姿势，道：“你先给我画一幅，咱俩认识这么久你还没给我画过画像呢。”
　　宋慈安：……
　　她看了看面前的白纸，又看了看对面颇为期待的景念，简直就是骑虎难下。
　　别人不知道，她自己可是清楚自己有几分几两的，她对于画画这门艺术可谓是一窍不通，毫无天赋。
　　然而现在也是箭在弦上，不得不发了，她也不忍心辜负景念的期待，捏了捏手上那支笔，颇为谨慎的按在了白纸上。
　　面对心上人，宋慈安还是比较认真的，她勾勒一根根线条，力求在自己的能力范围内达到巅峰画技。
　　一个小时之后，宋慈安停了笔。
　　景念动了下，问：“是不是画完了？”
　　宋慈安沉默的点了点头。
　　景念期待的凑过来看，然后……她整个人都不好了。
　　又仔细的看了又看，她不可置信的转过头看着宋慈安，“这个火柴人是我？”
　　其实说火柴人都有点赞誉了，宋慈安的画，根本就是连火柴人都不如，甚至还不如幼儿园的小孩乱涂乱画。
　　画纸上面一团勉强能分辨出来是人形的线条，如果不是用颜料画出了嘴的位置，景念甚至都看不出来这一团黑糊糊上面有五官。
　　实在是……丑的一逼。
　　宋慈安：“怎么样？”
　　看着宋慈安亮晶晶的眼神，景念艰难的违心道：“还、还挺好看的。”
　　她第一次觉得说谎会遭天打雷劈。
　　没想到剧情人物一个个都这么会拍马屁，就这种随便一个幼儿园小朋友就能吊打的画技居然被吹上了天，好像宋慈安就是当代梵高一样。
　　一时心下也是有些感慨，宋慈安太可怜了，从小就出生在一个豪门之家，必须要有个优秀的技能点，所以就被人蒙蔽了那么多年，估计还真以为自己画的很好呢。
　　宋家的人也不想想，这要是像今天一样不小心在别人面前露馅了，那宋慈安不得身败名裂被别人嘲笑？
　　这种家长也是绝了，为了面子就不顾孩子死活。
　　说不定小可怜从小就被家里人逼着画画，关在房间里不让出来，不画完不给饭吃。
　　宋慈安还没说什么呢，景念就自己在心里脑补了一出悲惨童年，想到宋慈安是如此热爱画画，却只有这种水平，她的心里就有些难受。
　　对上景念突然充满心疼怜惜的眼神，宋慈安第一次感受到懵逼这个情绪。
　　更让她有些难以忍受的是，景念居然会觉得这幅画好看，虽然她不会画，但是不代表她没有审美能力啊，这幅画虽然是她亲手画的，却也觉得实在很丑。
　　而此时听着景念不要钱的赞美，宋慈安神色复杂。
　　原来……心上人竟然是这种审美吗？
　　――――――――――――――――――――
　　三更完毕！
　　作者君邪魅一笑:女人，还满意你所看到的吗？


第11章 霸道总裁爱上我（11）
　　让宋慈安卖画赚钱这个计划是行不通了，不过景念有些不好意思直接提，怕伤到宋慈安的心。
　　好在宋慈安也有自知之明，把东西收起来之后也默契的像是什么都没发生过一样。
　　一时气氛又陷入了尴尬的境地。
　　“诶？屋里好像多了不少家具？”景念惊讶的叫起来。
　　刚才一直没注意，这会儿安静下来她才看到周围的环境，原本简洁的有些简陋的屋子现在多了几分“家”的样子，冰箱电磁炉样样不缺，甚至窗台那里还放了两盆花。
　　宋慈安看着身旁人惊奇的样子，眼中闪过柔和的笑意，她点了点头，道：“我下午叫人来简装了一下。”
　　说罢，她领着景念到了次卧门口，又道：“这个房间也装修了一下，你看看还有没有什么缺的东西？”
　　虽然宋慈安心里是非常不愿意和景念分开的，但是她现在也没什么能站得住脚的理由让两人共睡，外面都装修了不装一下卧室实在是说不过去。
　　她知道景念喜欢睡大床，之前在F国的时候她也去过景念的房间，当时对方睡得就是一张颇为夸张的三米大床。
　　原本她也是想照搬买张一样的，后来装修公司来了才发现这个想法有些不切实际，因为这套房子本来就不是很大，更何况给景念准备的房间还是次卧，那就更小一点了，要是在这个房间里放张三米大床，恐怕连下脚的地方都没有了。
　　无奈之下，也只能接受装修公司的建议，放了张相对来说较大的床。
　　不过现在看起来景念倒是没有一分嫌弃的样子，对方直接扑到了那张柔软的床上打了个滚，然后眼眸亮晶晶的冲她道：“谢谢安安，我超喜欢的！”
　　宋慈安听到这个昵称怔了怔神，然后藏在头发下面的耳尖有些微红，似乎对方在刚才撒娇成功后就默认了她喜欢这个称呼，表达感谢的时候也不自觉的叫了出来。
　　其实……她还是比较喜欢对方叫她宋姐姐。
　　……
　　第二天景念再去那个咖啡厅，果然看见林安已经早早的坐在里面了，还是昨天靠窗的那个位置，阳光从透明的玻璃上照进来，衬得那张娃娃脸愈发俊秀。
　　正看着呢，林安仿佛有所察觉似的回头看了她一眼，还勾起唇笑了笑，她心里顿时打了个寒颤，心想谁又知道这天使的外表下藏着一颗魔鬼的心呢？
　　林安一坐就又是一天，景念尽量克制住自己不去看他，装成若无其事的样子。
　　第三天、第四天、第五天……
　　等到第七天的时候，景念终于收到了一束花。
　　林安笑的俊朗，他白皙的手指抓着一大捧花，脸上还有些浅浅的红晕。
　　在外人看来，可能会觉得这是一幕养眼的风景，高大俊秀的青年冲着娇小美丽的少女告白，不少人甚至都想凑热闹喊一声“在一起”。
　　可是在景念心里，却是长长舒了一口气，林安一天不按剧情行动，她就一天都不安生，就像一柄悬在头上的达尔摩斯之剑，不知道什么时候会落下来溅她一身血。
　　她接过花束，笑出了标准的羞涩感，内心却是艰涩不已。
　　“谢谢，不过我最近没有恋爱的计划。”她照着原剧情的台词念。
　　“没关系。”林安笑的眼睛都眯了起来，“来日方长嘛。”
　　看着手机上被玫瑰花挡了一半脸的女孩儿，宋慈安一把抓起手机扔到地上，用的力气极大，那手机不甘的在地上滚了几圈，仍是抵不过闪了几下屏，然后全黑了下来。
　　***
　　景念回家的路上就把花扔了，捧着那束花就跟手里放了瓶毒药似的，阴冷又恶心的感觉，她走到小区楼下，往上看了看，能看到四楼的窗口亮着灯光，她笑了笑，刚才冰冷僵硬的双手才像是突然回暖。
　　她上楼推开门，发现客厅的灯虽然亮着，可是却没看见宋慈安的人，回头把门关上，又往里走了几步，才看见在厨房忙忙碌碌的那个身影。
　　“咦？你在做饭？”她惊讶的道。
　　宋慈安像是刚看见她一样，停下手中的刀轻轻“嗯”了一声。
　　景念没注意到她情绪不对，好奇的挤了过去，看见案板上的菜被切的有模有样的，旁边的电饭锅里米饭已经在保温了。
　　“你这……什么时候学会的呀？”
　　宋慈安没说话，冲桌上正播放着做菜的视频昂了昂下巴，然后就专注起自己手里的菜。
　　原来是正在学呀……
　　景念在心里想。
　　她抱着胳膊站在旁边看了一会儿，发现好像没什么自己能插得上手的地方，一时之间有些郁闷，按理说以前她做饭的时候宋慈安都是在外面做自己的事儿，她这会儿也应该有样学样，可是不知道怎么回事，看着宋慈安做饭，她就是不想离开。
　　但是宋慈安本来就话少，这会儿也专心做菜不搭理她，她就只能自己没话找话。
　　瞥见桌上的手机，她道：“你换新手机了呀。”
　　宋慈安的手微微一顿，然后用极其轻的语气道：“嗯，之前那个不小心摔了。”
　　景念没发现她的不对劲，干巴巴的“哦”了一声就又不知道该说什么了。
　　好在宋慈安似乎也是嫌她在这里碍事，头也不抬的说了句：“累了一天了，你先去洗个澡吧，等出来就能吃饭了。”
　　景念听到这句话如蒙大赦，答应了声就连忙向浴室走去，留下宋慈安依旧有节奏的切着菜。
　　浴室的门“彭”的一声关上，宋慈安停下了手里的动作，她轻轻抽动鼻子，闻到那股残留在空气中玫瑰花的味道，面无表情的皱了皱眉。
　　真臭。
　　等景念擦着头发从浴室里出来的时候，热腾腾的饭菜已经摆了一桌了，吸了两口飘到鼻尖的香气，她的心里熨帖的不行。
　　从小到大，这还是第一次有人如此正式的给她做这么一桌饭菜。
　　愉快的坐上桌，接过宋慈安递给她的筷子夹了点菜吃下去，“哇，好好吃！”她毫不吝啬夸赞的话语。
　　其实味道也不是特别的惊为天人，只不过不算难吃而已，不过第一次做菜能达到这种程度也挺不错的，至少比她自己第一次做出来的好吃多了。
　　原本包在头上的毛巾被扯掉，有些湿润的发丝垂下来，宋慈安拿着毛巾轻轻帮她擦起了头发。
　　她有些不好意思，巴住头上的四处擦动的手，道：“你先吃饭吧，吃完头发就自动干了。”
　　宋慈安冷冽的声音从身后传来，“听话，不擦容易头痛。”
　　景念红着脸，手软软的垂下来，也不吃饭了，就这么乖乖的直着头让擦，不知道为什么，她总觉得宋慈安的手像是有魔力，明明没什么奇特的动作，却让她痒的厉害。
　　心里痒。
　　她红着脸想，宋慈安人可真好啊，又漂亮又贤惠，还懂得关心人，这个朋友没白交，以后宋慈安就是她异父异母的亲姐妹了！
　　擦完头发后，宋慈安坐到她对面吃饭，两个人明明没说几句话，气氛安静的很，但是景念就是觉得这顿饭吃的开心，好像吃到了家的味道。
　　灯火通明的别墅里，高大英俊的男人直直站着，仔细一看，却发现他身前多了些东西。
　　一个婴儿围兜挂在他的身上，里面小黑狗神情恹恹的爬着，被晃的时不时“哼唧”一声。
　　男人手上拿着几张资料，上面查出了景念最近的地址，还有景念在咖啡厅工作的照片，当然也少不了林安捧着玫瑰花的身影。
　　闻人权天一只手摸了摸小黑狗的头，先是道：“宝宝，很快我们一家人就能团聚了。”
　　又看向那几张照片，眉头狠狠皱起，冷哼道：“林家是个什么东西，也敢和我抢女人！”
　　这几天他忙得很，先是跟景陌解除了婚约，又断了景家的资金链，短短几天，一个庞大的新兴家族就败落下去，可谓是“天凉景破”了。
　　这会儿事情还没开始发酵，景家虽然破产了，但是消息还没传的那么远，不过估计要不了几天整个H市就能知道这件事了。
　　至于那个林安，说实话他其实是不屑一顾的，景念有多爱他他心里清楚，到时候只要他认了错，一心一意的宠着对方，那个傻乎乎的女人肯定就会跟着他回来了。
　　手机铃声响起，闻人权天瞥了一眼就按下了“拒接”，他冷笑一声。
　　想起他揭露真相时景陌哭的撕心裂肺的脸，就不禁一阵阵的犯恶心。
　　明明都进了黑名单了，还能再打电话过来，这女人可真是不知廉耻。
　　都是这个蛇蝎心肠的女人，才让他的念念受了那么多苦。
　　――――――――――――――――――――
　　男主:念念那么爱我，我勾勾手指她就乖乖回来了。
　　宋慈安:请停止你的恶臭发言！
　　我有存稿，可是我不能放……不能打乱榜单计划呜呜呜，唉，V前每个榜单都有它的字数要求。
　　感谢投出[地雷]的小天使：理智、路过 2个；


第12章 霸道总裁爱上我（12）
　　景念突然被林安邀请共进晚餐。
　　心理上她是拒绝的，然而她不得不接受剧情的安排，装作很开心的样子接受了邀请。
　　西餐厅里烛光斐然，空气中满是玫瑰花的香甜气息，还有萦绕于耳边的小提琴演奏。
　　可景念只感到一阵阵的坐立难安，她微笑接过刀叉，往自己嘴里塞了一块三分熟的牛排，然后差点没吐出来。
　　可能因为林安是个变态的印象给她的影响太过深刻，所以当对方直接点了两份的三分熟牛排时，她觉得他在灯光下的笑都是扭曲的。
　　看着嘴角沾了一丝血丝，吃的津津有味的林安，她感到一阵胃痛。
　　并且真诚表示自己想要十分熟的。
　　虽然西餐厅有个约定俗成的规矩是牛排一般都是一三五七熟，点双数会被人笑话，但是林安体贴的没有多问，叫来服务员重新要了一份十分牛排。
　　他眨了眨眼睛，故作暧昧道：“景小姐吃不惯这个的话，让我来为你解决吧。”然后扒拉过景念面前的盘子大朵快颐起来。
　　景念看他吃的那么香，心尖都在打颤，因为她怎么看都觉得对方像是在吃人肉，吃她的肉。
　　她今天这么焦躁是有原因的，剧情就在那儿摆着，林安每多走一个剧情，就离她被切片那一天近些，她实在是抗拒这种感觉，像是命运被掌控，恐惧又无力。
　　吃完一顿食不知味的饭，林安开车要送她回去，她更没办法拒绝，只好僵笑着答应。
　　在上了他的车之后景念心情更加不美妙了。
　　她木着脸，在心里对系统道：‘你闻这车里的福尔马林，像不像我被解剖之后的味道？’
　　系统安慰她：【你别害怕，男主肯定会在最后关头来救你的。】
　　它这么一说，景念更害怕了。
　　因为她觉得这很像立了个flag。
　　‘那我要是真提前死了，算工伤吗？’其实死不可怕，反正最后她肯定是要死的，但是死的这么惨就可怕了。
　　如果像原剧情那样，车祸死她还是能接受的，毕竟一回生二回熟嘛。
　　可是现在剧情线都因为某种不知名原因被迫提前了，她现在真的很担心自己会死在林安肚子里。
　　如果真这样的话，她忍忍也还行，但是耽误到她的复活就不行了。
　　系统沉默了一阵子，斟酌道――
　　【……那不行，这个算你任务失败，我们不负责赔的。】
　　景念一阵绝望，她有气无力的问：‘你们老板是谁啊？我要投诉他……’
　　【我们不接受投诉和差评的。】
　　景念被耿直的系统气的两眼一黑，差点没一口气上不来翻过去。
　　正顺气呢，车就到小区门口了。
　　跟林安道过别，她屁滚尿流的爬下车，拉远和变态的距离。
　　殊不知四楼窗口那里有个人将这一切都看得清清楚楚。
　　景念上楼打开门，发现屋里居然漆黑一片，她手还没来得及摸到墙上的开关，就被一个带着冷意的怀抱揽了进来。
　　“别动。”沙哑的声音响起，她听出是宋慈安的声音，便没有再那么奋力的挣扎。
　　宋慈安把她压到墙上，也不说话，就这么低头看着她疑惑又茫然的表情，虽说现在空间里极其黑暗，但是景念身上那点光就跟个大灯泡似的，将她的面容映照的清清楚楚。
　　对于不出声的宋慈安，景念问：“怎么了？”
　　等待片刻，黑暗中才传来声音：“没事，就想看看你。”
　　对于这个回答景念更加茫然，她再三确认自己不是瞎了之后问道：“黑灯瞎火的有啥好看的？”
　　“你最好看。”
　　“……”
　　这句话景念不知道该怎么接，于是尬聊：“你嗓子怎么这么哑？是不是生病了？”
　　“没有，我抽烟了。”伴随这个回答的，还有景念的头被宋慈安按在怀里使劲揉了揉。
　　“……哦。”停顿了许久，实在不知道该说什么的景念憋出一句：“抽烟对身体不好。”
　　然后也不知道怎么的，气氛瞬间就静寂了下来，两人离得很近，呼吸之间仿佛都能感受到对方的吐息，黑暗中各种感官放大，可能是宋慈安说她抽烟了的缘故，后来景念一直都能闻到一股淡淡的烟草味。
　　时间一分一秒的过去，景念感到自己急速升高的体温，她低着头，仿佛能在一片黑暗中看到一朵花一样死死盯着。
　　两人一时都沉浸在这古怪又奇特的气氛中。
　　直到刺耳的铃声响起，宋慈安放在茶几上的手机蓦然亮起，景念才像是被吓了一跳似的抖了抖，思绪一瞬间被抽离出来，她推开还压着她的宋慈安，也不知道在慌乱什么。
　　转身开了灯，客厅里亮堂起来，她抬头看向身前的宋慈安，披一头黑亮的长发，穿着普通的黑色居家服，不施粉黛的脸如同白玉一般在灯光下微微发着光，嘴唇更显得发红，景念定定的看了一会儿，那抹靡丽的红几乎要印进她心里去。
　　视线微微上移，对上宋慈安黑沉的眼，景念像被烫到一样挪开了，她不知道自己是怎么了，只是出于本能的想去压抑、逃避这种突如其来的情感。
　　“咳――我有点累了，先去休息了。”景念掩饰似的轻咳了一声，拿起包转身向卧室走去。
　　下一秒，她的手腕突然被攥住。
　　“等等――”
　　景念的心跳声突然放大变快，心脏像是要炸裂开来，一阵兵荒马乱的胡思乱想，甚至忍不住想挣开钳制她的手，慌忙逃离这个令她心绪混乱的地方。
　　她看着宋慈安走到她面前，她却像是被施了定身术，一动不动的盯着对方看，耳边响起自己的心跳声，越来越快就像个魔咒。
　　她发誓，这是她心跳的最快的一次。
　　宋慈安走近了，那张脸慢慢压下来，嘴边挂了一抹似有若无的笑，眼神深沉的她有些看不懂。
　　刚才跳的飞快的心这会儿又像是快要停跳，一下子就静止不动了。
　　“晚安。”
　　可最终宋慈安什么也没做，只不过伸出手帮她把脸颊边散落的发丝勾到耳后，声音轻柔的道了声“晚安”。
　　说不上是失望还是放松，这会儿她情绪复杂的连自己都搞不懂，只是想逃离目前这个古怪的圈子而已，所以等宋慈安放开她，她就头也不回的扎进了卧室。
　　背影称得上是落荒而逃。
　　这实在是太奇怪了……她自打来到这个世界上，还是第一次感受到这种情绪，酸酸涩涩的，一会儿紧张一会儿放松。
　　景念躺在床上，翻来覆去了好久，竟然难得的失眠了。
　　第二天也不是睡饱了起来的，她双目无神的坐起来，眼下的疲惫让她像个被小妖精吸干精气的人。
　　昨晚好不容易睡着了，却又做了一夜的梦，梦里满是那一抹昨天看到的殷红嘴唇，反反复复出现，痴缠了一夜。
　　她扒拉扒拉自己乱糟糟的头发，却又由此想到昨天宋慈安帮她勾头发的时候，手指触碰上她脸颊的滋味，像是摸到了刺一样倏地把手弹回来。
　　她觉得有点完蛋。
　　好不容易做好了心里建设，磨磨蹭蹭的打开房门，探头看了两眼，却没发现宋慈安的存在。
　　她走到客厅里，像做贼一样偷偷瞟了两眼宋慈安的卧室，门大敞开着，里面看的一清二楚，没人。
　　大清早的，能去哪儿呢？
　　正当她奇怪的时候，看到了茶几上放着的便利贴――
　　家里有事，我先回家一趟，厨房有早餐。
　　原来是回家了啊……景念放下了心，放到了一半却又突然顿住，对方一个四肢健全的成年人，她这是操得哪门子的心？
　　因为今天起晚了，等她吃完早餐再去上班的时候，发现林安已经早早地坐在咖啡厅里面了。
　　远远的就冲她扬起一个笑。
　　看见他，景念的心情又一下子坏下来，之前那点微妙的心思早就不知道被冲到哪儿去了。
　　林安的存在，无疑是在明晃晃的提醒她，眼下还有不少糟心事儿等着解决，她只是一个半死不活的人，行差踏错一步就能彻底死去，这个冰冷又残酷的现状摆在眼前，让她没心思去想别的事情。
　　她只想活下去，哪怕苟延残喘也好。
　　没失去过生命的人不会懂这种执念。
　　――――――――――――――――――――
　　今天看了本虐文，心累……
　　好丧啊～
　　看到有小可爱在评论区说再不更新就要失去你们了，真的吗？
　　天地良心我是日更的啊，这样都不能拥有你们这群小妖精吗？


第13章 霸道总裁爱上我（13）
　　今天注定是多事的一天。
　　除了林安，又来了一位不速之客。
　　上午景念在工作的间隙擦了擦鼻尖上凝出的汗珠，还没抬头，就听到咖啡厅里一阵压抑的低呼。
　　身旁的小雨紧张的拽住她的胳膊，声音兴奋又激动，“景念你快看，外面那辆车上下来了一个大帅哥！”
　　景念不在意的抬起头，却在一瞬间怔住。
　　此时，系统机械的声音响起。
　　【叮――检测到男主出现！请宿主完成以下任务:通过男三刺.激男主。】
　　她皱了皱眉头，心里一阵烦躁，说话间闻人权天已经迈着一双大长腿跨步到了她面前。
　　身旁的小雨更加激动，脸颊红通通的，捏住她胳膊的手也有些用力，令她吃痛之余反倒对眼下的情况更加清醒了。
　　“女人，我来了。”闻人权天这次面对她，似乎褪去了之前那种冷酷不屑感，反而隐隐多了几分柔和，可即使是这样，他的神情也少不了高傲感。
　　他这幅样子景念是厌恶的，姿态摆的太高，好像所有人就该天生臣服于他，他随便勾勾手指头都要像狗一样扑上去似的。
　　她面无表情的抬起头，还没酝酿好该如何面对他的情绪，另一个高大的身影就挡在了她面前。
　　林安斯文的笑着，可惜笑意不达眼底，浑身上下都有一种被压抑起的暴躁感。
　　“闻人先生，许久不见了。”
　　面对这个“情敌”，闻人权天就没有那么好的脸色了，他收起嘴角的笑，只不过居高临下的瞥了林安一眼，不屑道：“嗤，你是谁？何来好久不见一说？”
　　林安原本的笑意几乎要维持不住，脸色也有些发黑。
　　站在他身后的景念在心里不厚道的笑了，虽然两个人目前在她心里获得的讨厌值不分上下，但是看到其中一个吃瘪，她还是忍不住心情愉悦。
　　可惜系统发布了新任务，她只能收起其他想法，专心通过男三对付男主。
　　景念挽上林安的胳膊，没有分给闻人权天一丝眼神，娇声道：“林先生，不是说去吃饭吗？走吧。”
　　这下，脸色发黑的就是闻人权天了。
　　林安也恢复了以往那种样子，脸上挂着笑，看起来心情不错。
　　“那我们先走了，闻人先生下次见。”说罢就顺着景念走了两步。
　　“女人，你――”
　　闻人权天猛的拽着景念的手腕，眼中蕴含怒气的看着她。
　　景念冷漠回头，甩开他的手，面无表情道：“先生请自重。”
　　闻人权天不可置信，“你不肯原谅我吗？”这女人还是第一次对他露出这种表情，竟该死的令人心痛。
　　“闻人先生没有做错任何事情，何来原谅一说？”景念用嘲讽的语气说完就拉着林安往外走，丝毫不给闻人权天任何解释的余地。
　　跨出大门，系统的声音传来。
　　【叮！成功让男主怒气值上升，任务完成！】
　　闻人权天僵立在原地，眼眸中满是不可置信，这是第一次，有女人对他这样不假辞色，仿佛毫不贪恋他的爱，这让他受到了极大的震撼，不由得感慨，不愧是他闻人权天的女人，果真如此清纯不做作！
　　而小雨看着那个站在她面前怅然失神的男人，忍不住心疼起来，也忍不住有些嫉妒，这么出色的男人，竟然会为了景念而伤心成这样，如果……如果这个男人是她的该有多好。
　　***
　　餐厅里，景念心不在焉的往嘴里扒着饭，坐在她对面的林安看了一会儿，忍不住道：“景小姐是有什么心事吗？”
　　景念冲他笑笑，“没事。”
　　林安却没有停止这个话题，“想不到景小姐和闻人先生居然认识呢。”他慢条斯理的剥了一只虾，放到景念面前的盘子里。
　　“嗯，闻人先生是我的准妹夫。”
　　听到景念的回答，林安像是有些意外似的挑了挑眉，这让景念有些疑惑。
　　林安的设定……不也是个有钱的富二代吗？既然对女主产生了兴趣，难道没有查一下她的身份背景吗？
　　她毫不知情的是，同样手眼通天的宋慈安自从找到她那天起就动用势力掩盖了她们的行踪，也消去了那些不为人知的往事，除了有男主光环的闻人权天能查出来点东西，其他人根本查不到她的任何信息。
　　吃完一顿不怎么愉快的午餐，她回到咖啡店向老板提出辞职，又不是真的缺钱，何况之所以来这里工作就是为了完成任务，现在和男三偶遇，和男主的重逢这两场戏都完成了，自然不需要再在这里受罪。
　　她一踏入咖啡厅，之前的同事们都向她投来目光，有的是嫉妒的，有的是羡慕的，还有的是单纯的八卦好奇。
　　能在咖啡厅工作的，多是家境贫寒却又貌美的女孩儿，这个年纪自然会幻想终有一天自己的生命中能出现一个霸道总裁，今天穿着不斐又霸道俊美的闻人权天来的时候，这些女孩儿自然都被牢牢吸引了注意力。
　　可惜那个男人像是来找景念的，完全没有对她们有一丝一毫的分心。
　　这让她们失落又嫉妒。
　　不过景念来的时间短，平时又不怎么说话，看起来不是特别容易接近，于是这会儿虽然很好奇，却也没有人敢真正上来拉着她问之前的事情。
　　除了一个例外，比较自来熟的小雨。
　　见景念一回来，闻人权天走后一直处于失神状态的小雨就扑了过来，拽住景念的袖子之后，她眸色闪亮的问：“之前那个男人是谁啊？和你是什么关系？”
　　景念被扯得一个趔趄，她看着不太正常的小雨，不动声色的皱了皱眉，抽出了自己的衣袖，笑了笑道：“他叫闻人权天，我的妹夫。”
　　小雨听到这个消息明显有些失望，眼中闪过一丝羡慕嫉妒恨。
　　景念后退两步，绕过她就想直接去找老板辞职。
　　没想到又被她拽住了衣袖，小雨期期艾艾的问：“你有他的联系方式吗？”
　　竟然是还不打算死心。
　　不过这也不管她的事，况且她的确没有闻人权天的联系方式，她摇了摇头，道：“你也看到了，我们关系不是很好，我之前和家里吵架，现在是离家出走的状态。”
　　“啊……这样啊。”小雨松开手，一脸失魂落魄的开始发呆。
　　景念没打算多管，她径直向老板办公室走去，不过期间还是好奇的问了下系统。
　　‘这个在原剧情里不是女主的好闺蜜吗？怎么也会喜欢上男主？’
　　【被闺蜜撬墙角的事情少吗？】
　　景念想起之前总能看到的社会新闻，好像这种事情发生的的确不在少数，某些女人好像总是对自己闺蜜的另一半产生浓厚兴趣，更遑论这世界上的闺蜜关系百分之五十都是塑料制成的。
　　不过系统倒是又说了个她感兴趣的东西――
　　【男主身上有光环，具体表现为“世界第一有钱”“方圆十米内女性都会爱上他”“永远是世界上最帅的男人”】
　　景念好奇的问：‘那女主光环呢？’
　　【女主光环具体表现为“男主最爱女主不变论”“标配美颜”】
　　听完她不禁有些想笑，在这个世界估计女主光环是敌不过男主光环的，因为女主的最大金手指就是男主。
　　她打趣道：‘男主有这些子金手指，就算是只猪估计也能被传为“商业神话”了。’
　　她本来只是开玩笑，没想到系统竟然认真回复了她。
　　【理论上来说宿主说的对，而且……宿主还记不记得那条小黑狗？】
　　‘怎么了？’
　　【小黑狗已经被天道认定为男女主的孩子了，这部书又是系列的，也就是说小黑狗会成为下本书的男主，下一个“商业传奇”。】
　　景念愕然睁大眼睛，她是真没想到，自己随手胡诌的一个谎话，竟然能造成这么大的影响。
　　那么问题来了，小黑狗是男主的话，女主又会是什么呢？
　　她问了系统，系统却也没有个明确解释。
　　【我只负责宿主你这一个世界，后续发展我没有得到消息。】
　　景念也只能在心里给这位女主点个蜡，真诚希望她能安好。
　　说话间她已经走到办公室门口了，敲了敲门，得到允许后景念推门走了进去。
　　听到她说要辞职，老板还是很不舍的挽留了一番的，但是景念去意已决，他也没有办法，只能签了那份辞职申请。


第14章 霸道总裁爱上我（14）
　　自从那次碰上男主男三的修罗场，景念回来一连好几天都吃嘛嘛香，心情愉悦。
　　她躺在沙发上，摸摸自己吃饱的肚子，觉得她可能是一只咸鱼精转世。
　　以前倒还好，她还是保留着一些勤劳的优良传统的，宋慈安又从来没做过家务，所以都是她一手全包。
　　但是现在宋慈安也不知道抽的哪门子风，每天在家研究美食，扫地倒垃圾这种低级业务也被承包了，搞得景念在家每天就是吃了睡睡了吃。
　　而且宋慈安做的东西还特别香，人家只不过研究了好几个星期，就超越了她这个从小自己做饭的，不得不说，她觉得宋慈安是真聪明，学啥都快。
　　除了画画。
　　看着又递到自己嘴边的小蛋糕，再看一眼笑意盈盈的宋慈安，景念不禁感慨，当个米虫实在是太快落了！
　　她“啊呜”一口咬上小蛋糕，香甜的橙子味从嘴里爆开，瞬间盈满整个味蕾，好吃的她经过都在颤抖，不由得幸福的眯起了眼睛咀嚼。
　　却丝毫不知她现在的样子有多么诱人，像只吃饱喝足的慵懒小猫，躺在沙发上浅浅打着哈欠，看的宋慈安神色微微一暗。
　　吃完之后，景念眼睛亮晶晶的：“好好吃！”
　　宋慈安轻笑一声，“喜欢我就多给你做点。”目光却在滑到她嘴角时微微一顿，景念不明所以，却在对方接下来的动作中偃旗息鼓。
　　宋慈安修长的手指轻轻揩过她的唇角，再拿下来后上面就多了一小块儿奶油，显然是她刚刚吃的太急粘在嘴角的。
　　然而宋慈安却并未如预想中擦去奶油，而是看着景念的眼睛，将那根手指放到自己嘴边，轻轻舔了舔。
　　“真甜。”
　　景念的脸瞬间爆红，这情景实在太过暧昧，一个平时的高冷美人放下身姿故意诱惑你的感觉也太令人沉醉，她一不小心就呆愣住了，像是陷入一个深不见底的漩涡。
　　宋慈安将景念的表情看的清清楚楚，她双手压上景念的肩膀，脸慢慢靠近，瞳孔中倒映那张红润的小脸，“念念……”她们的距离越来越近，几乎能感受到另一个人的吐息。
　　景念却浑身一抖，猛的推开了她。
　　【叮！检测到男主出现！】
　　冰冷的系统音响起，唤醒了仿佛被拖去幻境的景念，打断了她的出神，也如同一杯冰水浇在了她滚烫的心上，提醒她不该生出任何绮念。
　　这不应该……
　　宋慈安只是一个纸片人……
　　只不过是一本书中的人设……
　　她不应该和对方产生过多的感情……
　　这是不对的……
　　景念一瞬间心乱如麻。
　　宋慈安被推开的时候撞上了桌角，后腰那块儿疼的尖锐，她几乎是下意识的倒抽一口凉气，手臂在地上支撑了一下，坐了起来。
　　她不明白为什么刚才明明态度有所软化的景念会突然推开她，“念念，你――”她抬起头去看坐在沙发上的人。
　　景念与宋慈安对上双眼，她看到了那双眼睛里满满的情意，像是一个深不见底的湖泊，几乎要将她溺毙，突然出现一头远古巨兽，不顾一切的将她向下拽着，誓要与她共沉沦。
　　眼睛的主人对她有所期待……
　　可惜她无法回应。
　　身旁的手机铃声响起，景念下意识接了起来，是个陌生的号码，但是话筒里传来的声音却挺熟悉的。
　　闻人权天：“念念，我在楼下，你下来一趟。”
　　这通电话刚好是个救赎，一个把她从此时尴尬气氛里救出去的契机，她第一次如此感谢来自闻人权天的电话。
　　景念站起来，转身跑出门。
　　还坐在地上的宋慈安愣了一下，连忙站起身去追。
　　穿过没有电梯的楼道，景念的速度很快，她跑的气喘吁吁，最终在楼梯口看见了抱着小黑狗等在楼下的闻人权天。
　　他显然也看到了景念，冲她使劲招了招手，月光下他的脸庞显得温柔又多情，可是景念这会儿心里却浮现她第一天穿来这个世界的时候。
　　也是一个晚上，那天的月光同样很亮，闻人权天的脸既冷酷又残忍，狠狠嘲弄着一个女孩儿的真心。
　　和现在这一幕对比，显得太过讽刺。
　　“念念，我带着儿子来接你回家，你原谅我好不好？”闻人权天低声下气的说着话，故意的示弱让他看起来的确使人心软，不得不说，即使景念看不上这个男主的人品，但是身为男主，皮相的确是无可挑剔的。
　　小黑狗被不认识的人关了那么多天，头一次看见自己的主人，一反之前的颓然，在闻人权天怀里就开始摇尾巴，兴奋的冲着景念乱叫一通。
　　闻人权天抚摸着小黑狗的毛，轻笑道：“念念，你看我们的小傲天多开心。”
　　【叮！请宿主完成夺回儿子的任务！】
　　闻人权天刚才说的什么景念一个字儿也不挂心，权当他在放屁，这会儿听见系统发布任务的声音，她抬脚就向对面走了过去。
　　奈何身后传来一声大叫：“景念――”
　　她转身，看见是宋慈安站在楼道里叫她。
　　不知道是不是她的错觉，抑或是楼道里的灯光太过昏暗，她总觉得宋慈安脸上的表情特别吓人。
　　宋慈安是追着她下来的，两人一前一后其实没差几步，所以刚才的情景宋慈安全都看在了眼里。
　　怪不得接到电话就冲下来，原来是闻人权天。
　　她以前听过景念叫那条狗“傲天”，却没想到是为了闻人权天而养的。
　　可能是这些天的温存，还有景念的态度，让她险些忘记了，眼前这个她求而不得的人，曾经爱的那个男人死去活来啊……
　　然而现在，景念要回去了，离开自己向别人跑去。
　　宋慈安紧紧的抿着唇，努力克制自己内心抑制不住的酸意，更怕当场做出什么失去理智的事情。
　　景念看了她一会儿，不明白她的意思，又看她没再继续说什么，在系统催了两边任务之下，转身向闻人权天走去。
　　宋慈安心里憋着的那股劲儿似乎突然就散了，她闭上眼睛，狠狠地锤了一下墙，力气之大都有些让人担心她的手骨有没有裂开。
　　她看了眼景念的背影，然后转身向停车场走去。
　　这边景念走到闻人权天面前，表情却不是他以为的柔和，反而是有些凌厉的，带着恨意的：“闻人权天，我说过已经跟你恩断义绝了，不管你现在突然转变是想玩什么把戏，我都不会接受的。”
　　看到闻人权天嘴唇一动想说话，景念赶紧抢在前面道：“把傲天还给我，别让真正恨你一辈子！”
　　闻人权天一顿，他看着在月光下小脸盈白的景念，看着那双眼睛里流出美丽的泪水，在心里掀起了极大的波澜。
　　这女人究竟是有多爱他啊……被伤成体无完肤的样子，还要故作倔强的和他划清界限，他真是心疼这个嘴硬心软的小女人。
　　由爱生恨……
　　想到这里，闻人权天看着面前的女人，邪魅一笑：“女人，我一定会让你重新爱上我！”
　　语气之坚定，眼神之炙热，都让景念深深地……打了个寒颤。
　　她搓了搓自己胳膊上的鸡皮疙瘩，觉得脸上那种悲伤的表情几乎要维持不住，索性不再和闻人权天废话，一把扯过小黑狗转身离开。
　　闻人权天却在身后故意压低了声音道：“女人，我还会再来的。”
　　听的景念差点左脚绊上右脚。
　　抱着小黑狗走了几步，却发现刚才还站在那里的宋慈安消失了，她有些疑惑，但是想到说不定对方是已经上楼了，就没有多想。
　　身后闻人权天打开发动机的声音如此清晰，景念抱着小黑狗一步一步的缓慢登上台阶。
　　推开门，却发现屋里依旧没人，还保持着她们下楼时的原样，那块儿景念吃了一半的蛋糕放在桌子上，奶油的颜色有些微微发黄。
　　她皱了皱眉，在沙发上坐下来，仔细观察小黑狗。
　　刚才她抱着就感觉手感不对劲，这会儿仔细一看，不由得啼笑皆非。
　　小黑狗身上竟然挂满了各种饰品，甚至还穿着四双可爱的小鞋子，背上的毛都被编成了好看的小辫子，浑身上下看起来都像是在发光。
　　可以，这很贵族。
　　景念取下它脖子上的几根金项链，一边笑一边道：“过的还不错啊，真给你当小少爷养了。”
　　跟小黑狗玩了一会儿后，景念面对着突然空荡起来的屋子突然有些不知道该如何面对，她掩饰假象似的打扫了一下屋子，又做了顿晚饭，还给宋慈安留了，结果一直等到半夜，宋慈安也没回来。
　　之前她没忍住给对方发了几条消息，然而到现在也没得到回复，
　　正当她收拾收拾准备睡觉的时候，一直放在手边的手机终于响了起来，备注是宋慈安。
　　她接了起来――
　　“喂？是念念吗？”
　　意料之外的，对面传来一个陌生的女声，似乎还带着几分醉意，说话的时候有点大舌头。
　　景念愣了愣，还没说话，就听对面又道:“宋慈安喝醉了，不知道怎么回事，她居然哭了，天呐――我们认识这么多年，我可是第一次看她哭。”
　　这会儿景念才听到电话里聒噪的背景音乐，像极了酒吧之类的地方。
　　那女人还在说：“她醉了一直喊念念呢……我估摸着就是你吧，你现在在哪儿啊？我叫人把她送过去。”
　　对面再说什么景念已经听不清了，她隔着嘈杂的人声和混乱的音乐，听到了自己的心跳声。
　　一下又一下，无比清晰。
　　景念握紧了手机，声音缓慢而坚定：“你报一下地址，我去接她回来。”
　　末了，又加了一句――
　　“请你照顾她一下。”
　　――――――――――――――――――――
　　宋慈安:狗比男主和我抢媳妇儿？
　　――――――――――――――
　　话说我要不要像别的快穿文一样把每个世界的人设cp都挂在文案上？我看别的作者都这么搞。
　　另外，最近你们是不是都开学了？感觉收藏涨得越来越慢了，穷困潦倒的作者每天抱着少的可怜的收藏哭唧唧(T＿T)


第15章 霸道总裁爱上我（15）
　　景念快速跑下楼，路过停车场也没有停留，虽然宋慈安硬塞给过她一把车钥匙，让她有事可以开车，然而她并不打算用。
　　因为即使这是一篇毫无逻辑的狗血文，也不可能让人立马拥有之前不会的技能，景念在现实中不过一个穷孤儿，没条件也没必要去学驾照，反正她也买不起车。
　　走到小区门口，刚才通过电话叫的出租车已经停在那里，她拉开车门，喘着气极速说道：“师傅，去半度酒吧！”
　　她报出那个女人说的地址，师傅没有多话，直接就拧开发动机起步，景念靠在后座上平复自己的呼吸，看着窗外发起了呆。
　　现在的情况已经没什么可遮遮掩掩的了。
　　宋慈安肯定是喜欢她的。
　　她也不是个傻子，不可能分辨不出对方的感情，之前只不过一直在逃避，不愿意直面这个事实，才让她们在假象之下和平共处那么久。
　　今晚这事儿就像一颗石子投入平静的湖面，打破了一直以来两人都不敢戳开的那张屏障。
　　她苦笑了一下。
　　自己恐怕也在不知不觉中喜欢上宋慈安了吧。
　　习惯真是个可怕的东西。
　　习惯了宋慈安安静看向她的眼神。
　　习惯了宋慈安默默陪伴她的日子。
　　也习惯了……对方不动声色的喜欢。
　　‘系统，我问你，我能在这个世界和别人谈恋爱吗？’
　　【可以的，只要能完成任务，宿主在这个世界做什么都可以。】
　　系统意料之中的好说话，其实自从来到这个世界之后，系统除了会在与任务有关的事情上出来播报，其余时间几乎是神隐状态。
　　除了所谓的“任务”，她的自由度其实还挺大的。
　　她又问：‘那我能……把恋爱对象带走吗？’
　　【宿主想把宋慈安带走？】
　　【这是不可能的事情，宋慈安只不过是一个书中的路人甲，可能是一串文字，一个代码而已。】
　　【而且……我希望宿主能慎重考虑，你在这个世界上的时间不多了。】
　　景念的眼睛突然酸涩起来，她疲惫的闭上眼睛，一颗心直直沉到了底。
　　显然系统对这些天她的所作所为都是看在眼里的，也明白她口中的恋爱对象是谁。
　　又过了一会儿，她忍不住再次问道：“真的没有一点办法吗？”
　　系统的回答斩钉截铁：【绝无可能，宿主可以死心了。】
　　【其实我很好奇，我能感觉的到，宿主一直以来都把复活作为最高目标，为什么会产生这些多余的感情呢？】
　　系统问的很坦荡，倒像是个没有感情的人工智能会好奇的事情，其实景念自己也想不通这个问题。
　　她现在的目标依旧是为了复活，她做的所有事情都是为了将来有一天能重新活过来，这个念头从未变过，而且愈发坚定。
　　但是宋慈安是一个变数。
　　一个未知的变数。
　　非要说为什么的话，可能就是――‘感情这种事，控制不了呀。’
　　系统似懂非懂，【人类真是复杂的生物。】它停顿了一下，继续说道：【但是通过检测，宿主如果选择谈恋爱，有百分之八十的可能会被绊住脚步，复活这个目标将不会实现。】
　　景念没有再说话，她始终沉默的看向窗外。
　　很快，出租车就到达了目的地，景念看着那个闪着霓虹灯的招牌，给司机付了钱之后道：“师傅，你能在这儿等我一下吗？我进去接个人，一会可能还要做您的车。”
　　司机接过钱，看了她一眼，点点头道：“行，快点啊！”
　　景念推开车门，向酒吧走去，进去之后仿佛进入了另一个世界，灯光闪的眼睛生疼，音乐也震耳欲聋。
　　她站在门边张望了几下，很快就发现了自己的目标。
　　一个比较角落的卡座，宋慈安闭着眼睛躺在沙发上，她旁边还有两个正在喝的女人。
　　酒吧里连灯光都是彩色的，宋慈安的脸一会儿红一会儿绿，显得有些梦幻。
　　景念抬腿走过去，站到那两个女人面前，道：“你们好，我是景念，来接宋慈安的。”
　　那个长着一双桃花眼的女人抬头看她，眼神有些飘，显然是醉的不轻，她大着舌头笑：“嘿嘿嘿，念念……念念来了啊。”
　　听声音，这应该就是之前跟她打电话的那个了。
　　景念上前一步，干脆利落的架起宋慈安的胳膊，另一个一直有些沉默的女人赶紧搭了把手，成功让醉倒的宋慈安被扶了起来。
　　她看向这个女人，道：“那我们就先走了。”
　　沉默的女人点点头，依旧没有说话。
　　景念扶着宋慈安开始往外走，幸亏对方虽然个子高了点，却不是很重，虽然被拖得有些踉踉跄跄，倒也勉强能靠着她走上几步。
　　离开吵闹的酒吧，外面清风拂面，立马将刚才身上沾染的喧哗吹走了，她找了找，发现刚才的司机果然还没有走，在一个路灯下面等着她。
　　她拖着宋慈安过去，打开车门将人推进去，随后自己也坐了进去。
　　“师傅，回刚才我们出发的地方。”
　　司机显然看到了醉的不省人事的宋慈安，给车掉了个头，瞥了一眼道：“不会吐我车上吧？”
　　景念把向另一边歪的宋慈安抱到自己怀里，笑笑：“不会，吐车上给你加钱。”
　　司机就没再说什么了，一路安静的给她们送回了家。
　　景念给了钱，又废了点劲把宋慈安半抱半拖的扯到楼上。
　　这才算是松了一口气。
　　她倒了杯温水，先是自己一口气喝了，然后又倒了一杯，才跑到宋慈安的房间里，给躺到床上的宋慈安喂水。
　　喂了几口就喂不进去了，她把杯子放到床头柜上，把毛巾湿水好好的给宋慈安清理了一番，然后将人塞到了被窝里。
　　正当她关掉灯，准备离开的时候，宋慈安拽住了她的手。
　　“念念……不要走……”
　　景念又转过身蹲下来，看见宋慈安没有醒，只不过闭着眼睛像小猫一样呜咽了几声，她莫名松了口气。
　　现在这种情况，她还真不知道该怎么面对宋慈安。
　　床头的小夜灯没有那么亮，勉强能看出面前之人的轮廓，也能看见她皱起的眉头和眼角那亮晶晶的一点。
　　景念伸手抚平她眉间的褶皱，又抹了抹那滴泪水。
　　她叹了口气，盯着宋慈安小声道：“你不要喜欢我好不好？”
　　“宋慈安，我不敢喜欢你啊……”
　　她轻轻的俯下身，在宋慈安唇上落下一个蜻蜓点水般的吻。
　　神色复杂道：“对不起。”
　　末了，她站起来。
　　脸上的表情近乎虚无，自嘲一般的笑了一下：“我是个特别自私的人呀。”
　　转身离开，门被关上。
　　黑暗中，是宋慈安不安的睡脸。
　　――――――――――――――――――――
　　喜欢是一回事，谈恋爱又是一回事。
　　景念这个女人终于上嘴了！
　　虽然感情上有了一些突破，但是她们第一个世界是不会正式在一起的（死心吧）
　　她们还需要最终的磨合，把所有的障碍都去除，才能心无芥蒂的在一起。
　　唉，两个有故事的女人啊……


第16章 霸道总裁爱上我（16）
　　自从上次醉酒过后，景念发现宋慈安似乎对自己疏离了不少，平时也不会再有些什么较为暧.昧的举动，就连待在家里的时间都少了许多。
　　每天早出晚归的，也不知道对方在忙些什么。
　　不过她也乐得轻松，对于目前的情况，是她心里的理想相处状态，两人仿佛做了回最熟悉的陌生人，干什么都客客气气的，就连饭也没怎么一起吃过了。
　　这几天男主倒是没怎么作妖，景念养儿子养的开心，每天抱着小黑狗出门遛弯，然而她没想到会在小区附近的超市里遇见男三。
　　话说对方不是富二代医生人设吗？
　　怎么也不应该出现在这么一个小破超市里吧？
　　林安看见景念眼神亮了亮，连忙走了过来：“景小姐，好巧啊！”
　　景念笑笑，道：“林先生怎么会在这里？”
　　“啊，我在这里买了套房子，正准备搬进来住。”
　　林安推了推自己的金丝框眼镜，笑容一直非常温和，但是景念感受到他藏在镜片后那冰冷黏腻的目光，心里一阵恶心。
　　她礼貌的保持微笑，“那真是挺巧的，我刚好也住在这里。”心里却在想，平白无故突然搬到这里，傻子才相信真的是巧合。
　　幸好林安还是有点智商的，他没有顺着话说好巧，反而挑了挑眉，拉近了他们之间的距离，盯着景念道：“也不算是巧合，我就是因为景小姐才住到这里的。”
　　景念微微皱了皱眉，“林先生说笑了。”她后退一步，不动声色的离开林安刚才刻意营造的氛围圈。
　　“这不是在说笑，我真的是为了你，毕竟虽然上次告白被景小姐拒绝了，但是我可一直没放弃啊。”
　　景念没说话，静静地看着他表演，林安也不觉得尴尬，反而自顾自的说了下去。
　　“今天也算是我的乔迁之喜，不如景小姐赏脸来我的新家吃顿饭？”
　　说完后他微微一顿，目光闪烁的看向了景念怀里的小黑狗：“这孩子长得真可爱，像你。”
　　景念还没来得及回答他上一个问题，就被他下一句话弄的嘴角有些抽搐，这算什么？
　　不知不觉中就被骂了？
　　她刚想咬牙谢谢对方，系统的声音却蓦然响起。
　　【叮！请宿主答应男三，完成秀色可餐任务！】
　　景念脸色微微一变，她顾不得林安还在对面等着她的回复，反而先在心里质问系统。
　　‘怎么回事，这个任务的时间、地点都不对！’
　　这就是男三把她囚禁起来，并且绑上手术台想要吃她的那一段。
　　然而剧情中这个点至少要两个月后才会发生，并且地点也不是林安新买的什么房子，而是一处隐蔽的地下手术室。
　　【因不知名因素改变剧情，请宿主尽快完成任务！】
　　又是这个不知名因素！
　　景念狠狠的咬着自己的嘴唇，又快速问了一句：‘时间地点都不对会影响任务吗？’
　　【不会，请宿主放心做任务！】
　　得到这个回答，她平复了一下情绪，重新扯出一抹僵硬的笑：“前几天孩子的爸爸来找我了――”她故意做出为难的表情，“我暂时还不想开启新的恋情。”
　　林安冲她安抚的笑了笑，声音很是温柔：“我不会逼你，只不过会一直守在你身边，等你喜欢上我为止。”
　　景念仿佛真的被安抚住了，她柔弱的笑了一下，道：“那好吧，我得先准备准备晚上要给你的乔迁礼物了。”
　　林安眼中闪过一道诡异的光，“礼物就不用了，心意到了就好。”他后退几步，似乎要朝另一边的货架走去，“那景小姐，晚上我回去你家楼下接你的。”
　　说完这些，他转身走去，脚步声渐行渐远。
　　景念僵立在原地，手脚冰凉的吓人，她死死抑制住自己忍不住想要拿起手机报警的念头，轻轻抚了抚刚才从林安出现开始就变得异常安静的小黑狗。
　　果然，动物也害怕变态的气息呀。
　　她在小超市里随便拿了件还差不多的东西准备当做礼物，具体是什么她也没心思仔细挑，反正这东西就是个形式，最后说不定连拿出来的机会都没有。
　　剩下的时间她也没心思逛超市了，抱着小黑狗拎起自己买的东西就走了出去。
　　对于晚上来临前的一段时间，她显然有些焦躁不安，坐在沙发上一会儿就要动一下，或者是直接突然发起呆。
　　她在心里快速盘算着，这次剧情任务比较硬核，必须要求她被绑到手术台上才算完成，显然林安还是个高智商变态，和其他能糊弄过去的人不一样，落到他手里会是什么下场很是显而易见。
　　虽然说剧情里在最后关头男主冲了进来救走女主，但是景念还是不放心，她总怕被这个时不时出现一下的“不知名因素”给坑了。
　　只靠男主这个猪队友是不行的。
　　她还得自救！
　　只是如何自救这一选项让她有点头痛，目前看来除了男主好像没有别的破局方法了。
　　要不然给男主发个消息，让他在某个时间必须过来救自己？
　　但是这显然也行不通，无法得知男三会什么时候暴起，自然也没办法控制男主能刚好在她被绑上手术台完成任务后来出现。
　　她回想了一下，原剧情里……男三好像是把女主骗到家里，然后给对方吃了迷.药后囚禁了起来，并没有说是第几天对女主下手的。
　　这无疑更增加了难度。
　　只是天无绝人之路，景念相信总能找到个方法的。
　　想到这里，她连忙让系统把原书调了出来，仔细翻阅起这一段的描写。
　　景念如小鹿般眼睛湿漉漉看着林安，眼中满是怯懦和恐惧：“你是坏人！”
　　“快放我出去！”
　　林安摘下眼镜，像是彻底卸掉了伪装，他脸上有一种病态的潮红，看着这样的景念似乎更加兴奋起来：“小东西，你真可爱。”
　　景念害怕的蜷缩了一下，眼眶中晶莹的泪珠终于忍不住滚落下来，她小声呜咽着：“闻人哥哥，快来救我啊！”
　　林安眼中的神色立刻冷了下来，他掐住女孩儿稚嫩的脖子，扯开嘴角冷笑道：“又是闻人哥哥，你真的就这么喜欢他吗？”
　　他手上的力气逐渐加大，看着女孩儿脸涨得通红，才像是得到某种诡异的满足停了下来，替女孩儿拭去了泪水，声音轻柔的可怕：“乖，不要提别的男人好不好？”
　　以上为《霸道总裁:惹火娇妻带球跑》的原著情节。
　　景念觉得自己仿佛发现了盲点。
　　好像……每次男三忍不住对女主动粗，都是在她提了别的男人之后？
　　那她能不能试试多提别的男人，刺激刺激男三，让对方早点黑化？
　　说做就做，她直接打开手机找到男主的联系方式，估算了一下时间，编辑了一条信息草稿，然后设置在那个定好的时间点才能发出去。
　　检查好了退出，她扫到两条未读信息。
　　一条是扫黄打非办群发的一条举报热线信息，景念瞟了两眼也没多看。
　　而另外一条，是宋慈安刚发过来的。
　　――我今晚不回去住。
　　看着这几个字，景念轻轻呼出一口气。
　　这样也好。


第17章 霸道总裁爱上我（17）
　　时间一分一秒的过去，景念在焦虑不安中迎来了最终的“审判”，她透过窗户能看见林安神色淡然的站在楼下，居然已经迫不及待到这种地步了吗？
　　刚到点就守在楼下，如同一个漫不经心的猎手，等待他的猎物投入罗网。
　　景念走之前给自己做了心理准备，她把小黑狗的狗盆里倒满狗粮，准备好充足的水，最后再看了一眼她在这个世界上待的最久的地方，重重的锁上了门。
　　她一步一步向楼下走去，如同奔赴刑场的囚犯。
　　‘系统，你说我会死掉吗？’
　　一阵难言的沉默过后，系统回道：【其实你该相信剧情。】
　　景念故作嘲讽：‘可惜目前的情况是，因为某种“不知名因素”导致剧情线混乱了。’
　　这句话系统也不知道该怎么接，它作为一个人工智能，生来便被设定好了一切程序，在它的程序定义中，只有一步一步的按照规定好的步骤走下去，而从来没有过对这种突发事件的解释。
　　所以景念这句话的确是没说错，虽然可能男主会按设定准时到来，但是也有很大的可能被其他因素影响。
　　最能用来解释的是蝴蝶效应这个名词。
　　这是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。
　　那个“不知名因素”就是这只蝴蝶。
　　例如某人平时早上喜欢吃一家特定饭店的早点，但是这家饭店的顾客特别多，需要排很久的队，等轮到他吃完早饭，然后才会坐公交车去上学，每次都恰好在早读之前赶到学校。
　　但是突然有一天这家饭店关门了，那么这个人就不会去买早点，省掉了排队的时间，比以往更早的坐上了公交车，恰巧这么早不是高峰期，公交车很快的开到了学校，这个人就比平时早很多到学校，正好今天学校有大领导下来视察，看到这个人这么早来，认为他很努力，于是把手上的一个不错的推优名额给了他。
　　一连串下来，只不过一件微小的事情，却可能导致了那个人天翻地覆的变化，人生就像是一个充满岔口的路，可能你在某个节点做出了不同的选择，那么你的未来就可能因为这个选择而变得截然不同。
　　然而景念目前所在的剧情世界，实在是改变的太多了，谁也不知道最后会走向哪条道路。
　　不知不觉中景念已经走到楼下，显然林安已经看见她了，明显的表情有些兴奋，她深吸一口气，一步踏出了楼道口。
　　“走吧，我新家离这里不远。”林安上前两步，结果她手里拎着的礼物，与景念并肩而行。
　　“好。”
　　一路无语，不知道林安是不是因为胜券在握了，所以表现得和以前微微有些差距，不像之前那个活泼多言的形象。
　　因为走的极近，所以他们的胳膊会时不时碰在一起，林安似乎无所察觉，但是景念却感觉不太好，她的半边身子都像是被毒蛇缠住了一样，冰凉僵硬。
　　没走多远林安就停下了脚步，然后冲景念介绍道：“就是这儿了。”
　　景念仔细的观察了一下，眼前是一个独门小院，比刚才的小区还要偏几分，她在这里住了这么久，居然从来没有逛到这个地方过，可见其隐蔽性。
　　她心里一沉，也不知道男主能不能找到这个地方。
　　眼前的林安还一幅笑脸邀请她进去，景念看着那已经打开的大门，顿觉这房子就像一头吃人凶兽，已经冲着她张开了狰狞的大嘴。
　　可以现在没有给她临阵退缩的机会，她只能“明知山有虎，偏向虎山行”了。
　　跟着林安进到屋子里，发现这里已经布置好了一顿大餐，满屋子都是玫瑰花香，一根蜡烛在桌子上散发着幽幽火光。
　　看来对方还想整个烛光晚餐。
　　虽然对这些花里胡哨的东西一点都不感冒，但是景念还是更给面子的惊呼一声，然后装出一副惊喜的样子：“好香啊……这都是你自己做的吗？”
　　林安含笑点了点头。
　　然后绅士的为景念拉开了椅子，自己也坐到了她的对面。
　　他为两人都倒上红酒，自己率先举起了酒杯，景念见状也拿了起来，然后轻轻跟对方碰了一下。
　　轻轻的一声脆响，林安仰头优雅的喝了两口红酒，未干的酒渍粘在他的嘴唇上，衬得那唇殷红如血，在暗沉的烛光映照下，如同刚喝了人血一般。
　　景念被自己的想象吓住，不敢再多看对方，只好低头小口小口的喝酒。
　　她觉得她现在看林安，就如同鲁迅大大那本书里写的那样――她现在看林安，只觉得他浑身上下都在散发“吃人”的信号。
　　两个人好像突然就没了话题，虽然都各怀心思，但是表面上陷入了冷凝的气氛，林安可能是想活跃一下气氛，就微微一笑挑起了个话头。
　　“说不用送礼物的，结果你还是送了，里面是什么？”他指着旁边的小盒子道。
　　这个问题景念也没法回答，她本来就是随手拿的，也没看清是个什么东西，只不过最后付钱的时候还挺贵，应该挺能拿出手的。
　　本来以为这个所谓的礼物只能当个幌子，却没想到还有它出场的机会，这会儿景念只能干巴巴的道：“呃……你自己打开看看就知道了。”
　　林安还以为她故作神秘，倒是饶有兴趣的去研究那个盒子了。
　　见对方的注意力不在她身上了，景念连忙编辑了今天的另一条短信，同样设置成发给男主那一条一样的时间。
　　然后关掉手机，悄悄把手机塞到了一个比较隐蔽的地方。
　　等她做完这一切事情，林安那边也把礼物拆开了。
　　然后两人同时愣住。
　　因为林安手里面拿的还是一个盒子，只不过不同于礼物的外包装盒，这个盒子是透明的，里面装了一个特别精美的……洋娃娃。
　　真.洋娃娃。
　　粉嫩嫩的裙子，金黄色的卷发，四肢比例极好，材质看起来像是硅胶，那盒子里装的还挺豪华，好几天看起来可替换的闪亮小裙子，还有包包项链之类的装饰品，没有愧对它那么高的价钱。
　　一切都挺好的，只不过不该出现在这里。
　　饶是变态如林安，看着手上的东西也有点懵逼，他抬起头，看着景念道：“这是……”
　　景念也没办法，她也只能睁着眼说瞎话。
　　“林安哥不觉得这个娃娃很像我吗？逛超市的时候看到了就觉得这当成个纪念还挺有意义的，所以就想送给你。”
　　林安看了看手上的娃娃，又看了看景念，居然接受了这个鬼扯的理由，并且意味深长的道：“的确很有意义啊。”
　　景念刚开始不明白，然后在过了几秒后突然想到，这不正是符合了变态的想法吗？
　　她刚才说的这些话，听到林安的耳朵里，就是明晃晃的暗示――我把我自己送给你了呀！
　　那林安可不得高兴呢！
　　尽管懊恼无比，她也没办法让时光倒流再编出个理由，反正现在局面这么差，她迟早要被绑上手术台，早一点晚一点也没差别。
　　她现在也算是“死猪不怕开水烫了”。
　　在林安热情的催促下，景念吃了几口桌上的菜，当然肉类她没敢碰，怕是什么奇怪的肉，只敢夹了点看起来绿油油的青菜。
　　然后她就中招了，再次醒来眼前已是刺目的灯光了。
　　这熟悉的冰凉触感，这全身发麻的感觉，是手术台没错了。
　　景念缓缓睁开眼，就见林安一张大脸晃在眼前，她被对方布满血丝的双眼吓了一跳，又为他那疯狂而扭曲的神色有些惊心。
　　她这还没来得及实施计划呢，怎么对方倒是先狂化了？
　　她刚才有说什么刺激人的话吗？
　　景念仔细回想了一番，发现好像除了那个洋娃娃的解释，她的确没说啥出格的话。
　　她在努力思考，然而这幅样子看在林安眼中，则是女孩儿被吓坏了，以至于呆呆的露出一张惨白的小脸，看起来楚楚可怜。
　　他用手摸了摸景念温热的皮肤，声音温柔的像在念情诗。
　　“我好爱你啊……永远和我在一起好不好？”
　　然而脸色却狰狞无比，像个屠夫一样举起了亮白的手术刀。
　　景念脸色惊恐，她不知道自己昏迷了多久，也不知道自己编辑的消息发出去没有，更不知道男主会不会像原剧情那样从天而降。
　　别等到男主终于来了，捧着自己的尸骨哭吧？
　　冰冷的手术刀抵上她的皮肤，锋利的刀锋瞬间刺破血肉，带来一阵疼痛。
　　景念在心里绝望道：‘系统，我怕是要完。’
　　然而她刚说出这句话，门就被一脚踹开了。
　　林安微微一抖，手术刀在她身上刺的更深，景念也跟着一抖，不过她是被疼的。
　　两人纷纷向门口看去，景念眼神晶亮，她还以为是男主，却没想到能看见另一张熟悉的脸。
　　“宋慈安？！”她失声惊叫。
　　只不过还没等她继续震惊，跟赶场子似的，男主居然也出现在了门口。
　　宋慈安一直注意着景念，看到她除了手臂上的伤应该没别的事情后稍微放下了心，但是看着她流出来的血，眼中也充满了怒气。
　　与小心翼翼生怕刺激到林安的宋慈安不同，闻人权天则是非常狂拽酷炫霸的直接放狠话：“林安，你敢伤害念念，我定让你生不如死！”
　　林安却没有被吓到，毕竟他是原剧情里唯一一个敢和男主正面刚的反派，他收回手里的刀，冷笑一声：“呵，那恐怕我要先解决掉你了。”
　　他完全没有分出一丝的注意力给宋慈安，毕竟在他看来，女人都是很柔弱的，根本构不成什么威胁。
　　正当林安和闻人权天即将展开一场大战的时候，另外一群人涌了进来。
　　“都蹲下抱头，我们接到短信举报，这里有大量人员在搞yhsq活动！”
　　来人一身正气，手里还拿着一张证件，上书――h市扫黄打非办。


第18章 霸道总裁爱上我（18）
　　在带头的那个警察叔叔喊出这句话时，显然在场的人都愣住了。
　　因为这群天之骄子，好像脑子里从来没有法律和警察一说，他们要做什么事根本就不需要顾及这些，只要有权势就能摆平一切。
　　就连宋慈安，也是才反应过来，明明知道有危险，那么为什么不报警呢？
　　可见狗血文是多么的没逻辑。
　　只有躺在手术台上的景念丝毫不觉得意外，甚至非常感动，因为举报人就是她，法律社会长大的孩子，有一个根深蒂固的念头：有困难，找警察！
　　她自然也是第一时间想到了这个，只是如果直接报警显然不太可能，因为在事情发生之前她根本无法解释怎么会预见未来，而且就算警察相信了她，她也没法完成任务。
　　只得像给男主发的那条短信一样，设置成定时发送。
　　其实她内心也是比较忐忑的，因为不知道在这个世界如此混乱的逻辑下，会不会诞生警察这个职业，毕竟从她看到的全剧情来说，原作者是没写到警察出场过的。
　　但是扫黄打非办那条群发短信给了她思路，至少这个机构是存在的！
　　拿她就试试能不能借助这个力量。
　　毫无疑问，她成功了！
　　虽然场面是变得有些尴尬。
　　景念瞬间热泪盈眶，抽搐着被注射了麻醉药的身体奋力大叫：“警察叔叔，救命啊！这个人想杀我！”
　　来的警察人数不少，毕竟短信里说了，这是个大型yhsq场所，甚至报案人可能有处于危险中，于是局里就派了不少人，还都配备了武器。
　　虽然屋里只有四个人，但是很明显不是报案人所说的yhsq，很可能是一件恶性杀人案件，警察们瞬间严肃起来，盯上了唯一拿着凶器的林安。
　　“放下武器，你已经被包围了！”
　　他们一步步的接近，举着手中的木仓，企图制服这个犯罪分子。
　　林安双目赤红，手上青筋暴起，显然已经被逼的穷途末路。
　　景念心里咯噔一跳，这可不是个什么好预兆，按照这种变态的心理，束手就擒显然是不太可能的，反而随时都有暴起伤人的风险，对于这种人来说，死之前也要拉几个垫背的。
　　现在就她离林安最近，而且还中了麻药动不了，甚至还是林安最开始的目标，他要是死了肯定也不会想独留她在世上。
　　太危险了！
　　景念汗毛竖起，感受到一阵浓烈的杀意。
　　眼神一瞥，宋慈安竟然摸到了手术台边，企图把她扶起来，男主跟在后面，慢了一步，但是眼神也是关注着她的。
　　宋慈安摸到了她的胳膊，已经在使劲将她扶起来，景念心里打着鼓，更加注意林安的动静。
　　不好！
　　林安的眼神显然有些疯狂，并且落到了宋慈安身上，整个人散发着蠢蠢欲动的气息。
　　在他心里景念已经是他的所属物，是绝对不允许别人触碰的，谁碰谁死。
　　现在最危险的反而成了宋慈安。
　　景念咬了咬牙，一把挥开宋慈安，不知道哪儿来的一股力气，竟将对方推出了好几步，她能清楚的看到，宋慈安被推开的时候眼中的愕然和悲伤。
　　但是现在没时间解释。
　　景念跳下手术台，死死的扑到了闻人权天怀里，大声哭道：“闻人哥哥，你终于来了。”
　　此时闻人权天离林安不过五六步的距离，一个成年女性的重量更是使他离林安更近了几步，并且背对着林安。
　　电光石火之间，闻人权天原本脸上的自得和高傲就换成了痛苦。
　　“危险！”警察的大叫声显然已经晚了。
　　林安的手术刀正稳稳的插在闻人权天身上，他脸上带着狰狞疯狂的笑，搅动了几下后又疯狂的插刀。
　　不过片刻，闻人权天几乎成为一个血人。
　　木仓声响起，打在林安身上，溅起一朵朵血花。
　　此时的景念脸上也被染了血，有闻人权天的，也有林安的……这和当初她做戏用的猪血鸡血不同，是真真正正的人血。
　　是因她而死的人血。
　　她呆呆的站着，看在别人眼中就像是被吓坏了。
　　宋慈安眼疾手快，一把将她扯到怀里，退开那个地方十几步才停下来。
　　“念念不怕……别怕……”
　　她一下又一下的抚摸着景念的头发，说着安慰的话。
　　警察们过去检查那两个人，发现都已经死的不能再死了。
　　“停止呼吸了。”
　　听到这几个字的景念抖了一下，然后心里升起了巨大的恐惧，闻人权天也死了吗？算是她杀的吗？
　　男主在这个时候死了，会影响她的复活吗？
　　她面色发白，抖如筛糠。
　　宋慈安这会儿更是提不起其他念头，眼中满是心疼，即使刚才景念推开了她又一次选择了闻人权天，她也无法产生责备或者嫉妒的情绪。
　　因为人已经死了。
　　如此猝不及防如此离奇的死了。
　　直到那群警察联系了医院，将地上躺着的两个人盖上白布抬了出去，这场闹剧才像是匆匆收尾。
　　“两位小姐，去做个笔录吧。”
　　警察过来让她们配合调查，宋慈安点点头，然后用力的抱了抱景念。
　　“乖，我们去警局做个笔录，没事了。”
　　景念从她怀里抬起头，脸上满是泪痕，看的宋慈安心里一痛，这是为了闻人权天而难过吗？
　　然而事实与她的猜测并不相符，景念现在的确非常恐慌，除了对于死人的恐惧，还有重要的一点是――她联系不上系统了。
　　无论怎样喊叫，系统都没有出现，好像这只不过是她的幻想一般。
　　闻人权天可是男主啊，而且从之前系统透露的信息来看，在这个世界里男主光环大于女主光环，也就是说男主很可能就是位面气运之子。
　　但是现在这个气运之子死了，那么这个世界会发生什么呢？会崩塌掉吗？还是会倒转时光，抹去她这个异类？
　　她还能复活吗？
　　问题接踵而至，能解答这一切的系统却消失了，景念不得不恐慌，并且做最坏的打算。
　　她使劲攀着宋慈安的胳膊，拖着疲软的双腿跟在警察身后向警车走去，刚走到小区外面，有不少人围观她们这个“独特”的队伍。
　　变故突生！
　　景念感觉到自己的身体被高高抛起，透过撞自己的那辆车的前挡风玻璃，她看到了景陌狰狞的脸。
　　也看到了表情一瞬间空白的宋慈安。
　　对方疯了一样冲过来抱住自己，景念从那双眼睛里看到了许多情绪。
　　痛苦、爱意、恨意、怒气、不舍……
　　她现在特别疼，浑身都疼，但是却突然想留给对方一个微笑。
　　鲜血顺着她的嘴角蜿蜒流下，语句破碎的不成样子：“宋、宋慈安……对不……起……”
　　眼睛终于无力的闭上，头也垂落下来。
　　“不要……不要啊！”宋慈安心里的悲痛难以言喻，她伏在景念的尸体上，除了流泪已经不知道该做什么了。
　　但是她并没有发现，自己身边的环境已经变了，原本震惊的路人像是直接被定格在原地，她和景念的身体逐渐变得透明，然后消失在原地。
　　过了半刻钟，小区的一间屋子里，一只小黑狗顶开门悄悄走了出去，刚才被定格的万物开始复苏，路人们继续做刚才正在进行的事，仿佛什么也没有发生过。
　　【叮！检测到男主提前死亡，世界自动进行修复，宿主任务完成率百分之八十，足以支撑进入下个世界，请准备！】
　　景念昏沉之间，仿佛听到了系统的声音，难道她没彻底死去吗？
　　一个清朗的男子声音响起：“原来重要剧情人物死去并不会导致世界崩溃啊，继续实验！”
　　这又是谁？


第19章 霸道总裁爱上我（19）
　　“嘀――嘀――”
　　一间纯白的高级病房中，摆放在床边的仪器突然齐齐响了起来，床上躺着一个面色苍白的女子，看样子应该是许久都没有醒过了，连呼吸都只有浅浅的一层。
　　因为这儿的仪器是时刻被监控着的，所以一有动静医院方面就知道了，立刻就有一群人涌入了一个不大的病房。
　　“病人情绪有波动！”
　　“要采取刺激治疗吗？”
　　……
　　宋慈安就是在一片嘈杂之中醒来的，她的记忆昏昏沉沉的，刚刚艰难的睁开眼，就和床边的一个青年对上了眼。
　　那青年显得很是激动，他有点不敢触碰宋慈安，于是拽着床单语无伦次叫道：“姐――姐！你终于醒了！”
　　他身后站着的那群穿一身白大褂的人也都躁动起来。
　　“病人昏迷两年了，居然自动苏醒？”
　　“这、这是医学奇迹吗！？”
　　他们说的话都乱糟糟的，宋慈安没有听的太懂，她现在被吵的脑子都疼了，于是发出了苏醒后的第一句话：“吵……”
　　她是谁？
　　这是在哪儿？
　　青年听见她说的话，没忍住一颗眼泪终于砸了下来，他冲身后的人喊道：“都先出去，没听见我姐说吵吗？”
　　一群人欲言又止：“可是……宋公子，病人需要先做一个全面的身体检查。”
　　“那就做！”青年看起来脾气并不是很好，“不许说话，不要打扰我姐。”
　　医院的人终于开始忙碌起来，该抽血的抽血，该化验的化验。
　　宋慈安却面露茫然之色，她问青年：“你是谁？”
　　青年大惊失色，一把抓住她的手：“姐你别吓我啊，我是嘟嘟啊，大名宋青都，你亲弟弟啊！”
　　宋青都的表情实在太惨痛，不像是说的假话，然而宋慈安现在脑子里却空白一片，她下意识说道：“我没有弟弟，我有个哥哥。”
　　宋青都惨叫一声：“姐你不会失忆了吧？你是宋家大小姐，哪儿来的哥哥？”
　　“不是的……”
　　宋慈安下意识反驳了，然后皱着眉头说道：“我是宋家二小姐，有个哥哥叫宋柏延，特别喜欢画画，我最大的特长就是画画。”
　　她这么一连串说出来不禁宋青都吓到了，连自己都有些发愣。
　　这段话就像是深深地刻在她脑子里一样，以至于能在记忆全无的时候还流畅的说出来。
　　宋青都哀嚎一声：“姐，你管你画那火柴人叫画？！”
　　他嘴里不停的嘟囔着，完了完了，我姐不仅失忆了，还得了失心疯。
　　而宋慈安这会儿却没有关心他在说什么，而是被脑海里突然浮现的一句话吸引住了――
　　“这个火柴人是我？”
　　一道娇俏的，不可置信的声音。
　　是谁呢？
　　她的头开始疼起来，宋慈安抱住自己的头，表情有些痛苦。
　　一句又一句话在她脑海里浮现，最终都慢慢汇聚成一句话：“宋慈安，对不起。”
　　景念？！
　　她蓦然放下抱在头上的手，睁开了刚才还紧闭着的眼睛。
　　她全都想起来了。
　　一旁的宋青都被她吓得不轻，在旁边绕着打转：“姐你没事吧？是不是头疼？”
　　然后他就发现，他姐的表情变了，完全不是刚才的茫然与无措，而是像以前那样稳重冷静起来。
　　恰巧这个时候医生们都检查完了，于是跟他说了几声就全部都退出了这个病房。
　　宋慈安揉揉额头，冲宋青都招招手，“过来。”
　　“姐，你想起来了？”宋青都小心翼翼的坐到病床边上，满脸的关心。
　　宋慈安淡淡地“嗯”了一声。
　　她已经想起来所有的记忆了，原本她只是一个公司总裁，但是上面找她投资开发一个超未来的科技，她觉得挺有前景的，于是就跟上面合作了。
　　她弟弟是一个年轻的博士，负责带领这个实验中的一个小组，两年前研究出了一些成果，就被有心人看中了想要抢夺，但是科研基地防守严备，不容易进入，于是他们就盯上了身为家属的宋慈安。
　　她也是在那一次事件中受伤昏迷的，然后机缘巧合之下竟然进入了弟弟负责研究的项目，还把自己当成了里面的原著人物。
　　如果她是误入……那么景念是？
　　“你们的实验现在还在进行吗？”
　　宋青都点了点头：“嗯，现在还有一个重大突破，重要剧情人物死亡不会导致小世界崩溃，而是会重新刷新，就跟游戏一样。”
　　“姐，你怎么一醒来就问我实验的事儿？”宋青都觉得有些不对劲，于是问了出来。
　　宋慈安却并没有回答他这个问题，而是继续问道：“最新的实验体叫什么名字？”
　　“你说4号？好像是叫景念吧……”
　　“以后就叫嫂子。”
　　宋青都神色震惊，他张了张嘴，竟然不知道该问什么。
　　他姐这操作太骚，直接把人说懵了。
　　宋慈安看到他的表情，就知道他心里在想什么，于是直接将所有事情告诉了他。
　　一阵长久的沉默之后。
　　青年选择用一声“卧――槽！”来表达情绪。
　　宋慈安却没什么时间等他消化完毕，反而急切的追问道：“现在她怎么样？还安全吗？”
　　“放心吧姐，她没事儿，已经成功穿到下一个小世界了。”
　　“那能直接把她送回来吗？”
　　宋青都迟疑了一下，道：“现在可能弄不出来，她在现实中肉身已经死了，估计都火化成灰了，肯定是只有完成所有任务才能回来的，这个我也没法改变。”
　　宋慈安知道，这个研究当初为什么保密就是因为它非常逆天，科学家们偶然发现隐藏在故事中的小世界，甚至得到了能够提取灵魂的力量，如果能够实验成功，就代表人类以后可能会不死不灭，永远在小世界里轮回。
　　她冷静的沉思一会儿，却说出不太冷静的话：“帮我一下，把我投放在景念的小世界里，我要在她身边。”
　　宋青都瞪大眼睛：“姐……你疯了？这个实验还不成功，万一你出不来了怎么办？”
　　“那我也要陪着她。”
　　宋慈安看向宋青都，眼中浮现柔和的光芒：“嘟嘟，我相信你，你会研究成功的。”
　　……
　　过了一会儿，宋青都终于败下阵来，他暴躁的搓了搓自己的头发，然后道：“算了算了，有了女朋友不要弟弟的家伙。”
　　宋慈安微笑起来。
　　***
　　皇甫国皇宫。
　　景念穿一身凤冠霞帔忧郁的坐在床上。
　　今晚，是她的洞房之夜。
　　然而她完全不担心接下来会有个陌生男人突然进来。
　　因为……这又是一篇狗血文。
　　男主就是当今皇帝，也就是跟这幅女主身体成婚的人。
　　剧情说……今晚男主迫于压力娶了女主，然而却根本不爱她，于是借酒浇愁，成功把自己浇去了贵妃床上。
　　促使女主空对洞房流泪，然后被宫里人暗暗嘲笑看不起，也造成了一切狗血悲剧的开端。
　　她现在坐在这里自然不是为了那个什么狗屁男主，而是在思考上个世界发生的事情。
　　男主提前死亡……世界为了自动修复，于是就干脆加速她的死亡吗？
　　从某种意义上看，他们这个故事也算勉强完结了，虽说有些潦草，可系统不都说了吗？
　　完成度百分之八十也是完成啊！
　　这么看来，苟到复活又多了些筹码。
　　那么……最后她听到的男人声音，是幻觉还是真实的？
　　继续什么实验？她是实验品吗？
　　然而已知消息还是太少，她根本分析不出来真相到底是什么！
　　算了。
　　景念往身后柔软的大床上一摊，以咸鱼的姿态思考人生。
　　先苟着吧，活到最后总能知道点什么。


第20章 霸道皇帝爱上我（1）
　　【叮！《独宠皇后:朕的爱妃太诱人》完整剧情发放中，请宿主注意查收。】
　　刚才由于穿越的过于猝不及防，景念并没有仔细翻看这本小说，现在情况稳定下来之后，她准备好好捋一遍剧情。
　　看到脑中封面上的名字，她不禁嘴角抽搐了下，看书名就知道是何等狗血了。
　　皇甫离霄是文中男主，身份是皇甫国的少年帝王，由于先皇死的早，所以这个小皇帝被逼上位的也特别早，三岁就已经在众位大臣的扶持之下登上皇位，只不过这些大臣其实并不都是好心，他们企图架空小皇帝，自己把握政权。
　　但是因为目前的政局是三足鼎立，谁也奈何不了谁，才给了男主猥琐发育的时间，这么多年一直暗搓搓的在背后成长，培养亲信，就等着有一天能彻底翻身。
　　其中女主景念就是丞相家的嫡女，把持朝堂的三股势力中的一股，然而丞相是个野心家，女儿对她来说也不过一颗棋子，只要能把人送进宫，明面上皇后这个位置是他们家的，最好能再生个小皇子，女儿进宫后如何就跟他没什么关系了。
　　女主的人设是温柔大方通情达理，也就是说，即使男主各种宠幸别的妃子，她也不会嫉妒，别的妃子如何挑衅她，她也不会回击，只不过会时常对着空殿暗自伤神罢了。
　　看的景念不禁拍手叫好，好一个绝世圣母白莲美人儿。
　　这个白莲是真正意义上的白莲。
　　女主脾气简直好的出奇，贵妃都快踩到她脸上了，她还能温柔一笑说：“妹妹，是我不对。”
　　宫里有妃子陷害她流产，得知真相后她云淡风轻的笑了笑，“不怪妹妹，是我的错。”事后还能乐呵呵的帮对方保胎。
　　但是由于是女主，所以还是有不少瞎子喜欢的，例如王爷，例如刺客，例如大臣，例如公子……
　　是的，这次女主光环之强前所未有，景念数了数，除了男主，文中出现其余性别为男长得好看的物种都没有被放过，通通拜倒在女主的石榴裙下。
　　男主坚持了三年。
　　三年后终于遣散后宫，宣布从此以后独宠女主一人。
　　景念突然害怕起来。
　　问如何与全天下长得好看的男人谈恋爱？
　　还是在她刚刚弯掉的状态下。
　　恐怕唯有一句“谢特”能表达她内心的情绪。
　　【叮！请宿主完成夜夜空对房间流泪的任务，以便后续剧情发展。】
　　景念真诚提问：‘您以后能少说点话吗？’
　　【为什么？】
　　‘您每次出来都没好事儿！’
　　【……】
　　怼完系统，景念心情愉悦的开始做任务，她盘坐在大床上，一手托了一盘花生，边吃边叫唤。
　　“嘤嘤嘤、嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　【任务失败，请宿主态度端正，声音太小没办法传到殿外让宫女们听见。】
　　【如果您找不到感觉我可以为您深情朗诵一段原文。】
　　【景念坐在未央宫枯等了半夜，却迟迟没有等到她夫君的到来，红盖头下是她绝美的容颜，此时这容颜却被悲伤的神色掩盖，缓缓落下一颗绝美的泪滴……门外的宫女听到哭声，叹了一口气――】
　　‘停停停停停，我重新来，我重新来行了吧？’
　　景念差点没被一颗花生给噎死，系统念狗血文的杀伤力她可是在上个世界就见到过的，这会儿总觉得是被报复了。
　　她放下手中的盘子，使劲深吸一口气――
　　“啊啊啊啊啊啊！！！呜呜呜呜呜！！！皇上……皇上……”
　　这一声绝对够响亮，说不定半个紫禁城都能听见。
　　门外守夜的宫女冷不丁听见这一声，吓得差点一屁/股坐到地上。
　　片刻后，宫女幽幽的道：“娘娘真是命苦……”
　　‘怎么样？任务完成没？’景念兴致勃勃。
　　【你不觉得……】
　　这有点像号丧吗？不知道的还以为皇上驾崩了。
　　‘觉得什么？我特别棒？’
　　算了，系统突然一阵心累，没打算说出自己的心里话。
　　【任务完成度1/100】
　　景念听见后瘪瘪嘴，“还得再叫一百天？那多伤我嗓子啊――”
　　系统刚想说你小点声不就行了的时候。
　　景念美滋滋的说：“那我可得多吃点好吃的补补，皇宫啊……好东西应该不少吧？”
　　系统:……
　　算了，你高兴就好。
　　此时距未央宫大半个皇宫那么远的玉华殿内，宋慈安正在研究刚刚接收到的记忆。
　　她老弟还是比较给力的，直接让她附身了一个身份比较高的角色。
　　宁安长公主，当今天子的亲妹妹，看记忆是个颇为受宠的人物。
　　擅丹青……
　　这个宋慈安就不是很了解了，为什么自己每次都能和画画扯上关系？
　　她扯了扯嘴角，或许真是有缘？
　　目前她的已知情况就只有这些，因为她现在属于非法偷渡，所以并没有什么系统和剧情之类的东西，就跟她第一个世界一样，只有原主的记忆。
　　她沉思时有些忘却环境，竟然不小心碰到了用玉珠串成的床帘，外间的宫女听到声音，连忙提着灯进来，“公主怎么醒了？莫非是想要出恭？”
　　这句话唤醒了宋慈安的意识，她回过神来，挥了挥手。
　　“不用，只是做了个噩梦惊醒，你下去吧。”
　　那宫女听这话也并没有多说什么，反而低眉顺目的下去了，仔细看她脸上的表情还有些惶恐。
　　原因无他，从原主的记忆里宋慈安知道，这宁安长公主虽然封号静雅，本人却是个嚣张跋扈的主，宫里都隐隐把她当小祖宗供着。
　　她身边的宫女也自然是不知道被罚过多少回了，才如此的害怕她。
　　宋慈安躺回床上，把旁边的锦被盖在身上，暗暗思筹――
　　既然她是追随着景念来的，那肯定对方也在这个宫里，只是不知道对方是什么身份，身上还会不会有那一层浅浅的光晕。
　　桌上的蜡烛将近燃尽，她才抛下深沉的心思，闭上眼睛沉沉睡去。
　　第二天。
　　睡了一觉颇为精神的景念从床上爬了起来，也终于第一次见到了这个世界的男主。
　　按照皇甫国的传统，帝后成亲第二天是要昭告天下的，所以即使皇甫离霄再不情愿，他也得一大早的跑来未央宫，营造一个恩爱假象。
　　丞相虽然不在意这个女儿，但毕竟他还没死呢！
　　还是要面子的。
　　景念被宫女打扮好了扶出来，就看见皇甫离霄臭着一张脸坐在大厅里。
　　“呵，不愧是丞相的女儿，竟能让朕等这么久！”
　　皇甫离霄此时年方十九，在景念看来不过是一个小屁孩儿，然而这小屁孩儿刚来就给了她一个下马威。
　　景念盯着皇甫离霄，并没有被激怒，反而绽放了一个温柔的笑，浑身上下散发着圣母的光辉：“是臣妾的错。”
　　不知道为什么，明明面前这个女人认错态度积极，皇甫离霄还是有一种别扭的感觉，这个笑让他浑身起鸡皮疙瘩：“哼，知错就好！”
　　他站起来，厌恶的瞥了一眼景念，“女人，别用那恶心的笑勾引朕。”
　　“朕不是你能肖想的人物。”
　　景念的笑僵在脸上。
　　可以，这很男主。
　　现在轮到她浑身起鸡皮疙瘩了。
　　――――――――――――――――――――
　　这个世界的男主大概会比上个世界更智障一些？
　　#另类宫斗#
　　#惊！兄妹同时爱上一名女子究竟为那般？#
　　#好吃不过饺子，好玩不过嫂子#
　　作者:噫！


第21章 霸道皇帝爱上我（2）
　　帝后新婚第二日便要祭祖，不仅有慰告先祖之意，也是大赦天下，军民同乐的时机。
　　所以一般来说，即使新任皇后再不得宠，在这一天里大家还是会给足她面子的，有些不受宠的皇后一生也就只这一天风光。
　　可是这是个狗血文。
　　这个皇后她不一般。
　　于是在进行祭祖大典的休息期间，景念的屋子里闯入了一个浑身是血的黑衣男子。
　　胸口还插着一把剑。
　　一看就不是什么正经人。
　　景念刚开始被吓了一跳，后来反应过来想要叫人，就被男子一把捂住了嘴，同时系统的声音响起――
　　【叮！请宿主完成“美救英雄，暗生情愫”的任务，好好救治男配。】
　　景念：……
　　呵，垃圾系统！
　　这回连男二男三都不分了，估计是这次男配太多，如果真要来个排行，恐怕要排他个三天三夜，最后一名说不定会被称作“男一千一百一十四”。
　　她又复习了一遍原文，终于想起来这个黑衣男子是个刺客，专门刺杀男主的，在原文里仿佛就这一个刺客，也仿佛只有男主配得上让人刺杀，总之这两人在文里的刺杀戏份多达一百零四处，而且是不完全统计。
　　并且每次都是刺杀着刺杀着就莫名其妙跑到了女主这里，两人再亲亲密密发生一些暧/昧戏码。
　　名为刺杀，实则调情。
　　举报了，这个杀手太不敬业。
　　她想这么一会儿的功夫，身后的杀手大哥已经快撑不下去了，最终只能不甘的松开手，昏死过去。
　　景念一把把背后的人推开，然后对着铜镜仔细照了照自己的后背，刚才这人动作间难免碰到了她，也不知道有没有给她的衣服粘上血。
　　检查完毕之后，她看了看躺在地上的男人，召唤系统。
　　‘我该怎么救治他？我又不会医术。’
　　【抽屉里有伤药，你给他撒上就行。】
　　景念一挑眉毛，‘这么简单？’
　　她翻出抽屉里的玉瓶，拔开瓶塞闻了闻，发现果然有一股中药的苦味儿，里面的药粉也是黄褐色的。
　　找到东西她不再犹豫，非常狂暴的扯开了男人的衣服，用给烧烤撒孜然的手法给男人的伤处全都撒上了药。
　　末了，药粉还剩小半瓶。
　　景念想了想干脆不浪费了，她掰开男人的嘴，将剩下的药粉全都倒进了他嘴里，浓烈的苦味爆发开来，即使是已经昏迷过去的刺客也忍不住皱了皱眉。
　　【等等――那是外伤药！】
　　系统还没来得及为她的骚操作感到震惊，就见景念颇为费力的将刺客一脚踹进了床底，最后还拍了拍手，一幅大功告成的样子。
　　“藏好了！”
　　【……】
　　算了，反正任务显示完成了。
　　【叮！任务完成。】
　　不知道宿主受了什么刺激，自从来到这个世界做事就一件比一件迅猛，仿佛突然突破了某种限制似的。
　　它仔细想了想，莫非是在上个世界受了情伤？
　　“娘娘，晚宴开始了。”门外传来宫女的声音。
　　“知道了。”景念应了一声便走了出去，这次大典来观礼的人还不少，除了那个丞相爹，朝中人士也来了许多，还有一个凭戏份应该能在全书占据男二位置的王爷。
　　风流王爷皇甫昱阳。
　　果不其然，她在下位坐着的人中一眼就认出了皇甫昱阳。
　　实在是太明显了，其他人都低着头喝酒，没人敢看她这个皇后一眼，只有皇甫昱阳敢大胆的盯着她看，而且眼神还颇为炙热。
　　见到她看过来，那双玩世不恭的眸子里还闪过一丝调笑，冲着她喝了一杯酒。
　　“皇后真是温柔可人，皇上有福了。”
　　坐在男主身边的景念明显感觉到他生气了，握住酒杯的手都有些微微颤抖。
　　然而他根本不敢怼回去，因为这个王爷也是把持政权势力中的一股，并且是皇上的亲叔叔，所以有自己的封底，甚至手上还有兵权，理所应当的承包了摄政王这个职位。
　　总之就是不好惹，不是现在的皇帝能搞得动的。
　　所以他只能暗自憋气。
　　皇甫昱阳似乎很是喜欢见自己侄子生气，顿时一双狐狸眼眯起，笑的更欢了。
　　“皇上，我有一宝物想要献给皇后。”
　　他半跪在殿下，从侍从手中拿来一个盒子，打开之后，众人看见里面是一块儿流光溢彩的玉佩。
　　的确称得上是宝物。
　　然而在场之人都静了静。
　　在皇甫国有个习俗，男子与女子可以私下定情，只要男子送女子一块儿玉佩，女子再回赠一个香囊，便可以此上门求亲。
　　王爷这是什么意思？
　　众人眼观鼻，鼻观心，大殿上的气氛顿时微妙了起来。
　　景念现在也很尴尬，因为刚才系统发布了一个新任务。
　　【请宿主收下王爷的玉佩。】
　　她不敢动，且不说收下之后消息传出去天下人会怎么看她，就现在都有命丧当场的危险。
　　因为身旁男主的脸色已经铁青，并且右手摸到了剑柄上。
　　她毫不怀疑如果真按系统说的做了，男主会立刻抽出剑来砍死她。
　　好在这僵持的气氛未维持多久，很快就被一个明媚的声音打破了。
　　“皇兄，我来晚了。”
　　一个穿着华贵的女子踏入殿内，身后跟着的十来个宫女鱼贯而入。
　　景念眼神一亮，这女子长得当真漂亮，明艳又大方，而且个子很高，在她见过的女生中，也只有宋慈安能和对方拼一拼颜值。
　　孰不知这女子看见她也是眼神一亮。
　　因为景念的面貌居然没有发生改变，和上个世界一模一样，并且也还是叫景念。
　　这个名字也是她听到之后决定过来寻人的原因。
　　现在见到了，果不其然，这就是她要找的人。
　　她无声一笑，在心里道，安安来带念念回家了。
　　她一步步向自己的位置走去，途中不停有人向她行礼。
　　“参见公主。”
　　她一个都没有理会，而是径自走到殿中间，盯着景念的脸笑道：“皇嫂真是温柔可人，皇兄有福了。”
　　众人脸色一时古怪起来。
　　景念也忍不住在心里笑了，不愧是亲戚，连说话都这么同步吗？
　　人类的本质果然是复读机啊。
　　“怎么了？我说的可有什么不对？”宋慈安察觉到众人神色，看了一圈问道。
　　没人回答她，倒是还跪在地上的皇甫昱阳动了动，说道：“宁安和我说的话一样呢。”
　　“我这玉佩原本是想送给宁安的，现在见到皇后，才发觉她跟这宝物更加匹配，宁安不会生气吧？”
　　景念顿时心里一阵卧/槽，王爷你不会说话就不要多说好吗？
　　而且根据她看宫斗剧多年的经验，皇甫昱阳绝对不是随口说说，这是想故意挑事让这个公主心里对她产生嫉恨啊！
　　你夸就夸呗，还非要踩一捧一。
　　这就很婊了，而且很可能是那种万年难得一遇的直男婊，表面上说着很直男的话，暗地里却别有深意。
　　果然不愧是皇家高级技工学院出去的，宫斗技术搞得炉火纯青啊。
　　景念紧张的看向宁安公主，想知道这个剧情里脾气暴躁的公主会不会当场翻脸。
　　然而公主却并没有如她所想，反而是冲着她微微一笑，然后直接拿起了拿块玉佩。
　　莲步轻移，在所有人的目光下缓缓走到了帝后桌案前。
　　她半弯着腰，凑到景念面前，一双眼睛盈满了笑意，然后将手中玉佩递上，“我怎么会生气呢？宝物配美人，恐怕也只有皇嫂能配得上这玉佩了。”
　　景念愣愣的伸手来接，除去玉佩冰凉的手感，还多了一抹痒意。
　　公主竟是趁着递玉佩的时候，用手指轻轻蹭了蹭她的手心，这点触感像是闪电一般钻入她体内，让她有种全身过电的错觉。
　　然后对方仿佛旁若无人的说道：“皇嫂就连手都如凝脂白玉一般呢。”
　　就坐在她们旁边的男主：“？？？”
　　朕总觉得哪里怪怪的？
　　――――――――――――――――――――
　　#让绿色来的悄无声息#
　　皇帝可能是史上最绿男主，因为有1314个候补男配。


第22章 霸道皇帝爱上我（3）
　　看到这个情景，皇甫昱阳原本看好戏的目光慢慢冷了下来，他慢条斯理的站起身，然后用手掸了掸下袍的灰尘，似有些嘲讽的道：“宁安最近倒是懂事了不少。”
　　宋慈安冷笑一声，“也不是懂事，只不过我与皇嫂合眼缘罢了。”她转过身，柳眉横对皇甫昱阳，眉目间像是有冰霜在流转，“倒是皇叔，怎么突然想起送宁安东西？”
　　这两人说的话都不是很客气，一时之间刚刚气氛缓和的大殿又成了硝烟战场，而坐在高案之上的景念，无疑成了漩涡中心。
　　她默默看了一眼手中的玉佩，深觉这不是什么好东西，不能吃也不能喝还总引战，又是何必呢？
　　没看因为这个不仅是正在对峙的这两人，下面的一干妃子也都眼红了吗？
　　【叮！收下玉佩任务完成。】
　　听到系统的提示音之后，景念决定维持一下人设，做一个清纯可爱的白莲花。
　　“我看贵妃妹妹倒是国色天香，听闻平日陛下最是宠爱，还是她才当的上美人之名，我看这玉佩便送给妹妹吧。”
　　身旁的宫女听到吩咐立刻上前，用托盘把玉佩送到了贵妃案上。
　　众人的眼光随玉佩而动，全部聚集到了她身上。
　　贵妃咬牙切齿，她死死的压抑住自己的嫉妒，扬起一个笑脸：“这不好吧，毕竟是王爷送姐姐的……”
　　看来她当真是小看了这女人，本以为是个绵软好拿捏的性子，皇上也不喜，更是在新婚之夜宠幸了她，谁知道对方居然选择在这个时候将她一军。
　　居然还做出一副柔弱大方的样子，简直惺惺作态！
　　宋慈安感受到贵妃不太友善的目光，冷哼一声：“贵妃怎的如此小家子气？皇嫂赏赐都不敢要吗？”
　　果然是这样，拿玉佩做筏子，故意让公主厌恶自己，
　　贵妃心里恨毒了景念，一心认为这绝对是陷害，但是她面上却不显，反而装成一副委屈的样子，泪水涟涟落下：“皇上……”
　　“宁安――”
　　皇甫离霄呵斥了一声，眼神中隐隐带着警告。
　　无论如何，贵妃是他现在最宠爱的女人，还轮不到一个公主来教训。
　　最重要的是，不能打压贵妃的气焰抬高皇后。
　　他站起来，凝视一圈自己的大臣，然后竟是直接拂袖而去。
　　“朕有些累了，贵妃随侍。”
　　贵妃听到这句话喜不自胜的跟了上去，临走前她还狠狠的给景念递了个眼刀子，表情带着炫耀。
　　在众人纷纷压低身子行礼恭送皇上的时候，景念看见丞相原本老神在在的脸皮突然狠狠颤了颤。
　　今天晚上皇上没给他面子，那他明天可能就不会给皇上面子了。
　　她收敛心神，低头掩住嘴角的笑。
　　当然她也没讨到好，估计到明天就会人尽皆知，新任皇后不受宠爱，晚宴上皇帝携贵妃拂袖而去。
　　不过这也不是她该在乎的，反正她又不是真正的皇后。
　　回过神来却发现宁安公主还没走，反而目光灼灼的看着她。
　　“公主殿下，您……”
　　“皇嫂，叫我宁安吧。”公主出言打断她的话，然后一把抓住她的手，“我与皇嫂一见如故，皇嫂见我应如是吧？”
　　眸中似乎闪过一丝期待。
　　“……”景念有些犹豫，她没有直接抽出手，而是问系统：‘这个公主是什么人？’
　　【宁安长公主，男主的亲妹妹，路人甲般的存在，原文中与宿主没有直接对手戏。】
　　又一个路人甲？
　　这么活跃。
　　她忍不住又看了对面的公主两眼，发现可能系统让她想到了宋慈安，她现在看着公主居然觉得对方有些像宋慈安。
　　不是容貌，而是某种气质。
　　鬼使神差的，她就回了一句：“公主很像我一个故人。”
　　公主笑的眉眼弯弯，她语气稍显亲昵：“我也觉得像是和皇嫂见过呢，莫不是我们做了同一个梦？”
　　“什么梦？”
　　“皇嫂躺在我怀里说对不起呢！”
　　？？？！
　　景念被她这话震了一下，她脑海中闪过上个世界死前那一幕，莫名觉得眼前这个公主和宋慈安越来越像。
　　两个人截然不同的容貌重合到一起，慢慢幻化成宋慈安的脸。
　　她被这个想法吓了一跳，暗骂自己真是魔怔了。
　　定了定神，景念退开一步，与宁安公主离得远了些，笑道：“竟然是个如此荒诞的梦，莫非我前世还欠了公主什么不成？”
　　宁安公主却不如她想象中的那样当成玩笑跳过这个话题，反而颇为深沉的看了她一眼，意味深长道：“说不定呢。”
　　说罢，也不等景念多想什么，她便招手唤来宫女，“皇嫂歇息的地方在哪里？带我们过去。”
　　“是。”景念的宫女看了一眼平日嚣张跋扈的公主，心有戚戚的在前面引路。
　　然后景念发现自己的手又被公主握住了，几乎是拉着她在后面跟着宫女。
　　她无奈的看了一眼两人挽着的手，没有擅自抽离，兴许人家小姑娘就是喜欢嫂子想亲近，她这么避着反而惹人怀疑了。
　　祭祖自然是要出宫的，她们现在就不在宫中，而是在皇家祭庙，虽然只是个祭庙，可毕竟是皇家的地盘，自然修建的华丽无比，而且占地非常大。
　　景念是皇后，更是这次祭祖的重要人物，给她安排的房间可不小。
　　一行人穿过亭台曲廊，走到用檀香木雕成大门的阁楼前，有宫女上前一步推开大门，引她们进去。
　　刚踏进屋内宋慈安的脸色就变了，她闻着空气中的血腥味和淡淡的药香，挥退了所有宫女。
　　“去门外候着，我要和皇嫂说悄悄话！”
　　景念还没来得及出声挽留，宫女们便鱼贯而出。
　　看来这位公主平常就无理取闹惯了，居然没人想问问皇后的意见，全部都顺从的走了出去。
　　所有人出去之后，她开始跟个老大巡视领地似的在屋里踱步，景念只能在她后面苦哈哈的跟着，期待这小公主能赶紧对她失去兴趣。
　　走到床边，宁安公主抽动了下鼻子，皱着眉道：“怎么有股子腥气？莫非是哪儿来了个不长眼的畜生闯进了皇嫂的屋子？”
　　景念跟着问：“什么腥气？”
　　“皇嫂不知，我平生最讨厌狗，因为它们身上总有一股令人作呕的腥气，偏贵妃最爱那种畜生，养了不少。”
　　然后她装作惊讶的道：“不会是贵妃养的小畜生跑了进来吧？”
　　景念暗暗皱眉，她想起来上个世界的小黑狗，然后偷偷在内心反驳道，狗狗那么可爱，公主你怎么能污蔑它们。
　　在宋慈安骂畜生的时候，景念的床似乎动了动，她眼中闪过一丝警惕，不动声色的将景念护在了身后。
　　然后右手悄悄摸上了腰间软鞭。
　　这宁安公主不是寻常闺阁女子，平日还习武，一手鞭子使得出神入化，这也是宫中之人都怕她的原因。
　　宁安公主生起气来，可是不管不顾谁都要抽的。
　　她继承了宁安公主的身体和记忆，自然也将对方的武力值继承了过来。
　　寻常人不是她的对手。
　　她一挥软鞭，“啪”的一声打向床底，里面穿出一声闷哼。
　　“畜生出来！”
　　一片黑色的布料露出床底。
　　景念心里一惊，她忘记床底下还藏着一个刺客大哥呢！
　　#公主在皇后住处揪出床底情夫#
　　#公主撞见皇后与刺客苟合#
　　这两个结果她都不想看见啊，说起来她真的很无辜的，是刺客大哥先动的手，是系统故意挑唆的啊！
　　难道这个世界开头就要打出BE的结局吗？
　　――――――――――――――――――――
　　最近在看点家快穿文，后来我发现她们的快穿文一个世界就两百多章，才穿越了几个世界就一千多章了……
　　恐怖如斯！
　　这对得起快穿那个“快”字嘛？！


第23章 霸道皇帝爱上我（4）
　　“唔……咳咳！”
　　宋慈安一鞭之下，一个黑衣男子从床下滚了出来。
　　他受伤不轻，身上的血几乎要将衣服浸透，一双眼睛强撑着睁开看着她们。
　　可宋慈安却像是没注意到这些异常之处，只是转过身面对沉默的景念，似笑非笑道：“皇嫂真有雅兴。”
　　……
　　“有刺客！有刺客！”
　　景念后退两步，惊恐的看着地上的男子，仿佛被突然出现的人给下了一跳，口中还念念有词。
　　她心里突突的跳，只希望自己不太精湛的演技能骗过这个公主。
　　但是这个希望好像格外渺茫，毕竟公主不是个傻子，相反对方看起来还极为聪明，只怕下一秒就能识破自己的伪装。
　　但是公主的下一步动作却令她惊讶。
　　公主突然面露心疼之色，放下紧握的鞭子，然后一把扯过景念，将她抱到了自己怀里。
　　如同哄孩子般的轻柔道：“皇嫂别怕，不过是一贼人罢了。”
　　景念闻到了一股好闻的脂粉香。
　　接着她听见，有什么刺入血肉的声音，男人闷哼一声，屋里就再没了别的动静。
　　她又听见公主叫人进来的声音，听到了宫女们的惊呼，听到了来来去去的人抬着什么东西出了屋子，等这些动静全都消失的时候，她才被公主放开。
　　屋子里的男人不见了，血腥气更浓了一些。
　　她愣愣道：“公主……”
　　然而面前的女人却用一根手指轻轻按住了她的唇，“嘘”了一声后，眉眼弯弯的看着她：“叫我宁安哦。”
　　又勾唇一笑，眼神说不出的诡谲，用清脆的嗓音道：“别怕，坏人已经消失啦！”
　　系统在她脑子里说：【刺客死了。】
　　直到公主牵着她坐到床上，帮她拢了拢乱发后离开，景念才慢慢回过神来。
　　公主杀了刺客！
　　用匕首捅死了他。
　　她没看见，但是听到了。
　　景念慢慢打了个寒颤。
　　看起来天真和善的公主转眼就能杀死一个人，这个世界要比想象中的危险许多，宫中更没有法律二字，这是她不曾经历过的……皇权。
　　‘系统，刺客死了我会怎么样？’
　　这难道不是个重要剧情人物吗？
　　她会像上个世界一样加速死亡吗？
　　【根据检测，刺客并不是小世界支撑者，只要男主不死，宿主可以继续留下做任务。】
　　她缓缓的点了点头。
　　脚边碰到什么，一个玉瓶骨碌碌滚出来，景念弯腰将它拾起，发现是装喂给刺客的药的瓶子。
　　她收紧手掌，坚硬的玉瓶硌着掌心，带来轻微的刺痛，也使她的神智无比清醒。
　　她现在不觉得公主像宋慈安了，公主远比宋慈安残忍、冷血。
　　门外传来一阵敲门声，她身边的宫女在外面说道：“娘娘，该启程回宫了。”
　　……
　　景念坐在回宫的马车上，这一路她想了很多，又好像什么都没想，但是心里有一个念头却愈发坚强了。
　　必须活下去！
　　马车上的窗帘被外面的谁挑开，一张明艳的脸映入眼帘。
　　“皇嫂，坐马车很无聊的，你要不要和我一起骑马？”
　　说罢，公主还拍了拍身下的棕红大马。
　　景念抿唇一笑，“不用了，我不会骑马，还是坐马车就好，宁安要小心些啊。”
　　“啊……不能和皇嫂共骑了。”公主似乎非常失望，嘴角却一直带着笑。
　　接下来公主居然也没有离开，而是一直在马车旁跟她聊天，景念也只能打起精神来好好应付。
　　“皇嫂喜欢皇兄吗？”
　　“……喜欢。”
　　“可是皇兄好像不喜欢皇嫂诶？他喜欢那个贵妃。”
　　“……”
　　“没关系，宁安喜欢皇嫂的。”
　　“皇嫂喜欢宁安吗？”公主粲然一笑，仿佛只是随意问出的问题，眼睛却紧盯着景念的脸不肯移开。
　　景念喉头艰涩，她咽下一口唾沫，回了一个内敛的笑：“也喜欢的。”
　　公主颇具压力的视线终于消失，她似乎有些忧愁，轻轻的望着天，景念坐在马车里只能看到她的一半侧脸，然后听见她模模糊糊的道：“啊……皇嫂喜欢的人好多啊！”
　　“可是我――”只喜欢皇嫂一个呢！
　　公主突然扬鞭策马，飞驰着远去，最后那半句话消散在风里，没有一个人能听清。
　　景念放下帘子，低头看向自己华丽的凤鞋。
　　这个公主好奇怪，给人的感觉既熟悉又陌生，每次在她觉得对方像宋慈安的时候，下一秒这点错觉又被对方亲手粉碎。
　　她问：‘系统，为什么两个不同的世界会有相似的人出现呢？’
　　【根据研究，宿主所在的言情小世界里多是作者根据套路创作，往往男女主身上都会有相同的爽点，更何况作为背景板一笔带过的配角们，更是同种性格一抓一大把的存在。】
　　景念眼中浮现苦笑，真的是她想多了吗？
　　宋慈安也不过是万千配角中的一个么？可在她眼中对方明明是最独特的存在。
　　或许她就是如此自私，不可能为了一个人停留，却又会在失去之后时常怀恋这个人，就连相似的存在都会引起她极大的注意。
　　她摇摇头，白月光还是替身？
　　“原来我还是个隐藏渣女么？”
　　一阵风吹过，马车外系着的风铃摇晃起来，没有人听到她刚才喃喃的絮语。
　　……
　　回到宫里，景念第一件事就是先去泡了个温泉，仿佛这样就能将满身的寒意褪去。
　　晚上睡着后，她做了一个梦。
　　梦见手术刀插入闻人权天心脏的画面，“噗嗤”一声，就像今天公主把匕首刺进刺客的肉里。
　　他们都是因她而死吗？
　　景念不知道，她醒来的时候天才刚亮，因为不受宠，未央宫的宫人并不多，这会儿没人注意到皇后已经起床了，自然也没人进来伺候。
　　她自己坐起来，打算自力更生，可惜的是第一次穿古装就受到了极大的挫折，繁杂的衣服被搞得一团糟，一头长发更是不好打理，无奈之下她只能叫了宫女进来。
　　那小宫女看见她还有些惊讶：“娘娘起的这么早吗？”
　　“嗯，帮本宫梳妆。”
　　景念看着铜镜里帮她仔细梳头的小宫女，觉得还真是世态炎凉，原来她好歹还有个皇后的架子，结果昨天皇帝明确表达对她的不喜后，居然就没人敢往她面前蹭了，更是不精心伺候起来。
　　除了这个原主从家里带来的侍女，居然没人想要过来伺候。
　　她按住小宫女的手，道：“芸儿，别的人呢？”
　　芸儿眼睛一红，几乎有些抽泣，“娘娘，她、她们欺人太甚！”
　　景念幽幽的叹了一口气，还真是像原剧情那样，女主嫁入皇家之后就如同被关冷宫了一样，身边除了一个芸儿竟无人侍候。
　　可惜她是个圣母人设，否则就凭手里还掌着凤印就能让这些人全都人头落地。
　　想到这里她更加不明白，为什么女主明明有丞相撑腰，也一直没被打入冷宫，即使皇帝不喜，也不应该混成原剧情那个样子呀！
　　唉，难道圣母的心胸当真如此广阔吗？
　　【叮！请完成御花园偶遇任务。】
　　景念忍住没直接翻白眼。
　　这个偶遇说的不是偶遇男主，而是去偶遇王爷，就是从这里女主和王爷才真正产生交集。
　　鬼知道为什么一个王爷能随意出入后宫，还能在御花园闲逛。
　　之后还屡次跟皇后在御花园约会。
　　皇上，您看您要不要改一下国号？
　　绿国听起来就很环保高大上的。
　　她拒绝了芸儿的跟随，独自一人进入了御花园。
　　在她转了一圈又一圈，快把鞋底都磨破的时候，终于看到了皇甫昱阳，这货正捏着一个宫女的脸不知道在干什么，那宫女脸红的都快烧起来了。
　　【叮！偶遇任务完成。】
　　皇甫昱阳没看见她，没关系，反正这也算是偶遇了，没必要再打搅人家的好事，景念转身就往回走，却被一条软鞭拉进了旁边的假山里。
　　一阵香风袭来，她抬起头，看到了公主有些奇异的神情。
　　“宁安……”
　　“嘘――”
　　她再一次打断了景念的话，公主环住她的肩膀，示意她往假山中间的缝隙那里看。
　　正好能看见皇甫昱阳弯腰吻下去的画面，连宫女那迷醉的表情都能看的清清楚楚。
　　公主悄悄的趴在她耳边，小声道：“皇嫂，皇叔他们在干嘛呀？”
　　热气袭来，景念不禁红了耳朵。
　　公主还在问，像一个不谙世事的孩童：“皇嫂，你看那个宫女，她好像很舒服呐。”
　　景念在心里点了点头，非常赞同公主的话，的确很舒服，没看那女人都快软的站不住了吗？
　　但是她面上却严肃道：“宁安，我们不该偷看。”
　　公主似乎轻笑了一声，依旧是在她耳边低语：“不该偷看吗？难道要光明正大的看？”
　　景念没想到会得来这么个回答，她还没来得及给出反应，身后之人便将她翻了过来，后背抵在坚硬的岩石上，眼前是公主近在咫尺的面庞。
　　狭小的空间内，两人长久对视着。
　　忽然公主的睫毛轻颤，向她慢慢靠近过来。
　　红唇轻轻覆上的那一刻，景念的脑海里“轰”的一声炸了。
　　仿佛天崩地裂，火山喷发，海啸掀起。她从公主半阖的黑亮眼睛中看到了自己，似乎有些惊讶的表情，和慢慢变粉的脸颊。
　　公主摸了摸她的发梢，在手上缠绕了两下，声音中带着笑意：“皇嫂，你舒服吗？”
　　景念一阵哑然，系统帮她做出了回答。
　　【卧/槽？？？！！！】
　　――――――――――――――――――――
　　QAQ今天的字数这么努力，可以求一个收藏吗？（期待）


第24章 霸道皇帝爱上我（5）
　　景念现在想一头撞死到假山上。
　　她惊愕的望着公主，“你――”
　　然而话刚出口就又被堵上，直到公主再次离开她的唇，替她擦了擦嘴边的水渍。
　　公主笑的灿烂，颇有些耀武扬威的意思，就像一个小孩子在高兴刚刚得到的玩具。
　　她看着耳朵红的几乎要滴血的景念，觉得自己似乎有哪里不太对劲，就像是第一个世界的宋二小姐，她的性格融合了点豪门小姐的傲娇，而在这个世界里，她好像融合了公主的天真直率，在行为和思想上都与现代的宋总裁不同。
　　这是意料之外的改变，却也是可以掌控之中的改变。
　　上个世界的时候她就明白了一件事情，对于景念这种人，润物细无声的方法根本不管用，其实也不是一点用都没有，至少她能看的出来对方态度有所软化，但是这种软化是有限的，还不足以触及到爱情的程度。
　　景念就像一个蜗牛，你不把她的壳敲碎，她就永远不会承认自己的感情，宋慈安上个世界做的还不够，以至于一直被那层壳拒绝在外。
　　这个世界刚开始她是没准备进展这么快的，然而在一部分公主的性格控制下，她忍不住做出了冲动的行为，却也感谢这个冲动让她迈出了这一步。
　　如果两个人的感情要经历一百步的话，那么她宁愿走完这一百步，景念只需要站在原地，退无可退的接受她就好。
　　想通了这些，宋慈安觉得畅快无比，她看着面前的景念，再一次做出了压迫性的举动。
　　一手撑在对方背后的岩石上，一手轻轻抚摸对方有些肿/胀的红唇，眼神充满了势在必得，“念念……”
　　景念终于皱起眉，打掉了她的手，“我是你皇嫂。”
　　宋慈安没有生气，她眯了眯眼睛，突然笑了起来：“你喜欢我叫皇嫂吗？”
　　“在亲你的时候……”
　　“抱着你的时候……”
　　景念的脸以肉眼可见的速度变红，她忍无可忍的推开身前的女人，骂道：“你是流氓还是公主！”
　　她钻出那个小假山，手腕却被身后的人拉住。
　　“皇嫂，不要被发现嘴上的痕迹哦。”
　　这最后一句话彻底压倒了景念的羞耻心，她狠狠地甩开拽住自己的手，一边擦着嘴一边快速奔跑起来。
　　隐约还能听到身后那人愉悦的笑声。
　　她从来没觉得一个人会这么可恶。
　　【宿主，为什么你的女主光环会变异？】
　　它这话稍微吸引了一点景念的注意力，她停下来问：‘怎么变异了？’
　　【女主光环最大的作用是吸引男人的爱慕，吸引女人的嫉妒，但是宿主接连两个世界都接收到了女人的爱慕。】
　　‘……’
　　系统向来是个冷场王，它似乎没有意识到自己刚才说的话令当事人多么尴尬，又问道：【宿主是否被狗血世界同化了呢？】
　　【即将与公主开启一场替身恋爱？】
　　系统作为辅助穿越者，自然了解过许多狗血文套路，其中替身梗就是狗血文里一个经久不衰的虐点。
　　而它作为反馈宿主在小世界表现的链接，自然是要对实验品的变化全部搞清楚，并且收集所有数据，再返回到研究所的。
　　‘别瞎说，我今天是被强吻的，你没看见吗？’
　　【但是检测到宿主心跳很快。】
　　‘……那是被吓的！’
　　景念被问的几乎恼羞成怒，终于走到了未央宫前，她一脚踏进去，接过芸儿手上递过来的茶，喝了一口后道：‘别瞎想了，没有的事儿！’
　　系统这才消停下来。
　　中午用膳的时候是景念觉得最幸福的时刻，因为虽然目前宫里渐渐有流言开始传出，但是大多数人还是处于观望之中，宫里的人精们还不想现在就得罪一个皇后，所以御膳房给皇后准备的一桌菜还是很有真材实料的。
　　她吃了一口虾仁，快乐到简直想飞起来。
　　太好吃了，不愧是皇宫，好吃到她不禁开始担心，过几天宫里人都知道她失势后，再也吃不到这么好吃的东西该怎么办。
　　唉，真是没有得到过就不会害怕失去。
　　原剧情里有一段描写，女主三年没有吃肉，因为御膳房不给做，每次送到未央宫的都是些咸菜小粥，顶多再多给两盘糕点。
　　实在是人间惨剧。
　　就在她正享受美味的时候，殿外太监高亢的叫声吓了她一跳：“皇上驾到――”
　　景念手一抖，一块上好的鸡肉就这么掉到了地上。
　　皇甫离霄进来就看见了这一幕，他扬起斜飞入鬓的眉毛，面露嘲讽：“嗤，丞相没教过你礼仪吗？”
　　“不会吃饭的话，干脆以后也不要吃了。”
　　景念：笑容渐渐消失jpg.
　　狗皇帝。
　　她站起来，顶着一脸温柔可人的笑，行了个礼后问：“皇上怎么突然来臣妾这里了？”
　　皇甫离霄听到这个就皱起了眉头，他怎么可能会主动来找这个女人，不过是昨天拂了丞相的面子，那老头子今天就上书说他宠妾灭妻，动摇国本。
　　呵！真是有其父必有其女。
　　这女人也不是什么好东西。
　　“你真是明知故问，朕今夜宿在你这里，如愿了吧？”
　　“不过你最好不要做什么无谓的妄想，即使朕睡了你，朕也不会爱上你的。”
　　对于男主的自恋程度，景念真的是目瞪口呆，她看着一桌子的菜，突然觉得倒胃口起来。
　　“皇上，臣妾惶恐，贵妃妹妹那么温柔善良，才应该值得您的宠爱，您还是去临幸贵妃妹妹吧！”景念字字肺腑，就差把心掏出来给男主看了。
　　谁稀罕你去谁那儿吧，可别来恶心我。
　　皇甫离霄狐疑的看着她，“你说真的？不是在玩什么阴谋？”丞相那老狐狸这些年给他的心理阴影不可谓不深，有先前的例子在，他对丞相的女儿也没什么好印象。
　　景念差点小鸡啄米式点头，结果身后一声脆响，芸儿突然跪在了地上。
　　她身前是不小心掉落的茶杯碎片，却不管不顾的趴在上面磕头，“求皇上原谅娘娘，我们娘娘是最爱您的，她只是口是心非。”
　　皇甫离霄眼中闪过一抹了然，脸上的表情变得鄙夷起来：“呵，果然不是真心的想要将朕推给别人。”
　　“虚伪的女人。”
　　景念无语了，她看着一个跟鹌鹑似的猪队友，再看着自我感觉良好的男主，深觉脑子是个好东西，可惜大多数人都没有。
　　“皇上您别听芸儿的，臣妾刚才说的话都是真心的。”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　“呵，那你以后可别哭着喊着求朕宠幸你。”皇甫离霄眼里闪过一道精光，既然这女人故作清高，那也恰好合了他的意，丞相那边也有个说法了。
　　是你女儿自己不要朕的宠爱，这能怪朕吗？
　　皇上冷着一张脸出了未央宫，很快这件事就传遍了后宫。
　　兰香宫里。
　　贵妃侧卧在美人榻上，身边的得力大宫女翠芝给她轻轻揉着腿。
　　塌前立了一个小太监，颇有些精明的模样，眼珠滴溜溜的转。
　　“你真的亲眼看见皇上在未央宫发火了？”
　　“呦娘娘，您是没看见，皇上的脸都快冻成冰块儿了！”
　　“放肆，谁让你妄论天尊的？”一直慵懒温和的贵妃突然厉声教训。
　　小太监反应特别快，连忙用力扇了两下自己的嘴，告饶道：“是奴才说错了，瞎说的瞎说的！”
　　翠芝给贵妃松了松肩膀，笑道：“娘娘别生气，不过是个小奴才罢了，估计是看那皇后不顺眼，这才瞎说两句。”
　　“翠芝姐姐说的对，皇后才来宫里就想压过您的气势，奴才只是看不过去，为您抱不平而已。”
　　贵妃这才舒展眉头，轻轻勾起了红唇。
　　哼，丞相之女又如何？
　　景念本人却还不知道有多少女人都对她恨之入骨，别人兢兢业业谋划了那么多年，却突然半路杀出来个程咬金，不费力气的抢走了后位，这事儿搁谁身上都受不了，何况是后宫里这一群心气儿颇高的女人们。
　　她们存了一较高下的心思，这会儿看到景念不受宠自然是心中畅快。
　　***
　　酷暑难耐，古代不比现代有空调风扇等工具，唯一能对抗炎热的东西便是扇子，而且为了保持风雅，还扇的特别慢。
　　景念瘫在椅子上，身旁芸儿一下一下的给她扇着风，然而还是燥热无比，她看着以龟速运动的扇子，恨不得自己抢过来猛扇几下。
　　“芸儿，好热啊，你让我自己扇吧。”
　　“不可，娘娘是一国之后，怎么可以自己扇扇子，有失/身份。”
　　景念幽幽的叹了口气，心道，狗屁的一国之后啊，一国之后不能吃肉，身边只有一个宫女伺候，还天天在旁边说如何获得皇帝的宠爱。
　　“一国之后快热死在这个无情的夏天了啊……”
　　芸儿打扇的手停下，她抿了抿唇，道：“娘娘，若是您肯放下身段邀宠，这宫中的冰块都是您的，也不至于要靠打扇驱热。”
　　景念闭上眼，觉得槽多无口。
　　类似这样的话芸儿这些天已经说了很多了，听的她耳朵都快起茧子了，对方的思想，无疑就是“皇上是天，皇上是地”“所有女人都应该爱上皇上”“没有人会拒绝皇上的魅力”。
　　她反驳了无数次，芸儿依旧是这种想法，甚至还说她的想法才不正常，现在景念已经不想再多说什么了，可能狗血世界里的宫女就是这样的吧。
　　从被创造出来就带着这种信念，于是活在这个世上也没有自己的思想。
　　景念这些天观察了一下，总觉得芸儿像个被设定好程序的机器人，让她不禁想起宋慈安和公主，这两个明显具有独立人格的配角，究竟是什么导致了她俩的与众不同呢？
　　想到这里，说曹操曹操就到了，萧索的未央宫门口出现公主的身影。
　　“皇嫂？”
　　这个声音吓了景念一跳，她连忙睁开眼，看到眼前的人儿，手里还拿着一把扇子。
　　她转头看了看，问：“芸儿呢？”
　　公主笑了笑，“我让她下去了。”她开始扇动扇子，一股冰凉的风吹来，景念舒服的眯起了眼睛，像是被顺毛的猫咪。
　　“怎么这么凉快？”
　　公主把袖子里藏着的小鼎拿了出来，然后小心翼翼的碰了碰景念的胳膊，看到她被冻得一哆嗦后又赶紧缩回来，道：“装了冰块。”
　　景念眼神闪亮，冰块在古代可是个好东西，即使在宫中这玩意儿也很难得，本来作为皇后的她是有些分例的，可惜内务府知她不受宠，竟然就没给未央宫送来。
　　她碍于原主人设也不好去要。
　　宋慈安见她眼睛冒光的模样，心知对方眼馋她手中的冰，便引诱道：“我宫中还有许多冰块，不如你去和我一起住？”
　　景念原本兴致勃勃的脸瞬间垮了，“这不太好。”然后扭头不再看向她手中的冰块。
　　宋慈安觉得有趣，逗她：“哪里不好？”
　　景念装死，耳朵却悄悄红了。
　　“哈哈哈哈哈哈。”宋慈安被她这表现弄的愉悦，笑了起来。
　　她又道：“好了，我刚才是瞎说的，我让宫人把冰给你搬过来一半好不好？”
　　宋慈安拍拍手，果然进来了许多端着冰盆的宫女太监，在她的吩咐下把这些东西摆到了各个角落。
　　景念正想说什么，却被突如其来的系统音打断。
　　【叮！请宿主完成为男主煲汤任务！】
　　‘煲汤？我上哪儿去弄食材？我自己都吃的是咸菜，给他煮个疙瘩汤？’
　　‘呸！煲汤，毒死他算了！’
　　男主三天两头跳出来抢注意力，相比于这个世界的皇甫离霄，景念觉得闻人权天简直就是个小天使。
　　恰巧公主这会儿停下了扇扇子的动作，把她扶了起来，然后召来一个宫女，道：“听说最近御膳房欺负你，送来的都是些不好的食物，我亲手煲了汤给你喝。”
　　说着，转身打开宫女一直端着的小锅，打开了锅盖。
　　幽幽的香气飘进景念的鼻子里。
　　她吸了一口气，问系统：“那么问题来了，我现在拿公主煲的汤给男主喝，会不会被打死？”


第25章 霸道皇帝爱上我（6）
　　系统没回答她，因为答案是很显而易见的。
　　景念没打算作这个大死，她打算用另一种方式完成任务，比如借一下公主的厨房。
　　算计着别人的食材，还就着别人的手喝了一口汤，景念自觉颇为羞愧，对公主的态度也好了很多。
　　她嘴甜道：“公主做的汤真好喝，我从来没有喝过这么好喝的汤，公主的厨艺怕不是神仙教的吧。”
　　公主显然很受用。
　　她压着不小心翘起的嘴角，装作非常不在乎的道：“这有什么，煲汤很简单的，你如果想喝，我可以继续给你煮。”
　　景念继续吹彩虹屁：“公主真是人美心善，知道我被御膳房欺负还特意给我送汤，我能遇见公主简直是三生有幸啊！”
　　她看了看公主的脸色，觉得时机可能差不多了，问道：“公主能不能让我也用用你的厨房？”
　　公主先是愣了一下，问：“你用厨房干什么？”
　　然后又不知道想到了什么，意味深长的看了她一眼后笑了起来，轻轻答道：“好啊，你随便用。”
　　景念松了一口气，虽然她总觉得公主的表情有些奇怪，像是误会了什么，但是在喜悦之下，这点怪异就被她忽略了。
　　一行人又跟着去了玉华殿，说实话这是景念第二次出未央宫，第一次是因为系统任务去御花园偶遇王爷，其他时间为了避免麻烦，她一般都没有出来过，反正未央宫也够大。
　　这回到了玉华殿，景念发现未央宫不愧是给皇后住的，虽然她自己不受宠不能体现出那里的华贵，但是对比之下她就发现还是未央宫里的东西更值钱一些。
　　来到偏殿，这里有个私厨，还是当年太后宠爱女儿所建，其实宫里是有规矩的，各宫不能私下开厨，由御膳房负责三餐。
　　但是这只是明面上说说而已，一些受宠的公主或者妃子都有小厨房，可以私下做些新鲜糕点换换口味。
　　未央宫也有，只不过荒废多年，景念又搞不来食材，这才一直被御膳房的咸菜清粥制约。
　　进入玉华殿的小厨房，景念发现这里堆满了新鲜食材，她还没动手，身后跟着的公主就拿起了刀，非常理所当然的问道：“切什么？”
　　她愣了一下，捡了颗白菜递过去。
　　这种感觉，让她想起了上个世界，宋慈安学会做菜之后就经常给她打下手，公主接过白菜的那一幕让这两个情景微妙的重叠了。
　　想了一会儿，她拍了拍自己的脑袋，觉得自己可能有病。
　　她难不成还真的像系统说的那样，把公主当成替身了？
　　不再多想，景念也开始动手处理食材，古代做饭用的是灶台，两个人都不会升火，不过也轮不到她们俩亲自动手，一个比较机灵的小太监已经把火升了起来。
　　她们这做汤还是比较实在的做法，像是宫里其他妃子，如果为皇上端去了一盘糕点说这是她自己做的，那这话只能信一半。
　　可能她就是撒了两下糖，摆到盘子上。
　　其他步骤都有宫女代劳。
　　这就算是她自己做的了。
　　景念也不是抖M，要她给讨厌的人做汤，是不可能让她认真对待的，顶多就胡乱撒些东西，一锅乱炖得了。
　　但是公主不知道是为什么，见她如此不认真似乎有些生气。
　　“为何不加枸杞？”
　　“为何不加参药？”
　　“撒盐是否太多？”
　　景念听的有点烦，心道，又不是你喝，你这么认真做什么？
　　又一边不耐烦的按照公主的要求加东西。
　　等最终做好，香味逸散出来，景念掀开锅盖，搅了搅里头的汤，欣喜道：“终于做好了。”
　　公主也笑意盈盈的凑了过来，揽住她的肩膀一起朝锅里看，“谢谢皇嫂为我做的汤。”便拿起勺子去舀。
　　景念听的一惊，连忙抓住她的手。
　　“等等――什么为你做汤？”
　　“皇嫂不是感动于我做的汤，所以也做汤给我喝吗？”
　　景念如遭雷劈，她表情呆滞，打破了公主的幻想：“这是给你皇兄做的汤。”
　　公主嘴角的笑瞬间消失，脸色变得冰冷起来，看向人的目光能冻死人。
　　她微眯眼睛，捏住景念的下巴，语气平静：“哦？为别人做的？”
　　景念头皮发麻，这样的公主让她招架不住，本能的向后躲去。
　　公主看了她一眼，打开旁边的盐罐，给汤里加了满满一大勺盐。
　　还喃喃道：“皇兄喜欢吃咸，皇嫂刚才忘记多加盐了。”
　　然后又加了一大勺盐。
　　接着是三勺、四勺、五勺……最后整整加了七大勺，她才满意的用勺子搅了搅汤，让里面厚厚的一层盐化开。
　　“啊……这样就差不多了。”
　　景念在一旁看的胆战心惊，心道你皇兄怕不是不喜欢吃咸，他是喜欢吃盐。
　　致死量。
　　此时的她，忍不住实名心疼男主。
　　养心殿里，皇甫离霄面色紧绷，头大如斗的面对丞相的质问。
　　若是只有丞相一个人也就算了，这老匹夫还请来了三朝元老――巧舌如簧的魏谏官。
　　这位魏谏官可谓是战功赫赫，上喷开国皇，下喷朝廷官，没有一个人能在他嘴里存活，只要被他盯上，能上折子喷到你怀疑人生。
　　曾经谏言先皇不应该骄奢淫逸，先皇当时年轻气盛，跟他对着干，结果这老匹夫在金銮殿上“以死明志”，一头就撞向了柱子上，惹得天下人夸赞他的忠义，痛骂先皇的忠言逆耳。
　　最后逼得先皇亲自跟他认错。
　　皇甫离霄此时体会了一把当年先皇的心酸，他坐在案上任魏谏官喷个狗血淋头，却也丝毫不敢反驳，不说丞相在哪儿看着呢，就天下人的怒火他也不敢承受。
　　当年这老东西怎么就不撞死在金銮殿上呢？
　　哪个御医后来给他救回来了？必须诛九族！
　　看皇帝神不思属，显然没有将他的肺腑之言听进心里，魏谏官心如刀绞。
　　他大哭，涕泗横流：“皇上啊……且听老臣一言吧。”
　　“皇甫国立朝至今，已有两百年历史，老臣历任三位先皇，他们都是仁善之君，即使有错也能立刻反思自己。”
　　“您现在顽固抵抗，又是在做什么呢？您这是被妖妃迷惑了啊！一国之君，怎能带头做出这宠妾灭妻之举？枉背人伦啊！”
　　他自己哭也就算了，丞相还跟着一起哭：“皇上，本相女儿向来贤良淑德，不知竟如何惹得您不喜，竟是……竟是无一日宠爱。”
　　两个加起来都快两百岁的老头子在你面前嚎的跟个孩子似的，你能怎么办？
　　皇甫离霄只得咬着牙去扶他们，毕竟人家那边占着大义，他见势也只能跟着一起哭，还得边哭边反省自己。
　　“两位说的对，朕有错，朕有错啊！都是一些小人在朕耳边进的谗言，朕以后一定好好宠爱皇后，琴瑟和鸣！”
　　景念不小心踏进来的脚有些尴尬，不知道自己该不该进去。
　　这仿佛哭丧现场一样的景象实在太过吓人。
　　但是现在就退出去这个想法显然是不合适的，因为里面几个人已经看见她了，丞相和魏谏官人老成精，不过是擦了擦眼泪就回到了平常的样子，仿佛什么都没发生过一样，还和景念行礼。
　　“皇后娘娘千岁千岁千千岁！”
　　皇甫离霄就不一样了，为了哭的真一点，他脸上挂满了眼泪鼻涕，哭的稀里哗啦，而且还是第一次被女人看见自己这么狼狈的样子，他有些挂不住面子。
　　心里自然是更讨厌起景念这个罪魁祸首。
　　“皇后来做什么？”
　　“皇上，我见你与大臣们议事辛苦，便向厨娘学了煲汤之法，希望能为您补补身子。”
　　景念笑的温柔，她从宫女手上接过那一碗汤，向皇甫离霄走去。
　　路过那两个老臣时能看到他们的表情，丞相是眼中多有赞许，仿佛她做的很合他心意，而另外一个老头面上则全是欣慰之色。
　　男主虽然面无表情，却并不像之前那样直接对她甩脸色，这令景念有些微微惊奇。
　　她拿起勺子，舀了一勺汤，喂到皇甫离霄嘴边，柔声道：“皇上尝尝，臣妾的手艺怎么样？”
　　男主非常给面子的一口喝了进去。
　　然后他就吐了。
　　景念觉得自己罪孽深重，颇像端着一碗毒药的潘金莲，在阳光明媚的早晨对男主道：“大郎，吃药了。”
　　诶？如果说她是潘金莲的话，公主不就成了武松？
　　【叮！给男主煲汤任务完成！】
　　系统提示音的响起遏制了她有些发散的思维，使她专注起当前的局面来。
　　男主吐了之后，她以为对方会直接发怒摔了她的碗，然而却没想到他没有其他反应。
　　倒是丞相两个紧张的问：“皇上怎么了？”
　　“没事，不过有些烫嘴。”
　　男主看了这俩人一眼，又看了看景念，然后端起她的碗，忍辱负重似的咕咚咕咚全喝光了。
　　景念的目光瞬间就变了。
　　她肃然起敬！
　　这是个狠人啊！
　　喝完后皇甫离霄恶狠狠的盯了景念一会儿，然后咬牙切齿道：“皇后的汤果然好喝，只是以后不必再做，朕知你心意便好。”
　　心里却想，这女人果然是个毒妇！
　　她想J死朕！
　　――――――――――――――――――――
　　放个接档预收文，喜欢的可以先收藏一下，谢谢大家！
　　《我粉上了我对家【娱乐圈】》
　　一句话简介:为爱追星，我黑我自己！
　　#惊！两大女星纷纷掉马#
　　#原来你也偷偷在粉我？#
　　#昔日对头竟成CP#
　　#我搞到真的了！#


第26章 霸道皇帝爱上我（7）
　　距离上次煲汤事件过去了好几天，虽然景念不知道为什么男主的表现那么奇怪，但是看当时情况，应该和丞相有关。
　　这几天男主出乎意料的“宠”她，不停的给未央宫赏赐东西，时不时还来坐一坐，不过从来没有留宿过，景念也乐得不用应付他。
　　宫里人都是墙头草，之前看她失势，御膳房和内务府就敢克扣她的分例，现在她明显得宠了，又时不时送来极好的东西。
　　虽然当时御膳房给她吃咸菜的时候她曾经发过誓，她就是饿死也不会再吃一口那里的肉！
　　但是现在，吃着山珍海味。
　　她不禁道一句:真香！
　　之前未央宫擅离职守的宫人们也都回来了，甚至还自发的去领罚，现在是恨不得把她照顾的无微不至，最好是菜都喂到她嘴里。
　　芸儿也挺起了腰杆子，到哪儿都一副脸上有光的样子，仿佛这是天大的喜事。
　　【叮！请宿主完成被陷害丽妃流产的任务！】
　　正在吃鸡肉的景念停下了筷子。
　　终于来了吗？期待已久的宫斗戏码！
　　她来了这么多天，除了第二天晚宴的时候跟贵妃说了几句话，其余时间居然连一个妃子都没见过，不知道是她太宅了，还是别人都躲着她。
　　门外突然跑进来一个小太监，跌跌撞撞的喊道：“不好了……不好了娘娘。”
　　景念没说话，她等这小太监气儿喘匀了才问：“怎么了？”
　　“丽妃娘娘流产了！”
　　“现在外面的人都说是您做的！”
　　景念面无表情，“哦。”代表她知道了。
　　这就跟打游戏一样，系统刚发出来个任务，就立马有NPC过来引出这件事情，准时的不得了。
　　芸儿在旁边焦急的转圈：“怎么办呀娘娘？皇上不会相信的吧？”
　　这姑娘自从上回未央宫只剩她俩，觉得似乎是跟她共患难过的，所以就理所应当的把自己当成了景念的心腹，碰上这事儿比谁都着急。
　　景念道：“那可不一定。”要说皇上宠她，她第一个不信，对方估计是想杀死她更多一点。
　　不管这是不是她做的，他估计都会想办法把这事儿按在她头上。
　　不过没关系，反正她又不在乎，男主的目的应该和任务一样，只要她认下这个罪名而已。
　　全文都没有出现过“废后”或者“打入冷宫”这些剧情，所以景念稳得一批。
　　很快，宫人们刚刚把餐具撤下去，就有人来报妃子们求见。
　　芸儿非要拉着她整理妆容，景念只得坐下等对方给她化妆。
　　最后成果亮眼，是电视上那种艳压装，头上带着的凤钗也非常有正宫的气势。
　　她忧郁的看着镜中的自己，想道，芸儿啊芸儿，要是你知道你家娘娘是去认罪的还会这样吗？
　　搞得这么隆重，最后却被钉在耻辱柱上，想想都觉得脸红。
　　芸儿扶着她去了前殿，一众妃子已经到齐了，给她行完礼后就排排坐在下首。
　　景念打眼一扫，发现来的人真不少。
　　粗略看去估计有三十几个，这还只是位份高的，像是那些位分低或者没名分的更是数不尽数，这些人是没有来未央宫的资格的。
　　饶是景念也不由得羡慕男主起来，这可真是后宫三千佳丽啊……环肥燕瘦，应有尽有，简直是天堂。
　　而且这些美人都各有各的特色，像是贵妃，如同盛放的牡丹花，艳压群芳，她身边那个，美的出尘，如同清谷幽兰，还有的弱质芊芊，如同西子捧心……
　　这要是在现代，估计可以组团出道。
　　娱乐圈无人能敌。
　　贵妃一向是后宫的大姐大，这次也是由她先开口：“娘娘，我们这是为了丽妃的事情所来。”
　　景念放下手中茶盏，回应道：“我知道。”
　　地下各妃心思涌动，有几个碰了碰眼神，然后一个看起来有些泼辣的妃子站了起来：“皇后娘娘，我也不和您打哑谜，我就是想来为我的好姐妹讨回个公道！”看起来大大咧咧，毫无心机。
　　“哦？什么公道？”
　　景念笑眯眯的看着这个女人，直到将人看的有些脸红，不过对方还是勇敢的道：“宫中人都说是您设计让丽妃流产。”
　　她这话一出，未央宫顿时噤若寒蝉。
　　所有的目光都投注到了坐在上位的景念身上，等待着她的反应。
　　“呦，各位娘娘真是好大的威风！”
　　公主的声音出现在门口，她手持软鞭一步步走进来，用冰冷的眼神环视众妃。
　　“谁给你们的胆子污蔑皇后！”
　　她走到景念身边，表明自己的态度。
　　景念哭笑不得，她刚才还在想该怎么认罪才算是完成任务，直接承认显然是不行的，说了是被陷害就得有个被陷害的样子，她得在过程中坚决不承认，却又被其他人伪造的证据定罪。
　　其他人都不敢惹公主这个姑奶奶，只有贵妃比较镇定，她站出来说道：“公主，我们并不是污蔑，有证人说皇后吩咐她给丽妃下药。”
　　她拍了两下手，有两个太监拖着一个宫女进来，
　　然后就跪在地上开始讲述“事实。”
　　“我、我是未央宫的宫女落雨，娘娘前几天得知丽妃怀孕，便私下吩咐我，说让我给丽妃下药，然后她就放我出宫，还会给我家里一大笔财物。”
　　景念仔细看了看，发现这个宫女自己并不认识，不过未央宫除了芸儿她也没记住几个人的脸，实属正常。
　　只不过经过这一轮指责，她自己还没说话，身旁的公主便生气了：“呵！说真话饶你不死！”
　　那宫女明显抖了一下，然后悄悄看向了贵妃。
　　景念看不下去，她拦住公主，道：“宁安，让她继续说。”她们说的好我才能完成任务啊。
　　宋慈安却还以为她被冤枉了委屈，反握住她的手，道：“皇嫂，你别怕。”
　　景念：“……”
　　不是，其实我也不怕。
　　说话间，皇上来了。
　　男主的加入显然让局势翻了个过，贵妃那边就像被注射了强心针，她们好像更加理直气壮起来。
　　景念看着这些变化，默默想，实锤了……皇上肯定在她背后跟贵妃说她坏话了。
　　皇甫离霄上来先斥责自己的妹妹：“宁安，你别跟着胡闹！”
　　“我没有胡闹，明明是她们陷害皇嫂。”
　　“都是一群吃人的女人，真不知道你宠她们什么！”
　　宋慈安仗着自己是男主一母同胞的亲妹妹身份，跟男主激情对喷。
　　顺便还波及了一下无辜。
　　“吃人的女人”们脸色都有些不好看起来，宋慈安这句话算是得罪了宫中所有妃子。
　　景念赶紧拉着她的手，给她使眼色。
　　她趴到公主耳边，悄悄说道：“宁安，别说了，大家都是好人。”
　　一个思维正常的人肯定不会在被这么多人陷害的时候为对方说话，这话一想就不对劲，然而联系一下景念现在是这个世界女主的身份……
　　宋慈安脸色一变，她突然想起来这不是现实世界，也想到景念估计是在做任务了。
　　原来的她是冷静克制的，没想到融合了原主的性格后会变得如此冲动，听到景念被欺负没过脑子就直接冲了过来。
　　说不定还差点导致对方任务失败。
　　不过虽然知道了事情真相，她还是有些憋气，即使眼前的一切都是假的，她也不忍心景念受委屈。
　　底下的宫女继续说：“皇上，我说的都是真的啊！您救救我，我怕坏了皇后娘娘的好事会被打死。”
　　不管她说的是不是真的，在皇上相信这一刻就成了真的，皇甫离霄几乎是迫不及待的问道：“景念，你个毒妇，残害朕的子嗣，还有什么好说的？”
　　【叮！被陷害丽妃流产任务完成！】
　　终于搞定了。
　　景念笑道：“臣妾没什么好说的，倒是丽妃妹妹恐怕想说些什么？”
　　“刚才这宫女，竟是频频看向您呢！”
　　她对着男主道：“皇上，现在谁是幕后主使且先不说，但是底下这个宫女是承认亲手给丽妃下药的，不如先把她拖下去乱棍打死，然后再诛九族吧？”
　　宫女的表情立马变了，她不可置信的抬头看向沉默的皇上。
　　“皇上，皇上，饶命啊！”
　　皇甫离霄动了动嘴，招人上殿把她拖走：“残害龙嗣，重罪。”
　　“皇上，皇上我错了，我刚才是污蔑皇后娘娘的，是贵妃，是贵妃指使我的啊！贵妃娘娘，你不是说会保我平安的吗？”
　　景念看向男主，欣赏他的表情。
　　贵妃赶紧跪在地上，泪眼朦胧的道：“皇上，臣妾冤枉。”
　　宋慈安笑了笑，她乐于看到别人吃瘪，也觉得亮出爪子的小野猫景念特别可爱。
　　“怎么办呀，皇兄，大家都说好冤枉呢！”
　　皇甫离霄脸色立马黑了，他拂袖离开，留下一句话：“落雨杖责，贵妃闭门思过！”
　　皇帝走后，剩下的妃子你看看我，我看看你，最后推推搡搡的离开了未央宫。
　　贵妃被身边的大宫女扶起，怨毒的看了景念一眼后也离开了。
　　未央宫刚才的热闹散去。又变的冷清起来。
　　景念斜睨着宁安公主，缓缓道：“安安？”
　　――――――――――――――――――――
　　这几天忙，等过几天闲下来了我就修文，修一下之前的瑕疵和错字啥的，大家不用重看。


第27章 霸道皇帝爱上我（8）
　　宋慈安笑着点头，反问道：“我在，皇嫂何事？”
　　先前景念就觉得不对劲了，一个公主有可能会对自己的皇嫂一见钟情吗？行为举止还跟上个世界的宋慈安那么像。
　　不过她之前只是怀疑，而且系统也说过两个世界是很有可能出现这种现象的，她本来也就信了，但是后来通过观察身边的其他人，发现她们都像是程序设定好了的NPC，原剧情赋予她们什么性格就是什么性格，根本不会改变。
　　那么就显得宋慈安和公主这两个极为灵活的人物奇怪了。
　　刚才她本来是准备像原剧情那样被贵妃她们定罪的，然而当时宋慈安却突然在她的手上写了个“宋”字。
　　是宋慈安的“宋”。
　　在她惊讶时对方又用眼神制止了她的动作，又在她手上写了个“系统”二字。
　　虽然不知道具体意思，但是景念猜想应该是不能让系统知道对方的存在。
　　她顿时改变了之前的计划，如果真的按照原剧情来，当她被“定罪”后男主和其他人不知道还得在未央宫待多久，所以就干脆速战速决，逼退他们。
　　她迫切想知道对方到底是不是宋慈安。
　　现在人都走光了，景念想了想用“安安”来试探宋慈安的身份。
　　宁安公主的封号里也有个安字，系统未必知道她在叫谁。
　　宋慈安拉过她的手，继续写字。
　　首先是“谈恋爱”，其次是“屏蔽系统”，最后是画了个爱心。
　　掌心中是羽毛般的触感，景念低头仔细感受，睫毛不禁微微颤动，看的宋慈安心痒，凑上去吻了吻她的眼角。
　　景念不是特别聪明，但是她也不笨，既然系统存在于她的体内，那必定是时刻监视着她周围的，如果她们直接开口说话，或者用信件来往，那肯定会第一时间被发现。
　　宋慈安的意思是……和系统说她要谈恋爱，然后让系统屏蔽？
　　景念有些将信将疑，她跟系统对话。
　　‘系统，你有屏蔽功能吗？’
　　【有的，宿主要使用吗？】
　　还真有？
　　‘嗯……我就是想拥有自己的隐私，如果你天天看着我的话，那我岂不是什么隐私都没有了？’
　　【不是天天看着宿主，系统存在于宿主体内，能听到宿主所听，看到宿主所看。】
　　【但是系统本身是有隐私功能的，像宿主洗澡睡觉这一类会强制屏蔽的。】
　　景念眼神亮了亮，她道：‘那能不能再加一个？’
　　【宿主请说。】
　　‘我谈恋爱的时候你也屏蔽一下？被别人听到情话有些尴尬。’
　　【宿主要谈恋爱？？？】
　　系统显然有些震惊，向来没什么波澜的机械音有了起伏。
　　‘对呀，我想和公主谈恋爱。’
　　【可以是可以，不过我能问一下，宿主为什么会改变想法吗？】
　　‘就像你说的那样，我还是忘不了宋慈安呀，我准备每个世界都找一个替身，这样离开的时候也不会特别难过。’
　　系统被她的渣震惊到，【……好的，以后宿主和恋人单独在一起时我会自动开启屏蔽功能。】
　　然后系统就再也没有出现了，就像是沉睡了一样，景念怎么叫都没有回应。
　　宋慈安看到她的表情问：“成功了吗？”
　　“嗯嗯，成功了。”
　　“以后我们两个单独出现时它会自动屏蔽。”
　　景念说完之后又忍不住问：“不过你怎么知道它有这个功能？还有你到底是谁，又是怎么来到这个世界的。”
　　宋慈安知道她问题肯定会有很多，也做好了解释的准备，就先安抚住她，道：“这就说来话长了……”
　　***
　　宋慈安将这件事的前因后果全都讲了一遍，包括自己知道的那个实验，包括自己的意外穿越，包括她为什么跟着来了这个世界。
　　“我去……”景念忍不住深深地震惊了，她之前一直以为像是系统这种东西应该是星际，或者未来时代造出来的，没想到会是她生活的21世纪就有这么先进的科技了。
　　还能摄取灵魂，使人复活。
　　这要不是宋慈安亲口跟她说，她是绝对不会相信的。
　　她又问：“那现在我的肉身已经被火化了？我是‘复活计划’004号实验体，经历十个世界是真的能复活吗？”
　　宋慈安点点头，“理论上来说是可以的，你只要通过第十个世界，就能从实验室里准备好的克隆体中复活。”见景念皱起眉头，她连忙道：“克隆体用的是你的基因，这个计划也是国家主导的，绝对不是什么无聊反派搞出来的东西。”
　　现代有不少电影讲的都是反派博士想毁灭世界，于是大量制造克隆人什么的，所以大家对克隆人的印象都不是特别好。
　　但是其实克隆人能被克隆出来的只是那一幅躯壳而已，没有灵魂，也不会有自己的意识，更不会动也不会说话。
　　就像是一件衣服，
　　灵魂还是人类自身最重要的东西。
　　讲清楚后，景念明白了所有事情，她伸了个懒腰道：“那还挺任重而道远的，这才第二个世界啊……”
　　宋慈安似笑非笑的看着她，提醒道：“念念，你还没问我为什么要进来呢。”
　　景念有些脸红，躲闪着她的眼神，“我不问你不会自己说吗？”
　　宋慈安幽幽叹了口气，“其实也没什么，就是跟着某个没良心的小混/蛋过来的。”
　　“上个世界突然就被抛弃了可还行？”
　　景念瞪她一眼，“谁抛弃你了！”接着又道：“说的好像我跟你有什么关系一样。”
　　“啧啧，亲也亲了，抱也抱了，还让你住我家，为了你学做饭，吃醋吃的半夜跑去喝酒，你一句没关系就扯清了？”
　　“好没良心呐～”
　　宋慈安这一番话说的幽怨至极，仿佛真的是一名被渣女抛弃的怨妇，更是让景念回忆起之前的点点滴滴，突然一股愧疚涌上心头。
　　她好像真的很渣啊……
　　“不过呢！”宋慈安突然抱住她，声音又变了，在她脸颊上狠狠亲了一口后道：“我已经原谅你了，只要能在你身边就好。”
　　她这话说的卑微，让景念心里更加难受。
　　“只要能在你身边就好……”这也太虐了吧！
　　她不是什么磨磨唧唧的人，更是在上个世界就明白了自己的心意，之前是有不可跨越的鸿沟导致她一直缩着，现在已经没有了所谓的阻碍，对方还为了她冒着生命危险一起穿越，只是为了在她身边而已……
　　景念捧着宋慈安的脸，坚定道：“我再也不会抛下你了！”
　　宋慈安愣了愣，道：“你是在向我告白吗？”
　　景念脸红。
　　她都说的这么明显了怎么还问啊啊啊，这也太难为情了吧！
　　“我很高兴。”宋慈安抱住景念，在她耳边道：“感觉终于得到梦寐以求的宝贝了。”
　　宋慈安是真的没想到，今天居然是个这么好的契机，直接逼得景念坦诚了心思，说起来是不是还要谢谢男主他们？
　　她本来没打算这么早就暴露身份的，但是有些东西不是能忍住的，就像她对景念的爱，刻之入骨，思之即狂。
　　“先跟我说说你的任务吧。”宋慈安放开景念，认真的问了起来，要想真正复活，任务是重中之重，如果不完成任务现在说什么都白搭。
　　景念也知道这个的重要性，她点了点头，开始跟宋慈安讲原文剧情。
　　讲完后，宋慈安眼神暗沉，“也就是说……”她捏了捏景念的脸，道：“这个世界有这么多男配？”
　　景念看着她危险的眼神哪里敢承认，她连忙摇了摇头，道：“我的任务又不是攻略男配，而且和这其中的大多数人都没什么对手戏。”
　　宋慈安沉吟片刻，道：“你有没有想过，像你这样被动的做任务，很有可能会陷入危险？”
　　“就像上个世界突如其来的车祸一样，抑或是林安那个疯子做的事情。”
　　景念点点头，她也觉得这样很危险，但是不是没什么办法嘛！
　　“如果……我控制住男主和有关配角，强制他们和你一起做任务行不行？”
　　“诶？”
　　景念有点懵，这是什么意思。
　　“没事。”宋慈安摸了摸景念的头，制止住那个疯狂的念头，黑暗的眼神变得清澈起来，她道：“下回再有任务你告诉我就行了，我在旁边帮你。”
　　――――――――――――――――――――
　　比喻一下→
　　宋慈安恋爱脑～
　　景念事业心～


第28章 霸道皇帝爱上我（9）
　　原来系统就不是很经常出现，现在更是神隐了。
　　因为最近两个刚表明自己心意的人天天黏糊在一起，景念倒是对这方面没有太大的追求，但是宋慈安却不一样，她好不容易得到自己想要的人，可不是得天天寸步不离的守着吗，要不是她们现在名义上还是姑嫂关系，宋慈安早就搬到未央宫来了。
　　经过上次的教训之后，后宫的妃子暂时还不敢再对景念做什么，她们都有些忌惮她，何况大姐大贵妃现在还在佛堂被关禁闭呢，这群小喽就更不敢往景念面前凑了。
　　因此景念这段时间过的有滋有味，没事儿去御花园里走一走，和恋人牵牵小手，偶尔再亲亲小嘴，还能在玉华殿的小厨房里研究研究蛋糕，日子简直不能更舒心。
　　除了天天愁眉苦脸的芸儿。
　　“娘娘，你说皇上怎么就突然不来看您了呢？”
　　“上次贵妃陷害您，皇上却只罚她禁闭，偏心偏的也太明显了吧！”
　　“娘娘，今天您一定要艳压群芳，让皇上对您惊艳无比。”
　　望着铜镜里面一边喋喋不休一边给自己盘着发髻的芸儿，景念觉得犹如魔音灌耳，这小嘴叭叭叭的，咋就那么能说呢？
　　她忍无可忍，敲了敲桌子道：“皇上不来，公主不是来了吗？”
　　芸儿也看出来她不开心了，毕竟是从小侍候人的，还算有点察言观色的本事，但是她还是不甘心的嘟囔了句：“公主来有什么用啊，她又不能让您怀上龙嗣……”
　　景念叹了一口气，该说什么好呢，芸儿这些天的表现她看在眼里，是个善良的好姑娘，没有害人的心思，也不像原主一样圣母，但是坏就坏在她是这个狗血世界土生土长的古代人。
　　她的骨子里刻着皇权，血脉里流淌的是“夫为妻纲”，将男人看的比天还重要，坚信如果景念不受皇上的宠爱就过不下去。
　　景念毫不怀疑，如果这姑娘以后嫁人了，绝对是那种笑眯眯帮着丈夫纳妾的人。
　　只能说三观不同吧，是真的聊不到一起去。
　　刚开始她还试图改变对方的思想，但是很快她就发现一个人刻在骨子里的三观，十多年来受到的教育是很难改变的，真不知道那些小说里穿越女主是怎么做到让古代人抛弃尊卑之分，接受现代思想的。
　　等到她想完这些，自己的妆容也被芸儿弄好了，虽然说对方思想上有些问题，但是审美能力还是不错的，每次给景念做的造型都挺漂亮。
　　不过芸儿可能比较坚持“正宫”思想，偏好大红色与金色。
　　景念觉得自己现在这幅模样去参加婚礼都不虚。
　　今晚是有一场宴会的，高丽国的使者带着礼物来觐见天子，对方诚意满满，据说还打算把他们的公主献给皇上，所以皇甫国这边也安排了一场颇为隆重的宴会来迎接他们。
　　作为皇后，景念是铁定要出席的。
　　按理说帝后应该一同出现，但是景念跟皇帝关系也不怎么样，索性就准备和宋慈安一起去了。
　　景念见到今天反常穿了一身红的宋慈安，愣了下神，然后就被对方捏着脸拉回了现实。
　　宋慈安这个身体的长相属于明艳大方那一边的，跟上个世界大小姐的高贵冷艳完全不同，因此平日里都是穿些活泼的黄色、青色，没想到对方穿上这种比较浓重的颜色也能压的住，而且明显比平时高了一大截气势。
　　“怎么了？看我都看呆了。”宋慈安好笑的看了看景念，调侃道：“我看咱俩穿的像情侣装。”
　　景念反应过来后呛她：“我看是某人故意跟我撞衫。”
　　旁边的宫人也没觉得有什么不对劲的，他们这些天也知道了皇后和长公主的关系特别好，情同姐妹，经常在一起玩乐，更何况他们也听不懂一些现代用语。
　　两人不多浪费时间，调笑过后就并肩向宴客厅走去。
　　走到门口，景念发现来的人已经有不少了，大臣们都坐在自己的位置上，时不时推杯换盏一番，皇甫离霄也已经在上首端坐了，妃子们隔着一块屏风在后面坐。
　　景念和宋慈安的到来引起了一股“行礼潮”，等她们都坐到自己的位置上后，宫乐坊才开始演奏，刚才殿内有些嘈杂的声音也逐渐没了。
　　皇甫离霄用鼻孔看人，连一个眼神都没分给自己的皇后。
　　有太监在殿外拉长了声音喊：“高丽使者觐见――”
　　皇甫离霄：“宣！”
　　一行人走入殿内，为首的是个络腮胡男人，个子不高，矮矮胖胖的，脸上挂着恭敬的笑。
　　后面跟着几个仆人似的男子，同样打扮奇异。最后跟着的人就比较劲爆了，走在中间穿着最华贵的那个应该就是外邦公主了，她周围还坠着几个同样漂亮的侍女。
　　之所以觉得劲爆，是因为这群女子穿着奔放大胆，具体画面可以参照一下现代的比基尼，然后再在外面罩一层若隐若现的轻纱，她们都没有穿鞋，脚踝上系着金色的小铃铛，每当走动一步，就会响起清脆的铃声。
　　这装束就是在二十一世纪也不多见，更何况是在这保守的古代了。
　　几乎是所有人都看呆了，景念自然也不例外。
　　宋慈安注意到她的表情，有些不高兴的眯了眯眼睛，然后用力咳嗽了两声。
　　因为她坐的离景念不远，所以很快就将对方拉回了神，见着对方望过来的茫然眼神，她做了个口型：不许看别的女人。
　　很快，这群人跟皇帝皇后行过礼后，两国之间开始了友好的邦交。
　　皇甫离霄：“使者远道而来，辛苦了。”
　　高丽使者疯狂吹彩虹屁：“不辛苦不辛苦，能见到天子一面，即使是跋山涉水也要来，这一见果然不凡，圣上真是英俊过人、气质高贵……”
　　皇甫离霄露出了满意的笑容：“使者谬赞了。”
　　接着就是常规流程，大家一起吃吃喝喝，高丽使者再和皇甫国的大臣们交流交流，皇甫离霄作为皇帝展现一下自己的待客之道，再叫宫乐坊的乐师舞女们跳一曲。
　　可是就在舞女们跳了一半的时候，那位外邦公主直接打断了，“绵软无力，中原的舞蹈便是这样吗？”她直接站起来对着皇甫离霄，眼睛里满是不服气。
　　这显然是不礼貌的行为，正在交流的众人都放下了手中的事情，将视线汇集到这位公主身上。
　　外邦公主却丝毫不畏惧众人的视线，挺直了身子，眼神大胆的勾引着皇甫离霄。
　　只有那个高丽使臣跪下道歉：“皇上恕罪，我们公主自小擅舞，性格直爽，不是故意想要打扰大家的雅兴。”
　　景念饶有兴趣的看着那个公主，其实她也觉得刚才的舞蹈不太好看，因为比起现代让人眼花缭乱的动作，这里的舞只是挥几下袖子，再转几个圈而已，然而景念没有资格说人家跳的不好看，因为她就连这种简单的舞蹈都跳不出来。
　　这个公主也是大胆，如果她没有猜错的话，这应该是言情小说常见桥段，皇上以后会对这种和后宫“矫揉造作妃子”不同的女人特别宠爱。
　　觉得她特别单纯直率。
　　但是……这位公主，说起来你可能不相信，你跟我们后宫的某个妃子撞人设了。
　　就是那个说要为丽妃讨个公平的泼辣女子，妃子们坐在屏风后面对面的大臣们看不见，但是景念却是能看的清清楚楚。
　　那妃子气的银牙都快咬碎了。
　　啧啧，后宫果然是堪比娱乐圈的修罗场，平时不仅要比长相，防撞衫也就算了，还得时时刻刻防着撞人设。
　　不过这也不关她的事，景念老老实实的吃瓜看戏。
　　外邦公主说了那番话后皇甫离霄果然有些感兴趣，他盯着公主道：“哦？若是你能跳出比她们好看的舞蹈，朕就恕你的罪。”
　　外邦公主脆生生的应下，她走到殿中央，冲着其他侍女招了招手，很快就形成了一个众星拱月的队形。
　　然后她们开始跳，没有伴奏的乐师，她们脚上的铃铛就是最好的乐器，众女聚在一起又分散开来，像极了天女散花，旋转跳跃间，公主的动作都大胆无比，她冲着皇甫离霄抛媚眼，甚至一些暗示性的动作都做出来了。
　　坐在男主身边的景念最先感受到对方的变化，原本是浑不在意的慵懒态度，后来越来越认真，甚至身体都忍不住向前倾去。
　　景念觉得好笑，这就是男人啊。
　　一曲舞毕，外邦公主冲着皇甫离霄盈盈一拜，眼神欲说还休的看着他。
　　“好，跳的好！”皇甫离霄大笑起来，道：“赏！”
　　而此时屏风后面却突然出现一个声音：“皇上，臣妾曾见过皇后姐姐的舞姿，那才真是举世无双，不过一小国公主，不及皇后万分之一。”
　　景念：“……？”
　　她惊恐的看向笑意盈盈的贵妃，觉得这人简直是个活生生的吃人妖怪。
　　你不要过来啊我告诉你！
　　怎么就你长嘴了呢？
　　而此时久违的系统音响起：【叮！请宿主完成“一舞惊艳全场”任务。】


第29章 霸道皇帝爱上我（10）
　　很好，系统很会搞。
　　景念原本拒绝的话就这么被堵到了肚子里，她看向脸色冷凝的宋慈安，悄悄眨了眨左眼。
　　对方原本散发着冷气的脸缓和下来。
　　这是她们之前设置的暗号，因为考虑到不能提前得知任务是什么，而系统每次发布任务的时候肯定不是屏蔽状态，那么她们就不能通过一些比较明显的方法交流任务了，于是就想出用动作示意。
　　每次当景念冲着宋慈安眨两下眼的时候，就是代表有任务发布了。
　　宋慈安没有轻举妄动，她虽然已经努力在暗地里经营势力了，但是只凭借一个公主，暂时还笼络不到朝堂上的所有大臣。
　　一国之后在大庭广众之下跳舞是非常失礼的行为，用贵族的话来说就是自甘下/贱、有失/身份。
　　更何况是在之前毫无准备的情况下，有很大的可能会出丑，可想而知贵妃这招是有多狠毒了。
　　虽然宋慈安现在不能打断景念的任务，拖她后腿，但是贵妃这个人已经上了她心里的记仇名单。
　　景念没有直接下场，她歪着头等待皇甫离霄的态度。
　　只见对方嘴角勾起一抹冷笑，“是吗？朕的皇后原来如此多才多艺，朕倒是想多见识见识。”他招来乐师，道：“全力配合皇后。”
　　景念笑着称“是”，然后走到了大殿中央，外邦公主颇有些好奇的看着她，眼中满是战意。
　　她微微一笑，“公主刚才说中原歌舞太柔，恰巧本宫会跳一首强劲的舞曲，请诸位品鉴。”
　　景念与琴师耳语几句，琴师露出惊叹的表情，然后拨弄了几下琴弦，流淌出一阵美妙的旋律，是在场众人从未听过的，却意外的能萦绕于耳边久久不散。
　　宋慈安的嘴角却微微抽搐起来，因为刚才琴师弹奏的，正是二十一世纪那首脍炙人口的歌曲――《最炫民族风》。
　　她好像……已经能猜到景念要跳什么舞了。
　　景念与琴师商量好后回到殿中央，露出了胸有成竹的表情，虽然在对上宋慈安时微微有些尴尬，但是面对其他人她是一点都不虚的。
　　没错她就是要跳称霸全华夏的广场舞！
　　她仔细想了想，好像自己除了上学时做过几套广播体操，就是晚上吃完饭散步时跟着广场大妈们学的广场舞了。
　　君不见这首歌的流传性之广，大妈们中毒之深。
　　在外国都能惊爆老外的眼球，更别说这里坐的一堆老古董了。
　　还好皇宫的琴师选拔苛刻，入选者无一不是天赋惊人者，她才能让琴师立马弹出她刚才哼的几句调子，否则没有音乐，干跳广场舞也太过尴尬。
　　摆好姿势，景念冲着琴师点点头，琴音顿时流淌出来。
　　景念跟着节拍摆手动脚――
　　苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆……
　　转身，甩头，换套动作继续――
　　你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来……
　　一曲舞毕，众人早已惊讶失神，他们有的闭着眼睛摇头晃脑，显然已经被这首歌曲洗脑，有的也愣愣的看着景念，为她的舞姿所倾倒。
　　广场舞的重要作用就是强身健体，所以动作一般都比较大，而且精华是要用力，所以看起来真的挺强劲的，这么一比，连之前外邦公主跳的舞都成了柔若无骨。
　　“跳得好！”宋慈安带头鼓起掌来，让一群惊呆的老古董回过了神，他们突然发现将两手合起，击打所发出的声音特别能表达他们现在的想法，于是也跟着鼓起掌来，还连连叫好。
　　没想到皇后竟然不鸣则已一鸣惊人！
　　外邦公主也知自己是比不过了，她心服口服的道：“皇后娘娘舞姿动人，当真绝世。”
　　贵妃虽然不想承认，但是也不得不说这舞蹈的确惊人，而且不像一般舞女为人取乐，皇后跳这舞时旁人根本生不出亵渎之心，倒是震撼居多。
　　皇甫离霄更是眼中迸发出惊艳之色。
　　【叮！“一舞惊艳全场”任务完成。】
　　景念顶着众人的赞叹之声回到座位上，简直尴尬癌都要犯了，道理她都懂，只是靠着广场舞获得全场惊艳还是让人很不好意思的。
　　会让她想象到在现代一些跳的好的大妈，周围的人全部对着大妈称赞“艳压群芳”“柔软的腰肢”“倾国倾城”“堪称绝世”这场面实在太辣眼睛。
　　羞煞我也。
　　她冲着一直对她笑的宋慈安点了点头，表示任务已经完成。
　　宋慈安不露痕迹的给她在桌子底下用手比了个心，景念羞涩的笑了笑。
　　然后听见系统幽幽的声音――
　　【花样真多……】
　　它以为这个比心的动作是景念教给公主的，顿时感叹现代语录诚不欺我，无论渣男还是渣女，套路都玩的一转一转的。
　　本来没多想的景念听见系统的话顿时面色爆红。
　　皇甫离霄看着身旁的女人，跳完舞面色红润，更显得那张娇颜美艳，之前一直厌恶这张脸的他突然心猿意马起来，想到刚才的舞蹈和乐曲，他对自己的皇后升起了兴趣。
　　原来这女人这么多才多艺吗？
　　还会偷偷私下练舞，是为了讨好我吗？
　　皇甫离霄突然想给这个女人一次机会，获得他宠幸的机会。
　　他露出邪魅的眼神，勾起邪魅的嘴脸，邪魅的笑了。
　　坐在大臣中间的皇甫昱阳也痴痴的看着景念，连端到唇边许久的酒都忘记喝了，今天他是真的被惊艳到了，上次赠景念玉佩只是他恶劣的性格作祟，加上想给死对头老丞相找不痛快才做的，并不是他真的对景念很喜欢。
　　现在他倒是有些喜欢上这女人了，想他摄政王爷一生流连花丛，却始终对女人没有真情实感，却没想到会有一天能栽到某一个女人手上。
　　他潇洒的喝下杯中之酒，扬唇一笑，女人，看你能不能拴住我的心。
　　还有更多的男人也是同样的表现：忧郁的镇南王世子、一身冷硬的大将军、温润的尚书公子、阳光活泼的贵妃弟弟……
　　这些男人通通为景念所倾倒。
　　坐在龙案上专注吃菜的景念没有发现这些人的变化，但是宋慈安却纵观眼底。
　　她皱起眉，撇了撇嘴角，心道，一群神经病！
　　这次宴会开的非常顺利，这是大多数人的想法。
　　皇甫离霄最终收了高丽公主，封号舞妃，赐琉璃殿居住。
　　景念因为广场舞名噪一时，宫中一时无人敢试她锋芒，宫外也渐渐开始流传她的事迹。
　　有女为后，其形纤细，其容华美，其舞动人，其德贤淑。
　　一时惹得不少文人骚客都为她作了诗。
　　这日阳光明媚，景念寻思着去御花园逛逛，欣赏美景的同时晒晒太阳，然而没想到能遇上好几个妃子。
　　她怎么就忘了，御花园偶遇皇上正是经久不衰的套路啊！
　　第一位，穿着轻纱衣，表情柔媚，跳的正是景念那日跳的广场舞。
　　第二位，一身清雅白衣，表情也冷淡疏离，然而手上正用力弹着的正是《最炫民族风》简化版。
　　第三位，干脆将这曲子自己谱了歌词，正用景念听不懂的文言文唱的起劲。
　　可以说，《最炫民族风》和广场舞穿梭了千年的时光，跨越了世界的屏障，再一次扬名立万。
　　可想而知，后宫都刮起如此热潮了，那么这个时代最兴上行下效的民间会是怎么一番景象。
　　景念觉得可以给自己封个文化传播大使当当。
　　远远的看见男主的座驾过来，景念赶紧避开打道回宫，她可不想和这群人有什么交流，大家各过各的最好。
　　她走的很快，几乎是脚下生风的走法，芸儿在后面差点追不上她，还一边喊道：“娘娘，皇上在御花园，咱们回宫干什么呀！”
　　正好撞上了来找景念的宋慈安，她听见这句话，淡淡的瞥了一眼芸儿，对方顿时诺诺不敢言了。
　　景念“噗嗤”一声笑了，也不知道是怎么回事，芸儿这小姑娘连她的话都不听，却怕狠了宋慈安，对方轻飘飘的一个眼神就能让芸儿不敢说话。
　　挥退了所有伺候的宫人，终于只剩下她们两个了，宋慈安迫不及待的签上景念的手，拉着她往未央宫里走。
　　“我做出来冰沙了，给你解暑吃。”
　　景念闻言也有些惊喜，她之前就说这古代的夏天太难熬，要是有雪糕吃就好了，结果冰块鼓捣了几天也没弄出来，本来都已经放弃了的，谁知道宋慈安居然还私下研究着。
　　还给了她一个惊喜。
　　她猛的转头亲了亲宋慈安的侧脸，高兴道：“谢谢安安！”
　　宋慈安的心里也甜滋滋的。
　　但是前方突然出现的一个“障碍物”打破了她们这种甜蜜的气氛。
　　那是一个十来岁的少年，穿着破烂，披头散发，浑身脏兮兮的倒在未央宫门口。
　　景念想上前看一下，宋慈安警惕的拦住了她，怕是什么阴谋，也怕这来历不明的少年暴起伤人。
　　宋慈安：“偌大的皇宫，为什么偏偏倒在未央宫门口？”
　　【叮！请宿主完成“收留落魄皇子七天”任务。】
　　景念猛的握住宋慈安的手，阻止了对方叫人的做法，然后拼命眨了眨左眼。
　　“咳咳……我想收留他。”
　　宋慈安闻言皱起眉头，在心里用小本本又给系统记了一笔。
　　因为在场还有第三个人，景念不知道系统在不在，她道：‘系统，我女朋友生气了，我得哄哄她，你回避一下。’
　　【……好的。】
　　景念连忙对宋慈安道：“这次的任务是收留落魄皇子七天。”
　　宋慈安看了看地下躺着的少年，眼神黑沉，冷笑道：“收留？可以啊。”


第30章 霸道皇帝爱上我（11）
　　宋慈安没让景念动手，自己提着地上的少年向未央宫偏殿走去，她本来练过一些拳脚，这具身体之前也是会武术的，所以提起一个瘦骨嶙峋的少年毫不费事。
　　看见宋慈安的动作，景念连忙跟上去。
　　未央宫是后宫最大的宫殿，除了主殿外还有许多偏殿，有些是直接让宫女太监们住了，而有些还没迎来它的主人。
　　宋慈安进的便是一间最偏僻的，也是最小的，里面没什么装饰，只有一张光秃秃的床。
　　她把少年往地上一扔，激起一片灰尘。
　　然后转身看着景念，挑了挑眉，“具体说一下吧？”还不忘找个角落的凳子，掸了掸上面的灰，示意景念坐下慢慢说。
　　“呃……这是男主的儿子，但是生母早逝，所以在宫中最不受待见，好几次都差点死去，有一次女主救了他，成为了他的救命恩人……”
　　景念慢慢根据剧情上的信息念出来，但是不知道为什么，总有一层淡淡的心虚感，让她坐立不安。
　　“然后就爱上了女主？视她为心底的光？”
　　“你怎么知道？”景念惊讶的眼睁大。
　　宋慈安冷笑一声：“这些狗血文的套路不都是这样么？”
　　她又瞥了一眼景念，问：“我要是不来，你是不是就跟剧情里一样准备和他们谈恋爱了？”
　　景念连忙否认：“我不是，我没有，别瞎说。”
　　“最好是这样。”宋慈安慢慢收回目光。
　　景念赶紧转移话题，“那现在该怎么办呀？剧情里原女主把这个皇子藏到了自己的卧室，每天给他悄悄留一点饭。”
　　宋慈安没有说话，她慢慢蹲下身，将地上的少年翻了个身，只是他原本就脏兮兮的脸上如今蹭了厚厚的灰尘，更是看不出来长什么样子。
　　她站起来，对景念说：“我去拿点东西，你在这里等我。”
　　景念点点头，看着她走出去。
　　没等她发一会儿呆，宋慈安就回来了，手上还端着一盆水，胳膊上绕了一根绳子。
　　“你想给他洗个脸吗？他现在确实有点脏。”景念伸出手，想去接宋慈安手上的水盆，却没想到对方手一扬，一盆冷水便全部泼到了少年身上。
　　原本正在昏迷状态中的少年也被冻得打了个哆嗦。
　　景念被吓了一跳，弱弱道：“他好像还在生病，这么搞不会被折腾死吧。”
　　宋慈安揉揉她的头，道：“没事的，我给他降降温。”
　　然后上前仔细观察了一下，这落魄皇子洗干净的脸完全露了出来，白白净净的俊秀，长得还不错。
　　只不过宋慈安饶有兴趣的勾起唇角，眼中也多了些笑意，问：“他是男主亲生的？”
　　“长得不太像啊……”
　　景念神色复杂的点点头，“就是你猜的那样，他是后宫妃子和侍卫私通生的，所以才会如此不受重视，但是碍于面子男主没办法暴露这件事弄死他，干脆就默认他不存在，不理会他的生死。”这么一看，这个皇子还真是蛮可怜的，虽然性格因为从小的经历有些扭曲，但是这也不是他的错呀。
　　大人犯的错，却要孩子来承担。
　　见到她这样，宋慈安无奈的摇了摇头，然后捏了捏景念的脸：“念念，你要记得你的目的是什么，他们不过是一个设定而已，并不是真实存在的人。”
　　她这是在提醒景念不要因为一些不该有的心软影响自己。
　　听了这一番话，景念猛的一震，从刚才那种状态中慢慢回过神来，眼神也渐渐恢复了清明。
　　她冲宋慈安点点头，“你说的对！”然后笑了笑，道：“我刚才确实状态不对，不过虽然他们不是真正的人，但是如果没有必要我还是不会随意伤害他们的。”
　　景念深深地明白一个道理，人不可狂妄自大，对于任何事物都要怀有敬畏之心，即使这些小世界中的人不能算作真正的人，她也不能随意的伤人或者杀人，毕竟若是她这样做了，以后的复活也没什么意义了。
　　她很有可能会变成一个藐视生命的疯子。
　　宋慈安看着这样的景念，只觉得心里又骄傲又震撼，其实很多人都有阴暗面，特别是当一个人经历过死亡，然后又来到一个没有法律约束的世界，难免就会扩大内心的阴暗面，很可能有时候他们自己都没意识到，某些做法是错误的，是不对的。
　　然而景念却能将这些分的清清楚楚。
　　真是一个可爱的小姑娘。
　　宋慈安的年纪要比景念大的多，而且因为生活的环境不同，她甚至心理年龄更大，想问题做事情的时候也大多数带着社会的圆滑，景念在她心里面，就是一个可爱的小姑娘，偶尔狡猾偶尔又天真的很，让她既怜又爱。
　　两人说话间，地上的少年动了动，似乎就要醒来。
　　宋慈安注意到这个景象，连忙上前用绳子将他捆了起来。
　　景念眼睁睁的看着：“……”
　　等等，你刚刚不是还在跟我讨论真善美吗？
　　看到她震惊的表情，宋慈安忍不住笑了起来，她道：“放心吧，我又不会伤害他，只不过怕他乱跑，害你完不成任务。”
　　皇甫渊慢慢睁开眼睛，他之前被其他皇子们围殴，受了伤也没有治疗，导致伤口发炎后发烧了，这才摇摇晃晃路过未央宫时晕倒了。
　　他转动了下暗沉的眸子，感受着身上的束缚感，将目光投向了在场的另外两个人。
　　一个是安宁长公主，受尽宠爱嚣张跋扈，他曾经抢过她扔给狗的糕点。
　　难道是这位公主突然想要像宫中其他人一样欺负他？皇甫渊这样想着，虽然内心恨极了这些高高在上的人，长久以来的经验却让他保持着脸上怯懦的神色。
　　千万不能反抗，会被打的更惨的。
　　当目光转向另一个女人的时候，他的身体直接僵住了，世界上怎么会有这样美丽温柔善良的人呢？
　　那巴掌大的小脸上镶嵌着两颗黑珍珠似的眼睛，小巧的鼻子挺直，不点而朱的唇此时正微微张着，对他露出了怜爱的神情。
　　她是谁？
　　在为他的遭遇而心痛吗？
　　皇甫渊动了动身子，既想后退不让她看到自己狼狈的模样，又想前进能碰触到她。
　　他自淤泥中长出，生长于黑暗，却在今天第一次见到一束光，柔和的让他想要紧紧抓住。
　　并不知道男配戏这么多的景念：“？？？”
　　她悄悄凑过去跟宋慈安说：“我怎么感觉他看我的眼神不对？怪渗人的。”
　　宋慈安冷笑，能不渗人吗？
　　跟个百八十年没见过肉的狼崽子似的。
　　她心下不虞，挡住皇甫渊看向景念的视线，目光挑衅的看回去。
　　“你要做什么？别伤害她！”
　　皇甫渊此时已经不顾得自己以前的生存之道了，他看着之前劣迹斑斑的长公主只觉得对方面目可憎，看见对方把他的“光”拉到身后便条件反射的叫了出来。
　　“你还是先担心你自己吧！”宋慈安表情凶狠，很想现在就弄死这个小屁孩儿。
　　皇甫渊的脸色一下就变了，他缓缓闭上眼睛，眼角流出一滴晶莹的泪珠，“难道我今日便要命丧于此？”
　　等了许久，却没有等到任何加诸于身体上的疼痛，他疑惑的睁开眼睛，却看到了笑意盈盈的景念。
　　他的光！
　　他的“光”走向了他，而长公主却一脸不虞的站在角落里向这边看。
　　他激动的不知如何是好，却扯到了身上的伤口，痛的龇牙咧嘴起来。
　　景念笑道：“不好意思，刚才你昏倒在我的宫门口，我就将你抬进来了。”
　　“因为不知道你是不是歹人，就先将你绑了起来。”
　　“光”说话了，声音这么好听！
　　皇甫渊激动的有些结巴，他道：“没、没关系！”
　　“谢谢你救了我。”
　　景念问：“你是谁呀，我让人送你回去。”
　　皇甫渊的眼神黯淡下来，他不想让他的“光”知道他的过去，他是那样狼狈的一个人。
　　于是他选择了闭口不言。
　　景念试探道：“是不想说吗？这样我就不能把你放开了。”
　　皇甫渊以为对方要赶他走，急切道：“我是皇子！”随即表情又有些失落，“我没有宫殿，也没有母妃……”
　　“那你先在这里养伤怎么样？”
　　皇甫渊眼睛晶亮，“我可以留在这里吗？”
　　“可以。”
　　“嗤！”被赶到角落的宋慈安不屑嗤笑。
　　皇甫渊没有听到，不过听到了他也不会有什么反应的，现在他心心念念的都是眼前的“光”。
　　他小心翼翼问道：“仙女姐姐，可以告诉我你的名字吗？”
　　“好呀。”景念笑眯眯的道：“你可以直接叫我母后。”
　　皇甫渊：“？？？”是他听错了吗？
　　然而景念的解释粉碎了他刚才的侥幸，“我是前几日进宫的皇后。”
　　少年瞪大了双眼，浑身如遭雷击，第一次心动便被如此打击。
　　宋慈安不厚道的笑出了声，她语调慵懒，故意道：“皇嫂，我要吃醋了。”
　　景念被她不着调的话臊了一下，看向对方的脸，却发现自家公主好像真的有点生气，于是便匆匆道：“你先安心在此修养，我晚上再来看你。”
　　然后便拉着宋慈安出了门。
　　――――――――――――――――――――
　　明天应该会双更
　　但是作者本人也不是很确定，这个看明天有没有啥突发状况了。
　　或许你们可以看做薛定谔的双更？
　　可能有可能没有
　　（做个勤奋的好咕咕咕）


第31章 霸道皇帝爱上我（12）
　　刚踏出宫门，宋慈安就一把掐住景念的腰转身将她抵在了墙上。
　　她穿着鹅黄色的宫装，发髻上只插了一根簪子，和景念头上的是同一套，略显稚嫩的脸庞却浮现几分凌厉气质，眸色暗沉的看着景念。
　　两人贴的极近，鼻尖几乎要碰上鼻尖，宋慈安强迫着景念与她对视，眼中满是汹涌而深沉的爱意，就像是盛满了酒的杯子，让人看一眼就要醉倒。
　　宋慈安：“真想推翻皇兄，让你成为我的皇后。”
　　景念脸颊微红，对方明明知道所有的一切只不过是设定，却故意沉浸在角色中和她这样说话。
　　她第一次主动凑上去献吻，轻轻碰了碰宋慈安的唇，眼中满是笑意，“你不当皇帝我也是你的呀。”
　　像是突然想到什么，景念顿了顿，然后道：“我不是皇后，我只想当驸马。”
　　宋慈安的呼吸滞住，之前那一点点醋意早就不知道飞到哪儿去了，她现在满心满眼都是眼前的这个人。
　　她轻轻低头，将景念整个人纳入自己怀里，然后把下巴搁在景念肩上，鼻尖清嗅衣服上的熏香味道，“驸马花言巧语，可真会哄人。”
　　“那公主愿不愿意被我哄？”
　　“愿意，愿意。”
　　两人同时抬头，对视一眼，纷纷笑了起来。
　　空气中弥漫着玉簪花的香味，远处有几只鸟儿灵脆的叫声传来，温馨而美好，或许很多年以后，她们还会想起这一幕。
　　***
　　偏殿的皇子已经安置好了，平时未央宫就没什么人，而且宋慈安不知道从哪儿找来了一个武功高强的影卫，每天守在偏殿的房梁上，确保不会有人误入这里发现皇甫渊。
　　之后的事情景念也没有再管，宋慈安说一切包在她身上，没想到七天之后系统果然发了条“任务完成”的通知。
　　只不过她再也没在宫里见过皇甫渊，景念担心的问宋慈安：“你不会杀人灭口了吧？”
　　宋慈安直接气笑了，她刮了下景念的鼻子，道：“想什么呢！”
　　皇甫渊？
　　自然是另有用处了。
　　平静的生活总不会持续太久，这一天，景念正准备在御花园一个角落放个秋千，自己找了几个小太监帮忙，她在旁边监工。
　　宋慈安最近不知道在忙什么，经常出宫，她们只有偶尔才能见一面。
　　宫妃们似乎也知道了她是个硬茬子，没有敢来招惹她的，更何况皇上也不宠她，没有必要再将她视作眼中钉。
　　景念都快闲的发霉了。
　　【叮！请宿主完成任务，“割肉救贵妃”！】
　　景念难过，景念委屈，景念抑郁了。
　　原剧情是这样的，活蹦乱跳的贵妃突然就生了重病，御医说只有心地善良的人自愿用自己的肉做药引子才能治好，然后女主这个大圣母就屁颠屁颠跑去送肉了。
　　虽然景念知道这一段是为了凸显女主的善良美好，为男主爱上女主作铺垫，但她还是要吐槽一句作者的脑子，人肉真的不能治病啊你醒醒！有病就去吃药好不好。
　　上个世界女二要她的肾，这个世界女二要她的肉，什么仇什么怨？！
　　虽然觉得槽多无口，但任务不能不做，肉也只能再牺牲一下猪猪了。
　　古有比干挖心，今有她景念割肉。
　　都是为了一个宠妃而做，莫名觉得自己的思想高度和大忠臣一样了呢！
　　这会儿剧情应该已经开始了，景念叫来芸儿，让她跟着自己一起去兰香宫。
　　芸儿看起来很是高兴：“娘娘，您终于想通了？准备去兰香宫给贵妃一个下马威吗？”
　　景念忧愁的看着她，心道：像你这样的，要不是一直跟在女主身边，就是那种标配的活不过一集的小炮灰了。
　　她微笑，散发悲天悯人的光辉：“听说贵妃生病了，我去看看她。”
　　两人一路来到兰香宫，还没进门，就听见里面传来一声咆哮――
　　“治不好贵妃，朕就诛你们九族！”
　　景念心下感叹，御医可真是个高危职业。
　　她整理了一下表情，悄悄把自己之前藏起来的姜块儿往眼下抹了抹，眼圈瞬间就红了，一滴眼泪要掉不掉的挂在眼尾。
　　然后冲进去，哭道：“贵妃妹妹……你怎么就、就突然……”
　　看也不看男主一眼，景念扑到贵妃床边，表情悲痛欲绝，仿佛这是她心爱的人一样。
　　比男主要敬业的多。
　　御医在后面小声道：“贵妃娘娘之症老臣可解，不过需心善之人的……肉，作为药引子炖药才可。”
　　这话一出皇甫离霄的脸色都变了，他就是再爱贵妃也不可能为她割肉啊，作为一个无情的皇帝，他必然是自己大于一切的。
　　可是这个时候，景念却震声道：“我来割！请务必治好贵妃妹妹！”
　　表情和语气都可以称赞一声有情有义也不为过，皇甫离霄被震住了，他怔怔然的站在原地，眼中变化思绪万千。
　　看着那个柔弱的女子，他竟然感觉她是那样伟大，原来世界上，当真有如此至纯至善之人。
　　他的心怦怦乱跳，第一次感受到了心动的感觉。
　　很好，女人，你引起了我的注意。
　　看着景念朝御医问注意事项，皇甫离霄很想抬手制止她，不想让她伤害自己，可是眼角的余光看见床上昏迷脸色苍白的贵妃，他的心又刺痛了一下。
　　贵妃也是那样的爱他，他不忍心让她去死。
　　景念失去的不过是一块儿肉，而贵妃即将失去她的生命。
　　罢了罢了，就允许她这一次吧，等景念救了贵妃后就再也不让这个女人有受伤的机会。
　　女人，你是我的，我不允许你受伤，你便不能擅自受伤！
　　皇甫离霄陷入了自己的思绪中，等他再次回过神来，景念已经带着药方走了。
　　他已经决定了，他今晚就要临幸这个善良单纯的小女人！
　　景念趁男主没有注意悄悄溜了出来，然后直奔玉华殿的小厨房。
　　让芸儿在门口守着之后，她独自一人走了进去。
　　翻了翻竹篓里吊着的腊肉，景念沉吟片刻――会不会有点咸？
　　猪肉容易变质，宫里一般都是现吃现杀，宋慈安这小厨房里，还真没准备的那么齐全，也就一条腊肉吊在房梁上。
　　算了，反正也是贵妃吃，就无所谓什么味道了。
　　她挥刀斩下一块腊肉，然后用手绢包了起来。
　　刚一打开门，就迎接了芸儿一张哭成泪人的脸，对方上来对她动手动脚，甚至想掀开她的衣服看看。
　　景念赶紧避开，问：“怎么了？”
　　芸儿崩溃大哭：“娘娘您受苦了，您割的哪儿的肉啊，肯定特别疼，娘娘您为什么要这么善良呜呜呜……”
　　景念一脸心虚，她想了想道：“我割的大腿肉，据说这儿最有营养。”心想这总不会有人还非要扒着她看伤口吧。
　　她这话一说，芸儿哭的更狠了，仿佛她受了多大委屈似的。
　　景念没办法，也止不住对方的哭，只能默默拿着腊肉去御药房，这儿的小太监早就拿着一包药在门口等着了，看到她走过来都是一脸敬佩的神色。
　　“娘娘当真仁慈。”
　　“娘娘贤淑大方，丝毫没有妒忌之心。”
　　“这是我朝之福啊！娘娘当之无愧国母。”
　　大家夸的实心实意，景念却不好意思接受，只能肃着一张脸没有开口说话，然而她这幅样子却被当成了心急于贵妃的病，她身后跟着大哭的芸儿更是验证了这种猜测。
　　一个小太监想溜须拍马，过来拿她手上的手绢，“娘娘，您先歇着，奴才熬药。”
　　景念往后退了一步，没给。
　　笑话，这玩意儿要是到了别人手上还能行？
　　绝不能让别人看出这是块儿腊肉。
　　“我亲自为贵妃熬药，希望上天能看到我这一番心意，从而为贵妃降下福报。”
　　众人听了此话更是叹服，有一个满头白发的老御医甚至当场哭了出来。
　　“有后至此，我国之幸啊！”
　　景念一脸尴尬，赶紧跟着一个小太监进了药房，这里已经支起了药炉，水也添好了，只等将药材放进去。
　　她掀起盖子，将旁边的药材一把抓起撒了进去，然后趁着小太监放托盘的功夫将那块儿腊肉投了进去，用勺子搅了搅后盖住。
　　大功告成！
　　熬药是个漫长的过程，有小太监在一旁打扇侍弄火候，景念也就没多管，她坐在一旁随便找了本医术看了起来。
　　这一看，就是一个上午过去了。
　　“娘娘，药熬好了。”
　　小太监将药炉中的药倒在玉碗里，景念也凑过来看，离得近了，能闻到一股浓浓的苦味，应该会把那块儿腊肉味彻底盖住。
　　御医和景念一起往兰香宫去，身后芸儿提着那碗珍贵的“药”。
　　她之前哭狠了，这会儿眼睛还肿的跟个核桃似的。
　　景念走在路上，总觉得宫人们看向她的目光都有些奇怪，甚至还有人冲着她拜了拜，跟拜菩萨似的。
　　御医看见了，摸着胡子笑道：“娘娘深得人心，割肉救人的事已经传遍后宫了！”
　　刚回宫就听见消息的宋慈安：“……”
　　什么玩意儿？


第32章 霸道皇帝爱上我（13）
　　一行人来到兰香宫，贵妃依旧苍白着一张脸昏迷。
　　老御医上前为她把了把脉，表情微沉，道：“贵妃娘娘的情况又有些不好了。”
　　旁边伺候的大宫女一下就哭了，她哀求的看着老御医，道：“求您救救我家娘娘！”
　　景念走上前来，照着原剧情女主的台词念：“贵妃妹妹吉人自有天相，一定会醒过来的。”她招招手，示意芸儿把药端过来。
　　然后亲自一勺一勺的喂给贵妃，众人都被她这种精神感动，就连贵妃身边的大宫女眼中也多了几分泪光。
　　才几勺药喂下去，贵妃居然就挣扎着醒来了，她使劲咳嗽几声，趴到床边干呕。
　　兰香宫的宫女一时喜不自胜，连忙上前叫道：“娘娘！”
　　老御医也被这速度惊了一下，他上前为贵妃把了把脉，脸上泛起笑容：“好了好了，只要将药喝完，再休养一段，就能彻底祛除病根了。”
　　此时皇甫离霄刚好走进宫内，听到这话也是勾起了一抹笑容。
　　却不料贵妃看清了床边的景念后叫道：“毒妇，你想害我？！”
　　老御医的脸一下子就拉了下来，芸儿也露出了愤怒的表情，就连兰香宫的宫女们也有几分尴尬。
　　皇甫离霄更是脸黑了，他冰冷的呵斥道：“贵妃，你怎么说话呢！”
　　“皇后为了你亲自割肉，还为你熬了一上午的药，你不心存感念也就罢了，居然还如此不知好歹，出口伤人！”
　　在大宫女翠芝的小声告知下，贵妃终于明白了这件事的前因后果。
　　但是她依旧很委屈。
　　“可是这药又苦又咸，实在难以入口。”
　　贵妃向来娇生惯养，哪里尝过如此难喝的东西，又因为皇上对她宠爱，所以这话不经大脑就说了出去。
　　天知道她嘴里充斥着那股味道时是多绝望，整个人都差点被呛死，她绝对不要再喝第二口！
　　老御医看不下去，他知道这事儿的前因后果，正被景念感动着呢，贵妃这不识好歹的模样便让他有些不喜，他道：“哪里有药不苦的呢？”
　　景念道：“我怕味道不好，特意加了些盐为贵妃妹妹压味，竟是我错了。”说完，两道眼泪顺着脸颊流下来，看起来异常委屈。
　　芸儿打抱不平道：“我们娘娘也不是故意的啊！”
　　“够了！”皇甫离霄道：“皇后为了你忍受割肉之痛，她都没有委屈，你不过是喝一碗难喝的药，居然委屈至此！”
　　一时之间，大家竟然都是用谴责的眼神看着她，这让贵妃有些接受不了。
　　她还想再说些什么，就被早就不耐烦的老御医打断了，“娘娘要是实在不想喝，也可以不喝。”
　　贵妃一喜，就听见老御医道：“只不过日后会留下病根，不仅无法生育，且活不过三十岁。”
　　场中众人脸色都变了，景念捧着药碗咋舌，没想到一块儿腊肉还有如此神奇的功效。
　　贵妃则是一下子眼神就黏在了药上，心中的渴望再不过强烈，她生怕景念把她的救命药弄洒了，恨不得自己抢过来喝的一滴不剩。
　　全然忘了她刚才是怎么嫌弃这个药的。
　　翠芝作为贵妃的心腹大宫女，自然是对方一个眼神她就明白自家娘娘的想法了，于是他连忙走到景念面前接过药碗，道：“多谢皇后娘娘，您歇歇手，我来喂贵妃娘娘吧。”
　　她端着碗到贵妃面前，几乎是刚到就被贵妃抢了过去。
　　看着黑乎乎的药汁，鼻端的味道呛人的很，但是贵妃想起刚才老御医说的话，还是坚定了内心，咬咬牙全部灌了下去。
　　景念在一旁古怪的看着，她怎么总觉得男主和贵妃还挺有夫妻相的？
　　两个人喝她做的东西表情几乎都一模一样。
　　贵妃喝完之后仿佛死了一遭，自顾自躺在床上顺气。
　　【叮！“割肉救贵妃”任务完成！】
　　皇甫离霄却是走到了景念旁边，一脸心疼的表情：“女人，你受苦了。”
　　景念：“？？？”男主又在发什么神经？
　　可惜皇甫离霄听不到她的心声，继续说道：“朕会好好对你的，今晚便临幸你。”
　　【叮！请宿主完成“怀上龙嗣”剧情。】
　　景念简直内心一万只草泥马奔腾而过。
　　‘考虑一下劳工合同法好吗？即使是黑厂员工也不该这么压榨吧！’
　　系统却是开始装死，好像没有听见她的声音一样。
　　景念没办法，只能在心里默念“莫生气”口诀――
　　莫生气，莫生气，别人生气我不气，气出病来无人替。
　　她就这么默念了一路，然后见到了未央宫里坐在椅子上翘腿等她的宋慈安。
　　景念先是惊喜了一瞬，她扑上去：“你怎么突然回来了！”她们俩已经有好几天没见面了。
　　宋慈安接住她，先是扫视了一遍，发现对方没有什么地方受伤，才似笑非笑的道：“割肉？”
　　“唉，任务要求，是猪肉。”说起这个景念就来气，她表情忿忿道：“系统这个狗东西，连着发了俩任务，还有一个是让我怀上龙嗣！”
　　“男主今晚就要来临幸我了。”
　　宋慈安听见这话表情一下冻住，她冷冷道：“要不然直接把皇帝杀了得了。”
　　景念赶紧道：“可别，我任务才完成多少啊，万一男主一死咱俩直接被世界抹杀了怎么办。”
　　她又安抚宋慈安：“放心吧，今晚我打算直接把皇帝迷晕，造出我们同床过的假象。”
　　宋慈安握住她的手，缓缓眯起眼睛，道：“你之前不是问我最近在忙什么吗？”
　　景念愣了一下，问：“忙什么？”
　　“在为我的驸马打下江山啊！”
　　宋慈安看着景念脸上的表情愉悦的笑了起来：“我之前就接触了一些大臣，还让皇甫渊学习帝王之术，虽然现在准备不是那么充分，直接让皇甫离霄禅位应该还是可以的……”
　　“反正那群人也只不过是需要一个傀儡皇帝，皇甫渊甚至比皇甫离霄更好掌控。”
　　这个消息的冲击力太大，直接将景念弄懵了，她结巴道：“你、你准备谋反？”
　　“怎么能说谋反呢？”
　　“我这只是在……扶明君啊！”
　　宋慈安联系了几个对现在局势早有不满的大臣，又培养了自己的势力，甚至还找出了一个完美的替代品皇甫渊，而她做这些事也根本不要求什么，送上门来的好事这些人自然是答应了。
　　甚至她最大的合作者就是丞相，本来对方是不相信她没有野心的，可是她直接说自己之所以想要将皇甫离霄拖下皇位就是为了景念，她不忍心看景念在后宫中被冷落。
　　她提起景念时眼中爱意不似作伪，丞相观察了一段时间后终于确认了她说的是实话。
　　然后选择了与她合作。
　　条件是将皇甫离霄拉下皇位，击败另一势力摄政王爷，让丞相一人在朝中独大。
　　不得不说，老丞相野心不小，但是她也不可能将所有筹码都压在对方身上。
　　事成之后，自然有她留的后手黑吃黑。
　　不过这些弯弯绕绕就不必和景念说了，对方只要知道――
　　“到时候皇甫渊会做新皇帝，皇甫离霄会当成交易留给我处置。”
　　“我想试验一下，直接控制剧情人物做任务会不会成功。”
　　景念震惊：“还有这种操作？”
　　宋慈安道：“今天晚上直接将皇帝困在未央宫中，然后让皇甫渊和丞相逼宫。”
　　“到时候让他配合你演戏。”
　　宋慈安这种，就属于暴力破关流，不过一般人想模仿也没这个能力。
　　第一次干这种事，景念还是有些掩饰不住的兴奋。
　　毕竟她之前一直被系统控制，即使有一些相对的自由，也还是每天都提心吊胆的，而宋慈安这一出给了她一个希望，能逃脱系统控制的希望，这让她开始激动起来。
　　如果她们这次能成功的话，以后都不需要再害怕别的了，只要能在第一时间控制住剧情人物，她就不用再辛辛苦苦的做任务。
　　很快，夜晚来临了。
　　景念坐在未央宫中等待男主的到来，而宋慈安则藏身于屏风后面，此外，未央宫大大小小的角落里还藏了不少影卫。
　　皇甫离霄挥退身后的太监总管，制止了门口等着通报的宫女们，自己放轻步伐走进了未央宫。
　　他想给皇后一个惊喜，也想看看皇后正在做些什么。
　　没想到景念正坐在大殿中央等她，昏黄的灯光映照在她那光洁如玉的小脸上，为她增添了几分神秘的面纱，所谓灯下看美人，越看越心动。
　　皇甫离霄的心，此刻就被这个女人攫取了。
　　他向前走了两步，露出一个邪魅的笑，正想说些什么：“女人――”
　　头上突如其来的疼痛使他眼前一黑，然后就什么都不知道了。


第33章 霸道皇帝爱上我（14）
　　外面火光冲天，到处都能听见宫女太监们慌乱的叫声，未央宫内却一片平静。
　　大门被紧紧关上，门口有影卫守护，景念和宋慈安坐在一起等待着这场宫变的最后结果，在她们旁边，皇甫离霄被绑成了粽子扔在角落。
　　因为不是她们两个单独在一起，系统的自动屏蔽就不管用了，它通过景念的身体观察周围的动静，发现了在地上躺着的男主。
　　而本来应该积极做任务的宿主正和公主聊的欢快。
　　“我不仅联合了丞相，还联系了朝中一大部分边缘人士，之前朝政一直被三大势力瓜分，这些连汤都喝不到的人早就不耐烦了，我现在只不过是给他们提供了一次大洗牌的机会。”
　　“那万一他们反过来咬你一口怎么办？”
　　“放心吧，我留了后手的，他们每个人都有证据掌握在我手上，而且我提出让你做摄政太后，丞相的戒心放下不少，就凭他就能压制住一大部分人。”
　　宋慈安还没说的一点是，即使最后可能会遭到反噬，被朝中人士群起而攻之，到时候她们也早就走完剧情了，等离开后这个世界怎么样又与她们何干？
　　系统听了个大概，程序有点发热。
　　【宿主，你让人公主推翻自己的皇兄，然后送你上摄政太后的位置？】
　　它是个类似人工智能的东西，虽然不如真正的人那样有独立思考的能力，但是也具备了一定的意识，大部分还是按照程序里设定好的规则在运行的。
　　芯片里储存的知识告诉它，宿主这个行为非常坏，简直坏到家了。
　　先是把公主当成替身，然后让公主为了自己得罪其他人，最后居然还要公主推翻自己的亲哥哥，再将她送上摄政太后之位。
　　可怜公主才多少岁啊，就得不停的周旋于各个大臣之间，用心计来达成宿主的目的。
　　原本是一部后宫甜宠剧本，现在硬生生被宿主拗成了野心权谋剧。它突然又想起来，上个世界也是这样，本来只是一个霸总娇妻的故事，最后却变成了刑事案件团灭的结局。
　　总结来说，这个宿主有毒！
　　但是偏偏宿主好像没有违反任务规定，每次任务也是好好完成了，它还找不到可以反驳的地方，只能眼睁睁看着这些世界变得面目全非。
　　早在系统出声时景念就捏了捏宋慈安的手心，示意她不要暴露。
　　听了系统的质问，景念大概能理解到它的懵逼，她笑眯眯的问：‘任务上有说不能这么做吗？’
　　【……没有。】
　　之前系统就已经反馈给总部过了，在它的程序设定里，能感觉到宿主做任务的方式并不是那么对，但是总部那边却发来消息让它不用管，收集信息就行。
　　系统不知道的是，它之所以编号004，是因为在它之前还有三个系统，相应的也有三个实验体，这些人都是按照原剧情实打实的做任务的，然而却无一例外都夭折了。
　　因为这些小世界太过变态，实验体往往被折磨的神志不清，不是坚持不下去了自杀，就是大喊大叫自己不是属于小世界的人，唤醒了一部分高智商NPC的意识，被小世界的意识察觉，最后被抹杀掉。
　　景念的方法却受到了实验总部的重视，反正他们最后的目的也不是想要完善小世界里的剧情人物，而是研究如何将灵魂投放进小世界里面，然后慢慢收集能量，最终达到复活的目的。
　　所以只要景念能挺住，无论用什么姿势通关都无所谓，他们不注重过程，只想看到结果。
　　更何况还有宋青都这个“叛徒”在里面给他姐打掩护，疯狂提议顺其自然，探求小世界的多样性。
　　于是最终讨论的结果就是让系统旁观，让实验体自己发挥。
　　不过这一切的一切，景念和系统都是不知情者。
　　【少了男主，宿主要怎么怀上龙嗣？】
　　‘你还记得上个世界的小黑狗吗？找个儿子不难吧？更何况这个世界只是要求我怀孕，又没要求我生下来。’
　　只要景念造成一幅自己怀孕的假象，周围的人都认可她真的怀孕了，那她这个任务就等于完成了。
　　系统无话可说。
　　原剧情上的确是说女主怀孕三个月后又流产了。
　　算了，它不应该管那么多，它只要发布任务和默默收集信息就好。
　　皇甫离霄醒来的时候被灯光晃了一下眼，眯了好一会儿眼才看清眼前的景象，之前乖乖坐着等他的景念正和宁安下棋喝茶，两人言笑晏晏，显然没有将一点儿的注意力放在他身上。
　　之前被打伤的头钝痛起来，他想伸出手去揉一揉，却惊恐的发现自己全身上下都被绑的严严实实。
　　“这是怎么回事？”他此时才发现自己的处境似乎有些不妙。
　　宋慈安和景念也被他的动静吸引过来。
　　“皇兄醒了？”宋慈安笑着问处于慌乱之中的皇甫离霄。
　　他皱了皱眉头，“宁安，你是在胡闹吗？快把朕放开！”他还以为这是他一向嚣张的皇妹的恶作剧。
　　不过这样也太不把他放在眼里了，等他脱身后一定要狠狠地罚宁安才好。
　　宋慈安见他还一幅趾高气扬的样子就心烦，她冷冷道：“皇兄，我可没兴趣和你胡闹，现在丞相他们正在逼宫，等他们成功，届时你就是一个没权利的太上皇了。”
　　皇甫离霄被她话中的意思震了一下，眼中闪过一丝惊恐，却还在强装镇定：“你在骗朕？宁安你知不知道，欺君之罪是要诛九族的！”
　　宋慈安嗤笑一声：“诛九族？皇兄要把你自己也诛了吗？”
　　皇甫离霄被她怼了一下，顿时有些憋气，他余光扫到站在旁边的景念身上，眼睛一亮：“皇后，快放开朕！”
　　他以为站着不动的景念是因为害怕宁安而犹豫，便道：“你不必害怕宁安，只要你把我放开，我就好好的罚宁安一顿，还会给你许多的宠爱。”
　　“抱歉啊皇上……”景念向他走了两步，却不是为了给他解开绳子，而是道：“公主说的是真的，马上你就不是皇帝了，我也要升为摄政太后了。”
　　她笑眯眯的蹲在皇甫离霄不远处与他对视，“你还记不记得皇甫渊？他马上要接手你的位置了。”
　　皇甫离霄被她这一番话击中了，整个人仿佛如至冰窖，他愣愣的道：“皇后你也在开玩笑吗……朕的皇位……不是永远都是朕的吗？”
　　随即他又开始碎碎念起来――
　　“不会的不会的，你们是骗人的。”
　　“朕永远都是皇帝，这天下都是朕的。”
　　“那个小杂种，有什么胆子和我抢？”
　　他甚至还神色癫狂的冲着景念大喊大叫：“毒妇！你们都是毒妇！”
　　“不得好死！”
　　景念撇撇嘴，走到宋慈安身边没有再试图与他交流，毕竟你永远叫不醒一个装睡的人。
　　外面喊声震天，厮杀声都传到了未央宫里，忽然，大门被人打开，一个脸上沾满鲜血的将军走了进来。
　　在他的身后，是一群整齐划一的将士。
　　未央宫的影卫警戒起来，拿着刀挡在了宋慈安和景念的前面。
　　这群人却没有做出反抗的举动，反而在那位将军的带领下跪了下来，“末将幸不辱命，新皇即将继位，丞相让末将来接镇国大公主和摄政太后！”
　　宋慈安轻笑两声，“动作可真快啊，封号都已经改了？”她挥退影卫们，然后拉起了景念的手，用极为挑逗的眼神看着对方道：“走吧，我的驸马。”
　　景念被她看的微赫，不好意思的扭头看向那个带头来的将军，却发现对方就像没有听到宋慈安说的话一样，依旧是一幅肃着脸的样子。
　　仔细观察之下，景念心头一跳，她连忙转过头看着宋慈安问：“这是？”
　　宋慈安点点头，证实了她的猜测。
　　景念顿时心生敬仰，连这位都能笼络成自己手下，宋慈安牛批。这位将军的左脸上有一大片淡粉色疤痕，原剧情里可是着重描写了的。
　　这也是景念能认出他的原因。
　　岳池旭，社会上最底层人士，父母双亡，被周围人称之为天煞孤星，又因为脸上生来带有胎记，因此身边无一人近身。
　　某天女主出宫见他乞讨可怜，便顺手扔给他一块儿金子，后来就没再关注过这事儿了，全然没想到，岳池旭被后期爱上女主后的男主吃醋发疯弄的有多惨。
　　先是派人把他所有的东西都抢走，然后又到处赶他，让他没有一处容身之地，最后一个最会溜须拍马的手下想要讨好男主，便自作主张打断了他的腿，让岳池旭差点死在冰天雪地的京城里。
　　岳池旭就这么黑化了，他恨啊，恨天恨地恨世上的一切东西，从此变态成一个反人类的大反派。
　　他本身是很聪明的，之前是因为善良的坚守才没让他做出坏事，现在自然是不顾别的了，做了一系列天怒人怨的坏事，一步一步从小喽升成了京城最大的黑暗组织头头。
　　因为厌恶这块而胎记，他戴上了一张只有一半的面具，因此多了一个“鬼面公子”的称呼。
　　这位在原剧情中可是差点搞死男主的存在，要不是男主光环，景念相信最后赢得绝对是岳池旭。
　　――――――――――――――――――――
　　这章也许是一更？二更还在赶来的路上，不过有可能就来不了了……
　　话说jj是不是又崩了，我感觉评论区都卡成ppt了，一个评论都看不见！


第34章 霸道皇帝爱上我（15）
　　大反派都能被宋慈安收服成手下，景念是真的佩服她。
　　若是宋慈安真的生在这个时代，恐怕早就自己上位当女皇了吧？
　　震惊过后，她跟着宋慈安准备去金銮殿。
　　却听见皇甫离霄在身后道：“念念，朕知道你是爱朕的，你杀了那个野种，朕以后解散后宫，独宠你一人好不好？”
　　景念转头，看见皇甫离霄故作深情的嘴脸，有些想要作呕。
　　太油腻了，堂堂一个皇帝，居然还不如现代一些小鲜肉。
　　景念没有理他，而是选择直接转身离开。
　　宫里到处都是火光，浓烟冲天，路上还时不时能看到死人，景念一边心里告诉自己要镇定，一边又不免为这景象感到颤抖。
　　原来电视上演的并非是假的。
　　每次宫变，皇宫必定都是一幅人间炼狱的场景，若逼宫者凶残，还会下令将上一任的皇宫屠杀殆尽，甚至东西也烧光抢光，下面的小兵也上行下效，许多宫女宫妃们都难逃其手。
　　只能说还好这次逼宫的主谋里有个宋慈安，她下令不许将士伤害无辜，因此这次宫里死伤并不惨重。
　　景念看了几眼便不敢多看了，她紧紧抓住宋慈安的手，目不斜视的向前走。
　　很快，金銮殿就到了，门口一堆人守卫，见他们过来，估计是认识岳池旭，直接打开门让他们进去。
　　大殿中央也站了许多人，其中景念眼熟的就几个，一个是老丞相，一个是皇甫渊，还有几个在之前的宴会上见过一面。
　　见她们进来，众人都停止了交谈，而是把目光放到了她们身上，皇甫渊看见景念，眼神一亮就冲这边走来，他似乎是想搀扶景念，结果刚伸出手来就在宋慈安冰冷的目光下节节败退。
　　他弯腰行了个礼，“皇姑，母……母后万福金安。”
　　其他人也纷纷跟着行礼。
　　丞相在这之中仿佛是扮演处事的角色，他清了清嗓子，“既然人都来齐了，那就开始封赏吧。”末了，还用一种赞许慈爱的眼光看向景念。
　　景念被他看的起了一身鸡皮疙瘩。
　　这目光什么意思她大致能猜得出来，无非是这个女儿的利用价值可太大了，本来以为不讨皇帝的宠爱，已经成为了一步废棋，谁知道她还能另辟蹊径，直接联合公主把皇帝拉下了马。
　　宋慈安不动声色的挡住景念，站在前方道：“开始吧。”
　　丞相眼里多了几分忌惮之色，这长公主可是个狠角色。
　　既然是封赏，那肯定是从上到下的。
　　首先是皇甫渊，他一步一步的走上龙椅，下面的人都拜道：“皇上万岁万岁万万岁。”
　　其次是景念和宋慈安――
　　“太后万岁万岁万万岁！”
　　“长公主万岁万岁万万岁！”
　　……
　　虽然她俩只是一介女流，却比皇甫渊让人恭敬的多，毕竟宋慈安手握军队，而且众臣和她打过交道，知道这人心计手腕颇深，自然不敢不敬。
　　景念则是因为她的后台了，首先她是名义上的太后，这是板上钉钉的事儿，其次皇甫渊尽管只是傀儡皇帝，但是他肯认景念为母后，又一次固定了她的地位，最后就是因为宋慈安和丞相都向着她了。
　　一个是恋人，一个是父女，这关系比什么都稳固。
　　一群人在这儿论功行赏，天色逐渐放亮，被拦在皇宫外的旧臣们也都陆陆续续被放了进来，景念一夜没睡，此时坐在金銮殿的垂帘后竟有些发困。
　　宋慈安注意到她的倦容，心疼的摸了摸她的头发，道：“要不要睡一会儿？”
　　景念犹豫了一下，看了看台下站的整整齐齐的大臣们，觉得有些不好意思，她在这里睡，下面的人应该是能看到的。
　　然而宋慈安却道：“睡吧，你趴在我膝上，他们不敢抬头的。”
　　这说的倒也是，古代大臣上朝时尚还有不能直视天子颜一说，更何况她们两个都为女性，抬头直视就更失礼不敬了。
　　终究还是没抵得住睡魔入侵，景念头一歪，倒在宋慈安膝上睡了过去。
　　宋慈安笑了笑，轻轻用手掩住了她的耳朵，避免她被台下众人吵到。
　　睡过去的景念并不知道，新皇继位的早朝上死了多少人，其中一个撞柱而亡的就是当初她见过的魏谏官。
　　“宫变”――向来都是一个血腥的词汇。
　　待她醒来时已是月明时分，月亮被层层薄雾遮住，月光便显得温柔又朦胧，轻轻的照在窗口那人身上，使对方渡上了一层银光。
　　景念静静地欣赏着这幅月下美人图，不知想到了什么，突然就笑了起来。
　　将正在窗边写字的宋慈安惊动，转头向她看来。
　　少女一幅狡黠模样，目光灵动而清澈，笑着向她说道：“哎，宋慈安，你身上有光啊！”
　　这句话，穿梭了时空，微妙的与上个世界宋慈安曾说过的话重合。
　　宋慈安无奈又宠溺的摇摇头，起身向她走过来。
　　“休息好了吗？”
　　“好了。”
　　宋慈安坐在床边，认真道：“那我们要说说以后的计划了。”
　　景念也认真起来，她摆出一副洗耳恭听的姿势。
　　“首先，剧情进行到这里，应该已经是中后期了，按照进度条来算是百分之七十左右？”
　　景念自己在心里算了算，然后认真的点了点头。
　　宋慈安继续道：“接下来的任务，如果我没估计错误的话，应该有一个是女主流产，有一个是男主日日宠爱女主，还有一个就是为了女主解散后宫。”
　　“至于可能还有其他任务――”宋慈安顿了顿，说道：“这个我也不太清楚系统会发布什么，但是应该不会有太重要的了。”
　　“那么现在当务之急是把你‘怀孕’的消息散布出去，然后三个月后再找机会‘流产’。”
　　***
　　计划敲定下来，宋慈安就雷厉风行的去做了，她不知道从哪儿找来一个医女，当着一众宫人的面替景念把脉，然后就诊断出结果说景念怀孕了。
　　当时这个消息就以飞一般的速度传遍了后宫。
　　里面当然少不了宋慈安的推动。
　　景念收到系统提示的时候已经是晚上了。
　　【叮！“怀上龙嗣”任务完成！】
　　这说明宫里即使不是全部相信，也至少有一大部分人都相信了。
　　皇甫渊还特意过来了一趟，带来了丰厚的补品，身体力行的表明自己对这个弟弟的欢迎。
　　他看向景念的眼中还是有着情意，身为情敌的宋慈安自然能感觉的到，不过既然对方不敢做什么逾矩的举动，连对景念好只敢说成是“孝顺”的话，宋慈安也就睁一只眼闭一只眼了。
　　三个月，足够定格许多事情。
　　例如原来的国号“皇甫”被换成了“景乐”，死了一批忠心耿耿的旧臣，新上来的臣子们都是圆滑之辈，也知道该讨好谁效忠谁。
　　百姓们倒是一直安居乐业，说实话皇帝换了对他们没啥影响，除了平时的说法换了，别的也就没什么了。
　　坊间不关心国事，反倒是比较关心宫里这几人的八卦。
　　茶楼里，一个说书人正敲着醒堂木。
　　“各位看官请听我说――”
　　“上回说到――刘□□不珍惜李皇后，夜夜让她独守空闺，那后宫的恶毒妃子们还以欺负李皇后为乐，却被三皇子刘渊撞到，他之前就对李皇后见之倾心，这下可得了，直接一怒之下为红颜……”
　　显然，这是以景念几个为原型编的，古人没什么娱乐设施，所以倒对这些八卦很是热衷，经常没事儿就来茶楼坐一会儿。
　　原来说书人还挺惶恐，怕被上头人听到不高兴，谁知道他之前为了吸引客官注意，咬咬牙编造了一个宫闱密辛――皇后与长公主有情。这都没被抓，渐渐的他胆子也打了起来，什么故事都敢往外编了，不过统一用的都是化名。
　　二楼包厢里，一幅男子装扮的宋慈安眉头皱了起来。
　　怎的这个说书人如此不识趣？上回还在说她和景念的故事，这回怎么就变成了皇甫渊和景念？
　　她抬抬手，示意身后的影卫：“去，把他抓到天牢里关半个月。”
　　影卫低头领命，几个呼吸之间，便从房间里消失了身影。
　　楼下传来说书人鬼哭狼嚎的求饶声。
　　此时的景念正在御花园里坐秋千，身后芸儿一下一下的把她推高。
　　“娘娘，您这回一举得了龙种，这后宫可没人再敢小瞧您了。”
　　景念忍不住黑线，这位是真“傻白甜”，宫变的时候连同未央宫的所有宫人被宋慈安一剂麻药放倒，舒舒服服的睡了一夜，第二天醒来局势已定，等于说啥真相也不知道。
　　现在这小丫头还坚信着官方说法，太上皇突发疾病需要修养，于是让唯一成年的皇子皇甫渊继位，自己还是手握大权，后宫也依旧还是太上皇的后宫。
　　因此芸儿觉得皇甫离霄的宠爱依旧非常重要。
　　【叮！请宿主完成“被德妃所害导致流产”任务！】
　　不知道为什么，景念听到这个间隔三个月才来的任务，第一时间不是思考别的，而是看向正咧着嘴笑的芸儿。
　　啧，估计这小丫头又要哭了。
　　宫变事件过后宋慈安就讲后宫这群人全部关在了一起，男主单独关在密室里，鉴于他身上还有男主光环，所以喜提一百个影卫不分日夜的贴身看管。
　　其余妃子则是都在自己的宫殿里，每天有人送饭，门口有人看守，和软禁差不多。
　　景念想了想，德妃的话……住在哪个宫来着？
　　――――――――――――――――――――
　　魔鬼出没，德妃请小心！
　　我觉得我之前的话都是在打自己的脸，双更什么的只能等有时间了……谁能想到我一个成熟的大学生，暑假作业居然有这么多呢？
　　现在就是疯狂补作业中，上午码字，下午写作业，枯辽。
　　呜呜呜今天还要交两篇小论文，最后一天了……
　　――――――――――――――――――


第35章 霸道皇帝爱上我（16）
　　德妃不是个好人，这点能从原剧情里她陷害女主流产看出来，但是她也没那么大胆，因为这事儿是贵妃撺掇着她做的。
　　也就是说，没有贵妃，德妃不太敢独自这么做。
　　这就麻烦了，景念坐在秋千上思筹，要是德妃没这个心思，自己还能逼着人家陷害她不成？
　　想了半天，她决定先去德妃那儿踩踩点再说。
　　德妃住的荣庆宫离未央宫不近，但是景念也没想着坐步辇去，虽然来到这个世界有一段时间了，她还是无法习惯事事都被人伺候。
　　此时正值深秋，御花园的景色也变了许多，她准备步行过去，权当消食看景了。
　　后面的芸儿见她要走，忙过来给她围上披风，拢了拢领口后道：“娘娘不想玩了？那咱们回宫。”
　　景念制止了她叫人的动作，然后道：“别，我想在宫里头转转，顺便消消食。”
　　芸儿点点头，依旧亦步亦趋的跟在她身旁，时不时的还扶她一下，好像生怕她摔倒了。
　　景念一阵无语，别说她现在根本就没真正怀孕，假设她真的怀了，才刚三个月身子也不可能笨重到走路都会摔吧？
　　诶？摔倒流产？
　　景念眼睛一亮，这不就是影视剧中常规操作吗？女主摔倒必流产。
　　她连忙戳系统：‘原剧情里给的是德妃用药让女主流产，那我换种方法流产可以吗？’
　　【可以，只要最后是德妃导致的就行。】
　　景念一下子精神起来，也不急着往荣庆宫赶了，她对芸儿道：“你去御膳房看看有没有猪血，我晚上想吃。”
　　芸儿点点头，只是有些不放心的看着她。
　　“去吧，我在这儿等你回来。”
　　芸儿转身走了两步，景念又叮嘱道：“记得要新鲜的，公主说她想亲手做给我吃。”
　　这说的倒是实话，自从皇甫渊坐上皇位，宋慈安就没有什么顾忌了，直接大包小包的搬到了未央宫，芸儿也没怀疑，毕竟公主和自家娘娘一直以来关系都挺好，她只以为这是姑嫂情深。
　　却不成想人家两个是真“情深”。
　　宋慈安经常变着花样给景念做好吃的，而且还是亲手做，一些新鲜菜式连御膳房都没有见过，芸儿常常想，公主这手艺也不知道是怎么练出来的，以对方的身份难道不是从小娇生惯养吗？怎的还会做饭？
　　等芸儿走后，景念站了一会儿，显累的慌就又找了个假山石坐了下来，如今的后宫很是萧条，自从宫妃们都被软禁起来，宫里的其他人都觉得风声鹤唳，没什么事一般不出来瞎转悠。
　　如今这御花园的景色，还能悠悠闲闲的欣赏的，怕是除了景念也没谁了。
　　远远地，一个身影渐渐走过来。
　　景念抬头去看，发现是一身玄黑长袍的皇甫渊，他显然也看见了景念，就是冲着她过来的。
　　看见他的脸，景念忍不住感叹，好好的一十六七岁大小伙子，整天就摆着一幅阴郁的脸色，还喜欢穿黑色，每天过的跟奔丧似的，图啥呀？
　　皇帝都当上了，好好经营势力学习朝政不好吗？
　　虽然现在是被钳制，可是万一日后就翻身了呢？
　　怎么看都觉得皇帝这个职业前途还是挺远大的。
　　皇甫渊走近了，咋不说话，就是用一种欲言又止的表情看着她，眼中的忧郁都快滴出水了，景念看的牙酸。
　　这小子每次碰见她都是这种表情，好像她是个什么抛妻弃子的负心汉一样，还真当自己是虐恋情深剧里的男主角啊？
　　“母后……”
　　皇甫渊痛苦的叫出这个称呼，声线中的颤抖几乎要淹没他的情绪，朝堂上那些大臣们又逼着他选妃了，可他此生的心都系在了一个人身上，叫他如何爱上别人？
　　他隐忍的看着景念，只希望她是自己的皇后才好，可偏偏造化弄人，他的心上人是他父皇的皇后，还有了父皇的孩子，这个残酷的事实日日夜夜都叫他煎熬的心痛。
　　如果……如果景念也喜欢他，那么他愿意放弃这天下，只为了拥有一个她。
　　可惜没有如果……
　　景念眼睁睁瞧着皇甫渊走到她面前叫了一声“母后”就开始发呆，一会儿看她一眼，面上表情还不停变化着，一会儿痛苦，一会儿隐忍，一会儿又有些幸福，最后又变回痛苦的样子。
　　皇甫渊，不学变脸可惜了！
　　没办法，她只能主动开口：“皇上有事么？”
　　却见皇甫渊的脸色瞬间变了，他一脸复杂的看着景念道：“别叫我皇上，你是不是也觉得我为了皇位不择手段？”他痛苦的蹲下身去，缓缓抱住头，“我一点都不想做皇帝，如果可以，我宁愿不要这个江山……”
　　景念：“……”
　　啥情况呀？
　　她是触及到对方内心深处的伤了？
　　怎么这个世界的人一个比一个神经病？
　　前两天还听见朝廷商量着选妃的事儿，据说皇甫渊虽然刚开始反对但后来还是答应了，怎么这会儿就不想当皇帝了，这是迟来的青春期？
　　男人的心思真难懂，还是女人好。
　　不对，只有她家安安好。
　　景念不欲多说，她抬腿便离开了这个地方，经过皇甫渊身边时也没停留，直接绕过了他。
　　――――
　　她前脚刚踏进未央宫，后脚芸儿就跟着进来了。
　　看见她还愣了一下，道：“娘娘您怎么回来了？”
　　“有些乏了，想回来歇歇。”景念随意扯了个借口，然后眼神发亮的看着芸儿手上提着的篮子。
　　芸儿也没多想，她道：“奴婢先把这些放到小厨房去。”
　　景念点点头。
　　等芸儿离开后，她瘫在榻上躺了一会儿，看时间差不多了，就偷偷摸摸跑去了未央宫的小厨房。
　　这里原来是荒废的，但是自从宋慈安搬过来之后就把小厨房也搬过来了。
　　因为宋慈安和景念两人都不是真正的古人，当然对那种天天身旁围着一大帮人伺候的生活不感兴趣，更何况她俩还有不少隐私，于是未央宫就只留了几个比较需要的宫女，其他人全都调到了别处。
　　景念顺利的跑到了空无一人的小厨房。
　　她一眼就看到了放在桌上的篮子，正是刚才芸儿提的那一只，掀开盖子，果然看到里面有几碗浓稠的猪血。
　　又在小厨房里转了好几圈，终于在地上的垃圾里发现了一枚鱼鳔，景念喜不自胜，直接用手拿了起来。
　　鱼鳔有些腥臭，但是也顾不得那么多，景念用水冲了冲便开始制作起“工具”。
　　她先是用绳子把鱼鳔穿起来，两头还留了截长长的线，然后开始慢慢往鱼鳔里头灌猪血，直到那个透明的鱼泡变成红色的，她才停手。
　　将制作好的东西绑到自己的大腿上，景念这才尝试着走了两步，发现还行，她顿时乐了。
　　事不宜迟，久了景念怕这重要道具再不小心被她弄破了，再说任务早做早安心，她决定直接去荣庆宫。
　　之前一直不坐步辇，但是这次她是必须得坐了，毕竟鱼鳔脆弱，走那么远的路万一不小心蹭破了就麻烦了。
　　她回到自己的内殿，高声喊来芸儿，道：“你让他们准备步辇，我要去荣庆宫一趟。”
　　“是。”虽然芸儿不明白自家娘娘怎么突然想起要去荣庆宫，但是娘娘的吩咐她还是一丝不苟的去办了。
　　几刻钟之后，芸儿进来了，道：“娘娘，已经在殿外候着了。”
　　景念点点头，小心翼翼的走出未央宫，登上了步辇。
　　因着她怀有身孕，抬轿的宫人们不敢走太快，也不敢晃着她，尽力稳得不能再稳，因此脚步有些慢，他们花了些时间才到荣庆宫。
　　景念搭着芸儿的手一步步下来，她抬头看向荣庆宫，这个原本华贵的宫殿此刻显得有些昏沉，门口的花看着像是有些时候没打理了，都有些蔫了。
　　原本正在看守的影卫们见到她，连忙跪下行礼，门口有个小太监也大声喊了句：“见过太后――”
　　她瞥了那小太监一眼，还挺机灵的，知道喊一声让里面的人先知道情况，看来德妃也是个有脑子的人。
　　没有多废话，景念直接走进了荣庆宫。
　　里面德妃听到动静早早地就跪在了外殿，身后跪了一溜串的宫女，她刚进来，里面的人便齐齐道：“太后万福金安！”
　　“起来吧。”景念说了一句，然后便直直看向刚抬起头的德妃。
　　她对这么个人没什么印象，对方一直不怎么爱出头，属于后宫里比较低调的那一波，经营出来的影响也是“爱礼佛”，任谁想到她都会觉得是个慈悲人。
　　景念笑了笑，慈悲人在这后宫可爬不到妃位。
　　这回她细细的看去，发现德妃长相不过端正，眉心居然有一颗红痣，这让她原本五分的长相瞬间拔高到了七分。
　　而且对方敛眉低头之间，竟真的隐隐有几分女菩萨的感觉，看来气质对一个人来说还是挺重要的。
　　“太后娘娘来臣妾这里何事？”德妃沉稳肃穆，微微笑着问道。
　　“本宫听闻你想来喜佛，便想来你这儿听听佛经，为皇儿祈福。”景念说的一本正经，只是心里一直在思考怎样才能跟德妃发生冲突。
　　最好是肢体的那种。
　　奈何对方一直端的住，任她如何暗中挑衅都是一幅稳如泰山的样子，根本不想还手。
　　这个景念理解，她现在就等于说是后宫的老大，得罪了她可能命就没了，这会儿忍一时也不算什么。
　　德妃不是贵妃那种火爆性子，不太可能当场跟她怼起来。
　　景念都快急死了。
　　突然，她看着手中的佛经眼前一亮。
　　剧情里……好像说德妃擅长背后阴人，后宫好多未出世的胎儿都是她给弄死的吧？
　　景念清了清嗓子，道：“德妃如此喜爱诵念佛经，是怕当年的那些婴儿回来找你吗？”
　　德妃低垂的眼皮抖了抖。
　　景念一喜，有戏！
　　――――――――――――――――――――
　　猪:掏我猪肾，割我猪肉，还要放我猪血？
　　我太难了jpg.


第36章 霸道皇帝爱上我（17）
　　“太后娘娘说笑了。”德妃不愧是纵横后宫修罗场多年的老手，只见她淡淡的笑了笑，假装不在意的就想将这事抹过去。
　　可景念却不想这么轻易的放过她。
　　她目光一凛，将手上的佛经翻过一页，笑道：“德妃会每天为那些枉死的婴儿超度吗？”
　　德妃一言不发。
　　“德妃……想过将我这腹中胎儿置于死地吗？”景念抬手轻轻摸向自己平坦的的小腹，表情温柔慈爱，仿佛这里真的有一个生命存在一般。
　　“没、没有！”德妃听到这话却是面色大变，原本一直保持的静默也碎了个彻底，她看向温柔微笑的景念，目光中满是惊恐。
　　这她说的倒是实话，害谁都不可能去害现在的景念的。
　　原本这女人不被后宫任何人放在眼里，只有她刚进宫时引起过宫妃们的警惕，可后来发现皇上对这女人一点都不宠爱，甚至因为丞相的关系还隐隐有些厌恶，这个皇后也一直当的名不副实，宫妃们才不在意起她来。
　　可谁知这个女人却狠辣至此，竟用割肉博取皇上的宠爱，实在让人心惊，若只是这样也就罢了，毕竟后宫生存法则之一就是争宠，而皇帝也不一定会记住他曾经宠过谁，这么一次两次的，对贵妃德妃这样地位的妃子还是没什么损害的。
　　可没想到的是，景念她竟然敢谋反！
　　一夕之间，局势瞬间反转，只认景念为母后的皇甫渊登上皇位，景念的父亲丞相也在朝堂上独大，昔日那个不为人挂齿的可怜皇后，居然成了垂帘听政的太后。
　　也成了……可以左右她们生命的人。
　　后宫现在人人自危，即使不被软禁起来也没人敢随意出门，而且相传正在疗养的太上皇――皇甫离霄，她们根本没在后宫见到过。
　　估计已经是凶多吉少了。
　　此时在所有后宫人的心里，都牢牢的印刻着一个念头――
　　皇后这女人，竟恐怖如斯！
　　当她们还在小打小闹争宠时，对方已经用势力渗透了朝廷，直接将争宠的对象拉下皇位，重新换了一个上去。
　　她们躲还躲不及，怎么还敢招惹这煞星。
　　可惜她们没去招惹，这煞星却自己跑上门了，而且还丝毫都不友好。
　　看着景念质问的目光，德妃颤颤巍巍的跪下，她额头贴地，只知道表达自己的忏悔：“臣妾错了，臣妾愿意忏悔！”
　　“臣妾真的没想过害您啊！”
　　景念对她这痛哭流涕的模样还挺受用，虽然书中设定不可当真，但是在这个世界上，是真的有一群虚拟人物因为德妃失去了自己的生命，德妃的确有罪。
　　可惜她要的不是德妃忏悔，而是与她发生冲突。
　　她慢慢靠近德妃，在她面前半蹲下来，模仿着以前看过的电视剧里的反派说话，欠揍又阴翳：“呵，你残害无数生灵，今日便是你的死期。”说完后，她在心里期待着德妃突然暴起，一般坏人快死的时候，都会想着拉个垫背的吧？
　　一直低着头的德妃的确颤抖的更狠了，而且还猛的抬起了头，只不过眼里并不是景念以为的仇恨，是……一丝丝勾人的情/欲。
　　德妃握住景念的手，轻轻摩挲了两下，一双美目欲语还休的看着她，原本只显清秀的小脸被眼泪冲刷过后更是显得清丽可人，光洁的脸上散发着柔媚的表情。
　　那颗恰到好处的红痣更是变得诱惑不已，景念立刻就明白为什么这德妃受宠不已了，这颗红痣在平时将德妃衬托成圣洁的仙子，情动时又化作勾人的妖精，将这样一个女子征服，应当是无比畅快的。
　　“太后娘娘，既然公主可以，臣妾也可以……”德妃跪在地上，拽着景念的手向上攀爬，动作极慢，一举一动却都带着无尽的风情。
　　这个事情发生的太突然，景念几乎被吓傻。
　　也就没有及时推开德妃，直到对方快要贴上她的唇，她才像是突然惊醒一般，猛的后退一步，让德妃摔到了地上。
　　景念……景念现在感觉一言难尽。
　　她的女主光环是不是又变异了？
　　原本不应该是女人看见她就心生厌恶吗？
　　现在是咋回事？变成了姬佬光环？
　　她紧紧皱起眉头，看着地上依旧坚持向她慢慢爬过来的德妃，冷声道：“不许动！”
　　德妃抬起头，目光中满是不甘心：“娘娘，我比公主差了什么？”她之前听说过宁安公主和景念的事情，毕竟后宫里除了芸儿这个傻白甜，其他人都是人精，发生点风吹草动都能分分钟被挖到真相，更何况宋慈安她们根本没想过隐蔽了。
　　她刚才也是计上心头，这世间喜爱女子者，无一不是贪图她们的美色，既然男人是这样，那么皇后肯定也是一样。
　　她自认不比公主差多少，而且公主刁蛮任性，她却一直是个解语花的形象，只要皇后肯接受她，那么过段时间必定会宠爱上她。
　　到时候她又会变成以往那个风光无限的德妃，甚至还比以前更甚，说不定会变成这后宫第二人。
　　德妃有这个自信！
　　争宠是后宫女子的本能，无论是向谁争。
　　可她却没想到景念一点都不上套，居然还直接推开了她。
　　难道是一时的矜持？
　　德妃目光流转，脸上表情也多了几分坚决，她猛的起身向不远处的景念扑过去，“娘娘，只要尝过我的好……”
　　景念一时不察，竟真的让她近了身，然后被吓得一哆嗦，脑海中不知怎的就闪过了宋慈安的身影，虽然她没做什么对不起对方的事，但还是感到一阵心虚。
　　她猛的推开往自己身上扒拉的德妃，叫道：“芸儿，芸儿！”
　　刚才为了任务，她将所有人都清理出去了，现在德妃突然这样，她一时还真的有些不知该怎么办。
　　荣庆宫里有个巨大的柱子，景念就绕着这个柱子跑，德妃在后头穷追不舍，等她们绕到了第五圈，芸儿才终于带着一大帮人闯进来。
　　那些影卫一见到这个景象，立刻飞身上前，将德妃一把抓住，景念这才扶着柱子猛喘了几口气。
　　她这也算是那什么了……坐怀不乱柳下惠！
　　德妃被带走时还疯狂大叫：“娘娘，让我服侍您吧！我做的一定比公主好！”
　　听到的人都默默地底下了头，假装自己没有耳朵，只有芸儿好奇的问：“娘娘，德妃怎么突然要服侍您？”
　　她以为的服侍，是像她这样的。
　　景念也有点不好意思，她轻轻的咳嗽了几声，正想找个理由糊弄过去，就听到芸儿突然尖叫一声。
　　“娘娘，您流血了！”
　　她低头一看，发现自己站的地方已经有了一小片血渍，而自己身上还不停的往下滴落着。
　　应该是刚才一阵跑动之下，不小心蹭破了腿上绑着的鱼鳔，竟然无意间完成了任务，景念立刻反应过来，冲着芸儿倒去，面色苍白的叫着：“孩子……我的孩子……”
　　芸儿接住她，面上也满是惊恐，大叫道：“传御医，快传御医！”
　　立刻就有那些机警些的小太监跑出了荣庆宫，其余宫女们也是瑟瑟发抖的跪在地上，特别是荣庆宫的宫女，太后是在她们这里出事的，而且和德妃脱不了关系，她们估计也凶多吉少了。
　　更有那脆弱的，在害怕之下竟轻轻的啜泣出声。
　　不过谁都没有芸儿哭的厉害。
　　景念微闭着眼，营造一幅很痛苦的表情，心里却在想，就你们这哭声，不知道的还以为我死了呢。
　　御医提着箱子匆匆赶来，立刻就开始为景念诊脉，片刻之后，御医表情微异：“孩子……没有保住。”
　　芸儿哭的更加大声，还不忘问御医：“太后娘娘身体怎么样啊？不会损了根本吧？”
　　御医表情更加怪异了，这就是他刚才奇怪的地方，太后明明刚刚小产，他诊脉时却发现太后身体康健，无一丝损伤，脉象平和的就像是从未怀过孕一样。
　　不过他也不敢多言，只匆匆开了个滋补身体的方子，道：“娘娘身体没有大碍，照着这药滋养一段时间就好。”
　　【叮！“因德妃导致流产”任务完成！】
　　众目睽睽之下，自然是大家都知道她流产了，又完成了一个任务，景念心里一阵轻松。
　　只是完成任务的姿势与设想的不太一样。
　　宋慈安拿了两串红澄澄的糖葫芦，刚刚踏进后宫，就觉得大家看她的眼神不太对。
　　她狐疑的看过去，居然有太监心虚的低下了头，宋慈安眯了眯眼睛，走到那个小太监面前，似笑非笑的问：“你看本宫做什么？”
　　宁安公主的赫赫威名在后宫流传甚广，那小太监看着她腰间的鞭子，在心里直呼倒霉，生怕她一鞭直接抽上来。
　　“回、回公主，是太后娘娘小产了……”
　　听到这儿宋慈安还不觉得怎么样，毕竟景念本来就没怀孕，小产估计也是对方使计在完成任务，她一点都没担心。
　　只是，那小太监又接着道：“德妃企图勾引太后，然后导致太后不小心小产。”
　　宋慈安呼吸猛的滞住。
　　勾引――？
　　看着自己手上的糖葫芦，宋慈安只觉得一阵可笑，她心心念念自己的爱人收到礼物会有多开心，却没想到对方在宫里还能搞出这么一摊子事。
　　这种感觉，就像出门在外的丈夫突然被妻子戴了绿帽。
　　虽然相信景念不会做出这种事情，其中说不定有些误会，可她乍一听到这个消息，还是妒火中烧。
　　宋慈安看到小太监冷笑道：“那个狗屁德妃，她死了没？”
　　――――――――――――――――――――
　　#震惊！丈夫为爱在外奔波，妻子竟在家里与人做出这事！#
　　景念：我不是我没有，我坐怀不乱柳下惠，我坚贞不屈！
　　宋慈安：呵:)


第37章 霸道皇帝爱上我（18）
　　宋慈安一路杀到未央宫。
　　却又在看见景念水汪汪的大眼睛时心软起来，让她原本心中准备好的质问化成了一滩水。
　　把糖葫芦丢给景念，对方吃的脸颊鼓鼓，活像只小松鼠，宋慈安捏了捏她的脸，狠狠道：“你怎么就能让人又爱又恨呢！”
　　“嘿嘿。”景念忽闪着大眼睛，企图用卖萌逃过这一劫，宋慈安却不吃她这一招，见她不停的往嘴里塞东西，宋慈安神色一暗，意味不明的笑道：“吃吧吃吧，吃饱些晚上别再饿了。”
　　景念听见这话抖了抖，她看着手上的食物，觉得这很像一顿断头饭。
　　为了将宋慈安的注意力拉开，景念讨好的说道：“我问系统了，现在任务进度百分之八十，很快就能完成了！”
　　“我家念念真棒！”宋慈安表情赞许，温柔的揉了揉景念的头。
　　私下里，她面无表情的坐在高处，面前跪了两个一身黑的影卫，声音冰冷的道：“说说审讯的结果。”
　　两个影卫对视一眼，压低了头道：“德妃说她不想死，以为勾引了太后就能重新成为后宫第二人……”
　　“呵！”
　　宋慈安手边的茶杯被摔碎在地上。
　　她勾起一抹冰冷的笑，“把德妃和太上皇关在一起，每天只给他们一个馒头。”橙黄的灯光映在她脸上，看起来如同鬼魅。
　　“是。”影卫领命退下。
　　当晚，宋慈安腰间的软鞭将景念缠绕起来，她居高临下的站在床边，看着床上那个眼泛泪光的女人。
　　她声音平稳，听不出情绪，“乖，她碰你哪儿了？”
　　“就、就扑我怀里一下，我推开了的！”
　　宋慈安弯下腰，轻轻抹去景念眼角的泪光，贴到她耳边小声道：“那也要让我清理一下。”
　　景念憋红了脸，泪光盈盈，半天才恨恨的骂了一句：“宋慈安你禽兽，这样对待一个刚流产的女人！”
　　她不说倒还好，一说宋慈安更嫉妒了，直到现在为止，景念明面上还是皇甫离霄的妻子，是她宋慈安的嫂子！
　　宋慈安声音暗哑，目光一寸寸巡视过景念的身体，哼笑道：“皇嫂，听说德妃比我伺候的好？”
　　“那我可要好好跟她比一比。”
　　一番折腾过后，云锦被里露出一只光洁的手臂，软软垂在床边。
　　景念哑着嗓子道：“宋姐姐……放了我吧……呜”
　　黑暗中传来一声闷笑，那只手臂被拽了回去。
　　……*
　　自从上次任务完成之后，系统陷入了长久的沉寂之中，让景念几乎都快忘了它的存在。
　　按理说还有百分之二十的进度需要完成，估计也就还剩两个任务了，然而这两个任务却迟迟没有到来。
　　当景念问起，系统也只是说：【还未到达剧情节点。】
　　她仔细想了想，也就明白了。
　　原剧情进行到这个时候应该是女主与男主的感情角逐，两个人对彼此都有心动，却还没有彻底爱上，中间还搅和了一大群女配男配搞事情，如果按照原来的时间线，她这会儿应该忙些和后宫的女人勾心斗角，今天你推我下水，明天我告你一状的状态。
　　只不过因为宋慈安横插一脚，整个时间线被改变，就像是上个世界一样，剧情已经提前了，然而时间却还不变，就会导致她以为已经过了很久了，但其实并没有的情况。
　　她就这么陷入了养老状态，每天浇浇花喂喂鱼，躺在摇椅上晒晒太阳，而宋慈安却不一样，对方好像每天都很忙似的。
　　说起来她才是垂帘听政的太后，但是其实每天批改奏折的都是宋慈安。
　　皇甫渊实在是个扶不起的阿斗，和他的父皇一模一样，除了恋爱脑就是恋爱脑，对于国事一窍不通，倒是对后宫里妃子们的纠纷处理起来得心应手。
　　每次来她这里请安时还一幅忧郁暗沉的样子。
　　拜托，你都选了一堆妃子了，还做出一副“情深奈何”的样子给谁看呢？
　　为了不让丞相在朝堂上独大，宋慈安只能自己亲身上阵，将国家治理的井井有条，这才能压住大部分人浮动的心思。
　　芸儿依旧跟在她身边伺候，只不过随着时间的转移，看向她的目光也越来越奇怪。
　　指定是知道点啥了。
　　也对，她和宋慈安从来没有遮遮掩掩过，这后宫该知道的不该知道的都知道了，也就只有芸儿这个傻白甜还坚信她和男主才是真爱了。
　　不过最终还是知道了，也就导致了对方现在的态度非常奇怪。
　　例如现在，天空微微有些飘雪，她起身准备回宫了，芸儿给她撑开纸伞，抖了抖大氅，原本是应该直接披在她身上的。
　　但是芸儿却犹豫了一下，将大氅递到她手上，道：“娘娘，您快披上吧。”
　　非常明显的避嫌行为。
　　之前对方一直贯彻古人“男女授受不亲”的思想，现在脑子有点转不过来弯，直接生搬硬套到她身上，变成了“女女授受不亲”。
　　不过景念也不在乎这些，她本来就不是什么娇生惯养的人，也不会因为少了人周到的伺候就活不下去，反而这样让她觉得更轻松自在了，不像之前那样，被当成个巨婴在照顾。
　　她接过大氅，刚披到自己身上，抬起头便看到宋慈安站在自己的对面。
　　隔了十几米的距离，两人皆身着黑色大氅，站在茫茫白雪中两两相望，竟有一些“一眼万年”的感觉。
　　想到这里，景念忍不住“噗嗤”一笑，她拿过芸儿手上的伞，慢慢向对面走去。
　　宋慈安也向她走过来。
　　只不过突如其来的声音打破了此刻的气氛。
　　【叮！检测到男主死亡，世界最终完成度百分之八十，请宿主注意，即将跳转到下个世界，正在准备中……】
　　景念还来不及惊愕，她整个人都凭空消失在空气中，对面的宋慈安也是同样的情况。
　　一柄纸伞掉落在雪地上。
　　片刻后，芸儿踩着雪走过来，她弯腰捡起地上的伞，疑惑道：“这是谁的伞，忘记拿走了吗？”
　　密室里，两具尸体躺在地上，一男一女，死前似乎经历了激烈的打斗，身旁不远处掉落了一个沾满灰尘的馒头。
　　***
　　一阵眩晕过后，景念听见有人在耳边喊：“小姐醒了，小姐醒了！”
　　脚步声逐渐远去，似乎是在叫人，景念缓缓睁开眼睛，舔了舔有些干裂的嘴唇，转动眼珠四处看了看。
　　入目之处是古香古色的床帏，四周还垂下不少珍珠串子，看起来颇为华丽。
　　又是一个古代世界？
　　【叮！《萌动江湖:邪魅教主的甜丫头》完整剧情发放中，请宿主注意查收！】
　　听见这个天雷滚滚的名字，景念居然一反常态的平静，该说是被雷着雷着就习惯了吗？
　　剧情一开始，就是红月山庄被魔教屠杀殆尽，这个江湖上数一数二的大山庄就这么直接被灭了门。
　　然而其实还有一个幸存者，那个人就是女主景念，十六岁的她不谙世事，天真无邪，却一朝背负血海深仇，她发誓要为自己的父母报仇，杀了魔教教主。
　　然后女主就下山了，但是由于她才十六岁，平时的性格又是傻白甜类型的，即使身负血海深仇也没能一夜成熟起来，她还是那副天真可爱的性子，在江湖上一路行走，先是遇见了医仙、天下第一剑、武林盟主、世家公子、王爷、皇帝等等男配后，又遇见了一个命中注定的男人。
　　他叫南宫魅影，这个男人邪魅，风流，嗜血，狂傲……
　　却偏偏对女主不一样，他被呆萌可爱的女主深深吸引，想知道这个女人究竟有什么魔力的南宫魅影就跟在了女主身边，看着她平地摔，看着她被人骗，看着她闹笑话，他深深地爱上了这个女人。
　　女主也渐渐对这个邪魅神秘的男子产生了爱情。
　　然而最后他们就要在一起时，南宫魅影的身份突然被揭露，他原来就是那个杀她全家的魔教教主！
　　女主痛苦，女主纠结，女主爱恨交织。
　　男主也心如刀绞，后悔不已。
　　结局当然还是HE了，经过男主跪地忏悔，抽自己耳光，废自己武功等等一系列操作之后，终于让女主原谅了他。
　　女主原话是这样的：“过去的就让它过去吧，南宫大哥已经这么痛苦了，就不要再追究往事了……”
　　看完全文之后景念头上竖起了三个大大的问号。
　　WTF？？？
　　女主真是好气度，杀你全家都能让它“过去”。
　　史上最好脾气女主。
　　景念简直越想越气，她猛的坐起来，问系统：‘那个男主啥时候来屠红月山庄？’
　　【……十年后。】
　　？？？
　　景念怀疑自己听错了，直到她看见自己的手，小小的，白白嫩嫩的。
　　明显是只小孩的手。
　　等等！！！
　　她受到了惊吓。
　　这是变成小孩了？为什么这次任务时间这么长？
　　太多太多的疑问堵在她胸口想要问出来，一声哭喊却阻止了她即将出口的问题。
　　一个美妇人急匆匆的从门外跑进来，看向她的眼神带着浓浓的慈爱之色，嘴里还不停叫道：“我的宝儿，我的宝儿，你终于醒了！”
　　“吓死为娘了呜呜呜！”
　　――――――――――――――――――――
　　宫斗世界结束了，这个是江湖世界哈哈哈～
　　从圣母到傻白甜


第38章 霸道教主爱上我（1）
　　一阵兵荒马乱过后，景念才将所有的时间剧情都给对上。
　　自己是红月山庄的大小姐景念，现在这幅身体大概六岁的样子，眼前这个喜极而泣的美妇人是自己的娘亲，因为之前她贪玩一头栽进了水里，被救上来后就陷入了昏迷，如今已经是第三天了，这美妇人日日以泪洗面，差点哭到昏厥。
　　待医师给她把完脉，确认已经没什么大碍之后，那个慈爱的娘亲和威严的爹爹才放下心来，和她说了一会儿话，见她神色有些恍惚，还以为是被吓到了精神不济，两人嘱咐她好好休息，然后就出去了。
　　一时之间，刚才喧闹的屋子只剩她一个人，景念愣愣的看着屋顶，还有点回不过神来。
　　之前的世界都没有过这种情况，她只要把世界的土著当成NPC就好了，但是这个世界却截然不同，她要在这里生活将近十年才能开启剧情，而且刚才看到山庄众人的态度，都对自己颇为宠爱，景念有些担心自己日久生情，到时犹豫不舍就不好了。
　　在上个世界的时候，景念自然和宋慈安商量过以后的事情，比如如何最快最安全的完成任务，当时计划的是每到一个世界，就两人联手控制住与任务有关的剧情人物，然后通过逼迫他们来完成任务。
　　但是她们没想到，上个世界结束的居然这么猝不及防，让她们还没准备好接头暗号，就这么又被分开了。
　　宋慈安和她不一样，每次都只是单纯的穿越，并不知道世界的剧情，也不知道男女主是谁，第一个世界是凭借她身上的光找到的，第二个世界是通过名字和容貌，然而现在她只有六岁，对方会把寻找目标放到一个小孩儿身上吗？更何况整个天下也不可能只有一个叫“景念”的人，若是这次宋慈安找不到她怎么办？
　　想到她上个世界几乎堪称简单粗暴的任务方式，景念有些怀疑是系统察觉到了什么，故意给她弄了这么一幅身子。
　　‘系统，我现在的情况是怎么回事？’
　　【因宿主前两个世界获取能量不足，仅能支撑穿越到这个时间点，无法继续向前跳跃。】
　　景念一头黑线，得！合着这还是她自己作出来的？
　　系统又道：【推荐宿主完成任务在百分之百，会获取更多的能量。】
　　半晌，景念皱起粉嫩可爱的小脸，幽幽的叹了口气。
　　既来之则安之吧。
　　在屋里被闷着修养了几天，美人娘亲终于松口放她出来玩了，景念恨不得立刻跑出去撒欢，然而在对方担忧的目光前，还是装出一幅乖巧的样子。
　　“娘亲，念儿会乖乖的，绝对不会再去危险的地方了。”景念一边唾弃自己一大把年纪还要装嫩，一边拉着美妇人的手轻轻撒娇。
　　“唉……你呀！”美妇人捏捏她的鼻子，温柔的道：“和娘亲一起玩不好吗？”
　　景念使劲摇摇头，“不要，已经在屋里待这么久了，再待下去我就要发霉了。”小小人拒绝的样子太正经，一张小脸几乎要皱成包子，让美妇人不禁哑然失笑。
　　在屋里伺候的几个侍女也都娇笑起来，“小姐太可爱了。”“哈哈哈哈哈哈哈哈”“小脸都皱成一团了。”
　　要不说这是个武侠世界呢，人人都是一幅豪爽大气的模样，也没那么多约束女子的规矩，就连夫人身边的侍女，也是可以随意嬉笑玩闹的，景念虽只在这里待了几天，却已经快被这种轻松的气氛感染了。
　　嬉闹过后，美妇人无奈的摇摇头，然后点了点景念的鼻尖，宠溺道：“那你去玩吧，不过不许甩开小桃！”
　　小桃是景念身边的大侍女，长了一张杏眼桃腮的脸，却是个清冷的性子，不过行事非常稳重，小小年纪武功也很高，被美妇人放到原主身边照顾她。
　　之前原主嫌弃小桃总是沉默寡言，不爱和她一起玩，因此总是甩开她才出去。
　　景念倒是挺喜欢这姑娘的性子的，与上个世界咋咋呼呼话痨的芸儿比起来，耳根子简直不要再清净爽快。
　　“放心吧娘亲，我这次去哪儿都带着小桃姐姐！”她点头点的急，还有些婴儿肥的小脸立刻上下颤动起来，又惹来一屋子女人的笑声。
　　景念趁机赶紧逃离这个屋子，一路小跑到了前院，身后小桃紧紧的跟着她。
　　“哈！”“嘿！”
　　一阵练武声传来，红月山庄很大，几乎分成了两个部分，一边是庄主及其家眷的住处，另一边则是弟子们的演武场和住处。
　　景念跑到了前院，自然是来到了弟子们练武的地方，看着一个个神采飞扬的少年少女们，她慢慢瞪大了眼睛。
　　上个世界她也见过宋慈安的影卫，一个个身手过人，几乎都是些能以一挡十的人物，但是却从来没有见过他们如同武侠小说里那样，飞檐走壁，摘叶伤人。
　　这个世界的武功却全然不同，能修炼出内力来，依靠武功还能延年益寿，活到几百岁的武功高手大有人在。
　　虽然早就在接受剧情时知道了这些，可还是不如亲眼所见来的震撼。
　　那少年以掌为刃，凝神聚气后一掌砍断了一颗大树。
　　那少女轻点脚尖，在梅花桩上肆意翱翔，端的是英姿飒爽。
　　这一切都让“土包子”景念看的眼花缭乱。
　　她呆呆的仰起小脸，表情萌化了一众少年少女的心。
　　其实那群练武的少年们早就发现了他们的小师妹，只不过碍于师父还在前面站着教学，只是偷偷的相互挤挤眼，然后用余光向这里扫几眼罢了。
　　等到师父终于下令休息，少年们这才一窝蜂的跑了过来。
　　“小师妹小师妹，你怎么来了？”
　　“你身体好些了吗？”
　　“师兄刚才厉害不厉害？”
　　这群人捏景念脸的也有，偷偷拽她小辫儿的也有，还有给她塞糖的，格外热情。
　　景念只不过刚愣了下神，就落入了他们的魔爪。
　　“嗯？小师妹怎么不说话，往日不是最活泼了吗？”这是一个束着高马尾的师姐，她疑惑的看着一言不发的景念。
　　景念赶紧摇摇头，道：“师兄师姐，你们刚刚好厉害啊，念念都看呆了！”
　　一边还手舞足蹈的给他们展示自己的兴奋。
　　成人灵魂的景念不敢想象自己现在是什么画面，她深深地觉得自己像个智障。
　　这群少年的注意力成功被引开，又开始嘻嘻哈哈起来，“念念再过两年也能和我们一样啦！”“到时候和师姐一起惩恶扬善！”“师兄带你飞檐走壁，去看看境外的沙漠。”
　　直到传教师父大喊一声“集合”，这群叽叽喳喳的阳光少年们才纷纷离去。
　　站在烈日之下，他们又开始了新一轮的操练。
　　迎着热烈的阳光，景念突然有些想哭。
　　就是这样一群鲜活的生命，苦练数十载武功，却一朝被悄无声息的杀死在山庄里。
　　或许他们在书里只存在过一段文字，可谁也不能否认这些人都是从小长到大的，谁也不能抹杀这些曾经发生过的事情。
　　她在这里站了很久，直到小桃有些担忧的上来拍拍她的肩膀，她才回过神来。
　　“走吧，小桃姐姐，咱们去别处看看。”
　　景念抿抿嘴，露出一个勉强的笑容。
　　好像小姐一下子就心情低落下来了，小桃站在原地有些手足无措，她看着前面小小的背影，实在想不出来刚才发生了什么令人难过的事。
　　前面景念已经走了一段路了，小桃才茫然追上去。
　　“小姐不开心吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“小桃姐姐，我想成为一个好人。”
　　如果我是一个好人，我就会抛弃复活，牺牲自己，救下许多许多人了。
　　……
　　夕阳下的影子渐渐拉长，两道身影逐渐远去。
　　上次的情绪来的也快去的也快，景念最后没有思考出自己究竟是不是个好人，但是她很喜欢红月山庄，这里有她从未拥有过的东西，一对慈爱严厉的父母，一群宠爱喜欢她的师兄师姐，还有侍女们的欢声笑语。
　　还有十年的时间等着她去享受这一切，然而每次在白天温馨过后，她总能在晚上梦见血流成河的山庄，令她忽然惊醒。
　　景念感到前所未有的纠结。
　　***
　　“念念，念念，咱们去后山打兔子吧！”
　　一群少年少女拥拥攘攘的挤进来，兴奋的喊着景念。
　　却在看到一旁绣花的美妇人时静默下来，一个个温和知礼的乖乖打招呼：“夫人好！”
　　美妇人笑了笑，看着这群活泼的孩子，示意他们不用这么拘束。
　　“你们是来找念念玩的吗？”
　　少年们点点头，今天是他们的休息日，终于有一天不用勤学苦练，他们自然是撒了欢的玩，还想带上红月山庄最小的小师妹一起。
　　“去吧，可不许往深了跑。”美妇人含笑答应了下来，看向自己最近总是在发呆的女儿，“念念，要和他们一起玩吗？”
　　“啊？”景念很快回过神来，“要！”
　　一群人又是欢呼雀跃起来，他们拥着小小的女孩儿，一起往后山走去。
　　“念念，我烤兔子给你吃！”
　　“还有野鸡，野鸡也好吃！”
　　“念念会用弹弓吗？到时候你用那个打！”
　　景念也被他们的兴奋感染了，她把自己最近一直在思考的事情放到一边，兴高采烈的加入讨论。
　　“为什么师姐们都用弓箭，我要用弹弓？”
　　“哈哈哈弓箭太重了，念念你拉不开的！”
　　似乎是怕小小的景念伤心，那位师姐还安慰了句：“放心吧，等你开始习武了，一定能用弓箭打兔子的！”


第39章 霸道教主爱上我（2）
　　山林深处传来一声鸟叫，远处可以看见林木苍郁之处呼呼啦啦飞出一大群鸟儿，似乎其中还伴随了个白色身影。
　　一阵银铃般的笑声传来，景念手提染血的弓箭，上面串了一只野鸡，兔起鹘落之间，她轻点树叶，身子飘逸的向这边飞掠过来。
　　时光如流水般匆匆而过，景念如今已经成长为一个亭亭玉立的少女了。
　　这些年她成功在十岁时正式入门，成为红月山庄最小的弟子，跟着亲爹学起武功。
　　那些之前在她看来遥不可及，或者只有在书上才见过的招式，实实在在的发生在了现实中，甚至她自己就学会了不少。
　　在所有武功中，景念偏爱轻功，也最肯这这上面下苦功夫，藏经阁有一本《缥缈身法》，相传练此功者，身姿飘渺，无人能觅其踪影，多年来都未有人能成功修炼，可能是的确有天赋，她仅凭十五岁之龄便练成了此功。
　　让红月山庄的庄主好一阵骄傲，这是他亲女儿，既努力又天赋过人。
　　当景念掠过山头，彻底站定后，她身后才飞来一个粉衣身影，同样手中拎了自己打的猎物，用轻功向这边追来。
　　“《缥缈身法》当真绝世，我练了十年却还不如你两年。”小桃面露赞叹之色，她这些年虽然一直跟在景念身边，但是少女的成长速度还是让她惊心，当年那个小小的身影，竟也成长为一个坚韧的存在。
　　“可是你飞叶之法就练的比我好嘛，小桃姐姐，不要妄自菲薄呀！”景念摇摇头，朝小桃的手上看去，那只死去多时的兔子身上只有一个伤口，是在脖子的动脉上，一片绿色的树叶狠狠嵌入其中。
　　这也是武侠世界的神奇之处，每个人似乎都有不同的天赋，有些人适合练习轻功，便也有些人适合练习剑法，更有的人佛法、道法皆可入道。
　　世间万法皆为正道，可有一种道，却是人人都厌恶的，遇之便要将其杀之而后快。
　　那就是――魔道。
　　在这个世界生活了近十年，景念在耳濡目染之下，也对这个大陆上盘根错杂的势力有了了解。
　　这里江湖为重，几乎人人都会练武，并且以追求最高的武道为目的，虽然也有朝廷，可却管不住这些江湖人士。
　　江湖上最重要的门派那就多了去了，首先是几个大山庄，红月山庄、竹心山庄、日照山庄……等等，这些属于私人性质的团体，庄主就是最大的，庄中所有弟子都拜他为师。
　　其次还有一些开宗立派的大宗门，例如剑宗、佛山、道派、拳宗等，这一类就复杂的多，虽然有一个宗主，却不是总揽所有势力，其下还有峰主，堂主之类的势力，这些教派弟子众多，天南海北皆有，都是延续了几千年的大派。
　　最后就是一些比较特殊的势力了，比如武林盟、医仙谷、天机楼，合欢宗、百花林、以及……魔教。
　　景念从小就被教育，魔教是这世界上最残忍可怖的教派，魔教弟子以杀人取乐，屠城乃是家常便饭。江湖上所有的宗门之间都有些小摩擦，但是并没有到达生死之争的地步，顶多是道不同不相为谋。
　　魔教却不一样，它的残忍血腥让所有人害怕，因此有一个约定俗成的规矩，遇到魔教中人，不论是谁，一律斩杀。
　　可以说魔教是全天下的敌人。
　　景念和小桃拎着猎物回了山庄，演武场的少年又换了一批，先前那些差不多都已学成，被派到了各地经营势力，这些都是新招上来的小弟子。
　　烈日下，他们个个英姿勃发，汗水浸透了衣衫，却没有一个人偷奸耍滑，都在努力的练习着。
　　景念靠在拱门上看了一会儿，恍惚之间，仿佛又看到了当年那群给她糖的少年，都是同样的阳光，鲜活。
　　远处，景夫人柔声叫她：“念念，快来吃烤兔子。”
　　景念回头一笑，干脆使轻功飘了过去，她身后经过之处，小少年们掀起一阵阵惊呼。
　　“世师姐好厉害！”
　　“我也要像师姐一样，练成轻功！”
　　“我要学最厉害的刀法！”
　　此时的他们，壮志酬筹，尽情的幻想着未来。
　　回到后院，景夫人她们已经准备好了，一个大大的烧烤架放在花园里，一群娇俏的小侍女们围着叽叽喳喳，有的在翻动烤架上的肉，也有的在说笑。
　　这烤架还是景念小时候做出来的，江湖人士自然是经常烤些野物，但是手法却是最原始的架一堆火，然后将猎物开膛破肚整个串起来烤。
　　这样子烤出来的东西自然少了些味道，景念便将在现代见过的烤架给弄了出来，在红月山庄内颇受好评，众人经常弄些野物回来烤着吃。
　　“好了好了，这串给小姐吃！”香味渐渐飘散出来，那些小丫头们开始分烤串，先给了景夫人，后又看见赶来的景念，递了一串给她。
　　“好香啊，姐姐们手艺愈发见长了。”景念吃了一口，夸赞起那些侍女们。
　　景夫人看着埋头吃肉的景念，忽然幽幽叹了口气，“我们家念念一眨眼就这么大了，再过几个月就是能说亲的年纪了。”她也是心生感慨，她这一辈子只生了景念一个女儿，放在膝下娇着宠着，谁知一眨眼就这么大了。
　　听夫君的意思，这红月山庄向来代代相传，若是他从庄主位置上退下来了，那么下一任的担子必定是要落在女儿头上的。
　　那么女儿就不可能会被嫁出去了，最多是找个知根知底的弟子，然后让他成为红月山庄的上门女婿。
　　这样固然是好，女儿不会离开她们老两口，但是景夫人也同时有些担心，若是和别的女子都不一样，女儿会不会感到自己是个异类，将来的女婿会不会忍不了上门女婿的说法。
　　“娘亲你别说了！”景念连忙捂住自己的脸，好像是害羞了一样，但其实她宽大的袖子之下，脸色却是异常苍白，心底也是猛的一沉。
　　现在她最怕听到“长大”这几个字，仿佛是别人不说，她就能装聋作哑的以为还是在小时候，众人和乐自在，红月山庄如同桃源般的生活。
　　这世界上女子十四岁及笄，十六岁大多就能成亲了。
　　景念如今十五岁，再有三个月，就是她十六岁生日。
　　这些年平静的生活险些让她以为自己就是红月山庄的大小姐了，但是有些东西没有发生就不代表它不存在，景念还是牢牢的记得，自己的目的是什么，又是为何而来。
　　她是肉做的人心，不可能以女主的身份生活了这么多年却当成虚假，她早就对这里的人产生了深深地感情，也非常想救下这些无辜的人。
　　剧情里说男主屠了整个红月山庄，却没有说明原因是什么，或许这只是作者为了男女主的相遇安排的一场戏份，因为开头就是红月山庄被屠后的惨状。
　　她想要阻止这件事，却找不到源头，只能根据自己理解的，如果红月山庄的实力够强，盟友够多，或许就能幸免于难。
　　因此这些年她也做了一些布置，原本红月山庄只是一个独立的存在，一直以来都是小门小户的经营自己的一小块儿地皮，从未涉猎过其他领域。
　　但是景念在几年前有说话的权利后，就参与了红月山庄的管理，她挑出武力值高的弟子留在山庄内，当大战来临时或许可以守卫一二。还有一些武力并不出众的，但是其他方面却不错的，景念都将他们放了出去，让他们自由发展其他势力。
　　例如有的弟子就开始经商，每年给红月山庄提供了巨大的财富，还有的开连锁客栈，开情报楼，还有的居然入朝为官。
　　这些在将来都是红月山庄的一部分，都将壮大他们的实力，只期望能躲过魔教的进攻。
　　然而做完这些，景念其实也只有三成的把握罢了，剧情向来是不可逆的，不知道她的打算最后会不会落空。
　　但是此时的她，也只能尽人事，听天命罢了。
　　血域山上。
　　“小姐，教主请您过去一趟。”门被推开，一个侍女态度恭谨的道。
　　“知道了。”屋内一女子正在擦拭自己的长刀，她长了一幅剑眉星目的模样，扑面而来一股浓浓的正气，却托生在这邪恶的魔教之中。
　　这女子便是宋慈安，当年她一睁开眼就是副小孩身子，让她惊讶不已，后来才知道这是个武侠世界，而自己居然是臭名昭著的魔教教主的孩子。
　　这些年虽已习惯，她却还是对魔教中人的行事作风不太苟同，只不过这些都不关她的事，她只有一个目的，找到景念。
　　因此她这些年一直暗中寻找，然后努力修炼，对魔教事务置身于外。
　　走到魔教教主，也就是她这幅身子的爹的住处，闻到空气中传来的血腥味，宋慈安皱起了眉头，
　　这显然又是自己的“爹”在练功，每日都要用七个处子之血沐浴，还要饮用一个孩童的血液。
　　这样血腥残忍，也不怪乎江湖上人人喊打了。
　　她敲了敲门，里面传来一个俊朗的声音：“进来吧。”
　　屋里的男子长相妖异，正闭着眼盘腿打坐，宋慈安状似随意的瞥了眼角落里的浴桶，血腥味就是从那里散发出来。
　　片刻，男子睁开眼，竟然是少见的红色血瞳。
　　“吾儿，你来了。”
　　“是，父亲大人。”
　　说起来自己这个“爹”，也真是奇怪，对方已经是不惑之年，长相却和她差不多，不知道的还以为他们是兄妹。
　　而且还有个中二到令人发指的名字，叫南宫魅影……
　　该说还好她是随母姓吗？


第40章 霸道教主爱上我（3）
　　南宫魅影看着自己这个天赋出众的女儿，挑眉一笑。
　　“过几日我便要屠了那红月山庄，吾儿不如替爹做个先锋？”
　　听到这句话，宋慈安表情没有变化，瞳孔却是微缩了一下，这是她非常不情愿的表现。
　　虽然不太清楚这个世界的主剧情，但就从她这些年的观察上来看，魔教应该处于一个人人喊打的位置，甚至自己这个“爹”可以说是大反派的配置。
　　因为对方不仅异常残忍，武功也非常的高，虽然表面上看起来一幅二十几岁的青年模样，但是据宋慈安推断，他的真实年龄差不多得有四十岁往上了。
　　这个年龄不太可能会是男主男配之流，而且武力值如此高的人物在剧情里肯定不会只是个路人甲，那么就只有最后一种猜测了，这个南宫魅影……是书中最大反派。
　　可想而知，反派的下场多半不怎么好，作为反派的亲生女儿，甚至是一个助纣为虐的亲女儿，下场估计会更惨。
　　当明白这些之后，她一直努力修习武功，并且暗自蛰伏起来，不希望和这位反派扯上一丝一毫的关系。
　　然后打算在拥有强劲的实力后悄悄脱离魔教。
　　很显然，南宫魅影突如其来的召唤打断了她的计划。
　　宋慈安不知道南宫魅影到底有多强，但至少现在的她是无法与之对抗的，就像是鸡蛋和石头的区别。
　　因此，即使有再多的不情愿，她也只能摆出一种顺从的态度。
　　“慈安无比荣幸，只是……父亲大人为什么要屠红月山庄呢？”
　　她只不过随口一问，却没想到南宫魅影在听到这个问题后居然愣住了，而且那双妖异的红眸中也露出了一丝罕见的迷茫之色。
　　对啊，他为什么要屠红月山庄呢？
　　南宫魅影用力回想，却怎么都想不出原因，他逐渐眯起血红的眼睛，透露出危险的神色。
　　片刻之后，他身上的危险气息全消，整个人又变回了那个慵懒的模样。
　　他想起来了，根本就没什么理由！
　　他是魔教教主，屠掉一个山庄难道还需要理由吗？他不过是……想杀人罢了……
　　只是对着宋慈安他却没有这样说，南宫魅影缓缓勾起淡色的唇，表情有些诡异的慈爱，“你是我最强的孩子，难道不该历练一下吗？”似乎想到了什么有趣的事情，他嘴角的笑拉的更大了，“你不想接替我的位置吗？”
　　随着他的话一句句说出来，宋慈安的后背布满了汗水，这是被对方刻意放出来的“势”所压的，她实力远不及南宫魅影，被压迫似乎也不过是一件很正常的事。
　　可是宋慈安不甘心。
　　她向来习惯做上位者，这还是第一次有人在气势上强过她，甚至是压倒性的。
　　但确实差距过大，她也只能勉力抬起几分脊背，强撑着不弯下去。
　　汗水一滴一滴的落在地上，“啪嗒”一声泅出一片小水渍。
　　宋慈安冷静的声音响起，“不敢，慈安只希望辅佐您，父亲大人千秋万代！”
　　她这样说是有原因的，魔教内部的制度非常特殊，即使她见过不少世面，当初还是被震惊到了。
　　历任教主都宛如一个皇帝，享有至高无上的权利，这位教主的癖好更是特殊，大概是因为要修炼邪功的原因，对方每天都需要七个处子之血，而且那些少女必须不满十六岁，由南宫魅影破了她们的处子之身，然后再将她们的血放入浴桶中吸收为内力。
　　有些较为幸运的少女在经历过这一切后还能活着，便被集体豢养在后山一处屋棚里，生活条件非常差，甚至不如牛马。
　　而有一些更加幸运的，能够在一次后就怀上教主的孩子，这些孕妇则被安置在另一处较好的宫里，每日被喂养食物，直到产出孩子。
　　然后就没有然后了。
　　没错，宋慈安没见过自己这幅身体的亲生母亲。
　　他们这些拥有教主血脉的孩子出生后就被统一抱到了另一个地方，由魔教中专人统一抚养。
　　由于取名太过麻烦，他们在能够练武之前的编号统一都是数字。
　　宋慈安是二三五，也就是说在她之前还有二百多个孩子，而据她所知，这些年南宫魅影没少“努力”，这个编号末尾现在已经变成了可怕的四三二了。
　　十岁之前她被关在一个大屋子里，除了其他孩子和照顾他们的人，就没见过别的人了。
　　直到十岁可以测试天赋，她才第一次踏出那间屋子，应该算是比较幸运的一点吧，宋慈安的天赋评定是上等，于是她成了“宋慈安”，据说是母亲死前给她取得称呼，而那些没有天赋或者天赋为下等的孩子们，成为了魔教最卑微的仆役，任谁都能踩一脚的“编号”。
　　魔教还有一点比较有趣的规矩，那就是教中不禁打斗，想要什么就自己抢回来。
　　因此每年死伤人数也直线上升，或许是女性天生比较弱势，宋慈安从小就是被抢夺的那一个，不少人都盯着她下手。
　　可惜当她反击后就再也没人敢来招惹她了，她虽然不去招惹别人，但是对于主动攻击她的，宋慈安从来不手下留情。
　　这种近乎养蛊的模式奠定了她的地位，在南宫魅影之下，最受魔教中人尊敬的只有十个人。
　　他们是亲生兄弟姐妹，可也是竞争对手。
　　宋慈安是其中实力最强的一位。
　　这都不是最重要的，最重要的是，下一任教主即将在他们十个之中产生，或许最后会有黑马出现，但是也基本大差不差了。
　　而夺取教主之位只有一个办法，那就是杀了上一任教主。
　　没错，手刃亲爹。
　　南宫魅影也是这么获得的教主之位。
　　显然他对宋慈安这个日后有可能杀了他的人，有着深深地忌惮。
　　所以才会有刚才那些试探。
　　听到宋慈安的话，南宫魅影刚才颇具压迫感的眼神移开了，他慢慢闭上眼睛，变成了和善无害的模样，“那么……希望吾儿不要让我失望啊。”他说完这句话后便一言不发，呼吸清浅的仿佛睡着了一般。
　　但这一切都只是假象，毒蛇不亮出獠牙时也依旧是一条毒蛇，宋慈安心中清楚无比，她恭谨的拱了拱手，然后不发出一丝声音的向门外退去。
　　走到自己居住的地方，宋慈安才松懈下来。
　　魔教处处危机，她生活这么多年也必须步步为营，生怕露出一点破绽便失去生命。
　　看着镜中和原本的她只有两分相似的面容，宋慈安轻轻动了动眼睑，也不知道景念在哪儿，更不知道再见面对方是否能认出她来。
　　……*
　　“念念，你在想什么呢！”
　　景念的肩膀突然被击打一下，惊的她差点跳起来。
　　回头一看，原来是一个熟稔的师姐。
　　“流云师姐，你吓死我了。”她拍拍惊魂未定的胸口，重新坐了下来。
　　来人哈哈一笑，翻了个身，在她身边坐下来。
　　两人此时正在高高的房檐上，对面的夜空中挂了一轮明亮的圆月。
　　流云看着旁边颇为专注的景念，眼中闪过一道亮光，她故意做了个搞怪的表情，企图引起对方的注意力：“我们家小师妹这是干嘛呢？对月思人？”
　　她长了一双桃花眼，在两道弯弯的柳叶眉下颇为灵动，高高束起的马尾则让她多了一分飒爽。
　　此时这颇为姣好的面容却因为表情被毁的一塌糊涂，看见这一幕的景念不禁笑了起来。
　　原本因为屠庄日期将近，她有些沉重的心情也开朗起来，“师姐，你可别再说这么不着调的话了，再让爹听见了罚你。”
　　这流云就是红月山庄天赋最出众的弟子，平日里让红月山庄的庄主很是骄傲，可惜流云本人却是个爱玩乐的性子，时常惹得庄主亲自教训她。
　　上次是当众调戏景念，气的庄主直接翘胡子，然后将她关了半个月的禁闭，这才刚出来就又晃悠着找来了景念这儿。
　　对于流云的态度景念没多想什么，她们都是一起长大的，平时关系也不错，她也知道对方最是喜欢口花花的，而且还小的时候流云就喜欢是不是揪揪她的小辫子，或者是捏捏她的脸，像这些简单的肢体触碰她已经习惯了。
　　师姐只不过是爱玩而已。
　　流云偷偷的看着景念的侧脸，越看越觉得世界上怎么会有如此完美的人呢？
　　精雕细琢的脸上被月亮罩了一层朦朦胧胧的光，更衬得那张脸如玉一般洁白无瑕。
　　长而翘的睫毛，挺直的鼻梁，微微有些婴儿肥的双颊，还有淡粉色的樱唇……
　　简直就是冲着自己的心头好长的，居然没有一丝一毫不符合她的审美。
　　流云不禁看呆了，她微微张着嘴，目光就像粘在景念的脸上了一样，直到对方感到有些不适转头看向她，她才倏然收回目光。
　　“师姐，怎么了？”
　　“没事，没事。”
　　流云原来是想学话本上的风流公子，趁人不备偷香窃玉一个的，却又在景念用清澈的眼神看向她时打起了退堂鼓。
　　她在心里暗骂，自己难不成是个怂货，临到阵前居然还会害怕吗？
　　但其实她又在心里很清楚，她不是害怕别的什么，而是害怕……一旦捅破那层窗户纸，连现在这种简单的关系都会失去。
　　――――――――――――――――――――
　　最近更新很不稳定呀……
　　马上开学了我有点头秃，各种收拾东西补作业，明天就要登上摇摇晃晃的小火车去往学校了，作者晕车――不，应该说是晕各种交通工具，所以明天大概率是更新不了了，但是等回校后安定下来我会双更补偿的！


第41章 霸道教主爱上我（4）
　　三日后。
　　终于到了剧情中即将屠庄的日子，景念一大早就起来了，她昨晚一夜未眠，翻来覆去的心里全是这件事。
　　如果说刚来到这个世界的时候，她还是抱着无所谓的心态的话，那么现在她是真的对红月山庄产生了感情，不想让它湮灭在一场无由头的屠杀中。
　　这些年她已经尽自己的最大努力去做了，培养高手，不停警醒大家，并且又联合其他势力，期望当那一刻来临时红月山庄至少不是孤立无援的。
　　刚下过一场雨，此时山间的空气异常清新，一滴晶莹的露水顺着窗前的绿叶滑落下来，正正好落在景念伸出的手心里。
　　她立在窗前，忧心忡忡的看着窗外，手里攥着帕子，看起来倒真像个闺阁小姐了。
　　可惜她身上装备的各式武器暴露了她，腰间佩了两把剑，靴子里还藏着匕首，头上的银簪也是淬满了毒。
　　虽然说因为剧情的原因，即使她不如此满副武装也死不了，可她还是想尽自己最大的能力，为红月山庄的人挣出一条生路。
　　爹……娘……师姐们……小桃……
　　这些人都是她割舍不下的存在。
　　山间密林中，一队人马正朝红月山庄赶来，为首的正是宋慈安。
　　小路蜿蜒曲折，两边的鸟儿都没有叫声，仿佛被这群不速之客吓到了一样，宋慈安举了个停止的手势，身后的人立刻停下来，等待她的下一步指示。
　　她走到一个山坡上眺目远望，在这里已经能隐隐约约看见红月山庄的影子了，白墙红瓦的大宅院被郁郁葱葱的树木掩盖了一半，看起来和谐又平静，想到不久后那里将会是一幅血流成河的画面，宋慈安就觉得隐隐作呕。
　　虽然说她不是什么三观端正之士，有时候也会为了自己的目的而不择手段，但是魔教的行事作风她还是不喜。
　　她不是嗜杀的人，无法与魔教同流合污。
　　兴许是她走神的时间太久，小队中一个尖嘴猴腮，手上缠绕着带刺的铁链的男人走了出来，表情有些谄媚道：“圣女，有何指示吗？”
　　这道尖利的声音唤回了宋慈安的神志，她转身看向身后这帮乌合之众，表情微微有些不悦。
　　魔教除了三观不正，审美观也是异于常人。
　　就像她身后这群人，长得实在是奇形怪状，有的热衷于把头骨穿成项链挂在身上，有的练功把自己练成一幅枯骨的模样，更有甚者，把腿安在肩膀上，反而用两条胳膊走路。
　　可以说，即使是看了这么多年，宋慈安也没有习惯这群辣眼睛的东西。
　　“继续前进。”
　　下了一道命令后宋慈安就转身继续向前走，她身后的人发出一声又一声怪叫，似是兴奋，又似是痛苦，激起林中一片飞鸟。
　　宋慈安听见又皱了皱眉，她非常想将这群人的嘴一个个堵上，却又有心无力，毕竟她这些年只伤人不杀人的作风让魔教中人颇有微词，她已经够高调了，没必要再将自己归为异类。
　　离红月山庄愈发近了，她心中却莫名生出一股悲伤和惆怅来，摸了摸手边跟了她许多年的弯刀，将这种情绪归类为不想面对接下来的惨状。
　　宋慈安来之前已经计划好了，接下来她就浑水摸鱼，可能会杀几个人，但是权当遮掩，到时候趁混乱之时偷偷跑路，借此机会脱离魔教。
　　就连尸体她都找好了，就在身后这群跟着她的人里，有一个女人狠毒至极，外表倒是貌美如花，但平时所做无一不是天怒人怨的那种。
　　这个女人身高体型都和她差不多，到时候她就杀了这个女人，然后将对方的脸毁掉，做出一副她自己已经丧命的假象。
　　魔教已经不能再待下去了，不仅危险重重，还有个一心盼着她杀人的爹，不仅对找到景念毫无帮助，甚至将来还有可能会连累到对方。
　　到时候如果主角和反派打起来了，她作为反派的亲女儿，该站哪个阵营？
　　如果反派死了，主角要斩杀她，那景念作为女主护着她会不会让正派以为对方堕入魔道？
　　现在她人还没找到，眼前的事情又危机重重，只能先跳出魔教这个大坑再说。
　　离红月山庄越来越近了，宋慈安的心情也越来越沉重，对于一个三观都是现代社会的人来说，死这么多无辜的人真的有点冲击到她。
　　来到庄门前，她还没下令，身后魔教众人已经怪叫欢呼起来，那道朱红色的大门没有打开的迹象，或许是对方之前得到了消息，有所警惕吧。
　　宋慈安没有想那么多，她从现在开始已经站到了队伍边缘，尽量弱化自己的存在，将主导权交给了这群人。
　　“轰开大门！轰开大门！”
　　一个头上戴着两根粗壮牛角的大汉跳了出来，他身高足有两米多，身上肌肉虬张，看起来就是个力量型。
　　只见他脸上挂着疯狂的笑，往手上吐了两口唾沫，搓了搓手后拿起身旁的武器大铁锤，然后猛的一发力，抡向那扇朱红色的大门。
　　一个大山庄的门自然不可能太过脆弱，因此在这大汉的一击之下，那门居然只是轻微的晃了晃，上面被砸出了一个浅浅的坑印，丝毫没有要倒下的迹象。
　　人群中立刻传出一阵哄笑声。
　　“大铁牛，你不行啊！”
　　“啧啧啧，真弱。”
　　“爷爷一脚就能踹开你信不信？”
　　那大汉原本古铜色的皮肤立刻变得黑红，肌肉似乎也更膨胀了几分，也许是全力之击下只得了这个结果有些羞赫，但也许只是对于这扇损他威风的门的愤怒。
　　“啊啊啊！牛爷今天要杀光你们！！！”
　　随着一声大叫，大汉重新抡起了大铁锤，只见他眼睛微凸，太阳穴鼓胀，显然是已经用上了内力，狠狠地向门上砸去，这一击之下果然有了效果，那扇门被砸了个四分五裂。
　　这下山庄内再无遮掩，所有的建筑都被看的清清楚楚。
　　里面没有一个人，看起来静悄悄的，就好像所有的人都消失了一样。
　　宋慈安眼珠微转，不动声色的落到了队伍最后，尽量保持低调的跟着众人一同进入。
　　一个妖媚的女人贴了过来，手上挂着的铃铛脆响，狭长的眼尾满是风情，她毫不掩饰自己眼里的诡谲，呵气如兰的问道：“圣女怎的不做先锋？”
　　她这一问，声音并不小，一时间所有的人都看向宋慈安。
　　宋慈安不动声色的拉开与这女人的距离，一身黑衣面无表情的看了回去，“你有什么权利指使我？”说罢，又故意略带嚣张的道：“我是圣女，听我的，我说了算。”
　　那女人愣了一下，然后“咯咯咯”的笑了起来。
　　一群人也都跟着笑，这件事就这么揭过去了。
　　魔教这边一片轻松气氛，红月山庄的演武场上可不太平静。
　　所有人都被聚集到了这里，都脸色阴沉的没有说话，一片山雨欲来的气氛。
　　一个穿着弟子服的少年气喘吁吁的跑过来，对着高台上的景庄主一拱手，焦急道：“师父，魔教砸烂了咱们的大门，已经进来了。”
　　众人的脸色更加阴沉起来。
　　庄主夫人一把揽过身旁的景念，仿佛这样能让她更加心安些。
　　“庄主，红叶请求出战！”
　　“青松请求出战！”
　　“流云请求出战！”
　　景庄主阴沉的脸色有些欣慰，可却迟迟没有说话。
　　这时坐在椅子上的几个老者终于站了起来，一个对襟黄衫的白眉老人道：“剿灭魔教，我武当定义不容辞！”
　　一梳着流云髻戴桃粉发簪的美妇人也道：“我清音谷也除魔卫道！”
　　“阿弥陀佛，众道友大义，善哉。”这是佛宗的一位方丈。
　　“武林盟本就是为了匡扶正义为生。”一位白衣俊秀青年也站了起来。
　　……
　　“好，好，景某人在此多谢各位道友！”
　　景庄主一阵感动，同时也看向了自己的女儿景念，这些盟友都是因为她的提议，红月山庄才与之交好的。
　　想到这里他就有些后怕，之前的红月山庄就好似一个孤岛，在武林上一直是神隐的状态，和其他势力的交往也是淡淡，如果不是他女儿一个提议，可能今天孤立无援的就是他们。
　　吵闹嬉笑声逐渐传来，是魔教那群人，演武场里众人听见都狠狠握起了拳头。
　　“哈哈哈哈红月山庄的孙子们，快来接你牛爷爷！”
　　“这红月山庄看来是虚名在外啊，胆小如鼠！”
　　“我要杀光你们！”
　　景庄主愤怒的皱起眉头，一个闪身就想出去，结果那白衣青年拦住了他。
　　然后洒逸一笑：“前辈先莫出手，让小子去会会这群魔人。”
　　景念趴在景夫人怀里看着他们的背影无比庆幸自己之前做的决定。
　　原本她也只是给各大势力写了信，没想到他们居然都相信了，还千里迢迢的赶来救援，让她不禁感叹，武林人士真是侠骨铮铮！
　　那青年也就是武林盟主的儿子出去后，很快众人就听见一阵砰砰乓乓的打斗声，还伴随着魔教人的惨叫。
　　――――――――――――――――――――
　　开学第一天……一言难尽！
　　放了个假啥都忘完了，跟外教对话的时候贼尴尬，我不知道她跟我说的什么啊啊啊啊啊啊，然后她微笑着看了我好久，我才反应过来然后磕磕绊绊的回答她！
　　不行了太尴尬了awsl


第42章 霸道教主爱上我（5）
　　虽然白衣青年武功也算高强，却打不过一群围攻的魔教人，所以很快魔教的人就冲入了演武场内。
　　山庄内的弟子们早早地就聚集到了一起，诺大一个演武场居然被站的满满当当的，少说也就一二百人，这已经算是个巨大的武力值了，更别说还有一些别派的高手。
　　所以当魔教那几十个人冲进来的时候顿时就愣住了。
　　白衣青年身上粘了几丝血迹，进来后就退回了红月山庄这一方。
　　有一个弟子上前将他扶到椅子上，他风度却依旧俊逸潇洒，甩甩袖子坐下后调侃道：“小子还是学艺不精，劳请各位长辈出手了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，让我拳宗张庆华来会会你们！”随着这道豪气的声音落下，一个身影紧随而出，他看起来有七八十岁的样子，须发皆白身材干瘦，却一幅精神奕奕的样子。
　　他出手极快，魔教的人却也不是吃干饭的，他们早过了刚开始的那点惊讶，快速的反应了过来，迎上老者的攻击。
　　这好像就是一个战斗的号角，不等庄主一声令下，那些愤怒的弟子们立刻都冲进了战斗圈，前来援助的武林人士也纷纷加入。
　　侍女们将庄主夫人和景念保护了起来，挡在她们前面，成为了一堵结实严密的墙。
　　被挡在后面的景念自然也就没有看见，在魔教一群人中一个穿着黑衣的少女看见她那一刻时的惊讶。
　　宋慈安一面低着头，拿起武器游走在边缘地带，尽量不让自己太过高调。
　　此时她的内心却是震惊极了，那张脸她绝对不会认错，那就是景念的脸，难道她找了这么久的人突然就出现在她面前了？
　　她一面压制住自己的情绪，冷静的对抗着敌人，却又忍不住心潮澎湃。
　　实在是太久了。
　　她太久没有见到对方了。
　　宋慈安慢慢朝景念所在之处移动着，不过似乎是因为对方身份比较贵重，所以有不少人都护着，没有一个人能进入封/锁圈的，那一片倒像是个安宁之地。
　　她废了好大的力气，胳膊都被划伤了好几次，才悄然靠近了一点点。
　　只不过这地方实在太安静，跟不远处那个厮杀的战场形成了截然不同的对比，所以没过多久她就被发现了。
　　流云原本正在奋力杀敌，只不过她一直担心着心上人的安危，刚杀了一个人后得空回头看一眼，就看到了令她目眦尽裂的场面。
　　居然有一个黑衣的魔教女人想要去伤害景念。
　　她用这辈子最快的速度冲了过去，一剑劈向那黑衣女人。
　　宋慈安正在朝景念靠近，却突然感觉后背一凉，多年在魔教磨炼的警觉性立刻让她选择了向左闪去，避开了扎向她后心那一剑。
　　回头一看，对上一个桃花眼的红衣少女愤怒的脸，她抬起手中的刀，接下了对方狠狠劈过来的剑招。
　　而这两人的打斗也惊动了保护景念的侍女们，她们一阵骚动，有人也上前几步去支援流云。
　　人墙缺了一道口子，景念自然看到了外面的情况，一个黑衣女子和几个红月山庄的人缠斗着。
　　应该是魔教的人，并且似乎双拳难敌四手，已经快要落败了。
　　她一直只能看见对方的背影，看着那道身影，景念心头浮现一股莫名的感觉，却没有多想。
　　直到那女人转过身来，露出那张略带英气的脸，景念的心才突然重重跳了几下。
　　这种感觉……太熟悉了！
　　而且这女人长得也和宋慈安有几分相像。
　　想到前两个世界对方的模样，景念突然有了一个大胆的猜测。
　　这不会就是宋慈安吧？
　　她踮起脚尖努力向外看去，想要辨认得更清晰些，却突然被接下来的画面吓到心脏骤停。
　　只见黑衣女子逐渐体力不支，身上出现了许多伤口，一个空档之间，竟然被找到机会的流云一剑刺中。
　　“小心！”从景念的角度看，还以为是刺进了对方的胸口。
　　其实只是肩膀，这一下虽然伤的很重，却并不致命。
　　流云以为景念是对她说的小心，忍不住看着景念笑了笑，刚才对敌的凌厉好像一下子就卸去了，眉目间满是柔软。
　　宋慈安却来不及再看景念一眼，现在围攻她的人越来越多，她又受了重伤，再打下去根本没有活下去的机会，再看一眼主战场那边，魔教的人已经死的差不多了。
　　恐怕魔教也没想过自己会这么快全军覆没吧？
　　眼看又一波袭击来临，宋慈安连忙使出浑身解数，堪堪几毫之间躲过了流云的剑，向着远处奔逃而去。
　　红月山庄的人自然是去追，只可惜差了那几息的时间，宋慈安速度极快，已经看不见背影了。
　　流云担忧景念的安全，没有全力追出去。
　　看见魔教的人所剩无几，她干脆直接来到景念身旁，还挡住了对方向外看去的目光。
　　红月山庄一直都是和平温馨的，作为从小生活在这种环境中的小师妹，自然是会害怕这突如其来的血腥场面的，所以她要保护对方。
　　“念念，别害怕，师姐保护你。”
　　流云这会儿才突然想到，刚才……她也算是英雄救美了吧？
　　话本上都说一个小姐沦落混混之手时，总会有一个公子舍身相救，然后这小姐就爱上了公子，并且以身相许。
　　自己现在的形象是不是特别高大？
　　流云想到这里，连忙摆正姿势，将刚才打斗时乱了的头发捋顺，低头看向面前的景念。
　　然而她意想中的画面却没有出现，小师妹还是那个小师妹，并且脸色好像比平时还冷了几分。
　　这让流云摸不着头脑，她小心翼翼的问：“怎么了，念念是不是被吓到了？”
　　景念抬起头，眼中蕴含着几分怒气，原本粉白的小脸也有些红，只不过在看到流云带着一丝讨好的表情时，却又像是泄了气的皮球。
　　流云师姐一直对她很好的呀……
　　刚才也是为了保护她……
　　而且那个黑衣女子的身份她还没搞清楚呢，万一对方只是和宋慈安有些像呢？
　　景念突然情绪低落起来，有着对流云的一丝愧疚，又有一些对宋慈安的担心。
　　对方受了那么重的伤，好在是逃出去了，不过会不会再遇到危险？
　　幸亏红月山庄与魔教的战况令人振奋，那边魔教已经只剩下几个人了，而且一个个几乎都成了血人，看起来是一场一边倒的战局。
　　无论如何，她总算是成功拯救了红月山庄，这也让她之前的心情回升几分。
　　终于，当魔教的人一个一个倒下，随之而来的是这场战争的胜利。
　　“庄主，这儿好像还有一个活口！”一个红月山庄的弟子翻看尸体时发现。
　　而随着他的喊声，众人也向那边走去。
　　地上那个魔教女人动了动，手腕间的铃铛脆响，语气虚弱的道：“圣、圣女……”
　　“留一个活口，正好――”白衣青年的话还没说完，听到女人说话的景念眼皮子跳了两下，直觉这不是什么好话，于是快准狠的上前补了那女人一剑。
　　抬起一半的手彻底落下，女人永远的闭上了眼睛。
　　看着众人惊讶的表情，景念闭了闭眼睛，平复了下心情，道：“魔教之人该死，我要剿灭全天下的魔教！”
　　听起来倒像是一个少女在突逢变故后的愤怒与恨意。
　　众人都相信了这番说辞，唏嘘之下也没再追究。
　　只有那白衣青年似笑非笑的看了景念一眼。
　　看的她寒毛直竖，但是对方却没有再多事，仿佛什么都没有发现一样。
　　……
　　击退了魔教，红月山庄自然要举办一个庆功宴，不仅是对英勇弟子的奖赏，也是为了感谢来支援的其他武林人士。
　　景念现在心神不安，自然不想出席，就假装受了惊吓的借口推脱了。
　　前院灯火通明，还时不时能听见大家的说笑声，景念独自一人在卧室里，看着窗外的星星发呆。
　　今天那个女人会是宋慈安吗？
　　她受了伤，会不会遇到危险？
　　好想去找她……
　　正想着想着，在脑海里挥之不去的面孔却突然出现在了眼前。
　　景念呆了一呆，她瞪大眼睛看着窗外这个对她笑的女人，受惊似的后退了两步。
　　“怎么？不认得我了？”宋慈安含着笑意的声音传来。
　　景念对上她的眼睛，先是一喜，几乎就要脱口而出的话突然顿住。
　　她在心里道：‘系统，这是我对象，你先回避一下！’
　　差点忘了，自己身边可是还有系统监视着呢，不能因为对方这些年没什么动静就彻底遗忘这件事呀。
　　过了几秒钟，确定系统已经回避了之后她才道：“宋慈安？”
　　女人点了点头。
　　景念悬着的一颗心才彻底放下，她看了看对方身上的伤痕，又是心疼又是生气，一把将人拽了进来，然后关上门窗。
　　她扯着宋慈安走到床边，狠狠道：“不是逃出去了吗？还跑回来做什么？这里有多少高手你知不知道！”
　　宋慈安却用一个带着血腥味的拥抱回应了她，“因为舍不得你啊……”
　　不见还好，一见这些年的思念全都喷涌了出来，就如同火山爆发，山流泄洪，根本抑制不住。
　　堵不如疏，所以还不如跟随自己的心来见她。
　　景念狠狠地哭了一场，最后不好意思的红着脸坐在床边给宋慈安处理伤口。
　　――――――――――――――――――――
　　累死我了……今天又去补习班学电脑，对着电脑一下午我头都要炸了！
　　什么时候梦想中的悠闲大学生活才能轮得到我啊……
　　过几天再去报几个补习班，要考的证好多啊！
　　那啥，就比较忙，但是我会努力日更，时间上可能保证不了九点了，但是每天晚上十二点前我写完肯定是会发表的，谢谢大家的理解！
　　（追更的可以等到第二天再看！）


第43章 霸道教主爱上我（6）
　　幸亏红月山庄够大，还坐落在大山中间，从后院就能通过小门去后山，否则景念还真不知道该怎么安排宋慈安。
　　她在这里生长了十来年，后山的各种洞穴她自然是清楚无比，有一个不远的山洞非常隐蔽，是景念十二岁那年发现的，她来后山练习轻功时看见一只火红色的鸟，惊奇之时不禁跟着左拐右拐进到了这山洞中。
　　说是个山洞，这倒更像是个小型卧室，岩石壁面平滑，洞口掩映了不少郁郁葱葱的花草树木，将这里遮挡的严严实实。
　　进到里面，才发现居然有生活痕迹的存在，各式家具虽然简略，却不失笨拙可爱。
　　接收到宋慈安疑惑的目光，景念不好意思道：“都是我闲时自己做的。”
　　“心灵手巧，我喜欢。”宋慈安轻笑着去看地上放着的一个缺了腿的凳子。
　　景念脸一红，没有说话。
　　这说的是喜欢人呀还是喜欢这些家具呀？
　　安置好宋慈安，景念往回赶，毕竟她现在的身份还是牵扯到许多人的，平日里院里也有不少侍女一起生活，若是她们回来后找不到她就麻烦了。
　　回到山庄里，她径直走回后院，刚推开卧室的门，就被里面的身影吓了一跳。
　　背对她的身影似乎是听到声音了，直接转过头来，看起来非常疑惑的看着她，“念念，你……去哪里了？”
　　“啊，我刚才心里难受，就去院子里吹了吹风。”景念慌乱之下只能扯过一个借口，她尽量平复自己咚咚直跳的心脏，面色如常道：“流云师姐，你来找我有什么事吗？”
　　因为今晚的宴会，流云换了一身看起来有些繁复的衣服，虽然不是她平时的风格，却也非常好看。
　　在昏黄烛光的照映下，她的脸色看起来仍然苍白如玉。
　　那双桃花眼里盛满了痛苦，“念念，我刚才听到……师父给你订了亲事，是那个武林盟主的儿子。”
　　她说起这话时嗓音仍是颤抖，甚至忍不住上前两步，猛的握住景念的手，“念念，你……你跟我走吧。”
　　景念听了这话也是方寸大乱，她突然想起来，剧情里没有定亲的事儿，那是因为在剧情一开始红月山庄就被灭了，景庄主之前压根就没准备过这事。
　　而现在，红月山庄的结局被改变，连带着剧情人物的选择也发生了变化。
　　一时之间，她心里慌乱不已，竟然都没注意后来流云说的那句话。
　　流云见她没有回答，以为她是委婉的拒绝，原本就难受的心更是如刀割一般。
　　“念念……我喜欢你，我好喜欢你啊，你跟我走好不好？”几乎是有些哀求的嗓音，甚至景念还能从那双桃花眼里看见泪光。
　　她听清了整句话，才开始震惊，看着那张痛苦的脸庞，景念下意识推开了流云。
　　“师、师姐，对不起。”她从来没想到过，自己从小就当成亲姐姐的人会喜欢自己，这让她有些措手不及。
　　景念头疼的想，也许是对自己破坏剧情的惩罚，难办的事情居然接踵而至，每一件都让她难以解决。
　　受伤的宋慈安，定亲的白衣青年，还有声称喜欢自己的流云师姐……
　　她现在就恨不得逃离这一切，到一个没有人认识的地方去，悠悠闲闲过她的小生活。
　　被推开的流云愣愣的看着自己的手，再抬起头脸上满是心碎的表情，看了景念一会儿后她居然夺窗而逃，直接用轻功飞走了。
　　景念没有去追，她在原地站了许久，直到小桃推开门，她才微动了动身子。
　　“小姐，你去哪儿了？鞋上怎么全是泥土？”小桃疑惑的问。
　　景念这才低头看了看，估计是刚才上山粘的，她不禁自嘲一笑，自己的说谎水平还有待提高啊，刚才幸亏是流云的心思不放在这上面，否则她那个借口分分钟就被识破了。
　　“刚才去后山走了走。”
　　小桃收拾东西的手顿住，道：“小姐这段时间先别去后山了，刚才我听见庄主他们说，魔教跑了一个人，很可能就藏在周围呢。”
　　景念走到桌前坐下，给自己倒了杯茶，轻酌了一口后才道：“我知道了。”看似平静的很，心里却又慌乱无比。
　　宋慈安还躲在后山，那个山洞虽然隐蔽，却也不是谁都发现不了，若是山庄展开地毯式的搜查，宋慈安迟早有一天会被找到。
　　这一天过的飞快，因为事情比较多的原因，景念完全没意识到这会儿已经是深夜了，直到曙光突破地平线，天边逐渐亮起，小桃说道：“呀，天都亮了，小姐你休息会儿吧。”
　　景念抬头向窗外看去，却被系统的声音吸引住。
　　【叮！检测到剧情已经开始。】
　　【红月山庄一片血流成河的场面，天光乍亮，在废旧的屋子里躲了一夜的景念连滚带爬的跑出来，她身上的温度几乎凉透了，可是这会儿没人在意这个。】
　　【景念跪到两具尸体前，满脸泪珠的叫道：“爹……娘……”昨夜的屠杀令这个少女一夜成长，亲眼看见自己的亲人朋友被杀死，自己却无能为力，这令她痛苦不堪，在给庄中所有尸体磕了三个头之后，她恨恨发誓：“屠庄之仇，我必报之！”】
　　【叮！请完成“离开红月山庄”的任务。】
　　【叮！同时发放日常任务：每日行侠仗义！目前任务完成度0/100。】
　　景念的表情以肉眼可见的速度兴奋起来，什么叫瞌睡来了送枕头，这就是啊！
　　她刚才陷入了思维误区，以为自己就是这个世界的土著，完全没考虑过离开红月山庄的事。
　　但其实她只是来做任务的，刚才系统正好提醒了她这一点，她虽然对庄中人感情颇深，但是只要对方平安就好，她没必要一直守在红月山庄里面，她完全可以带着宋慈安离开这里！
　　这样许多事情都迎刃而解了。
　　景念一阵狂喜，几乎就要不顾形象的大笑出声，却又因为小桃的存在而硬生生忍住。
　　但是她还是在心里狂欢了一番，并且cue了系统：‘哈哈哈哈哈哈哈哈你可算是让我高兴一回！’
　　‘你真是来的太及时了！’
　　不明所以的系统：【？？？】
　　【宿主第一次接到任务这么开心。】
　　‘对呀，因为我要跟我对象双宿双飞去了！’
　　【……是昨晚那个女人吗？】看起来长得的确有几分像宋慈安。
　　不过系统还是疑惑，它的宿主是如何做到，在每个世界都能精准的将长相相似的人勾搭到手的。
　　明明它每天都在宿主身边，却也不知道宿主是什么时候和昨天那个女人搭上线的。
　　――――――――――――――――――――
　　今日份短小，艰难……上选修课偷偷码的。


第44章 霸道教主爱上我（7）
　　说干就干，景念半夜三更从床上爬起来，偷偷往后山跑去。
　　一路上居然能看见不少火光，还有人说话的声音，看起来都是三五成队，并且穿了一身红月山庄的弟子服。
　　“江师兄，你说那魔教余孽真的藏在后山吗？”
　　“不管她藏在哪里，即便掘地三尺我们也要将她找出来！”
　　“对，魔教实在太过残忍，不可遗漏一人！”
　　沿途听到这些话，景念越来越心惊，她小心施展着轻功术，没有让自己被发现。
　　等看到离那山洞不远处有一群人时她更是心脏几乎要停跳了。
　　不过十米左右的距离，只要宋慈安所在的那个山洞稍有动静，这群人就能立刻发现不对。
　　红月山庄的效率也太快了，这才一天时间，居然都能找到这里。
　　因为双方的距离实在太近，景念无论如何也无法不惊动那群人的跑到山洞里，她躲在树后面，悄悄观察着这几个弟子。
　　可惜时间一分一秒的过去，这群人根本没有离开的意思，甚至已经有几个弟子起身向周围的草丛探去，差一点点就要发现那个山洞了。
　　景念既焦急又紧张，漫长的等待让她的衣衫被露水打湿，夜间一阵凉风吹来，让她忍不住打了个哆嗦。
　　突然，她脚边有什么东西动了动。
　　在这种情况下简直是恐怖片标配，她一下子冷汗就冒出来了，死死的压抑住自己想要叫出声的本能，景念低头看去。
　　原来是一只小兔子。
　　就是她平时打猎的那种，肥肥的身子，黄褐色的皮毛。
　　兔子一般见到人跑的比谁都快，这次估计是她刚才一动不动的时间过长，这只傻兔子把她当成树桩了吧。
　　景念深深地吸了一口气，平复自己刚才被吓得怦怦乱跳的心。
　　然而对面的情形却让她的心又揪了起来，一个弟子向那山洞走去，只有一步之遥，只需拨开那层厚厚的草木，他就能看到里面的情形了。
　　景念屏住呼吸，思考自己现在出去能不能引走这些人的可能性。
　　傻兔子还在她脚边一拱一拱的，草丛里发出轻微的沙沙声，不仔细听可能会以为这是风吹过的声音。
　　突然，景念计上心头。
　　她悄悄弯下腰，一把捏住兔子的耳朵，将其提了起来，在兔子还没来得及挣扎时，用力扔向了另外一边的弟子。
　　那弟子正聚精会神探查草丛，谁知后背竟有个如同炮弹的东西猛然冲击，他被吓得跳起来，立马喊道：“有暗器！有暗器！”
　　这一声惊叫划破了寂静的夜色，引得弟子们都朝他那边涌去，刚才差点就拨开山洞的那个弟子也不例外。
　　因为被攻击的弟子离这里有些远，因此众人被引开后，这里算是暂时安全了。
　　可景念仍旧不敢托大，她正想闪身进洞，却发现有一个人的动作比她还快。
　　宋慈安直接出来了，她穿着景念昨天拿的新衣裳，红色的弟子服被她飘忽的身影衬得如同鬼魅，她很快就发现了景念，飞了过来。
　　“刚刚是你把他们引开的？”
　　“嗯嗯，这里不能多待，我们先走。”景念一把抓住宋慈安的手，施展轻功，向远处飞去。
　　虽然带了一个人有些减慢速度，可这轻功霸道的威力还是尽显无疑，她们走过的地方几乎只剩残影，无声无息之间她们就远离了搜查的弟子们。
　　宋慈安看着景念眼中满是赞叹，这轻功实在太过飘逸，仿佛景念是只灵巧的鸟儿一般，翩若惊鸿，婉若游龙。
　　她自己修习的主要方面在于战力，但是魔教其实也没几本正道修习手册，全都是用一些邪恶之法提升功力，宋慈安不想修炼那些一看最后就会走火入魔的功法，只找到了一本品质不太好、但还算比较正派的功法。
　　也因此虽然她天资出众，没有好的功法还是无法修炼出更高的境界。
　　这个世界高手林立，对于她们来说实在是太过危险，经过这次的教训，她打算以后寻找一些高级功法，好好提升自己的实力，这样才能护住自己心爱的人。
　　一处隐蔽的山坳，景念停了下来。
　　她转身对宋慈安道：“系统发布让我离开红月山庄的任务了，我们直接走吧。”
　　宋慈安皱了皱眉：“我现在是重点通缉对象，你如果跟我直接离开，红月山庄恐怕会以为你是被魔教掳走，一定会加大力度寻找的。”
　　“而一旦他们联合整个武林，估计我们很快就能被找到。”
　　直接离开并不是什么好主意，她们现在羽翼未丰，这么做只是一时之快，而后患无穷。
　　景念急得转圈：“那怎么办？庄主已经在商议我的婚事了，如果我们再不离开……”
　　“婚事？”
　　宋慈安眼神暗了暗，幽深的瞳孔散发出戒备的信息。
　　刚才的不赞同也瞬间变了，她开始绞尽脑汁的想如何安全离开红月山庄。
　　她盯着景念的眼睛一字一句道：“我们私奔吧！”
　　“哈？”景念有一瞬间的懵逼。
　　“我说――”宋慈安使劲捏了捏景念的手，道：“私、奔。”
　　她解释道：“我在魔教学过一点易容术，但是比较简单，不能完全摆脱自己的容貌，不过我可以易容成一个和我长得像的男子。”
　　“然后，你在自己房间里放一封诀别信，就说自己知道了家里为你安排婚约的事情，但是你已经心有所属，就跟着心上人远走高飞了。”
　　景念默默听完，半晌才憋出了一句：“你估计看过不少狗血剧吧……”
　　宋慈安勾唇一笑，压低了声音，“那么……小姐，你愿不愿意和在下私奔呢？”
　　她长得剑眉星目，勾起的唇角更是让景念觉得攻气十足，在月光的笼罩下，气氛突然暧昧起来。
　　就这么轻而易举的红了脸，结结巴巴的说出，“愿、愿意。”
　　……
　　两人商议好之后开始分头行动，景念回自己的房间造成一幅私奔的假象，宋慈安则是去找易容的材料和男子的衣物。
　　恐怕，红月山庄怎么也没想到，宋慈安会自投罗网，跑到他们认为最危险、也是魔教绝不会来的庄内。
　　两人翻箱倒柜鼓捣了一夜，直到天快蒙蒙亮，景念将写好的信压到桌子上，然后背起自己收拾好的包袱，走出屋子。
　　门外，一个俊朗的男子已经在等着了，这就是易容过后的宋慈安。
　　她原先身高就很高，现在穿了加垫的鞋显得更高了，而且穿了一身玄衣，那张脸也更加俊美不凡起来，不过依稀之间，还是能找到些她以前的影子。
　　景念看呆在原地，宋慈安每个世界都会因为附身角色的不同，性格气质也会发生一些改变，之前的宋二小姐是冷艳美，宁安公主是大气美，现在的宋慈安则是一种帅气的美，这是一种雌雄莫辨的气质。
　　“好看吗？”
　　微微沙哑的女声将她的出神叫了回来。
　　“好看好看，念念天下第一好看！”
　　景念又道：“不过……怎么声音还是女声？”
　　没错，虽然宋慈安已经尽力压低嗓音了，可听起来还是能分辨出这是个女声。
　　宋慈安无奈的摇了摇头，“我只是会易容，又不会变声，接下来我就只能少说话，安安静静的当个哑巴了。”
　　景念点点头，现在也只能这样了。
　　趁着天还未亮全，两人踏着晨曦悄悄跑出了红月山庄。
　　一口气跑了上百里地，她俩才坐下来歇歇脚，提着的心也微微放下了。
　　现在日头早已高高的挂起，两人坐在树下，远处轻轻刮来一阵微风，树影婆娑，枝叶沙沙的颤动，细碎的阳光透过树叶缝隙撒在她们身上，美的仿佛一幅画。
　　红月山庄里，小桃端着一盆水走进了景念的屋子，将东西放好后她喊道：“小姐？小姐，起床了！”
　　喊了几声，里屋却没有动静，小桃有些疑惑的掀开帘子，走到床幔遮掩的云床边上，轻轻拉起床幔，道：“小姐，快起来了。”
　　然而，被拉开的床上却空无一人，小桃被吓得瞳孔骤缩，转身就向前院跑去。
　　“不好了，不好了，小姐不见了！”
　　她跑的太过慌乱，以至于完全没看到桌子上放着的那封信。
　　……
　　【叮！离开红月山庄任务完成！】
　　听到熟悉的提示音，景念拽住身旁宋慈安的袖子，眨了眨眼睛。
　　这个暗号宋慈安还是明白的，她回握住景念的手，停下了脚步，道：“我们应该已经跑出很远了，先找个地方休息休息吧。”
　　这两天她们日夜兼程的跑路，都是满身风尘仆仆，毕竟都是女子，也是时候收拾下自己了。
　　她们现在正站在一个人来人往的小镇上，看街上行人的穿着，应该都是些平头百姓，没有发现带着武器的人。
　　她俩一个佩剑，一个拿刀，如此高调一看就是外来人士，早已不知道被隐晦的目光看了多久了。
　　宋慈安要伪装成一个哑巴，因此问话的人就只能是景念了。
　　她微笑着拦住一个姑娘，问道：“请问，这里是哪里呀？”
　　那姑娘穿着并不富贵，头上簪了一朵有些发白的绢花，猛然被一个长得天仙似的女子拦住，有些不知所措。
　　她低着头，声若蚊蝇：“这是泰安镇。”
　　随后，害羞的快速的走过景念她们身边。
　　只不过在经过宋慈安身旁时，她悄悄抬头看了一眼对方，顿时红透了脸。
　　这般俊美的公子，也只有那天仙似的小姐能配上了吧。
　　她怅然想。


第45章 霸道教主爱上我（8）
　　“诶？”景念还没来得及拽住那姑娘，对方便像条鱼一般滑入了人海之中。
　　她原本还想给那姑娘一些银子作为谢礼的。
　　景念拉着宋慈安走到一个无人的角落，道：“泰安镇我知道，这里是女主下山后的第一个地图点，她在这儿救了个被恶霸调戏的良家妇女。”
　　只不过，是差点把自己搭进去的那种救法，女主不如景念刻苦修炼，只会一些三脚猫的功夫，她救人的时候也没有遮挡面容，那恶霸自然是看上了这个天仙似的小姐，幸亏那会儿有个男配出现，否则女主第一站就要折在这儿了。
　　“走吧，先找个客栈住下，再慢慢完成任务。”
　　宋慈安点点头。
　　两人向镇中央走去，果不其然发现了一家客栈，正是传说中在所有小说里连锁开设的“同福客栈”。
　　来到大厅里，瞬间所有人的目光都转了过来，却又在接触到一身冷酷气质的宋慈安后收回去。
　　两人佩戴刀剑，一男一女同行，一看就不是好惹的。
　　交过银子，跟着小二上楼找房间，顺便吩咐小二一会儿打两桶热水上来。
　　她们直接订了一张房，毕竟小说里在客栈出事都是因为落单，两人现在一人有伤，一人武功不高，自然是不敢托大。
　　只不过在说出这个要求时，小二的脸色有够好看的。
　　虽然这是个武侠世界，但男女之防的意识还是有的，她们两人一看便知年龄不太大，这一男一女同住，难免惹人遐想。
　　等到两人将自己都收拾好，也到了该吃午饭的时候，住房的客人是可以要求小二送饭上来的，但是她们想打听下消息，就选择了下楼去大厅用餐。
　　“小二，来二两酱牛肉！一坛白酒，一盘花生米！”
　　一个粗犷的声音响起，瞬间吸引了许多人的目光，这其中自然也包括景念和宋慈安的。
　　她们俩停住夹菜的筷头，齐齐向门口的位置看去。
　　只见那儿坐了一个身高足有两米的大汉，身上的衣服破破烂烂，像是很久都没收拾过了，提了柄大斧头作为他的武器。
　　更为奇特的是，这大汉居然是个光头，按说这年头只有和尚才会剃光头，然而这大汉通身气质，以及他面容上凶狠的疤痕，却无法让人与他跟和尚联系起来。
　　他瞪着一双铜铃虎目，扫视了一圈，将那些窥探他的目光通通吓退，这才满意的放下手中暗红色的锋利大斧，一屁/股坐到凳子上。
　　一时间大家噤若寒蝉，刚才高声交谈的人也停住了嘴，小镇居民暗自在心里嘀咕，怎么这两天来这么多武林中人，他们泰安镇难道有什么异宝出世不成？
　　景念和宋慈安对视一眼，都在彼此的眼中看见了兴味之色。
　　宋慈安低头夹了一筷子牛肉，直接喂到了景念嘴里，两人倒是吃的泰然自若，然而她们旁边那桌的人就没这么好的心情了。
　　只是不小心一眼扫到，顿时觉得自己的眼睛像是要被闪瞎了一般，而且手里的鸡腿好像突然就不香了。
　　男子看着自己眼前的饭菜想，是不是客栈忘了放盐？怎的如此寡淡无味？
　　景念二人吃过饭后便上楼了，这次探查消息不知道算不算是成功，因为在她们吃饭期间，来了许多明显是江湖人士的人，但是互相都很匆匆，仿佛只是来吃个饭一般，没有一个人选择住店的。
　　而且他们都非常警惕，大多数是孤身前来，大家只是照个面，没有一个人聊天的，于是两人也就不知道这些人来的目的。
　　但是小镇突然涌入这么多人，必定是有大事发生。
　　回到房间后，两人讨论了好一会儿，景念甚至还翻开许久未看的原剧情，也没有看到关于这个的描写。
　　“要不我问问系统？”
　　宋慈安点点头，现在也只能这样了，景念一使眼色，她立刻心领神会的坐到桌边看书去，假装自己只是一个背景板。
　　这边景念开始呼叫系统：‘系统，泰安镇有什么事情发生吗？’
　　【有。】系统诚实回答。
　　景念眼神一亮，赶忙问道:‘什么事？’
　　系统有些犹豫：【……但是与宿主的任务无关。】
　　‘可如果你告诉我也不算违反规定吧？’
　　系统那边没了声音，仿佛是正在思考。
　　过了几年，那道机械音才重新响起：【泰安镇的龙青崖下有一本神功，最后会被无意间掉落悬崖的龙傲天所得，他是另一本书中的主角。】
　　景念深深地震惊了。
　　她太单纯了，她只以为这是个狗血言情世界，没想到还能牵扯到男频升级流。
　　话说大家都是主角，共用一个世界是怎么安排剧情的？
　　想到这个问题，景念也就自然而然的问了。
　　【几个男主女主基本不会相遇，即使见到了也会在世界规则的作用下认为对方只是路人甲，所以一般不会产生交集。】
　　那不就是各过各的呗？
　　互相都是对方的背景板？
　　等系统走后，景念将这件事情告诉了宋慈安。
　　与她不同的是，对方听到这消息的第一时间就眼睛放光，决定去抢一抢这门功法。
　　景念纠结道：“可是最后是龙傲天无意掉落悬崖得到的啊，会不会这门功法只认定他一个人？”
　　宋慈安给她分析：“这样也很有可能，只不过还有另外一种可能，就是掉落悬崖的人会得到这本功法。”
　　“掉落悬崖很可能是个指定动作。”
　　“不管怎么样，我们先去看看，能抢到手最好，抢不到就算了。”
　　景念点头同意了这个想法。
　　……
　　客栈养了一猫一狗，时常在门外打闹，晚上两人在大厅吃饭的时候，看见狗叼着根骨头从旁边走过，但是很快一道猫影扑了过来，将那根骨头给抢走了。
　　大狗呆呆的站在原地，仿佛没有接受这个悲惨的事实。
　　景念噗嗤笑了一声，她用脚挡住猫的去处，将骨头拿回来扔给那只大黄狗，它高兴的摇着尾巴转起了圈圈。
　　“嗤，傻狗！”
　　系统的机械音又响起:【每日行侠仗义，任务进度3/100】
　　没办法，今天也没等到人欺负人的事件，只能继续帮帮小动物了。
　　反正帮谁都是帮嘛。
　　吃完饭两人早早地就休息了，准备养精蓄锐一番，为明天的抢夺战增加些筹码。
　　第二天一大早，景念和宋慈安洗漱过后就离开了客栈，她们先是找人询问了龙青崖的地点，然后向那边奔袭而去。
　　来到崖边，她们才发现那些武林人士居然都在，而且可能是昨天宝物未现形，这些人就都在崖上安营扎寨，一路走来能看见不少帐篷。
　　景念牵着宋慈安的手，感叹道：“他们可真拼啊。”
　　宋慈安不能说话，只是点点头表示自己的意见。
　　其实这个情况是很难将功法抢到手的，争抢的人一个个实力都非常高，凭她们俩除了狗屎运否则是拿不到手的。
　　突然，悬崖下光芒大作，所有人都一下子涌到了边上，看向互相的眼神警惕而凶狠。
　　宋慈安将景念圈到怀里，避免她被别人挤到，然后慢慢向圈外退去。
　　退到了一个安全的位置，景念看着那堆人的背影，“啧”了一声：“看来是轮不到我们了。”
　　但是，下一秒她突然直起身子，宋慈安不明所以的看向她，眼神疑惑。
　　景念眼睛发亮，拽住宋慈安的手，指向一个不起眼的小山坡。
　　“那边好像是和悬崖连在一起的，从那儿跳下去算不算是跳崖了？”
　　两人悄悄摸了过去，这边离一群人所在之处还是很近的，双方都能看见彼此的动静，只不过那些人忙些打斗，根本没人注意这边。
　　毕竟神功发出的光芒在他们那边，又不在这边。
　　那山坡不过三米高，下面是些矮小的灌木，还有一天涓涓流水的小河。
　　以景念修习的轻功来说，这高度还是非常简单的。
　　于是，等确认下落的安全点之后，景念纵身一跃，跳了下去。
　　宋慈安在上面警惕的戒备着。
　　片刻后，景念又纵身飞上来，恰巧悬崖边上乱斗中有一男子掉入悬崖，那道金光猛的消失了。
　　众人纷纷哑然，他们四处询问。
　　“怎么回事？”
　　“宝物被人拿走了？”
　　“是刚才那男子？只有他落入崖下！”
　　“哼，我识得他，叫做龙傲天，不过是个被退婚的落魄子，等我在这里守株待兔！”
　　他们都讲注意力集中在了龙傲天身上，自然没人会注意到，离他们不远的地方，有一男一女相携而去。
　　回到同福客栈，景念关紧房门，这才将怀中捂得严严实实的册子拿出来，顿时间光芒闪烁，还好她们事先做了准备，这才没让那些金光跑到屋外去。
　　“拿到手了！”景念狡黠一笑。
　　宋慈安接过她手上的书，才发现在金光下，封面上用狂草写着四个狂傲俊逸的大字――斩神刀法。
　　她突然有些失望，这不是本剑法，否则学剑的景念可以练来防身。
　　宋慈安突然道：“不如我教你用刀吧？”
　　景念愣了愣：“为什么？”
　　“这样你就可以学这本功法了啊。”
　　景念笑道：“傻子，这你学着刚好啊！”她有些感动：“你学会了之后难道就不会保护我吗？”
　　――――――――――――――――――――
　　太累了，跑完1.5公里突然想起来今天的稿子还没发表，幸亏离九点还剩几分钟……
　　我现在打字的手都在抖，跑的我腿都软了……


第46章 霸道教主爱上我（9）
　　在景念的极力劝说之下，宋慈安终于放弃了教她学刀法的心思，而是认真练起了那本功法。
　　而这本功法也无愧于神功的称号，宋慈安原本用的功法只不过是本烂大街的通用货，现在换上了这一本，立刻进步神速。
　　这些天红月山庄的人不停寻找她们，沿途甚至能看见某些人讨论悬赏通告的，逼的景念不得不以面纱遮脸，才能行走江湖，而魔教那边倒是没传来什么消息。
　　想来是以为宋慈安也死在了那次战斗中吧。
　　她们一路行走，按照剧情中女主走过的路线前进，现在已经快要走到神医谷附近了。
　　树林中蝉鸣声声，太阳已经快要落山，远边的天空映着一层晚霞的余晖。
　　景念一身利索短打，后脑勺的黑发高高束起，脸上罩了一层面纱，有种朦胧的美。
　　她用轻功不停上起下落，脚尖轻点树叶，身姿飘逸如同神女，而在她身后，依旧是一袭玄色长衫的宋慈安不远不近的跟着她。
　　【叮！检测到宿主已进神医谷范围内，请完成“受伤结识男配神医”的任务。】
　　景念一下子停下来，立在树尖之上，宋慈安追了过来，与她并肩而立，问道：“怎么了？”
　　景念将系统发布的任务告诉了她。
　　“受伤？”
　　宋慈安笑了笑：“有我在你身边，怎么可能会让你受伤。”
　　这任务确实难办，故意让自己受伤这操作听起来实在是太傻了，景念也不愿意去做这么吃力不讨好的事。
　　她看着宋慈安皱起的眉头，手指快速在自己腰间的长剑上划了下，鲜血瞬间流了出来。
　　“你――”
　　宋慈安惊叫一声，握住她的手想要止血。
　　“诶别别别，我好不容易痛了一下，别让我再痛第二下。”景念赶紧收回手。
　　她调皮的吐了吐舌头，“我这也算受伤了吧？”
　　宋慈安依旧不建议的皱着眉头，脸色有些冰冷，“你要是想完成任务，我可以用动物的血造出你受伤的假象，为什么非要伤害自己。”
　　景念安抚道：“谁知道系统会不会认同造假，这样挺好的，也不是很疼。”
　　“快走吧，再看不见神医我这伤口都快愈合了。”
　　宋慈安凝神看去，发现景念手指上的伤口果然有些凝固，血已经不再流淌了，看样子伤口极浅，她的脸色这才缓和下来。
　　两人突然加快速度，飞身向前面那个绿草如茵的山谷而去。
　　刚到山谷口上，便看见两位穿着灰白色道袍的小童守门，见她们到来，小童躬了躬身子，清脆的喊道：“两位贵客稍作停留，待小子进去通报一声。”
　　说完，他就迈着虽短却极快的腿向谷内跑去。
　　另一个小童巍然不动，守在门口看着她们。
　　景念和宋慈安对视一眼，生出了共同的感叹。
　　这神医谷果然不一般，按这个世界的规则来说，十岁以下的小孩子是不可以习武的，因为他们的根骨还未长成，而神医谷这两位守门小童，虽然武功不高，却也实实在在的是有武功傍身的。
　　看来是神医谷有什么独特的方法了。
　　两人安安静静的在门口等着，原本景念还在担忧自己手上的伤口，万一真长上了就不好了，但没想到那小童去后不过几刻钟，便就带了一人回来了。
　　定睛看去，跟在小童身后的是一名乌发男子，一领青袍，罩了层绣竹枝的薄纱在外头，显得他愈发飘逸如仙了。
　　等他们走近了，景念也看的更加清楚，这公子不仅容貌俊美，更兼通身都有种如玉般的温润气质。
　　当真是陌上人如玉，公子世无双。
　　她不过是多看了几眼，身旁的宋慈安就悄悄捏了捏她的手，待她转头看去时却只能看到对方的侧脸，殷红的唇紧抿着。
　　景念的嘴角控制不住的上扬了几分。
　　吃醋的宋姐姐也太可爱了叭。
　　眨眼之间，那青袍公子行至她们身前，景念这才发现，这位看起来如同谪仙般的公子，脸色居然异常苍白，嘴唇也有些发紫。
　　明显就是一幅病秧子的模样。
　　“咳……咳咳，在下神医谷温衡。”
　　未语先咳，看来这位男配病的可真不轻。
　　没错，在青衣公子说出他名字时，景念已经知道这是哪个角色了。
　　正是她们此行要找的人，也是她的任务对象，男二温衡。
　　剧情里是这样描写的――温公子时常着青袍，总挂着一幅温和的笑脸，那双圣手能让无数病人焕发生机，然而医者难自医，他自己却患有先天之疾，是神仙也救不回的了。
　　这位男配也的确死的很早，只不过不是病死的，而是差不多在剧情进展到三分之一的时候为女主挡刀死了，从此成了女主心里一个不可触及的伤，永远的白月光。
　　此时面对着这位白月光，景念心情颇为复杂。
　　直到温衡又问了一遍：“姑娘来神医谷所为何事？”时，她才回过神来。
　　笑道：“见过温神医，在下景念，旁边这位是在下的未婚夫，此次我们是为治伤而来。”
　　景念只说是治伤，可她却没说是治谁的伤，什么伤。
　　这就体现了她的聪明之处了，毕竟为了手上那点小伤口特意来神医谷找神医医治，恐怕别人听了不是以为她故意找事就是她是个疯子。
　　之前宋慈安在红月山庄还受了重伤，直到现在也还没有痊愈，她到时候可以以不放心为由，说是特意来神医谷为宋慈安调养身子的。
　　这样也算是能打个擦边球完成任务了，她的确“受伤”了，也是在受伤期间结识男配的，只不过这两者没什么联系罢了。
　　温衡没有问景念那么多，他只是微笑着点点头，声音温柔，“那请二位随我来吧。”然后就转身在前面领路。
　　景念见状拉着宋慈安跟了上去，本以为很快就能听到任务完成的提示音了，可没想到她们已经走了许久，系统还是没有出声。
　　景念渐渐拧起眉头，这证明她刚才的小聪明有点自以为是了，系统并不判定这个投机取巧的行为算是成功。
　　眼看自己手指头上的伤都要结痂了，景念突然上前两步，跑到温衡的面前，伸出手递了颗糖过去，道：“多谢神医肯帮我们，给你吃糖。”
　　温衡先是愣了一下，然后眼神柔和的接过那颗糖，笑道：“不用谢。”
　　景念用的是受伤的那只手，这么一来，伤口彻彻底底暴露在了温衡面前，对方肯定不能视而不见。
　　果不其然，温衡接过糖后就道：“景姑娘的手受伤了？在下帮你处理一下吧。”说着他从袖中拿出了一瓶伤药，然后又抽出了张绣着竹纹的帕子，示意景念将手伸过去。
　　景念心虚的看了看他身后眼睛快要冒火的宋慈安，颤颤巍巍的把手伸了过去。
　　【叮！“受伤结识神医男配”任务完成。】
　　系统提示一响起，景念赶紧把手缩了回来，那动作就像是只受惊的兔子般迅速。
　　“姑娘……？”温衡的手在空中顿了顿。
　　景念连忙道：“这点小伤就不麻烦神医了，我看都快长好了，也不疼了。”
　　然后缩着脖子蹭到了宋慈安身旁。
　　宋慈安冷笑一声，没有看她。
　　景念低着头默默想，她也不是故意把宋慈安买的糖给男配的，主要是当时情况紧急，行李包裹什么的都在宋慈安身上背着呢，她自己兜里除了在镇上买的糖就什么都没有了，总不能把自己的剑给男配吧？
　　在武侠世界，互赠武器可是传情的一种暗示。
　　只不过……她家安安好像真的生气了啊，该怎么哄呢？
　　――――――――――――――――――――
　　我今天太尴尬了，太尴尬了啊啊啊啊啊啊！
　　作为一名大二老学姐，本以为这辈子都不可能再和军训教官有啥接触的。
　　没想到我今天在操场跑完步，满头大汗回宿舍的时候，撞上了一群教官……（具体情况咱就不详说了，太长不想打字了我就吐槽一下。）
　　卧槽我太难了，我只想说这真的是正规教官？？？
　　现在提起教官俩字儿我都会觉得尴尬了！


第47章 霸道教主爱上我（10）
　　温衡在前面带路没看见身后之人的小动作，景念像个小媳妇似的跟在宋慈安身旁，然后偷偷拉了拉她宽大袖子下的手，原本宋慈安是没什么反应的，但是在走了几分钟之后，景念的手被她反手握住了。
　　她们两人交合的手心里，赫然握着一颗糖。
　　待温衡将她们领到一片木头建筑的房子时，边走便为她们介绍道：“这边是药房，那里是一些客房，景姑娘和宋公子可暂时住在那边。”
　　温衡指了指，景念朝那边看去，正巧看到一个浑身是血的人被一个白胡子老头带入药房里面。
　　她看着有些看不清面容的男人，慢慢停下了脚步，这个人……好像有些熟悉？
　　温衡自然察觉到了她的异样，他也跟着停下来，温和的问道：“怎么了，景姑娘认识那位病人吗？”
　　景念摇摇头，道：“不认识，只是看他受这么重的伤有些惊讶。”
　　温衡笑道：“姑娘放心，这人伤情虽重，但是为他医治的是我师父，只要他还有一口气，就绝对能救回来。”
　　“你师父？”
　　这回景念是真有些惊讶了，原剧情里可从没提起过这位师父啊，而且江湖上最厉害的神医不就是温衡吗？但是听对方这么说，好像这位师父的医术比温衡还要高的多？
　　“对啊，我师父他老人家医术很高明的，只不过这些年他一直在神医谷内隐世，江湖上这才没有他的传闻。”温衡说这话时有些惆怅：“我的医术在师父面前也不过是班门弄斧而已。”
　　说完之后他好像意识到自己有些失态，于是不好意思的笑了笑，道：“我先带你们去休息吧，待晚些我为宋公子诊治一番。”
　　他说到宋公子的时候有些迟疑，每次看向宋慈安的目光也很奇怪，这让景念上了心。
　　等到她们两个进了房间，关上门窗，确定没有别人之后，才开始交流。
　　宋慈安道：“刚才那个浑身是血的男人，好像就是龙傲天。”
　　“龙傲天？”景念惊叫。
　　“嗯，当时他掉下悬崖的时候我看了一眼，长相明明不是很平凡，但是在我注意到他之前一直都以为他是个大众脸。”宋慈安解释道，
　　她又说：“刚才那人的面容有些看不清，但是看身形有八成可能就是龙傲天。”
　　景念震惊了好一会儿，才后知后觉的笑道：“这、这可真是巧了。”
　　谁能想到双方能屡屡撞上呢？
　　那这么说的话，按照男频小说固有套路，这位龙傲天估计是落下悬崖，身受重伤后遇到神功，然后修炼有成出来大杀四方。
　　但是他的神功被她们抢了，于是天道就给他换了个金手指，例如被天下第一的神医救回来？
　　这样就能说通为什么温衡的师父医术那么好，却在江湖上一点都不出名了。
　　因为这个白胡子老爷爷是为龙傲天准备的啊，在此之前对方一直是隐世高人的状态，只有龙傲天出现才会激活这个角色。
　　景念捂着头道：“天啊太乱了，我都有点搞不清了。”
　　两本完全不同套路的书，居然放在同一个世界里进行剧情，两边还有重叠的部分，这天道究竟是怎么做到平衡的啊。
　　不过龙傲天的存在对她的任务没什么影响，而且他在明她在在暗，有事没事还能抢对方点金手指，想想天道这个做法对她来说还是挺友好的。
　　先将龙傲天的事情放在一边，景念说起自己发现温衡看宋慈安时眼神不对的事情。
　　宋慈安听到之后倒是没什么惊讶的，她淡淡的道：“估计是发现我的身份了吧。”
　　“发现你的身份？”景念有些不明白。
　　宋慈安：“他一个高明的神医，怎么会看不出来我这种劣质的易容技巧，而且通过看我的身形骨骼，估计也能知道我的真实性别了。”
　　景念肃然起敬，那温衡真是个非常不错的好人了。
　　简直是智商情商双高啊。
　　发现了却不揭穿她们，还那么温柔的和她们说话，如果这个人能交好的话，那真是一个不错的朋友。
　　晚上有小童送了饭菜过来，两人刚刚吃完，温衡就在门口敲了敲门，问道：“景姑娘，我能进来吗？”
　　“可以。”
　　宋慈安起身去给他开门，他依旧是那副带着仙气儿的模样，嘴角温和的挂着笑。
　　与之前不同的是，他这会儿身上的衣服换了一套，看起来没有那么的精致了，是一件素色的长袍，头发用簪子草草束起，多了几分随性的洒脱。
　　他进来后将身上背着的药箱放到桌子上，示意宋慈安坐下。
　　“我为公子诊治一番。”
　　宋慈安点点头，在他对面坐下。
　　温衡在她伸出的手腕搭了条手帕，然后将手指放上去，为她诊起脉来。
　　景念在旁边紧张的看着，虽然为宋慈安求医只是一个借口，但是她也是真的担心对方的身体。
　　之前红月山庄那一站宋慈安伤的不轻，后来她们又一直在路上奔波，根本没时间去医治，只能自己用伤药外敷，现在看着是伤口都长得差不多了，但是有时候宋慈安动作一大还是会感觉到胸口有些疼。
　　奈何温衡全程都很镇定，一直都是一个表情，完全看不出来这是好还是不好，给景念急得不行。
　　在对方收起帕子开始装东西时，景念终于忍不住开口问道：“温神医，她的身体怎么样？”
　　温衡停下手中的动作，抬头认真的看着她，道：“宋公子之前受了重伤，只不过时日已久，现下伤口应该已经愈合的差不多了。”
　　“但是内里还是有些病痛，待温某为宋公子开些药方，再辅以药浴，半月便可痊愈。”
　　景念放下了一直吊着的心，感激道：“多谢温神医了。”
　　温衡难得调皮了一次，他冲着景念眨了眨眼，笑道：“这倒没什么，毕竟我的诊金可不便宜。”
　　那意思就是，你出的起这个钱，我才会为你诊治的。
　　没错，神医谷的医术高明天下皆知，然而来来这里寻医的人却寥寥无几，因为他们只有两种人会救。
　　其一是有缘之人。
　　其二就是有钱之人。
　　像景念这种自己找上门来的一般都是有钱之人。
　　而像龙傲天那种被救的就是有缘之人了。
　　景念捂了捂自己的荷包，心道还好自己下山前带了不少钱。
　　果然不管古往今来，看病都是头等耗钱之事。
　　……
　　就这样，景念和宋慈安过上了一段谷里的悠闲生活。
　　每天都有小童负责送饭，虽然有些清淡，可也不是不能入口，然后练练武功，晚上再做个药浴，小日子过的很是滋润。
　　谷内景色优美，到处绿草如茵，夜晚还能看到满天的星幕，躺在草地上吹着微风都是一种享受。
　　景念想，怪不得高人爱隐居，有钱人也爱往山里买别墅。
　　这空气这风景，她要是有钱她也爱呀，
　　想到这里，她突然想起来宋慈安似乎好像也是个有钱人？
　　她戳戳旁边躺着闭目养神的女人，问道：“你在现代有别墅吗？”
　　宋慈安轻轻“嗯”了一声。
　　景念羡慕的问道：“那你们有钱人是不是都爱买山里的别墅？”
　　宋慈安：“你指哪座山？”
　　景念……景念她自闭了。
　　她承认，在这一刻，她就是个柠檬精。
　　自己亲对象也要酸，谁劝都不好使。
　　想想差不多的年纪，一个在脏乱的小城区里过着租房的生活，另一个却已经记不清自己名下有多少套房产了。
　　这样强烈的对比，真的很难让人不生出感叹之心。
　　宋慈安感觉到自己身边刚才还兴致勃勃的人突然就萎靡下去了，她睁开眼睛，翻了个身，侧卧着看向景念写满了不高兴的小脸，问道：“怎么了？”
　　景念道：“我酸了。”
　　宋慈安笑了笑，伸手抱住她，低声道：“以后我的都是你的。”
　　“我也是你的。”
　　月亮躲进云层，薄雾笼罩大地，树叶沙沙的响，好像是世间万物都为这对有情人的情话感到羞涩。
　　……
　　景念现如今最大的乐趣就是围观龙傲天，对方同样在神医谷内养伤，同样都住在这一片客房之内，双方的可以说算是邻居了。
　　然而就是这种低头不见抬头见的关系，龙傲天却像是把她们当成了透明人，平时遇见都是目不斜视的走过去。
　　而且双方的生活方式也截然不同，景念这边是每天散步悠闲种田党，而龙傲天那边则是刻苦勤奋武学党。
　　对方也用刀，那是一把纯黑色的大刀，看起来颇为神秘，倒像是什么神器。
　　每天天不亮景念就能听见屋外传来练功的声音，直到晚上大家都睡了，才能听见龙傲天推门进屋的动静。
　　像极了当年班上勤奋用功的学霸。
　　看来当男频主角也是有技术要求的，不是什么人都能得到奇遇，主要还是得敢拼勤奋。
　　这两样龙傲天都不缺，于是他成了主角。
　　景念每次从对方身边路过，都会心怀愧疚，毕竟是抢了本属于对方的东西，让她觉得有些对不起他。
　　然后就在这种愧疚的心理当中，景念又抢了龙傲天一个金手指。
　　其实也不能说是抢，不如说是这个金手指自己撞上来的。
　　当时景念在河边洗衣服，洗着洗着就突然有条晶莹剔透的鱼跳到了她的盆里，接着龙傲天紧随其后出现了。
　　这是他第一次正眼看她，用着极为深沉的语气说道：“罢了……看来这龙尾鱼真是有缘人才能获得。”
　　说完就一个闪身，用轻功飞走了。
　　突然出现又突然消失，留下一脸懵逼的景念。
　　她敲了敲系统，指着盆子里巴掌大的小鱼问：‘这是什么？’
　　系统给她科普：【龙尾鱼，据说拥有一丝龙的血脉，吃下后能直接增长一甲子的功力。是龙傲天的第二件金手指，他蹲守了三天三夜才捉住。】
　　它的语气非常复杂，似乎想不明白为什么自己的宿主突然拥有了男频主角的待遇。


第48章 霸道教主爱上我（11）
　　听到这里，景念连忙一改刚才浑不在意的表情，端起木盆就往岸上走，还特别注意不让那条通体透明的小鱼有机会跳出来。
　　她一边走一边想，这算什么？龙傲天蹲了三天三夜的东西就这么到她手里了？
　　别人是守株待兔，她这是守盆待鱼？
　　回去后景念神神秘秘的将宋慈安拉到一边，指着盆里小鱼道：“我发现了个大宝贝。”
　　说明了前因后果之后，宋慈安也对她这运气表示惊叹了，两人将这鱼煮了煮，也不管什么味道之类的了，只要熟了就好。
　　幸亏这鱼味道鲜美，即使不加任何调料也很好吃。
　　她们分食同一条鱼，原本就很小的鱼更是几口就被吃进肚里，景念吃完后，突然感到丹田之处升起一股暖洋洋的感觉，并且一直持续向全身发散。
　　她看向身旁宋慈安，发现对方也是同样的反应，于是连忙打坐运功吐息。
　　经过半天的逐渐，那股热流在身体的经脉中循环了无数个来回，终于又融回丹田之内，景念慢慢睁开眼睛，握了握拳头，感觉全身都充满了力量。
　　对面的宋慈安在同时睁开了眼睛，两人对视一眼，齐齐露出了微笑。
　　这龙鱼的效力果然霸道，虽然被她们分食后并没有每个人都涨了一甲子的内力，却也都分别增加了三十年的内力。
　　更令人惊喜的是，景念看着镜子发现自己的皮肤都好了不少，虽然以前她的容貌也非常漂亮，但是现在就更像是美图秀秀精修过后的版本，整个人都变得更加精致了。
　　观之宋慈安也是如此，而且据对方所说，好像身体更加健康了，之前一直隐隐作痛的胸口也像是呼出一口浊气，变得清透起来。
　　晚上温衡来例行诊治时也证实了这个猜测。
　　“宋公子的伤……好像突然痊愈了？”
　　温衡震惊之下又仔细把了把脉，忍不住道：“不仅如此，之前一些陈年老疾也都消失了。”
　　景念立刻让他也为自己诊治一番，果然又收获了温衡的二次震惊。
　　“景姑娘如今的体魄异常强健。”
　　这次的诊治结果告诉了她们一个事实，这条巴掌大的小鱼，它不仅又增强内力的效果，还有包治百病的功能。
　　男频主角的金手指果然恐怖如斯！
　　搞得景念现在看见龙傲天都特别羡慕嫉妒恨，甚至忍不住自己蠢蠢欲动想要抢金手指的心。
　　可惜她再问系统关于另一本书的剧情时，系统却不愿意搭理她了。
　　并且总是用“与宿主任务无关”而拒绝她。
　　搞得景念非常郁闷。
　　虽然说现在宋慈安的伤已经好了，没必要再待在神医谷，可是她们还挺喜欢谷内环境，而且外面红月山庄的人一直在寻找她们，所以景念选择了继续留在神医谷。
　　直到属于任务的提示音再次响起。
　　【叮！请宿主完成“偶遇男配上官若风、房盛、暴哲、戈群、岑孙隐”任务。】
　　景念震惊脸。
　　因为这是原剧情中所有男配的名字，一下子偶遇这么多人，系统抽风了吗？
　　‘这么多人是要一起偶遇？’
　　【并不是，在规定时间内偶遇就可完成任务。】
　　‘规定时间是？’
　　【一个月。】
　　景念：……
　　可能你不知道，虽然我会轻功，现在的武力在江湖上也是数一数二的级别，但是一个月内集齐天南海北的男配们，还是不太可能完成的。
　　上官若风是炎国皇帝，能突破冲冲防御见到这位就已经非常难了。
　　更别说远在西域的暴哲，热爱天南海北游学的世子房盛，总是闭关的天下第一剑戈群，还有神出鬼没的天机子岑孙隐了。
　　这些人是能随随便便偶遇到的吗？还规定时间一个月内？
　　系统我谢谢你全家哦。
　　虽然内心极度吐槽，但是景念还是拉着宋慈安走上了做任务的飞奔之路。
　　临走前天空中下起了蒙蒙细雨，温衡打着一把油纸伞送她们，景念走到神医谷门口，向身后看了看，刚巧看见依旧勤奋练功的龙傲天，心下感叹万分。
　　她心里隐隐约约有一个预感，系统一反之前的态度，这么奋力的“赶剧情”估计和这位脱不开关系。
　　“就送到这里吧，温神医，来日再见了。”
　　“一路顺风。”温衡依旧是一幅温和的笑容，仿佛这个人从来不会改变。
　　景念深吸一口气，握住身旁宋慈安的手，运起了轻功向前飞去。
　　离开了这个让她觉得惬意愉悦的地方。
　　因为任务时间非常紧迫，两个人没什么时间休息，便一直在快速赶路，也幸亏了之前龙傲天的两个金手指，这才让她们有充足的体力。
　　宋慈安原本天赋就非常出众，现在拥有了龙傲天的神功刀法，还吃下了增长三十年功力的龙鱼，使得她不过十七八岁的年纪，便已经位列江湖上流高手队列了。
　　景念也不落后，她虽然在武力面前不太擅长，却对轻功自有一套理解方式，三十年的内力增长直接让她将轻功逐渐到了出神入化的境地。
　　运起轻功之时，身形如同鬼魅，让人抓不住她的真实位置。
　　她和宋慈安比试过，即便是对方使出全力，也无法准确判断她的位置捉到她。
　　也就是说，她是个逃跑技能一流的高手。
　　不一定能杀多少人，但是绝对能保住自己的命。
　　这两个再来一个组合，一个输出一个辅助，可以说是天下无敌了。
　　经过商讨……
　　景念和宋慈安决定先去找天下第一剑，因为这个人的行踪最为稳定，一般没什么大事都在剑宗闭关，而且从原剧情的描述来看，性格是最直率的，应该比较不太容易发生冲突。
　　事实也的确如同她们预想的那样，戈群果然在剑宗，只不过双方相遇时的景象有些不对。
　　戈群在山脚下正被一群人围攻，而且看起来已经身受重伤，快要无力反抗了。
　　“是魔教的人。”
　　熟悉的打扮和功法，让宋慈安一眼就认出来了这群人。
　　景念当机立断，飞身上前去帮戈群，宋慈安抽出了自己的刀，也紧随其后攻了上去。
　　两人的配合天衣无缝，再加上这些日子她们的确成长了许多，因此很快就将那群魔教之人打败了。
　　只可惜的是，没能留下多少人，那群魔教狼狈逃窜，临走之前还放下狠话，誓要报今日之仇，将她们通通杀死。
　　“戈大侠，你没事吧？”景念将倒地的戈群扶了起来。
　　系统立即播报：【叮！偶遇任务完成1/5！】
　　戈群看着自己面前这个美貌的女子，只觉得她浑身突然散发出一股王霸之气，让人忍不住想要臣服。
　　况且她刚才的确是救了自己。
　　他突然单膝跪地，一脸诚恳道：“大侠在下不敢当，多谢姑娘救命之恩，戈某愿追随您，助您成就大业！”
　　景念：？？？
　　突然被迫收小弟。
　　她一脸呆滞的看向宋慈安，发现对方同样是懵逼的表情。
　　‘系统，出来解释一下这是怎么回事儿呗！’
　　【经过系统检测，发现此世界的两个剧情正在逐渐重叠，很快就会走向混乱而被天道发现，为了不让天道抹杀宿主，希望宿主积极完成任务，早日离开这个世界。】
　　淦！
　　这次系统解释的倒是清楚，可景念还是忍不住骂了句脏话。
　　最终她没有拒绝戈群的追随，让他跟在了自己身后。
　　废话，在知道自己有危险的情况下，正好有个天下第一的打手送上门来，傻子才不要呢！
　　在后来的谈话中，景念也得知了为什么戈群一个天下第一会被魔教重伤，原来是他身中奇毒，功力大减这才让魔教钻了空子。
　　正巧刚从神医谷出来的景念身上带着温衡给的解毒丸，给戈群服下后很快对方就恢复了实力。
　　就这样两人队伍变成了三个人，然后他们一同踏上了寻找上官若风的旅程，因为这位皇帝离他们是最近的。
　　然而在路上众人却遇见了一个意外之喜，外出游学的世子房盛。
　　他当时正在山林之中，因为是个手无缚鸡之力的书生，因此被劫匪打劫时显得格外无辜，正巧景念路过就顺手给救了，因此名下又多了一名小弟。
　　景念已经不知道该说什么了，自己这是已经从言情女主彻彻底底转变成男频升级流主角了啊。
　　等她们到了炎国都城，碰上了国师作乱，世子的父亲王爷被一起抓到了皇宫内关了起来，于是景念她们就打着救人的旗号一路闯进了皇宫。
　　还好宋慈安和戈群武力过硬，几乎像是闯关升级一样几人到达了一众皇亲国戚被关押的地方。
　　得知她们来意，上官若风先是道谢一番，然后咬牙切齿的道：“国师是魔教安插的奸细。”
　　并且表示景念看起来就是正义之士，他愿意为了剿杀魔教举全国之力，而且还愿意封景念为一人之下万人之上的国师。
　　于是等景念跑去西域，跑去天机谷，集齐了剩下的两个男配之后，一群人浩浩荡荡杀上了魔教。
　　拿剑指着南宫魅影时，景念居然恍惚觉得自己像是个讨伐魔王的勇者。
　　剧情走向逐渐奇怪了起来。


第49章 霸道教主爱上我（12）
　　魔教隐藏在一座大山之中，几乎附近所有土地都被征用，也因为魔教的凶残，周围荒无人烟。
　　教主宫殿在最高的那个山头，修建的富丽堂皇，一路走上来，时不时能看到用人骨当做的装饰物。
　　似乎连动物都知道即将要发生一场大战，兔子在灌木里露了个头，就被吓得一下缩了进去，远处几只乌鸦飞来盘旋，还“嘎嘎嘎”的叫了几声。
　　景念和宋慈安穿上皇帝赐的软甲，手持最好的大师打造的武器，身后浩浩荡荡跟了一大群人。
　　终于碰上魔教弟子，双方短兵相接，不知是哪边先动的手，就这么吼叫着厮杀到了一起。
　　魔教的高手这会自然不会出现，他们应该都藏在教主殿里保护南宫魅影。
　　因此景念她们也并没有在这里多做停留，而是趁着各派弟子拖住魔教弟子时冲了上去，一时间轻功四起，众人飞身跃上山顶。
　　站在那座黑红色的不详宫殿门前，景念握住了身旁宋慈安的手。
　　她们对视一眼，都明白对方的意思。
　　一旦打开这个大门，必定是要击杀南宫魅影才有一线生机的，况且现在任务时间并不多了，她们必须赶快离开这个世界，老老实实走剧情是不可能的了，那么就只能仿照前两个世界的方法，杀死重要剧情任务――男主。
　　在出发之前景念就已经问过系统了，对方说现在任务进度是百分之八十。
　　景念庆幸，这个世界的剧情比较特殊，全程都是女主在江湖上的二三事，男主属于一直在暗中不出现的类型，直到快结局男主才袒露身份和女主在一起。
　　也就是说，这个男主剧情参与度不高，所以即使目前为止景念和男主还没有演过一场对手戏，任务进度也依旧达到了百分之八十。
　　可以脱离世界的程度。
　　景念率先飞身上前，使劲轰了大门一掌。
　　黑色的门瞬间四分五裂，一个个裹着黑袍的人从里面飞了出来。
　　战斗，已经打响了。
　　这些黑袍之人都是魔教武力高强之辈，他们的称号多是左右护/法、圣子圣女之类的，算是南宫魅影精心挑选的保镖。
　　宋慈安在这里也是待了十年的，自然清楚这些人的厉害，别的人她一点都不担心，毕竟他们都是江湖上数一数二的高手，但景念武功平平，只有轻功能算得上数，所以她第一时间飞到了景念身边保护对方。
　　两人战斗默契，一人武功强劲，力量巨大，几乎没人敢对上她的刀，否则就是武器被打落，手臂被震麻的结果。
　　令一人则滑不溜湫，虽然攻击力不高，但也拥有三四十年的内力，这样时不时的在旁边偷袭一下也极为棘手，但偏偏轻功好的出奇，任谁都无法抓住她，或者攻击到她。
　　这些人武功虽好，可景念这次几乎纠集了大半个武林强者，自然是只缠斗了一会儿，就将魔教人全部杀死了。
　　一行人冲着大殿走进，只见高高的王座上，坐着一个貌若好女的男子，他穿着一身宽大红衣，眼角一颗泪痣，脸色有些白的过分，嘴唇却红的像是要滴血。
　　说实话，他这幅样子，如果不是事先知道，恐怕真要以为这是个美女。
　　“南宫魅影，你作恶多端，是时候该我们替天行道了！”武林盟主指着男子大喝一声。
　　“哈哈哈哈哈――”南宫魅影抬起头看了他一眼，像是听到了什么好笑的事情，用手指轻轻抚了抚自己的黑发，反问道：“替天行道……你配吗？”
　　他说到最后一个字时声音已经凛冽如冰，而且隐隐含了一丝强劲的内力，让听到的人无不心头震动一下。
　　突然，南宫魅影转过头，似笑非笑的看了眼宋慈安，勾起唇角道：“我的女儿居然没死吗？”
　　霎时间，武林人士都顺着他的目光看过来，眼神中隐隐有怀疑生出。
　　景念的心跳漏了一拍，她握紧宋慈安的手，故意冷笑道：“什么你的女儿？我可不认识！”
　　“众位英雄莫要听这魔头的，他是想挑拨离间！”
　　可能是因为男频光环的加持，景念莫名其妙的就获得了一个能力，那就是只要强者就会无条件相信她崇拜她，只要是美人就会仰慕她。
　　前几天还有不少江湖强者想将自己的儿子嫁给她。
　　是的，你没听错，就是嫁。
　　因此景念这一通解释，瞬间就打消了众人的疑虑，纷纷对南宫魅影怒目而视。
　　“这魔头果然狡猾，居然还想挑拨离间！”
　　“呵！以为我们会相信么？宋公子明明是男儿身，却被这魔头说成女儿家。”
　　“魔头心思歹毒，绝不能留！”
　　众人群情激昂，顿时便有那脾气暴躁者直接攻了上去，南宫魅影接下一掌，冷笑着看了宋慈安一眼，然后投入到战斗中。
　　宋慈安同样回了他一个迷之微笑。
　　这场战斗不能算是打的天昏地暗，但也绝对是近些年最大的一场战斗了，南宫魅影修习魔功，吸取无数女孩儿的生命作为养料，因此功力极其深厚，任何一个人都不是他的对手。
　　但是武林上的强者也不少，大家强强联手，几十个顶尖围攻这一个人，慢慢磨也能把人给磨死，蚁多还咬死象呢，更别说这些高手绝对不止是蚂蚁的程度。
　　最终这场大战以宋慈安一刀捅入南宫魅影的胸口结束。
　　他原本俊美至极的容貌开始改变，慢慢长出皱纹和褐斑，一头黑色长发也变成了雪一样的白。
　　死前还睁着一双浑浊的眼睛，似是心有不甘。
　　看的景念恶心极了，忍不住为原身报不平，就这么个老男人，凭着一些恶心的邪术使自己永葆青春，然后还骗到了身负仇恨的原主。
　　也不知道原主知不知道，这个所谓的男主，已经四五十岁了，并且孩子编号都排到二百多了。
　　【叮！重要剧情人物男主死亡，任务进度百分之八十，脱离世界中……准备――准备――】
　　听到熟悉的声音响起，景念连忙抬头望向宋慈安，这一瞬间所有的人都静止了，独留她们两两相望，眼看自己的身体逐渐变得透明，景念快速做了个口型――
　　下次见。
　　宋慈安回以她一个微笑。
　　下一秒，两人双双消失，周围的人开始动了起来。
　　他们仿佛完全不记得景念二人，看着地上的南宫魅影，互相恭贺道：“魔教已除，武林安宁！”
　　“还天下一个太平！”
　　……
　　多年后，龙傲天行至魔教遗址，莫名感受到一股神秘的力量吸引着他，顺从心意之下，他来到了破烂的魔殿之内。
　　地上有一本蓝皮的书籍，散发着微微金光。
　　他上前几步，捡起一看，只见封面上写着――《斩神刀法》。
　　……
　　――――――――――――――――――――
　　下一章开启新世界！


第50章 霸道校草爱上我（1）
　　一阵天旋地转过后，景念捂着自己有些晕眩的头，慢慢睁开了眼睛。
　　看着眼前熟悉的陈设，她眨了眨眼有些不可置信，自己难道回到现实世界了吗？
　　身下是硬木的床板，屋子里散发着淡淡的霉味，缺了一条腿的凳子，透过狭小的卧室门，能看到逼/仄的客厅，同样设施简陋，防盗门掉了漆，已经开始生出了暗红色的锈迹。
　　“叮铃铃铃铃――”
　　一阵突如其来的声音将她的思绪拉回，景念被吓了一跳，她四处寻找声音的来源，发现了床头的闹钟。
　　按下电源键，这座屋子终于又安静下来，她也逐渐冷静下来。
　　有些不对。
　　这里不是她的家。
　　虽然同样的简陋，透露着一股贫穷的气息，可家具都不太一样，窗户的位置也不一样。
　　这个时候，系统终于姗姗来迟。
　　【叮！《迷糊丫头:冰山校草的掌心宠》完整剧情发放中，请宿主注意查收。】
　　又是一阵天旋地转，景念的思绪沉入另一个世界中。
　　这是一个现代世界，女主景念贫穷却非常有志气，学习成绩非常好，被圣利易斯学院破格录取了，这是一个贵族学校，只有世界上的大家族子弟才有资格上这个学校。
　　她成了近百年以来第一个以平民身份上这所学校的人。
　　自然是备受瞩目。
　　在开学后，那些大少爷大小姐们发现了女主只不过是个土包子，便对她愈发鄙夷起来，处处都想要欺负她。
　　只不过女主是个坚韧的性格，在经历了被全班孤立、被锁厕所、书桌被乱涂乱画、书包经常丢失，还时不时遭受冷嘲热讽后，她依旧坚强的如同风中的小白杨。
　　从不低头。
　　作为一个贵族学院，自然是有它标志性的校园王子的，他们就是四大王子。
　　其中包括，高冷学神的校草裘辰简枫，也就是这本书的男主。
　　温柔风度翩翩的端木熙澈。
　　暴躁傲娇的赫连闻欧。
　　阳光可爱如同天使般的南宫流云。
　　这四个人向来是学校的焦点，也是世界的焦点，因为他们的家族分别掌握着世界经济命脉，是跺一跺脚地球都会震动的存在。
　　是万千少女梦寐以求的白马王子，做梦都想和他们谈恋爱。
　　在一个平平无奇的下午，女主就这么和四大王子展开了宿命般的相遇。
　　女主从小因为长相美丽而受到许多不必要的麻烦，为了能在新学校里好好学习，她带了一个大大的黑框眼镜，别人看向她时只觉得她长得非常平凡。
　　然而那天她因为上学迟到，骑着自行车匆匆忙忙往学校赶，就这么撞到了裘辰简枫的车上。
　　摔倒之后眼睛落下，露出了她倾国倾城的美丽容貌。
　　坐在车里的裘辰简枫不经心一瞥之下，居然有了一丝心动的感觉，不过这感觉很快就被爬起来粗鲁骂他没长眼睛的女主掐灭了。
　　然而还是有一颗小小的种子种进了他心里。
　　此后他总能频频遇见这个清纯不做作的女孩，她不如同其他上赶着讨好他的人，而是敢怒敢言，热衷和他对着干，他沉闷的生活逐渐多了一丝丝变化。
　　就在裘辰简枫逐渐爱上女主的时候，女主却突然向男二端木熙澈告白了，他这才知道原来那个小丫头居然早早的就认识了自己的好兄弟，而且还不同于总是和他的拌嘴，他们两个相处的极为和谐。
　　裘辰简枫受不了这种类似于双重背叛的情况，表示要与端木熙澈决裂，而另外两个王子知道后非常惊讶，也对女主产生了不一样的兴趣。
　　就这样，随着四大王子都爱上了景念，还为了她公开决裂打架，喜欢王子们的女配都愤怒了，她们联合起来，组成了一个欺负景念小分队。
　　目的就是为了将她赶出贵族学院。
　　然而本想让景念出丑的舞会上，她被迫摘下了眼镜，惊艳了所有人，大放光芒，从此被评为校花。
　　而原先的校花猛然被迫让位，自然是怀恨在心，于是利用家族展开了一系列对女主的阴谋。
　　就这样，在重重误会之下，和四个王子的纠缠之中，女主最后和裘辰简枫HE了。
　　毕业当天晚上，他们在学校里举办了盛大的订婚仪式。
　　终于看到结局了，景念揉了揉被辣到的眼睛，企图压下自己浓郁的吐槽之心。
　　这个世界还是可以的，至少比之前那些动不动就瘸腿重伤车祸的好多了。
　　但是她还是想说一下，全书最大BUG，女主的那副黑框眼镜，难道是拥有什么神奇能力吗？
　　戴上之后盛世美颜立刻变得平平无奇？
　　作者难道不觉得过于魔幻吗？
　　她翻身下床，走到那扇破破烂烂的窗户前面，想打开后深吸一口新鲜的空气，谁成想刚打开便涌入一股浓郁的臭味，吓得她赶紧把窗户甩上。
　　她怎么就忘了，住在肮脏拥挤的城中村里，是从来不敢随意开窗的，巷子里污水横流，臭气冲天，所以即便是屋子里已经潮湿的发霉了，窗户也是得死死的关着。
　　走到一面破碎的小镜子前，她照了照自己的脸，发现果然还是自己熟悉的容貌。
　　柜子里放着一套与其他劣质衣服明显格格不入的校服，枣红色的底料，鎏金色的镶边，胸口还绣着一个精美的标志――圣利易斯。
　　这套衣服就是贵族学院的校服了。
　　根据刚才的记忆，好像今天就是开学报道的日子？
　　景念一遍抚摸着衣服一边想。
　　遭了――
　　闹钟早就响过了，刚才她又耽误了那么长时间，不会直接迟到了吧？
　　这简直比原女主还惨，开学第一天就迟到，想也知道会受到怎样的嘲笑。
　　她手忙脚乱的套上校服外套，打开门就急匆匆往楼下冲，根据记忆找到了锁在小院里的破自行车，骑上后居然还有些歪歪斜斜。
　　景念不禁嘲笑自己，过了几个身份高贵的世界，居然连从小骑到大的自行车都不会了吗？
　　不过好在刚才只是有些不适应，等她骑了一会儿后就上手了，穿过大街小巷，速度飞快。
　　不过自行车终究是没有汽车快，等她骑到圣利易斯学院门口，已经没有什么人了，只有几个保安大叔站在门口。
　　“站住，哪个班的？”
　　一个带着红袖章的眼镜男突然钻出来，他胸前的牌子上明晃晃写着――学生会纪检部。
　　景念暗道不妙，虽然她不是故意迟到的，但是毕竟也算违反了规则，被罚也理所应当。
　　她正准备在那个记录本上写下她的大名，就见到几个保安特别恭敬的站成了两排，遥控大门向两边缓缓拉开。
　　然后一辆不知道是什么牌子，但是车身镶钻快要闪瞎眼的跑车快速开进了校园。
　　景念低头看了一眼自己手上推着的破烂自行车。
　　心情复杂.jpg
　　眼镜男一脸崇拜，“天啊～裘辰学长的车都如此高贵……”
　　裘辰？
　　想必这就是男主了吧。
　　这时候，系统的声音突然响起：【叮！请宿主完成以下任务:①与学生会理论，拒不签名。②说出台词“什么裘辰啊？凭什么他就可以迟到？”③说出台词“有钱人了不起啊？”】
　　【播报一条警报，由于宿主前几个世界任务积极性不高，因此这个世界的任务若不完成将会开启惩罚系统，希望宿主再接再厉！】
　　【注：本世界任务只在学院里发生。】
　　听完这一大串事项，景念已经不知道该用什么表情来面对了，毫无疑问任务难度提高了，不完成还会有惩罚，而且羞耻度也更高了，让她和一群小屁孩玩爱来爱去的游戏真的好尴尬啊！
　　但是有一条好消息就是，这个世界的任务只会在校园里进行，也就是说她一出学校就不再受女主身份限制了。
　　“喂，那个丑女，赶紧签上你的名字！”
　　思绪被打断，景念抬起头就看见眼镜男嘲讽和不耐烦的神情，她顿时就怒了，一个长相呆板的小四眼罢了，什么时候还能嫌弃起别人的容貌了？
　　酝酿了一下，她脸上浮现恰到好处的怒意，发生嚷道：“你这是在侮辱我，我不会签字的！”
　　眼镜男脸上的不耐烦都快化为实质了，他使劲用笔戳了戳本子，嘴角有些歪斜：“你想和学生会作对？”
　　景念不服气道：“刚才那个什么裘辰？凭什么他就可以迟到？”
　　眼镜男语气嘲讽，他瞥了眼景念手上推着的自行车，鄙夷道：“就凭学长家里有钱，他的车是限量版。”
　　“呵，笑死人了，都不知道什么年代了，居然还有人骑这种破自行车。”
　　景念：“有钱人了不起啊？”
　　【叮！任务完成！】
　　听到这个提示音，景念索性不再和眼镜男废话，她长腿一跨，坐上自行车后迅速蹬动，从眼镜男旁边一溜烟跑了。
　　“诶！停下，你给我停下！”眼镜男气的在她身后大叫，靠着两条腿却无法追上加速行驶的自行车。
　　她根据通知书上的分班情况找到了自己的班级――高一（6）班。
　　踏进教室门，迎接她的是几十双齐刷刷的眼神，随即而来的便是一阵哄笑声。
　　“快看，这个女的好丑。”
　　“她是哪一家的，怎么以前没有见过她？”
　　“哈哈哈哈哈，居然背着那种廉价书包，她们家是破产了吗？”
　　毫不迟疑的恶意瞬间笼罩了她，景念皱了皱眉头，这些都还只是一群十五六岁的孩子，居然能这么恶毒。
　　她扫视一周，发现只有最后一排靠窗的位置空着，便径直走到那里坐了下来。
　　“喂，丑八怪，别坐在我后面，你丑着我了。”一个尖利的声音响起。


第51章 霸道校草爱上我（2）
　　一个梳着高马尾的女孩儿转过了头，脸上化着如同打翻了调色盘般的妆容，她声音尖利，语气带着浓浓的恶意。
　　景念皱了皱眉，感觉稍有不适，但她还没有来得及作出反应，系统便又一次发布了任务。
　　【激怒炮灰黄薇波，让她彻底恨上你。】
　　听到这句话之后，景念眼底浮现一抹了然之色，原来这个人就是黄薇波。
　　也就是剧情里第一个出现的女配，她看同班的女主非常不顺眼，本身又是个嚣张跋扈的性子，身边也聚集了一群乌合之众，不停的找女主麻烦。
　　女主前期的虐点全都是因为这个人，被欺负的那叫一个惨，不过最后被男主知道后就炮灰了。
　　黄薇波看着明显在走神的景念，顿觉自己被拂了面子，在众目睽睽之下，一个丑女居然敢无视她，这让她震怒不已。
　　“喂，你是哑巴吗？说话啊！”
　　景念却不慌不忙的，她先是把自己的背包取下放进桌洞里，使劲咳嗽了几声后，拿出了自己的水杯，缓缓喝了一口水。
　　然后才道：“同学，你脸上的粉太多了，一说话就往下飞，刚才呛到我了。”
　　“你――！”黄薇波恼羞成怒，狠狠地拍了下桌子。
　　这个班里的学生出身不低，都是些非富即贵的存在，所以即使黄薇波平日嚣张了些，他们也敢当着面嘲笑她。
　　“波姐，你不行啊！”
　　“黄同学，你用的是什么牌子的化妆品，下次我一定避开它买。”
　　“没听那丑八怪说嘛，是粉扑的太多，又不是粉的质量不好。”
　　少年少女们又是一阵欢声笑语，如果不明白前因后果的人一定会觉得这是个美好的景象，然而知道真相的景念只觉得他们恶臭。
　　明明都是花一样的年纪，这群人可跟红月山庄那些孩子不一样。
　　黄薇波被全班嘲笑了，更是觉得面子挂不住，而对于景念这个罪魁祸首，她怒目而视。
　　并且张牙舞爪的就想扑上来，景念嘴角闪过一抹冷笑，猛然起身退后了好几步，然后用力踢了一脚凳子，正巧将黄薇波绊倒。
　　“哎呀！”
　　景念装作不是故意的样子，紧张的去扶黄薇波起来，她手搀上对方的胳膊，用力往上一提，竟然直接将对方提了起来。
　　上个世界的武功她可不是白练的，虽然这具身体没有一点内力，但是一些招数技巧都牢牢的记在她脑子里，也知道该如何使用巧劲击倒敌人。
　　黄薇波只觉得腿上一阵剧痛，便向前扑倒在地上，然而这还不是结束，她在倒下的时候嘴好像磕到了桌腿上，现在我嘴里都是腥咸的液体。
　　被景念扶起来的时候她还沉浸在痛苦中，压根没注意到其他人看到她时的反应。
　　景念：“对不起对不起，没想到我就躲了一下，你会摔倒在地上。”
　　黄薇波现在疼的说不出话来，她用手拖着下巴，狠狠地瞪了一眼景念。
　　等她转过身去，班上其他人看见了她的脸，顿时都倒抽了一口凉气。
　　因为黄薇波脸上满是鲜血，特别是下半张脸，就像是被血糊满了一样，而且从她鼻子里和嘴里还一直源源不断的向外流血。
　　他们都是温室里长大的王子公主，平时割破手指都要哼唧半天，哪里见过如此重的伤势，顿时就有些慌了神。
　　这个时候已经有人跑到别的班给黄薇波的跟班们报信了，因此一群五颜六色头发的女生们挤了进来。
　　“老大，你没事吧！”
　　“天啊，波姐这是怎么回事？”
　　小跟班们立刻过来扶住黄薇波，将她周围围的水泄不通，原本景念站的位置被霸占，她被挤到了角落里。
　　一看跟班们来了，黄薇波顿觉有底气了，她往地上吐了口血沫，里面还混杂着半颗牙。
　　她气冲冲的放狠话：“你给我等着！”
　　然后一群人簇拥着她呼呼啦啦从教室里出去，应该是去医务室治疗了。
　　【叮！女配怒气值上升，恨意值上升，任务完成！】
　　听到任务完成的提示，景念将刚才弄翻的凳子放好，然后好整以暇的坐到上面，抽出一本书看了起来。
　　仿佛无事发生一样。
　　然而刚才目睹了整个经过的同学们却无法平静，刚才叫的最欢的那几个现在直接缩起了脖子，一声都不吭，也没有人敢再用那种鄙夷的目光看向景念。
　　开玩笑，那女人的下场大家难道没看见吗？
　　还有景念这种能徒手拎起一个人的力气，绝对不是什么好惹的善茬。
　　接下来的一天都过的极为平静，这倒是出乎景念的意料，原剧情中女主第一天在学校可是出尽了洋相，不仅同学嘲讽，老师也有些看不起她。
　　现在大家却都乖的像是好孩子，就连老师也被这气氛感染，一直在认认真真的讲课。
　　只不过景念总是一个人，就显得她有些孤单。
　　虽然这是新生报到第一天，但是这所贵族学院是直升式的，这里的学生几乎都是一路从幼儿园升上来的，所以彼此也都熟悉的很。
　　只有景念算是半路插班进来的，也没有认识的朋友们，于是就一直独来独往。
　　当放学铃声响起，景念第一个冲了出去。
　　她现在心里只有一个念头，那就是吃饭。
　　谁让这贵族学院的食堂贵的不科学呢？
　　中午她去食堂看了一眼，那叫一个金碧辉煌，差点没闪瞎她的眼，而且食物价格也很感人。
　　例如一份普普通通的白米饭都要好几百。
　　她现在身为贫民窟少女，是绝对不可能吃的起这里的饭的。
　　原剧情里有一段是这样写的，女主因为囊中羞涩只能在食堂的一楼大厅吃饭，因此受到了其他人的嘲笑。
　　这食堂是一个十层的建筑，一楼大厅饭菜价钱是最便宜的，以此类推二楼三楼四楼等都是包厢形式的存在，只会更加的贵。
　　至于七□□十这几层，则是被四大王子承包了的，他们一人拥有一整层的吃饭地点，据说连厨师都是他们家里从国外特地聘用的。
　　这剧情的奇葩程度简直惊爆景念的眼球。
　　不过现在不管别人吃什么，在哪儿吃，她是吃不起这学校食堂的。
　　一路骑着自行车飞奔回到居民楼，景念花五块钱在路边买了个煎饼果子，略微奢侈还加了一根香肠。
　　狼吞虎咽的吃完之后，她感觉自己的胃终于活过来了。
　　早上因为赶时间所以压根就没吃早餐，中午又因为吃不起饭而饿着，景念觉得这真是自己最狼狈的一个世界。
　　将小破自行车上了锁，景念捂着鼻子爬到五楼，打开了生锈的防盗门。
　　早上走的匆忙，她还没来得及了解全部情况，只知道原女主大概是非常穷就没了。
　　现在她开始搜索房间，一点一点的找过去的轨迹。
　　这不看不要紧，一看之下景念心都凉了半截。
　　剧情里曾经说过，原女主是个孤儿，父母在她十岁那年就死于车祸了，走的时候只给她留了几万块钱和一套危楼的房子。
　　她就靠着这几万块钱硬生生熬到了现在，虽然有一些亲戚，但是对方也只是时不时的帮她一下，并没有将她当做自己的孩子养。
　　景念觉得自己今天早上说错了，她和女主虽然都穷，可她比女主有钱多了。
　　瞧瞧这破烂的家具，快要脱落的墙皮，还有连个厕所都没有的房子，她居然觉得现实中的自己还是幸福的。
　　非常惊喜的是，她发现了一个记账本，然而不惊喜的是，上面写她现在的全部余额只有三千块钱了。
　　三千块钱……大概能在学校食堂吃六七顿白米饭？
　　景念不确定的想。
　　当然在食堂吃饭是不可能的，穷人就要有穷人的自觉，她还是以后上学都带便当吃吧。
　　但是这三千块钱也花不了多久啊……
　　“要不然去兼职试试？”
　　【上学期间禁止离开学校！】
　　电子音吓了她一跳，景念这才发现自己刚才居然不知不觉把心里话给说出来了，并且还得到了系统的警告。
　　她问：“那周六日兼职呢？”
　　【一切以剧情为主，工作不可以影响到剧情发展。】
　　景念立刻开始翻剧情，发现好多时候这学校居然都不放假，不是什么舞会就是班级活动。
　　什么贵族学院？差评！
　　居然还比不上一个正常高中学校。
　　不给学生放假人干事？
　　那这么说来，兼职的路也堵死了呗。
　　她忧愁的问：“难道我要眼睁睁饿死自己吗？”
　　【宿主按照剧情发展是不会饿死的，过几天你就该认识男配端木熙澈了，到时候都是他带你一起吃饭。】
　　景念：……
　　剧情里是这么说没错，但是这样她总觉得怪怪的。
　　女主不是一个自力更生、坚强励志的人设吗？怎么可以靠男人养？
　　晚上她把那个破闹钟翻了出来，订了一个特别早的起床时间，就为了能早起准备便当，这样她中午就不会饿肚子了，至于早上的饭可以靠路边摊的包子解决。
　　真好，完美中透露着一丝心酸。
　　来到校园世界的第一个晚上，景念带着自己的吃饭计划早早入睡。


第52章 霸道校草爱上我（3）
　　【叮！请完成“被全班孤立欺负”任务，期限为三天。】
　　大清早景念刚一脚踏入教室，系统那烦人的声音瞬间就响了起来。
　　她抬头视线在同班同学身上转了一圈，觉得这个任务好像有点难度，毕竟他们昨天好像被自己给吓到了，现在面对她都有种畏畏缩缩的感觉。
　　景念摇摇头，走到自己的位置上，将书包甩了下来。
　　“咚”的一声响，她的动作有些大了，导致全班都向这边看来，原本OO@@的交谈声也消失了，教室里立刻变得针落可闻。
　　但是当景念回视的时候，他们又一个个慌忙移开目光，缩着脖子作鹌鹑状。
　　上课的时候景念直接趴在桌子上睡觉，反正她也不是真正的高中生，这课听不听都无所谓，而且希望这样做能激怒到老师，让对方开始针对自己。
　　然而等她美美的昏睡一节课时，她就知道自己的计划失败了。
　　贵族高校的老师最是仗势欺人，他们本身出身并不高，但是在这种地方工作，难免会沾染上一些所谓贵族的臭毛病，甚至会丢失掉作为老师的公平，而是变成趋炎附势的小人。
　　难道这个老师的脾气本身就特别好？
　　景念不信。
　　于是她抓了一个路过的男同学询问：“我睡觉的时候老师怎么不骂我？”
　　那男生长得白白净净，身高也特别低，看起来就是一副很胆小怯懦的样子，这会儿他的袖子被景念抓着，还面对如此犀利的问话，神色恐惧的像是要哭出来。
　　“昨、昨天您把黄薇波打伤的事老师知道了，他估计也是害怕……”
　　害怕什么，这男生并没有说出口，但是景念猜测是害怕挨打，毕竟昨天她展现了一幅非常不好惹的样子，而且枪打出头鸟，刚好黄薇波在那个时候送上门来，让她来了个下马威。
　　黄薇波在班里应该就是那种混混类型，平时最爱欺负比她弱小的存在，背后没有强大势力支撑的老师们应该也是她的下手人选，平时没少被欺负戏弄，景念昨天直接正面刚了这么一个人，那些老师都是欺软怕硬的人，自然也会对她产生惧怕心理。
　　所以对于她课堂上的表现，自然就选择无视了。
　　想通这点之后，景念陷入了深深地反思之中，她是不是无意中阻碍了做任务的捷径？
　　而一直被她拽着袖子的男生则是急得快要哭出来，他小心翼翼的道：“景同学，可以放开我了吗？”
　　景念没有松开手，她在那男生的脸上转了一圈，心里决定了一个主意，然后便勾唇一笑，温柔的道：“同学你可以帮我一个忙吗？”
　　男生看着这样的景念，心中居然有了一丝放松的感觉，而且他刚才是出现幻觉了吗？怎么会觉得景同学长的很美？
　　然而还没等他再仔细看，景念又变回了那个冷酷无情的大魔头。
　　“你帮我把数学书撕了吧。”
　　“什、什么？！”
　　男生怀疑自己听错了，他有些不可置信。
　　景念微笑道：“请你帮我把数学书撕掉，如果能扔出窗外就更好了。”
　　男生惊恐的脸色代表了一切。
　　他颤颤巍巍道：“我、我能不帮吗？”
　　景念嘴角的笑消失，面无表情的看向他。
　　“我帮，我帮！”那男生非常识时务，他立刻拿起了桌子上的数学书，然而在撕之前还是犹豫了一下，问道：“我撕完你不会打我吧？”
　　“怎么可能？你放心撕！”景念信誓旦旦作保证。
　　“刺啦――”
　　崭新的书本瞬间被撕成两半，而正在施暴的那双手却微微颤抖，仿佛在畏惧着什么。
　　撕完之后，男生将破碎的书本整齐摆在景念书桌上，然后退出了好几米远，“景同学……我可以走了吗？”
　　景念满意的点点头，他才一溜烟跑到自己座位上坐好，并且在心里决定以后再也不去后排瞎逛了。
　　后面有个大魔王，太吓人了！
　　……
　　一座美轮美奂的庄园里，玫瑰花开的正娇艳，彩色的蝴蝶在阳光下飞舞，一个秋千正静静地挂在藤蔓上，几个佣人安静的打扫着卫生，时间仿佛沉睡了一般。
　　庄园正中心如童话般的城堡里，宋慈安从一张五百平方米的大床上起身，柔软精美的薄被滑落在一边，她扯着自己身上粉色的甜美睡衣，嫌弃的皱了皱眉。
　　“天真娇气的大小姐？”
　　这次她的身份有些特殊，原身是超级富豪的独生女，从小就活的如同公主一般，被娇养长大的小公主没有生活常识，也不通人情世故，原本只是这样也就算了，大不了以后嫁给一个精挑细选的男人幸福的过完一辈子，但是偏偏小公主的遮风伞――宋父，突然就意外去世了。
　　只给她留下了富可敌国的财富，和成群结队的佣人。
　　小公主不通人事，什么都不会，只能看着家里的公司被心怀鬼胎的元老蚕食瓜分，她却日日待在家里做个梦想中的公主。
　　宋慈安冷冷一笑，别的她不敢说精通，但开公司这事儿她熟啊。
　　既然来都来了，那不做一把总裁真是亏了。
　　她扫视整个房间，在发现整体都是粉色后有些不适，这个颜色单看还行，但是如果满目都是这颜色就有点刺眼了，特别是对于她这种并不喜欢粉色的人来说。
　　宋慈安下床走到衣柜旁边，原本想要换一身衣服出门，但是打开一看她就打消了换衣服的念头，因为里面全都是类似公主裙一样的东西，夸张的她不想把这种东西穿在身上。
　　蕾丝边，大裙摆，粉嫩颜色，五颜六色的丝带……
　　她低头看了看自己身上的睡衣，觉得这一套看起来居然莫名顺眼了起来。
　　推开沉重的大门，一个穿着燕尾服白手套的男人出现在她面前，看起来他有些惊讶：“小姐，您怎么自己起床了？”
　　宋慈安嘴角抽搐，瞧这话说的，不自己起床别人难道还能帮你起床吗？
　　她推开男人想要搀扶她的手，斟酌了一下问道：“我有……不是公主裙的衣服吗？”
　　男人没有发现什么不对的地方，只以为又是这位小公主突发奇想了，她立刻恭敬的道：“小姐要去衣帽间看看吗？”
　　在男人的指引下，宋慈安成功抵达了这座城堡的三楼，也是最大的房间。
　　整个三楼都被打通，是一个特别大的房间，里面放满了衣柜，男人掏出一个遥控器，按下之后柜门缓缓拉开，宋慈安的眼睛再一次受到了伤害。
　　这里目测估计得有个几千件衣服，然而粗略看去居然没一件是能穿身上的，全部都是浅色粉嫩系就不说了，那上面亮晶晶的闪片和成群的钻石是怎么回事？
　　虽然宋慈安在现实世界也是个有钱人，但是她保证她从来没买过什么奇怪的衣服，也不曾专门为了放衣服而征用一层楼。
　　那男人看宋慈安许久没有动静，略微低下头问道：“小姐今天想穿哪一件？”
　　宋慈安目光在这些衣服堆里巡视着，许久之后锁定了一套稍微简洁一些的，扬了扬下巴，道：“就那件吧。”
　　“是。”
　　男人又快速在遥控器上操作了几下，居然出现了一条横索悬挂在天花板上，然后刚才宋慈安选中的那件衣服就从衣柜里滑到了他们面前。
　　他拍了拍手，身后的大门猛的被推开，一群穿着女仆装的女人低头鱼贯而入，安静却速度极快的拿起了那套衣服，男人转身出门以做回避。
　　然后佣人拿着衣服就想帮宋慈安换上。
　　宋慈安眉头狠狠跳了跳，制止了那支想要解开自己睡衣的手，在面对佣人疑惑的目光时，咬了咬牙艰涩道：“我自己穿，你们先出去。”
　　她这句话一出口，顿时所有人都停下了手，并且用疑惑的目光看向她，甚至一个看起来略微有些年长的女人还问：“小姐会穿吗？”
　　都二十岁的人了为什么不会穿衣服？！
　　宋慈安内心疯狂想要吐槽，但是她还是硬生生忍住了这种冲动，抚了抚额头无奈的道：“我今天想自己穿，你们先出去，如果我遇到困难了会叫你们的。”
　　佣人们略带犹豫的看了看她，最终还是什么都没说就出去了。
　　她们只是被雇佣的佣人，无论主人家有什么想法都不应该是她们该过问的，她们的行业规则只有一个，那就是“遵从”。
　　等人都出去之后，宋慈安才开始翻看手上的这件衣服，她以前的确是没穿过这么花里胡哨的东西，还需要研究一下怎么能套进去。
　　经过一番折腾，半个小时之后，她终于穿好了所有衣服。
　　这一套虽然看起来简洁，但那也是相比较于这屋里的其他衣服来说的，其本身却一点都不好穿，宽大可爱的泡泡袖，中间只靠一根绳子连接着，腰侧也有一根长长的丝带，看样子是要像穿鞋带一样穿到衣服上的小孔里，最后再打上一个蝴蝶结，这件上衣才算是穿成功了。
　　至于原来衣服上别着的那些毛绒小玩偶，宋慈安全部都给摘掉了，这才看着不像个大型玩具架。
　　下身则是一件荷叶边的小裙子，长度勉强能到大腿根以下，不过再穿上打底裤也还算可以，再穿上一双白色高跟小皮鞋，她算是完成了今天能出门的装扮。
　　――――――――――――――――――――
　　景念:太穷了，我好难。
　　宋慈安:我有钱，但我更难。


第53章 霸道校草爱上我（4）
　　“我要出门。”
　　略有些甜软的嗓音响起，戴着白手套的管家扶了扶眼睛。
　　“您怎么突然会有这个想法？”他问。
　　宋慈安皱了皱眉，她不喜欢下属反驳她的意见，虽然管家不是她挑选的，但是如今她们的身份的确是主仆。
　　“开门，或者被开除，你自己选一个。”嗓音依旧甜软，然而管家却莫名从其中听到了一丝冷厉的气息，他嗤笑自己，难道突然耳朵不好使了吗？这位小姐可是出了名的软性子，好糊弄。
　　宋慈安见男人始终低着头没有动作，也逐渐的有些不耐烦起来，她这次并不是没有受到原主性格的影响，然而却不是表面上的天真娇气，而是不太好的耐性。
　　原主似乎有一点轻微的郁躁症，只要得不到自己想要的就会发脾气。
　　然而之前原主还在的时候就喜欢待在家里，然后过奢靡无度的生活，花钱买漂亮衣服就会很容易满足，因此她的这个症状并没有被发现过，一直都相安无事。
　　直到宋慈安来到这里，她的主性格和原主完全不同，自然不会喜欢原主喜欢的那种东西，而当她想要追寻自己想做的事情遇到阻拦时，她的心中就会升起一股子抑制不住的火气。
　　宋慈安没有压制这股气，而是顺着走了下去，这个管家的确得好好管教一下了，山中无老虎，猴子称霸王，自从原主爸爸去世之后，他一直管理庄园内所有事务，竟然渐渐自大了起来，隐隐有想要当男主人的气势。
　　她随手拿起一个花盆，使劲往管家头上砸去，对方没有躲开，兴许是还没反应过来一向温顺的小姐怎么突然会暴起伤人。
　　也因此，他额头上现在多了一道血迹。
　　“小姐――！”他惊叫，眼中满是诧异。
　　宋慈安眯了眯眼睛，感受到心中那股冲动的感觉略微平复，轻轻勾了勾唇角，这可有趣，居然是只要产生暴力行为，就会得到满足感吗？
　　这边管家还在不可置信的看着她。
　　她又拿起了另外一个花盆，举在手上转了几圈，威胁道：“如果你不按我说的做，我还会罚你的！”
　　她尽量使自己神色娇憨，看上去那副面孔天真又可爱，然而这看在管家眼里却如同恶魔一般，就像一个小天使轻笑着突然捅了你一刀。
　　他突然怀疑起这位小姐的精神问题。
　　然而现在的重点却不是这个，管家神色惊惶的压低了腰，神色恢复了以往的恭敬，“是，我现在就去准备车。”
　　说完三步并做两步的走了，完全不符合他平常优雅的作态。
　　宋慈安一个人站在窗口，身后吹来温暖的微风，看见地上沾血的瓷片，突然开怀的笑了起来。
　　然而仔细一看，却发现她的笑是那种面无表情的笑，简称皮笑肉不笑，她的嘴巴勾起了大大的弧度，但是那双漂亮的眼睛里却满是冷意，似乎能将人冻死。
　　宋慈安透过墙上挂着的镜子看到了自己的脸，她的瞳孔微微收缩了一下，然后露出了一个意味深长的表情。
　　看来这位小姐不只是有郁躁症这一种病，她本身很可能就患有精神病，否则不可能总是出现这些反常的行为。
　　原主隐藏的很好，或者说她本身的性格就融合到了这种情绪中，再加上原主父亲的保护，并没有人发现她居然是个精神病。
　　现在宋慈安的到来破坏了一切，她的精神状态正常，与原身这具拥有病症的身体完全不匹配，于是造成了她现在有点精神分/裂的倾向。
　　她的大脑现在仿佛分成了两半，一个冷静自持，一个却疯狂无礼，这实在是有些不妙。
　　怪不得当时原主父亲立下了那样一份遗嘱，宋慈安感叹，姜还是老的辣，原主父亲既然能将生意做的那么大，就不可能没考虑过他走后女儿的处境问题。
　　在他生前便立了把所有财产都给女儿的遗嘱，并且在记忆中，这位一向和蔼的父亲，有段时间经常不顾女儿的意愿强制将她带到医院做检查，而这些检查的结果全都被发表了出去，处处表明了原主是个正常人。
　　对此原主父亲的解释是，女主母亲有个隔了几代房的远亲，突然被发现有精神病，医院说血缘亲属中这种情况很容易被遗传，他才突然带女儿去检查，既然是虚惊一场那就没事了。
　　当时公司的那些元老还拍马屁，说他多虑了，令千金看起来这么聪明可爱怎么会有病呢。
　　现如今虽然公司被那群心思不正的元老把持住，但是财产所属权却都在原主手上，她以前还经常被父亲带着在公众面前露面，所以这群人就是再心不甘情不愿也得将她供起来。
　　并且就算是发现了她有精神病也无可奈何，毕竟人家好好的一个小姑娘，父亲在的时候检查结果都是正常的，怎么偏偏就被你们这几个所谓的叔叔照顾一段时间后变成了精神病？
　　这年头舆论的力量是强大的。
　　宋慈安以生意人的心态换位思考了这个问题，如果是这群人发现了她的情况，非但不会将其暴露出来，反而还会用尽全力遮掩此时。
　　宋父这一招棋走的真是厉害，若不是他突发意外去世，估计能将原主的未来全都算计好，然后再放心的离去。
　　这就很有意思了，这代表她能使劲借着这个病折腾那群人，而他们却只能笑脸相迎，并且夸她一直和以前一样，是个聪明可爱的孩子。
　　宋慈安踩着一地瓷片离开了这个地方。
　　在一旁站了许久的佣人才敢带着清扫工具上前，刚才的一切她都看在眼里，然而注定不敢声张出去，只要她还想在这里工作一天，宋慈安就永远都是她的雇主，佣人怎么可以议论主人的是非呢？
　　她只是沉默而仔细的清理着地面，没有放过一丝一毫碎屑。
　　……
　　“喂！”景念一巴掌拍在女孩儿面前的桌子上。
　　“你放学找一群人堵我！”她提了个在别人看来非常荒谬的请求。
　　那女孩儿赫然就是当初被收拾的黄薇波，如今她带伤归来，鼻子缠着一块绷带，门牙也缺了一颗。
　　在她回来的当天就纠集了一帮人来找景念的麻烦，然而通通不是景念的对手，被打的满地找牙。
　　自此之后，景念一战成名。
　　学校里的人都知道高一年级有一个厉害的学妹，单挑一群人而落于不败之地，甚至还能反杀。
　　然而却很少有人知道这个学妹究竟是谁，因为景念严令禁止自己班的人传播她的事情。
　　原话是这样说的：“被我发现谁在外面抹黑我的声誉，我要找他切磋切磋哦。”
　　一班人都被吓得噤若寒蝉。
　　#论有个校霸同学是什么体验！#
　　特别是当这个恶魔大佬还有个诡异的癖好之后，高一六班的同学顿觉人生更艰难了。
　　大佬喜欢别人欺负她怎么破？！
　　每当大佬心情不好的时候，就会坐在最后一排无聊的巡视众人，如果谁和她对上了眼神，那么这个人就会被叫到她的身边，并且被要求做一件“欺负”大佬的事情。
　　莫名有种老师上课提问的既视感对不对？
　　高一六班同学告诉你，景念同学她就是有这么可怕。
　　因为景念的举动，学校好多人不知道那个一战成名的学妹是谁，却非常清楚在高一六班有个整天被欺负的小可怜，并且还暗暗唾弃他们班的风评。
　　高一六班：我冤！我真冤！
　　而原剧情中前期一直带头欺负女主的黄薇波，自从见到上次景念一只手将她的小跟班全都打翻的时候，已经学会安静如鸡了。
　　她本来就是个欺软怕硬的性格，这么做也不出奇。
　　然而景念却不知怎的，就是盯上了她，几乎每天都要点她进行一次“霸凌”事业。
　　殊不知全都是因为系统发布的任务。
　　继上次那个为期三天的被“全班欺负孤立”任务完成后，系统又发布了一个任务――
　　【每天被黄薇波欺负一次。】
　　景念也很无奈，她也不想天天跟个神经病似的追在别人屁/股后面找欺负呀。
　　“听见了没？”景念见黄薇波一直没说话，便又加重语气说了一句。
　　“好、好的！”对方被吓得一激灵，连忙做保证。
　　然而她的内心深处却是崩溃的，大佬天天让她找人堵，然后每回过来都武力值爆表的干翻一群人，并且下手毫不留情，渐渐地她那群小弟都不愿意去了，甚至她掏钱都不愿意去。
　　小弟一号痛哭流涕：“波姐求求你饶了我吧，我上次骨折的手还没好呢。”
　　小弟二号跪地求饶：“波姐，我想做个好人，以后这种事您别找我了行不行？”
　　小弟三号直接把她拉黑了，据说还求着家里给转了学。
　　黄薇波：我太难了！
　　如今她只能动用自己的小金库，花大价钱雇一些社会上的小混混，让他们去给景念当沙包。
　　然而那些混混也都不傻，几乎是去过一次之后就不再联系她了，无论她花多大价钱都不会再去第二次。
　　现在这一片的小混混几乎几乎都快被她找光了，她是真的很害怕这样下去，她找不到练手的沙包，大佬会气愤的拿她当沙包。
　　没错，黄薇波一直以为景念“找人欺负自己”的这个迷惑行为，其实只是想要找人练手罢了。


第54章 霸道校草爱上我（5）
　　中午，当景念兴致勃勃的打开自己亲手做的便当时，系统一句话成功破坏了她的食欲。
　　【叮！请宿主去学生食堂吃饭，偶遇男主并不小心把饭洒在他身上。】
　　她无奈的将刚才打开的盖子合上，端起自己的饭往食堂走，一路上收获了无数明里暗里鄙夷可怜的眼神。
　　想来贵族学院的学生是不会明白这世界上还有自己带饭的操作吧。
　　景念任他们围观，她自己却面无表情的往前走，仿佛一个莫得感情的杀手。
　　来到只来过一次的食堂，她站在门口犹豫了一下子，觉得自己卡里仅剩的一千块钱可能不太足以支撑她吃个饭，而正当她瞻仰这高贵的食堂时，后面突然传来一股力道，她不设防的向前踉跄了几步。
　　景念转头看去，发现一个长相平庸却鼻孔朝天的男生用眼角的余光瞥她，语气非常的不友好：“嗤，丑女，你挡着路了！”
　　在发现景念手中拿着的饭盒时表情更加不屑，向旁边人说笑道：“啧啧，什么时候贱民也能进我们学校了？”
　　一群人应该是他的同学，也都嘻嘻哈哈的应和道：“哈哈哈，这个不会就是传说中第一个用成绩考进来的学生吧？”
　　“长的也太丑了，简直污染本少爷的眼睛。”
　　“她手上拿着的是什么？不会是街上那些乞丐用来要钱的玩意儿吧？”
　　他们笑的夸张，不少人的目光都被吸引过来，有的停下驻足观看这场闹剧，有的则是嗤之以鼻的走开了。
　　站在人群中央的景念依旧是那副面无表情的样子，仿佛没有因为这些话而产生悲伤的情绪，然而事实也的确是这样，景念心里想的只是这群小屁孩可真无聊，并且切身实地的感觉到手有些痒。
　　不过大庭广众之下她要维持人设，还是等到对方落单时再敲闷棍好了，她愉快的想。
　　但是这场景看在别的人眼中却是另一番滋味。
　　少女戴着大大的黑框眼镜，拥有一头及腰长发，瘦瘦弱弱的身体站的很直，脸上是一股不服输的劲头，即使是被人围着欺负，也并没有低下她的头颅。
　　但女孩儿苍白的脸色还是凸显了她内心的不安，脆弱的让人有些想要心疼。
　　端木熙澈站在他专属的用餐室内，透过窗户向下看到了这一幕，原本手中正缓缓摇晃的红酒停了下来，他的目光变得专注无比。
　　虽然只是一个长相平平无奇甚至还有些丑的女生，但是居然能引起他的兴趣，这真是一件奇怪的事情。
　　端木熙澈放下酒杯，右手缓缓抚上了自己的心脏，这里……正在一下一下的跳动，他蓦然勾起唇角，觉得自己可能在一瞬间爱上了这个女孩儿了。
　　这难道就是宿命般的相遇吗？
　　他这十几年来从没为谁心动过，或许这次就是上天安排的缘分，他是一个崇尚罗曼蒂克的男人，这样相遇的场景……不就正是最好的罗曼蒂克吗？
　　或许他爱上的这个少女很平凡，但是他会让她变成最闪耀的那一个！
　　端木熙澈冲着身后的侍者挥挥手，脸上是一贯温柔的表情：“请你帮帮下面的女孩儿吧，然后将她带上来。”
　　“是。”侍者低下头应答，随后转身坐电梯下楼。
　　“这位小姐，我们少爷想请您上去吃个饭。”端木熙澈的侍者也完美拥有着主人的某些品质，例如声音温和，心地善良。
　　景念听到邀请后冲楼上看了看，一时之间没有联系到剧情身上。
　　少爷？什么少爷？
　　直到系统的声音响起，才让她明白自己这是又陷身于任务中。
　　【叮！和端木熙澈打好关系，每天都和他一起吃饭。】
　　景念饶有兴致的扬起了一边眉毛，她看了看刚才还在讨伐她现在却没了声音的人群，冲侍者点了点头，同意了这次邀请。
　　侍者并没有因为她看起来平凡而贫穷就看轻她，反而处处透露着恭敬，景念在心里暗自点点头，看来男二的教养也应该非常好。
　　等她登上了那座只有王子们才能使用的电梯后，刚才鸦雀无声的人们瞬间沸腾了起来。
　　一个长相貌美的女生不可置信的尖叫：“什么情况？？？哪个王子的眼光会这么差？！”
　　有的女生则是碎碎念：“天啊千万不要是赫连王子啊！”
　　任沛灵原本正在吃饭，但是身边的小跟班却突然慌忙跑了过来，急匆匆的喊道：“灵灵，学校有一个丑女被王子叫上楼吃饭了！”
　　听了这话，她脸上闪过一丝诧异，不过却隐藏的很好，并没有显露出来。
　　她先是放下手中的餐具，优雅的拿起手帕擦了擦嘴，这才扶着那个女生拍了拍她的背，好看的脸上满是温柔：“没关系的，王子们想和谁吃饭是他们的自由，我们也制止不了。”
　　“怎么可能是自由啊！如果裘辰学长喜欢上那个丑女，灵灵你该有多伤心呀！”女生一脸气愤，为任沛灵打抱不平。
　　任沛灵是众人皆知的校花，出身优越，长相绝美，而且学习也非常好，是当之无愧的众人心中的女神，而且她喜欢裘辰简枫这件事也是大家都知道的。
　　虽然裘辰简枫没有出来否认过，但是学校里的人都认为他们两个是一对金童玉女了，这要是突然杀出来个程咬金，搁谁身上不得气死呀！
　　而且女生也有一点私心，她偷偷喜欢着端木熙澈，虽然明白对方不可能看上她，但是还是抱有那么一丝丝的幻想的。
　　但是今天不知道是哪个王子叫了那个丑女上楼，她很害怕自己幻想的王子会被抢走，但是自己又没能力去欺负那个女生，就只能将主意打到了校花身上。
　　希望能暗中挑拨对方去当这个出头鸟。
　　很可惜她失败了。
　　任沛灵也不是吃素的，她从小容貌优越，就是众人羡慕嫉妒的对象，如果不练就一身本领怎么可能会在女生间混的如鱼得水？
　　女生的那点小心思她是再清楚不过的，只不过她在大众面前维持的是一个清纯优雅的形象，不屑于和这女生发火罢了。
　　她轻轻拍着女生的背，声音温柔的快要滴出水来：“他们喜欢谁是他们的自由呀，倒是琪琪下次不要跑这么快了，万一摔倒了会受伤的。”
　　任沛灵这一番话听在女生耳朵里有些羞愧难当，觉得自己的心思如此阴暗，对方却还一直好心的关心她。
　　然而女生却没看见，任沛灵眼里那股子冷漠的寒意。
　　等女生走了之后，任沛灵轻轻搅拌着桌子上的咖啡，脸上满是若有所思的表情。
　　她喜欢裘辰简枫这一点毋庸置疑，可裘辰简枫却从来没有公开说过喜欢她，只不过因为两家世交的原因对她有那么一点点不同。
　　而她也得以更加了解他一些，凭借对方冰山的性子和眼光，是绝对不会看上任何一个女人的，那是他应有的骄傲。
　　任沛灵简直爱死他这种骄傲了。
　　所以即使对方好多次都给她甩了冷脸，她还是不离不弃的跟在他身旁。
　　所以刚才那女生说的事情绝不可能发生，任沛灵有这个自信。
　　所以说……如果不是裘辰简枫的话，还会是哪一个王子呢？
　　亦或是……这只是一个巧合？
　　……
　　景念登上了普通学生从来没有去过的地方。
　　学生食堂的第九层。
　　这是一个私人领域，装饰处处充满了主人的色彩。
　　天蓝色的地毯将地面全部掩盖，走在上面不会发出一点声音，走廊两旁的大型花瓶将这里衬托成艺术馆，餐桌上铺着的天鹅绒桌布让这里看起来是如此高贵。
　　景念跟在侍者身后慢慢走着，她当成游览一般欣赏着房里的装饰，最终侍者带领她停在了一扇黑色的门前。
　　大门被里面的人轻轻打开，景念看见了坐在窗前的那个身影。
　　白色的窗帘隐隐有些透明，阳光从缝隙中悄悄洒进来，照的男生身上的白衬衫有些发亮。
　　他的头发是浅淡的棕黑色，皮肤也特别的白，脸部轮廓非常柔和，这让他看上去便像一个温和有礼的小少爷。
　　见到她的一瞬间，端木熙澈也立刻站了起来，然后微笑着向她走来，声音轻柔的道：“我叫端木熙澈，你叫什么？”
　　景念有些恍惚，不假思索的就报了自己的名字。
　　然后反应过来的一瞬间有些咋舌，话说系统带她穿越的这些世界，虽然狗血是真狗血，但是里面的人物也是真帅。
　　这要是来个稍微意志有些不坚定的，估计就永远都留在这个世界了吧？
　　还好她目前已经弯的不能再弯，是一个异常忠诚的小姬崽，对这些男人全部不感兴趣。
　　你撩任你撩，我自不动摇。
　　在进行一番友好交流之后端木熙澈邀请景念坐到了餐桌上，然后问道：“景同学想吃些什么？随便点。”
　　啧啧，这就是有钱人的撩妹手法。
　　作为一个正在被撩的人，景念自然是积极配合，于是她毫不手软的点了一大桌子菜。
　　就是这么率真，一点都不扭扭捏捏，而早上她为自己精心准备的便当早就不知道被她扔到了哪个角落里。
　　端木熙澈看到了，他问：“你不吃这个了吗？”
　　废话，有鱼有肉不吃，非要吃那豆腐白菜，是不是傻？
　　景念诚实的点了点头。
　　没想到对方却突然笑着道：“那给我吃吧，我也想尝尝景同学亲手做的东西。”
　　――――――――――――――――――――
　　晚上还有一更！


第55章 霸道校草爱上我（6）
　　景念欢快的伸向肉菜里的筷子顿了下，脸上浮现出纠结的表情。
　　倒也不是不能给男二吃，她没那么多臭毛病，以前在小饭店颠勺那会儿不知道给多少人做过饭，自然不可能计较这个。
　　她想的是，男二吃过那么多山珍海味，这猛然一尝到她做的清粥小菜，会不会像小说里写的那样，就此爱上这种清淡的味道？然后天天让她做饭给他吃？
　　也不是不可能吧，毕竟这个男二本身就是小说里的人物，鬼知道作者会有什么奇怪的脑回路。
　　“怎么了？是不想让我吃吗？”端木熙澈发现了她的纠结。
　　“不是不是，只是……我做的很难吃。”
　　“没关系，我不在意这些。”
　　好吧，借口被驳回，既然对方话都说到这份上了，那景念也不能再藏着掖着了，毕竟她自己这会儿还吃着别人的饭呢。
　　正所谓吃人嘴短拿人手软，景念对现在这个长期饭票还是很满意的，也希望两人能好好相处，她决定了，以后只要是这位提出的要求，不是很过分的话她都愿意满足。
　　“呃……那你吃吧。”
　　景念将饭盒递到端木熙澈面前，还贴心的打开了上面的盖子。
　　一层铺着白菜炖豆腐的米饭露了出来，虽然她用的是保温的饭盒，但是里面的饭菜还是早就凉了，甚至大米也因此变得发硬，口感非常不好。
　　端木熙澈拿起勺子舀了一勺，塞进嘴里嚼了嚼之后便停下了，景念时刻关注着他的一举一动，发现对方的表情似乎有一瞬间……不那么自然？
　　“好吃吗？”景念诚信发问。
　　“好吃，景同学的手艺真好。”端木熙澈不留余力的夸赞着景念，那张俊美的脸上露出了浅淡的微笑，看起来非常的发自内心。
　　然而景念却看出了端倪，对方从头到尾只吃了一口，然后就放下了手中的勺子。
　　她在心里傲娇冷哼，好吃你就多吃点啊，就吃了一口在这儿夸好吃，果然男人的嘴骗人的鬼，是千万不能相信的。
　　不过虽然各自心里都清楚，但是他们还是保持了交友的默契，彼此都心照不宣的没有说话。
　　景念埋头苦吃，嘴里许久没有过油水的她今天吃的非常满足，而原本那个饭盒就这么被放在桌边，里面的饭菜慢慢凝固了起来。
　　期间端木熙澈突然接了个电话，然后一脸歉意的过来和她告别。
　　“抱歉景同学，我有事要先走了，拜托你到时候吃完自己回去了。”
　　“没关系，端木同学去忙吧。”
　　少了一个人在对面一直看着她，景念感觉更加自在了，加上她点的菜都是自己爱吃的，秉承着不浪费的原则，她硬是把自己吃撑了需要扶着墙才能走的状态。
　　临走的时候她扫了一眼桌子，还是将自己那盒冷硬的便当揣回了自己怀里。
　　这种保温的饭盒可贵了，花了她不少钱，在这种穷的叮当响的时候，她还是不要这么浪费了，带回家下次洗洗还能用。
　　带她上来的那个侍者又尽职尽责的帮她引路，一直将她送到了电梯上。
　　“你去忙吧，我自己回去就行。”景念冲他挥挥手，自己关上了电梯门。
　　这会儿食堂的人已经走光了，毕竟上课铃声都响起好一会儿了，景念自然是不放在心上，近日来她已经成了高一六班迟到的常客，上课也从没认真听过，那些老师也学会无视她，任她自由发展了。
　　景念刚走出电梯，就被一个走路带风的人撞了个满怀，手中的饭盒飞了出去，自己也差点摔倒。
　　【叮！去学生食堂吃饭，偶遇男主并不小心把饭洒在他身上。任务完成！】
　　景念嘴角抽搐了下，要不是系统提示她都忘记了还有这个任务了。
　　尽管还没抬起头看看是谁，但撞她的这个人应该就是男主了。
　　等抬起头看见对方散发着冷气的脸庞，以及身上沾着的油渍和米饭，景念连忙先发制人。
　　“你这人怎么走路不看路啊！”
　　“嘶――撞得我好疼。”她装模做样的捂住自己的头。
　　“让开！”
　　不愧是冰山王子，说出的话都仿佛带着冰碴子。
　　景念见对方没找她麻烦，她赶紧躲到一旁，给男主让出一条路来。
　　谁知男主走了两步，又突然停了下来，用背影对着她道：“呵，你成功引起了我的注意力，我裘辰简枫记住你了。”
　　景念：WTF？？？
　　她在后面狂翻白眼，并且深切想让所有的作者放弃让男主说这句话，难道是什么言情小说标配吗？
　　怎么每个男主都会冷不丁给你来这么一句？
　　裘辰简枫走后，景念转身将自己的饭盒捡起来，然后看着上面的裂缝欲哭无泪，她的几十大洋啊，就这么没了！
　　……
　　宋氏集团内，最高的总裁办公室里，坐着一个长相甜美的小姑娘。
　　她低头摆弄着手机，仿佛沉浸在自己的世界里，而在她的对面，坐了一圈的中老年人。
　　这些人都是宋氏的元老人物，如今却为了一个小姑娘齐聚一堂。
　　“慈安啊，告诉伯父，你是怎么突然想到来公司的？”一个大腹便便的中年男人一脸和蔼。
　　然而他眼中的精光却暴露了他此刻的想法。
　　宋慈安没有搭理他，依旧扣着自己手上的手机。
　　这男人觉得在众人面前有些抬不起头，便声音略微严厉了些，再次对着宋慈安道：“慈安伯父问你话呢，这孩子怎么这么没礼貌？”
　　宋慈安眉目一冷，缓缓抬起了头。
　　她长相虽然甜美，然而面无表情的盯着一个人时也很诡异，中年男人被她这样子吓了一跳。
　　“啪――”的一声，刚才还在主人手中的手机现在四分五裂的摔在地上。
　　宋慈安突然尖叫起来，一边叫还一边摔着身旁能摔的东西。
　　“啊啊啊啊啊啊，伯父为什么要骂我？”
　　“管家不听我的话，爸爸打死他好不好？”
　　“伯父骂我不礼貌，呜呜呜呜打死他打死他。”
　　这诡异的场景吓得对面那群人心里一跳，甚至好几次都被宋慈安扔过来的东西打中，顿时各自胡乱蹦跳，只为躲开在空中飞舞的凶器。
　　他们一群年过半百的老头这样实在有些可笑，宋慈安用清醒的那半边大脑想道。
　　刚才的突然发狂虽然是她有意而为之，却也是原身本来的想法，她只是没有压抑而是选择放纵罢了。
　　等到这样过了差不多好几分钟，宋慈安感觉到心里头的那股郁气散发出去后，控制自己停了下来。
　　她看着面前那群仿佛惊弓之鸟的老头子们，冲他们甜甜一笑，嗓音柔弱，“伯父们，刚才发生了什么，为什么屋里突然变得这么乱。”
　　然后又换上一幅冷酷表情，阴暗道：“杀了你们，杀了你们！”
　　“慈安好害怕呜呜呜……”
　　“都去死！为什么不听我的？？？”
　　一屋子的人，愣是被她吓得一抽一抽的，有个年纪比较大的老头，差点犯了心脏病，赶紧掏出来药颤抖着手吃了几颗。
　　都这样了，谁还能昧着良心说宋慈安没病？
　　一群老人精也顿时反应过来，这是宋父走之前阴了他们一把啊！
　　你有一个神经病女儿你不早说，还天天做一些所谓的正常检查，再伪装成正常人天天在媒体上露面，还拥有一大批被颜值家世吸引的粉丝。
　　现在到了他们手上才暴露出病情，这就算是想处理也没法儿处理啊！
　　“刘伯父，轩哥哥怎么不来找慈安玩了呢？慈安好想他啊……”
　　刘伯父也就是刚才那个大腹便便的中年人，他听见这句话立马眼皮子狠狠地跳了跳，之前所有的股权都在这小丫头手上，他们这群人想不到更好的方法夺过来，就都暗自里吩咐自己儿子去和宋慈安打好关系，然后能将她娶进来，这样一来，偌大的家产便能不费吹灰之力就到他们手上了。
　　之前他的儿子将宋慈安哄得团团转，眼看是最可能拿下对方的一个。
　　现在他哪里还敢让唯一的儿子跟这个疯女人接触？
　　不说对方这病看起来是有伤人性的，就说万一娶回来，再给他们老刘家生一群小精神病怎么办？
　　“慈、慈安啊，你轩哥哥最近出国了，让其他哥哥陪你玩吧……”中年人尽力挖坑，希望其他人能帮他分担压力。
　　宋慈安看向其他中年人。
　　“你天哥哥也出国了。”
　　“浩浩这孩子最近忙……”
　　“我们家明远是个不争气的，这几天正陪他女朋友打胎呢。”
　　宋慈安面上失落，“哦，这样啊……”
　　暗地里却偷偷勾了勾唇角。
　　一群人都知道宋慈安这情况不好处理，想要暗自推锅给对方，然而都是人精，谁也不接这个锅，最后只能商量出一个结果。
　　先顺着她，要什么给什么，像以前那样好好养着，不过需要时刻注意不能暴露她有病这件事。
　　对于这样的结果，众人都很满意，宋慈安她……也很满意。
　　带着管家去商场血拼了一番，买了几十件自己看的顺眼的衣服，宋慈安心情愉快的回了庄园。
　　――――――――――――――――――――
　　想不到这一章没到晚上就码完了，那就和上一章一起发吧，作话懒得改了，就那样吧。


第56章 霸道校草爱上我（7）
　　男人头上包着一块儿纱布，上面有微微渗透出来的血迹，他举止恭敬的打开车门，将带着白手套的手放在车框上方，以免宋慈安下车时撞到头。
　　没了身后之人的支持，宋慈安现在又表现出一幅不好欺负的样子，这个管家也就不敢蹦Q了，一改之前的轻慢态度，对宋慈安恭恭敬敬起来。
　　虽然知道他不是真心的，也不可能真心，但是宋慈安并不在乎这些，难道她的所有下属都必须对她忠诚满满死心塌地吗？
　　不，根本就不需要。
　　而且这也是世界上任何人都无法做到的事情，宋慈安不需要花费大量的时间去培养属下的忠心，只要一个人有能力、听话、不作妖，那么宋慈安就会用他。
　　将管家的事抛在脑后，宋慈安没有过多的关注，她走进庄园的前一秒鼻端忽然闻到一股浓郁的花香，转头看去，原来是一阵微风吹过，院子里开的火红的玫瑰花轻轻摆动着，那股香气也是从中传来。
　　她停下了脚步，忍不住返回去折了一支花，用手轻轻的抚摸着花瓣，脑海里突然就浮现了景念的脸庞，对方是最爱玫瑰花的，如果能将这一院子的花送给她，那对方该会有开心。
　　宋慈安刚到这个世界没多久，虽然无时无刻不在想着景念，想要赶紧找到彼此，却只能暂且压下这件事，先处理好身旁的障碍，然后再顺顺利利的迎接对方。
　　之前的思念被她狠狠压抑起来，如今突如其来的情感几乎要将她淹没，仿佛身上的每一个细胞都在叫嚣着想念。
　　“小姐……？”
　　管家的叫声打断了她的思绪，宋慈安抬起头轻轻看了他一眼，不动声色的皱了皱眉头，很快又舒展开来。
　　然后学着原主的语气道：“这花开的可真好看！”
　　管家点了点头，笑道：“是啊，又红又香。”
　　宋慈安的语气依旧那么不谙世事：“这花开的这么红，是不是用血浇灌出来的啊？”
　　随后又用轻飘飘的眼神看向管家。
　　管家脸上的笑逐渐凝固，然后露出了一个比哭还难看的表情，失去的一贯的冷静自持：“没、没有吧……都是从X国空运过来的花肥……”
　　“我开个玩笑，你别紧张。”宋慈安突然笑了起来，吓得管家浑身一个哆嗦，随后拎着包登上了长长的楼梯。
　　日常吓人任务get！
　　……
　　拥挤脏乱的老式小区里，老鼠从小巷里快速窜过，几乎只剩下一个残影，然而还是被身后追来的黄色大猫一把叼了起来，死的悄无声息。
　　“喵～”
　　猫咪快速解决完食物，舔了舔爪子后，迈着轻巧的步伐离开了这个昏暗的小巷，地上的垃圾水被踩踏了两下，溅到灰色的墙上几滴。
　　景念骑着她那辆“叮当响”的破自行车回来了，今天是学校放周六日的假，作为来到这个世界的第一个假期，她认为有必要好好的庆祝一下，可惜空荡荡的钱包阻止了她这个想法。
　　将自行车锁到楼下的柱子上，她三步并作两步往楼上冲，唯恐跑的慢一些这熏天的臭气会进入她体内。
　　也幸亏是这些天她都在按照上个世界的方法锻炼自己，要不然还真不一定能在屏息的情况下一鼓作气冲上六楼。
　　将身上的书包卸下，她洗了把脸换身衣服，就坐在客厅里开始清点自己的小金库，这是她最近每日必做的项目，虽然每次点完都不会很开心罢了。
　　这次也不例外，景念看着钱包里所剩无几的余额发愁，她来到这个世界不过半个月，已经快要把自己给吃穷了。
　　虽然在学校里抱上了端木熙澈的大腿，每天能吃一顿华贵至极的午餐，但是校外的生活也需要钱啊。
　　系统又多了许多规定，不允许做兼职赚钱，那难道让她坐吃山空直接饿死吗？
　　好好的一个恋爱攻略游戏让她玩成了生存游戏，景念觉得这太难了。
　　简直比按照原剧情做任务还难。
　　“咕～咕～”
　　肚子不给面子的叫了两声，景念慢慢的摸着肚子，看了看手中的钱包，心一狠还是出了门。
　　活人不能被尿憋死，这句话虽糙但理不糙，她也不能真的坐吃山空，都好不容易到这个世界了，她可是还想着和宋慈安最后在现实世界甜蜜团圆的，总不能倒在这种困难上吧？天无绝人之路，肯定还有别的方法。
　　路过卖煎饼果子的小摊，她还是没能忍住诱惑，又交代出去五块钱，捏近自己瘦的可怜的小钱包，景念决定今天就这一顿饭了。
　　大街小巷都弥漫着饭香的味道，景念首先选择的就是看看有没有饭店兼职，一般这种的活老板就会包一日三餐，这样就不用发愁每天的伙食费了。
　　然而她整整跑了一上午，无数次挂着微笑被拒绝，招人的饭店确实不少，但是人家都是要那种长期的正式工，很少有接受只兼职假期时间的。
　　还有几家收兼职的，也因为景念的年龄而拒绝了她。
　　坐在路旁的长椅上，景念深深的叹了一口气，忍不住想为自己这可歌可泣的精神鼓鼓掌。
　　她在现实世界穷是穷，然而她是从小在孤儿院长大的，虽然不可能像正常家庭的孩子一样幸福，但是也是受到国家补助的，至少上学期间从来没为自己的学费和生活费发过愁。
　　这个世界的女主可能在别人看来非常幸运，天生长相美丽，被几个校园王子争着喜欢，最后还嫁入了豪门，简直堪称灰姑娘典范了，绝对有不少小女生羡慕。
　　但是谁又能关注一下灰姑娘在不认识王子之前过的有多惨呢？
　　难道要学习真正的校霸精神，每天在学校门口“劫富济贫”？
　　可是这也太崩女主人设了吧……
　　景念深深地思考着。
　　一阵风拂过，一张传单被吹到她的脚边，景念无聊的捡起来翻看，却让她双眸渐渐发亮。
　　宋氏庄园诚聘女仆？
　　可电话联系可上门联系……
　　这不就是校园小说里常常发生的剧情吗？
　　女主因为贫穷而到男主家里做仆人，签订了一系列的契约，之后两人日久生情，终于在结局时在一起了。
　　景念可以自豪的说，她当年也是看过不少玛丽苏小说的，这种情节简直是信手拈来。
　　这难道就是天意吗？
　　景念捏着手中的传单，略微有些中二的想。
　　不过虽然已经决定了下午去这个地方探探情况，但是她还是忍不住自己的吐槽之心。
　　为什么有钱人招佣人会印成传单满大街派发啊？
　　如果这不是一个言情小说世界，经常会出现意想不到的骚操作，景念会以为这是新型诈骗的。
　　下午，景念站在了宋氏庄园的门前。
　　她抬头看着明显与整个郊区格格不入的大庄园，心里有些悲壮的想，可千万要面试成功啊，不然都对不起她斥巨资坐的公交车。
　　按下了门铃，很快就有一位穿着整齐的老妇人为她开了门。
　　这让景念稍微有些惊讶，因为在此之前她一只以为这是某个男配的家，虽然“宋”这个姓并没有出现在剧情中，但是她以为这可能是被作者一笔带过的地方。
　　也因此得出了这男配可能性格并不是很好，家里极有可能是小说里那种典型的暴发户男炮灰，但是没想到这个庄园看起来非常静谧，连给她开门的佣人都透露着一股子优雅的感觉。
　　难道……这是某个隐藏人物的家？
　　“您好，我是来面试女仆的。”景念先友好的和老妇人打了个招呼，却没想到对方压根没有回答她，而是沉默寡言的带她走进庄园内。
　　穿过长长的走廊，景念看到了两旁火红的玫瑰花，觉得非常赏心悦目的同时也不由得有些奇怪，这庄园从外表看起来还不错，然而怎么一幅死气沉沉的样子？
　　院子里的佣人都沉默的做着自己手上的活计，他们互相之间不仅没有交谈，甚至连一个眼神都吝啬交换，就连庄园里来了个外人，他们也没有想要多看一眼的冲动。
　　沉闷无聊的就像上了发条的机器人。
　　老妇人将她带到了一个房间，屋里只有一个男人，穿一身黑色燕尾服，戴着金丝框眼镜，看起来非常文质彬彬，然而他头上那块儿渗血的纱布破坏了这份感觉。
　　“你好，我是这个庄园的管家。”男人非常的有礼貌。
　　“你好，我是来面试女仆这个工作的。”
　　男人略微点了点头，道：“我们需要一个人陪伴小姐，你的年纪非常合适。”
　　小姐？
　　景念惊讶了几分，这座庄园的主人居然是个女的？
　　男人又说话了：“你需要在小姐需要你的时候赶到，和她聊天做游戏，让她保持开心的状态。”
　　这要求……
　　难道所谓的小姐是个小孩子？家里需要找个照顾她的玩伴？
　　听起来还算不错，景念对这份工作表示了很满意，她对男人道：“很荣幸能得到这份工作，但是我还是一名在校学生，有的时候时间上可能不太来得及，不知道你们是否愿意聘请我。”
　　几乎是立刻的，景念看到男人的眉头紧皱起来，似乎是对她非常不满意，然而不过片刻，他眼中闪过挣扎之色，随后居然点了点头。
　　“希望你能保证大部分时间留给小姐。”
　　“合作愉快！”
　　他这幅态度让景念愈发好奇，这所谓的小姐究竟是什么人。
　　――――――――――――――――――――
　　实不相瞒，我前几天卡文了……再加上各种考试有点忙，就没有更新zzzz
　　非常对不起大家！
　　还有就是如无意外我的计算机二级应该挂了kkk，只能来年再战了，太惨了hhh
　　这几天不是国庆放假嘛，我不回家也不旅游，就待在宿舍码字！！！非常坚定！
　　明天等我看完阅兵仪式，就继续码字！
　　大家国庆快乐呀！祝我们的祖国繁荣昌盛！


第57章 霸道校草爱上我（8）
　　“笃笃――”
　　谈好合同之后，管家带着景念上了二楼，他先是在一扇门前停留几秒，然后小心翼翼的敲了敲门。
　　“小姐，我带新招的女仆来让您看看。”
　　一个娇俏却带着一丝冷意的声音传了出来：“这些事情你自己决定就好。”
　　管家为难道：“可是这是刘董的意思，他说要找一个女仆陪伴小姐。”
　　屋内，宋慈安放下手中正在做的事，冷笑了两声，看来这管家还是没有学乖，依旧认那群老头子为主。
　　他们应该是知道了自己的病情后，特意送一个人过来分散她的注意力，说不定还要顺便监视一下她。
　　不过她虽然厌恶这些人的做法，但是以她现在的实力也无法反抗，只能是暗中蛰伏，静观其变才好。
　　想通这些，她站起身来走到门前，准备给门口的人开门，不过虽然她不打算反抗，却也不想给对方一个好脸色，于是便冷着一张俏脸开了门。
　　只不过没想到，甫一开门，映入眼帘的竟然是朝思暮想的容颜，这让她冷着的脸都变得呆愣起来，多了几分可爱。
　　景念却没在一开始就认出她，毕竟每个世界宋慈安的容貌都会改变，而且这个世界的变化还极为大，就连周身的气质都与之前截然不同，一时之间没有认出来也实属正常。
　　“小姐？”管家一连喊了好几声，宋慈安才像是猛的回过了神一样，她神色复杂的看着景念，唇边勾起一抹弧度：“这就是新招的人？”
　　“长得真好看。”她毫不吝啬的夸赞。
　　然而管家和景念却同时深深地震惊了，虽然说系统并没有强制要求景念一直戴着眼镜，但是她由于考虑到自己的实力和美貌有可能带来的麻烦，自愿每天出门都会戴眼镜，今天自然也是毫不例外。
　　所以她现在的容貌在别人看来，虽然算不上特别丑，但应该也是极为平庸的，这位小姐却开口就是夸她漂亮这么惊悚的话，让两人都大吃一惊。
　　特别是管家，他忍不住朝景念的脸上仔细看了看，半晌后还是露出了茫然之色，实在不知道眼前这个平凡的女生有什么特别之处。
　　可能、可能蛇精病的审美也与常人不同吧……
　　管家不确定的猜测着。
　　他自己在这边怀疑人生，宋慈安却有些不高兴了，对方盯着她的人看了那么久，早就激起了她心中的占有欲，再加上这个世界原主身体附带的病，更是将这种欲望发挥到极致，此时恨不得将景念扒拉回自己的屋里，藏着掖着谁也不给看。
　　管家的做法直接导致了宋慈安心里升起一股子烦躁感，她皱了皱眉，不耐烦的看着对方，道：“你先去忙吧。”
　　她的声音带着一股子冷意，脸上的表情也不太好看，管家只当她是又发病了，有些喜怒无常，于是谨慎的离开了这个地方。
　　而一直在旁边围观的景念则是又震惊了，她接下来即将照顾的不仅不是一个小孩子，甚至还是个比她更大的女人，而且对方看起来性格不太好的样子……
　　管家脸上的惊惧她可是看的一清二楚。
　　真有意思，看来她找的这个工作也有些奇特之处。
　　景念虽然心里这样想着，面上却没有显露出来，反而冲着她的雇主露出一个微笑：“小姐您好，我叫景念，以后有什么事可以吩咐我。”
　　管家走了之后宋慈安的心绪就平静了下来，没有之前那股子蠢蠢欲动想要弄死除景念外周围一切人的冲动了，只不过她看着眼前的人，还是忍不住一阵欣喜激动。
　　只不过心里头知道有系统的存在，宋慈安不敢轻举妄动。
　　“先进来吧。”她故作镇定，对着景念道。
　　景念跟着宋慈安进了屋子，此时的房间已经经过重新装修，用的全是灰蓝色的壁纸，之前的家具也都换了，地上粉色毛茸茸的地毯被换成了冷硬的白色瓷砖。
　　所以整个房间看起来透露着一股简洁明了的画风，景念也并没有看出什么不对来。
　　“坐。”宋慈安示意景念坐下，然后从冰箱里拿出了一瓶牛奶，递给了对方。
　　景念接过来，道了声谢谢。
　　宋慈安笑了笑，努力压抑着自己内心的激动，她没有选择坐在对面的沙发上，而是选择了和景念共同挤在一起。
　　因为是室内放的单人沙发，所以自然容纳不了两个人，即便是身材都比较瘦削的两个女生，也避免不了紧紧的贴在一起。
　　两人腿部相触，景念有些不适应的向后缩了缩，却没想到宋慈安将手搭在了椅背上，她这么一缩更像是投怀送抱一般，被宋慈安抱在了怀里，
　　“宋小姐，这沙发只能坐一个人。”景念无奈的道。
　　宋慈安眨巴着大眼睛，一脸的纯洁表情：“可是我们两个完全能坐的下啊，念念，你好软啊。”因为这个世界的长相软萌甜美，所以当她伪装的时候也给人一种不谙世事的天真感，光明正大的调戏着景念。
　　景念脸上的表情变了变，她心里有种微妙的感觉，好像对方在故意逗弄她似的，但是看到那副天真的脸，她又觉得好像是自己想多了。
　　在一个言情世界里，哪儿那么容易就遇到拉拉啊，对方估计也就是小女生乍一遇到朋友的心态吧。
　　只不过她还是站了起来，与对方保持了一定的距离，“授受不亲”这个词她还是懂的。
　　她假意用手扇着风，嘴里道：“两个人挤在一起好热啊，我还是坐在另外的沙发上吧。”
　　知道她是故意推辞，宋慈安的眼中闪过一抹笑意，觉得对方这幅样子真是可爱极了。
　　她也跟着道：“是挺热的。”
　　随后两人一阵无言，空气中弥漫着尴尬的气氛，不过这只是景念自以为的。
　　宋慈安则是一点尴尬都感觉不到，她贪婪的用眼神看着景念，只觉得怎么看都看不够，恨不得时间能停止在这一刻，能让她再看上一万年才好。
　　因为原主的病，宋慈安的精神也被影响到，最显著的一点就是，她如果得不到想要的东西，就会变得暴躁易怒，极力想要得到这个东西。
　　同样的，如果肖想了很久的人或物终于被她得到了，那么她就会产生一种心满意足的感觉，并且对于这个人充满占有欲，容不得对方有一丝一毫脱离她的掌控。
　　这其实是一种病态的表现。
　　但是宋慈安却放纵了这种想法，不知道是因为病情对她的影响，还是她本身就有这种倾向。
　　总之她现在就像一个恶龙，景念就是她最喜爱的珍宝，只想将对方含在嘴里生怕丢失，并且对珍宝周围出现的一切人都敌视，觉得他们都想要抢走自己的宝贝。
　　“念念，你为什么戴着眼镜啊。”宋慈安挑起话头，接着道：“这眼睛丑死了，根本就配不上你那么美的脸。”
　　“呃……”景念一时语塞，不知道该如何回答。
　　这眼镜丑是真的丑，这一点景念在心里也是无比认同的。
　　还有一点这让她不知道该如何面对，这个宋小姐在和她说话时语气里有显而易见的喜爱之情，甚至仔细看的话，会发现对方的眼睛都是闪闪发光的。
　　这显然是不正常的，一个养尊处优的小公主，让管家面露惊惧的人物，怎么可能会如此软弱无害。
　　心思百转之间，景念暗中提高了自己的警惕，生怕在无意中翻车，面上却微笑道：“因为穷，买不起好看的眼睛。”
　　“念念你近视了吗？”
　　“嗯。”
　　这个世界女主的确患有严重的近视，摘下眼镜什么都看不清，后期剧情中也对这一段有过描写，男主还带着她去做了世界上最好的近视手术，把女主的近视给治好了。
　　宋慈安突然站起来，用一种常人无法理解的速度到了景念身前，然后伸手摘掉了她的眼镜。
　　景念心里大惊，她刚才虽然有在警惕，但是完全没有想过一个看起来柔柔弱弱的富家女会有这种速度，难道对方也是个武术高手不成？
　　她想要抬手防御，但是却被对方轻而易举的钳制住了胳膊，一丝力气都使不上来。
　　因为眼镜被摘下，所以她现在眼前一片模糊，看什么东西都是雾蒙蒙的。
　　只能用其他感官感知身边的事物。
　　她听见宋小姐带着赞叹语气的话：“果然还是摘了眼镜更好看啊。”
　　眼周的皮肤碰上一片温热，她先是不适应的眨了眨眼睛，才后知后觉的想到，应该是对方将手放了上来。
　　宋慈安的手轻轻抚过景念的眼睛，语气轻柔到不可思议：“现在看不见了吗？”
　　景念没有回答这个愚蠢的问题，她感觉到对方的手一路向下，最后在她嘴唇上停留了下来，甚至还稍稍用力的摩挲的几下。
　　有点痒，她不自在的抿了抿嘴唇。
　　想要向后退去却又挣不开对方的束缚，这让景念又惊又怒，她气急之下大叫道：“放开我，你究竟是什么人？！”
　　然而话音刚落她的嘴却被堵上，与另一片唇齿缠绵许久后，景念的耳边传来一阵暗哑的声音：“我是――”
　　“你的人呀～”


第58章 霸道校草爱上我（9）
　　景念不可置信的努力瞪大眼睛，想要看清这个流氓现在是什么表情，然而女主设定上的近视实在是太严重了，她的眼前还是雾蒙蒙一片。
　　系统不合时宜的声音突然冒出来：【已自动开启隐私模式，屏蔽系统。】
　　她简直要被发生的这一切气疯，谁能想到自己随随便便找个兼职都能遇到这种事？而且这个流氓之前还表现的那么纯良，她这真是阴沟里翻了船。
　　然而当景念调动自己全身的力气，正准备和对方拼了的时候，她的耳边再次传来轻轻的叹息：“宝贝你连我都不认识了吗？”
　　“上个世界不是还说要爱我一辈子，嗯？”
　　景念：？？？
　　她停下挣扎的手，表情呆滞了一瞬间，然后才突然反应过来。
　　所以现在这个一幅流氓气息的女人，居然是宋慈安吗？
　　景念突然沉默不语，让宋慈安吓了一跳，还以为对方真的生气了，连忙将人抱在怀里哄。
　　“念念对不起，我就是想逗逗你。”
　　“别生气了好不好？”
　　片刻后，景念带了一丝凉意的声音才传来：“把眼镜给我！”
　　宋慈安连忙双手奉上。
　　景念将眼镜戴上，抬头看向比她高几厘米的宋慈安，对方脸上满是讨好的笑，然而这并不能让她忘记几分钟前发生的事。
　　“让你再欺负我！”
　　景念突然跳了起来，狠狠地往宋慈安头上敲了一下，她这一次可没留手，直接让宋慈安疼的呲牙咧嘴起来，嘴里还不忘说着讨饶的话语：“哎呦，念念我错了，我知道错了。”
　　“哼！”
　　一番打闹过后，两人终于可以坐下来好好的来一次重逢会话了。
　　景念道：“你现在性格怎么变得这么恶劣？”
　　还没等宋慈安回答，她又道：“而且还特别幼稚，跟你以前完全不一样了。”
　　宋慈安：“应该和原主的性格有关吧……”
　　“感觉我这个世界受原主影响特别深，不仅仅是性格上的，就连长相都和我之前没有半分相像了。”
　　“对，如果不是你自己说出来，我完全没有认出来是你。”
　　接下来宋慈安又和景念说了说自己在这个世界的身份，以及目前面临到的情况。
　　当听到宋慈安说原主的病症还在时，景念有些担心的问：“不会对你有很大的影响吧？”
　　宋慈安笑着摸了摸她的头：“放心吧，我还是能控制的。”
　　然后她又问道：“你呢？这个世界的剧情任务都是什么？”
　　“这是一个校园言情世界――”
　　“我感觉剧情整体来说还算可以，没有之前的世界那么狗血吧，但是某些设定的确一言难尽，比如女主戴上眼镜是平凡路人，摘掉眼镜就变大美女这个情节，简直违反了这种科技世界的定律。”
　　“还有就是，之前几个世界的任务完成度都不高，系统那边应该是急眼了，现在它要求这个世界的任务必须百分百完成，否则就直接判定任务失败了。”
　　然后景念简单的和宋慈安说了一下这个世界的剧情，其中四大家族才是掌控全球经济命脉的产业，而宋家则压根就没出现过一次，俨然是配角之中的配角。
　　景念觉得这个世界唯一比较好的地方就是，所有任务均在校园里方可进行，也就是说她出了校园就不会和这世界上的主角配角们再产生什么联系，对于她做任务还是非常有利的。
　　如果不是这一点，就凭她在校园里用武力教训那么多少爷小姐们，早就该被他们背后的家族联合施压了吧？
　　幸亏设定是家族不得插手校园里的事情，否则她在任务开头估计就死翘翘了。
　　听到景念说自己穷的只有几千块钱，连吃饭都要蹭男配的时候，宋慈安实名心疼了。
　　她道：“给你的饭卡充三千万，放学就来我这里住，随便吃！”
　　景念死鱼眼看向宋慈安。
　　她可算知道为什么玛丽苏文里的沙雕操作是怎么来的了，给饭卡里充三千万，公交卡里充五千万。
　　原来有钱人都是这么傻的吗？
　　两人交流完情报，又躲在屋里腻歪了好一会儿，直到佣人过来敲门叫她们吃饭，两人才慢吞吞的出去。
　　下到一楼，餐桌上已经摆满了丰盛的食物了，宋慈安拉着景念就要往下坐，然而管家却突然扫兴的出现，拦住了景念。
　　“你怎么这么不懂规矩？佣人不可上桌！”
　　他语气严厉，直接训斥起来。
　　宋慈安眼神一冷，将景念拉到自己身后，表情嘲讽的看向管家：“呦，你好大的威风呀，她不上桌难道你上桌吗？”
　　面对宋慈安，管家的气势一下子就弱了下来，他低下头道：“小姐，虽然您可怜她，但是无规矩不成方圆，下人怎么能和主家坐在一桌吃饭？”
　　“呵，谁说她是下人的？”
　　宋慈安扫视一周，掷地有声的道：“她现在是我女朋友，是宋家的另一个主人！”
　　管家：？？？
　　佣人们：？？？
　　景念：……
　　虽然这句话听着是很霸气很打脸来着，但是未免也太中二了点吧，作为当事人，她现在只想捂脸。
　　接下来没人再敢阻拦，管家默默退到一边，剩下的佣人也像是刚才那一幕没有发生过似的，该布菜的布菜，该倒饮料的倒饮料。
　　宋慈安偷偷和景念咬耳朵：“等着吧，管家肯定要和那群老头子告密，明天就又该有人来说我了。”
　　景念：“啊？这管家这么不听话你为什么不换一个？”
　　宋慈安：“换一个太烦了，我又不是真正的宋小姐，干嘛要费时费力找一个贴心忠诚的好下属，最后用不了多长时间就走了。”
　　“再说了，那群老头子精着呢，就算没有这个管家，他们也会用另一种方式给我身边安插眼线的，所以还不如用这个，至少这个在眼皮子底下，好拿捏又蠢的不行。”
　　宋慈安在说的时候景念就侧着头看对方，还忍不住会偷偷露出笑脸，她发现宋慈安这个世界变化还真是大，就像是年龄倒退了几岁一样，整个人透露出一股子幼稚的感觉，而且还非常喜欢碎碎念。
　　宋慈安在说完之后看向景念，以为她会给出什么回应，然而没有想到对方突然冒出来一句“好可爱”。
　　而且还一脸姨母笑的捏了捏她的脸。
　　宋慈安：？？？
　　我老婆突然变得好奇怪怎么办？
　　但是不管如何，两个刚刚重逢的恋人现在都非常激动，你侬我侬的吃完了这顿爱的晚餐，散发出的恋爱中的酸臭味差点将一屋子多余的人熏死。
　　管家知道今天才发现，他照顾了那么多年的大小姐，居然对感情这么轻率，一个下午的时间就找了一个女朋友。
　　而且……小姐之前不是喜欢刘家少爷的吗？
　　为什么一夜之间连性取向都变了？
　　难道是神经病太严重，已经出现了精神分/裂的状况？
　　从而导致……一边喜欢男人，一边却喜欢女人？
　　怀疑人生的管家一头雾水的在这里瞎猜，并且脑洞朝着不可挽回的趋势发展下去。
　　晚上景念自然是就在宋家住下了，废话，都有大庄园了谁还想回那破房子啊？！
　　宋慈安直接让佣人收拾出一间非常大的客卧给景念住。
　　临睡之前，系统出来刷了一波存在感。
　　【我本来以为你已经够随便，没想到还能更随便……】
　　‘系统弟弟，人类对待感情就是这样的好不好？你之所以会觉得震惊，那是因为你还不了解人类。’
　　系统半信半疑：【真的吗？】
　　‘嗯嗯，当然是真的，别说话了我要睡觉了。’景念竭尽所能的忽悠着。
　　系统：……
　　突然对人类产生敬畏之心。
　　……
　　在宋家过了个愉快的周末，景念又到了该上学的时候了，大清早的宋慈安负责来叫醒她，然而她却一脸痛苦的坐起来。
　　“啊……为什么，为什么我一个二十多岁的人还要经历这种痛苦。”
　　要问上学的时候最恐怖的是什么，当然不是像山一样做不完的卷子，也不是突然出现在后窗上班主任的脸，而是万恶的――早起主义。
　　当睡的正香的时候被人硬生生从床上拔起来，绝对是学生时代最恐怖的回忆。
　　然而景念也只是抱怨抱怨，她还是快速的穿好衣服洗漱完毕了，一些私人物品也早就被宋慈安派人去那个小破屋里取了过来，所以她直接背起书包就出了门。
　　宋慈安想要开车送她，然而当景念刚坐上车，系统的提示音就响了起来。
　　【叮！请宿主务必遵守剧情，用自行车这种交通工具上学。】
　　景念一脸懵逼的问道：‘这也有规定？不是说校园之外就脱离任务范围了吗？’
　　【是的，但是自行车在剧情中是非常重要的存在，主要作用为碰瓷男主的车，是非常关键的推进剧情的道具。】
　　景念：……
　　好吧，她突然想起……剧情中女主和男主的相识全靠女主碰瓷，例如把饭泼人身上，骑自行车往人汽车上撞，完事了还非要不屈不挠的来一句――“有钱了不起啊？”
　　于是男主就这么脑子智障的被这该死的倔强女人吸引了兴趣……
　　没办法，现在也不可能从宋家找一辆自行车给她骑，再说了，宋家离学校这么远，每天光登自行车就能把她累死，这是绝对不可能完成的事情。
　　景念和系统商量：‘我先坐一段路的车，然后在附近下车，换上自行车骑到学校行不行？’
　　【可以。】
　　景念如释重负，直接瘫在了座椅上，有气无力的对宋慈安道：“路上看见有自行车店给我买一辆自行车，然后快到学校的时候我下车，骑自行车去学校。”
　　宋慈安虽然对这要求不明所以，但是还是没有贸然发问，也猜到了估计和任务有关，只点了点头表示她知道了。
　　――――――――――――――――――――
　　我太爱熬夜了，熬夜使人快乐！
　　并且……秃头？


第59章 霸道校草爱上我（10）
　　当景念骑着崭新的自行车缓缓驶入校园的时候，仿佛能感受到宋慈安那如芒在背的紧盯目光。
　　话说虽然她今天的自行车是新买的，价格也比之前那辆高很多，但是校园里的学生们还是一如既往地投来鄙视的目光。
　　毕竟――在这个剧情设置里，只有四个轮子的车才能称得上是豪车啊，如果仅仅只是一辆单车的话，即使上面都镶满了钻石，大家也依旧会觉得廉价。
　　穿过大的能够跑马的校园，景念骑着车一路来到了停车场，里面已经停满了一辆辆拉风的敞篷车，再没有一丝缝隙能给她留个位置。
　　这个时候，系统突然发布了任务。
　　【叮！请将自行车停在男主的专用停车位上，限时一分钟。】
　　一分钟？？？
　　时间紧张的让景念来不及多想，她骑着自行车冲向四大王子的专属停车场，这里修饰的依旧非常豪华，空旷的停车场只有四个停车位，那是王子们专属的。
　　男主他们几个一向来的非常晚，这个时候车位上还没有一辆车，景念心存庆幸的同时一个冲刺，甩尾漂移到了一号车位上。
　　【叮！任务完成。】
　　景念还没来得及松口气，系统催命般的声音又响了起来。
　　【叮！刮花男主的车，被男主抓包之后与其发生争执，并在放学前偷偷将男主的车胎扎破，让男主深深记住女主。】
　　景念一脸复杂。
　　这女主……确定不是和男主有仇？
　　然而这会儿已经没有感叹的时间留给她，停车场外传来了阵阵轰鸣声，看来是“王子”们要过来了。
　　果然，打头的那辆亮银色的轿车她曾经见过一回，就是刚来这个世界的第一天，她来学校报道时在校门口看见的，当时还有个眼镜男崇拜的说这是男主的车。
　　轿车在距离她一米远的地方停了下来，然后对着她按了几声喇叭。
　　景念虽然觉得尴尬，但是她还是装成没听见的样子。
　　为了任务，她真的拼惨了。
　　这个时候，可能是不耐烦了，车门被打开，裘辰简枫穿一身校服小西装，冷冷的皱着眉从车上下来。
　　他一言不发，就这么皱着眉看景念。
　　景念与他对峙。
　　终于，裘辰简枫先败下阵来，他一开口，声音冷的像是冰渣子：“让开。”
　　景念心里一阵激动，来了来了，终于到她能发挥的时候了。
　　她先是按着原剧情中说的那样，给了男主一个不屑的白眼，然后双手叉腰仰着脸道：“你凭什么让我让开？”
　　同时在心里流着泪，为什么女主会这么蠢，为什么她要扮演一个这种角色啊啊啊啊，比起反派明明更像恶毒女配吧……
　　男主还没有说话，后面那辆骚红色的车上下来了一个人，宝蓝色的西装衬得他格外白，个子不算高又身材纤细的看起来是个不错的美少年，然而他一开口却气质全无。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，第一次有女孩子质疑裘辰呢！”
　　他应该就是南宫流云了，那个年纪最小心眼最坏的正太。
　　景念将面前的人和剧情信息对上号。
　　南宫流云看着景念，勾起了一个恶劣的笑：“喂，丑女人，不让开的话，撞死你哦～”
　　他的嗓音属于清脆的类型，语气也非常的愉悦，乍一听还以为是小孩子在开玩笑，然而一旦联系起话中内容，有一种让人毛骨悚然的感觉。
　　裘辰简枫却没有做出任何反应，他靠在车身上，掏出了手机，淡淡的按下几个数字，说了句：“清理一下闲杂人等。”
　　很快，几个穿着保安服的男人出现在停车场门口，景念脸色一变，知道有些来不及了，一旦被抓走恐怕任务就会失败，于是她运用这些天练习的轻功步法，“唰”的一下来到了裘辰简枫车前。
　　然后掏出手中紧紧握着的文具盒，狠狠地朝车上划了下去。
　　文具盒是铁制的，她用的力气又不小，车身上立马就出现了一道长长的划痕。
　　她这一手是谁也没想到的，就连南宫流云都有些震惊，他站在那里，紧紧的盯着景念，突然眼中浮现一抹兴趣，然后赞叹道：“速度好快！”
　　裘辰简枫却一下就钳住了景念的手腕，将她拉到身前后问：“你到底想做什么？”
　　他的眼神中蕴含一丝震惊，的确有他不可控制的事情发生了，眼前这个女人刚刚冲过来的时候，他居然觉得她非常的勇敢，是别的女生身上都没有的感觉。
　　这让他困惑。
　　景念一脸正气凛然的回答了他：“我在反抗。”
　　“反抗？”
　　“对，反抗我作为穷人不公的命运，反抗你们根深蒂固的思想。”
　　裘辰简枫的眼神里又多了一丝迷茫，他反问：“不公吗？”
　　“富人压榨穷人，穷人遭受无休止的剥削，明明大家都是人，可为什么富人要高人一等？”
　　“有钱真的了不起吗？”
　　“你们都是社会的害虫，吸着万千穷人的血液，踩着穷人的尸体登上顶峰，然后却还要看不起穷人！”
　　裘辰简枫震惊了，他看着眼前的女人，虽然其貌不扬，厚厚的刘海下还有一幅大大的黑框眼镜，但是此刻她的话是如此的发人深思，她的脸也像是散发着光芒一样。
　　这种闪闪发光的样子……非常吸引他。
　　“扑通――”心脏好像跳动了一下。
　　裘辰简枫慌乱的推开景念，向后退了几步，不愿意相信这个事实。
　　他居然爱上了一个平民吗？
　　景念得此空隙站起身来，也悄悄向后退去，这个时候在场的所有人都好像被她的话镇住了，一个二个的都在原地发呆，就连那几个保安也不例外。
　　虽然刚才那些话都是抄袭女主的，但不可否认还挺好用的，怪不得原剧情里能忽悠一大堆人。
　　她骑上自行车，用最快的速度冲了出去，像一阵风一样飞过，所有人都没反应过来。
　　南宫流云震惊，他对保安道：“拦住她――”
　　裘辰简枫却按下他的手，对他们摇了摇头，道：“算了。”
　　然而他的目光，却忍不住紧紧追随着那个背影，直到再也看不见。
　　南宫流云不可置信，他问：“裘辰，难道你相信那个女人的歪理？”
　　裘辰简枫淡淡的看了他一眼，坐进车内。
　　“或许那不是歪理。”
　　南宫流云若有所思的站在原地，目光中隐隐有什么东西在涌动。
　　……
　　两人一同进到班里，活泼好动的赫连闻欧迎了上来，他一边胳膊揽了一个人，笑着道：“等下一起去打球吧！”
　　裘辰简枫没有理他，径直走到了自己的座位上坐下，然后静静地看着窗外，他向来冷淡，赫连闻欧没有在意他的反应。
　　然而令人奇怪的是，一向话痨的南宫流云这次也非常不对劲，似乎一直在思索着什么似的，也没有搭理他的问话，居然和裘辰简枫是同样的反应。
　　这就有些奇怪了。
　　赫连闻欧拉了一张椅子，坐在他们的对面问道：“你们两个怎么了？”
　　两个人依旧不理他，这让好奇心旺盛的赫连闻欧急得不停打转，缠着他们问道：“到底怎么了啊？跟我说说呗，什么情况啊？”
　　这个时候端木熙澈恰巧从门口进来，赫连闻欧眼神一亮，跑过去将人拉过来，连忙说道：“这两个人也不知道怎么了，一进来就是这幅样子，问他们也不和我说。”
　　“裘辰，南宫，发生什么事了吗？”
　　面对一向温和的端木熙澈，南宫流云终于回过神来，他如往常那样笑了笑，道：“没事。”
　　裘辰简枫也跟着点了点头。
　　端木熙澈倒是没那么大的好奇心，得到这个答案之后他就回自己的座位上了，然而赫连闻欧却急得不得了，一个劲的追问：“到底有什么好玩的事啊，藏着掖着不肯说出来。”
　　但是两个人只要不开口，他也没什么办法，最后只能闷闷不乐的回到自己的位置上。
　　……
　　景念这边在经历了一场生死时速之后，终于找到了一个可以停车的地方，等她将自行车停好跑上教学楼，就发现自己班已经在上课了。
　　说是上课其实也不恰当，班主任在讲台上并没有讲课，反而在说运动会的事情。
　　“这个周末我们学校就要举行运动会了，想要参加的同学下课后可以去班长那里报名，另外周末也可以带自己的家长过来观看，学校将会取消封闭管理一天。”
　　景念脑子里立刻响起警铃，她对这个剧情还是有些印象的。
　　学校的运动会众所周知，只要不是体育班的同学，基本上全靠班长拉人头凑数，根本就没有主动报名的，特别是一些长跑项目对于女生来说简直是灾难，所以一般都会落在班里的弱势群体身上。
　　例如原剧情的女主。
　　她因为被班里人欺负排挤，平时好事想不起来有她，但是像这种脏活累活，那绝对少不了她。
　　剧情里她被一群女生逼着报了五千米长跑。
　　然后因为体力不支倒在半路上，最后被男主背着跑完了所有路程，还获得了一等奖，从此成为全校女生的眼中钉。
　　让景念印象深刻的就是这里，且不说一个人都晕倒了为什么不把她送到医务室，还要背着她跑完全部路程。
　　就说说为啥男主能在背着一个人的情况下得到五千米冠军？？？
　　这一点儿都不科学！
　　除非男主体力特别好，剩下的参赛者又都是蜗牛。


第60章 霸道校草爱上我（11）
　　果然，在景念还没彻底回忆完剧情的时候，系统突然出现。
　　【叮，请完成“五千米长跑”的任务，并获得第一名。】
　　景念：……
　　她就知道！
　　下课铃声响起，班长苦着一张脸四处询问。
　　“李同学，报个名呗？”
　　“曹同学，要不要参加运动会呀？”
　　“刘同学，再多报几个项目吧！”
　　几乎每个被问到的人都一脸冷漠的拒绝了班长，从他手上紧紧攥着的报名表可以看出，还有不少的空缺位置。
　　和班长关系好的自然乐意帮他这个忙，例如有些不太累的项目还是有人报名的，但是像那些长跑之类的就无人问津了。
　　任你关系再好，大家也都能摆出一副冷漠的样子。
　　一整个大课间，班长同志几乎都在拉人，到最后已经隐隐有要崩溃的迹象。
　　班上所有的同学他都问了个遍，然而却迟迟没有来到景念的桌前。
　　景念用手撑着下巴，眼神幽幽的看向班长，确认对方没有一丝一毫想要过来的念头后，她决定主动去报名。
　　山不就我，我去就山嘛。
　　反正结果都一样的。
　　然而她却不知道她这个举动在别人眼中有多怪异，也让手握报名表的班长有些瑟瑟发抖。
　　“真、真的吗？您要报名五千米长跑？”
　　这孩子被吓得话都说不利索了。
　　景念点点头，挑了挑眉问道：“你有什么意见吗？”
　　“没……没有。”
　　班长接受到他的眼神，快速低头在报名表上填好景念的名字，然后飞速撤离这个恐怖现场。
　　这些天景念凭借她人狠话不多的气质已经成功成为了六班一霸，是别人无论如何都不敢招惹的存在，单看黄薇波这些天被折磨的下场就知道了。
　　报完名后景念没有多事，她慢悠悠的晃回自己座位上，继续翻开没看完的书看了起来。
　　……
　　晚上放学之后，景念依然选择做那个最先冲出教室的领头羊，然而她这次的路线却和之前并不一样，和所有学生背道而驰，冲向了四大王子的专属车库。
　　看着眼前价格不凡的车，景念深吸一口气，怀着忏悔的心情下了手，按说这种造价昂贵的材料应该很难戳破，汽车的轮胎一般会非常厚，光靠一个女生的力气是不可能戳烂的。
　　然而景念她不是个普通女生，她现在是个身怀怪力的少女，握紧手上的铁锥，使劲往下一扎，“砰”的一声，车胎以肉眼可见的速度瘪了下去。
　　【叮！扎破男主轮胎，使男主深深记住女主任务完成！】
　　景念：？？？
　　她这不才刚戳破轮胎？男主都没有看到就知道是她了？
　　‘怎么回事，男主现在不是还没看到我扎他的轮胎吗？’
　　【这两个任务并不一定是因果关系，系统检测到男主在此之前已经对宿主产生了深刻印象，你现在再扎破轮胎，因此所有任务都已经完成。】
　　原来如此……
　　景念原本还想在这里蹲守一下男主，贱兮兮的和对方吵一架来着，那如果是这样的话就完全不用她继续表演了。
　　于是她愉快的骑着小自行车冲出了校园。
　　……
　　“这是谁干的？！”
　　车库里，几大王子面面相觑，站在最前面的裘辰简枫脸色铁青的看着自己的车，这上面不仅多了一道划痕，如今居然连轮子都瘪了下去。
　　瞬间这辆高贵的轿车变得低廉起来。
　　南宫流云眯着眼睛想了想，嘴角勾起一抹会狐狸般的笑容，暗示裘辰简枫道：“裘辰，不会是她干的吧？”
　　“她？”赫连闻欧跟着复述了一遍，眼中瞬间亮起好奇的光芒，他急切问道：“裘辰你是不是有仇人了？”
　　“快说说是谁，让我看看究竟是哪个小子居然有勇气和裘辰较量！”
　　然而裘辰简枫却迟迟没有回答，在猜想到有可能是今天那个女人做的时候，他的一腔怒火仿佛被尽数浇灭，随即而来的是一种说不上来的悸动，让他原先冷着的脸也回暖了几分。
　　呵！真是个调皮的小野猫。
　　“端木，今天我坐你的车。”
　　“嗯，好。”
　　端木熙澈一口答应下来，然而不知怎的，他的心里却突然生出一种莫名的恐慌感。
　　……
　　周六，圣易利斯学院人头涌动，门口的豪车可以排成一排，从上面下来了不少电视上都出现过的面孔。
　　他们迈着稳重成熟的步伐，跟随学生会成员的引导走到操场上，然后按照名牌开始寻找各自孩子的班级坐下。
　　圣易利斯学院的操场特别大，简直像是一望无际的大草原，坐在观众席上根本看不清下面比赛的小人，然而学校也是有对策的，在观众席的对面，用吊机高高吊起了两块大屏幕，现在那上面正实时播放着比赛选手的场景。
　　景念参加的五千米长跑就在今天，但是她不是最早上场的那一批，因此穿着运动服在一旁做着热身运动。
　　她一边热身一边观察着现场，观众席由于离得太远，她压根看不清上面都坐了什么人，因此干脆没有分出一丝一毫的注意力在那上面。
　　运动场上倒是看到了不少熟人，例如“四大王子”，例如班级里那些同学们……
　　端木熙澈似乎发现了她，冲她扬起一个温柔的笑，似乎在为她加油打气。
　　紧接着，景念发现裘辰简枫似乎也在看她，而且对方眉头紧皱，看起来心情不太好的样子。
　　不会是她之前扎了对方的轮胎被发现了吧？毕竟那种重要的地方肯定装有摄像头，只要对方有心去看监控记录，绝对能发现罪魁祸首。
　　景念不敢再朝着那边看，她怕男主众目睽睽之下可能直接过来找她麻烦，到时候任务完成就有难度了。
　　正巧前面已经开始叫五千米长跑选手集合了，她看着自己运动服上面贴着的号码牌，赶紧向那边跑过去。
　　她没有注意到的是，观众席一角，有一道幽幽的目光一直锁定着她。
　　看着下面活力四射的少女，宋慈安的心仿佛正在被千万只蚂蚁啃噬般难受，学校召开运动会……对方还参加了项目，然而这么大的事情都不愿意告诉她。
　　如果不是无意中听到别的人谈论，她恐怕还被蒙在鼓里。
　　为什么不叫她来？
　　就那么讨厌她吗？
　　宋慈安的脑子里好像有另一个人的声音响起，那个声音阴冷而神经质――
　　“怎么办，她好像不喜欢你了……”
　　“没人爱的可怜虫。”
　　“她是有什么事瞒着你吗？”
　　“充满活力的青春校园啊……一定有更多的追求者吧……”
　　宋慈安的双手不受控制的紧紧攥了起来，待她再次抬起头时，眼中布满的红血丝昭示了主人的疯狂。
　　她的目光再次向少女的身影投射而去，突然病态的笑了起来。
　　“3、2、1――”
　　“砰――”
　　发号枪响起，起跑线上的众人跃动身影，向前飞快的跑去。
　　景念并没有先跑在第一个，她用余光观察了一下其他选手，发现其他人跑的也并不慢，应该都是常人的正常水平。
　　那原剧情里那一段，男主背着女主还能跑第一的操作就更厉害了。
　　她在心里问系统：‘什么时候假装摔倒，男主一定会来背我吗？’
　　【剧情拥有不可抗力，只要宿主摔倒，来背你的绝对会是男主，但是――】
　　‘怎么了？’
　　【但是宿主为什么要摔倒呢？】
　　‘不是任务规定？’
　　景念也有了一丝困惑，她就是因为这个才没叫宋慈安过来的，万一对方看见了这一幕该多尴尬呀，即使知道是任务要求心里也还是会难受的吧？
　　【任务是“参加五千米运动会，并且获得第一名”，刚才宿主说的让男主背你……可以，但没必要。】
　　‘我艹？！’
　　她这个猪脑子，什么时候她居然会被原剧情迷惑，没有仔细去想自己的任务。
　　刚才她为了整蛊男主，故意跑的特别慢，现在处于整个梯队的下游位置，这简直就是搬起石头砸了自己的脚。
　　“女人，快点跑！”
　　景念还没有从悲愤心情中回过来神，就发现自己身旁似乎多了一个人，她微微转头，居然发现男主正在自己的旁边一起跑。
　　看见他的动作，裘辰简枫依旧冷着一张脸，吐出几个字：“别分心，快点跑。”
　　屏幕管理师自然不会放过这个机会，这可是难得的校草主动和女生说话的场面，他立刻将镜头对准两个人，大屏幕上显示出二人身影，所有的人几乎都倒抽了一口冷气。
　　怎么回事？
　　她们的冰山王子居然会……
　　这一刻有不少女生心碎，也有不少人彻底嫉恨上了景念。
　　宋慈安的指甲狠狠掐进肉里，然而她却像是没有感觉到疼痛似的，只死死盯着两人身影。
　　对于男主的突然出现，景念也非常震惊，但是这个时候容不得她再分心，毕竟现在她的任务有可能面临着失败。
　　她逐渐调整自己的呼吸，收起了之前那种慵懒的心态，脚下开始自觉运用起轻功步法来。
　　一米、两米、三米……她渐渐加速，和裘辰简枫拉开了距离。
　　前面正跑着的女生们感觉一阵风吹过，余光中好像有个人影一闪，再看就发现居然有一个女生超过了自己，此时正在加速前行。
　　一个人、两个人、三个人……景念此时就如同追风的猎豹一般，迅敏而矫健，她的身影被投放在大屏幕上，所有人都看着这个异军突起的黑马，慢慢长大了嘴巴。
　　这实在是太不可思议了，原先落后那么多的人，居然能一下窜到最前面，甚至还领跑其他人大半圈，这明明是能当运动员的资质吧？
　　“加油！加油！景念加油！”
　　高一六班的全体同学兴奋了，他们甚至压下了对于景念的恐惧，在这个万众瞩目的时刻，忍不住为她喊起了口号。
　　……
　　一阵飞速奔跑过后，景念一个冲刺，终于撞上了代表胜利的红线，而其他选手还正在跑最后一圈，高一六班欢呼起来。
　　“太厉害了景同学！”
　　“这个速度，都能破校记录了吧？”
　　“体育班的都没她那么能跑诶！”


第61章 霸道校草爱上我（12）
　　景念站到赛道旁边擦了擦额头上微微沁出的汗，抬起的手刚刚落下，视野内突然出现了一只手，而且还握着一瓶矿泉水。
　　“喝水。”
　　手的主人表情冷淡，就如同原剧情里多次出现的描写一般，他像一座千年不化的冰山。
　　裘辰简枫看着眼前微微有些气喘的女人，心里的隐秘之处像是开了一朵花，这女人宁愿坚持着跑完全程，也不愿意在他面前示弱的样子真是该死的美好，让他在心疼的同时也更加心动。
　　景念还没抬手接过，从旁边又伸过来一只手，她转头看过去，发现是一脸笑意盈盈的宋慈安。
　　“你怎么来了？”景念惊讶道。
　　宋慈安的眼神暗了一下，以为对方是不欢迎自己，然而她却依旧维持着嘴角的笑意，微微嗔道：“哎呀，你参加运动会这么大的事情怎么不和我说？”
　　明明她的笑容温柔，景念却莫名感到一阵心虚，她笑道：“没多大事，比赛完我就回去了，平白让你跑一趟。”
　　随后两人对视一眼，却皆是无言。
　　宋慈安打破了这个沉默的气氛，她拧开手中的水瓶，凑到景念嘴边道：“乖，喝水。”
　　在大庭广众之下，而且旁边还站着一个男主，景念觉得有些不好意思，她用手挡了一下，“我自己来吧。”然而伸手却没能将水瓶拿过来。
　　宋慈安用的力气出乎意料的大。
　　“你不想让我喂你吗？”宋慈安的脸上失了笑意，眼眸深暗的问道。
　　景念莫名感受到一股危险的气息，她主动往前凑了凑，然后将手覆盖到宋慈安的手上，带着对方将水往自己嘴里送。
　　她一连喝了好几口，嘴边有一丝水渍溢了出来，宋慈安用手指轻轻帮她擦去，露出了一个笑。
　　这个时候她好像才发现旁边站着的男生一样，宋慈安亲密的挽起景念的胳膊，轻笑着问道：“你是念念的同学吧，谢谢你在学校照顾她了。”
　　简直处处在宣示占有权。
　　这个时候景念也终于察觉出一丝不对劲了，她看向宋慈安的侧脸，却发现对方根本就没有看她，但是却紧紧的拽着她的胳膊。
　　以前的宋慈安可不会主动搭理无关紧要的剧情人物。
　　而且也不会说这种类型的话。
　　裘辰简枫看着眼前突然出现的女人，狠狠地皱了皱眉，他将手中的矿泉水随意扔进附近的垃圾桶，然后向后退了几步。
　　“我没有照顾这个女人。”
　　从小就对女人有洁癖的他根本不想靠近其他女人，这个人和景念是什么关系？突然凑过来是因为他吗？
　　女生的友情真是悲哀，他怜悯的看着景念，这个女人真可怜。
　　被这样虚假的蒙骗着。
　　话被反驳了也并不生气，宋慈安轻轻眯起了眼睛，“如果你们不熟的话……还是不要做一些容易被人误会的事情了。”说完，她的眼神轻轻扫过垃圾桶。
　　裘辰简枫不愿意被人这样直白的说出心意，他虽然对景念有了心动的感觉，但是天生的骄傲并不允许他说出口。
　　“只是顺手罢了。”留下这样一句话，他直接转身离去。
　　宋慈安唇角微勾，眼神里却满是冷意，对着他的背影不知道在思索什么。
　　“安安？”景念小心的叫了她一声。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”宋慈安轻描淡写。
　　景念却从对方的神态中看出了一种心惊胆战的感觉，总觉得这个宋慈安像是她认识的那一个，却又不像是同一个人。
　　是她的错觉吗……
　　正巧在这个时候比赛结束了，广播里面正在叫选手集合，景念赶紧跑了过去。
　　颁发奖牌的时候景念站在正中间，她毫无疑问获得了第一的荣誉，等老师将奖牌挂到她的脖子上，系统的声音响了起来。
　　【叮！“参加五千米运动会并获得一等奖”任务完成。】
　　接下来就没她什么事了，在回到自己班上被所有人害怕又跃跃欲试的眼神洗礼一遍之后，班长终于怯怯的起了个头。
　　“景同学，你真厉害！”
　　接下来，就是其他人稀稀拉拉的声音响起。
　　“这是我们班第一个一等奖！”
　　“景同学跑的真快呀。”
　　“不愧是景同学呢！”
　　在一群小孩子的世界里，他们或许非常的熊，但是也非常容易被收服，更加容易热血上头，他们天生崇拜强者。
　　现在高一六班的所有人差不多都是对于景念有一种又敬又怕的心理。
　　宋慈安站在他们班门口等景念，看着眼前欢声笑语的一幕，心里的嫉妒感又重了一些。
　　这么受欢迎啊……
　　都是青春活力的小孩子呢。
　　为什么要交朋友呢？只有我一个不是很好吗？
　　我们两个，都只有彼此……
　　头痛似乎加重了一些，脑海里的声音也越来越蛊惑。
　　把她关起来，关起来就是你一个人的了……
　　这个时候一个女生出门，看见站在门口的宋慈安愣了一下，然后友善的问道：“您是景同学的姐姐吗？”
　　宋慈安笑了笑：“不是，我是她女朋友。”
　　女生以为她是在开玩笑，反应过来后很给面子的笑了两声，还道：“您真幽默。”
　　宋慈安依旧是那个表情，她静静地看着那个女生，没有反驳也没有解释，女生却莫名被她的眼神弄起了一身鸡皮疙瘩，尴尬的笑了两声后道：“那、那我先走了。”
　　然后慌忙逃离。
　　景念从教室里出来，自然的拉起她的手，道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　两个人坐上停在校外的车，宋慈安今天没有带司机，她是自己开车过来的，因此景念坐到了副驾驶上。
　　车门一关，好像和世界隔开了一样，两个人之间寂静无声，气氛有种莫名的凝滞。
　　景念低着头研究自己的裤子，好像能将上面看出朵花似的。
　　这种专注也成功让她没有看见窗外的风景变换，似乎与平常回家的路不太一样。
　　等到了地方，宋慈安猛的刹车，景念被这冲力带的微微前倾了一下，才像是大梦初醒般回过头来。
　　她看了看窗外陌生的景色，问道：“怎么在这里停车了？”
　　这应该是一片废弃工厂，方圆几米之内都看不到人烟，只有生锈的铁皮房子矗立在不远处。
　　宋慈安一言不发的拉上车帘，其实这个时候景念已经有不好的预感了，她使劲推了推车门，发现宋慈安好像将车门锁上了，根本就打不开。
　　这个时候一双修长的手伸了过来，掐住景念的腰，用力将她抱到了自己身上。
　　景念这个时候的姿势有些尴尬，她面对着宋慈安，两人之间呼吸可闻，对方的手还狠狠掐在她腰上，让她根本就动不了。
　　“你怎么了？”
　　“运动会的奖励！”
　　宋慈安亲了她一口，然后将她狠狠揽入自己怀里。
　　景念眼皮子跳了跳，似乎知道对方想要干什么了，然而她根本不想要这种奖励。
　　“别闹，你先放开我。”她试图和宋慈安讲道理。
　　然而回应她的只有探向她衣服的手。
　　……
　　宋慈安眼中一片暗红，她摸了摸景念脖子上挂着的奖牌，声音透露着一股喟叹：“奖牌真好看，能让我摸摸吗？”
　　景念无力的躺在车座上，认命的点了点头。
　　却没想到对方直接将奖牌摘了下来，放在手上亲了好几口之后，用这个将她的双手缠了起来。
　　宋慈安愉悦道：“这样更好看！”
　　――
　　“我爱你……我爱你……我爱你……”
　　景念昏昏沉沉之间，似乎听到耳边有人不停的在呢喃，她伸手抱住身旁的人，下意识回应了一句“我也爱你”，便沉沉入睡了。
　　第二天景念是从庄园的床上醒来的，她的头晕晕乎乎的仿佛得了重感冒，眼睛也被取了下来，这导致她什么都看不清。
　　喊了两声发现没人回应之后她便自己坐了起来，摸索着给自己穿好衣服，然后下了床。
　　因为没有眼镜，屋子里好像还没有开灯，所以她这一路跌跌撞撞的，扶着东西好不容易到了门边，却发现怎么也打不开，好像有谁将门给反锁了似的。
　　“什么情况呀……”她独自嘟囔着……
　　黑暗最能滋生内心的恐惧，她坐了一会儿就感觉有点毛毛的，想起来自己还有个系统，景念在心里呼唤系统。
　　‘系统，你知道发生了什么吗？’
　　……
　　一片寂静。
　　‘系统？你在吗？’
　　然而无论任她呼唤多少遍，都没有熟悉的机械音响起。
　　这下她是真的有点慌了，不会又发生什么意外了吧？
　　比如像小说里写的那样，她任务没有完成，于是系统被销毁，她也被主神关在一个空间里等待抹杀。
　　可是眼前的景象虽然模糊，确实是她在宋慈安家的房间啊？
　　难不成是主神直接封闭了这个世界，其他人都静止不动，只剩下她这个空间拥有时间？
　　景念忍不住脑洞大开。
　　虽然觉得自己有点扯淡，但是系统应该是只有她和宋慈安单独相处时才会屏蔽，其余时间都是存在的。
　　等等……
　　景念愣了一下，心里的想法还没继续仔细研究，耳边就突然传来一个声音。
　　“念念，你醒了？”
　　景念被吓了一跳，虽然她能听出来这是宋慈安的声音，但是猛的这么来一下还真是受不了。
　　她抚上自己的心脏，深呼吸平复了几下后才道：“这是怎么回事？”
　　黑暗中，一个模糊不清的身影向她走过来。
　　――――――――――――――――――――
　　内容提要越来越难想了，我该写些什么骚话吸引你们？


第62章 霸道校草爱上我（13）
　　宋慈安将她圈外怀里, 忍不住吻了吻她的唇。
　　“杀了男主好不好？”
　　？？？
　　景念被她这话吓了一跳, 好好的怎么说起这个。
　　“安安, 你到底怎么了？”
　　“……”
　　宋慈安趴在她肩膀上, 声音隐约有些委屈：“我好嫉妒啊……”
　　“不喜欢别人那样看你。”
　　“你还不愿意让我去学校。”
　　“是不是不喜欢我了？”
　　景念深深地震惊了, 她以前怎么没发现, 宋慈安居然还有撒娇这个属性？简直像一个粘人的大型猫猫。
　　她抬手轻轻拍了拍对方的背, 安抚道：“你想多了，我怎么会不喜欢你呢。”
　　“我在别人面前都不是最真实的自己呀，只有面对你我才是景念。”
　　“对于其他人来说我只是女主而已。”
　　“和男主他们也只是虚与委蛇而已，全部都只是任务需要罢了。”
　　她一句一句的慢慢解释着, 耐心的像在教一个小朋友。
　　以前她从来没有意识到这个问题, 直到今天宋慈安撕破这层窗户纸，她才猛然发现隐藏在平静之下的, 居然有这么深的东西存在。
　　她和宋慈安是缺乏沟通的。
　　或许这么说有些不恰当, 但是景念已经找不到更合适词语来形容她们之间的问题了。
　　她辗转于一个又一个的世界, 为了活下去而不停的做任务，在这期间有幸认识了这辈子最重要的人，而这个人愿意冒着危险陪她在世界中闯荡, 陪她走过风风雨雨。
　　看着自己的爱人和别的人暧昧, 即使知道是假装的也会心里难受吧？
　　景念设身处地的想了想, 发现如果她是宋慈安的话, 估计早就嫉妒的冒泡了。
　　宋慈安外表看起来非常强大，总是在身旁保护着她，可其实对方的内心是脆弱的, 缺乏安全感的。
　　而她每个世界都专注于任务，有时候甚至会忽略对方，那么在自己做任务的这段时间内，对方又都在做些什么呢？
　　是枯坐在房间里等她回来么？
　　这么深入的一想，景念就感觉自己的心隐隐抽痛起来，她心疼宋慈安的深情。
　　“那杀掉男主吧，推进任务进度，这样我们很快就能回到现实世界了。”宋慈安仍旧坚持之前的想法，像一个无理取闹的孩子。
　　“……”景念张了张嘴，却说不出话来。
　　在没有危及到自己生命的情况下，她是绝对不可能这么做的，即使这只是一个虚拟世界，她也想要坚持自己心中的底线。
　　并不是什么圣母主义，而是一种做人的基本原则。
　　而且这个世界的男主，说起来并没有特别讨人厌，景念的年纪比这群学生大多了，所以在她看来他们的很多行为都有一种中二感。
　　让她对这么一个没有大奸大恶的人下手，她是绝对做不出来的。
　　黑暗中景念看不清宋慈安的脸，宋慈安却能看到她脸上的表情。
　　那是一种纠结的、迷茫着、却又透露一种坚持的表情。
　　所以说有时候她真的很奇怪于景念这种坚持，在宋慈安看来世界上只有绝对的利益，她虽然也不是什么嗜杀的人，但是如果有人威胁到了自己，或者阻碍了自己前进的道路，那就只能将对方清理掉了。
　　按理说她是不太赞同景念这种理念的，然而偏偏对方就是她最爱的人，也是最想迁就的人。
　　傻子。
　　她在心里喟叹一声。
　　然后主动抱住景念，轻轻在她耳边道：“我刚才生气胡说的。”
　　宋慈安能感觉到，景念的身体一下子就松懈了下来。
　　“啪――”的一声，墙上的开关被打开，光亮一下充满了这个屋子，宋慈安将手中的眼镜给景念戴上。
　　景念拉着她的手，一脸愧疚：“对不起。”
　　宋慈安刮了刮她的鼻子，宠溺的笑道：“乖，别和我说对不起。”
　　她靠在墙上，仿佛开玩笑一般说道：“有时候啊……真想把你关起来，只有我一个人能看。”
　　景念没有感觉出不对来，也跟着一起笑：“那你关吧，不过我做任务的时候要放出去呦！”
　　看着景念脸上毫无所觉的笑，宋慈安眼神诡谲。
　　她从口袋里掏出钥匙，低头打开房门，先一步走了出去，她背对着景念，招了招手：“走了，下去吃完饭吧。”
　　终究还是舍不得，有那么一刻她放纵了自己的欲望，也滋生了心魔的生长，甚至顺从原主的病情，想要把自己打造成一个因病囚禁爱人的角色。
　　然而她做不到，在看到景念愧疚的表情时，理智将疯狂死死压制。
　　宋慈安甚至矫情的想，或许这才是爱的真谛？
　　放手比占有更合适？
　　然而她这些复杂的心情景念是完全不可能知道了。
　　…………
　　【叮！请宿主完成“上学迟到后撞到男主车上，无意间落下眼镜让男主心动”的任务。】
　　尚在睡梦中的景念就这么被系统吵醒了，她揉着眼镜坐起来，看了看床头的闹钟后发现也该到平时上学的点了，然而她却又躺了回去，嘴里嘟囔道：“既然要迟到，那就让我多睡一会儿吧。”
　　她这么一睡，就睡到了中午。
　　‘等一下――我眼睛没花吧！’
　　景念捧着手里的闹钟，不可置信的揉了揉眼睛，发现上面的指针依旧残酷的指向十一点。
　　‘这都不叫迟到，这已经算是旷课了吧？？？’
　　为什么今天没人叫她起床？
　　景念快速的穿衣洗漱，跑到楼下之后却发现只有几个收拾卫生的佣人，并没有看到宋慈安的踪影。
　　她问道：“你们小姐呢？”
　　一个中年女佣老实回答：“小姐一大早就去公司了。”
　　景念顿时了然，宋慈安向来不让其他人进她房间，对方这一走可不就是没人敢叫她起床了吗？
　　“景小姐要吃饭吗？”
　　……
　　这个问题问的有深度，现在已经是中午吃饭的点，她一觉睡到现在，也没有吃早饭，肚子自然是饿的。
　　可是……都已经这个时间了，还不去学校的话……
　　系统突然插嘴道：【迟到是重要剧情点，你不去男主也不会去的，无论你什么时候去，男主都会在十秒钟后和你相遇。】
　　景念当机立断：“吃。”
　　女佣立刻下去准备饭菜。
　　景念做到餐桌上，非常光棍的想，反正都已经这个点了，早去晚去都没什么区别，也不差这一顿饭的时间。
　　想不到当年上学的时候一次课都没逃过，现在却实现了这个遗憾。
　　…………
　　裘辰简枫焦躁的在客厅里走来走去，沙发上坐着一个中年/美妇，正在掩面而泣。
　　“我爸怎么突然弄出来个私生子？”
　　这也是他今天没有去上学的原因，他爸今天早上突然宣布了一件事情，他要接一个流落在外的私生子回来。
　　据说那个私生子比他小不了几岁。
　　裘辰简枫一拳打在桌子上，发出一声巨响，美妇人被吓得哆嗦了一下，依旧默默地流着眼泪。
　　早餐自然是不欢而散，往日和蔼的父亲突然变得冷酷起来，往日温柔慈爱的母亲也变成了柔弱的菟丝花，只会做在一旁哭泣。
　　裘辰简枫狠狠地皱了皱眉，觉得今天简直就是流年不利。
　　这时他身上的手机铃声响起。
　　“喂？裘辰你今天怎么没来上课？”对面是端木熙澈温和的声音。
　　“我……”他咬了咬牙，还是说道：“没事，起床晚了，我马上过去。”
　　他绝对不能让别人知道这件事，有损他第一王子的威严，而且别以为他不知道，平时不少人尊着他敬着他，其实和家族背景脱不了关系，现在若是被曝出这件事，还不知道其他人会怎么看他。
　　至于那个私生子……
　　裘辰简枫眼中闪过一道寒芒。


第63章 霸道校草爱上我（14）
　　景念和今天送她的司机挥手告别之后，从后备箱把自行车提了出来。
　　骑上自行车，刚前进没多少米，系统的声音就猝不及防的响了起来，景念右手一哆嗦，差点没撞树上。
　　【注意！注意！检测到男主在前方十米处出现。】
　　【请宿主把握机会，完成重要剧情点。】
　　系统不停催促的声音也让景念紧张了起来，她原本想吐槽的心思淡去。随之而来的是握紧车把的双手，和紧盯前方的眼睛。
　　果不其然，在心里默默数了十个数之后，男主那辆拉风的车出现在眼前。
　　就是现在！
　　景念此刻无比认真，她压低身体，握紧车把，用力蹬着自行车向前冲刺而去，简直像一枚刚发射的火箭。
　　“砰――”的一声巨响，自行车与小轿车相撞，因为景念用的力气极大，因此现在小轿车的车头已经凹陷了一块儿，自行车也被撞的扭成一团抛在路边。
　　但是景念本人却并没有受到什么伤害，在相撞的前一刻她早就已经全身蓄好了力量，用一种灵巧的身法滚翻在地，而且及时护住了重点部位，现在即使是有伤可能也就是一两块淤青的事儿。
　　听到小轿车刺耳的刹车声后，趴在地上的景念赶紧偷偷用手扒拉了一下自己的眼镜，让其掉落在地上，真是奇了怪了，刚才她还故意使劲甩了下头，这眼镜居然就像长在她脸上一样掉不了，
　　不过这些都不是重点，车门被拉开的声音响起，景念赶紧趴在地上装死。
　　“这位同学，你没事吧？”一个焦急的声音在耳边响起，同时还有一只手晃了晃她的肩膀。
　　景念装作晕晕乎乎的样子，她慢慢的抬起了头。
　　其实不用装她也是晕乎着的，毕竟对于一个深度近视来说，没有眼镜也就跟瞎了差不多了。
　　然而令她惊讶的事情发生了，她居然能看清眼前的一切了，而且看的非常清楚，跟她以前的视力也差不多一样，这是怎么回事？
　　景念心头微震，然而现在不是研究这个的时候，她迅速将这件事压了下去。
　　中年司机此时正蹲在她跟前，一脸担心加恐慌的看着她，而男主则是斜斜的靠在车上，表情冷漠的看着这边。
　　然而当景念抬起头的那一刻，他就再也维持不住冰冷的表情了。
　　他眉毛稍稍扬起，瞳孔微微有些放大，原本眉心的褶皱也都一下子抚平了，虽然这些变化都非常细微，但是景念还是都一一看在了眼里。
　　景念觉得自己现在这个脸在男主眼里一定是绝美，非常符合作者对于男女主之间的描写，否则无法解释一个冰山怎么会当场愣在原地。
　　【只是让你撞一下车再摔倒，为什么你搞得好像是惨烈的车祸现场……】
　　系统非常不理解它绑定的这位宿主，为什么总是喜欢把简单的事情搞得复杂化，又费心又费力，还不如按部就班照着原剧情来呢，只用戴上面具演一场戏而已。
　　‘好了别废话，你永远都研究不清楚人类的，我的任务完成了吗？’
　　【叮！检测到男主心跳指数超标，“令男主心动”任务完成。】
　　景念心里长舒了一口气，她用手撑地直接站了起来，拒绝了司机大叔的搀扶，然后将刚才摸到的眼镜戴到了脸上。
　　“你――？”男主一脸震惊的看着她。
　　景念小脸一扬，颇有气势的说道：“下次开车慢一点，道路千万条，安全第一条，这次幸亏我没事，否则一定要让你付出代价！”
　　男主看起来像是被震傻了，他完全没有平时那副酷帅的模样，反倒一脸呆愣的表情，甚至于连一句完整的话都说不出来。
　　“唔――嗯，我……”
　　景念没有想要听他继续说下去的欲望，反正她现在任务已经完成了，于是便一身轻松的往学校里走。
　　但是没刚走两步却被男主叫住了。
　　“等等――”
　　景念停下来，回头看着他。
　　只见男主的耳朵突然红了起来，吭吭哧哧半天也说不出一句话，最后像是咬牙喊出来的一样说了一句话：“你的车……我会赔你新的！”
　　车？
　　这个时候景念才想起来她的车，她转头看向路旁那一堆废铁，觉得自己最近可能有点过于奢侈了。
　　以前珍惜的不得了的交通工具，现在居然被她当成一次性用品使用了，简直罪过。
　　既然男主想当冤大头，那就随他吧。
　　景念摆了摆手，头也不回的走进了学校大门。
　　而此的裘辰简枫心中正升起一阵惊涛骇浪，他死死的盯着景念的背影，不可置信这世界上居然真的会有一见钟情这种事。
　　而且他钟的还是之前便隐隐约约有些好感的女孩子。
　　原本他是不想承认自己喜欢一个丑女的，毕竟堂堂校园第一王子不可能会喜欢这样一个人，如果他承认了的话，不仅是对他十几年来受到的教育的侮辱，也是他审美观的崩塌。
　　然而今天惊鸿一瞥之下，之前的丑女摘掉眼镜之后，居然变得愈发美丽起来，而且那长相简直是照着他的心意长的，他从来没有觉得一个人的长相能让他灵魂一震。
　　他们一定是天生一对，裘辰简枫认真的想。
　　这边景念已经快要走到教室，现在正是上课的时间，校园里没有几个人，一楼的学生坐在教室里，从窗口看见她时纷纷伸长脖子看了过来。
　　惹得讲台上的老师莫名白了她一眼。
　　景念没有生气，她捂着嘴“咯咯咯”的笑了起来，多么令人怀念的学生时代啊……
　　她以前上学的时候，因为是个孤儿，因此学费都是国家补助自己孤儿院交的，所以如果一旦考不上便会失去受教育资格。
　　她那时只知道拼命地学习，空有一幅被全校皆知的美貌，过的却像个苦行僧一般。
　　那个时候刚开始还有人找她告白，然而却都被她给一一拒绝，还有那种认为只要努力追了就会有结果的，也都被她每天枯燥无味的生活状态给打败。
　　她好像眼里根本看不见任何人，也不会理会任何人的示好，每天都是三点一线的来回跑，当然皇天不负有心人，她的名字也一直在荣誉榜上没下来过。
　　当然也会有女生之间的一些小嫉妒发生，说她闲话的人多的事，最后却因为她根本不理会而不了了之。
　　总而言之，她的校园生活还算是挺平静的。
　　现在也早已想不起来那些细节了，能印象深刻的大概也就是书本上的墨香，以及窗外那一棵栀子花树了吧。
　　当她从回忆中走出来，发现自己已经到了教室门口，数学老师在黑板上写写画画，教室里有一部分同学已经困得睁不开眼，还有一部分在明显看见她的时候悄悄竖起了耳朵。
　　“报告！”
　　数学老师淡淡的看了她一眼，点了点头道：“进来吧。”
　　景念走到自己的位置上坐下，前桌的黄薇波明显瑟缩了一下，然后却又小心翼翼的递过来一张纸条。
　　――念姐，您生病了吗？
　　从这几个字上都能看出来她浓浓的求生欲。
　　景念将纸揉成一团，塞进旁边的垃圾袋里，她托着脸笑了笑，没想到当年的那个“书呆子”，现在都能被小太妹叫姐了。
　　证明她进化成了班霸？
　　当个大姐大好像也不错的亚子。
　　她没有选择写张纸条回扔给黄薇波，而是直接用笔戳了戳对方的后背，等对方一脸惊恐的回过头时，才小声说道：“睡过头了。”
　　“黄薇波，你来写一下这题的解法！”
　　数学老师魔鬼般的声音突然响起。
　　如同晴天霹雳一般，黄薇波的脸上出现了裂缝，她石化的转过身，看着讲台上怒目而视的老师，僵硬着走了上去。
　　那些密密麻麻的公式仿佛缠绕在一起的蛇，让人无论从哪个角度看都会起一身鸡皮疙瘩。
　　她拿起粉笔勉强写了几个字，然而却再也写不下去，在数学老师冰冷的目光下，如丧考妣的转过身，低着头道：“我不会。”
　　她这表情看起来颇为搞笑，像是凶唧唧的小奶狗突然被淋了水，毛发狼狈的贴在身上，一脸可怜兮兮的样子。
　　突然就戳中了景念的笑点，她直接笑出了声。
　　然后现世报就来了。
　　数学老师：“景念上来回答一下这个问题。”
　　这个老师是出了名的严厉，平时最爱叫家长，黄薇波虽然不爱学习，但是家里人都对她的学习非常上心，于是她最害怕的便是被叫家长，在这个老师手上吃了好几次亏。
　　景念突然被cue，她愣了一下就站起身来，然后朝讲台走过去。
　　数学老师站在旁边凉凉的道：“上午你家长不是打电话说你生病了吗？现在我看你倒是活蹦乱跳的。”
　　还有人帮她打电话请假？
　　景念被宋家庄园这贴心的服务暖了一下，然后她拿起粉笔，在全班同学期待的目光下缓缓写了个“解”字。
　　“老师，我不会。”
　　不好意思，高中的课程早就被忘光了，更何况她大学学的还是与数学毫不相关的专业，甚至连高数都没有上过一节，现在让她写这么高难度的题真是高看她了。
　　数学老师表情一肃，生气道：“你们两个出去站着！”
　　“明天叫家长过来一趟！”
　　景念无所谓的直接出了教室，黄薇波则是一幅蔫了的样子跟在后面。
　　教室里，数学老师恨铁不成钢的教育剩下的同学们――
　　“你们看看，这就是不好好学习的下场，景念是全校第一的成绩考进来的，可是这段时间她疏忽学习，现在居然连这么简单的题都不会做了，大家要引以为戒！”
　　教室外仿佛是另一个世界，阳光暖洋洋的照在身上，景念慵懒的靠在墙上，鼻端萦绕着一股不知名的花香，颇有些岁月静好的意味，
　　就这样挺好的，偶尔晒晒太阳也不错。
　　――――――――――――――――――――
　　感觉这个世界一不小心写太长了（捂脸）
　　我会尽量赶快结束的！


第64章 霸道校草爱上我（15）
　　黄薇波战战兢兢的站在她身旁，眼神犹豫的偷偷看了她好几眼。
　　“怎么了？”感受到的景念淡淡发问。
　　她的眼睛依旧微微眯着，也没有正面对着黄薇波，让这位最近一段时间被她吓得不轻的原大姐头心理压力减轻了不少，说话也没有那么哆嗦了。
　　“念、念姐，以后放学我能不能直接走啊，我实在……实在是找不到人来堵你了。”
　　女生哭丧着脸，虽然有些害怕，但还是咬牙坚持说出了这句话，说完之后她偷偷看向景念，企图观察对方的表情。
　　景念先是顿了一下，然后突然睁开眼睛看向黄薇波，她神色复杂的想，原本以为自己和这个女配会是不死不休的状态，毕竟对方不是都恨上她了么？
　　结果却没想到只是为了完成任务做的一些事情，会将这个原剧情中无恶不作的女配吓破胆，现在对她连恨都升不起来了。
　　甚至她还总是能看到对方眼睛里闪着崇拜的光。
　　斯德哥尔摩综合征？
　　她在心里问系统：‘现在剧情进行到哪里了？’
　　系统明白她想问什么，便道:【炮灰女配的剧情过去了，接下来是你被邀请到宴会上，摘掉眼镜惊艳全场，从而引出恶毒女配任沛灵的嫉恨。】
　　哦……到这里了呀。
　　景念勾起唇笑了笑，那几个女生可不好对付，全都是背景数一数二的公主们，分别都喜欢着四大王子，和黄薇波这种人不同的是，对方绿茶指数超标，是被所有人喜欢着的温柔女神，号召力也异常的强大，她们总是面上表现出一幅受欺负的表情，煽动其他人去欺负女主。
　　这就有意思了，看看在女主换了个人的情况下，这次是谁欺负谁吧……
　　被景念突如其来的笑吓了一跳，黄薇波甚至感觉自己背后冒出了一身冷汗。
　　意识到还有个小可怜眼巴巴的望着自己，景念对着她温柔的笑了笑，非常有蛊惑人心的作用。
　　“也不是不可以，只不过――”
　　她这个转折让黄薇波刚放下的心又提了起来。
　　“只不过不围堵我的话，去堵其他人吧。”景念用的是肯定句，根本没有给对方选择的权利，仿佛只是下达了一个通知而已。
　　黄薇波小心翼翼的问：“‘其他人’也和您一样厉害吗？”
　　景念回答：“不，只是一群蠢猪。”被卖了还帮别人数钱的蠢货们。
　　黄薇波抚着自己的小胸口，高高吊起的心沉到了肚子里。
　　如果对方只是一群普通人的话，那她还真没怕过这些怂包，更何况现在她也算是拜了山头吧？跟在念姐的身后……简直像抱到了魔王的大腿！
　　她开始兴奋起来，十五六岁的年纪，还正处于中二时期，尤其是像她这种小混混，每天都幻想自己能称霸天下，之前那些顶多是小打小闹，现在见到了厉害的不像常人的景念，还被对方收为了手下，黄薇波觉得自己可能真的要实现梦想了。
　　就算不能称霸天下，也至少能称霸圣易利斯学院吧？！
　　…………
　　景念是属实没想到自己还有被请家长的一天，也更没想到自己的爱人会变成监护人，原本她对于老师说的话是不怎么在乎的，然而现在一回到宋家庄园，面对着宋慈安，就有些羞耻的说不出口了。
　　“嗯……那个……”
　　宋慈安放下手里的筷子，做出一副认真聆听的样子。
　　“呃……老师说，明天让家长过去一趟。”说完这句话后景念连忙低头喝汤，完全不敢看宋慈安脸上的表情。
　　她听见一声轻笑响起。
　　然后对面那人又道：“那我该以什么身份去呢？”
　　“未婚妻？女朋友？爱人？”
　　这不是都一样么？景念无力吐槽对方的恶趣味。
　　她揪着汤勺，脸红的像是快要滴血，咬着牙道：“是姐姐，用姐姐的身份去。”
　　“啧。”宋慈安发出一声意义不明的哼笑。
　　晚上，景念路过书房，听见宋慈安在打电话。
　　“杨秘书？”
　　“嗯，我明天不去公司了，有什么事情你通知我。”
　　一阵沉默，像是对面那人在说什么，随后宋慈安带着笑意的声音响起。
　　“家里的小朋友被请家长了，我明天要去学校一趟。”
　　景念“唰”的一下，脸又红了。
　　明明宋慈安嘴里并没有说出什么过分的话，但是用“小朋友”这个词，还是让景念感到一阵脸红心跳。
　　她不敢继续多听下去，连忙离开了这个地方。
　　宋慈安听着门外拖鞋远去的声音，轻轻勾起唇角笑了笑，电话还未挂断，她对着那边道:“以后见面也可以叫宋夫人……”
　　第二天，宋慈安和景念一同来到了学校。
　　因为两个人的目的地不同，所以她们兵分两路，一个往教室去了，一个则是去寻找老师办公室。
　　临走之前景念担心的问：“你自己能找到吗？”
　　宋慈安睨笑着看她一眼：“那你跟我一起去？”
　　这就算了，景念心里升起一股抗拒感。
　　本来请家长这事儿就够羞耻的了，她要是还在现场那就更尴尬了。
　　景念摆摆手，向自己的教室跑去。
　　她今天来的算早，转了一圈发现教室里人没来齐，也还不到早读时间，就坐到自己位置上开始玩手机。
　　谁知道刚打开这个世界的社交软件，就看见一条新消息提示。
　　“裘辰”请求加您为好友。
　　下面跟着一行备注――我是裘辰简枫。
　　呦，这么快就查到了自己的联系方式？
　　景念随手点了通过，对面一条消息就立马发过来了。
　　――中午在餐厅门口等我。
　　她划掉这条消息，直接无视了。
　　呸，老娘跟你很熟吗？
　　景念无聊的翻动页面，发现还有一条消息被她忽视了，是昨天端木熙澈发过来的。
　　――你没来上课？是生病了吗？
　　对于这个温温柔柔的男配，景念还是颇有好感的，如果对方不是喜欢她的话，他们估计能做个普通朋友。
　　她立刻打字回道：“没有，睡过头了。”
　　对方估计也被他的直白弄的有点哭笑不得，“正在输入中”显示了好大一会儿，这边才出现一行字。
　　――今天中午要一起吃饭吗？
　　景念还没来得及回答，系统的声音便响了起来。
　　【叮！请完成“向男二端木熙澈告白，并被愤怒的男主阻止”的任务。】
　　景念：“……”
　　刺/激！
　　她立刻回复端木熙澈：“好呀，餐厅门口见。”
　　然后又扒拉出男主的信息，点开回复道：“好的。”
　　大功告成之后，景念将手机往桌兜里一扔，趴在桌子上开始睡觉。
　　不管对方再回过来什么信息，她是没兴趣再看了。
　　中午，人来人往的餐厅门口。
　　校园王子端木熙澈居然面带微笑站在这里。
　　导致不少他的爱慕者们也都悄悄关注着这边，甚至造成了一些交通堵塞。
　　“啊啊啊啊是端木王子，他好帅！”
　　“天啊我要晕了，第一次和端木王子这么近距离的接触。”
　　“端木王子是在等人吗？会不会是其他王子？”
　　一群花痴女生挤在一起疯狂激动，她们时时刻刻都专注着端木熙澈这边的情况，在他举起手臂向另一个方向招手的时候更是到达了顶峰。
　　她们满怀期待向对面看去，以为会看到其他几个王子。
　　然而……
　　那个方向走过来一个戴着眼镜的瘦小女生？
　　等等！是不是她们看错了？
　　但是回过头，发现端木熙澈依旧朝着那个女生挥手，一群人更加迷惑了。
　　直到那个女生走进，众人能够看见她的脸，这才突然想起，这不是运动会上被裘辰王子陪跑送水的那个丑女吗？
　　看着女生一路走到端木熙澈面前，两人面带微笑的开始说话，一群女生的梦终于碎了。
　　这个女人，真的和端木王子认识。
　　而且看起来还关系不错的样子。
　　景念自然也看到了这餐厅门口堵着的一大群人，不过没有一个是她认识的，她也就自动忽略掉了这群人。
　　面对着总是很温柔的端木熙澈，她原来准备好的说辞突然有些说不出口。
　　“端木，中午好。”
　　“……中午好啊！”不明白景念为何突然如此反常，端木熙澈回答的时候带了几分犹豫。
　　“端木熙澈，我喜欢你！”
　　突如其来的一句话让端木熙澈陷入了呆愣之中，他先是微微惊讶的看着景念，然后嘴角开始慢慢上扬，脸上的表情也变得愉悦起来。
　　“好啊，我也喜欢你！”
　　“哗啦――”是心碎一地的声音。
　　一群围观的女生简直要受不了，她们不可置信这样一个王子就这么轻松的被拐走了。
　　对方还是个丑女！
　　划重点！！！
　　然而，令她们更加心碎的一幕来了。
　　人群之外响起一个愤怒的声音：“我不同意！”
　　“景念，你是我的！”
　　众人转头看去，发现冰山王子裘辰简枫正朝这边走过来。
　　？？？
　　这魔幻的一幕甚至刺/激的不少女生晕了过去，这样的情景曾经无数次的在她们梦里发生过，现在终于出现在了现实中，只不过……女主却换了一个人。


第65章 霸道校草爱上我（16）
　　裘辰简枫迈着愤怒的步伐走进人群中，看着那个因为告白成功而双眸闪亮的女人，和自己昔日的好兄弟站在一起，仿佛他才是不该出现的那个人。
　　他的内心现在充满了复杂的情感，对面前这个女人又爱又恨，而对于端木熙澈，则全部都是心痛和不可置信。
　　“你们两个什么时候认识的？”
　　裘辰简枫终于走到了两人面前，他努力维持镇定的质问着，却发现景念的眼神根本没有落在他身上，如同视他为无物。
　　端木熙澈神色复杂的看着他，反问道：“难道这句话不是我该问你吗？裘辰……你有什么资格拆散我们？”
　　裘辰简枫被这话气笑了，他嘲讽的弯了弯嘴角，猛的上前一步拽着端木熙澈的衣领，眼神迫视道：“呵！我怎么没有资格？”
　　随即他又转头盯着正在发呆的景念，霸道的问：“女人，你确定要和他在一起吗？”
　　【叮！“向男二告白并被男主阻止”任务完成，恭喜宿主，目前任务进度已达百分之八十。】
　　【还有最后两个重要剧情点――“舞会惊艳众人”和“与男主举行盛大的订婚仪式”，希望宿主再接再厉，完美完成任务！】
　　裘辰简枫这句话问的又急又狠，刚好和系统播报的声音重叠在了一起，专心致志听系统说话的景念并没有听清他在说什么，只是回过头来发现所有人都在盯着自己，便无所谓的摇了摇头。
　　“快上课了，我先回去了。”
　　既然任务已经完成了，那她就不在这里多待了，景念看了眼彼此敌视着的男主男二，转身就走。
　　一群小屁孩儿谈什么情情爱爱，还是回教室学习比较好。
　　……虽然她是回去睡觉。
　　当事人女主离开了现场，焦点就集中在了两位男主身上。
　　裘辰简枫略微有些得意：“那女人的眼光还是可以的，她最终没有选择你。”
　　端木熙澈则是狠狠皱着眉，脸上是一幅落寞的神情，周围的暗恋者们觉得自己心都快碎了。
　　那个女人……她凭什么抛弃端木王子！
　　端木熙澈用力推开裘辰简枫，他声音不大，却字字句句都透露着一股寒意：“裘辰，以后再见面，不会是兄弟了。”
　　然后头也不回的走出了人群。
　　裘辰简枫站在原地没有动，他低着头看向自己的右手，刚才他就是用这只手拽住了兄弟的衣领。
　　他们几个从小一起长大，理所当然的都以为会是一辈子的好兄弟，却没想到最终会为了一个女人而决裂。
　　不过，如果是那个女人的话……值得。
　　远处，任沛灵孤单的站在台阶上，她用充满炙热爱意的眼神看向裘辰简枫，双手却紧紧的握成拳头，指甲都快掐进肉里。
　　“景念……”咬牙切齿的念出这个名字，她的表情有一瞬间的狰狞。
　　――――
　　洗手间里，景念刚刚走到洗手池前，背后就传来一声尖酸刻薄的话语。
　　“呦～这是谁呀？圣易利斯学院有长的这么丑的女生吗？”
　　“啧啧啧，你还不知道呢？人家魅力可大着呢，两位王子都为了争夺她而大打出手。”
　　“恐怕是给王子们下了迷/魂药吧？这么丑的癞□□也想吃天鹅肉？”
　　景念不为所动的洗着手，仿佛根本没有听见这几个人的话一样。
　　她们说了一会儿也觉得尴尬，毕竟戏要一唱一和才精彩，她们搭了台子别人却不来踩，弄得好像她们自讨没趣似的。
　　一个脾气有些暴躁的女生就伸手向来抓景念的头发。
　　景念从面前的镜子里能看到身后的场景，她甩甩手上的水珠，以迅雷不及掩耳之势转身攥住了那女生的手腕，然后用力收紧。
　　“嘶――好疼，快放开我！”
　　女生疼的一瞬间脸色都有些扭曲，她用力高声尖叫着，仿佛一只濒死的老鼠。
　　剩下的女生们也慌了神，她们在学校里欺负了不少看不顺眼的人，从来没有一个人敢这样反抗过她们，这让她们感到有些恐慌。
　　然而恐慌过去，则是愤怒袭来，不过是一只任人宰割的兔子而已，居然还想跳起来打猎手一拳，实在是有些以下犯上，让她们感受到了被冒犯的情绪。
　　几个人相互看了一眼，便联合向景念这边走来，她们以为自己人多势众，很快就能将这只不太听话的猎物制服，然而却并没有想到，站在自己面前的这一位，并不是什么柔弱可欺的小白兔，而是只慵懒凶残的大老虎。
　　最后的结果……自然是小小的厕所躺了一地的人。
　　景念掏出手机，找到黄薇波的联系方式，按下拨号键，还不等对方说话，就道：“小黄，带几个人来厕所一趟。”
　　没错，自从黄薇波成了她的“手下”，为了好区分她们那一帮头发五颜六色的姐妹，景念统一给她们取了个小名。
　　黄头发就叫小黄，绿头发就叫小绿……
　　那边欢实的答应道：“好嘞念姐，马上到！”
　　没过几分钟，厕所的门被踹开，站在所有人前面的黄薇波莫名产生一股气势，她身后跟着一群头发五颜六色的学生，在看见景念的一瞬间眼睛都亮了几分。
　　十五六岁的小孩子，还是这种又中二又智商低的，对于强者有一种盲目的崇拜感，简单来说，就是他们觉得打架越厉害的越酷。
　　景念虽然平时不爱显摆，但是她们可都是被这个女人打趴下过的，自然知道她的厉害之处。
　　她们内部甚至流传着一个秘密，念姐是隐世门派的高人弟子，来俗世只是为了历练心境，其实人家只是伪装成了淡然的样子，所有的一切都是为了扮猪吃老虎。
　　嗯，这个秘密的最初流传者是个武侠小说迷。
　　黄薇波：“念姐，有什么吩咐？”
　　身后的小孩儿们也一个二个难掩激动的向景念看来。
　　这可是念姐第一次叫她们帮忙，她们一定要好好表现，争取获得念姐的赏识。
　　景念望着这群人，忍住了想笑的冲动，保持一种淡然的态度，缓声道：“这几个人教育一下，让她们知道该如何做个好孩子。”
　　“是！”
　　一群人声音不小，都能传到另一头的教室里去，许多想来上厕所的人看到她们被吓了一跳，即使是憋着，也要跑到另一层楼去上厕所。
　　她们“和善”的微笑着看向地上几个女生，那几个女生瑟瑟发抖的抱在一起，像极了落入虎口的小绵羊。
　　景念慢慢走出厕所，还顺手替她们关了个门。
　　其实所谓的教育也并没有特别凶残，毕竟她也不是什么魔鬼。
　　大家都是十几岁的小花骨朵，逞强斗狠并不是什么好做法，也违背了社会主义核心价值观，小孩子就要有小孩子的样子，好好读书才是正理。
　　之前黄薇波说完主动跟着景念的时候，景念就给她制定了一系列规则，不许随意的伤人欺负人，上课也不能再天天玩手机睡觉了。
　　想打人的话……也不是不可以。
　　以暴制暴是个好方法，黄薇波这群人可以制止另外一些人的势力，例如今天这几个女生。
　　这些人不能算是祖国的花朵了，完全就是一群霸王花，在原剧情里多次找女主麻烦，将其的头按在洗手池里，扒光了衣服暴打，或者是直接锁在单间里锁上一夜。
　　景念自然不会让黄薇波她们这么狠，只不过必要性的教育还是少不了，得让对方长个记性才行，否则她们永远记吃不记打。
　　回到班里，黑板上写着几个彩色大字――“庆祝建校五十周年，周日晚上举报盛大舞会。”
　　景念挑了挑眉，这么快就开始了？
　　她现在心里隐隐约约有个预感，离开这个世界的日子，不远了。
　　刚坐到自己的位置上，门口就出现了一个长相漂亮的女生，身后还跟着一群男男女女。
　　景念只是随意瞟了一眼，就没有再关注了，毕竟跟她也没什么关系。
　　只不过没想到，对方居然还真是来找她的。
　　桌子上猛然投下一片阴影，漂亮的女生高高在上的盯着她。
　　“有事？”景念率先发问。
　　女生笑了笑，道：“景同学，我想邀请你参加周末的舞会。”
　　结果还没有等景念回答，旁边的另一个女生就道：“景念，我们校花好心好意邀请你，你可别不给脸啊！”
　　她这句话成功制止了景念本来要点头的动作。
　　“校花？”
　　她眯了眯眼，视线转回刚刚那个漂亮女生身上。
　　这就是全文最大女配？
　　面对那个女生有些咄咄逼人的态度，任沛灵只是温柔一笑，嘴上说了句：“景同学别在意，阿云只是口直心快。”
　　她垂下眼眸，又道：“听见裘辰哥哥和你的消息，我是真的很为他开心，我和他从小一起长大，他身边除了我就没有其他女孩子了，现在你出现了，我也放下心了。”
　　“哼！”那个叫阿云的女生似乎对她说的话非常反对，自己一个人小声嘀咕道：“裘辰学长本来就应该和灵灵在一起，哪里来的丑女非要抢别人男朋友，不要脸！”
　　任沛灵：“阿云你别说了，景同学会不开心的。”
　　……啧。
　　景念牙酸的看着这俩人搁这儿表演，感觉自己起了一身鸡皮疙瘩。
　　简直是莲言莲语大全。
　　和对方说话景念都觉得是浪费了自己睡觉的时间，不想听这俩人继续膈应人，她连忙露出了皇后那个世界的圣母笑。
　　然后一脸欣慰的道：“原来你是裘辰的妹妹呀，谢谢你的祝福，舞会我会和裘辰一起去的。”
　　“裘辰有你这么个好妹妹，我真为他感到高兴，你放心……以后我也会把你当成亲妹妹对待的。”
　　任沛灵完美的笑容有那么一刻险些要维持不住，她的脸色逐渐像铁青发展。
　　正所谓是――高手过招，刀刀见血。
　　――――――――――――――――――――
　　哈哈哈评论区终于开放了！


第66章 霸道校草爱上我（17）
　　“……好，那到时候景同学一定要去啊！”咬着牙说完了最后一句话，任沛灵脸上带着不太自然的笑走出了高一六班。
　　送走了一个不速之客，景念满不在乎的勾了勾落到耳边的发丝，然后趴在桌子上开始盘算起来。
　　现在只剩下两个重要剧情点了，应该做完这两个任务就可以离开这个世界，“晚会”近在眼前，她只需要打扮漂亮惊艳全场就好了，过程中并没有和谁的对手戏。
　　然而“订婚”却还遥遥无期，并且这场戏不仅仅得她一个人参加，男主可是个重要角色，她也不太可能在这儿待满三年，慢慢和男主培养什么感情，最后像剧情里那样顺理成章的订婚。
　　她现在需要的是速度！
　　得想个办法让“订婚”提前才好。
　　――
　　回到宋家庄园，景念发现门口停着一辆车，并不是她所见过的款式，不太可能是宋慈安的，因为对方绝对不会开这种花里胡哨彩虹色的跑车。
　　她背着书包慢慢走进院子里，有佣人看到了连忙帮她开门，空荡荡的大厅里看起来好像没有人一样，一眼有些望不到边。
　　“我回来了――”景念轻轻的喊道。
　　沙发旁边的大盆景动了动，从沙发后面站起来一个人，景念定睛一看，原来是宋慈安。
　　她将手里的书包递给跟在后边的佣人，兴奋的向前跑去，想扑到宋慈安怀里赶紧告诉对方她们马上就能离开的好消息，然而对面的人影却突然变成了两个。
　　原来是沙发对面还坐着一个人，刚才由于视角的问题，她一个人都没有看到。
　　是个男人？
　　景念原本略微加快的步伐慢了下来，有外人在的话她当然不能太过随意。
　　她没有太过在意这个突然出现的男人，联想到之前宋慈安说要重新将宋氏集团夺回来，又整天在书房看一些非常复杂的文件，那估计这个男人是对方的助理之类的吧。
　　景念觉得自己可能打扰了两个人的对话，她有些不好意思的小声道：“那我先上楼了，你们慢慢聊。”
　　“不用。”
　　“你就是景念？”
　　两道不同的声音响起，成功阻止了景念上楼的脚步。
　　佣人此刻早就离开了这个地方，因此现在大厅里只有她们三个人在。
　　宋慈安微蹙了蹙眉，她道：“念念，过来。”
　　那个男人的表情却不怎么好，他直直的站在沙发前面，瞪着一双眼看景念，好像景念是他的仇人一样。
　　这个时候景念也觉察出一丝不对劲了，她走到宋慈安身边，被对方一把握住手，然后带到沙发上坐了下来。
　　那个男人似乎更生气了，不过还是走到对面的沙发上坐了下来。
　　景念用眼神示意宋慈安:怎么回事？
　　宋慈安却一幅不想多说的样子。
　　这个时候那男人又说话了，他挑剔的将景念从头看到脚，然后阴阳怪气的说：“原来这就是大名鼎鼎的景小姐啊，长得倒是挺……普通的，也不知道给慈安下了什么药，让她这么死心塌地的对你。”
　　景念：？？？
　　等等，现在坐在她面前的真的是个男人吗？
　　这争风吃醋的模样，简直活脱脱一个妒忌的小女人。
　　不过对方既然都这么说了，当着她的面说坏话，那她不回击一下岂不是让人看不起？
　　景念刚想说话，却有一个人更快的替她说了出来。
　　宋慈安：“我家念念貌若天仙谢谢，什么时候能轮得到你这个丑八怪随意诋毁？”
　　景念震惊的看着宋慈安，仿佛第一次认识她，这种毒舌的话真的是从对方嘴里说出来的吗？
　　其实……宋慈安也是被逼急了。
　　对面这个男人就是之前那个所谓的“刘伯父”提到的刘轩。
　　这段时间宋慈安没少折腾，渐渐的在暗处接手了宋氏的企业，等某天突然光明正大亮出自己手上的筹码之后，那些倚老卖老的股东纷纷被吓到了。
　　宋慈安手上握着宋父留给她的股份，百分之七十足够掌控整个公司。
　　之前只不过是原主太糊涂了，才让这群人这么把控着公司，换了个芯子又原本就是总裁的宋慈安，自然不能看着宋氏白白落入他人手中。
　　重操旧业的宋总裁效率非常好，基本上不到两个月就将所有的权利收了回来，等那群老股东知道以后，已经为时已晚。
　　明面上他们是不可能再重新夺回宋氏了。
　　然而还有一些阴招可以使。
　　就比如今天来的这个刘轩。
　　之前就贪恋原主的美色和家世，不怀好意的接近原主，和原主不清不楚的暧昧着，原主傻乎乎的自然就被这么一个花花/公子给忽悠住了。
　　天天“轩哥哥”的喊，却不知道她的“轩哥哥”在外面还有几十个好妹妹。
　　自打宋慈安穿越过来之后，当然是第一天就断了这联系，对方对她也不是特别上心，就这么许久都没出现过。
　　现在过来还是因为宋慈安重新掌控宋氏的事情，刘轩的父亲不甘心就这么失去宋氏，突然就想起了自己的儿子。
　　之前宋慈安表现的可是非常的喜欢自己儿子呐。
　　那么……等他儿子去服个软，再时不时的撩拨一下小姑娘芳心，到时候将宋慈安娶进自己家门，这宋氏作为嫁妆，那到时候还不是他们刘家的？
　　父子俩就这么做着美梦，眼巴巴的找了上来。
　　宋慈安知道刘轩来意之后完全不留情面的拒绝了对方，并说明自己已经有爱人了。
　　然而这个刘轩不知道是不是脑子有毛病，还一直在这磨磨唧唧不肯走，并且认为宋慈安肯定还是爱他的，只不过之前被伤了心，然后又被景念这个小妖精趁虚而入，只要他表现出自己的温柔体贴，再赶走景念这个小妖精，他就是宋家的男主人了。
　　宋慈安今天才发现了，和脑子有病的人讲道理，是完全说不通的。
　　刘轩听着宋慈安毫不留情的话语，脸上闪过受伤的神色，眼眶甚至微微发红：“慈安，我知道你是被我伤透了心，我真是个该死的男人，但是我愿意用我的一辈子来弥补你。”
　　似乎还嫌这话不够恶心，又装作深情的样子道：“乖，别生气了，我知道你只是故意想让我吃醋。”
　　宋慈安原本就皱着的眉头更是皱的死紧，她放在身侧的手微微动了动，第一次有忍不住想将对方暴揍一顿的冲动。
　　景念却面无表情的按住了她的手，虽然她现在也非常想打面前这个男人一顿。
　　她现在非常不开心，不过任谁看见想抢自己对象的人在面前N瑟都不会开心的吧？
　　她微微侧头，眼神斜视刘轩，“这位……眯眯眼先生，请问您今天是不是吃了点厕所的东西？”
　　“怎么嘴这么臭呢？”
　　“都不想和你同处一片空气中了，实在是太恶心了。”
　　“你――！”刘轩简直快被气死了，他怒瞪着景念，表情狰狞像是要吃人。
　　他的眼睛的确非常小，而且还是单眼皮，导致原本还算小帅的脸看起来就不太好看，然而毕竟他算是个富二代，狐朋狗友一大群，每次出去消费都是花他的钱，这样别人如何能不恭维？
　　几乎是所有人都夸他长得帅，甚至还有人说他的眼睛非常好看，是五官中最出众的那一个。
　　像H国一个花美男明星的眼睛，深情并且明亮有神，透露着一股高级感，简直是世界上最好看的眼睛。
　　他也是一只这么认为的。
　　然而今天景念却无情的打破了他这个幻想，这怎么能让他不气？
　　而且还说他吃了屎？
　　没想到对方一个小小年纪的丫头片子，居然能有这么利索的嘴皮子，刘轩用力深吸了两口气，决定等他娶了宋慈安之后，就把这个小丫头卖到最肮脏的地方去，让对方尝尝他的厉害！
　　刘轩将脸转到宋慈安那一边，故作委屈道：“慈安……你看――”他故意拉长了语调，“她欺负我～”
　　宋慈安鸡皮疙瘩瞬间就起来了，并且隔夜饭都差点吐出来。
　　一个长相一般，浑身透露着油腻的大龄男子，这么拉长了声音的说话，真的让人恶心炸了。
　　她终于忍不住叫来管家，也不顾及会不会彻底和那些股东撕破脸了。
　　反正他们手里的股份只是一小部分，也翻不出来什么浪花。
　　“管家，赶紧送客。”
　　管家依旧是之前那一个，他可是亲眼见证了宋慈安一天比一天厉害的，要说之前他还有种敷衍不敬之心，现在可是一点都不敢有了。
　　宋慈安指哪儿打哪儿，狗腿的不得了。
　　他带了两个保安急匆匆的跑进来，一左一右站在刘轩旁边，“客气”的请对方出去。
　　“刘先生，您走好。”
　　“我不走，慈安我知道你心里是爱我的，我也――唔唔唔……”话说到一半他的嘴被捂上。
　　狗腿子管家早就看见一家主子不开心的表情了，擅长“揣摩圣意”的他自然要掐掉这个不开心的源头。
　　于是他自己捂住刘轩的嘴，示意两个保镖将对方架起来，看架势是要直接将对方扔出去。
　　“唔唔唔唔唔――”刘轩还不停的挣扎着，然而他在两个身强体壮的保镖面前简直像个小鸡仔，轻轻松松就被提了起来。
　　等到这一行人快走到门口的时候，宋慈安终于忍不住了。
　　“我最爱的人是念念，永远都是她！”
　　景念站在她旁边，手还被她攥着，听到这话浅浅地笑了笑。


第67章 霸道校草爱上我（18）
　　送走刘轩之后，两个人默契的没提这个糟心玩意儿。
　　景念神神秘秘的将宋慈安拉到楼上的房间里，确认系统已经被屏蔽之后，兴奋的道：“我们快要离开了！”
　　“任务进度已经完成百分之八十，还差两个重要剧情点就百分之百啦！”
　　宋慈安好奇的问：“还剩什么剧情点？”
　　“呃……”这个时候景念却突然别扭了起来，她小心翼翼的道：“‘晚会’和‘订婚’。”
　　这两个词一说出来，宋慈安就又皱起了眉，“晚会”听起来还好，可是“订婚”就对她不是很友好了。
　　用脚趾头想都知道肯定是要和男主订婚。
　　先不说她强烈的占有欲作祟，就算是一个正常人，自己的爱人和其他人订婚也会吃醋的，即使知道那是假的情况下。
　　一看宋慈安不开心了，景念连忙绞尽脑汁的想安抚理由。
　　她先将对方一把抱到了怀里，轻轻道：“安安，这都是假的嘛。”
　　“你想想完成之后我们就能离开了！”
　　“等我们回到现实世界了，我要给你一个更加盛大的订婚仪式。”
　　说到这里，景念又想了想，道：“不对不对，到时候我们直接结婚！”
　　她耐心的哄了许久，对方才像是开心了点，也反手拥抱住了她。
　　宋慈安在她的肩膀上蹭了蹭：“好不开心啊……”
　　景念顿时心疼了，感觉自己怀里这人声音委屈的简直不成样子，想想自己为了任务做的那些事，好像确实挺亏欠宋慈安的。
　　而且宋慈安从初见时那个冰冷高傲的大小姐，变成现在会撒娇粘人的小公主，正是对她毫无保留敞开心扉的表现，不是有句话说的很好嘛，当一个女人对你示弱了，就证明她是真的深爱你。
　　总之景念是一点都招架不了这种委委屈屈的撒娇爱人，心里把罪魁祸首系统拖出来骂了一千遍一万遍。
　　突然，她灵机一动，道：“到时候你可以去抢婚啊！”
　　想到这里，她示意宋慈安先别说话，去外面有人的地方将系统叫了出来。
　　‘系统，我问一下，订婚要到什么程度才算完成剧情？’
　　【所有人的见证之下，并且接过男主交换的戒指。】
　　‘那在这之后我是不是做什么都可以了？’
　　【是的……不过剧情完成后您大概率会被直接传送到下一个世界。】
　　然而景念已经不在乎它后面说这一句话了，她双眼放光，兴奋的呢喃道：“太好了。”
　　系统疑惑，问：【宿主想到了什么？】
　　‘我要让我女朋友来抢婚！’
　　系统：【……】
　　表情复杂jpg.
　　它只知道宿主渣，然而却没想到对方能渣到这个地步。
　　一个世界换一个女朋友也就算了，悄摸摸的绿了男主也就算了，还想要光明正大的绿一次。
　　想象一下订婚当天的场面，在众目睽睽之下，男主幸福的和宿主交换了戒指，然后突然冲进来一个女生，拉起宿主就往外跑，宿主开心的扔掉戒指跟着跑了……
　　男主估计会吐血吧？
　　系统深深地认识到，女人真是一种可怕的生物。
　　得知了准确的消息，景念面上挂着笑去和宋慈安汇报，并且还和对方商量了一下接下来的计划。
　　“我们到时候就……”
　　***
　　周日晚上，圣易利斯学院。
　　这里与街上的其他建筑不同，即使已经是深夜了，却还仍旧灯火通明，门上挂着一串串的小彩灯，门口站着穿礼服的工作人员迎宾。
　　来来往往的豪车络绎不绝，不过和一般的晚会不同之处在于，从车上下来的并不是大腹便便的富豪，或者优雅动人的夫人们，而是十五六岁的帅气少爷或者美丽的小公主。
　　这个时候，一串与众不同的车铃声打破了这片繁华的景象。
　　景念穿着一身蓝色礼服，化着精致的妆容，然而却用力的蹬着自行车。
　　遇到前面一辆车挡了路，她还一手刹车一手按了下车铃。
　　顿时全场的目光都向她聚焦而来。
　　她觉得她是全场最靓的崽。
　　然而穿繁复的礼服蹬自行车是个技术活，她得时时刻刻的注意着脚下，不能让裙边卷到车轮里去。
　　在迎着所有人震惊的目光进入校园后，景念才深吸一口气，从自行车上跳了下来，慢慢推着走。
　　她真是太难了。
　　谁让这个刻板无情的系统在她来之前说，即使是今天也要保持骑自行车进学校的规则呢？
　　这个时候，黄薇波也跟了上来，她刚才在门外就看见景念了，只是一时被震惊的没说出话来。
　　现在她连忙追了上来，跑到景念旁边和她一起走。
　　黄薇波憋了几分钟，夸赞道：“不愧是念姐，今天的出场方式也特别拉风呢！”
　　景念用怀疑的目光瞥了她几眼……
　　看的出来她真的夸的很努力。
　　找了个地方将车锁好，两人也向这次晚会的主场――学校大礼堂进发了。
　　景念一踏入大门，就敏锐的感觉到好几道目光看着她。
　　她毫不在乎的一一看了回去，一拨是任沛灵和她的小团体们，一拨是男主，还有一拨是其他三个校园王子。
　　有趣，男主和其他人全部决裂了？
　　景念一边走，一边在心里想着。
　　然而不长眼的人却总是那么多，一个双马尾的女生使劲撞了她一下，不道歉也就算了居然还一幅生气的样子，反拽住了景念的胳膊。
　　“你不长眼睛吗？撞我/干什么？”
　　景念甩开这女生的手，冷冷的看着她。
　　黄薇波看到了事情的全部发展，这会儿才突然反应过来，见到那女生还要继续胡搅蛮缠，她连忙挤到前面来。
　　“呸，我看你才是不长眼睛，明明是你先撞过来的。”
　　“你――！”那女生气不过，想回骂过来。
　　却被黄薇波先一步堵住：“你什么你！赶紧让开，好狗不挡道！”
　　“对了，你不会是想碰瓷吧，我听说只有乞丐才会碰瓷，你难道是个混进来的乞丐？”
　　她这一通下来将双马尾骂懵了，震惊的站在原地说不出话来。
　　直到景念和黄薇波已经走出好远了，那女生才咬牙切齿的说一句：“丑女和小混混一起玩，简直是绝配！”
　　不过已经走掉的这两人是没机会听到这句话了。
　　“咳咳，大家早上好！”音响中传来主持人的声音。
　　所有人的目光都朝舞台上看去，刚才乱糟糟的交谈声也没了，众人都显得非常安静有素质。
　　景念也不例外。
　　“今天是圣易利斯学院建立五十周年，所以我们举报了隆重的校庆活动，那么……废话不多说了，希望大家今晚玩的开心！”
　　“圣易利斯万岁！”
　　“圣易利斯万岁！”
　　……
　　主持人的话音刚落，台下的学生都兴奋的欢呼了起来，在聚光灯的照耀下，每个人脸上都闪着元气的笑容。
　　景念环顾一周，在这种氛围下也忍不住露出一个笑，快乐是最容易感染的。
　　然而她这个笑却没维持多久，因为校花任沛灵带着一群女生花枝招展的走了过来。
　　“景同学，怎么没看见裘辰哥哥？”任沛灵四处看了看好像很惊讶的样子。
　　“嘁！她之前肯定是撒谎。”
　　“裘辰学长怎么会真的看上她？”
　　“丑女就应该有自知之明！”
　　任沛灵只是挑起了个话头，她身后的跟班们就跳了起来，一个二个用着鄙夷的嘴角看景念，说着冷嘲热讽的话。
　　“哎呀你们别说了，万一是裘辰哥哥临时有事呢？我相信景同学不会骗人的。”等那群女生一顿讽刺完了之后，任沛灵又开始打圆场，简直就是好一朵清新温柔体贴善良的“白莲花”。
　　她这一说，其他人又纷纷为她打抱不平起来。
　　“灵灵你就是太善良了，才让某些人当你好欺负！”
　　“就是，也不看看自己长成什么样子，都敢出来抢别人男朋友了？”
　　“喂，丑女，我警告你，你要是再出现在裘辰学长面前，别怪我不客气！”
　　听到这些话景念并没有生气，她只是有些好笑的看着面前这些耀武扬威的小女孩儿。
　　今天她穿了一身宝蓝色的小礼裙，衬得皮肤更加白皙细嫩，脚上的星空高跟鞋也将她原本就不低的身高拔高了些。
　　她脸上化了精致的妆，然而那副黑框眼镜将这一切都掩盖住了。
　　“呵……”景念轻笑一声，踩着高跟鞋慢慢向那群人逼近了几步，然后微微低头看着比她矮了半头的女生们，反问道：“我是丑女？”
　　不知道为什么，被她这样注视着，任沛灵她们突然感觉到一股冷意。
　　景念还在继续，她如青葱般的手指轻轻搭在眼镜框上，将其摘了下来，唇角勾起一抹艳丽至极的笑，说道：“那你们是什么呢？”
　　！！！
　　静寂，一片无声的静寂袭来。
　　任沛灵死死的盯着景念的脸，觉得自己快要喘不过气来。
　　怎么会？！
　　甚至有一个女生看的入迷，目不转睛的盯着景念后道：“好美……”
　　黄薇波也是倒抽一口冷气，这是她念姐？
　　这个时候正巧场内跟着镜头不停旋转的闪光灯打到了她们这边，被笼罩在光芒之中的景念被捕捉到大屏幕上，顿时衬得她旁边站着的任沛灵像一个小家子气的丫鬟。
　　看到屏幕的所有人都处于震惊的状态，一个男生忍不住当场叫了出来。
　　“这个女生是谁？竟然比校花还漂亮！”
　　――――――――――――――――――――
　　快体测了，作者君对于即将到来的八百米瑟瑟发抖。
　　今天晚上慢跑了1.5公里，刚开始尝试着快跑八百米，然而急促的呼吸和疼痛的肚子告诉我――我不可以。
　　太难了，八百米现在就是悬在我头上的达摩克利斯之剑(??ω???‖)?


第68章 霸道校草爱上我（19）
　　【叮！“在晚会上摘下眼镜，惊艳全场”任务成功完成！】
　　所有人都看到了，男主自然也一样。
　　裘辰简枫看着在屏幕上闪闪发光的景念，心中莫名生出一股骄傲感，这么美的女人，现在是他的。
　　虽然对方没有明确回复过，但是这女人在他和端木熙澈之间选择了他，那就证明他的魅力征服了她，她是愿意为他臣服的。
　　总有一天，这女人会幸福的戴上他给的戒指。
　　裘辰简枫微昂着头走到景念身旁，无视了一直盯着他看的任沛灵，好像对方不存在似的，然后绅士的冲景念伸出了右手。
　　“念念，我能邀请你跳一支舞吗？”
　　他非常的有自信，压根不怕自己会被拒绝，或者说被拒绝这个选项从来就不存在于他的人生字典里。
　　然而……他就被狠狠打脸了。
　　“抱歉。”景念低头拿着手机划拉，连思考都没有思考的拒绝了他。
　　编辑好让人过来接她的信息发出去后，她才有时间抬头看看面前的男主。
　　他依旧保持着刚才那个邀请的姿势，然而之前的风度翩翩此刻全部变成了笑话，他的手僵在半空中，滑稽又可笑。
　　脸上也是不可置信的表情，仿佛发生了什么非常令人震惊的事情。
　　系统在她脑中提醒：【剧情中有这一段，是男女主感情升温的重要原因，你如果不照做的话，很可能导致“订婚”无法进行。】
　　这些……景念自然全部都明白。
　　只不过她现下已经有了对策，根本不会在意男主的态度和心情。
　　既然任务完成了，也没必要在这里耗时间，她当然要赶紧回去了。
　　刚才她拒绝裘辰简枫的那一幕同样有不少人看到，大家都是倒抽一口冷气，为她的冷酷所感到震惊。
　　那可是冰山王子裘辰简枫啊。
　　多少少女的梦中情人，她居然敢拒绝王子的邀请，到底是有多大的胆子才能做出这种事？
　　不少女同学们在心里呐喊：你不要可以给我啊！我愿意和裘辰学长跳舞！
　　好在裘辰简枫平时就是个冰山脸，此刻他就是心中再震惊也没有显露出来，而是收回了手缓缓直起身子。
　　他冰冷的目光看向景念的脸，声音中仿佛掺了冰碴子一样，问道：“为什么拒绝？”
　　景念假笑：“我是非常愿意跳舞的，但是我不会跳。”
　　裘辰简枫的脸这才缓和了些，感觉刚才被当众落下的面子回来了，他声音稍稍柔和了一些，继续邀请道：“我可以教你。”
　　“可是――”景念为难的看着他说：“我的姐姐说要接我回家了。”然后她又俏皮的冲任沛灵眨了眨眼：“不如你和任同学一起跳吧，你们不是关系很好的兄妹嘛？”
　　“我先走了，下次有机会再说吧。”
　　留下一句膈应人的话，景念头也不回的就往外走，她摘下眼镜后不仅恢复了容貌，就连之前被掩盖的气场也恢复了，一举一动都是人群中最引人注意的那个。
　　莫名的，所有人都没有动作，就这么看着她走了出去，直到看不见她的背影。
　　当事人已经走了，礼堂内只留下尴尬的众人。
　　裘辰简枫被景念最后那句话安抚到，原本他是为一而再再而三不给他面子的女人而生气的，但是从对方提到任沛灵的那句话来看，对方应该是生气吃醋了。
　　他就知道，不可能有女人能抵挡得住他的魅力。
　　从小到大他见多了形形色/色的女人，不怀好意的接近他，卑微的乞求他的爱意，只有他裘辰简枫拒绝别人的份，哪有别人敢拒绝他的时候？
　　任沛灵还在心里嫉恨着景念，不仅抢了她的心上人，还长得那么漂亮。
　　然而抬头一看，却发现裘辰简枫皱眉看着她。
　　她心里一阵慌乱，想起最后景念走时说的那句话，心里暗骂一番绿茶婊，面上却委屈解释道：“景同学是因为我才不愿意和裘辰哥哥跳舞的吗？可我真的只把裘辰当哥哥啊……”
　　“难道要我再也不和裘辰哥哥说话吗？”
　　她这一番唱念做打还是有用的，多年来她温柔善良的形象深入人心，大家都觉得是她受了委屈。
　　更何况她的追求者众多，即使刚才景念露出的容貌要好看的多，但是还是不及任沛灵在圣易利斯学院这么多年的形象，为她说话的人自然就多一些。
　　“灵灵不要难过，这不是你的错。”
　　“明明是那个女人才太小气了。”
　　“真不知道裘辰学长怎么会喜欢她。”
　　大家都隐藏在人群里，谁也不知道哪一句话是从何而出，于是便肆无忌惮的释放自己的恶意。
　　嫉妒景念的女生们，抱着反正也得不到不如毁灭想法的男生们……
　　一时之间声音竟嘈杂的如同菜市场。
　　黄薇波有心想为景念说两句话，然而她的声音很快便淹没在人群中，更何况她虽然算是个校霸，也只是小范围的令人畏惧的那种，现在正恶意谈论景念的，有好多她也惹不起的人物，自然都不会听她说。
　　甚至还有的人道：“能和黄薇波这种人玩到一起的，会是什么好货色？”
　　裘辰简枫一句话却制止了他们。
　　他低垂眼睑，冷漠的看着任沛灵道：“适可而止。”
　　他们两家是世交，也算是认识了这么多年，他一直都很清楚对方究竟是个什么样的人，自然知道她是装出来的。
　　如果是平时他会当做没看到，现在则不一样。
　　他已经将景念视为自己的女人，自然不允许她遭受别人的诋毁。
　　任沛灵看着他无情的侧脸，心脏猛的重跳了几下，然后疼的仿佛像有密密麻麻的针在扎。
　　这么多年的感情换来的只是一句“适可而止”，的确心凉。
　　周遭一片静寂，没人再敢公开diss景念，他们默契的看向任沛灵，什么样的目光都有。
　　任沛灵受不了这种仿佛千夫所指的氛围，扭脸跑了出去。
　　“哎――灵灵！”
　　平日的小跟班女生不知道该不该追，犹豫的喊了一声后还是追了出去。
　　裘辰简枫也随即离开了这个地方。
　　好戏散场，重要角色全都离开了，人群也逐渐就散了，该跳舞的跳舞，该喝酒的喝酒，默契的没再继续讨论这件事情。
　　只不过在私底下的时候谁又知道呢？
　　翌日。
　　宋慈安出现在裘辰集团办公大楼内，身后的助理尽职尽责的帮她拿着东西，然后去前台登记。
　　前台接待处是个二十岁左右的漂亮女生，她看了眼戴着口罩的宋慈安，问面前的助理道：“找我们董事长？请问有预约吗？”
　　助理微笑道：“来之前电话联系过。”
　　女生为难的看着手中的登记表，说：“抱歉，我这边没有记录。”
　　听到这里，宋慈安直接掏出了手机，拨打了裘辰简枫他爸的电话。
　　不出两分钟，从董事专用电梯上下来一个人。
　　正是裘辰集团的董事长本人。
　　他已经年过五十，头发花白，看见宋慈安后连忙走了过来。
　　“哎呀宋总您这么快就来了，真是蓬荜生辉啊！”
　　前台震惊的看着一幅客气模样的董事长，她之前一直以为这个戴口罩的女人是董事长的情人之类的，没想到这么漂亮会是个总裁。
　　还是董事长都需要客气的总裁。
　　宋慈安淡淡的道：“您老客气了，我们上去谈吧。”
　　“好好好，这边请。”
　　几个人登上电梯，驶向大楼顶层的办公室。
　　宋慈安是怎么和对方搭上线的呢？其实这件事说来这简单，像这种小说世界所谓的总裁们，一般智商都不会很高。
　　可能是设定过于平面化的原因，只说了这些人物有一个庞大的商业帝国，却没有赋予这些人物相匹配的智商。
　　而宋氏其实也非常庞大，只不过宋父死后公司被瓜分，这才没出现在剧情中。
　　现在拥有顶尖商业头脑的宋慈安接受完整的宋氏，并且还四处结识其他商人，将宋氏越做越大，以至于隐隐有要制霸的苗头。
　　现在宋慈安不说超过裘辰简枫的父亲，但至少也是能平起平坐的存在。
　　她知道对方现在曝光了一个私生子，而且非常宠爱，于是心生一计。
　　“我想让我的妹妹和您长子联姻，以后两个公司强强联合。”
　　不得不说商人的眼中只有利益，不仅直接就同意了不说，连她所谓的“妹妹”是谁都没有过问，而是开始追问一些项目能不能给裘辰集团，宋氏能为裘辰集团让利多少。
　　看来是有了更加宠爱的小儿子，大儿子就完全能舍弃当做棋子了。
　　不过很好，她要的就是这个效果。
　　谈到最后，两人相视一笑，异口同声道：“合作愉快！”
　　裘辰简枫回到家，又看见了坐在沙发上哭泣的母亲。
　　他的脚步硬生生顿住，眼底闪过一丝不耐烦。
　　这样的母亲究竟有什么用，整天就知道哭哭哭，就连自己的丈夫都管不住，让他平白无故多了个争家产的“弟弟”。
　　“小枫回来了？”
　　裘辰简枫往二楼一看，发现他父亲正抽着烟看他。
　　“嗯，父亲晚上好。”他问了一声好，将书包递给等候在一旁的保姆。
　　还没等他走进自己的房间，他父亲又叫住了他，道：“你准备一下，后天有个订婚仪式。”
　　“谁要订婚了吗？”裘辰简枫疑惑问道。
　　是哪个集团的继承人最近要订婚吗？他怎么没听到风声？
　　“是你。”
　　裘辰简枫愣在原地，他抬头看着轻轻倚在二楼栏杆处的父亲，感觉自己全身的血一瞬间发凉，不相信的又问了句：“是谁？”
　　――――――――――――――――――――
　　感觉最近流量好凉
　　莫得收藏，莫得评论，莫得收益……
　　和基友报团取暖哭唧唧


第69章 霸道校草爱上我（20）
　　“我不想！”裘辰简枫大声拒绝。
　　但是他父亲却用一种看不懂事小孩的目光看着他：“别不听话。”
　　裘辰简枫彻底心凉了，他看了看自己仍然趴在沙发上哭泣的母亲，沉默的低下了头。
　　然而他的目光凄凉，仿佛充斥着悲伤与恨意。
　　自从上次知道自己有个不小的“弟弟”后，他的家人好像一下子就全变了，温柔慈爱的母亲变成懦弱的菟丝花，严厉却温和的父亲一夕之间变得冷酷无情。
　　他这个儿子成为了可有可无的商品。
　　甚至现在到达了要将他卖出去换取利益的地步。
　　然而他却只是个十七岁的少年，还在学校里面上着学，家里的企业完全不属于他，他手上连筹码都没有一个。
　　他不能反抗，这只会迎来更糟糕的结局。
　　裘辰简枫恨上了即将要和他联姻的女人。
　　或许是怕他反悔逃跑，他的好父亲这两天以准备为由，不让他去学校上课了，而是将他禁锢在家里，哪里都不允许去。
　　所有的电子产品都被收走，只有一屋子孤零零的书陪他。
　　黑暗的屋子里，裘辰简枫死死的握着拳头，发誓等他以后一定要给欺辱他的所有人一个报复！
　　――
　　景念翘着二郎腿吃葡萄，一旁的宋慈安敲击键盘，处理着复杂的公司文件。
　　“不是都快走了吗？还这么努力工作？”景念不理解对方这个无意义的行为，虚拟世界的任何东西又都带不走。
　　宋慈安没抬头，道：“当工作成为一种习惯，你就会忍受不了堆积成山的文件却不解决。”
　　“好吧。”景念瞄了眼她电脑上令人头疼的一串串文字，继续吃自己的葡萄。
　　良久，宋慈安关上电脑，伸了个懒腰，看着吃了一下午的景念问道：“不是要订婚？吃这么多小心穿裙子难看。”
　　景念吃东西的手顿住，耸了耸自己的鼻尖，用感叹的语气道：“醋坛子打翻了吗？我怎么闻到一股酸酸的味道？”
　　宋慈安冷笑：“我看是你吃的葡萄太酸了。”
　　听到这句话，景念没忍住“噗嗤”一声笑了出来，她放下手中的果盘，擦了擦手扑到宋慈安怀里。
　　然后抬头捏了捏宋慈安的脸，调侃道：“让我看看是谁家的小可爱这么酸。”
　　一番打闹过后，景念倚在宋慈安怀里，玩着她的手指，道：“又不是和你订婚，那么重视干嘛，乖不要吃醋了嘛！”
　　第二天。
　　景念一大早的就被佣人从床上挖了起来，一大溜的造型师和化妆师等着她洗漱，等她穿戴好礼服和化好妆容，太阳早就已经高高地挂在天边了。
　　她被梳妆打扮的时候，宋慈安就拿着一份报纸坐在旁边等。
　　好像目光一直都在报纸上，对她很不在意似的。
　　景念等化妆师弄好之后，狡黠的笑了笑，眼睛弯弯地像个小狐狸。
　　“好看吗？”她故意在宋慈安面前显摆。
　　“嗯。”宋慈安冷淡的回应了一声，头也不抬的继续看报纸。
　　景念瘪了瘪嘴，心道看你能装到什么时候。
　　她可怜巴巴的蹲在地上，忧郁的托着自己下巴，委屈道：“唉……宋姐姐已经不喜欢我了吗？念念是不是年老色衰了……”
　　最后还装模作样的叹了一口气。
　　旁边的化妆师不知道她们之间的猫腻，还以为两人是在开玩笑，便跟着调笑了句：“景小姐和你姐姐感情真好。”
　　“噗――哈哈哈哈！”景念没忍住，破功笑出了声。
　　宋慈安捏着报纸的手紧了紧，唇角也微微抿起，她对屋子里的其他人道：“辛苦了，你们先去休息吧。”
　　等人陆陆续续的走光，她一把将手中的报纸撇开，将景念揽到了自己怀里。
　　景念抬头促狭的看着她，哼笑道：“不装了？”
　　宋慈安看着她精致的小脸，喉头滚动了一下，直接吻了上去：“嗯，不装了。”
　　两人再次出门时，景念满脸通红，眼中盈蕴着水光，唇上的口红已经掉落的差不多了。
　　她们一前一后，景念先走到满是人的大厅里，宋慈安在后面听见化妆师惊叫一声。
　　“景小姐，不是和你说了不能喝水的吗？口红全掉光了！”
　　景念讪讪的笑了一下，然后乖乖跟着化妆师去补口红了。
　　宋慈安无意识的舔了舔自己的唇角，甜甜的，嗯……今天景念用的是巧克力味口红。
　　*
　　订婚仪式被定在本市最大的酒店进行，此时这个酒店已经被包了下来，来来往往的车辆都是豪车，从车上下来的也全是本市有头有脸的人物。
　　裘辰家和宋家。
　　一个是老牌首富企业，一个是手段高超的新老板盘活的新兴龙头。
　　自然是收到请柬的人都会给个面子。
　　同时暗自在心里思筹，这两家如果联合起来的话，他们会不会损失什么利益，又能从中得到些什么。
　　任沛灵同样来到了这里，她是跟着她父亲一起来的，想到前几天她还为了裘辰简枫和景念争风吃醋，结果昨天突然收到裘辰简枫要订婚的消息。
　　这一下子给她砸懵了，一面痛苦有另外的女人抢她的裘辰哥哥，一面又是一种扭曲的快/感。
　　景念，你是不是沾沾自喜裘辰哥哥喜欢你？然而她订婚的对象却不是你！
　　只要她这么一想，仿佛就可以抵消裘辰简枫订婚带来的痛苦。
　　裘辰家的人早早就在这里忙活了，他们接待前来参加的客人们，一边是男人们，一边是各大夫人们，裘辰简枫穿着正式的礼服，可脸上却满满的都是憔悴。
　　他还得强颜欢笑着与自己的同龄人交谈。
　　曾经的四大王子早已决裂，然而他们背后的家族依旧紧密合作着，于是今天的订婚宴其他三个王子也不得不来。
　　端木熙澈则是揣着一颗放松的心情来参加的，他站在角落里看着明显不高兴的裘辰简枫，虽然觉得非常同情对方，然而也有一种隐秘的放松。
　　终于……没人和他抢念念了。
　　南宫流云和赫连闻欧站在另一边，他们都注视着被人群包围恭贺的裘辰简枫。
　　良久，南宫流云嘴角勾起一抹弧度。
　　“啧啧啧，裘辰啊……”
　　赫连闻欧还一幅傻乎乎的样子，他问：“我们不过去祝贺他吗？”
　　南宫流云讥讽的瞥了他一眼：“他明显已经被家族舍弃了，你还眼巴巴跑过去干什么？”
　　“他已经没有可以被结交的利益了。”
　　“有这个时间的话……不如我们去接触接触那个私生子？”
　　赫连闻欧挠了挠后脑勺，看了眼那边气质和风度都大不如前的裘辰简枫，憨笑道：“我听你的。”
　　他母亲是南宫流云的姑姑，从小就说他脑子不太好，让他跟紧南宫流云不容易吃亏，这些年来他也形成了这个习惯。
　　一辆黑色的车缓缓停在酒店门口，裘辰家的人仿佛接到了什么消息，都快速的往门口迎去，就连一脸不情愿的裘辰简枫也被他父亲拽了过去。
　　想来这应该就是那位“未婚妻”了。
　　大厅中的人默契的向门口看去。
　　车门被司机打开，下来了一位表情冰冷，身着黑色长裙的美丽女子。
　　未婚妻？
　　可是这看着也不太像啊，虽然很漂亮，但是对方的年纪看起来都有二十多岁了，裘辰简枫也才十七岁，这个年龄怎么说也不搭。
　　所有人的心中涌出了同一个疑惑。
　　再然后，他们就看见，从车里又伸出一节白皙光洁的手臂，搭在了先下车的那女人手上。
　　随着手臂主人的露面，众人都狠狠的倒吸了一口气。
　　太漂亮了！
　　女主被设定为全书第一的美貌值自然不是盖的，更何况今天景念还精心的打扮了。
　　裘辰简枫眼中露出惊愕的神色，甚至打破了他惯常维持的冰山脸。
　　“你――”
　　他旁边的父亲便打断了他的话，呵斥道：“你什么你，还不快扶着点你未婚妻。”
　　裘辰简枫现在大脑一片空白，仿佛失去了思考能力，听见父亲这么吩咐，他赶紧伸出手想去扶景念。
　　然而宋慈安却冷冷的挡开了他：“不用了，我扶着就好。”
　　景念冲着一脸不可置信的男主笑了笑。
　　宋慈安余光瞥见，狠捏了她一把。
　　景念不敢再作妖，顿时收回目光，老老实实的跟在后面向酒店里走。
　　进去之后众人自然又是一阵寒暄，不过他们的重点都不是她，而是她身旁的宋慈安，大家都想与这个有能力的新贵结交。
　　至于景念？则是被其他人附带的夸一句――“宋总的妹妹真漂亮！”
　　景念无聊的四处乱看，发现了不少熟人，包括和男主一样震惊的端木熙澈，他脸上还有着悲痛与深情。
　　任沛灵则是一脸狰狞的在远处瞪着她。
　　不过这一切马上就要和她没什么关系了，景念并不在乎这些各式各样的目光，她在等待着那一刻的到来。
　　终于，两人被安排着走红毯，主持人很会说话，幽默风趣的台词惹得台下观众连连发笑。
　　到了最关键的环节，花童递给他们各自的戒指盒子，主持人示意他们交换戒指。
　　这会儿裘辰简枫已经缓过来了，不管真相是怎么样的，至少现在的情况比预想的好太多，他也愿意和景念订婚。
　　他打开戒指盒子，将戒指套到景念手上，同样伸出手让对方将戒指给他戴上。
　　主持人宣布礼成的那一刻，裘辰简枫用温柔的目光看向景念，然而对方却朝着他诡谲一笑。
　　裘辰简枫隐隐有不好的预感。
　　【叮！“订婚”任务完成。】
　　【叮！《迷糊丫头:冰山校草的掌心宠》剧情完成度百分之百，即将前往下个世界，请宿主做好准备。】
　　景念勾起一抹笑，看向台下的宋慈安。
　　“念念，跟我走！”黑衣女人突然站了起来，说出了一句意味不明的话。
　　在众人正摸不着头脑时，景念笑着扔了手上的戒指，跑向台下的宋慈安。
　　两人手拉着手向门外跑去。
　　台上台下的人此时皆是一脸懵逼，特别是裘辰简枫，他楞楞的看着地上的戒指，怎么也没想到景念会来这一出。
　　――――――――――――――――――――
　　啦啦啦～今天我生日！
　　希望自己许下的愿望都能实现，以后每一天都开开心心的。
　　也祝小可爱们天天开心哦～


第70章 霸道仙尊爱上我（1）
　　等到所有人终于反应过来去追的时候，突然时间被定格了。
　　大家都保持着刚才的动作表情不变，被定格在了原地，像一尊尊惟妙惟肖的雕像。
　　只有刚刚跑出去的景念和宋慈安没有被定格。
　　然而她们的身体开始慢慢消失，从头到脚都幻化成了一阵细碎的光点。
　　――
　　景念是在一片温暖的阳光中醒来的，系统的机械音在耳旁喃喃不休，她慢慢睁开眼睛，恰巧与面前游过的一尾鱼儿对上眼神。
　　这鱼还挺漂亮的啊，景念在心中赞叹。
　　黑亮的大眼睛，流畅的身体，细碎的蓝色鱼鳞，尾巴是渐变的，由深蓝过渡为浅蓝，是她从未见过的品种。
　　几秒之后，景念突然愣住了――
　　等等，鱼――？！
　　怎么会有鱼？？？
　　突然反应过来的她感觉到自己周身被细小的水流抚过，被阳光照射过的水暖暖的，让景念不自觉舒服的眯上了眼睛。
　　‘系统，我怎么会在水里？’
　　【……】系统诡异的沉默了一下，又道：【看来刚才说的宿主没有听清。】
　　它又给景念重复了一遍：【这个世界的名字叫《龙翱九天:仙尊的小萌妻》，这个世界会出现仙术，是一个高魔位面，检测到危险值较高，请宿主小心。】
　　【现在投放剧情，请宿主准备接受。】
　　听到要投放剧情了，景念赶紧闭上眼睛，一阵眩晕袭来，画面如同走马观花般在她脑海中反映，几分钟后，她又猛的睁开眼睛，眼底透出惊讶的神色。
　　虽然这个世界剧情依旧非常狗血，但是她经历了那么多类似的事情，已经不会为狗血而惊讶了，她震惊的是自己的身份。
　　以及这个世界的设定。
　　她竟然是一条龙！
　　而这个世界上有仙、魔、妖、凡人等一系列生物，他们各自占领着自己的地方，互相厮杀却又互相共生，是一种非常奇妙的生态链。
　　她这具身体是女主配置，身份背景自然不会差到哪里去。
　　父母是九重天上的战神，为天帝立下了汗马功劳，也非常受仙界之人的尊重，然而在最近一次仙魔大战中，他们死在了战场上。
　　作为烈士的后代，同样还是天地间最后一条龙的女主，自然非常受天帝的宠爱。
　　因为她当时还非常幼小，于是天帝将她放到了西海龙王那里寄养，说是“龙王”，其实就是一条蓝麟龙鱼，只不过血脉中流淌着一丝龙血，勉强和龙算得上是亲戚。
　　女主就这么长到了成年期。
　　然后她的悲剧就开始了。
　　天界有一个仲云仙尊，是天帝的亲生弟弟，虽为仙体却自幼体弱多病，千百年来天帝都在寻找治疗的方法。
　　西天如来佛曾说，不若将其神魂抽出，抛入下界转生，以凡人身份历练一世，待其功德圆满之后，天帝再迎接其回来，用仙法重塑身体，可解。
　　得了能救弟弟的法子，那天帝自然是开始着手准备，他在承光殿反复挑选，最终为仲云仙尊挑中了一个最适合的身份――
　　秦国唯一的太子殿下。
　　秦国是凡人中比较强大的几个国家之一，秦皇弱冠便已经成亲，后宫佳丽三千无数，却始终没能生出一个儿子。
　　仲云仙尊的到来，给了秦皇一个希望。
　　仲云仙尊刚一出生，就被封为太子，赐名秦仲云。
　　秦国恰巧就在西海的旁边，而太子殿下又爱戏水。
　　那日风和日丽，晴空万里，太子殿下召手下一起出海，乘坐着最新制成的轮船，与朝中大臣各家公子吟诗作对，欣赏海景。
　　然而船行到一半时，却突然狂风大作，电闪雷鸣，甚至操舵手因为控制不当让船撞上了暗礁，顿时轮船四分五裂，所有人都落入了水中。
　　秦太子虽然水性极好，但是他现在也不过是凡人之身，挣扎不过一个时辰就没了力气，慢慢朝水中沉去。
　　此时他的头脑已经发昏，心中充满了将死的绝望，然而迷迷糊糊之间，他却感到一个东西托住了他的身体，带着他往岸边游去。
　　仓促之间，他只摸到了对方细密的鳞片和细长的身体，想来救他的定不会是个人类。
　　等他被驮到了岸边，本来想要道谢却虚弱的说不出一句话，朦胧间见那救他的妖物幻化成了一个少女出来，躲在他身旁担忧的看着他。
　　他最终晕过去的时候脑海里全是对方原型的样子和少女模糊的脸庞。
　　这个少女就是女主，她在水中游玩看到人落水，天性善良的她便救起了男主。
　　秦太子回去后对这女子念念不忘，凭着记忆画了没有脸的画像，日日对着画像发呆。
　　秦皇心疼唯一的儿子，便下令全国寻找这个女子。
　　原本秦太子是不抱希望的，因为近些年妖物与人类的关系愈发紧张，人皇如此大张旗鼓的寻找一个妖物，那对方必定是不可能冒着未知的危险现身的。
　　谁知还真就有人送上了门来。
　　一个长相清秀的少女被押到了宫中，因为秦太子其实并不记得当时那女子的脸，所以也不好判断这个是不是真正的恩人。
　　突然，他想到了当时自己隐隐约约摸到的原型，就提出让这女子变个原型来看看。
　　这女子变化之下，竟然是一条通体透着玉光的白蛇。
　　秦太子福至心灵，觉得所有的细节都对上了，这女子正是当日救他的那妖。
　　于是立刻求秦皇给他们赐婚，那女子便成了太子妃。
　　这假货其实只是一条普通蛇妖，只不过素来有几分心计，她的天赋并不出众，放在群妖里只能说是垫底的存在，平日也没几个妖愿意搭理她，她要是一辈子都待在妖族，才算是虚度妖生了。
　　白灵也就是这蛇妖便趁着夜色偷跑了出来，想要凭借一身法术糊弄凡人，在凡人界当一个被人尊敬的“仙师”。
　　然而还没等她开展自己的计划，就听到了消息秦太子要找一个救命恩人。
　　于是她便起了不该有的心思，想要取而代之，去皇宫之前她就想好了，如果遇见真正的“太子恩人”，她就将对方杀掉，然后伪装成对方的样子去领功。
　　却没想到只有她一人去了皇宫认领身份。
　　机缘巧合之下居然还得了太子妃的名头，而且太子还是那样一个英俊温柔的人，白灵很快就沉溺于这种生活中了。
　　但是与此同时她又时刻担忧着那个真正的“恩人”什么时候会出现，抢走本该属于她的一切。
　　要是故事只发展到这里，那也就算了，景念顶多当成一个另类的“小美人鱼”故事看完，然而后续的发展就太出乎她的意料了。
　　秦皇很快老死了，男主继位成了新皇，他是一个好皇帝，在位期间励精图治，洁身自好，后宫只有皇后一人，简直被天下人推崇至极。
　　男主有一次微服私访的时候，正巧遇到了从龙宫出来游玩的女主，只不过是酒楼上的惊鸿一瞥而已，却让他的心产生了久违的悸动。
　　他这么大的反应，坐在旁边的白灵自然收入眼中，而且身为妖族，在女主刚才过去的时候感受到了一股威压，让她忍不住想要露出原型臣服。
　　是属于龙的气息。
　　这世界上最后一条龙早已传遍仙界，身为妖族的她不难想到这就是那位养在西海的龙女。
　　或许是情敌之间的敏锐嗅觉，她突然联想到蛇和龙的原型，又想到当初太子出事的地方也刚好在西海……
　　她隐去自己嫉恨恶毒的目光，笑盈盈的跟着男主回了皇宫。
　　然而第二天，就传来皇后病重的消息。
　　男主匆匆忙忙赶到皇后宫中，看着虚弱的白灵，心下悲痛至极，不停追问有什么东西可以救回她。
　　于是被收买好的太医说出了提前准备好的话。
　　“皇后娘娘这是大限将至啊，蛇本就不长寿，想要长寿就必须修炼为蛟，然后再修炼为龙，才可长长久久的存活下去。”
　　“现在只有找到至宝才能让娘娘延续生命了，臣听闻西海有龙女，吞其龙珠便可化龙……”
　　男主目光变的渐渐坚定起来，他对白灵道：“无论付出什么代价，我都会为你寻来龙珠。”
　　白灵假装担忧：“可龙珠并不好取……”
　　男主：“不是说龙女吗？那朕便要让她心甘情愿的吐出龙珠。”
　　看到这里，景念吐槽，不愧是男主，总对自己的魅力有一种迷之自信。
　　后面就是男主有心接近女主，慢慢骗取她的爱恋，最后再哄骗她吐出灵珠，为防事情败露被天界知道，他还将女主抽皮拔筋，找了阴邪的法术想让女主魂飞魄散。
　　幸亏在最后一刻，女主逃了出去。
　　她回天界向天帝诉说遇到的事情后，天帝才猛然发觉其中一个主人公是自己的亲弟弟。
　　于是在了解了事情的真相后，天帝终于出手，一掌将作孽的蛇妖白灵拍死，取回龙珠为女主重塑了金身，然后又抽回男主的魂魄，同样为其重塑身体。
　　然后恢复了记忆的仲云仙尊知道了所有真相。
　　他既愧疚又怜惜女主，开始在天界追求起女主，两人过了一阵你退我进，鸡飞狗跳的日子之后，终于在结局的时候女主原谅了男主，然后在天帝的主持下大婚。
　　就这么HE了。
　　看完整个剧情，景念仍旧是面无表情，有的时候，被雷的多了，就不觉得雷了……
　　刚才那条小蓝鱼一直没走，在她身边吐着泡泡绕圈子，景念回过神来想逗逗它舒缓一下心情，却没想到她刚伸出手指，小蓝鱼竟然口吐人言。
　　“喂，长条条――你今天看起来怎么傻了吧唧的？”


第71章 霸道仙尊爱上我（2）
　　景念瞪大了眼睛。
　　她？
　　长条条？
　　先不说一条鱼怎么突然就口吐人言了，就说说这个别致的称呼是怎么回事？
　　可能是景念现在的样子有点吓鱼，小蓝鱼甩动尾巴向后退了几步，然后身体微微亮起一层白光，几秒之后变成了一个小男孩儿。
　　他看起来约摸有七八岁的样子，长相非常的帅气可爱，穿着一身浅蓝色长袍，披散着一头半长不短的黑发。
　　只不过和正常人类男孩儿不同的是，他没有耳朵，在本来应该长出耳朵的地方，生长着两个薄薄的飘逸的鱼鳍。
　　更令人讶异的是，对方也没有双腿，而是一条长长的鱼尾直接代替。
　　景念在看到那条鱼尾巴的时候脸上的震惊已经收不住了，她的瞳孔微微放大，一动不动的盯着那条渐变蓝色尾巴。
　　小男孩儿见状更加感觉奇怪了，他伸出胖胖的小短手，努力在景念面前挥了挥，喊道：“喂，长条条，你是真的有点不对劲啊！”
　　“才没有！”景念下意识的反驳。
　　她害怕被看出来破绽，于是收回了目光，表现的如同剧情中原女主那般，力求贴近人设。
　　小男孩儿见她变回正常的样子了，也打消了之前的怀疑，他很快将这点事抛在脑后，而是拖着自己的大尾巴在景念面前游了一圈，颇为得意的炫耀道：“那你刚才盯着本大爷的尾巴看什么？是不是非常羡慕本大爷有这么漂亮的尾巴？”
　　其实他说这话也没错。
　　经过一番思考，景念终于想起来自己面前这条鱼是谁了。
　　他就是西海龙王的小儿子，西海龙太子――幸澄。
　　原著里对他的描写其实并不多，因为这个可爱的小男孩儿在前期就已经死掉了。
　　别看他的化形年纪非常小，但是其实他已经几千岁了，和景念是一样的年纪，放到凡人中大概是十七八岁的少年。
　　然而对方却先天不足，不仅心智不是特别成熟，化形也只能化为幼体，并且还收不回自己的尾巴，无法完全变成人形。
　　海里的居民们都因为他是龙太子，而且也打心底里不想让这个男孩儿难过，平日里便纷纷露出原型，专门化成这种半人半鱼的模样，并且以谁的尾巴最漂亮，就认为这个人最强大为海底世界的潜规则。
　　他从小在这种环境中长大，从来没有出过海，因此自然认为自己就是世界上最美最强大的一条鱼，所以特别为自己的尾巴而骄傲。
　　而景念是半途中来西海的，刚开始确实为自己又秃又细的龙尾巴而发愁，并且非常羡慕幸澄的漂亮尾巴。
　　龟丞相看见了，就偷偷来找景念，告诉她这个海底世界所有人都心照不宣的秘密，她才终于不再认为自己是最丑的那一个。
　　但是和其他人一样，她也决定继续保守这个秘密，在幸澄面前也一直表现出羡慕别人尾巴的样子。
　　不过幸澄是个非常好的哥哥，说起来他还比景念大个几岁，只不过心理年龄却很小。
　　但是他自从知道自己是哥哥之后，就表现出了处处要保护景念的样子，努力做一个非常好的哥哥。
　　虽然有时候也会欺负景念，然而别人要是敢对景念不好，小太子能立马甩着尾巴冲上去咬那个人。
　　就是这么好的小太子，在他成人礼那一天永远的失去了生命。
　　说起来就是这么巧合，小太子在成人礼上喝醉了，晕晕乎乎的游出了水面，被捕鱼的人打捞走，当成奇货卖到了皇宫里。
　　秦王听信一个所谓“仙师”的话，认为吃了人鱼肉能够长生不老，于是就将幸澄杀死后吃了。
　　这件事景念是不知道的，她一直以为幸澄的消失是像西海龙王说的那样，因为先天不足病死了。
　　西海龙王知道所有事情的真相，然而他却不能找秦皇报仇，因为西海一族说是有龙的血脉，其实和真龙相差甚远，能够当这个龙王也是全部仰仗天帝的垂怜。
　　而吃了幸澄的那边则是有着天帝的亲弟弟在，吃人鱼肉的时候……秦王可没独吞，男主是他唯一的儿子，自然也分到了不少。
　　再加上这件事确实是西海这边理亏，小太子自己偷跑出去被抓了又怪谁呢？
　　渔人也并不知道他抓的是小太子，秦皇也是机缘巧合下得到的小太子，并没有故意要抓龙太子来吃。
　　所以只能归结为一句因果报应罢了。
　　但最后西海龙王还是杀了当时进谗言的“仙师”泄愤，再多的就没有了。
　　他只能独自咽下这个苦果，对外宣称是小太子自己病死了。
　　景念看着面前的幸澄，突然就起了想要救下他的心愿。
　　这还是第一次，在一个世界里能遇到一个让她觉得非救不可的人。
　　她问系统：‘幸澄能不能改变原来的结局？’
　　系统回答：【一个小配角而已，随意吧。】
　　听了这话，景念犹豫吃下了定心丸，她看向面前的幸澄，神色颇为认真的说：“你能不能答应我，以后不要喝酒？”
　　幸澄愣了一下，问：“为什么？”
　　景念笑笑，道：“因为我怕你喝醉，然后被捕鱼的人当成鱼捞走。”
　　“嘁――”幸澄长长的翻了个白眼。
　　“本大爷英明神武、英俊潇洒、风流倜傥、仙法超群、千杯不醉、是这西海……不对，是这全天下最最最厉害的鱼，怎么可能会喝醉？”说完他还像模像样的闭着眼睛摇了摇头，仿佛沉醉在自己给自己封的这些称号里。
　　景念被拒绝了也不沮丧，她只是静静地盯着幸澄，就这么一言不发的盯着。
　　很快幸澄就受不了了，他的鱼鳍忍不住动了动，对安静的景念欲言又止。
　　“那个……”
　　“长条条，你怎么了？”
　　“是不是有人欺负你，本大爷给你找回场子去！”
　　景念瞥了他一眼，继续低着头。
　　“的确是有人欺负我――”
　　“是谁是谁？看本大爷不一尾巴拍死他！”幸澄的鱼鳍立马支棱起来了，他张牙舞爪的样子不仅没有超凶的感觉，反而莫名的有些可爱。
　　“是……是一个叫幸澄的家伙。”
　　“幸澄是吧？看不我打死――”放话放到一半，他突然反应过来，顿时愣住了。
　　幸澄看向景念，眼神里满是震惊。
　　“我哪里欺负你了？”
　　景念看他的样子忍不住有些想要发笑，她故作委屈道：“怎么没有？你不听我说的话，你还要喝酒！”
　　幸澄：“……”
　　他一时有些说不出话，估摸着是脑子没转过弯来。
　　等他反应过来之后在脑子里疯狂输出，凭什么不喝酒就是欺负人啊，他作为全天下最帅的鱼，理应有喝酒的权利！没错就是这样，等他阻止好语言想要反驳景念的时候，却看到了对方委屈的小表情。
　　嚣张的气焰再次熄灭，他在心里想――酒其实不是个好东西，很容易麻痹鱼的神经，这样会让鱼丧失警惕心的，作为一条强大的鱼，任何时候都不能失去警惕。
　　给自己找好借口以后，他悻悻地看了景念一眼，灰溜溜的说：“好嘛，那我答应你以后不喝酒。”
　　刚才支棱起来的鱼鳍也放了下来，尾巴软软的垂着，整条鱼浑身都散发着生无可恋的气息。
　　自己家的妹妹，跪着也要宠完！
　　景念最终还是没忍住，在幸澄看不见的地方快速的扯动嘴角笑了一下，然后又恢复成面无表情的样子。
　　“长条条，你笑笑嘛，别不开心了。”
　　“本大爷可是答应了你再也不喝酒的。”
　　“这不算欺负你了吧？”
　　景念嘴角慢慢扬起弧度：“嗯，哥哥没有欺负念念，哥哥最棒了！”
　　幸澄被一声“哥哥”给乐的找不着北，他晕晕乎乎的问：“你今天怎么突然叫我哥哥了？”
　　景念不动声色的皱了皱眉，反问道：“那我平时叫你什么啊？”
　　“小蓝鱼呀！”幸澄脱口而出，他继续道：“你叫我小蓝鱼，我叫你长条条，从小就是这样啊！”
　　小蓝鱼……
　　这还真是……失策了。
　　景念的嘴角忍不住微微抽搐，她觉得自己真不愧和这条鱼有亲戚关系，竟然连脑回路都差不多。
　　不过不管怎么样，这件事算是过去了，随后一龙一鱼开始绕着海底游了起来，在无数次被其他海洋生物问好之后，结束了每天的例行巡逻，回到了龙宫。
　　看着面前金光闪闪的建筑，景念在心里感叹，不愧是龙宫，即使它的主人只是一条龙鱼，也非常完美的融合了龙爱金闪闪的习性。
　　回到自己的住处，趁着屋里没人，景念找到了一面镜子，想看看这个世界的自己。
　　镜子里映出她熟悉的容貌，看来这个世界依旧是使用她本人的长相。
　　接下来她又兴奋的想要看看自己的原型，龙在那么多传说里可是顶级异兽，景念从小到大听的挺多，这还是第一次有机会能看看真龙长什么样。
　　在脑海里回忆原女主之前施展法术时的感觉，运起身体中如同内力一样的仙法，然后默念咒语，身体逐渐散发出微光，一声“变！”过后，景念慢慢睁开眼睛，看向镜子里的自己。
　　然后她就被吓到了。
　　“什么鬼？！”
　　镜子里这个半龙半人的丑东西究竟是谁？
　　景念她不知道是出了什么差错，现在的模样极其惊悚，也极其的辣眼睛。
　　因为她变成了――头是龙头，身体还是人身的模样。
　　镜子里那颗金灿灿的龙头呆滞在原地，微微长着一口獠牙的嘴巴，眼睛瞪得跟铜铃一样大，里面满是怀疑人生。


第72章 霸道仙尊爱上我（3）
　　好在这会儿没人能看见她这幅模样，否则只怕是要被吓到灵魂出窍。
　　景念想变回去，然而却悲催的发现……她好像不知道该怎么变成人形。
　　剧情里的女主每次都是心随所动，直接就变成了人形，根本就没有什么功法运行一说。
　　这就麻烦了。
　　趁着这会儿没人，她赶紧躲进自己的卧室，将门栓给插上，确保别人进不来，然后开始了自己的变变变之旅。
　　一会儿将身后的尾巴变了出来，一会儿将一只手变成龙手，一会儿又将躯干变成一截细长的龙身。
　　最后她无奈的看着镜中的自己，觉得这幅模样出去恐怕要吓哭小孩子。
　　简直是恐怖片经典形象。
　　正当她愁的不知如何是好的时候，门外传来了敲门的声音。
　　“笃笃笃――”
　　幸澄欢快的声音传来：“长条条，你收拾好没有，父王叫我们去吃饭了！”
　　景念：“……”
　　她屏住呼吸，想等对方自己离开。
　　然而幸澄的脑回路可能不同常人，在持续敲门好几分钟没人应后，他第一时间想的居然不是景念不在屋里，而是直接用仙法轰开了木门。
　　“长条条你没事吧？”他以为景念遇到了危险。
　　屋里自然没人回答他，幸澄环视了一周之后，发现了一个穿着景念衣服的背影。
　　他放下了心的同时，又有些好奇的走过去，问：“你刚才怎么不搭理我？”
　　景念就这么缓缓、缓缓的转过了头。
　　澄黄的龙目盯着他，动物本能的竖瞳散发着幽光，此时幸澄看到了景念的全部模样。
　　他大叫一声，头侧的鱼鳍都被吓得炸了起来：“啊！这是什么鬼玩意儿？！”
　　并身体力行的后退了好几步。
　　景念也不说话，就这么幽幽的看着他。
　　幸澄被吓得都开始结巴了起来：“你你你、你是谁？长条条被你弄到哪里去了？”
　　最后还不忘放一句狠话：“我告诉你，你最好快点把长条条交出来，本大爷可是西海龙太子，动动尾巴就能让你死无全尸的……”
　　只不过这小语气，听着怎么就那么虚呢？
　　看到对方被吓成这样都不忘记要“救出”她，景念突然就有些心软，不想再让对方这么害怕了。
　　她开始口吐人言：“我就是景念。”
　　幸澄脸色发白，瞳孔紧缩，明显是紧张的样子，但是他还是勇敢喊了一句：“胡说！你长得这么丑！”
　　无论如何，女人不能被说丑。
　　景念身后的尾巴高高扬了起来，冷笑道：“我丑？”
　　幸澄被吓得不敢吱声，却在心里嘀咕道，本来就很丑嘛，这光秃秃的尾巴，哪有他像扇子一样的鱼尾漂亮。
　　等等――
　　光秃秃的尾巴？
　　他突然福至心灵，好像……长条条小时候露出过的原型就是这样吧，自己还因为尾巴的事嘲笑了她很久。
　　想到这里，他小心翼翼的看了眼景念有些狰狞的龙头。
　　“你真是长条条？”
　　景念冷哼：“废话！”
　　“那你怎么变成这幅样子了？”
　　“我……”景念一时语塞，她破罐子破摔道：“我们龙族以此为美不行么？”
　　反正这全天下就剩她这一条龙了，龙族的习性还不是她想说成什么样就是什么样？
　　景念为自己的聪明机智而感到赞叹。
　　幸澄那边却露出了一言难尽的表情：“原来龙族的审美，这么……”
　　然而在看到虎视眈眈盯着他的龙头之后，他立马把话转了个弯，眼珠一转开始夸赞：“这么好看！”
　　他在心里想，长条条的审美扭曲到如此地步，如果直接说难看对方肯定会伤心的，他要做一个好哥哥不能让妹妹伤心。
　　幸澄为自己的善解人意感到骄傲。
　　实则……这两人真是半斤八两。
　　***
　　在遥远的妖界中，夕阳慢慢落下，天边一层红霞映的大地也有了几分迷幻的色彩。
　　一阵风吹过，大树上的叶子哗啦啦掉个不停，从远处看来，似乎是一幅非常美好的落叶美景。
　　然而现实却令人大吃一惊，风已经刮了过去，然而这棵大树却还在不停颤动，过了一会儿，从树干上幻化出一张人脸，他心疼的摸着自己的树叶，竟然说起了人话：“格老子的，又秃了一片！”
　　他身上的一只鸟停了下来，鸟嘴一张，“嘎嘎”的嘲笑道：“树精不是每年都要秃几个月嘛？”
　　大树翻了个白眼，他慢吞吞的拔起树根，然后慢吞吞的往前挪了几步，回复鸟儿道：“你懂什么？即使最后必须秃头，那我也要秃的有尊严一点，不能一片叶子都不给我留。”
　　然后又骂骂咧咧的走了：“奶奶个腿儿，这地方是个风口，我换个地方扎根去！”
　　等它们走远了，风中还传来一阵鸟儿“嘎嘎嘎”的笑声。
　　在刚才大树扎根的地方，有一个半人高的草丛，此时突然动了动，从里面滚出来一个白色的团子。
　　白团子似乎被摔懵了，好一会儿趴在地上一动不动，过了好一会儿后，它才颤颤巍巍的站起来，抖了抖自己身上的毛发，耳朵和尾巴支棱着。
　　等看清眼前的一切后，它的眼镜瞪得圆溜溜的，似乎很是惊讶。
　　宋慈安看着犹如高楼大厦般的树们，震惊的抖了抖耳朵。
　　这是什么世界，怎么东西都这么大？
　　然而，等她想要向前走几步的时候，四只腿使用不当，突然绊到了一起，让她摔了个跟头。
　　等再次站起来的时候，宋慈安已经愣在原地。
　　因为她隐隐约约看到了自己的手和脚，甚至还感受到了尾巴的存在。
　　不是世界变大了，是她自己变小了！
　　而且看起来好像还不是人类！
　　突逢变故，即使是平日冷静的她也有些难以接受，足足在原地愣了好久才缓过来。
　　等认清了自己的处境后，她赶紧查看原身的记忆，企图弄清现在的情况。
　　然而……
　　她又又又愣住了。
　　因为原身竟然没有任何记忆，简直就是一片空白。
　　这让她怎么办？
　　原身是因为某种原因失忆了？还是说这具身体就是个刚出生的婴儿，所以才没有一点记忆？
　　所有的疑问汇集成一个大谜团，饶是宋慈安再聪明，她也想不出这背后的真相来。
　　但是现在有一点是非常重要的，像她这种一看就很弱鸡的存在，独自一个在这茂密的森林里，肯定会有很多危险的。
　　所以当务之急是先找到一个安全的地方，在那里慢慢安身之后再好好调查自己这是怎么一回事。
　　她尝试着奔跑起来，但是四条腿的身体她实在是不适应，而且身后的尾巴稍有不慎就会被缠在藤蔓上，可以说是前进的异常艰难。
　　好在她这一路走来，没看到一个大型动物，全是叽叽喳喳的鸟儿和活蹦乱跳的兔子。
　　突然，前方波光粼粼，她抬头看去，发现是一条小河。
　　宋慈安犹豫了一下，思考要不要过去看看自己这幅身体的样子，顺便再喝点水歇息歇息。
　　不知道是不是原身真的只是刚出生，才跑了那么一点点路，她就感觉自己的掌心火辣辣的疼，可能是被磨破了。
　　考虑到河里可能有的危险，宋慈安还是没敢过去，她现在安全最重要，什么样子等以后再看好了，反正这个也不是很重要。
　　然而正当她抬起爪子准备走的时候，身后一阵风掠过，可能是动物的本能反应，她快速的向旁边翻滚，全身的毛都炸了起来。
　　宋慈安抬头看向刚才自己站立的地方，发现那里已经成了一个深坑，飞出来的土屑甚至溅到了她的头上。
　　再往旁边一看，她深吸一口冷气。
　　一头眼泛绿光的灰狼立在那里，流着口水紧紧的盯着她。
　　像是在看一个势在必得的猎物。
　　不……如果按照丛林法则来说的话，她现在好像的确能被称之为是猎物。
　　凭着小身躯，打是不可能打过了。
　　只有在速度上取胜，跑的越快越好。
　　然而灰狼却根本没给宋慈安逃跑的机会，它凶狠的扑了过来，压根没给她留一丝余地。
　　完了。
　　宋慈安心下一惊，还没来得及躲避，身上的毛便炸的更开，突然，一阵微妙的感觉传遍全身，在恍惚之间，她居然凭借本能张开了嘴，然后用力吹了一口气。
　　……
　　眼前只剩下黑色的骨灰。
　　那匹凶狠无比的狼直接消失在原地，宋慈安刚才受惊的情绪还没平复下来，心脏还在扑通扑通的跳着，然而她的大脑迅速开始分析刚才发生的事情。
　　她是眼睁睁看着灰狼消失的。
　　似乎是她刚才猛的喷出了一股蓝色的火焰，烧到灰狼身上之后，速度极快的将对方烧成了灰烬。
　　甚至对方连一声哀嚎都没来得及发出。
　　她试探着上前几步，用爪子扒拉了一下那堆黑色的灰烬。
　　然后自己洁白的爪子也被染成了黑色。
　　但是她有了更重要的发现，这堆灰居然连骨头渣子都不剩，完完全全就是粉末状态。
　　这、这也太厉害了吧！
　　宋慈安震惊了，原来她只以为自己是个手无缚鸡之力的小可怜，没想到摇身一变竟成了大魔王。
　　这个转变有点大了。
　　不过是好事，好歹她的安全有保障了。
　　这样的话……她之前的推测就都不对了，这个世界应该是有“仙法”或者“妖法”存在的。
　　那她是什么？妖精吗？
　　景念会不会也变成了这样？她能去哪里找到对方？
　　――――――――――――――――――――
　　如果有喜欢娱乐圈题材的小仙女们，不妨去康康我的预收文呀，走过路过不要错过，收藏一下不亏的！


第73章 霸道仙尊爱上我（4）
　　不过现在想这些也没什么用，她连自己的处境都搞不清楚，更别提如何找到景念了。
　　飘远的思绪被拉回，她看到了自己黑乎乎的爪子。
　　不能忍！
　　既然知道了自己有超高的武力值，现在自然是不用担心安全问题了，她大摇大摆的向小河走去。
　　想要清洗一下脏掉的毛发。
　　然而看到自己倒影的她愣住了，一身长长的白毛，黑溜溜的大眼睛，尖尖的耳朵，还有蓬起的大尾巴。
　　这不是狐狸这是什么？
　　她变成了一只狐狸。
　　不对，还是只狐狸精！
　　……字面意义上的。
　　只不过与其他狐狸有所不同的是，她的眉心有一个类似纹身一样的东西，是一簇蓝色的火焰。
　　这代表什么？
　　是她刚才喷出来的那个吗？
　　河里有小鱼偶尔跃出水面，扰乱了她内心的思绪，宋慈安收回目光，不去想这些复杂的事情，开始认真的洗起爪子来。
　　毛绒绒的触感，还挺新奇的。
　　她不禁多揉搓了一会儿。
　　等眼角的余光看见自己略微有些沉醉的表情，才猛的反应过来，轻轻叫了一声，然后若无其事的收回爪子。
　　虽然有一份武力保障了，但是动物的形态还是让她不太自在，因为没有人形熟悉，所以总觉得没那么安全。
　　既然这个世界有妖精的存在，那么也应该能修炼成人形吧？
　　接下来她要去寻找一些修炼之法，然后再慢慢搜集关于这个世界的情报，幻化成人形之后去找她的念念。
　　在心里制定好计划，宋慈安站起身来，然而这时她的肚子却发出了一阵叫声。
　　她饿了。
　　那么接下来就去狩猎食物吧，宋慈安转身朝森林深处走去。
　　在她走后，刚才灰狼变成灰烬的地方突然钻出来一只地鼠。
　　它的爪子扒拉着身前的土壤，两颗大门牙亮的反光，小眼珠子瞪得圆溜溜的。
　　“我滴个乖乖，万妖林里啥时候出了个这么厉害的妖怪？”
　　它瞥了一眼旁边黑色的灰烬，狠狠地打了个寒颤。
　　语气有些惊惧的自言自语道：“狐狸应该不爱吃老鼠吧……”
　　但是不管怎么样，它是已经打算要搬家了，现在这些妖精一个比一个厉害，让它这种只会打洞，并且还只吃素的妖怪怎么活呦！
　　看来是时候该去投靠二舅姥爷了。
　　远处传来一阵脚步声，地鼠警惕的耳朵竖了起来，抖了几下之后倏地钻进了洞里。
　　速度倒是快得很，像一道闪电。
　　***
　　景念没法变回来了，为了不露馅，她只能顶着硕大的龙头出了门。
　　不仅引来海底众人诡异的目光，甚至还吓晕了好几个蚌精变成的侍女。
　　就连见多识广的龟丞相，在见到她的那一刻也忍不住扯掉了一根胡须。
　　好在等吃过饭后，她逐渐熟悉了自己的这具身体，成功赶在入睡之前变了回来。
　　因为她穿越来的这个节点还比较早，离正式开始剧情还需要一点时间，所以系统这些日子也不怎么出现，全凭景念自己的心情随意生活。
　　海底没什么娱乐方式，不过地方倒是挺大的。
　　而且全部都算是老龙王家的私有财产，幸澄和景念这两个又是尊贵的身份，所以走到哪里都有人敬着护着，倒是过的舒心无比。
　　两个人如同海底世界的小霸王，今天去偷蚌精的珍珠，明天去看鲨鱼和鲸鱼间的跨物种恋爱，后天就要训练彩色的小鱼跳舞。
　　不得不说，幸澄的心智虽然低下，但是却非常能感染身边的人，他的天真烂漫，以及表现出的那种活泼纯良，都让人为之动容。
　　离成人礼的这一天越来越近，景念也开始紧张了起来。
　　虽然说她之前特意嘱咐过对方，但是难保不会发生什么意外，毕竟剧情这个东西谁也不好说，它可能会以无孔不入的、出人意料的方式出现在你面前。
　　景念不敢掉以轻心，她时刻都跟在幸澄身边，防止任何意外发生。
　　这种状态一直持续到了成人礼这天。
　　龙宫老早就摆上了宴席，来来往往的神君们络绎不绝。
　　老龙王人挺不错，所以在天界也有几分面儿，朋友还挺多的，听到他的儿子要过成人礼，大家索性都来讨个彩头，凑凑热闹。
　　当然来的都是一些低级神君，西海龙宫暂时还请不动那些大能和上神们来参加一个小小的成人礼。
　　不过即使是这样已经很不错了，龙王看着热热闹闹的场面满意的捋了捋自己的胡子，幸澄也乐的蹦蹦跳跳。
　　他从小就生活在龙宫，哪里真正的见过这么多外面的人，所以很是兴奋。
　　“长条条，快看快看，他们都没有尾巴！”
　　“那个神君背后是一对翅膀，本体是只鸟吗？”
　　“啊……真想去陆地看看啊！”幸澄最后略带憧憬的说。
　　景念看着他从叽叽喳喳变成安静的望着那些客人，突然有些心酸，幸澄的尾巴不能变成人腿，恐怕他这个愿望是一辈子都不会实现的。
　　她故意略带鄙视的说：“陆地有什么好看的嘛？还没有海里大呢！”
　　果然幸澄的注意力被她吸引，连忙追问她：“真的吗？长条条你去过陆地吗？”
　　“小时候和父母一起去过。”
　　“那……”幸澄的目光变得期待，他期期艾艾的问：“那陆地上有比我还要漂亮的鱼吗？”
　　景念无语，她看了眼对方身后拖着的大尾巴。
　　然后斩钉截铁道：“没有！你是我见过最好看的鱼，你的尾巴别人都没有。”
　　……
　　幸澄愣了一会儿，洁白的脸突然红了起来，他甩着鱼尾立起来，高兴的在景念身边转起圈圈。
　　过了好一会儿，他才想是突然想起来什么似的，停下来对景念说：“你也是我见过最好看的龙，最长最长的龙！”
　　“……”
　　好吧，景念用一种复杂的心情接受了这个称赞。
　　海里的鱼夸人怎么怪怪的？
　　晚上，幽深的海底变得更加昏暗下来，龙宫亮起早早就准备好的夜明珠，各种会发光的鱼类也聚集到了一起，映着摆放好的漂亮珊瑚们，将整个龙宫照的如梦似幻。
　　看着神君们被惊艳的表情，龙王笑的更灿烂了，他也是好面子的嘛！
　　水母姐姐们先上来跳了一段舞蹈，她们柔软的腰肢引的人眼睛发直，恨不得能上去和她们一起共舞一段。
　　虾兵蟹将组成的武术方阵，蚌精姐姐柔美的歌喉，章鱼挥着他的八条爪子弹了一首曲子……
　　总而言之，一场宴会让大家宾主尽欢，神君们笑着恭贺幸澄终于成年，再送上自己准备好的礼物，甚至这些礼物还有景念的一份。
　　众神还都挺识时务的，毕竟这是天地间最后一条龙，父母生前又在天界还有不少大佬战友，以后不说是风头无限也得是前途无量，他们这些小神自然是要抓紧机会提前接触接触，怎么说也给这个龙女卖了个好啊。
　　一晚上的时间，幸澄倒是老老实实的在景念身边跟着，没出什么幺蛾子。
　　有人来劝酒，他也给拒绝了，然后苦着一张脸指指景念，说妹妹不喜欢他喝酒。
　　人家这么一听，是龙女的意思，也不敢再劝，附和两句也就走了，所以一整个晚上，幸澄愣是一滴酒没沾。
　　景念非常满意，在两人各回各的住处之前，还难得给了幸澄一句夸奖。
　　“哥哥真棒！”
　　沉迷在好哥哥人设中的幸澄就这么被打发了，临走的时候还一幅晕晕乎乎的样子。
　　第二天景念一大早就起来了，她不放心幸澄，生怕剧情生什么幺蛾子，以另一种方式发生悲剧，于是早早的过来对方的住处找他。
　　敲了几下门，很快就有人来开门了，是个伺候幸澄的侍女。
　　她看见站在门口的景念，一脸温柔的道：“太子还没起床呢，公主是来找他玩的吗？”
　　景念往里面看了眼，发现被子鼓起一个人形，她对侍女摇了摇头，轻声道：“不用了，我等他醒了再来吧。”
　　她慢慢的往自己住处游去，心中思绪万千，现在看来幸澄应该是安全了，希望以后不会再出现意外情况。
　　系统打断她：【叮！请完成“一个月后救起男主”的任务。】
　　景念皱了皱眉，正文剧情要开始了。
　　啧，看来平静的日子要被打破了。
　　……
　　秦国王宫内。
　　秦仲云坐在紫檀木的太师椅上，轻轻品着今年上贡的新茶。
　　一个下属突然来报：“太子殿下，造物局传来消息，新型轮船已经造好了，一个月后便可出海使用。”
　　秦仲云眯着的桃花眼一亮，他放下自己手中的盏杯，对跪在地上的属下挥了挥手：“赏！重重有赏！”
　　“另外放出消息给那些朝臣们，一个月后我要出海，需要一些志同道合的公子们陪同。”
　　“是！”
　　属下低着头，领命后退下。
　　秦仲云把玩着手上的玉扳指，悠闲地靠在椅子上。
　　从小他就对大海情有独钟，虽然不知道是什么原因，但是秦国靠海，百姓们大多以渔为生，反倒对他这个爱好表现出了极大的热忱。
　　坊间素有传言：秦太子是海神转世，爱民如子，特意眷顾他们靠海的秦国，要来做他们的明君。
　　这个传言一听就很扯，不过能帮他笼络民心，秦仲云也就没管。
　　这不挺好的，他的爱好和那些纨绔公子们其实没什么不同，不过别人做就是游手好闲，他做就是神的旨意。
　　秦仲云享受这种处处都是顺境的人生。
　　――――――――――――――――――――
　　天冷了，仙女们注意保暖r(F′)q


第74章 霸道仙尊爱上我（5）
　　风和日丽，云清气爽，而且是个出海的好日子。
　　狗男主还挺会享受！
　　躲在礁石后面的景念面无表情的想。
　　她已经被迫日光浴了几个时辰了，此时正处于爆发的边缘。
　　‘不是说男主会来？’
　　【剧情上说的。】系统知道利害，连忙撇清关系。
　　景念冷哼了声，轻轻放过了它。
　　剧情上的确说的是这一天没错，然而却不能详细到准确时间，所以她得早早的在这儿守株待兔，也许等兔子撞上来时已是天黑。
　　但是偏偏她还不能走，毕竟这次必须是女主救下男主，倘若她就刚好离开了一小会儿，结果对方真的淹死了那就很尴尬。
　　又趴到尚且有一丝冰凉的礁石上降温，景念无聊的扒拉了两下身旁的海水。
　　突然，她的耳朵听到一丝动静。
　　系统比她还激动：【来了来了！】
　　不激动不行啊，男主一直不来，宿主无聊的不行，身上的怨念都快化为实质了，简直令统害怕。
　　而且最奇怪的是，它明明只是个系统，按理来说就是个莫得感情的机器，最近却莫名其妙的领会了人类的第六感技能，总觉得以后很有可能会落在宿主手里。
　　任人宰割的那种“落”。
　　所以现在它说话不像以前那般放肆，也是稍有忌惮。
　　几乎是听到声音的一瞬间，景念就动作极快的潜入了水中，然后静静地感受着水面上的动静。
　　声音由远及近。
　　“一段日子不见，太子依旧如此英俊潇洒。”
　　“李兄过誉了。”秦仲云嘴里说着这话，眼里却暗含满意的点了点头。
　　“啊――此情此景，臣不禁想高歌一曲。”另一位穿着黄色绸衣的青年见状摇了摇扇子，甚至还装模作样闭上眼睛做出沉醉之情。
　　“刘兄不必谦虚！”
　　“想不到刘兄还有此般特长。”
　　“洗耳恭听！”
　　见所有人的目光都朝自己这边看过来，其中也包括太子的，青年不禁更加得意，他站直了身子，伸长脖子准备引吭高歌。
　　“啊～～”
　　“天苍苍――”第一句唱完，天边突然扯了个闪。
　　众人自是没有在意，青年接着往下唱：“海茫茫――”
　　第二句之后，海上波涛大作，一阵又一阵的浪花袭来。
　　不过都是小浪，成不了大事，自然也没引起大家注意。
　　“天朗气清贵人游――”
　　他唱到一半，甚至已经有些忘我的时候，突然出现了异常现象。
　　天空之中电闪雷鸣，狂风大作，不一会儿豆大的雨滴便落了下来，更为雪上加霜的是，刚才的小浪汇聚成大浪，一波一波的像船上推来。
　　这天气变化无常的毫无预兆，一时之间大家都没有反应过来，有人差点被摇晃的轮船甩下去，他赶紧抓紧栏杆，保住了自己的命。
　　其他人有样学样，都死死的抱住自己前面的栏杆。
　　秦仲云好歹是个太子，自然有一番从容淡定的气度在。
　　他手扶栏杆，额间的发微微被打湿，眼中阴晴未定，明显已经在发怒边缘：“钦天监不是说今天是个好日子？”
　　任谁期待已久的游玩被天气毁了也都会生气。
　　他身旁伺候的小太监苦着一张脸，好不容易撑开一把伞，在风的作用下艰难的向这边前进着，一边还不忘回复主上的问话：“回殿下，奴也不是很清楚。”
　　奈何他身子瘦弱，与风争斗了半天也没赢，还差点连人带伞一起上天。
　　秦仲云挥挥手，示意他不用再上前。
　　“吩咐舵手回程。”
　　“是，殿下。”
　　小太监再次艰难的向船舱走去。
　　剩下的青年才俊们纷纷跟着道：“殿下莫要淋湿了雨，为保重身体还请进船舱躲避。”
　　虽然身上已经湿透，但是皇家该有的矜贵还是要保持得体，秦仲云淡淡的点了点头，听取了他们的建议。
　　景念在石头下面无聊的打哈欠，刚打完第三个哈欠，就听到一声巨响。
　　另外还伴随着其余人惊慌失措的大喊声。
　　“殿下！”
　　“小心！”
　　“护驾！”
　　景念目光一闪，心知她出手的时刻到了。
　　她立即冲出水面，看见四分五裂的船体漂浮着，刚才在船上的那些人如同下饺子一样一个个都在水里挣扎。
　　他们离这边还有点距离，景念也就敢正大光明的看，没有一丝被抓包的担忧。
　　锁定了扒着一块木板漂浮的男主之后，她就再没把注意力往其他人身上放过。
　　男主倒是水性极好，而且到现在也不慌乱，反而是静静地保存体力。
　　其他人就没那么强的实力和心理素质了，不仅一个劲的尖叫，甚至还做一些无用的动作，反倒加快了体力下降的速度。
　　就一会儿的功夫，沉下去两三个。
　　景念在一旁冷眼看着，她对当圣母没什么兴趣，这也是对方原本该有的结局，她一点都不想插手。
　　剧情里描述男主水性极好，现在看来倒是没虚夸他，在电闪雷鸣，狂浪暴雨的情况下，仅仅靠着一块木板就能坚持这么久，还真是令人惊讶。
　　等所有人都沉下水面，风浪都逐渐变小了，男主才面色发白的向下滑落了一大截。
　　看来是体力不支了。
　　景念等的不耐烦，她今天一大早就在这里守着了，现在天边都已经缀上几颗星，对方才有要溺水的现象。
　　她恨不得直接将男主打晕，在海水里浸泡成溺水的假象，再将其“救”回岸边。
　　好在对方没有给她实施这个阴暗念头的机会，男主双手一滑，木板逐渐飘远，他自己挣扎了几下，慢慢沉入海中，水面上还冒了几个泡。
　　景念瞅准机会，向对方游过去。
　　男主看起来已经陷入半昏迷状态，身体直直的僵着，连挣扎都没有一下。
　　她不再犹豫，上前抓住对方的衣领，往海面上带去。
　　【友情提示，原剧情中男主感受到的是“一个长条状驮着他上岸”的。】
　　言下之意，景念这人形的状态不合格。
　　此刻已经到了水面上，男主虽然正在昏迷，但是本能反应还是有的，立刻就着涌入的空气呼吸起来。
　　景念确是脸色一僵，她还忘记了这一茬。
　　心思转念之间，她已经运起仙法，开始化为原型。
　　一阵白光闪过，景念看着自己提着男主领子的手，已经变成了细细的龙爪，她冷哼一声，心道真是便宜了男主，第一个坐上龙背的居然是他。
　　然而正当她准备将男主往背上扔的时候，突然愣住了。
　　化为龙不是该有尾巴？为什么她现在还是双腿在水面下划动。
　　顿感不妙的她看向水中的倒影。
　　龙头、龙爪、龙躯，和……人腿？
　　？？？
　　啊啊啊啊她是一条龙啊，为什么每次变身都是这般鬼畜模样？
　　搞得像是什么恶心的反派妖怪一样。
　　这也太丑了吧。
　　难道以后龙翱九天的时候，也要这样在天上飞？
　　那恐怕路过之处就不是民众跪拜祥瑞，而是惧怕妖孽了。
　　思考的时间不长，毕竟手里还提着一个任务……啊不，是男主。
　　忍着讨厌将男主抛到背上，全力加速向岸边游去。
　　如果光看水面上的情形，那还真是威风凛凛，一派金龙戏水的景象。
　　然而水下拼命划动的两条腿不能被忽略。
　　将男主抛到岸上，任务完成的提示音响起。
　　【叮！“救起男主”任务完成。】
　　景念拍拍屁/股想走人，然而这时的男主却突然咳嗽一声，有缓缓转醒的迹象。
　　她想起来可能……大概还有个重要的戏份。
　　果不其然，系统紧随其后发布任务。
　　【请完成“让男主知道救他上岸的是个少女”任务。】
　　景念又认命的退回来，施展仙术变为人形。
　　一阵白光过去，她的手变了回来，身体也变了回来。
　　却唯独……
　　景念看着水面上的龙头倒影发呆。
　　为什么，她身为一条龙，却总是在这种小型术法上栽跟头？
　　然而来不及思考，眼看男主马上就要醒来，她连忙下狠手，在对方脖子后面狠狠砍了一下。
　　在对方昏迷过去之际，柔柔的叫了一声：“啊！公子你没事吧？”
　　是娇俏的少女音，有脑子的人应该都能猜到救他的是个女人，
　　这一招显然奏效了，从系统传来任务完成的提示救可以看到。
　　【叮！任务完成。】
　　景念这回是真的走人了，干脆利落的潜回了海中。
　　然而令她和系统都没想到的是，她们因为忽略了一件小事，导致了后面完全不同的走向。
　　一名粉子女子从远处走来，她生的聘聘婷婷，一幅天真娇憨的样子。
　　见到海边躺着个人，却暗骂一声晦气准备绕路，但是却眼尖看到了对方身上穿着的料子。
　　上乘的丝绸料，只有一些达官贵人才能穿戴，她们这些海边的渔民，别说穿了，很多人见都没有见过。
　　她也是上回跟着父亲去城里卖鱼看到的。
　　粉衣女主的眼神顿时闪了闪。
　　待走的近了，看见秦仲云出色的相貌，更是一阵欣喜。
　　她伸出手指探了探对方的鼻息，发现人还活着。
　　这时恰巧秦仲云悠悠转醒，看见她正巧担忧望向他的脸。
　　表情一柔，温和问道：“是姑娘救了在下吗？”
　　女子正准备应下来，她刚娇羞的一点头，说了半句：“小女子名闻桃，路过此――”
　　却被急切的秦仲云打断，他激动道：“那闻桃姑娘是什么妖怪？”
　　闻桃一愣，逐渐意识到事情可能不太对。
　　她眼神闪烁，改变了自己的说法。
　　“不是我将公子救上岸的，我只是路过于此，恰巧见到公子罢了。”
　　秦仲云失望的垂下眸子。
　　闻桃倒也不气馁，立刻柔柔的笑道：“公子这副模样，先去小女子家里休整一番吧，救命恩人可以慢慢寻找。”
　　秦仲云闻言点了点头，任由闻桃将其扶起。
　　在他看不见的地方，闻桃的眼中充满了野心和势在必得。
　　她闻桃想要的男人，没有一个能逃过！
　　龙宫里，景念顶着自己硕大的龙头发呆，从刚才起她心里就有点怪怪的，好像忘记了什么事情一样。
　　――――――――――――――――――――
　　今天双更，还有一章应该会在晚上掉落，是补偿。
　　（昨天因为某些不可抗力emmmm没更新）


第75章 霸道仙尊爱上我（6）
　　实在想不起来的她准备求助系统。
　　‘系统，任务确定完成了吗？’
　　【已完成。】
　　‘那我怎么总感觉忘了什么事情？’
　　她这么一说系统也有些犹豫，开始翻看刚才的任务记录，并且和原剧情做对比。
　　过了几刻种后，它的声音传来。
　　【宿主做的一切都很完美，唯一和原剧情不同之处，就是没有将男主送到人多的城楼门口，而是直接丢在了岸边。】
　　【不过这些细节应该不会影响剧情。】
　　哦……是这样啊，景念想了想，觉得既然对方是个太子，那肯定会有不少人来找他，最多今晚之前，对方绝对能被找回宫。
　　她心头一轻，不再想这一回事。
　　其实原剧情中开头写的便是男女主相遇，然后再相互喜欢上对方，最后在虐完之后才揭露这些之前发生的事情。
　　所以说景念现在做的都是剧情中的倒叙部分。
　　目前这个任务做完之后，得等到大半年才会有她的剧情。
　　接下来一段时间应该是男主和女配白灵发生的一系列事情。
　　景念坐在珊瑚椅上，慢慢悠悠的用手指敲击着桌面，思考她这大半年该做些什么。
　　总不可能一直待在海底吧？
　　她虽然现在的身体是条龙，但是本身却是个人类，一直待在水里也不是很舒服，更想要回到陆地上生活。
　　而且即使海底再大再美，终究还是抵不过陆地上的繁华。
　　半晌后，她突然对系统道：‘不如我们去探险？’
　　系统也许是不知该如何回答，于是保持了一贯的沉默。
　　景念反倒兴致勃□□来。
　　‘这个世界可是高魔位面，不仅有仙凡之分，甚至还有妖魔的存在，如果不去看看实在是太令人不甘心了。’
　　‘我们先去妖界玩玩，刚好我的原型也不是人类，说不定能找到一个稳定的变形方法，总不能一直在变形时出错吧？’
　　【……宿主说的对。】
　　系统在经过深思熟虑之后同意了这个决定，宿主的变形实在太不稳定了，虽然它一个系统感受不到害怕的情绪，但是根据数据库里的情报来看，像宿主每次变形失败后的风格，是可以吓死人的。
　　若是因为这个耽误了任务反而不好。
　　一人一统经过严格的商讨，确定了将来的路线。
　　景念收拾好自己的行李，然后去找老龙王和幸澄告别。
　　“你要走了？”幸澄瞪大眼睛，表现的非常惊讶。
　　自从景念来到西海，他便从来没想过对方还有走的这一天，如今乍一听到这话，便是不可置信的感觉。
　　景念微微颔首，她对着老龙王道：“这些日子，承蒙您的照顾了。”
　　老龙王摇摇头，“我早就把你当成自己的女儿，对你好是理所应当的。”他还是忍不住询问道：“你真的想好了？”
　　“嗯，我终究是一条龙，应该和父母那样翱翔在天空中，而不是一直待在幽深的海底。”
　　老龙王沉默了下，点点头道：“你的确该历练历练。”
　　他想到了景念的父母，是那样两条出众的龙，金光闪闪威风凛凛，只要他们出现在空中，连光辉的太阳都要暗淡几分。
　　眼前的少女却从小没有经历过战斗，于是长成了一幅羸弱温柔的样子，龙的确不该是这样的。
　　一旁的幸澄感觉自己被忽略了，他不服气的游到两人中间博关注。
　　“我问你呢！长条条，你真的要走？”
　　面对他，景念笑笑，表情是前所未有的柔和：“我还会回来的啦！”
　　这话明显是去意已决，幸澄眼睛一红，哽咽道：“你怎么……怎么就这么突然……”
　　按他的心智来说，的确还是个孩子，而且从未经历过离别，从小玩到大的朋友要走，他有这反应也不稀奇。
　　景念替他擦干眼泪。
　　盯着他的眼睛缓缓道：“小蓝鱼要好好修炼，等你能变出双腿，我就带你去大陆上看看。”
　　“嗯！”幸澄看着她，重重点了点头。
　　“别哭了，你可是海底世界最强的男人，小心被其他鱼小瞧。”
　　“他们敢！”幸澄闻言狠狠皱了下眉，超凶的呲了呲牙。
　　景念笑了笑，没对他这幼稚的行为做任何点评。
　　片刻，她挥挥手，转身道：“再见了！”
　　一声龙吟响起，金光闪闪的龙破开水面，飞入天空中。
　　直到行至百里，景念才尴尬的将贴在龙腹上的两只白嫩胳膊放松下来。
　　她这次化形还算可以，唯一一点就是两只胳膊没变成龙爪，不过幸亏她是飞在好几万里的高空之上，这里不仅有云层遮挡，甚至还鲜少有鸟能飞这么高，因此这点破绽应该不会被人发现。
　　景念暗想，真是奇了怪了，她这些天试了不少仙法，所有都能收放自如，甚至战斗力也一点都不差，怎么偏偏这小小的化形这么不好使。
　　妖怪都需要化成人形，也许他们那边会有解决这种问题的方法。
　　“姑娘，来碗茶吗？”
　　此时景念已经悄无声息的降落在一个树林中，试了好几次终于化为完整的人形后，才慢慢走出树林。
　　恰巧这树林边缘坐落着一家小茶馆。
　　应该是供过路人休息解渴的。
　　“那就多谢店家了。”景念柔声应下。
　　然后她找了个不起眼的角落坐下等着。
　　虽说是不起眼，但是还是有不少人冲她这边看来。
　　这个世道虽然仙魔妖横行，不同于一般的古代世界，但是这里应该还是凡人朝代境内，所以大家的打扮规律也比较封建。
　　例如女子一般不会独自出行这一点。
　　还好景念之前已经料到了自己的容貌可能会引发麻烦，便提前戴了个面纱遮挡。
　　只不过一个独身女子还是太引人注意了些，有几个彪形大汉的眼神明显不怀好意。
　　景念不动声色的皱了皱眉，心里筹谋如何解决掉这个麻烦，恰巧这个时候店家端着茶水过来，不小心被地上的石子绊了一下，眼看茶水就要洒到另一个客人身上。
　　景念目光一闪，有了主意。
　　她施展仙术托住已经翻过来的茶杯，人常言道“覆水难收”，然而她这一招却将泼出去的水收了回来，精准到一滴都没有浪费。
　　然后另一只手又掐了个决，用仙力把即将摔倒的店家扶了起来。
　　她这一出手，立刻震惊了众人。
　　店家先是呆愣了好一会儿，然后赶紧跪地行礼。
　　“拜见仙师，小人有眼无珠，竟差点冲撞了仙师。”
　　“无碍。”景念用仙法托起店家，问道：“你刚才没事吧？”
　　“没事没事，多谢仙师，仙师高义！”他话语间颇有些诚惶诚恐的意思，毕竟这个世界的凡人很少能看见仙人，对于仙师的印象就是神力无边，并且位高权重，稍有不开心就会杀人，所以得敬着避着点。
　　这还是他第一次见到如此温柔的仙师。
　　店家将茶水放到景念桌子上，毕恭毕敬的离开。
　　景念朝刚才不怀好意的那桌人看去，发现他们居然个个都在低头喝茶，极力降低自己的存在感，只不过拿杯子的手都是抖的。
　　她弯了弯眼睛，没有追究到底。
　　待她慢条斯理的喝完茶，给店家留了几个铜板，飘然离去之时，这家小店刚才凝重的气氛才为之一轻。
　　所有人都觉得呼吸立刻顺畅了起来。
　　刚才为了不惹仙师生气，他们连呼吸都是轻的，甚至有人拿起杯子就没再放下过，生怕杯子与桌子碰撞发出的声音扰到仙师。
　　那几个彪形大汉确认景念离开了，也连忙留下银子匆匆离去，连店家喊找零的声音都没理。
　　看背影倒像是在逃命一样。
　　此时的景念又化为了龙形，翱翔在天空之中。
　　她刚才和系统确认了一下，继续向东行就是万妖林了，那是妖界的边缘地带，如果要去妖界的话，必须穿过那片森林。
　　目测还有几百里的路程，不过龙可日行千里，这点长度还不被她放在眼里。
　　一阵沉默的赶路，在历经了两个时辰的飞行之后，她终于站在了万妖林入口处。
　　万妖林顾名思义都是妖怪，她贸贸然进去很可能会受到攻击，虽然人界与妖界此时并无太大交集，但是妖怪都是以吃人为乐的，若有妖认为她是人类就麻烦了。
　　但是用龙的身份就更不可行。
　　从原剧情里就能看出来，龙身上的血肉是个好东西，既然有白灵那种想要利用龙珠成直化龙的存在，难保其他妖怪不会动这种心思。
　　虽然她能打过他们，但是麻烦太多了也不好，她这次只是来游玩顺便找个功法，又不是来挑战群妖的。
　　万一陷入天天都要打怪的境地怎么办？
　　景念思来想去，还是觉得应该用妖怪的身份进去。
　　至于外形……
　　她只变出了龙头，将身体其他部位还保持人形，另外又使了个小小的幻术，让别人看不到龙角，倒像是一颗蛟的头，
　　那么她现在就是一只化形未成功的蛟妖了！
　　这只蛟妖得意的咧了咧充满獠牙的大嘴，踏入了万妖林中。
　　她丝毫不担心这样子会被当成奇葩，反正妖怪不都是奇形怪状的吗？比她更恐怖的肯定还有许多，她这副模样估计也就是中等正常水平吧。


第76章 霸道仙尊爱上我（7）
　　万妖林里顾名思义都是妖怪，自然原型都是动物，自从景念踏进这个森林开始，就见了无数小动物从面前窜过。
　　她收了自身的龙威，别的生物感受不到危险，甚至还有一些灵智未开的小兔子往她脚边上蹭。
　　走了这么久，她也没见到一个人，不禁暗暗思筹，难道妖怪都不爱化形的吗？
　　她倒是能感受到不少妖怪的存在，只不过对方都是以原型的方式存在，这让她有些摸不着头脑。
　　‘奇了怪了，难道这个世界的妖怪都是以原型为美，并不追求修炼成人？’
　　疑惑的景念忍不住向系统发问，这似乎和她平日看的精怪传奇不太一样，可以说算是刷新了她的世界观。
　　系统沉默了片刻，然后道：【宿主有没有想过，这是妖精的地盘，它们为什么要化作人形相处？】
　　景念想了想……好像的确是这样，如果是在自己家的话，当然是怎么舒服怎么来，人形自然不及原型来的爽快，甚至大家同为妖怪，别人都用原型生活，就你一个偏爱人形，那很有可能还会认为你是个叛徒之类的。
　　她一脸受教的样子点点头，继续向森林深处走去。
　　在她身后不远处，一棵树抖了抖自己的叶子，颤着声音问他身上的鸟儿：“刚才那是个什么东西，怎么如此吓人？”
　　黑色的鸟儿用翅膀笼着身子，将头深深埋在自己怀里，再也不似平常那般嘴贱。
　　“完了老树，我觉得今晚我得做噩梦。”
　　“这妖怪也忒不讲究，化形还没彻底完成就出来吓人了。”
　　大树听着忍不住插了句嘴：“说不定她的审美如此。”
　　“那……那就更可怕了！”黑鸟惊叫一声，决定不去想这个事情的真相。
　　他劝诱道：“咱还是赶紧搬家吧，离这只妖怪远一点，我要是经常看着她在面前晃悠，估计每天晚上都要睡不好了。”
　　大树想了想，觉得是这么个理，立马拔起自己的根，朝相反的地方移动，黑鸟往高处飞了飞，看着宽阔的视野给他指路。
　　此时的景念还不知道自己因为外貌已经在万妖林出名了，也不知道凡是有灵智的小妖都避着她走。
　　妖怪化形或许会保留自己的一部分原型，然而那也是朝着好看的方向发展的，例如鹿的长角，狐狸的耳朵，亦或是鸟的翅膀……
　　所以说妖怪本质上还都挺颜控的，像景念这种丑成这样的妖怪还是开天辟地头一遭，大家难免会觉得这只妖怪可能心理变态，如同话本上说的那样以杀妖为乐，或者要吃点同类增长功力之类的。
　　妖怪虽然难免有些凶残之辈，但大多数都还是比较爱好和平的。
　　更何况万妖林在妖界边缘，几万年都没有出现过什么厉害的大妖，全都是些法力低微的小妖怪，也生不出什么争斗之心。
　　否则怎样，菜鸡互啄吗？
　　在这种“无奈”的情况下，保证了万妖林是个比较和平的地域。
　　妖怪们一时之间纷纷奔走相告。
　　“咕咕咕，外面来了个不好惹的大妖怪！”
　　“喵，新来的妖怪实在是太丑了喵！”
　　“嘎嘎嘎，看起来很凶的样子！”
　　小溪潺潺流水，旁边的柳树枝条柔柔垂下，蝉鸣鸟叫声混在一起，像是演奏了一曲音乐一般，景念走了大半天，也有些累了，便坐在小溪旁的石头上歇歇脚。
　　看着河里跃动的鱼儿们，她舔了舔嘴唇，倒是有些馋得慌。
　　从自己的储物袋中掏出烧烤架，以及各种乱七八糟的调料，然后她再用法术燃起大火，前期准备工作就已经完成了。
　　景念吸溜着口水蹲在溪边等着，待几条鱼儿恰巧游到同一片区域的时候，猛的运起法术，几条鱼向岸上飞过来。
　　她用准备好的布袋子装住，风风火火的拿出刀具将其开膛破肚，这溪中的鱼看起来生活环境非常好，肉质鲜美，就连刺都没有几根。
　　普通人杀鱼可能没有那么吓人，但是一个蛟头怪，毫无形象的蹲在岸边，一手的鲜血，脸上还挂着一丝诡异的微笑，足以吓哭大部分胆子小的妖怪。
　　是以这附近的草丛一阵簌簌之声，动静大的连景念都不得不转头看看。
　　然而等她转过头去，那些声音又都消失了，好像她刚才听到的都是错觉一般。
　　景念皱眉，不想去管这莫名其妙的事情，反正她也没感到有什么杀气，索性就忽略掉这些，认真烤鱼去了。
　　肉香一点一点四溢，附近的妖怪却疯狂逃窜，仿佛他们就是下一个架上之鱼一样。
　　鱼肉微微发焦，一层又一层的酱料刷上去，油时不时的向下低落，最后再撒上依然，香味被激发到最浓，烤鱼终于成功出炉！
　　景念迫不及待的拿起一个开始往嘴里填，等咀嚼了几口，鲜美的味道在口中炸开，她才享受般的眯了眯眼睛。
　　太好吃了。
　　因为变成龙头因此嘴巴也变大了，所以她吃的非常快，三下五除二将所有烤鱼都吃进肚子里之后，景念打了个饱嗝，将剩下的东西收拾好，准备离开这个地方。
　　日头逐渐西斜，已经到了傍晚时分，是时候找个地方休息了，而目测自己还有可能在万妖林里多住一段时间，景念准备盖一套房子住。
　　首先要找一个地势不错的地方。
　　她一路走走停停，都没有发现适合居住的地方，只好放出一些威压随手抓了只棕熊精，问他这万妖林最好的地方在哪里。
　　“最适合居住的地方？当然是蛇王的地盘了！”熊精说起话来瓮声瓮气的，还一直偏着头不敢看她，景念心下微赫，没想到这大块头反而这么纯情。
　　居然连看女妖一眼都不敢。
　　问清楚了蛇王的地盘在哪里后，景念朝那边飞速掠去。
　　她走之后，熊精才敢抬起头，他仿佛脱力般一屁/股坐在地上，隐隐发白的嘴唇连脸上的毛都没有遮住。
　　“我的娘喂，这长的也太丑了吧！”
　　全然不是景念以为的害羞情绪。
　　景念很快就到了蛇王洞，这边是一片竹林，旁边还有条小河，鹿鸣鸟叫的，非常符合那些诗人描述中的隐居生活。
　　她一眼就喜欢上了这里。
　　用法术砍了些竹子，准备以后就住在这里了。
　　邻居似乎是条蛇？她们本体相似，说不定会很有共同话题，景念愉快的想道。
　　景念砍伐竹子的声音惊扰到了蛇王，她的洞口离这里不远，原本正在小憩，却不想被一阵噪声吵醒，自然非常不愉快。
　　蛇王拖着尾巴从洞中游了出来，看着正在砍竹子的景念背影，喊了一声：“谁准你来我的地盘的？”
　　景念回头，眼中却闪过一丝惊喜。
　　无他，因为这蛇王居然是个半人半蛇的样子，上半身是个美人，下半身也是个蛇尾。
　　这让景念想起了自己的模样，也是半龙半人的样子。
　　她冲对方笑道：“不好意思，打扰到你了。”
　　然后又上前几步，还特意作出惊喜的样子，想要获得新邻居的好感：“果然我们有缘，化形的样子都差不多。”
　　蛇王听了这话眉头一皱，眼中冒出怒火。
　　其实她刚才见到景念转身时就愣住了，从背影看不那么真切，只以为是个化作人形的妖怪，现在景念转过身来，那硕大的头暴露在她眼中，让她惊呆了一瞬。
　　怎么会有这么丑的妖？
　　现在听见景念说她俩化形相似，也是个女性的蛇王顿时愤怒了，以为这是景念对她的挑衅。
　　她张口露出尖尖的毒牙：“你在侮辱我？！”
　　景念也愣住了，她完全没想到邻居会是个这么凶的性子，只不过说了几句话就要向她扑过来。
　　转眼间，蛇尾已经到了眼前，对方似乎是想将她扇倒在地。
　　景念目光一冷，既然有人对她出手，那她也不能任由对方欺负，自然是运起仙力，打了回去。
　　两人就这么莫名其妙的战在了一起。
　　这应该算是景念在这个世界的第一场战斗，之前那个熊精等级太低，只是放出威压对方就跪倒在地了，而面前这只蛇却不是这样。
　　相反的，对方的武力值还非常高，即使是景念，也无法一时之间将对方压制住，只能慢慢缠斗，伺机寻找破绽。
　　十几分钟后，景念终于将蛇王压到了地上。
　　她问道：“本来好好说话，你怎么突然发难？”
　　蛇王冷笑一声，偏过头去：“要杀要剐，悉听尊便！”
　　景念更加懵逼了，她完全get不到对方愤怒的点，于是继续追问道：“我没有要杀你呀，你到底什么意思？”
　　蛇王好似受到了委屈，她目光愤愤，控诉的看着景念：“闯进我的地盘，说以后就要住在这里，还骂我丑，你现在居然还冠冕堂皇的问我怎么了？”
　　“不如光明正大一些，抢地盘就抢地盘，别弄得好像是我先出手。”
　　妖怪之间抢地盘是比较常见的事，蛇王的功力在万妖林里算是顶尖，于是打败了许多其他的妖怪，将这一片划分为自己的地盘。
　　她也就理所应当认为景念是来抢她地盘的。
　　听到这里，景念觉得她们之间或许有什么误会，她悻悻地放开蛇王，有些愧疚道：“你听我解释……”
　　――――――――――――――――――――
　　明天就要上课了，太难了呜呜呜
　　如果每天都是假期该有多好


第77章 霸道仙尊爱上我（8）
　　“我只是想和你做邻居而已，真的。”景念努力睁着自己真诚的大眼睛，期望能得到蛇王的理解。
　　蛇王……蛇王默默移开了目光。
　　这蛟妖更加狰狞了些，明明嘴上说着道歉的话，表情却像是要吃人。
　　等景念长篇大论的解释完，蛇王终于明白了对方只是想要在这里居住一段时间，并没有要赶走她的意思。
　　外来的妖怪可真奇怪啊……蛇王默默地想。
　　明明长得如此丑陋狰狞，实力也非常高强，却意外的很温和，即使打败了她，也没有趁机抢夺地盘亦或是直接杀死她。
　　“……就是这样，我可以在这里住一段时间吗？”景念说完自己想好的解释，眼巴巴的望着面前的蛇王，希望对方能够答应。
　　其实按照她目前的武力值，杀死这万妖林中最强大的妖也非常容易，只不过她之前就说过，她是来游玩的，不是来找事的，如果什么事都能和平解决那就最好啦。
　　看着她如此期待的目光，蛇王轻咳一声，抬起身子向后游了几步：“你建吧，只要不打扰到我就好。”
　　说完便游向自己的洞府，竟是不打算再管景念如何。
　　不过这也挺好的，景念摸摸自己的鼻子，指挥刚才砍下的材料自己搭建起房子来。
　　……
　　一阵曦光射入洞中，趴在黑色皮毛上的一小团白色物体动了动，一只耳朵竖起，听着洞口处两只小花妖说的话。
　　“诶，听说了吗？”
　　“听说了听说了，是不是新来的那个妖怪？”
　　“嗯嗯，她好像要在万妖林安家了，据说还抢了蛇王的地盘住。”
　　“太可怕了，她那么凶，会不会随意杀妖啊！”
　　后面便是两只小花妖瑟瑟发抖，倾诉自己内心恐惧的话，这就没什么有用的情报了，宋慈安没有凝神去听。
　　这是一个麻雀虽小，却五脏俱全的山洞，放满了这些天她从外边找到的东西，包括她身下压着的这张鹿皮，也是经过尝试很多次后，才能控制自己的火不将猎物全部烧光得到的。
　　在这里混迹了一个多月，万妖林上上下下的情报早就被她摸清了，这林子虽大，成器的妖怪却没几个，她的实力估计能在这里占上顶峰。
　　但是如此一来就更加奇怪，究竟是什么生物才能在刚出生就拥有如此强大的实力呢？
　　自己的外形看起来像是狐狸，然而这些天她找遍了森林，也没听说过有哪些厉害的狐狸丢了孩子。
　　看来她的身世是无从查起了。
　　最近她也听了不少“新来的妖怪”的事情，推测对方应该是个非常残暴，而且实力特别强的妖，对于这种存在，还是敬而远之的好。
　　宋慈安伸了个懒腰，看了看自己堆在角落里的存粮，已经所剩无几了，她准备今天去外面猎食。
　　经过反复练习，已经逐渐熟练了四条小短腿的用法，她踏着优雅的步伐走出山洞。
　　“诶，小狐狸早上好！”
　　“今天要出去吗？”
　　两只花妖看见她，热情的打起了照顾。
　　宋慈安脚步一顿，冲她们两个点了点头。
　　然后……“啾”了一声。
　　谁让她还是个幼崽，根本没学会如何说话，如何化形的方法呢！
　　每天“啾啾啾”的她也很心累啊，宋慈安面无表情的想。
　　熟门熟路的走到林子中央，还特意绕开了那个以前是蛇王现在是蛟妖的地盘，放弃了附近小溪中鲜美的鱼，绕远路来逮兔子。
　　住在万妖林一段时间，她也逐渐摸清了这里的规矩。
　　并没有想象中的那么可怕，在这里除非是死敌，否则妖怪与妖怪之间是不会发生打斗的，会主动攻击的都是些灵智未开的动物，宋慈安也把这些动物作为主要食物来源。
　　只不过没有灵活的手还真是不方便，她又不喜欢吃生肉，每次都只能利用自己体内的火将食物烤熟，有时候没控制好，还有可能半生半熟，那味道就不用想了，这段日子简直是她过的最悲惨的生活。
　　她现在就一个想法，赶紧找到化形方法，离开万妖林去更繁华的地方。
　　又扑到了一只兔子，宋慈安满意的数数地上的三只死兔子，这已经够她两天的口粮了，再多了也放不住，反正万妖林里永远不缺吃的，下回再出来捕就是了。
　　她衔来一片超大的树叶，将兔子全都包起来，然后用草穿过叶子，一路拖拽着回自己的小窝。
　　“咦？好聪明的小狐狸！”
　　一道带着笑意的声音从她头上响起，宋慈安刚开始还以为是哪个闲的没事的妖怪，她不慌不忙的把口中的东西放下，抬头向上看去。
　　人形？
　　万妖林里还有妖会化人形出来走动吗？
　　宋慈安带着疑惑继续向上看，越过对方挺直修长的双腿，盈盈一握的腰肢，白皙瘦弱的脖颈……本以为会看到一张与之相符的美人面，谁曾想却蓦然看见一个狰狞的蛟头。
　　“！”
　　这巨大的反差让她也吓了一跳，忍不住向后退了几步。
　　此时这蛟妖已经蹲下身来，伸出白皙的手想要摸摸她的头，这动作看起来是没什么攻击性，但是因为对方的丑陋加成，还是让宋慈安浑身的毛都炸了起来。
　　她听见蛟妖疑惑的声音：“怎么不说话，还未开灵智吗？”
　　这婉转如莺啼一般的声音实在与狰狞的蛟头不相匹配，听的宋慈安硬生生起了一身鸡皮疙瘩，本能作祟的她忍不住冲面前这妖吐出一口蓝火。
　　蛟妖伸出的手微微一顿，然后像是玩乐似的向旁边一挥，那去势汹汹的火焰居然就这么灭了！
　　灭了！
　　连一点烟都没有留下。
　　她的手也如愿以偿摸到了狐狸毛上，感受着手下温热毛茸茸的触感，景念享受的眯起眼睛，看狐狸呆愣的模样还坏心眼趁机使劲揉了揉对方的耳朵。
　　宋慈安则是震惊在原地，她向来无所不能的火焰，居然被对方一挥手就灭掉了？
　　是她太弱还是对方太强？
　　这段日子听的传言渐渐和对方的模样对上号，估摸着面前这蛟妖就是“新来的妖怪”了。
　　没想到自己特意避开，还是撞到了对方手里。
　　宋慈安想找机会逃跑，却不想对方将手穿过她前肢下方，直接将她抱了起来。
　　这下就更没有逃跑的机会了。
　　景念看着这只表现的与众不同的小狐狸，颇为好奇的将对方抱到眼前大量着。
　　虽然对方刚才攻击了她，但是奇妙的是她一点都不觉得对方讨厌，相反的还非常有好感。
　　难道是因为这小狐狸过于可爱的颜值？
　　圆滚滚的雪白一只，毛发蓬松，像是个小雪球。
　　只不过这小狐狸还真厉害啊，吐出的火焰气息令人恐惧，如果不是她恰好修炼的是水系法术，还真要着了对方的道。
　　看着小狐狸震惊加懵逼的脸，景念忍不住伸出手指头点了点对方黑色的小鼻子，突然玩乐心起，说了句：“女人，你这是在玩火。”
　　说完又觉得沙雕，自己先笑开了。
　　果然是近朱者赤近墨者黑，经历了这么多脑子有问题的男主，她已经快对他们的语录倒背如流了。
　　只不过她没注意到的是，原本对着她这张脸嫌弃的扭过头的小狐狸，听到这句话猛的转了回来，看着她的眼睛里仿佛在闪着光。
　　“啾啾啾啾啾！”你是不是念念？
　　“诶？原来你还不会说话吗？”景念一脸懵的看着不停叫唤的小狐狸，她还以为这又会喷/火又会制作“拖车”的狐狸已经修成妖怪了呢。
　　原来竟是个刚开灵智的小动物吗？
　　只是这威力巨大的火……不应该在这么弱小的存在身上出现啊。
　　景念对小狐狸愈发感兴趣了，只不过研究了半天也没发现对方有什么奇特的地方，从外表上看也就是个普通狐狸的样子。
　　或许是误食了什么厉害的仙果吧？
　　想不通的景念也就不去想了，反正这世界之大无奇不有，她也没必要揪着一个问题不放。
　　撸够了小狐狸的她一本满足，放开对方之后拍了拍对方的小脑袋，温柔道：“好了，小狐狸你快回家吧。”
　　然后转身就要离开，只不过走了两步，却又被刚才放下的小狐狸追上。
　　跑到她的脚边转圈圈。
　　嘴里还一直发出急忙的“啾啾啾”叫声。
　　这是什么意思？景念有点茫然，刚才不是还唯恐避她不及嘛，现在怎么又跟了上来。
　　“你有什么事吗？”
　　“啾啾啾！”
　　“呃……我得先走了。”
　　“啾啾啾！”
　　“我听不懂你说的什么啊！”
　　“啾啾啾！”
　　景念崩溃了，彻底放弃了这段鸡同鸭讲的交流。
　　她原本还以为对方是有什么紧急的事情求她帮忙，结果问也问不出个什么来，对方只会“啾啾啾”的叫，也没有像小说里写的那样带她去一个地方之类的，这让她有些犯难。
　　殊不知宋慈安更加犯难。
　　她想确定对方是不是景念，然而仅凭那一句话根本就看不出来，想要知道更多的信息，却又被无法交流给限制住，她也尝试过写字，然而这幅身体写出来的东西歪歪扭扭，对方根本就没有看懂。
　　现在她只有一个想法，不能放对方走，如果真的离开了，下次再见到也不知道是什么时候了，那这好不容易得来的唯一一条线索就断掉了。


第78章 霸道仙尊爱上我（9）
　　景念抬腿，小狐狸跟着抬腿。
　　景念停下，小狐狸也坐在她脚边看她。
　　自始至终不变的，是狐狸勾在她衣裙上的爪子，那可怜巴巴的模样，看的景念都有些于心不忍。
　　她停下来，试图跟狐狸讲道理：“那个，我要走了，下次再见？”
　　“啾啾啾啾啾啾！”
　　小狐狸扒着她的大腿不放。
　　景念无语了，她只不过看见毛茸茸一时手贱，居然给自己招了个腿部挂件回来。
　　这狐狸怎么就突然赖着不走了？
　　她想了想，试探着问：“你想跟着我吗？”
　　“！！！”狐狸赶紧使劲点头，可能是生怕景念看不出来，她点头的速度特别快，看着又好笑又辛酸。
　　“行行行，我知道了。”景念赶紧抬手抵住对方的动作。
　　她将小狐狸抱起来，让对方趴在自己怀里，笑着道：“那好吧，你以后就跟着我了。”
　　狐狸“啾啾”叫了两声，听起来也像是心情不错的样子。
　　景念笑了笑，回头将狐狸刚才扔在地上的死兔子捡了起来，挂在手腕上往回走，一人一狐的身影逐渐消失在密林中。
　　月亮挂上枝头，从檀香木雕成的窗子外撒了一地月光进来，两只画了红梅的瓷瓶立在桌子两侧，秦仲云的屋子里装潢的奢华典雅。
　　俊美修目的男子在温柔的月光下作画，骨节分明的手指寸寸滑过画纸，眼神柔情似水的看着上面的画。
　　那是一只长长的动物，没有画具体的头，却有一截弯曲修长的身躯，上面密密麻麻布满了鳞片，似蛇非蛇，似蛟非蛟。
　　闻桃刚沏了一杯新茶端过来，转身看到这幅场景，气的咬了咬唇，眼中闪过一抹嫉妒之色。
　　“小桃，你说……她会是什么呢……”
　　秦仲云没有看她，只是看着画兀自说着，比起来是向闻桃问话，倒不如说他是在问自己。
　　尽管如此，闻桃还是整理好自己的表情，带上一抹温柔小意的微笑，端着茶杯婷婷袅袅的走了过去。
　　她走近了，一阵香风袭来，钻入秦仲云的鼻孔。
　　“太子爷的恩人啊，必定是世上最好看的女子！”闻桃笑着夸赞道。
　　“是么？”
　　此时秦仲云的心思其实已经不在画上了，他轻轻的翁动鼻翼，仔细去嗅那一股香味。
　　一点都不浓重，不仔细去捕捉根本闻不出来，然而却又会在不经意间飘入鼻端，淡淡的香味惹人寻觅。
　　他接过茶盏，轻轻的抿了一口，仿佛是不经意的问：“你用的什么香？”
　　然而闻桃却像是没反应过来的样子。
　　她愣了愣，表情茫然：“香？”
　　然后低头使劲往自己身上嗅了嗅，又对秦仲云道：“太子爷，小桃没用香啊，您是不是闻错了？”
　　就差把无辜写在脸上了。
　　“那就是小桃的体香？”秦仲云这么问着，唇角却隐秘的勾起一抹笑，非常配合对方的表演。
　　他是秦国唯一的太子，从小阿谀奉承的人不知道有多少，更别说那些企图勾他上/床的女人们了，什么心机手段他没见过？
　　闻桃这一招甚至有些过时了。
　　但是他却并不讨厌，男人心情好的时候见什么都好，只觉得女人就算在自己面前耍心机，那也只是想要获得自己的宠爱罢了。
　　非但不讨厌，甚至还有些喜欢。
　　因为这让他有一种奇异的，施恩的感觉。
　　果不其然在听见他说出那句调笑的话后，闻桃跟着脸色一红，恰到好处的低头露出白嫩的脖颈，低声嗔道：“太子说什么呢！”
　　秦仲云放下手中的杯子，笑容逐渐扩大，向闻桃靠近了些，做出低头轻嗅的样子：“孤说错了吗？再让孤仔细闻闻是什么味道。”
　　闻桃做出躲避的动作，害羞道：“哎呀太子～”
　　却被秦仲云一把抓住扣在了怀里，桌上的蜡烛渐渐燃烧，两人的目光蓦然对在一起，房中温度升高。
　　秦仲云一把抱起闻桃，向自己的寝宫走去。
　　那张画从桌上掉落，静静躺在地上，画上似蛇非蛇的动物被灰尘染上脏污。
　　――――
　　一大早的鸟叫声脆响，溪水潺潺的向远方流去。
　　景念新造的竹屋还散发着竹子的清香，处处都是清新的味道。
　　她半蹲在小河前面捣鼓着什么东西，一团雪白的狐狸在她脚边窝着，静静地看着她，与此同时还有一股香味阵阵散发出来。
　　在自己的洞里实在忍受不了的蛇王游了出来。
　　“你在做什么呢？”
　　偏御姐的声音一出现，最先转头向这边看来的居然是小狐狸，其次才是慢慢悠悠的景念。
　　她看见蛇王，高兴的打了个招呼。
　　“早上好啊，你都好久没出来了，是在冬眠吗？”
　　蛇王无语的看看这艳阳高照的天气，心想这个季节冬个哪门子的眠，她先前不出来是觉得自己实力太低，一只在洞府里修炼，再加上不习惯原本只有自己一个的地盘突然多出了一个人，所以就比以前更加深居简出了。
　　但是今天她实在是受不了了，上回吃的猎物已经消化干净，好几天没吃饭的她刚醒来就是满山洞的香气，实在忍不住了她就出来了。
　　不过这些也没必要和眼前的蛟妖解释，她胡乱点了点头，算是认可了这个说法。
　　“你还没告诉我，你在做什么呢？”
　　“哦，这个啊……我在做早餐，红烧兔头和清炖兔肉，要不要一起吃？”景念让开一步，露出自己身后滋滋冒烟的烤架和锅，并且秉承了中华民族优良的传统美德，多问了一句。
　　蛇王原本想要拒绝，可是看着那诱人的食物，忍不住咽了下口水。
　　怎么她吃的兔子就是又腥又冷的生肉，对方却能将兔子吃成如此花样呢？
　　蛇王想不通这妖与妖之间的差距怎么就这么大。
　　迟疑了一瞬，她点点头，朝景念这边游过来。
　　“啾！”小狐狸立刻炸毛。
　　她拦在景念身前，似乎不想让对方靠近。
　　蛇王停下来，看了小狐狸一会儿，突然问景念：“这个也准备做成红烧的吗？”
　　“啊？”景念愣了一下，反应过来后才明白对方在指小狐狸，顿时露出了哭笑不得的表情：“这个不吃，我养的。”
　　“哦。”蛇王没有多探究，只是自己找了一个干净的地方，便将尾巴盘城一团，“坐”了下来。
　　小狐狸却呲牙咧嘴的，仿佛气的不行。
　　景念抽空拍了拍她的耳朵，调笑道：“人家就说了一句，你气到现在？”
　　宋慈安……宋慈安她心里苦哇。
　　她现在已经确认了这个蛟头怪就是景念了，虽然不知道对方为什么要化成这幅模样，但是无论对方是什么样子，在她心里都是最美的。
　　她这好不容易找到自己媳妇儿，变成了狐狸口不能言也就算了，对方还只把她当成狐狸来养，最惨的还是突然出现了一条蛇。
　　一条不！知！检！点！的蛇。（划重点）
　　妖类本就不注重什么礼仪廉耻，无论是化不化形都没有这个担忧，也许去往凡人界的妖会穿好衣服做下伪装，但是生活在万妖林的妖物是绝对没有这个意识的。
　　因此虽然蛇王用草编成了衣服遮挡重点部位，但是露出来的还是有大片雪白的肌肤，在宋慈安眼里那简直跟没穿衣服差不多，更别说对方还老往景念身边晃悠了。
　　自己都这么表现了还让那条蛇过来，哼！
　　宋慈安兀自气的跳脚，景念却以为是小狐狸活泼好动。
　　“啾啾啾啾啾！”让她走，你听见没！
　　景念：“饿了吗？马上就快好了呦。”
　　宋慈安：“……啾。”
　　折腾了半天，一个忙前忙后做饭，一个坐在草地上放空自己，没有一个人注意到她，宋慈安跳的脱离，最后累的在地上摊成一坨。
　　“啾……”好累啊……
　　等将所有食物摆出来，几个人围成一圈开始吃饭，宋慈安刚才累的最狠，现在却左蹦右跳的好不活力。
　　每当看见蛇王想要去吃哪个菜，她都赶紧先一步将其吃进肚中，然后再抬头得意洋洋的看着对方吃瘪的样子。
　　这种事一次两次还好，可次次都是这样……
　　蛇王皱了皱眉，美目微微眯起，看向景念：“你养的小东西怎么这般没规矩？”
　　她露出尖尖的蛇牙，做出一个威胁的表情，“不懂规矩的小狐狸是要被蛇吃掉的！”
　　宋慈安哪里见得了这个，她也是最讨厌别人威胁的性子，更何况眼前这条蛇还跟她抢景念的注意力，于是直接便后腿一蹬，爪子上弹出锋利的指甲，冲蛇王挠去。
　　只不过身体飞到半空中却突然动不了了。
　　往后一看，景念笑眯眯的将她抓在了手里，然后往怀里抱去。
　　她像是个和事佬一般给蛇王道歉：“哎呀不好意思，她还是小孩子嘛，不要和她一般计较。”
　　“你吃你吃。”
　　蛇王看了眼在景念怀里也张牙舞爪，只不过始终折腾不出来的小狐狸，冷哼了一声，夹了一块兔肉送进嘴中，慢条斯理的吃起饭来。
　　景念则是轻轻拍了拍怀中小狐狸的屁/股，训斥道：“老实点！”
　　“……”
　　宋慈安愣住，两个耳朵尖泛起粉意。
　　――――――――――――――――――――
　　我总觉得APP是不是有延迟啊，有时候定时九点放的存稿箱，九点多了我还没看见新章节发出来，但是网页版好像就有→_→


第79章 霸道仙尊爱上我（10）
　　这一拍的威力巨大，接下来一段时间里小狐狸都没有再闹腾，而是老老实实的待在景念怀里。
　　等所有人都吃饱后，景念开始着手收拾地上的残羹剩饭，在河边洗洗涮涮后收回自己的储物袋内，蛇王以前从没出过万妖林，自然也是第一次用这人类的器具吃饭，在她想来，用过的东西完全可以直接扔掉了，然而景念却在清洗它们。
　　她手足无措的站在一旁，自觉帮不上什么忙，可是因为这一饭之恩，也不好意思直接离开，只能拖着尾巴游来游去。
　　景念恰巧在回头时看到了这一幕，顿时心下明了，她笑着指指旁边燃烬的火堆，对蛇王道：“我的木材用完了，蛇王有空的话，能不能帮我去砍些木头来？”
　　蛇王听她说这话，顿时眼睛一亮，直接就点了点头。
　　她向身后的深林里游去，很快身影就消失在层层叠叠的绿茵中。
　　宋慈安见那条惹人厌的蛇终于走了，开心的在一边跳来跳去，还时不时从水面上掠过，捉一条恰巧路过的鱼儿丢上岸来。
　　景念笑着摇摇头，觉得对方果真小孩子心性，顽劣的很。
　　日子就这么一天一天的过去，深林之中翠绿的小竹屋，房前清澈见底潺潺流水的小溪，还有总爱待在自己洞里的蛇王，以及一只活泼可爱的小狐狸，居然陪伴了景念半年的时间。
　　万妖林总是和平又安详的，这里的妖怪也不像传说中那样面目可憎，更没有什么想要害人的心思，完全改变了景念对他们的固有印象。
　　原本她只是想来万妖林落落脚，下一步还想着去真正的妖界看看呢，谁知道这一住就住了大半年。
　　如果宋慈安现在也在的话，她倒是挺乐意和对方在这里隐居一段时间的，环境能影响一个人的心情这句话真不假，她只不过在这里生活了半年，就完全洗去了在俗世中的浮躁之气，整个人由内而外的散发着一股淡然、通透的气质。
　　只是可惜她已经来到这个世界这么久了，宋慈安依旧没有出现。
　　景念坐在窗边，一只手慢慢抚过小狐狸的猫，一边望着窗外出神。
　　如果是宋慈安的话，又会穿越成这个世界的哪个角色呢？
　　按照以往的经验，对方的身份一定很高，难道也是神界某个上仙？
　　不不不，也有可能是魔族那边的大人物，对方穿成反派势力的例子也发生过。
　　或者是凡人界皇族的公主？不是说秦国只有一个太子，其他的都是公主吗？
　　景念做了诸多猜测，只不过没有一个确定的方向，现在也只能是空想而已，她不是不着急找到对方，只是依照之前的规律，她们俩总是会在不经意间碰上，有时候越去刻意寻找反而会适得其反。
　　“啾啾啾！”
　　小狐狸的叫声唤回了她的神智，景念抬眼看去，却发现是一只粉色的蝴蝶飞了过来，落在碧绿的竹窗上，美的像是一幅画。
　　见她的注意力被自己吸引，小狐狸顿时开心了起来，她伸出一只爪子，想要将蝴蝶捉回来献给景念，只不过那蝴蝶警觉的很，稍有不慎就让它飞走了。
　　看着小狐狸垂头丧气的模样，景念忍不住轻笑了几声。
　　景念在这边生活这么长时间，早就尝试着把自己的头换回了人形，然后就发现万妖林里的妖物对她的态度都好了很多。
　　仔细一想哪儿能不清楚，原来之前大家都对她唯恐避之不及是因为她的长相太可怕了，不禁感叹道，看来什么地方都是看颜值下定义的啊。
　　她在这儿待了半年也与之前有了许多变化，若说她原先是美则美矣，只不过还属于正常凡人的那种好看，这个世界则摇身一变成了神龙，本就美的像是要发光了，更别说还染上了淡然通透的性子，更像是九天之上的出尘仙女了。
　　这一笑则是好看到天地都要失色了，也因此刚抬起头的宋慈安就被惊艳到了，呆呆的看着景念取笑她。
　　“看什么呢，小东西。”
　　景念发现了狐狸滑稽的动作，弹了对方一个脑瓜崩儿。
　　她将小狐狸举起来，与之平视。
　　“唉……你到底是个什么呢？怎么光吃也不见长，连个人言都修炼不出来。”
　　没错，已经半年了，初见时小狐狸是啥样，现在就还是那副模样，而且对方虽然开了灵智，却始终没有学会说话，就更别说妖物最重要的化形了。
　　“啾……”小狐狸垂下头，神情恹恹的叫了一声，似乎也颇为发愁。
　　“哈哈哈哈哈哈！”见此状，景念忍不住笑的前合后仰。
　　……
　　【叮！请宿主在半个月内完成“与男主偶遇”任务。】
　　嗬，剧情开始了！
　　景念听到久违的系统音，慢慢收起了自己的笑容。
　　既然已经发布任务，那她也是时候该离开了，在万妖林里生活了这么久，猛的要走还真有些不舍得。
　　她站起身来去屋里收拾自己的东西，小狐狸也仿佛感觉到了什么，一直紧紧的跟在她脚边，寸步不离的守着。
　　景念弯腰将对方给捞起来，认真的问道：“小狐狸啊，我要走了，你还要跟着我吗？”
　　宋慈安连忙点头，生怕慢了景念就不带她走。
　　“好吧，那我以后会好好对你的。”景念也有几分欣慰，毕竟是养了这么久的东西，再怎么说也已经有感情了，若是要丢下对方还真是不舍的很。
　　“我们三天后出发！”
　　“啾啾啾啾啾！”
　　皇宫内，已经登基为皇帝的秦仲云坐在御书房里批阅奏折。
　　身后的宫女静静地为他打着扇，管事太监在旁边侯着，如同一个没有生命的雕塑，御书房里安静的落针可闻。
　　突然，门外传来一阵喧哗的声音。
　　秦仲云停下批阅的手，抬起头捏了捏眉心，烦躁道：“德忠，你去看看发生了什么事。”
　　“是，皇上。”
　　大太监行了个礼，快步向门外走去。
　　不一会儿，他低头领着两个女人进来了。
　　“回皇上，是皇后娘娘和贵妃娘娘。”
　　德忠心里也是苦的很，他是皇上跟前的大太监，按理说后宫的人都得拉拢着他点，历代大太监不都是这么风光过来的吗？
　　可到了他这儿却又不一样了，谁知道新皇只娶了两个妃子，一个皇后一个贵妃，后宫空虚也就算了，这两个人还都对皇上有恩，没人敢说她们恃宠而骄。
　　皇后跟贵妃天天斗得跟乌鸡眼似的，关于这两个女人的事情，宫里没人敢沾边，谁见了都是绕道走。
　　偏他是太监总管，谁绕他都不能绕，这也是德忠最头疼的事情，两个后妃之间的斗争简直快愁秃了他的头发。
　　他现在已经不奢望谁能因为太监总管这个身份给他什么好处了，他现在就一个盼望，皇后娘娘和贵妃娘娘可都消停点吧。
　　两人在御书房外针锋相对，到了秦仲云面前，却又都矜持推让起来。
　　闻桃着一身艳红色的宫装，上头用金丝绣了满裙的朝颜花，据说这是新皇最爱的一种花。
　　精致的妆容将她艳丽的长相完全衬托了出来，看着有些盛气凌人，然而她开口却是柔柔的声音：“皇后姐姐先说吧，臣妾找皇上不是什么大事儿。”
　　后退一步，柔弱又无辜。
　　白灵闻言皱了皱眉，心头不快更甚，简直恨急了对方装模作样的样子，然而却不能光明正大杀死对方。
　　她人如其名，长相虽说只是清秀，可因为是妖精，所以浑身都带着一股灵气，倒是另有一番韵味。
　　穿着一身白色长裙，脸上也是不施粉黛，看着素净清雅的很，她清清冷冷的声音响起：“皇上，臣妾并无别事，只不过亲手做了些汤羹，端来让您尝尝罢了。”
　　“皇上，臣妾做了糕点。”闻桃同样不甘示弱。
　　秦仲云放下手中的奏折，饶有兴趣的看着她们争宠，他倒是对女色不怎么看重，因此宫中有两个人就已经足够了，刚好还能让百姓觉得他是个深情的人。
　　没想到这两个女人却还以为自己真的很爱她们，可笑！
　　他秦仲云最爱的当然只是自己。
　　不过有这么两个人经常在身边，用来逗趣儿也是挺好的。
　　思及至此，他露出一个惊喜的笑容，朗声道：“爱妃们真是有心了，快让朕尝尝你们的手艺！”
　　两人听到这话，都恰到好处的害羞，拍拍手让自己的侍女端着东西上来了。
　　白灵抢先用妖法将汤盅飘到秦仲云面前，掀开盖子，顿时香气扑鼻，充满了整间屋子。
　　“真香。”秦仲云夸赞。
　　闻桃眼中闪过一抹寒光，气的在原地跺了跺脚，等秦仲云尝过那汤之后，连忙从小宫女手上夺过盘子，亲自小步端着跑到了书案前头。
　　“皇上，您尝尝这个。”
　　“臣妾可是天不亮就起来了，亲手和的面粉，还费尽心思托人研制的糖分，在御膳房待了一天才做出来的！”闻桃不着痕迹的撒着娇，还说了一番自己的辛苦。


第80章 霸道仙尊爱上我（11）
　　秦仲云皱起眉头，似乎是有些训斥的意思，“以后万不可如此劳累自己的身子。”然后就着闻桃的手，咬了一口那白白嫩嫩的糕点。
　　“好吃，爱妃手艺了得。”
　　闻桃听见这话，似乎是非常害羞的低下了头，嘴角却微微扬了起来，眼神得意的瞥向站在一旁的白灵。
　　白灵心中暗恨，明明她才是皇后，却总是被面前这个女人反将一军，却又不能光明正大的反击。
　　她看见告示认领入宫的时候，可没想到太子的恩人居然有两个。
　　还有一个女人先她一步就跟了太子，两个人相处的时间也比她长，白灵就是生气也没办法。
　　她毕竟是个假货，心里还是有些虚的，而且人类一向奉行“非我族类，其心必异”的说法，她又是个妖物，若是按照平常根本就不敢暴露自己的身份，这是仗着自己是太子的“恩人”，并且太子为了给她做脸，还赐了她一个灵蛇的称号，这才成功让百姓大臣们接受她。
　　只不过那些大臣们有些迂腐古板，始终还是防备着她，不允许秦仲云经常去她宫里，好像生怕她把对方的精气吸光似的。
　　话本上的那些都是骗人的好吗？妖怪害人哪里有这么麻烦，而且人类在她们看来，既没有任何的灵气，也不怎么顶饱，她吃头鹿都比吃人大补。
　　一想到那群老古板，白灵就恨得牙痒痒。
　　她这一愣神，对面那俩人却是又滚到一起了，闻桃不知何时已经坐到了秦仲云怀里，此时二人正在旁若无人的调笑着。
　　似乎是发现了白灵看向他们的目光，两人停下来。
　　闻桃羞答答道：“皇后姐姐，你……”
　　白灵差点就翻白眼了，她被气个半死，瞥了一眼暗含挑衅的闻桃，生平第一次拂袖而去，连向皇上告退都忘了说。
　　走出御书房的白灵感受着宫人们不可言说的目光，知道估计是又私下里打赌她和闻桃谁会输了，虽然这些人不敢明着嘲笑她，但是必定在心里更觉得闻桃有手段。
　　哼，白灵狠狠地踩着地上的落叶，心道，还怕我把皇帝给吃了，她看那个女人才更像能吃人的。
　　景念带着小狐狸来到凡人界的第一天，由于没有人类货币而犯愁。
　　小狐狸安安静静的趴在她肩头，不仔细看就像是个装饰，而景念正漫无目的的走在大街上。
　　她从龙宫出来时倒是带了不少钱，龙王和幸澄可着劲的往她行李里塞，生怕自己家“崽子”出门在外受欺负了。
　　只不过海底的钱……全都是色彩斑斓的贝壳和珍珠。
　　金银财宝龙宫也是不缺的，只不过大家好像都把这些当成了装饰物，完全没有这东西很值钱的意识。
　　现在就很尴尬了，景念背着一包贝壳，游荡到中午了都还没吃上饭。
　　她不是没想过去当铺，只不过她身上看起来比较贵的只有几匣珍珠，偏这珍珠都是彩色的，要多花哨有多花哨，因为在海底颜色越明艳的珍珠越值钱。
　　但是陆地上却反了过来，当铺的人看到她拿出来的珍珠，眼皮都不带撩一下的，直接就道：“十文钱。”
　　十文钱连一碗馄饨都买不起。
　　景念觉得对方是在骗她，非要理论一番。
　　然后得到了一个令她尴尬的回答――
　　当铺的伙计用怀疑的眼神看她，不耐烦道：“看您穿的也不错，是真不知道还是假不知道啊，这世间的珍珠都是越洁白无瑕，越莹润透亮越好，您这五颜六色的根本就不值钱，”
　　接着他又小声嘟囔道：“要不是看这盒子还不错，一文钱我都不收。”
　　景念没办法，只能讪讪的退了出来。
　　然后就是漫长的闲逛。
　　一个身材姣好，浑身气质通透高雅的女子，独身一人在街上游荡，虽然容貌被面纱遮了起来，看不太真切，但是露出来的光洁额头，以及那双明眸美目，自然吸引了不少人的目光。
　　街上的流浪汉都目不转睛的看着景念，只不过他们在城中混迹已久，自然是非常懂得如何辨人，这女子虽然看着弱势，但是身上穿的衣服，浑身透出来的气质，看起来都是高官贵族才能培养的出的，他们可不敢沾。
　　万一真是哪一家的小姐，他们不长眼给冲撞了，那恐怕有八条命都不够陪的。
　　只不过他们不敢，有人却敢。
　　“呦，这是哪家的小姐，怎的独自一人在此啊？”
　　“可怜见的，不如跟着大爷回去，保管你吃香的喝辣的。”
　　来了来了，影视剧小说中的经典片段。
　　良家妇女被纨绔公子当街调戏，下一步就该女子抵死不从，纨绔公子直接明抢，然后主角从天而降，救下女子。
　　景念这一瞬间在心里想了许多，她看着自己面前长相略油腻的男子，颇有不适的皱了皱眉头。
　　真的好久都没有见过长得这么丑的人了。
　　关键是丑而不自知，丑人多作怪。
　　肥头大耳长得和猪一样，还自认潇洒的摇着折扇，一双眯眯眼风流的看着景念，脸上的表情令人作呕。
　　景念耳尖的听见旁人小声交谈――
　　“是尚书府的小公子，听说他抢回去的女人都有几百个了。”
　　“啧啧啧，这女子惨了……”
　　“唉，尚书公子啊，谁又敢管他的事。”
　　不过众人都是离得远远的小声交谈，他们可不敢招惹尚书公子，如果不是景念有仙力加成，估计也听不到这些花。
　　原本想一脚将人踹开的景念眼神闪了闪，改变了自己的想法。
　　尚书公子啊……那必定很有钱吧？
　　此时她再抬头，看向对方的目光就不是隐含厌恶的了，而是带着一股诡异的，令人胆寒的兴奋感。
　　这哪是一坨肥猪啊，这就是一座金山啊！
　　景念非但没有像其他女人一样后退，甚至还自己上前了两步。
　　“好啊，带我回去吃香的喝辣的吧！”
　　她这么坦然反常的态度反而吓了那纨绔一跳，手里摇着的折扇也慢慢停了下来，原先嚣张又恶心的笑容顿时凝住，他反问了一句：“当真？”
　　“当真！”景念说的斩钉截铁。
　　殊不知她这态度更令人害怕，尚书公子慢慢往后退了一步，跟她拉开距离，“你为什么不反抗？”
　　“反抗了你就会放过我吗？”
　　“不会。”
　　“那我还反抗干嘛？”
　　景念说到这里皱了皱眉，不耐烦的看向那尚书公子，道：“你一个大男人能不能麻利点，快点把我抢回去。”
　　尚书公子听见这句话，脸上顿时露出惊悚的表情，他怀疑这女人有失心疯。
　　又后退了好几步，终于觉得自己安全了点的尚书公子站在原地，用怀疑的目光上上下下扫了景念好几眼，才道：“你走吧，我不抢你了。”
　　他怀疑这女的不仅有病，还可能貌丑无颜，否则怎么戴个面纱出来。
　　景念顿时不乐意了，她身上的气质顿时冷凝起来，眼中似乎闪着漫天寒光。
　　“不许走！”
　　一声厉喝吓得尚书公子一哆嗦。
　　景念快步跑到这群人身前，双手一伸拦住了他们。
　　“你说不抢就不抢，我不岂不是很没有面子？！”
　　“我不管，你今天必须把我抢回去！”
　　好不容易煮熟的鸭子，可不能让他给飞了。
　　景念现在急需解决住宿和吃饭问题，她看这个什么尚书府就很合适。
　　“嘿？你这女人怎么蛮不讲理？”尚书公子急了，这么多年来，只有他堵别人，这还是第一次有人堵他。
　　然而无论他怎么说，对方都只是坚定的堵在他前面不让走。
　　“小平，大壮，你们把这个女人给拽走！”他吩咐自己的手下。
　　“是！”
　　从浩荡的家丁队列中出来两个人，都长得极为魁梧壮实，一看就知道是练家子。
　　他们明显跟着这个纨绔做过不少坏事，这会儿得了命令狞笑着向景念走来。
　　景念冷笑一声，还未等他们走到身前，就运起仙法，将对方弄上了天，再狠狠地摔了下来。
　　两人吐出一口鲜血，头一歪就晕了过去。
　　纨绔公子震惊了，这两人是他的得力手下，武力也是最强的，然而还未近这女子的身，便出师未捷身先死了。
　　而且那女子，明显不是凡人手段……
　　“仙仙仙、仙师？”
　　众人惊倒，有那害怕的已经跪地而拜了。
　　尚书公子目光中也透露出些许恐惧，只不过他也算从小娇生惯养，不算是没见过世面的，虽然惊讶却也有几分镇定。
　　他拱手一拜：“不知仙师在此，小人冲撞了。”
　　“不知仙师想要什么，小人愿双手奉上！”
　　他习惯了用势力和钱摆平一切，现在面对景念，只想破财消灾。
　　景念一乐，看来这还是个能屈能伸的。
　　她道：“我也不求别的，你就履行你之前的言论就好。”
　　“快把我抢回家吧。”
　　“这……”尚书公子的手直哆嗦，这年头的仙师都是什么癖好？
　　他要是真将人带回去，就不是抢了个美人，而是请了个祖宗了！
　　那他爹不得打死他！
　　宋慈安一直安安静静的待在景念肩头上，此时看见那猪头男如此吃瘪，忍不住嘲笑了起来。
　　“啾啾啾啾啾！”哈哈哈哈哈傻了吧。
　　――――――――――――――――――――
　　快了快了，小狐狸变人倒计时


第81章 霸道仙尊爱上我（12）
　　最终景念如愿以偿的被带回了尚书府。
　　主要是尚书公子也太怂了，她只不过刚抬起手，还没有凝聚仙力呢，对方已经一脸惊恐的同意了。
　　“别别别，您可千万别生气，我立马带您回去！”
　　他脸上挂着讨好的笑，卑躬屈膝的走在前面带路，“小人叫毛贡，不知仙师尊姓大名？”
　　景念漫不经心的睨了他一眼，道：“想什么鬼主意呢？”
　　眼神躲躲闪闪，明显憋了一肚子坏水儿。
　　毛贡心思被戳破，为了掩饰尴尬笑了几声，好一会儿没敢说话。
　　然而在快看到尚书府的大门之后，他又犹犹豫豫的凑了过来：“仙师，你能不能以我新收小妾的身份进府啊？”
　　景念没说话，只不过手中仙力逐渐成型，小狐狸也在她肩头上站了起来，长长的指甲从爪子中弹出来，闪着寒光。
　　毛贡被吓得抱头鼠窜：“我错了我错了仙师，您就是以我姑奶奶的身份进府都行！”
　　见他老实了，景念这才满意的收起自己的仙力，只不过又走了一阵她看向明显很低落的毛贡，忍不住问道：“为什么想隐瞒我的真实身份？”
　　毛贡苦着脸：“仙师您不知道，我爹就是个老古板，我上头还有两个厉害的哥哥，家里人都嫌弃我不学无术，逮着点事儿就要训斥我。”
　　“我要是……我要是这回带了个仙师回家，这不明晃晃写着我又惹事儿了吗？”
　　“我爹非得打死我不可！”
　　“啧。”景念停下脚步，上上下下的扫了他两眼，嘲笑道：“活该！”
　　毛贡兀自嘟囔着：“我也不想啊……”
　　叫景念来说，这家人估计都不是什么好东西，明明知道自己小儿子不成器，在外面兴风作浪嚣张跋扈，却始终向瞎子一样看不见，自己纵容的结果就是，小儿子一旦惹了祸事，他们还要再埋怨训斥一番。
　　呵呵，这不是你们自己惯的么？
　　不过景念懒得与他们计较，她暂时还不能暴露自己的身份，毕竟一切以任务为重，剧情说与男主偶遇是他们第一次见面那就必须是，尚书这称号一听就知道是朝中人士，若是真在他家闹出了打乱子，恐怕事情会传到男主耳朵里。
　　那事情反倒不美了。
　　于是快到门口时景念道：“就按你说的办。”
　　然后又威胁道：“不许暴露我的身份，否则你小命难保。”
　　毛贡被吓得一哆嗦，刚才听到第一句话的喜悦也没了，只觉得背后直冒冷汗，简直像步步都踩在刀尖上。
　　他诺诺的应下，然后又回头对后面跟着的家丁们恶声恶气：“听见没？谁要敢把今天发生的事儿透露一个字儿出去，你们一家人的小命都难保！”
　　景念闻言看了他一眼，觉得这人还真有意思，把她的话原封不动的用来威胁别人，最重要的是，狐假虎威的那股子气势。
　　朱红色的大门紧紧闭着，一个家丁上前敲了几下门。
　　大门开了条缝儿，从里头钻出来一个穿着白色布衣的汉子，他看到了门口的一行人，原本面无表情的脸多了几分笑模样：“原来是三公子回来了，快请进，请进。”
　　毛贡没搭理他，做派依旧像以前那样目中无人，只不过这次他走到门口时明显顿了一下，让众星拱绕被围在中间的景念先进去。
　　那汉子也显然发现了刚才被众人挡着的景念，他眼中浮现了然之色，定是他们公子又抢人回来了。
　　待一群人浩浩荡荡的进了府，汉子抓住一个落在队尾的小厮，眼中满是八卦的意味：“这女子……又是三公子‘一见钟情’来的？”
　　小厮急着走，被抓住了又听见对方问这恐怖仙师的事情，顿时狠狠地瞪了这汉子一眼，挣开束缚一溜小跑走了。
　　独留那汉子莫名其妙的站在原地摸了摸鼻子，然后回头将大门又给合上。
　　一路走来，鸟鱼花香，假山林立，庭廊环环，甚至花架下的矮墩都是乌沉木的，奢侈的超乎想象。
　　那乌沉木还是她前面一个世界当皇后的时候，在宫中才认识的好东西，据说昂贵无比，连一小块儿都价值万金，没想到这儿就有一个傻大款用来做凳子。
　　景念指着那矮墩问：“你们家的凳子都用这个做吗？”
　　毛贡连忙向她值得那方向看去，然后头摇的跟拨浪鼓似的：“不是不是，那是我二哥找人做的。”
　　“听说那玩意儿老贵了，我二哥是文人，最爱附庸风雅，说这么贵的木头却被坐在身下，正好显示了文人的高洁。”
　　“我爹还夸他是雅士来着，呵……”
　　他说话时皱着眉，嘴角暗含一丝嘲讽，想来也是对他二哥不满已久。
　　不过这家人的事儿可到不了她头上，景念刚才只不过随口一问，现在得到了答案也就这样了，她又一言不发的抱着小狐狸向后院走去。
　　他们一踏入后院的门，一群莺莺燕燕就围了上来。
　　“公子～”“相公！”“贡哥哥～”反正乱七八糟叫什么的都有。
　　毛贡生怕惹这位仙师大人不高兴，一路上都小心翼翼的，哪里想得到这群蠢女人上来就将人给冲撞了，连忙护在景念身前，叫那些没眼色的下人帮忙拦住女人们。
　　“蠢货，快把她们拦住！”
　　等局势得到控制之后，毛贡才小心翼翼的看向景念，谄媚笑道：“您请？”
　　景念隐藏在面纱下的嘴角勾了起来，意味深长的看向毛贡，道：“这就是你抢回来的‘民女’？”
　　随后便抬腿向毛贡指的方向走去。
　　她刚才一眼就看出来了，这些女人一个个的都不省心，按说被强迫抢回来的话应该充满了对毛贡的厌恶，结果她们却像是很喜欢毛贡似的。
　　那看向毛贡的眼神……
　　和她看对方的眼神一模一样，整个的就是在看一金山！
　　啧啧啧，简直是一出好戏，她现在倒是突然对这个尚书府产生了一些兴趣。
　　穿过曲折的长廊，毛贡带她来到了一个稍偏的院子，看起来没有其他地方奢华，不过却多了几分素雅。
　　毛贡生怕她嫌弃这院子简陋，连忙解释道：“这是小人娘亲生前住的院子，她年纪大了之后就没有住在家父的后院了，而是搬到我这里与我同住。”
　　“这院子比较安静，而且离府里的偏门比较近，仙师您想什么时候出去也方便。”
　　景念满意的点了点头，觉得眼前这个纨绔还算有点眼力见儿。
　　她推开小院的大门，腿一抬就要往里面进，毛贡却拦住了她。
　　他不确定的问：“仙师要不要挑几个伺候的人？”
　　景念看着他忐忑的样子，终于好心了一次打算放过他，“不用了，你先回去吧。”
　　“对了，以后除了送饭，谁都不许靠近这个院子。”
　　“是、是，仙师您放心，我绝对不会让人来打扰您的清修。”毛贡擦擦额头上的汗，如蒙大赦般走了。
　　看着重新平静下来的院子，景念满意的点点头，觉得这个住处还算不错。
　　她踏入门中，抬手设了个阻拦用的结界，保证没有她的允许，谁都无法进入这个院子，然后关上门，向西边的厢房走去。
　　“三弟，你这是又去哪儿了？”布满凌霄花的藤架下，一位穿着月白色长袍，面容清隽的男子叫住了毛贡。
　　他手摇折扇，看着就是一幅文质彬彬的模样。
　　毛贡转过头，看见是他，原本慌乱的面容收了起来，露出一抹恭敬的微笑，道：“原是二哥啊。”
　　只不过他眼神中藏着的不屑却没有显露出来。
　　“我正要去给父亲请安，二哥要一起吗？”
　　男子微微摇头，“那倒不用了，我刚从父亲那儿出来。”
　　“那我就先去了。”
　　毛贡转身离开，向尚书府正中央的正院走去，那男子却没有坐下，而是眼神悠长的看着他的背影，末了嘴角微动。
　　他的好三弟……看起来是有什么事想瞒着他啊。
　　【宿主，为帮助您完成任务，系统检测到，明天男主就会出宫。】
　　景念正在吃晚饭时，系统的声音在她脑中响起，使她拿着筷子的手微微一顿。
　　明天？
　　那看来今晚得做些准备了。
　　她一门心思都放在了任务上，却没有发现怀中的小狐狸有些不对劲，往日活泼的身影今天却显得有些无精打采的，神情恹恹的趴在她腿上。
　　宋慈安感到了一阵剧烈的疼痛，那是一种五脏六腑都好像在被焚烧，撕心裂肺的痛苦，疼的她只能紧紧缩成一团，连叫都叫不出来。
　　在这样漫长而剧烈的疼痛中，她渐渐失去了意识。
　　“你怎么了？”
　　昏昏沉沉中，一个焦急而温柔的声音响起。
　　是念念吗？她迷迷糊糊的想。
　　又过了一会儿，一只轻柔的手抚摸在她的毛发上，温柔的力道让她舒服了不少，感受着对方源源不断传过来的仙力，好像身体中的疼痛都一点一点减轻了。
　　“啊――”
　　一声惊慌失措的惊叫响起，宋慈安原本已经舒服到昏昏欲睡的神志被拉了回来，她努力睁开眼睛，看到了眼前一脸震惊的景念。
　　是发生什么事了吗？
　　她伸手想要触摸对方，告诉对方不用害怕，不管发生什么事她都在。
　　然而手伸到一半却感觉不太对劲，她毛茸茸的爪子呢？
　　怎么是只修长白皙的手？
　　她……她变回来了？
　　――――――――――――――――――――
　　虽然变回来了，但肯定不是完全的人形
　　你们猜猜小狐狸是藏不住耳朵还是藏不住尾巴呢？


第82章 霸道仙尊爱上我（13）
　　景念看着眼前突然出现的大美女，饶是自视非常镇定也还是被吓了一大跳。
　　等回过神后她看着面容肖似宋慈安的小狐狸，估摸着这应该就是正主了，这样一来也就说得通为什么之前对她攻击的小狐狸下一秒就死缠烂打也要跟着她了。
　　她试探的叫了一声：“安安？”
　　回应她的，是一句――“念念，我在，你别怕……”
　　景念立刻就确定了，眼前这个刚化形的小狐狸，就是宋慈安。
　　也许是太久没见面，她揽着对方竟有种失而复得的惊喜感。
　　面前的女子或许是狐狸化形的缘故，尽管与宋慈安原本的面容极为相似，但是整体的气质与给人的感觉又不一样了。
　　特别是那双琉璃美目，眼尾微微上撩，飞出一抹狭长的红痕，睫毛长到令人难以想象，就像蝴蝶的翅膀般忽闪着。
　　也许是宋慈安刚刚化形的缘故，此时看起来还是有些迷迷糊糊的状态，眼睛半眯半睁的，又为她增添了几分慵懒的感觉。
　　景念不小心与怀中之人的双目对上，竟被对方眼波流转间透露出的魅惑给勾的差点流鼻血。
　　她捂着自己的鼻子，注意到宋慈安身上只有两块兽皮遮盖重点部位，精致的锁骨以及光滑的肩头都露了出来。
　　突然想到她能看到的景色，自然寄居在她体内的系统也能看到，景念不禁脸色一黑，连忙呼唤系统。
　　‘系统，不许再看了。’
　　【宿主说的什么，您怀里那一大坨马赛克吗？】
　　原来系统看不到此刻的宋慈安，对方也是有隐私系统的，面对这种情况会自动打马赛克。
　　想到了这些景念松了一口气，不像之前那么生气了，不过她还是接着道：‘不管你看到的是什么，总之不许再看了，快点开启屏蔽模式。’
　　【为什么？】系统很不理解。
　　‘之前不是说过，我和我的爱人单独在一起时，请你自动回避。’
　　【您的爱人？】系统发出了疑惑的声音，它怎么不知道。
　　‘小狐狸现在就是我的爱人，我决定了她以后就叫宋慈安。’
　　【……】系统为自家宿主的渣女程度刷新了认知。
　　小狐狸刚化形便遭魔手，甚至还只是另一个人的替身。
　　系统觉得自家宿主一个人就能演出一部狗血剧。
　　它此时竟想模仿人类狠狠地叹一口气，为自己被震碎的三观挽尊。
　　【我明白了，已开启屏蔽模式。】
　　待系统的声音彻底消失，景念这才有空仔细察看自己怀中的宋慈安。
　　之前对方的表现让她很是担心，狐狸形态下突然变得蔫蔫的，随后竟然体温还高的不正常，景念隔着衣服都能感受到那灼热的温度。
　　好在当她及时反应过来给对方输送仙法，那种骇人的温度才逐渐降了下去，对方也明显好受了许多。
　　宋慈安突然变成人的那一瞬间景念被吓了一跳，然而对方只不过说了几句话就又昏睡了过去，也许是化形太废精力了。
　　现在景念看着搂着自己的腰趴在她肩头睡觉的宋慈安，莫名觉得对方乖巧又惹人怜惜。
　　将人打横抱起，准备送到床上休息，却没想到，在她起身时，宋慈安那头长长的黑发散落下来，让景念看到了点其他的东西。
　　白色的，看起来小巧柔软，上面还覆盖了毛绒绒的一层短毛……
　　是耳朵！
　　宋慈安居然没有全部化成人形，还留了两只精致的小狐狸耳朵在外头。
　　太可爱了！！！
　　景念心里的小人被萌的滴血，看似非常正经的将宋慈安送到床上以后，再面无表情的给对方盖上被子。
　　然后……
　　悄悄摸了一下对方的小耳朵。
　　狐狸耳朵她不是没摸过，但是那是宋慈安原型的时候，现在却有着另外一种新奇感。
　　长着狐狸耳朵的人形少女，难免会让人想起魅惑人心的妖精。
　　如同话本中说的那样，对方是清纯与魅惑的结合体，甚至还带了一丝的俏皮与可爱。
　　一整个下午，景念就这么不嫌无聊的坐在床边，玩了许久的毛绒绒小耳朵，在快把狐狸毛都薅秃的情况下，才恋恋不舍的离开了这里。
　　她给尚在昏睡的宋慈安留了封信，告知对方自己是为了完成任务出去踩点，晚上就会回来了。
　　景念出了居住的小院，从尚书府的偏门走了出去。
　　住在这边的确很方便，偏门没人看守不说，门口也是空荡荡的小巷，引不起什么人的注意力。
　　记好尚书府所在的位置，景念朝着大街上走去。
　　明天就是男女主第一次“正式”会面的日子了，剧情中只说是男主带着女配在酒楼吃饭，往楼下一瞥便看到了女主，但是却并没有说是哪一家酒楼。
　　她今天就要将这全城的酒楼都走遍，再挑选出其中比较高规格的作为选择，明天就多试几家，总能有一家是正确的选项。
　　来福、同福、顺福……
　　一个个福字看的她头大，心想难道古代的酒楼也搞现代那一套，还要开个全国连锁分店不成？
　　不过幸好这皇城不大，比较出名的酒楼也没几家，看起来人流量最多，装潢最高雅的也就只有两家，一个在城中叫来福客栈，一个在城西叫同福客栈。
　　景念暗自点了点头，这点距离的来回对她来说还不算什么，明天完全可以使用仙法移动，当然如果第一次就猜对了地方那就更好了。
　　她心下订好了计划，便放心的返回了尚书府。
　　路上偶然见到一家烧鸡店，想到狐狸天生爱吃鸡，估计也比较符合宋慈安的口味？
　　犹豫了一下，她还是拿着毛贡孝敬的银两进了烧鸡店。
　　皇宫之中。
　　闻桃一张俏脸红润润的，一看便知是刚经历过□□的样子。
　　她将头轻轻靠在秦仲云宽阔的胸膛上，眼中闪着满足和愉悦的光芒，想到白灵那个女人估计此时正气的在宫中跳脚，她就忍不住想笑出声。
　　将皇上从海里救起又如何？
　　天生灵蛇又如何？
　　还不是抵不过她这小小的渔家女？
　　谁说她会一辈子与腥臭的海鱼打交道的，谁说她最终会被父母用来换钱给小弟娶媳妇的，谁说她空有一幅美貌却生在贫困之家的，现在她闻桃是这天底下最尊贵的女人之一，不仅俘获了帝王的宠爱，甚至还一步登到了天上。
　　幼时孩子们的取笑仿佛还在耳边，鼻尖依旧能闻到腥臭的海风，还有曾经那些地痞流氓的欺负，这些景象突然又回荡在她脑海中，令她蹙起了打理精致的眉头。
　　眼中闪过一抹暗色，她柔柔开口：“皇上～”
　　秦仲云微微阖着眼，“嗯”了一声。
　　“臣妾想家了，明日可否回家探亲一趟？”
　　秦仲云久久没有回答，空气中满是寂静的气氛。
　　闻桃不甘心的咬了咬下唇，想要再恳求一番。
　　就听见秦仲云突然答道：“明日朕陪爱妃一起回去。”
　　“多谢陛下！”
　　闻桃被惊喜击中，眼中猛然爆发出一股光亮，原本只是想要“衣锦还乡”踩一番之前看不起她的人。
　　却没想到还能得了这么大的殊荣，自古以来有几个女子能得到帝王垂青，甚至陪着一起回娘家的？
　　她这还是头一份吧？
　　闻桃望见了其他女人羡慕嫉妒的样子，也倍觉自己在皇帝心中的位置有多重，她眼中藏着的野心逐渐显露出来。
　　或许……皇后之位马上就要换人坐了。
　　第二日。
　　因为是天子脚下，皇城的商业一直非常繁华，人口也是最多的城市之一，街上熙熙攘攘的人群川流不息，还有不绝于耳的叫卖声。
　　因为皇城本身其实并不是特别大的城市，因此这么多的人看起来难免有几分拥挤，不过这却恰巧多了几分国泰民安的感觉。
　　从渔村回来的秦仲云看到了，自然是非常满意自己治理下的如此大好河山的。
　　他带着闻桃去了以前他还是太子的时候，经常和一群公子哥儿们去的酒楼，特意选在了窗边的位置，想要在休息之际看看自己的子民们。
　　闻桃上午出了好一顿风头，顶着女人们羡慕嫉妒恨的目光，她的虚荣心得到了极大的满足，此时自然是无比顺从秦仲云，甚至乖巧的就如同一个宠物一般，事事都没有自己的主见。
　　两人在窗边落座，酒楼中其他人并不认识他们，只不过被两人身上的尊贵气质吸引，忍不住偷偷注意他们，却又被两人身旁侍卫身上散发的冷血气息吓退。
　　而此时景念自然也看到了秦仲云他们。
　　之前她也算是和男主有过一面之缘，自然还记得这张标准的帅裂苍穹的男主脸，她在心里暗笑，觉得自己运气还是不错的，居然第一次就押对了地方。
　　她拿起已经挑了许久的簪子，随手甩了一两银子给小贩，向身侧的酒楼走去。
　　走在以男主的角度绝对能瞧到的地方，景念特意放开龙威，还顺手摘下了面纱。
　　这样男主和女配又不是瞎子，总能看到的吧？
　　果不其然，当她感受到一股视线从背后传来的时候，系统的提示音也随之而来。
　　【叮！完成“与男主偶遇”任务！】


第83章 霸道仙尊爱上我（14）
　　景念快速穿过熙熙攘攘的人群，背影消失在茫茫人海中，在男主他们看来这女子突然就不见了，实则她是特意拐了个弯溜进了小巷子中。
　　现在任务也完成了，下一步就是等男主身旁的女配如何发挥了。
　　只不过她今天瞥了一眼跟在男主身旁的女配，怎么看着和剧情里描述的不太一样？
　　明明是喜好穿一身素白的灵蛇形象，现在却变成了贵气张扬的大红色，头上的珠钗少说得有个五六只。
　　或许是环境造就人的性格？权利和财富使女配发生质变？
　　景念默默想了一通，但是也并未太注意这件事，对她来说不管女配性格如何，只要能触发她之后的任务就好。
　　推开尚书府的偏门，打眼一看就是她住的院子了。
　　然而现在这景象却让她忍不住皱起了眉，原先的好心情也不剩几分。
　　先前她设下了防御结界，阻止任何人的进入，原本以为只是虚设，没想到这么快就给用上了。
　　因为是防御结界，所以主要功能就是阻止别人的进入，景念没有布下攻击手段，只是弄了个环境迷宫，让触发的所有人都迷失在永远出不来的迷宫里。
　　现在――这迷宫里可是有好几个人正在打转。
　　景念走过去结了个手印，将她们给弄出来。
　　众人或惊恐、或茫然的被幻境给丢出来，然后先是互相惊讶的看了看对方道：“黄姐姐，你怎么在这儿？”
　　“赵姐姐，你也在？”
　　“啧，我还没问妹妹你怎么在这儿呢！”
　　她们在迷宫里被困了许久，出来的第一瞬间竟然不是放松与劫后余生的喜悦，却是第一时间关注自己的情敌，随时都能拉响警报发起战斗。
　　一时之间，就站在她们不远处的景念竟然被忽视了。
　　她有些哭笑不得，硬生生将之前的气都消磨没了。
　　“喂，你们几个，居心叵测的在我的院子门口想干什么？”
　　这下景念终于引起了女人们的注意力，她们齐齐扭头看了过来。
　　虽说景念带着面纱遮挡面容，但是通身的气质与姣好的身材做不了假，甚至面纱还有可能给她添了一份朦胧美，这些女人们眼光毒辣，自然不会以为面纱下是张丑陋不堪的脸。
　　一刹那间，几乎是所有人的眼中都多了几分嫉妒。
　　一个着紫色衣裙的女人扭着水蛇腰上前道：“瞧妹妹说的，姐姐们只是想来看望一下新入府的妹妹习不习惯罢了。”
　　她脸上的表情温柔体贴，甚至肢体动作也想要体现自己的温柔，手差一点攀上景念的胳膊。
　　“哎呀！”
　　只不过她突然吃痛一声，伸出的手连忙缩了回去。
　　只不过这可不是景念做的，而是从远处飞来了一颗小石子儿，打在了这女人手上。
　　景念似有心灵感应似的抬头看去，果真瞧见宋慈安勾着脚坐在院墙上，乌黑的长发散落在身前，两个白白的耳朵尖露在外头，见她看过来还精神的抖了抖，对方冲她挥了挥手，笑的肆意又张扬。
　　狐狸魅力全开的下场就是，景念只不过看了一眼却被勾的心神不稳，差点腿软倒下。
　　心中暗骂宋慈安这绝对是故意的，又忍不住去想，明明小狐狸才是幼时形态，为何化形之后堪比千年的九尾狐狸精？
　　“你竟敢伤李姐姐？未免太嚣张！”一个绿衣女子上前打抱不平，她扶着痛极的紫衣女，脸上的表情很是义愤填膺，只不过仔细一看的话，便能发现她眼中无半点对那女子的关心，甚至还满是兴奋。
　　这关系，简直堪比后宫，景念头疼的想。
　　她也没什么心思和这群坐井观天的女人斗来斗去，也许在她们看来，这偌大的尚书府已经是她们后半辈子的依靠，在这里斗个你死我活便是人生中最重要的事情，但是她们不知道，外面的天地更广阔，尚书府也不过沧海一粟罢了。
　　景念绕过她们走进自己的院子，留下一句嘲讽的话。
　　“我就先不奉陪各位姐妹情深了，那什么李姐姐的手也不是我打的，兴许是她做了亏心事遭报应呢？”
　　转身、关门，一气呵成。
　　将所有的声音都隔在外头，小院中的宁静让她松了口气。
　　她还真是不太适合这种勾心斗角的场合，一群莺莺燕燕只会让她感到聒噪，只想快些躲到宁静的地方去。
　　身后突然贴上来一个人的温度，一阵香风袭来，轻柔的双手贴上她的额头，慢慢按/摩着她的太阳穴。
　　“烦了？”
　　这声音本就透着一股魅惑，字尾轻轻上扬像是带着一把勾子，更何况声音的主人还特意放大这种感觉，听的景念耳朵酥麻。
　　她按住贴在自己额头上的手，忍无可忍道：“你给我适可而止。”
　　美色虽好，可也不能天天这样吧，她也消受不了啊。
　　“好了好了，我错了。”
　　宋慈安轻笑着认错，终于恢复了正常的样子，她从背后拥着景念，仿佛一个大型挂件。
　　两人走进屋内坐下，景念仔细的和对方说了遍这个世界的剧情，然后又说了说自己现在的任务进度。
　　突然她想起来自己储物袋里还放着一支簪子，于是掏出来冲宋慈安晃了晃，然后簪在了对方的发间。
　　“啧，又是烧鸡又是发簪的，合着你这是在金屋藏娇啊？”宋慈安嘴角噙着一抹笑，慢慢悠悠的说道。
　　可不就是金屋藏娇么，不仅必须待在这个院子里不能出去，而且每次景念回来都要给她带些东西，倒像是被老爷养在外头的妾室。
　　景念白她一眼，无奈的道：“是是是，你就是老爷我的心肝小宝贝，必须藏好了不能让别人看见。”
　　“心肝小宝贝”这个词成功取悦到了宋慈安，她将头凑过来想讨要一个香吻，只不过两人的距离都已经快咫尺之间了，景念的头突然变成了一颗金灿灿的龙头。
　　“哈哈哈哈哈――有本事你就亲！”龙嘴大张，发出嘲笑的声音。
　　宋慈安不甘示弱，“嘭”的一声也变成了人身狐狸头的模样，继续向景念靠近，企图完成这个已经有些变了质了吻。
　　只不过两人对视了几秒，都齐齐的将头转开了。
　　不好意思，实在是太丑了。
　　甚至还有一种诡异的滑稽感，她们怕再不转开头会忍不住笑出声来。
　　*****
　　“皇上，您怎么了？”闻桃轻轻推了推正在愣神的秦仲云，一脸担忧的问。
　　“哦，没什么，突然想起了别的事情而已。”秦仲云回过神来，却下意识用了个借口敷衍过去。
　　闻桃没有多想，她不是原剧情中本该出现的白灵，自然感受不到景念刻意放出的龙威，也就没有看到在人群中一闪而过的人影。
　　景念这次，可谓是抛媚眼给瞎子看了。
　　因为秦仲云心里藏着事儿，因此没了玩乐的心情，只是匆匆用过饭之后，便带着闻桃回了宫中。
　　此时他一人坐在寂静的承光殿中，脸上的表情却有些捉摸不定。
　　今日看到的女子……为什么他会有一种命定般的熟悉感觉？
　　就好像他们天生便是一对似的。
　　难道世上真的会有这种三生三世的情缘，他们上辈子其实是一对恋人，如今转世重逢又勾起了那份悸动。
　　原本他并没有特别爱某一个人，就连皇后和贵妃两个也不过是他随手而为的产物，这两个女人给他的感觉都并不强烈，面对她们秦仲云都没有爱意，而是一种逗小猫小狗的喜欢。
　　然而今天出现的女子却又不同了。
　　他居然会对那个身影朝思暮想，那女子深深地盘踞在他脑海中，让他一时有些手足无措，这是一种陌生的感觉。
　　不过，不管如何，秦仲云嘴角勾起一抹邪魅的笑。
　　霸道的对面前的空气道：“女人，你会是我的。”
　　到时候便找个由头将白灵撤掉，让他最心爱的女人做他的皇后。
　　半个月后，景念终于又收到了任务通知。
　　【叮！和男主谈恋爱，并在其哄骗时吐出龙珠。】
　　此时的一人一统，尚不知道因为某个小小的偏差，致使整个剧情都出了错误。
　　这一天景念如往常一般出门，却在半途中碰见了一匹发疯的的马，原本是八竿子打不着的距离，然而这疯马却像是被控制着一样往她身上撞。
　　景念停下来想用仙法将其击退，然而有一人出手比她更快。
　　只见一英姿飒爽的白衣男子飞身骑在马上，奔腾之间就制服了活蹦乱跳的疯马。
　　见事情解决，景念也无意围观，她挤出人群，冲自己的目的地走去，然后刚走了没几步，身后就传来一道声音。
　　“姑娘，请止步！”
　　景念转过身，以为是有什么事情，只不过她惊讶的发现，冲自己走来的白衣男子居然就是男主。
　　刚才情况紧急，再加上男主的速度很快，她也根本没注意白衣男子长什么样，没想到却是多日都未出现的男主。
　　这就解释了为什么刚才那疯马像是故意冲向她的一样，原来是剧情需要安排给男主一个英雄救美的事件，这才会发生如此没有逻辑的事情。


第84章 霸道仙尊爱上我（15）
　　景念内心还是比较兴奋的，毕竟她有任务在身，如果一直和男主接触不上也是个麻烦事，现在男主能主动送上门来，那她也就省了一番功夫去做计划。
　　这个时候她被男主叫住了，那么问题来了，一个刚被英雄救美的女人面对那个“英雄”，会是什么表现呢？
　　自古以来英雄救美的桥段就层出不穷的出现在小说影视中，因为这实在是再合适不过的爱情开端，一个柔弱无依的女子，刚刚经历过一场有生命危险的惊吓，却被从天而降的潇洒公子救下。
　　这公子还长得俊俏，性格又很善良，很容易就叫情窦初开的女子爱上了。
　　以前还小的时候，景念也是那种会偷偷在被窝里打着手电筒看小说的人，她看了那么多经典的爱情故事，自然知道那些女主角都是如何表现的。
　　在转身的那一刻，她已经整理好了自己的表情。
　　看了男主一眼之后，仿佛被那样俊美的容颜俘获了芳心，她眼神中出现一抹情迷意乱的痴迷，在反应过来之后却又羞红了脸颊，腼腆的垂下了头。
　　这是一个很典型的“一见钟情”的模样。
　　不仅是秦仲云相信了，围观的百姓们也都相信了。
　　更何况虽然景念带着面纱，可她那昂贵的穿着和通身的气质，都很难不让人相信她是个富家小姐。
　　这多好啊！
　　自古以来“英雄救美”“才子佳人”的故事就不少，说书人天天在客栈里讲的就是这一种，今天却让他们给碰上了个实例。
　　女的看起来娇美柔弱，男的看起来英俊潇洒。
　　他还救了她，这难道不是爱情的开始吗？
　　不要小看了古代的百姓们，他们虽然奉行的是封建理论，但是由于这个世界并不只有人类，所以思想倒也没有“存天理灭人欲”的地步，对于好的事情大家都是乐见其成的，而且他们对于八卦的热度可一点都不少。
　　见这两个初见的人都有些拘谨害羞，有那好事的人已经在一旁嚷嚷开了。
　　“这位小姐该多谢谢公子才是，幸亏他武艺高强制住了疯马。”
　　“公子不仅武艺高强，还英俊善良的嘞！”
　　“要我说啊，这小姐与公子倒是挺有缘……”
　　低着头的景念险些笑出声，如果不是她知道剧情，恐怕还会以为这些人都是男主雇来的，因为一个个说起话来都太像托了。
　　可是她知道男主不会，对方是一个非常相信自己魅力的人，不认为凭自己的本事会让任何一个女人不爱上他。
　　景念知道他的性格，于是将自己的行为表现的顺从他心意。
　　“多谢……多谢公子救命之恩。”
　　她说这话时脸颊红的更透了，让人即使只瞧见她的耳朵，也能知道她是在害羞。
　　秦仲云不是个傻子，女人有什么心思他自然都能看出来，更何况面前这个还是自己故意而为之的。
　　他心下颇为自得，这比他想象中的还要简单，兴许是那前世的渊源，也让对方在见到他的一瞬间，产生了悸动感。
　　秦仲云拱了拱手，仿佛颇不在意道：“不用谢，路见不平，拔刀相助，这是在下应该做的。”
　　景念不能这么一直闷着不说话，否则这戏男主一个人可唱不下去。
　　她猛然抬起头，望着秦仲云，眼神晶亮亮的：“我请公子吃顿饭吧，虽然还是很微不足道，但是也请让小女子报答你。”
　　恰巧这个时候不知道哪里吹来的一阵风，将景念脸上的面纱掀开了一个角，虽然很快就又盖上了，但是那绝世的容颜还是出现了一瞬。
　　秦仲云眼中出现惊艳之色。
　　那天他坐的高，再加上景念速度快，压根就没怎么看清她的脸，只隐隐约约觉得是个好看的人。
　　却没想到会这么好看。
　　这一刻，秦仲云觉得，即使对方和自己没有前世的渊源，他也会对这个女人动心的。
　　这不是因为别的，只是出于一个男人对审美的基本尊重。
　　“那在下就恭敬不如从命了。”
　　两人向最近的一家酒楼走去，围观人群开始慢慢消散。
　　景念表现出了一个少女的娇羞，她一直都在认真走路，没有分给身旁男人一点注意力，仿佛身边只是一团空气。
　　一个少女的本性是活泼的，但是当她情窦初开，再活泼的人也会安静下来。
　　不过人的本性不会变，她迟早有一天会露出真面具，景念现在就在等男主主动说话。
　　等能让她目前的态度转变的机会。
　　秦仲云没有让她等太久，主动挑起了话头。
　　“敢问姑娘芳名？”
　　“小女姓景名念。”
　　“芳龄几何？”
　　“年芳十八。”
　　……
　　两人一问一答，原本缠绕在他们身边紧张的氛围也逐渐散去，好像开始熟络起来之后，景念也变得稍微主动了一些。
　　她不再是刚才那个说话声若蚊蝇的人了。
　　“那公子尊姓大名？”
　　“在下秦仲。”
　　景念暗地里撇撇嘴，为了骗小姑娘可真不要脸，就连名字都要编个假的。
　　不过她现在得装不知道，懵懵懂懂的点点头。
　　走到酒楼的时候，两个人已经非常快速的熟悉了起来，至少在秦仲云有意的逗弄之下，景念会发出阵阵笑声。
　　她身上带足了属于毛贡的“孝敬”，自然是大气的选择了三楼的包间，还张口就是让掌柜的把店里所有好吃的菜都上一份。
　　这种属于小姑娘的天真嚣张并没有惹来秦仲云的讨厌，相反他还在景念看不到的地方露出有意思的目光。
　　皇宫里长大的孩子，身边的人肯定都不会太天真，他很少见到这么傻的人，不过话句话说，这么傻的早就死在宫里了，根本轮不到在他面前出现。
　　不过不管怎么说，景念这份“傻”给了他新奇的感觉。
　　景念则是另一种想法，在她的认知里，男主此时已经知道了她是龙女，并且是怀着不可告人的目的而接近她，那一定是越傻的才越好骗，她要表现的比剧情中的更傻，这才能让男主放下警惕心。
　　两个各怀心思的人坐在一起吃饭，秦仲云处处都在撩拨景念，景念也非常顺从的接招，从表面上看起来，这对年轻人对彼此的好感度已经爆表了，只需要捅破那一层窗户纸，两人完全可以转为恋爱关系。
　　只不过景念心里却是觉得这么演戏非常无聊，特别是和男主这种心机深重的人一起表演，稍有不对劲就会被他抓到马脚。
　　“这只鸡……有什么特别之处吗？”
　　这不，刚说完可就来报应了吧。
　　景念反应过来男主在问什么，她刚才看到桌子上炖的软烂的鸡，忍不住想起了家里的那只“狐狸精”，也不知道这鸡合不合对方的胃口，回去时要不要打包一只……
　　可能是想的太入神了，筷子在鸡上停留了许久，这就被男主看出来不对了。
　　景念当然不能实话实说，她只能编一段故事糊弄男主。
　　“我想起了我哥哥，他是最爱吃鸡的，我已经离家这么久了，也不知道他想不想我……”她这话说的是幸澄，反正男主也知道了她的身世，这些明面上的信息暴不暴露都无所谓了。
　　不过她说着说着，还真就想起了幸澄，转眼已经快要一年过去了，也不知道这小子现在变成什么样了。
　　虽然说幸澄名义上是她哥哥，但是因为对方的特殊性，让景念忍不住把他当成弟弟来看。
　　秦仲云却不知道她指的是谁，两人的脑回路完全对不上。
　　饶是他心机再深，也只能得出一个“景念有个哥哥，感情颇深”这种结论来。
　　他口头上安慰了几句：“那下次可以回家看看他。”
　　景念冲他笑笑，又说起别的话来。
　　一顿饭吃完，两个人都加深了对彼此的了解，只不过这其中有几分真假就不知道了。
　　不过总的来说，这顿饭吃的还是皆大欢喜的。
　　走的时候景念要了一份鸡肉打包，秦仲云当她是在睹物思人，也就没有多问。
　　他还想送景念回家，这可是不成，万一被他发现她住在哪里，那这任务可都要全部完蛋了。
　　景念拒绝了她的提议，理由也非常的简单。
　　自己还是一个未出阁的姑娘，让街坊四邻看见有个陌生男人送回家，那肯定影响不太好。
　　虽说民风开放，可也毕竟是个古代世界。
　　秦仲云想了想觉得也对，他们还只是第一次见面，还不到那种可以登门造访的地步，也就随她去了。
　　反正机会还多的事，偶遇这种事情人为还是很容易的，过几天景念就会发现他们是真的有缘，因为不管在什么地方总能碰上。
　　两人分开之后，景念提着鸡肉往尚书府的方向走。
　　她在路上认真思考了一下自己的住处，如果让男主知道她在尚书府是以“妾”的身份居住，那肯定是不太行的。
　　但是让她换地方住也不行，毕竟毛贡这些天对她太好了，简直就像对待亲生的姑奶奶，银子和珍宝不要钱的送，让她贸然离开这么好一个落脚点她还真挺不舍的。
　　那要不再编个谎话？
　　反正债多了不愁，虱子多了不痒嘛。


第85章 霸道仙尊爱上我（16）
　　如果以后男主知道了她住的地方，那到时候她就直接说自己“叔叔”也就是老龙王和尚书府有交情，这次是特意托人家照顾她的，所以她才住在尚书府里头。
　　景念推开自己的院门，看见宋慈安穿了一身白色布裙，坐在梧桐树下的石桌上自饮自酌。
　　听到门开的响声，她扭过头来。
　　双颊浮现淡淡的红晕，露出一个带着酒气的笑容。
　　“你回来了。”
　　“怎么喝酒了？”景念走过去扶住她。
　　宋慈安微微叹了一口气，似乎有些郁闷：“一个人好无聊。”
　　景念愣了一下，不知道该说什么话回答她，只能抿抿唇，在她对面坐下。
　　宋慈安才刚刚化为人形，那两只狐狸耳朵一直收不起来，就这么顶在头上挺显眼的，她们现在待的地方毕竟是人类王朝，还是不如妖界自在些。
　　“非我族类，其心必异”这句话可不是说说的，人类始终对和自己不同的生物保持距离，如果是普通的猫猫狗狗倒还好，但是一旦生出了灵智，他们就会下意识的恐惧。
　　景念不想让宋慈安变成人人喊打的怪物，只能让对方待在家里不出门。
　　她把鸡肉放到桌子上，香味一下就飘了出来。
　　宋慈安抽动了下鼻子，朝桌子上看去。
　　景念笑笑，道：“吃吧吃吧，这个世界我会加紧完成任务，到时候我们直接去下个世界。”
　　宋慈安没听出来她话里的意思，奇怪的问：“按你原来的进度就好，为什么要突然加快？”
　　“可这样你不是不能出门吗？”
　　宋慈安无辜回望过去，眨巴着大眼睛：“我只是有些无聊，又不是要死要活。”
　　她接着道：“再说了，我可以戴顶帽子，或者把耳朵藏在头发里，这样别人也看不见啊！”
　　景念吃惊：“那你刚才？”
　　宋慈安突然凑近过来，带着酒香的故意喷洒在景念脸上，说：“我在求安慰而已，你怎么看不出来？”
　　然后她迅速的亲了景念的嘴角一下，笑嘻嘻的道：“好了，我现在得到安慰了。”
　　她如同真正的狐狸般，狡黠的跑远了，显然对于刚才戏弄了景念这回事很是得意。
　　景念冷笑一声。
　　她双手结上法印，一道流光从她身上飞向宋慈安，将对方困在了一个金色的笼子里。
　　宋慈安见自己受困也不着急，反而还对这个笼子颇有兴趣，在里面左看看右看看的。
　　在景念的目光扫射过来时，她还向后退了好几步，努力缩成一团，脸上的表情委委屈屈：“官人，将我金屋藏娇也就算了，您居然还要让我当这笼中的金丝雀！”
　　景念的嘴角抽搐了下，突然就没了算账的兴趣。
　　真该让那些写无脑狗血文的作者们看看，这才是真正的总裁。
　　可傲娇可温柔，可冷酷可卖萌，最重要的是还可皮可浪！
　　人的情绪是多面化的，怎么会有一个人能十几年从娘胎里就冷着脸？怎么会有一个人时常歪着嘴角邪笑？又怎么会有一个人一直保持着霸道的冷酷？
　　看看她经历过的这些世界吧，那一个个动不动就是“霸道”“冷酷”“邪魅”的都是什么妖魔鬼怪？
　　宋慈安坐在笼子里演了半天戏，却发现景念并没有想要和她对戏的意图，也就慢慢恢复了正常的形态，自己散发出妖力控制着笼子往屋里飘。
　　可能是还不熟练的缘故，这笼子也有些大了，她飘得颇为艰辛，一会儿撞下墙壁，一会儿装下门框，等她好不容易飘进屋了，景念也就收回了看向她的目光。
　　然而景念发现，面前石桌上的鸡肉也跟着飘了起来，而且看起来目的地还是屋内，这次倒是控制的精准得当，鸡肉一点都没洒的进了屋。
　　她嗤笑一声，转头给自己倒了杯酒，砸吧砸吧嘴，感觉这酒好像有点不对味儿，再仔细一看里面盛着的水，居然有点淡淡泛粉。
　　这分明是毛贡前几日送来的蜜桃汁！
　　合着宋慈安一开始就在骗她，看对方那一醉解千愁的架势，还以为她心里受到了多大的创伤呢！
　　“宋！慈！安！――”
　　…………
　　这几日景念都非常积极的出门，然而她却再也没遇到过男主，系统给她弄了个进度条，上面写着“恋爱进度百分之四十”，其实就是男主对她的好感度，等这个进度条满了之后这任务也就完成了。
　　因为还是第一次出现这样的东西，景念好奇之下不免拉着系统多问了几分。
　　系统声音复杂的道：【其实我给你测过你的爱人们。】
　　【每一个都是百分之百。】
　　显然这让它的统生受到极大震撼，又对宿主“玩弄人心”的高超技巧进一步的认识了下。
　　从它芯片中收集的情报里来看，宿主这已经不是一个普通渣女了，这都到了天怒人怨的级别，这种人翻车了是真的会被砍死的。
　　景念却对此事不以为意，她相信如果是对着她来测，那她对宋慈安的好感度也绝对是百分之百。
　　只不过男主这个好感度还是挺奇怪的，即使他最后真的会爱上女主，但是也不应该好感上涨的这么快吧？
　　这才见了几面啊，都已经四十了。
　　剧情中男主是爱而不自知，直到失去了才追悔莫及，明白他对女主的爱。
　　所以现在这情况有些不对啊！
　　景念将自己的怀疑和系统说了，然而对方却拍着胸脯保证：【该世界一切正常，宿主好好做任务就行。】
　　听了系统斩钉截铁的话，景念将那最后一抹怀疑也消除了。
　　该来的还是会来，景念又一次出门买东西的时候，看到了站在柳树下的男主。
　　显然对方也看到了他，眼神一亮向这边走来。
　　“景姑娘，好巧啊！”
　　“啊！是秦公子，真巧！”
　　两个人这莫得灵魂的巧遇→_→
　　秦仲云伪装的特别好，让人完全看不出来这是在他的安排下造成的，他只是眼神发亮的看着景念，像一个情窦初开的毛头小子。
　　两人不小心对视了片刻，才慌慌张张的将脸转开。
　　景念刚才那一番完全是在做戏，心里古井无波的，但是她却看见进度条上涨了百分之十。
　　？？？
　　男主的好感度……这么容易的吗？
　　还未等她细想，秦仲云便热情的邀请她去画舫上玩。
　　“这画舫看起来倒是雅致，景姑娘要不要欣赏一下大好湖光？”
　　景念答应了这个邀请。
　　两人一齐登上靠岸的画舫，这里头宽敞的很，还有不少笔墨乐器，想来一般都是些文人爱在这上头吟诗作对，不过这次倒是只有他们两个人在，估计是男主提前打点过。
　　“景姑娘要做首诗吗？”
　　可惜景念吟不了诗，也作不了对，更不会弹琴。
　　她摇摇头，用羞怯的目光看秦仲云，道：“我不会，秦公子做吧。”
　　时人皆爱附庸风雅，以吟诗作对为美，上流社会的聚会上，每个人都恨不得露一手才好，比如秦仲云身边的闻桃，对方只不过是渔家女出身，当然不会什么吟诗作对，但是每次却都死也要打肿脸充胖子，咬着牙说自己会。
　　景念这么直接了当的说自己不会，在秦仲云心里就是率真可爱的代表，顿时他看景念的目光更加柔情似水了些。
　　进度条悄悄又往上挪了一截。
　　无意中看到的景念：？？？
　　等等！这又是个什么情况？
　　莫非男主是个脑补大王，随随便便一句话也能叫他曲解成爱情？
　　在景念还一头雾水的时候，那边秦仲云已经开始吟上了。
　　“湖水涵秋色――”
　　“松风助清凉――”
　　“佳人在我侧――”
　　……
　　后面几句景念没听太懂，估摸着是用了什么高深的偏僻字，不过通篇都在赞美她倒是听出来了。
　　等男主念完，略有矜持的看向她，景念立刻给面子的鼓掌，一脸的崇拜：“好！秦公子的诗，真是天上地下，绝无仅有！”
　　秦仲云唇角微微往上勾了几分。
　　进度条突然暴涨到百分之八十。
　　景念：？？？
　　她一脸愕然的想，这回总不该是巧合了吧，难道男主是个隐藏自恋狂，就爱听别人疯狂彩虹屁？
　　这时秦仲云又来问她了：“景姑娘可要弹琴？”
　　“我不会，还是秦公子来弹一首吧。”
　　秦仲云没有推托，果然一撩衣摆就坐下了，然后开始了他优美的弹奏。
　　弹琴的时间略过漫长，景念坐在船头静静地听，其实她也不怎么能欣赏的来，不过男主弹得还不错，至少算是好听。
　　几分钟后，秦仲云站起来，又用那种眼神看向她。
　　景念愣了一下，满脸的陶醉道：“太好听了！简直就是仙乐，我从来没有听过这么好听的曲子，有一句话怎么说来着？绕梁三月，余音不绝！”
　　秦仲云谦虚的笑了笑：“没有那么夸张。”
　　然而进度条却非常诚实的上涨到了百分之九十。
　　景念觉得应该趁热打铁，她现在已经摸清楚男主的隐藏性格了，没道理让这最后的百分之十白白溜走。
　　“怎么会呢？我太崇拜秦公子了，你武艺高强，热心助人，还玉树临风，英俊潇洒，这些也就算了，你居然还多才多艺！”
　　“秦公子，我不允许你谦虚！”
　　秦仲云被这突如其来的夸奖镇住，一时愣在了原地，此时他看向景念的眼神，已经是那种看人生知己，亲密爱人的感觉了。
　　进度条成功涨到百分之百。
　　【叮，任务完成！】
　　――――――――――――――――――――
　　男主:你不要夸我，你一夸我，我很容易就爱上你了。
　　景念:我只是一个莫得感情的舔狗。


第86章 霸道仙尊爱上我（17）
　　景念挑了挑眉，觉得这是她遇到过的最有趣的男主。
　　虽然对方又渣又狠，但是不禁夸这一点是个什么沙雕属性？
　　秦仲云望着面前绝色出尘的少女忍不住愣神，他的心扑通扑通的跳着，仿佛要冲破胸膛飞出来，世上怎么会有这般女子呢？与他如此契合，简直就是灵魂伴侣。
　　他激动的上前一步，想要去握景念的手，眼中的炙热仿佛能融化一切。
　　景念连忙装作娇羞后退。
　　秦仲云的手落了个空，刚才的激动稍稍退却了几分，头脑清醒后他也知道自己刚才的举动太过失礼，于是作了个揖道歉：“抱歉，景姑娘，在下有些唐突了。”
　　还没等景念回答，他又面容一肃，真诚的望着对方道：“无论景姑娘信与不信，在下也想要将这句话说出来――”
　　“景姑娘，我……我心悦于你。”
　　景念和系统齐齐懵逼了。
　　男主为何突然告白？到底是哪里出了差错，总感觉对方人设崩坏的样子。
　　原剧情中虐点之一就是，在男主恢复记忆之前，即使各种撩女主各种暧昧，甚至在女主吐出龙珠时，都没有对女主说过“爱”字。
　　现在男主提前说了本该在结局出现的告白，接下来景念该怎么演？
　　一人一统反应过来后，系统在景念脑子里拼命警告：【宿主，千万别答应！】
　　【这是本书虐点之一，你如果答应了，这文的性质也就变了，虐文世界不可能变成甜文世界，这样天道会崩溃的！】
　　后面的结果不用系统说景念也知道了，假如天道崩溃的话，那处在这个世界的所有事物肯定都会毁灭，当然也包括她和系统。
　　每个世界就好比一颗大树，每棵树都拥有着相匹配的根基，如果这个根基贸然发生变化，那么这棵树的结局就是枯萎。
　　说起来这个根基比男女主都重要的多，如果男女主意外死去的话，世界会自动寻找下一任男女主，但是根基被毁坏的话，整个世界都会被毁灭掉。
　　那边秦仲云正目光灼灼的看着景念，她心里却全都是这骇然的结果，不由得被吓出一身冷汗。
　　都走到这个地步了，绝对不能折在这里。
　　她假装受惊的后退一步，抬起被吓得苍白的小脸，仿佛是被秦仲云突如其来的告白吓了一跳。
　　“秦公子……这、这太突然了。”
　　她慌乱的摇着头，很明显是不能接受秦仲云这奔放的告白。
　　秦仲云见她被吓成这样，心疼的不得了，他察觉到了自己的急切，在心中暗暗谴责自己，不应该逼对方那么紧的。
　　“念念，你别着急，我说出来只是想让你知道罢了，你可以好好想想再选择要不要答应我。”他表面这样安抚着，心里却在想，这个女人迟早会是他的，再给对方些时间也未尝不可。
　　景念似乎就真的被安抚住了，默默的垂着头站到船舱里。
　　秦仲云看着她这副模样，叹了口气，心道自己还是太急了。
　　明明他有那么多对付女人的手段，一到景念身上似乎就用不出来了，一颗心全叫她俘获而去，像个毛头小子一样只想将自己的一腔爱意倾诉给他听。
　　对方果然是她的命定之人。
　　他给了船家一些钱，示意对方将船靠岸。
　　待船接近岸边时，他率先跳下画舫，随后伸出手想要拉景念一把，对方却避开了他的手，自己跳了下来。
　　“秦公子，我……我先走了。”景念看起来还是有些震惊的茫然，不过没忘记跟秦仲云告别。
　　随着女子的背影逐渐远去，秦仲云紧紧的盯着对方，眼神中是三分宠溺四分情意和两分霸道。
　　“女人，你逃不出我的手掌心。”
　　迟早，她会乖乖送上门来的。
　　…………
　　等景念终于离开秦仲云的视线范围，没有了那如芒在背的炙热目光，她才狠狠地松了一口气。
　　穿越这么多个世界，这个男主是她第一个感觉到危险的。
　　不是指对方心机多深沉或者多心狠手辣。
　　而是这个男主他不按套路出牌。
　　景念最大的优势就是熟知剧情，好像开了上帝视角一样和土著对戏，但是一旦这些土著人设崩坏，她压根就不知道该怎么接下一招，因为稍有不慎就是世界毁灭的结果。
　　景念想的头疼，决定接下来一段时间都不出门了，直接等着男主来取她龙珠好了。
　　她之前已经实验过了，龙珠是龙的生命之源，取出来的话的确会损耗修为，甚至寿命也会减少。
　　但是那是相对于龙的漫长寿命来说的。
　　如果她现在吐出龙珠的话，大概也就还能活个一两千年吧。
　　这一两千年景念一点都不觉得少，甚至对比人的寿命还太长了，更何况她完成任务之后就能离开，就算只能活一年她也会把龙珠给男主的。
　　不亏不亏，一点都不亏。
　　【叮！请完成“被男主哄骗吐出龙珠”的任务。】
　　景念前脚刚踏进院门，后脚系统的任务就发布了。
　　而且这次系统居然罕见的没有继续沉寂，而是又说了一段话。
　　【宿主接下来只要再完成两个任务就可以离开了，男主那边出现了一些问题，继续留下来可能会遇到危险。】
　　‘再完成两个任务？’
　　【是的，只要剧情进度到达百分之八十，系统即可将您传送离开。】
　　看来系统也害怕被销毁掉啊……景念在心里这样想着，却没有再多过问这件事，她转身关上木门，后背就贴上来一具温软的身体。
　　宋狐狸媚眼如丝，呵气如兰：“官人～又来看奴家啦！”
　　抑扬顿挫的语调，让景念硬生生起了一身鸡皮疙瘩。
　　她反手摸了摸宋慈安的额头，一脸奇怪的自言自语道：“也没有发烧啊，怎么就犯病了呢？”
　　宋慈安立马一脸痛苦：“不，我得的是心病，这叫相思病，只有亲吻才能治愈。”
　　说完，她目光灼灼的看着景念。
　　景念……一脸面无表情的变出龙头，语气莫名带了一丝嘲讽：“来呀。”
　　宋慈安立刻安静如鸡。
　　不过几刻钟后，她还真的攀着景念的脖子亲了上去，从龙嘴亲到龙角，非常细密温柔。
　　“我的念念是天地间最可爱的一条龙，瞧瞧这尖尖的獠牙，又白又亮，还有这充满光泽的金麟，简直美丽逼人，就连龙角都仿佛上好的墨玉一般。”
　　景念目光复杂的看着宋慈安，觉得对方可能是最近闷在院子里的时间太长，被憋疯了。
　　另外……这舔/狗一般的姿态怎么那么熟悉呢？
　　好像上午的她自己啊。
　　这边秦仲云回到宫中，管事太监就来报，说是皇后有孕了。
　　他现在满心满眼都是景念，哪里还管得了什么皇后不皇后的，只不过是一个子嗣罢了，生不生倒是无甚所谓的。
　　只不过他突然想起，自己之前顶着压力将白灵立为皇后时，好像答应过太傅一件事情，绝不能让妖类怀上龙嗣，污染皇室血脉。
　　想到未来自己定是要迎景念入宫的，但是绝不可能让他心爱的女人只做一个妃子，白灵这个后位必须让出来。
　　又想起贵妃也是个不省心的，秦仲云一时有些烦躁。
　　他的念念那般天真烂漫，若是进宫后被这些毒妇联手欺负怎么办？
　　突然，他计上心头，想到一个一箭双雕的好方法。
　　示意管事太监附耳过来，秦仲云轻声说了几句话，眸中全部都是寒意。
　　那太监却吓了一大跳，被新皇的心狠手辣震慑住，也幸亏他算是老皇帝传下来的心腹，否则定要将这么狠毒的帝王手段透露出去。
　　秦仲云竟打着让皇后流产再嫁祸贵妃的主意。
　　“是，皇上，老奴明白了。”
　　管事太监从御书房一路绕道，直至来到御膳房，打听好哪一个是今晚要送到皇后宫中的饭菜，然后趁其他人不备之时，悄悄将皇帝给他的药粉撒了进去。
　　人妖不能既然共生，但是人类存在这么久，也未必完全是弱势的一方。
　　祖先们通过与妖魔的战争，总结出不少可以对付妖物的弱点，还有各种能够致使妖物中毒的药物。
　　秦仲云给出去的这一包是毒药，但是情节妖物强大的身躯，还不至于将他们给毒死。
　　不过无论是任何生物，只要怀了孕就会变得脆弱，秦仲云相信，这一剂药下去，白灵非死即伤，更不要说她腹中胎儿了。
　　半夜，皇后宫中亮起火光。
　　白灵疼的死去活来，化为原型在床上挣扎，宫人们害怕蛇类狰狞的外表，竟然没一个人敢上前查看的。
　　等到白蛇不再扭动，尾巴软软的垂在地上，仿佛是已经疼晕过去了，她平时的贴身宫女才敢靠近。
　　看到床上那一大摊血，还有乌黑发紫的蛇身，宫女被吓得六神无主，大叫道：“来人，快请御医，娘娘受伤了！”
　　管事太监早早地就守在了皇后宫外，此时听到叫喊声，知道是目的完成了，连忙跑回承光殿去禀告秦仲云。
　　秦仲云被叫醒了也并不生气，他冷静的一件一件往身上穿衣服，最后想了想却又做出一副凌乱慌忙的样子，头发也未梳，只趿拉着鞋往皇后宫中跑去。
　　口中还悲痛的叫着：“爱妃，我的爱妃怎么了？”
　　――――――――――――――――――――
　　男主:做皇帝，一定要狠^_^


第87章 霸道仙尊爱上我（18）
　　御医已经先他一步赶到了。
　　一群白胡子的老头，齐齐站在皇后床边，看着那一长条白蛇束手无措，甚至隐隐还透露着恐惧的情绪。
　　他们虽然是天下医术最好的大夫，但是也从来都是为人诊治，这妖怪该如何诊治……？
　　难不成要找个兽医过来？
　　没等他们商量好对策，秦仲云便跌跌撞撞的闯了进来，他一眼就看到了床上奄奄一息的白蛇，不禁悲鸣一声扑了过去，甚至是一点都不嫌弃蛇类可怖，趴在蛇身上恸哭。
　　“灵儿，灵儿你怎么了？”
　　可惜无论他怎么摇晃蛇躯，白灵始终没有醒来的迹象。
　　时间一分一秒的过去，秦仲云也慢慢冷静了下来，只不过他转头望着太医们时，众人扔被他眼中暴涨的红血丝吓到。
　　皇上用情至深。
　　所有人脑子里都闪过了这个念头。
　　“治不好皇后，你们全都去给她陪葬！”
　　太医们心一颤，腿软着跪下了。
　　这个时候没有人再去想皇帝如何情深，他们只担心自己的小命，会不会受到这次皇后受伤的牵连。
　　一群刚才惧怕蛇躯不敢上前的老头子们，此时仿佛生出了无限力气，颤颤巍巍的跑到了床边，开始察看起白灵的情况。
　　只不过蛇体实在难以下手。
　　好在这个时候白灵好像是缓过来了点，她慢慢睁开了眼睛，虽然还是无比的虚弱，但好歹对外界有了些意识。
　　一个机灵些的太医看到了，立马道：“娘娘，您现在能变回人形吗？臣好为您诊治。”
　　另一个声音也跟着响起来，带着些许的惊喜：“灵儿你醒了吗？”
　　随后，秦仲云的脸映入她的眼帘。
　　白灵眼中闪过一抹慌乱，想到自己目前是原型，蛇类向来不被人喜，常被人冠以阴冷毒辣的代名词，她怕对方会对她心生不喜。
　　原本她是没什么力气了的，但是现在拼着晕过去她也要变成人形再说。
　　一阵白光闪过，白灵化为人形躺在床上，只不过她这下却是又晕了过去。
　　御医们纷纷惊喜起来，开始给白灵把脉，希望能赶快找出对方的病因。
　　片刻后――
　　“娘娘，娘娘这是流产之兆啊！”一个御医抖着手说出了自己的结论。
　　另外一个赶紧补充：“而且是中了极为狠辣的毒药导致，皇后娘娘可能以后都不会有孕了。”
　　秦仲云眸子中没有显露任何情绪，然而表面上却装的非常愤怒，他一把将床头放着的香炉打落在地上，发出一声巨响吓得所有宫人都跪到了地上。
　　“给我查，朕倒要看看皇后究竟是得罪了谁！”
　　天子一怒，伏尸百万。
　　很快这个消息就从皇后宫中传了出去，皇上正在彻查是谁毒害皇后，一直之间宫里竟人人自危。
　　御林军搜查着皇宫中的每个宫殿，领头的正是皇帝身边的管事太监德忠。
　　闻桃是在一阵阵吵嚷声中醒来的，美梦被打断是个非常不好的感受，她睁开眼睛，气冲冲的坐了起来，对贴身宫女叫道：“秋菊，外面是怎么回事？怎么这么吵？”
　　然而回应她的却不是秋菊的声音，而是一个冷酷无情的太监音，并且这个声音她非常熟悉，就是伺候皇上的德忠。
　　“贵妃娘娘，老奴奉命来搜查凶手，打扰了。”
　　闻桃猛的掀开床幔，披上自己的外衣，往外间走去。
　　她看见她的宫人们包括秋菊，全部都一个个的跪在地上，仿佛对来搜查的人极度恐惧，而其他御林军们也仿佛旁若无人的肆意搜查着。
　　宫殿里被翻得乱糟糟的，闻桃虽然很是不虞，但她也没有发脾气，反倒是忍了下来脸上挂着笑问德忠：“德忠公公，宫里出事了吗？”
　　“皇后娘娘被人毒杀，流产了。”
　　听到对方说的话，闻桃先是一愣，紧接着便是一阵狂喜涌上心头，不过她非常克制的控制了自己的表情，没有笑出声来。
　　这真是太好了。
　　她前几天还因为皇后先她一步怀孕的事儿犯堵，没想到立刻就有人替她解决了这个□□烦。
　　更因为不是她做的，她也没什么好害怕的，反而坦然的感叹道：“这凶手真是残忍至极。”只不过她眼中的喜悦却没完全掩饰住。
　　只不过，在她说完这句话后，德忠却极为奇怪的看了她一眼。
　　就好像是，在悲悯她似的。
　　闻桃感觉到有些不对劲，但是却又说不上来，只安慰自己是看错了。
　　然而，她今天注定是不能自欺欺人了。
　　一名御林军在进了她的卧室之后，不久便拿着一小包东西出来了。
　　“公公，找到了！”
　　找到了？找到什么了？
　　闻桃有些迷茫，她想问问德忠，结果还没抬起头，便被德忠脸上的冷酷吓到。
　　“将贵妃押起来！”他一声令下，立刻有几个御林军控制住了闻桃。
　　“等等，你们这是什么意思？”闻桃也觉得不对了，怎么好像她是凶手一样？
　　“哼，贵妃娘娘对不住了。”
　　一行人押着闻桃向御书房走去。
　　――――*
　　“哎，听说了吗？”
　　“什么呀？”
　　“皇宫出事儿了！”
　　“难道是皇上生病？”
　　“不是不是，据说呀，贵妃下毒害皇后娘娘，导致皇后娘娘不仅流产了，直到现在都还昏迷不醒呐。”
　　不远处，两个人神神秘秘的说着悄悄话，然而这一切都被听觉灵敏的景念听在耳中，她原本伸向糖葫芦的手微微顿住，开始仔细的听这两人的对话。
　　“天啊，这贵妃简直蛇蝎心肠。”
　　“还不止呢，宫中就两位娘娘，现在一个昏迷不醒，另一个被打入冷宫，恐怕是要开始选秀了，我可是听说好多大臣们都开始让自己女儿准备了。”
　　“啧啧。”另一人艳羡道：“要是被选中了，那可真是泼天的富贵。”
　　两个人越走越远，声音也逐渐变得小到听不见。
　　景念站在原地皱起眉头，思索这两人透露出的信息。
　　怎么会有两个妃子呢？
　　明明剧情上说过，只有白灵一个女配呀。
　　而且自己这半个月来一直待在尚书府，男主居然也没有来找她，更没有开始逼她吐出龙珠的剧情。
　　就好像整个进度卡住了似的，景念觉得如果她再不完成任务，很可能就要一直待在这个世界了。
　　况且这个世界的剧情实在太奇怪了，压根就和原剧情对不上，这无疑增加了更多的危险性。
　　不行，必须主动出击了。
　　景念神色凝重，心中定下了这个想法。
　　“诶，姑娘，你还买不买呀？”买糖葫芦的小贩奇怪的看着景念，怎么这个姑娘突然就发起了呆呢？
　　景念被叫醒，她回过神来抱歉的看着对方，然后随手取了两串糖葫芦，丢下一块银子就走了。
　　她走之后，小贩小声嘟囔着:“可别是个傻子吧，这一锭银子够买一车的糖葫芦了。”
　　是夜，景念悄悄潜入皇宫。
　　她先是去皇后的宫殿看了一眼，发现床上躺着一个从没见过的女子，此时正奄奄一息的昏迷着，看样子是真的中了毒。
　　然后她又跑到冷宫去看，却发现上次在酒楼见到的那个红衣女子，竟疯疯癫癫的坐在破烂的宫殿里，只会“咯咯咯”的傻笑。
　　景念皱眉，觉得妖怪心境不可能如此只差，只不过被打入冷宫便疯了。
　　她用仙力去试探这女子，然而却如同石沉大海，景念瞪大眼睛，这个女子分明就是凡人！
　　她不是白灵！
　　那……难道？
　　景念心中浮现一个恐怖的想法，难不成中毒昏迷不醒的那个才是真正的白灵？
　　那么这样的话，岂不是证明着，她在做第二个任务时，便一直是错误的吗？
　　男主身边跟着的根本不是白灵，而是一个凡人，自然看不透她的真身，也就不会发生原剧情里白灵假装寿尽，导致男主不怀好意接近女主的事情。
　　那男主这段时间的表现，难不成还是真的爱上了她？
　　景念一时之间头脑混乱，觉得这剧情好像已经崩的不成样子了。
　　但是不管怎么样，既然前面几个任务都显示完成了，那就应该能判定通过，干脆就将错就错下去，赶紧离开这个失控的世界才是正事。
　　她头皮发麻的找到皇帝寝宫，从窗外向屋内看去，却发现男主并没有睡觉，反而是现在书桌上抚摸着一幅画，目光还深情款款。
　　那画上赫然就是景念的脸。
　　景念立刻起了一身鸡皮疙瘩。
　　想了想，她还是破窗而入，如同鬼魅一般出现在男主面前。
　　秦仲云起先是被突如其来的人影吓了一跳，本来想要大声喊叫的时候，突然看见了面前之人的脸。
　　他停住了自己的动作，诧异道：“念念，你怎么会在这里？”
　　然而还没等景念回答，他却先开始问道：“念念，你终于出现了，我找了你半个月，这段时间你去哪儿了？”
　　景念心下了然，她之前弄错了白灵的身份，还以为对方会根据龙气找到她，所以一直在尚书府里等男主找，却没想到根本没人知道她是一条龙，自然男主一介凡人也找不到她。
　　她装成悲痛欲绝的样子，仿佛突然发现心上人已经有了妻子。
　　“原来你是皇帝，还有两个妃子……”
　　――――――――――――――――――――
　　刚才突然想起来自己今天忘记设定存稿箱发表时间，急急忙忙登录后台手动发表，吓死我了。


第88章 霸道仙尊爱上我（19）
　　秦仲云见到景念的神色，顿感不妙的解释起来：“你听我解释，她们只不过是义务，你才是我最爱的人！”
　　景念却一幅伤心欲绝的样子，她扭过头不去看秦仲云，目光中隐隐有泪花闪烁：“你不要再说了，我是不会插足别人的感情的。”
　　“我已经知道了，你的皇后中了很厉害的毒，我的龙珠能够救她！”
　　她继续诱导着，希望男主能够发挥贪婪的性格，在知道她是龙身时想要得到她的力量。
　　“其实我是这天地间最后一条龙，珍贵无比！”
　　一边说着话，景念就一边释放仙力，希望能变成龙身加深她说法的真实性。
　　奈何她这法术时灵时不灵的，居然又没能完成全身变形，只变出了一个金灿灿的龙头。
　　顿时气氛有些微妙。
　　秦仲云愣在了原地，景念却尴尬的不能不继续下去。
　　“你看，我说的是真的。”
　　她干巴巴的憋出一句话，但是却总觉得没什么说服力，人家神话传说中，每次龙的出现必定都是拉风得很，而且神龙本身也是威风无比，长相也能让人们感受到是祥瑞的象征，然而反观她自身，每次变身都奇奇怪怪的，甚至比妖怪还要像妖怪。
　　她害怕秦仲云会不相信她说的话。
　　“我相信你，念念！”
　　“我想起来了，全部都想起来了！”
　　“当初是你救了我，是你顶着龙头将我放到海边的。”
　　秦仲云热泪盈眶，激动的不得了，天知道在看见景念这个形态的一瞬间，他之前那点模模糊糊的印象，就全部解封了，像记忆是被拂去了轻纱，一切都变得清晰起来。
　　心上人才是真正的救命恩人，再没比这更好的事情了！
　　但景念却在一瞬间毛骨悚然，她知道事态已经越来越不受控制了，男主因为某种原因直接跳剧情，揭开所有记忆应该是在最后才发生的事情，现在提前了这么早，整个剧情线都会乱成一套。
　　她敏锐的察觉到一股强大而危险的气息锁定了她。
　　是这个世界的天道吗？因为她的到来，破坏了这个世界，因此要出手抹杀她？
　　系统更是疯狂亮起了红灯：【宿主快完成任务，收取足够的能量离开这个世界！】
　　景念深吸一口气，深知现在不是她该慌乱的时候，她没有理会男主的激动，反而继续说着她之前想说的话：“你取走我的龙珠给皇后，她就能治好全部伤痛了，甚至还能由蛇化蛟。”
　　秦仲云却满脸荒诞之色，仿佛景念说的是什么很奇怪的话：“念念，你怎么会想要救她？她只是你的替身而已，甚至骗了我我还没找她算账，怎么可能牺牲你去救她？”
　　景念额头上出现密密麻麻的冷汗，她感觉那股强大的力量更危险了。
　　她继续诱导：“我的龙珠即使被取出来了也没事情，你放心去救皇后吧。”
　　“念念，你放心，我这辈子只会爱你一个。”
　　无论景念怎么说，秦仲云都好像是听不懂似的，他一再重复着他最爱景念，让景念不要胡思乱想。
　　原来她竟是将景念一而再再而三的请求，当成了面对心上人有其他女人的赌气。
　　这下景念急得不知如何是好，时间紧促，她该做什么事情让秦仲云主动逼她吐出龙珠呢？
　　任务要求上面明确说过，需要在“男主逼迫下吐出龙珠”，也就是说她自己吐出来并不能算是完成任务。
　　突然，景念灵光一闪。
　　她试探着对满脸坚定的秦仲云道：“我的龙珠可以使凡人直接成仙。”
　　果然，秦仲云眼中闪过一抹异色。
　　景念一看有戏，继续拼命诱惑他。
　　“龙珠对于我来说不过是可有可无的东西罢了，这玩意儿几百年就能再生成一颗。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　秦仲云眼中闪过挣扎之色，最终他还是开了口：“念念，我并不是想要你的龙珠，只不过你是能活千百万年的神龙，我只不过一介凡人，不甘心只和你厮守百年……”
　　“为了你，我愿意吃下龙珠，与你长长久久在一起。”
　　说的如此冠冕堂皇，只不过是想要成仙罢了，景念在心中冷笑，面上却没有露出任何破绽。
　　她眼中满是喜悦：“你真的想要和我长长久久？”
　　“嗯！”
　　“那你想要我的龙珠吗？”
　　秦仲云皱眉，觉得这句话有些奇怪，他之前不是都说过了吗？再问反而有点多此一举的感觉，不过马上就要成仙的兴奋使然，让他没有过多纠结这个问题，而是坚定的回答了――
　　“嗯，我想要你的龙珠！”
　　一阵真正的喜悦涌上心头，景念知道这个任务已经成了一大半了，顿时什么也不顾了，忙不迭的将龙珠从体内取出来，递到秦仲云面前。
　　“给你！”
　　她的动作急切，仿佛是扔出什么烫手山芋。
　　秦仲云没有发现这个奇怪的动作。
　　眼前漂浮着的小金珠是如此迷人，它散发着强烈的金光，在空中不停旋转着，给人一种非常珍贵的感觉。
　　只要……只要吃下这颗珠子，他就能得道成仙了。
　　秦仲云眼神炙热的看着眼前的珠子，伸手将其迅速拿起放入口中。
　　而景念这边呢，男主拿到龙珠的一瞬间，系统就赶紧发了通知。
　　【叮！“被男主逼迫吐出龙珠”任务完成！】
　　此时景念的任务进度是百分之七十，她只要再完成一个任务，就能从这个世界传送离开。
　　系统不敢耽误时间，生怕自己和宿主一起被抹杀，它继续发布最后一个任务：【叮！请完成“告知天帝出手，令男主重回九重天并恢复记忆”的任务。】
　　景念脸色一肃，这个任务很长，而且里面包含的点比较多，不是很容易完成。
　　特别是要告知天帝这一点，她得回天上一趟才行。
　　然而那个恐怖的力量已经盯上她许久，随时都能爆发将她抹杀掉，因此这完全就是个与时间赛跑的任务。
　　眼见男主这边的任务已经完成，景念不再浪费时间停留，她直接转身向外面走去。
　　“嘭――”的一声响起，一股强大的力量溢散开来，景念愕然转身看去，却只看到刚才男主站立的地方只剩一团血雾。
　　男主……炸了？！
　　【叮！判定世界男主死亡，即将传送下一个世界。请准备……准备……】
　　景念还没来得及搞清楚发生了什么，意识便消失在一片天旋地转之中。
　　与此同时，这世界上的一切事物都停止了运行，只除了远在尚书府的宋慈安，她感受到一股熟悉的力量，还未来得及惊讶，便消失在这个世界。
　　待她们消失之后，九重天上一个身影极速坠入皇宫。
　　天帝看着被炸成一团血雾的亲弟弟，眼中闪过悲痛和恨意。
　　“是谁？是谁这么残忍，连仲云的魂魄都要碾碎！”
　　他本来在九重天上处理公务，谁想到突然一阵心悸，立马判断是自己的血亲出了问题，然而紧赶慢赶还是晚了，居然连自家弟弟的魂魄都没见着。
　　他再次仔细探查，然而却始终没有发现凶手的痕迹。
　　似乎是秦仲云自己服用了什么凡人不能承受的东西，因此导致直接爆体而亡。
　　但是天帝坚信这一切都是阴谋，如果真是误食，那也应该留下痕迹，不可能像现在这样，一丝气息都追寻不到。
　　定是凶手抹去了痕迹！
　　天帝悲愤而鸣，发誓一定要追查出凶手报仇。
　　因为太过愤怒，他身上散发出的威压，甚至直接将皇宫内所有生命都给震死了。
　　白灵还没撑到体内毒素消散，在昏迷之中便失去了生命。
　　西海海面。
　　一个俊美的脑袋探出了水面，先是小心翼翼的看了看周围的环境，然后哈哈大笑起来：“本大爷终于偷偷跑出来了！”
　　也不知道怎么回事，父王和龟丞相居然都阻拦他去陆地上，他可是废了好大力气才偷偷跑出来的。
　　“哼，有什么危险啊，本大爷是要去找……”
　　幸澄脸上闪过一丝迷茫。
　　他要出来找谁来着？
　　为什么突然想不起来了？好像是一个很重要的人啊！
　　莫名之间，他眼中流出泪水，一滴一滴的滑落在海面上。
　　他心里面现在很难受，空落落的好像少了什么东西一样，但是却不知道因何而难受。
　　恰巧在这个时候，另一片水面上波纹点点，一个满头白发的老爷爷也露了出来，看到他的时候露出惊喜的表情。
　　“太子殿下，可算找到您了！”
　　龟丞相连忙向幸澄这边游过来，生怕这小子又滑不溜秋的跑掉了。
　　然而直到他游到对方跟前，对方也像座木雕般一动不动。
　　他仔细一看，更是大吃一惊，幸澄居然在无声哭泣。
　　“哎呦，太子殿下怎么回事呀？是不是有人欺负你了？”
　　幸澄吸着鼻子摇了摇头，他茫然的问龟丞相，“龟爷爷，我好难过啊……”
　　“我好像忘记了一个非常重要的人。”
　　“你认识她吗，龟爷爷？”
　　龟丞相瞪着眼，比幸澄还要茫然，不过显然回答“不认识”不是个好选项，他笑眯眯的哄着对方道：“不如我们先回龙宫，兴许龙王知道她是谁呢！”
　　“好。”
　　一鱼一龟向深海潜去。
　　――――――――――――――――――――
　　这个世界结束啦，明天开启新的世界


第89章 霸道影帝爱上我（1）
　　“景念，你个恶毒的女人，如果我再知道你陷害小容，就别怪我不客气了。”
　　景念昏昏沉沉的来到新的世界，结果还没缓过来神，耳边就传来一通不太客气的话语。
　　她站定了身子，摇了摇有些眩晕的头，抬眼打量着眼前这个大放厥词的男人。
　　这人拥有一张帅的天崩地裂的脸。
　　啧，估计就是男主了。
　　由于刚刚穿越过来，还不知道剧情是什么，她不敢轻举妄动，也就没有搭理面前的男人。
　　然而在男人看来，景念因为眩晕而发白的面孔，正表现了对方的心虚以及痛苦，他笃定对方是被戳到了痛处，才会连话都说不出来。
　　“呵，这是最后一次警告，你别太不知好歹！”说完他便毫不留情的转身离去。
　　直到那男人走的看不见背影，景念这才有心思打量一下周围的环境，装修高雅的墙壁，暗红色的地毯，还有走廊上摆放的大花瓶，一扇扇紧闭的大门，无一不昭示着这是个酒店。
　　她眼中闪过一抹暗色，这次会是个什么身份呢？
　　‘系统，投放此世界的剧情。’
　　这是她第一次主动要求投放剧情，系统很快就回应了她的要求。
　　【叮！《玩转娱乐圈:影帝的替身恋人》完整剧情发放中，请宿主注意查收。】
　　又是一阵眩晕袭来，好像有人拿着什么东西一股脑塞进了她的脑子里，景念有些承受不住的后退两步，这才靠在墙上微阖着眼查看起剧情来。
　　刚才那个男人的确是这个世界的男主，是一个叫做邬星辰的影帝。
　　他有一个暗恋多年的白月光，奈何求而不得并且对方还出了国，他便只能将白月光默默放进心底，但是某一天拍戏的时候，他突然看到了那是还是群演的女主，长得竟和他的白月光有五分相似。
　　一时之间，男主所有对白月光的思念，都在这一刻爆发了出来，他利用自己是剧组前辈的身份，一直对女主多加照顾，并且还时常做些暧昧的举动。
　　这让还是张白纸的女主很快就沦陷了，试想一下，对方不仅是个万人瞩目的大影帝，还天天只关注你一个小群演，并且暗中对你特别好，这搁谁身上不心动啊？
　　女主就这样成为了影帝的秘密恋人。
　　之所以不公开身份，是因为男主说自己正在事业上升期，怕引起粉丝的不满，也怕女主因此而受到伤害，想要等到他再强大一些再公开。
　　傻乎乎的女主就这么相信了，其实真相是男主只打算玩玩，根本没想过给她一个名分。
　　他心底最爱的人，还是那个白月光。
　　不过两个人私下里也是过了一段甜蜜的时光，这一度让女主以为她是天底下最幸福的人。
　　女主本身的演技不错，又非常努力，因此倒是上升的很快，不久就从一个默默无闻的群演变得小有名气起来。
　　然而就在她即将迎来第一部 电影角色的时候，男主的白月光回来了。 
　　那天下着大雪，女主清楚的记得，那是她和男主在一起的一周年纪念日，说好了要在公寓里大吃一顿庆祝。
　　但是一个电话打破了这个美好的梦。
　　电话那头是一个女人的声音，说自己回国了让男主去机场接她。
　　男主当时先是怔在原地，然后脸上爆发出惊喜，立刻就要往屋外跑，女主就这么愣愣的看着自己男朋友离开。
　　然后没过多久带回来一个优雅的大美人，两个人之间还有种暗暗的暧昧气氛，并且他们回来之后男主对那女人很是殷勤，对于坐在桌边有些尴尬的她，则是看都不看一眼。
　　还是那女人开口打破了这种奇怪的气氛：“星辰，你不招待一下客人吗？”
　　男主这才不耐烦的看向女主，然后对那女人道：“没事，我一会儿就让她回去。”
　　女主顿时如坠冰窖，明明屋里非常暖和，她却像是站在屋外的雪地上。
　　浑浑噩噩的离开男主的公寓，她一路上受着冻走回了自己家。
　　当天晚上就发烧了，烧的特别厉害，然而却没有人知道，她只能躺在床上默默挨过去。
　　第二天她还没醒，便接到男主的电话。
　　“景念，我们分手吧！”
　　还不等她来得及说些什么，对面就已经挂断了电话。
　　其实昨天晚上从看到那个与她有几分相像的女人时，她就已经隐隐有了预感，却没想到男主会这么狠心。
　　女主失恋后，难过的将自己封闭起来，不肯再出去拍戏，也因此错过了那部电影角色。
　　经纪公司见她如此扶不上墙，气的直接与她解约。
　　然而在不久之后，她却看到那部电影上映，原本属于她的那个角色，正被“白月光”给演绎着。
　　男主还顺势公开了他和白月光的恋情，网上虽然撕的一片腥风血雨，可是男主却坚强的顶在前面，为自己的白月光遮风挡雨。
　　他的粉丝见到自家哥哥这么坚定，顿时熄了要他们分手的心思，只能无奈的接受了白月光。
　　男主还因此刷了个深情有担当的人设。
　　女主看到这里顿时醒悟了，原来男主根本没有爱过她，一切的一切不过是谎言罢了，说什么为了保护她不公开，其实只不过是不愿承认她是他的女朋友而已。
　　家里父母的身体并不好，积蓄也差不多都花光了，女主放下了对男主的痴念，选择继续投身演艺行业。
　　也是她的运气好，很快就在一部网路中崭露头角，签下了新的演艺公司。
　　女主就这么稳步上升着，偶尔听到男主和他白月光的消息，也没有太大的情绪波动，只不过是有些感慨罢了。
　　奈何男主的白月光――曲蓝蓉不开心了，她现在是男主的女朋友，那么对于对方的前女友，自然是非常敌视的，之前对方跌落谷底也就算了，现在明显一幅要崛起的架势，生怕男主再注意到这个人，她选择了打压女主。
　　曲蓝蓉不仅在剧组处处打压女主，甚至还经常柔弱的在男主面前哭诉，说女主欺负自己。
　　甚至在一次综艺节目中，还要自己跳入水中，却假装是被女主推下去的。
　　然后还经常买水军污蔑自己，却故意露出很明显的破绽，被查到是女主请的水军。
　　这下不仅男主对女主厌恶的很，全网都非常讨厌女主这个“心机婊”了，甚至一度达到了全网黑的地步。
　　有一段时间，热搜上天天挂着的就是――#景念滚出娱乐圈#
　　不过既然女主是女主，自然是有女主光环在的。
　　默默守护女主的温柔男配出现了，他是一个非常厉害的黑客，同时也是女主的粉丝，从女主是龙套时期便关注了女主，一直跟到了现在。
　　看到女主被人如此污蔑，他当然是忍不住的，于是便利用自己的技术查了那些水军，果不其然发现对方居然都和曲蓝蓉有交易。
　　甚至他摸到曲蓝蓉的电脑后，发现对方竟然多次陷害女主，并且还是证据确凿的那种，这下他生气了，任谁都无法看着自己的女神被另一个人污蔑。
　　他将这些东西全都发到了网上，所有的网友都震惊了。
　　曲蓝蓉的粉丝先是开始洗地，但是发现这些锤都太硬之后他们就放弃了，默默地当起了缩头乌龟。
　　而之前那些对女主网暴过的人，都排着队向女主道歉，热搜也变成了――
　　#我欠景念一个道歉#
　　#曲蓝蓉滚出娱乐圈#
　　一时之间风向逆转，女主绝地翻盘，又拿到了好多厉害的角色，在娱乐圈地位更上一层楼，已经是一线女星了。
　　男主这时看着歇斯底里的白月光后悔了，他突然发现自己爱的并不是白月光，对方只不过是隐藏在他心底的一个执念罢了，现在知道了对方的真面目，一点都喜欢不起来。
　　而且他还发现了，自己真正爱的人应该是女主，因为和白月光在一起时，看着她熟悉的容貌，他总会想起来和女主的点点滴滴。
　　于是他和白月光分手，重新开始追女主去了。
　　但是女主现在也并不想搭理他，只想要专注自己的事业，男主非常的痛苦后悔。
　　只不过两人在机缘巧合之下，又接了同一部电影，在剧组拍戏期间，两人重燃爱火，又起了些暧昧的苗头。
　　而男主这段时间一直卑微悔过，为了女主要死要活的样子也被众人看在眼里，周围的人都在撮合他们两个，最后女主还是顶不住便原谅了男主。
　　这部电影上映后女主获得了影后的奖项，为她颁奖的正是男主，他在所有人面前向女主求婚了，女主含泪接过他的戒指，在众人的祝福中HE。
　　目前景念穿过来的节点就是在拍摄综艺节目期间。
　　这也是女主被白月光陷害的开始，接下来她即将处处被陷害，然后再跌入谷底，被众人唾弃。
　　现在景念有了这个世界的记忆，自然知道自己正处于剧组包的酒店里，她拿出口袋里的房卡，朝自己的房间走去。
　　而这个时候，系统也发布了第一个任务。
　　【叮！请宿主接下来在女配落水时，完成“被陷害”的任务。】


第90章 霸道影帝爱上我（2）
　　这个任务应该会在明天发生，景念打开属于自己的房间，一阵疲惫感袭来。
　　上个世界结束的如此匆忙，甚至她连男主怎么死的都不知道，现在又马不停蹄的要进行下一个任务，景念恨不得能睡上个三天三夜。
　　洗漱过后，她把自己摔进柔软的大床上，蹭了蹭洁白的枕头，打了个哈欠。
　　闭上眼睛之前，她还在想，不知道这么突然的传送，宋慈安有没有一起跟着过来。
　　一夜好眠。
　　第二天一大早，放在床头的手机闹钟响起，景念的脸从被子里拱出来，迷迷糊糊的把闹钟关上。
　　然后就在她还想继续睡会儿的时候，被眼前一大屋子的人吓得猛然坐起来。
　　黑洞洞的摄像机都快怼到她脸上了。
　　幸亏她不习惯裸睡，昨天晚上特意换了睡衣，否则可就丢人丢大发了。
　　景念皱眉刚想发作，却灵光一闪突然想到这个世界的剧情。
　　她目前好像是在一门综艺节目中，这个节目汇集了大大小小的咖，收视率也一直非常靠前，可以说是一个不错的资源了，若是她现在突然失态，在所有观众面前崩人设，估计不用女配陷害自己就作死成功了。
　　景念平心静气的微笑起来，特意向镜头展现了她那一口亮丽的大白牙。
　　随行导演眼中闪过一抹失望，本来以为突击能拍到女星起床时的丑态，却没想到这位穿的整整齐齐不说，就连刚起床的素颜也非常能打。
　　“早上好啊！”
　　景念和众人打了个招呼，没有离时时刻刻环绕在身前的镜头，掀开被子自顾自去了浴室洗漱。
　　工作人员结束这边的拍摄，开始准备去另外的房间突击。
　　早上七点半。
　　所有人都整整齐齐的来到酒店大厅集合，这次节目组请的明星一共有九个，景念除了男主之外一个都不认识，她站在一个不起眼的地方，希望能暗中观察众人的行为，将他们与剧情中的人物对上号。
　　这个综艺叫《明星对对碰》，是一个竞技类节目，需要明星们各自抽签组成队伍，然后完成节目中的各种高难度任务，最后获得胜利的一方将得到某品牌商的赞助。
　　非常不巧的是，男主和白月光也在这里。
　　节目组也是非常会选人的，高中低档次的明星都请的有。
　　例如影帝男主，老戏骨汪卓康，还有影后文菲彤，这三个人算是高档次的。
　　再次一等的就是白月光曲蓝蓉、景念，和另一个三线的男偶像。
　　最后的则是一些新人，有公司塞进来的也有靠自己得来的资源，分别是同一个选秀刚出道的童茂超和关灶，还有一个女演员丁绮，应该是被背后的金主塞进来的。
　　这些人性格不一，节目组安排成这样，很容易有矛盾和笑点，怪不得这节目会大火。
　　今天是节目拍摄第一天。
　　导演穿了一身的黑衣服，就连脸都被口罩遮住了，他身上带着变声器，用一种怪异的声音宣布规则。
　　“各位勇士们，大家好！”
　　“我是星之城的城主，前几天我的女儿被恶龙抓走了，希望勇士们可以披荆斩棘，为我救回女儿！”
　　景念不动声色的抽了抽嘴角，这不就是勇士公主与恶龙的故事嘛，换了张皮就成了综艺节目的背景。
　　导演继续说：“接下来各位勇士将通过抽签的方式分为三组，通过几个恶龙设置的障碍关卡，历经重重危险后抵达恶龙洞穴，救出我的女儿！”
　　“开始抽签！”
　　一个工作人员拿着签筒上来，一个一个的停留在明星们面前。
　　景念也拿了一支，打开一看上面标的是蓝色。
　　这就证明她是蓝队的。
　　最后导演又让人收走了他们手上的签，比对过后公布结果。
　　“红队：汪卓康、文菲彤、关灶。”
　　“黄队：丁绮、童茂超、冉航。”
　　“蓝队：邬星辰、景念、曲蓝蓉。”
　　景念瞪大眼睛，看向男主那边，甚至有点怀疑节目组暗箱操作。
　　巧了么这不是！
　　前女友与现女友的对决？
　　这多有爆点啊！
　　可惜她心里面清楚，女主和男主交往过的事情没任何人知道，也是男主保密工作做得好，他俩在外界看来顶多算认识，再多就没有了。
　　景念观察着站在另一头的男主，可惜对方根本就没任何反应，要不怎么说是个影帝呢，演技的确是很精湛。
　　他旁边站着的白月光就不行了，一双眼狠狠地扫过来，像是装了刀子一样瞪着景念。
　　敌视之情溢于言表。
　　不过景念也没有生气，反而是笑眯眯的看了回去。
　　她趁着这会儿看了看曲蓝蓉，发现对方长得是真的跟她有一点像，然而Z国的化妆术是强大的，她们走的风格完全不同，妆容呈现出来的效果也自然不一样，如果不仔细看的话，根本不会觉得她俩哪里相似。
　　分组结束后有个认识的时间，景念一边朝男主他们那边走，一边偷听着其他组的对话，总算是能将人脸对上各自的名字了。
　　“邬哥、曲姐，真巧。”
　　景念笑的一脸灿烂，仿佛真的只是个尊敬前辈的人。
　　看着邬星辰面上闪过的不自然，她笑的更加灿烂，原女主的遭遇令人同情，面前这个就算是顶级大渣男了，她就是踩不死他也得恶心恶心对方。
　　曲蓝蓉倒像是浑身都竖起来尖刺，一幅防备的状态。
　　她怕这个“前女友”和自己抢邬星辰。
　　毕竟这个男朋友就是她抢来的，会这么揣测别人也是无可厚非。
　　“好巧。”邬星辰疏离而冷淡。
　　“真的好巧哦，居然和念念分到了一组。”曲蓝蓉倒是非常热情，上来就拉住了景念的手，只不过她这是不怀好意的笑容。
　　景念不在乎她的态度，反正娱乐圈就是一个“装”字，你装的好了自然能出头，于是镜头下两个相亲相爱的“姐妹花”显得非常美好。
　　“曲姐你今天的妆可真好看，毛孔都遮的看不见了。”
　　“哈哈哈是吗？”曲蓝蓉咬着牙，反击了一句：“念念你今天看着眼睛真大啊，用的什么牌子的美瞳？”
　　两个人一交战，便□□味十足，在别人眼中却像是在商业互吹，还以为她俩的感情真有那么好。
　　几分钟后，节目组吹哨，广播上开始明星们各就位。
　　景念跟着另外两人站到蓝队的跑道上，曲蓝蓉还特意插在中间，目的是要将邬星辰和景念隔开。
　　前面有许多复杂的关卡，一般是体力好的男人能走的更远一些，景念眼尖的注意到第四个关卡就是水池，看来那应该就是任务发生地了。
　　导演一声令下，所有人都向前跑去，第一个关卡是独木桥，这个需要有人先过去，在对面拽住摇晃的绳索，后两人才能平安到达。
　　邬星辰是队里唯一的男人，自然是当之无愧第一个过去。
　　其实景念压根都不需要他帮忙，前几个世界里已经将她锻炼的很好了，即使这个世界没有内力没有仙法，但是她的技巧以及敏捷度还是在的，如果有心要争第一的话，恐怕几分钟就能通过全部关卡胜利。
　　只不过镜头面前就是个“演”字，男主都能不计前嫌帮她过关，那她也得装成一个正常体力的女生才好。
　　几个人过关速度还是很快的，只不过队里两女一男的配置终究是拖了后腿，现在位于第二的位置。
　　第三个关卡时，景念有心膈应曲蓝蓉，便假装脚滑掉了下去，只不过双手还扒在壁沿上。
　　“曲姐，快拉我一把！”
　　她一张嘴，叫的不是邬星辰，而是曲蓝蓉。
　　观众可不会管你到底有没有别的意思，你只要主动找一个男明星，她们就会觉得你是故意勾引，当然如果对方主动帮忙就没什么可说的了。
　　曲蓝蓉恨得牙痒痒，她得保持镜头前优雅善良的人设，就必须去帮景念这一把，觉得景念还不如直接掉下去，她当然不可能让自己男朋友去拉前女友的手，于是只能自己上。
　　她拽住景念的手，将人用力往上拉，无奈即使是不过百的重量，一个女生也很难拉的动。
　　“念念，你好重啊！”曲蓝蓉这个时候还不往从体重上贬低景念一番。
　　景念笑眯眯的回答：“毕竟我比曲姐高一头，重点也正常。”
　　曲蓝蓉脸一黑，顿时想松手将景念扔下去。
　　身高这个事情是她不可言说的痛，正常女生的平均值身高应该是165左右，但是她只有155，平时还得穿高跟鞋维持高度，勉强将自己拔到160，就这她在一众女星之中也算是低的，每次拍照都会不自觉的弱化气势。
　　而她讨厌的景念呢？净身高足有168，穿个鞋更是直接能达到一七几。
　　差不多过了几十秒吧，曲蓝蓉的额头上逐渐渗出汗液，景念知道对方已经快撑不住了，也懂得适可而止的道理，于是便自己用了一把力，一只手撑着翻了上去，不过从别的方向看来，倒像是她被突然爆发的曲蓝蓉给拉上去的。
　　景念还故作惊讶：“曲姐，你力气可真大！”
　　曲蓝蓉顿时觉得她更讨厌了，力气大是个什么奇怪的人设？
　　公司给她包装的明明是善良柔弱小仙女，瓶盖都拧不开的那种，突然被加大力设定是怎么回事？


第91章 霸道影帝爱上我（3）
　　“啊，我们快一点，红队快赶上来了！”
　　不给曲蓝蓉发作的时间，景念假装忧心比赛，惊讶的叫了一声就向下一个关卡跑去。
　　曲蓝蓉眼中闪过一抹不甘，见景念已经跑远，她也只能跺了跺脚跟上去。
　　三人毕竟是年轻人，即使有两个女生速度也比较快，虽然比不上有两个男生的黄队，但是也将红队远远的甩在了身后。
　　红队只有一个壮力，不说体力较弱的文菲彤，还带着个拖后腿的汪卓康，他今年已经五十多岁了，自然是不能像年轻人那样冲刺。
　　赛程逐渐过半，很快就来到了水池边上。
　　这个关卡与之前的不同，将海绵球换成了游泳池，如果在过关时不慎掉落的话，将会得到变成落汤鸡的待遇。
　　景念眸光一闪，这就是任务发生地了。
　　不过她的速度并未放慢，反而是更加用力的向前冲了几步，闯过了好几个障碍物之后，才像是突然脱力一样被拦在了一个大转盘前面。
　　后面曲蓝蓉在邬星辰的帮助下也逐渐追了上来。
　　这个大转盘的难度比较高，需要好几个人一起上去共同平衡，才不至于使其倾斜过度，从而导致上面的人落去水池。
　　所以说这是个需要团队互帮互助才能通过的项目。
　　景念通过自身的力量当然能过去，只不过要完成任务的话，必须和男主他们一起。
　　邬星辰下意识的就干起了指挥的工作。
　　“景念去左边站定，小蓉去右边。”
　　“我喊一二三，大家一起跑，到时候我也会去中间保持平衡。”
　　两人这时候都没有出幺蛾子，而是老老实实的按照他说的做，只不过景念心里已经有了一个完美的计划。
　　“一、二、三……跑――”随着邬星辰的喊声，几人开始一同向大转盘跑去，导演也连忙示意摄像给这边拉个近景，这段可以放在预告里吊一下观众的胃口。
　　他们最终会成功吗？
　　然而就在这个时候，变故突生！
　　曲蓝蓉脚一滑，身子向景念这边倾斜过来，她眼中带着惊慌之色，下意识稳住身子，就差一点点就要成功了。
　　然而这时候景念却伸出手来，像是要拉她一把，结果却被撞得一个趔趄，差点一起摔下水池。
　　只不过她在关键时候拽住了转盘边缘，所以最后掉下去的只有曲蓝蓉一个。
　　这看似非常凶险的一幕引得众人纷纷惊呼，景念却在他们看不到的地方勾起一个微笑。
　　成功了。
　　她刚才伸手看似是去扶曲蓝蓉，其实是暗中用了力道将对方推开，至于被撞得差点掉下去，那也是装出来的，否则之前的动作就会被人一眼看穿。
　　“曲姐，你没事吧？”景念略带关心的开口，也唤回了场中众人的思绪。
　　曲蓝蓉湿漉漉的待在水里，用一种不可置信的目光看向景念。
　　向来只有她算计别人的份，却没想到今天被一个她看不起的人算计了，女人之间的好胜心让她感到非常耻辱，那些从四面八方射过来的目光也仿佛是凌迟一般。
　　她下意识就看向邬星辰，半是哽咽半是告状的说：“星辰，她推我下来的。”
　　“我没有！”景念瞪大眼睛，仿佛受了莫大的委屈，连忙否认。
　　邬星辰站在中间有些为难，一方面曲蓝蓉的确是他最爱的女朋友，但是一方面他刚才看见是曲蓝蓉自己掉下去的……
　　而导演则是眼神一亮，觉得这一段是个不错的素材。
　　多好啊这，节目刚开始就发生矛盾了，这爆点不就有了吗？收视率不也就来了吗？
　　原本他设计的众人发生摩擦桥段应该在中后期，现在这虽然早了点，但是也是个意外之喜。
　　到时候这一期节目标题就可以起个――#景念和曲蓝蓉发生矛盾，影帝左右为难#
　　亦或是――#震惊，景念竟推曲蓝蓉下水？#
　　反正他们做娱乐行业的，自然是怎么引起关注怎么写嘛，导演显然是个老手了，做起这种事来一点都不心虚。
　　【叮！“被女配陷害”任务完成。】
　　系统的声音响起，景念在心里笑了笑。
　　她刚才的做法是对的，与其等曲蓝蓉自己掉下水的概率，还不如自己亲自动手，这样至少节奏都掌握在自己手中。
　　任务上说“被陷害”，又没说一定要陷害成功嘛！
　　而刚才在所有人眼里看来，她明明没有动手，却被曲蓝蓉扣上了一顶大帽子，这个“被”字就非常点题了。
　　总之她现在是一箭双雕，既轻松的完成了任务，又暗中踩了曲蓝蓉一脚，今天的收获还不错。
　　水中曲蓝蓉仍旧是可怜巴巴的看着邬星辰，眼角挂了一滴似掉非掉的泪水，看的邬星辰心中升起许多疼惜之情。
　　他怒视景念：“你太过分了！”
　　“我――！”景念假装被震惊的说不出话来，脸上旋即挂上了难过的表情。
　　围观的吃瓜群众们也觉得邬星辰太过分了，简直像被红颜祸水迷昏了头，完全不像之前那个冷静睿智的影帝了。
　　一时之间空气有些凝涩，景念还在大转盘边上挂着，邬星辰站在中间倒是稳定。
　　其他人因为这突如其来的变故也都纷纷停下了闯自己的关卡，在原地看着他们争吵。
　　导演一看这不行，爆点归爆点，关还是要闯的，刚想出去说两句圆场的话，结果邬星辰就直接从圆盘上跳了下去。
　　“小蓉，别怕，我来陪你。”
　　景念震惊了，这是何等的骚操作？
　　先不说这水才到曲蓝蓉的腰间，有什么好怕的，就说你这秀恩爱的时间，卡的也太掉观众好感了吧？
　　第一是无脑护自己女朋友，是非不分。
　　第二是正在竞技比赛，结果你却因为女朋友失败了，于是自己也弃权了，那你还有个队友呢你不管了？
　　早知道邬星辰公开恋情的时候，他的那些女友粉可是好一阵要死要活，现在看到自己的偶像谈恋爱之后非但没有往好处走，反而变得更蠢了，整个人设都崩的一塌糊涂，这谁顶得住啊。
　　那粉丝不得闹翻天？
　　他这是故意给黑子找可乘之机啊，甚至是想让曲蓝蓉被全网嘲，简直是要将女朋友往死里逼。
　　多大仇啊这是。
　　总之即使他站在景念的对立面，景念也不得不为他接下来的遭遇感到同情。
　　景念看了远处的摄像机一眼，不再管水中那一对苦命鸳鸯，她决心要在比赛里拿个第一，现在没了两个累赘拖后腿更好。
　　她要给自己立一个“坚韧不拔，顽强拼搏”的新人设！
　　因为他们队刚才发生的事情，现在已经落后其他队很大一截了，而她其实已经在被淘汰的边缘，在别人看来蓝队差不多是没什么竞争力了。
　　可景念注定要让这些人大吃一惊。
　　大转盘上面没有人，唯独只剩她一个在边缘挂着，于是角度也极其的倾斜，基本已经不能再上人了。
　　但是景念恰好学的最好的就是轻功，身法飘逸灵巧，就算这具身体没有经过锻炼，也能做到至少绕着转盘跑一圈。
　　她手臂微微用力，使劲爬到了圆盘上。
　　然后看着自己的目标，连接下一个关卡的入口，向那里冲了过去。
　　导演原本已经不在意她这边了，因为蓝队落败已成定局，就连摄像师也没多给那边镜头。
　　然而导演只不过无意间一扫，却发现了这惊人的一幕，连忙让摄影师给对方一个特写。
　　一步、两步、三步……
　　终于在圆盘反应过来彻底倾斜之前，景念险险跳到了台子上。
　　看到这一幕的人都为她捏了一把汗。
　　随后她不断快速前进，闯过一个个关卡就跟玩儿似的，明明别人躲避的那么艰辛，她却好像很随意的左闪右跳就过去了。
　　这敏捷度简直可以去当运动员。
　　而且别人都是灰头土脸的好不容易过关，她却像闲庭信步一样，每个动作都带着赏心悦目的优雅。
　　大魔王和小白兔的差别。
　　导演简直乐的不知道该说什么好了，这一期原本没有策划这么多内容，但是被景念这么一搅和，就变得处处都是亮点了。
　　因为她看起来最出众，所以难免镜头就要多分给她一些。
　　随着时间的流逝，关卡也一个比一个更难，不停有人在中途失败，最后只剩下红队的关灶，和黄队的童茂超、冉航，这三个都是身强力壮的小伙子，能坚持这么久也在众人意料之中。
　　然而景念就是个大大的变数了，她原本应该是个柔弱的女孩子，但是却能一个人坚持这么久，与三个男人争夺冠军的位置。
　　非常令人刮目相看。
　　休息区，几个提前失败的人一起坐着聊天。
　　文菲彤不动声色的看了曲蓝蓉一眼，说道：“景念可真厉害，一个人肩负着整个蓝队的希望。”
　　她平时为人清高，最是讨厌娱乐圈的尔虞我诈，显然今天曲蓝蓉陷害景念的做法惹得她不痛快了。
　　汪卓康也明白她的意思，他也是个老戏骨，平日里踏踏实实的演戏，更看不上这种小人行径，于是便接过了话头：“是啊，要是最后她赢了，那蓝蓉和星辰真是全程被带飞了。”
　　潜台词就是，你俩光吃不干还蹭别人的呗！
　　胜利也不是蓝队的胜利，那是属于景念的胜利，你们完全就没出什么力。
　　曲蓝蓉和邬星辰也不傻，听出了他们话中的意思，但是碍于这两人都是前辈，更兼无处不在的摄像头，只能僵硬的笑了笑，脸色却是不太好看。


第92章 霸道影帝爱上我（4）
　　曲蓝蓉咬着牙暗恨，今天简直是赔了夫人又折兵，原本想在节目上多博一些镜头，却惨遭中途夭折，原本想陷害一把景念，却也被对方给反踩一脚。
　　她思来想去也不明白，为什么平日里任人欺负的小白菜，会突然化身为杀人不见血的大魔王。
　　他们这边话里各有各的机锋，赛道上却精彩的瞬息万变，原先占据第一位置的童茂超一时失足，在一关涂满了肥皂泡的斜坡上滑了出去，直接丧失比赛资格。
　　冉航见状更是不敢大意，他小心翼翼的试探着往前走，于是速度就慢了下来，然后景念就“唰”的一下超过了他。
　　只感受到一阵风从身边经过，他再转头的时候就发现景念已经远远的将他甩在了后头。
　　其实从开始到现在也不过七八分钟的时间，但是在场众人却觉得已经过去了很久似的，原因就在于景念这一路的历程实在是反转太多，精彩的犹如在看奥运比赛现场。
　　此时景念已经来到最后一个关卡了，这是一个倾斜九十度的坡面，看样子应该有个四五米高，并且从上面还不停的往下浇落肥皂水，看起来湿滑无比。
　　比赛规则是利用中间垂落的那一条绳子攀上顶峰，这对于景念来说当然非常简单，甚至几个起落之间就能上去，但是她谨记自己只是一个普通女人的身份，顶多能加一点敏捷度和聪明才智，所以不能表现得太过惹眼。
　　她假装有些疲惫的停了一下，没有立刻就向上攀爬，反而是一边深呼吸一边揉搓着自己的小腿肌肉。
　　看上去就像是前面的闯关已经耗费了太多精力，现在她已经力竭了一样。
　　在她休息的时候，冉航倒是从后头赶了上来，一副兴高采烈的气势，他一脚踏上第十关的入口处，呲着一口大白牙，仿佛已经胜券在握。
　　奈何却突然乐极生悲，由于第十关肥皂水太多，导致地面上也被溅了不少，冉航脚一滑，光荣扑街。
　　甚至因为景念站的离他很近，还能清楚的看见对方未合上的嘴被迫吃了不少肥皂水。
　　这下整个场地就只剩景念一个人了。
　　其实她现在即使是什么都不做，也已经稳赢了，众人还都以为她会放弃最后一关，毕竟男女体力差异悬殊，导演在设置关卡时甚至没想过会有人到达最后一关，更别说还是个看起来柔柔弱弱的女人了。
　　导演组正准备直接撤换镜头，转场景拍摄，然而却看见了让他们惊掉眼珠的一幕。
　　景念居然把那条绳子系在了自己腰上，缠得紧紧的不说还打了个死结，虽然她的操作令人迷惑，可意思上的确是能看出来想要闯一闯第十关。
　　众人又掉头回来，屏息观看。
　　之间景念用双手拉住绳子，向左右两边反复奔跑起来。
　　这又是个什么行为？
　　众人眼睛一眨不眨的盯着，然后发现自己好像出现了幻觉。
　　“她、她飞起来了？”
　　童茂超揉了揉自己的眼睛，不可思议的向旁边众人求证。
　　其他人没有理他，而是继续看着景念的下一步动作。
　　她并不是飞起来了，而是在跑的过程中甩动身体，再加之双手使劲向上握了一截，于是导致成功双脚离地。
　　在又荡了五六次之后，景念成功到达自己的目的地，斜坡的边缘地带。
　　这个关卡并不是单单一个平板的形状，而是类似于放大的滑板那样，两边拥有着高高的海绵扶手。
　　景念利用绳子将自己荡飞起来，然后毫不犹豫的松开绳子，抓住了左边的扶手。
　　然后利用干燥的扶手快速向上爬去。
　　从没有想过还能如此操作的导演陷入了沉思。
　　如果按照正规流程来的话，景念这个做法明显就超纲了，但是偏偏这不是一个正规的体育类节目，况且在比赛之前也没有定下不能利用扶手的规则，现在叫停会显得节目组非常冷酷无情。
　　毕竟景念前面的努力大家都有目共睹，一个坚强的女孩经历了重重险阻来到最后一关，还利用自己的聪明才智找到了过关方法，却因为什么狗屁规则而被判犯规，显然会让观众憋出一口老血，进而怒骂节目组。
　　导演没什么动作，其他人自然也都不敢乱动，而是坚守在自己的岗位上。
　　只不过有些人的智商显然不是很高，见到一点可乘之机，就连忙出来跳脚：“导演，景念犯规！”
　　文菲彤难得正眼看了曲蓝蓉一眼，为她的智商感到堪忧。
　　想到对方很蠢，但没想过会这么蠢。
　　邬星辰这得是多瞎的眼才能找到这么个“人才”啊。
　　曲蓝蓉却不知道别人对她的评价，反而正得意洋洋，终于挑到了景念的错处。
　　却没想到打脸来的非常之快。
　　导演直接拿着大喇叭对他们喊道：“规则上并没有说不允许这样过关。”
　　言下之意就是景念没有犯规。
　　汪卓康“呵呵”笑了两声，以一种老前辈的口吻道：“蓝蓉啊，大家在一起玩个游戏而已，没必要这么上纲上线的。”
　　文菲彤也跟着帮腔：“有的时候我们想不到的方法，却不代表别人想不到，并不能和你想的不一样就说别人犯规。”
　　她这个就说的狠一点了，如果换一个人的话很可能会被观众骂毒舌。
　　然而文影后根本就不怕，她出道至今的人设都是清冷毒舌女神，不知道插刀插了多少次了，听见她这么毒舌别人，她的粉丝只会兴奋激动的刷弹幕，表示他家女神骂的简直太爽了。
　　没想到这里还有一个人说话更不客气，丁绮是走那种可爱路线的，大家都以为她会比较安静柔弱，却没想到一上来就给了曲蓝蓉致命一击。
　　丁绮吐了吐舌头，脸上的表情有些迷茫：“可是景姐姐不是和曲姐一个队吗？你们为什么要自己人举报自己人？”
　　这把刀插得快准狠，直戳重点，一下子就把曲蓝蓉衬托成了恶毒嫉妒别人的女人。
　　若说之前那些还能洗白，这一刀下去曲蓝蓉等于直接毙命了。
　　曲蓝蓉想不明白为什么大家都针对自己，顿时心里也特别的委屈，甚至在面上都带了一点出来。
　　邬星辰看见自己的女人受欺负，那肯定是不能坐视不理的。
　　鉴于前头两个都是前辈不能惹，他也就忍了忍，可是后面这个丁绮就不在忍受范围内了，不过是个刚出道的小明星，对于他来说简直就像蝼蚁一般。
　　“好了别说了，小蓉也不是故意的。”
　　他话里的维护之意非常明显，而且眼神冷冰冰的看着丁绮，明显就是拿她杀鸡儆猴。
　　丁绮吐了吐舌头，仍是那番可爱的作态，但是却安静下来不再说话。
　　镜头转到赛道这边，景念已经成功登顶，并且按下了代表胜利的按钮。
　　随之而来的是节目组的广播音传来：“蓝队获得最终胜利！”
　　工作人员将其他人请出休息室，准备最后的颁奖与惩罚环节。
　　“来自蓝队的勇士们成功救出我的女儿，本城主对你们非常满意，接下来将会对英勇的勇士们献上谢礼！”导演又穿上了那一身黑衣服。
　　他让景念和邬星辰、曲蓝蓉三人站在众人面前，像模像样的给他们戴上金牌，并且发放了赞助商给的礼物。
　　曲蓝蓉脖子上挂着小小的金牌，却觉得似乎有千斤那么重，她总能感觉到其他人像是对她投来异样的目光。
　　“接下来是惩罚环节，没有完成任务的勇士们，会得到来自恶龙的诅咒。”
　　“惩罚一：喝一杯恶魔之酒（苦瓜汁）。
　　惩罚二：走过长长的荆棘之路（指压板）”
　　这两种方式也是各大综艺节目上老生常谈的惩罚手段，虽然能让受罚者感受到痛苦，却不会真正的伤害到这些明星们。
　　“下面是选择时间，请各位尽快做出选择！”
　　众人还没有说话，一个急急忙忙的声音响起：“我选指压板！”
　　是曲蓝蓉。
　　导演诧异的道：“获胜队伍不用受到惩罚。”
　　曲蓝蓉咬了咬牙，道：“我要接受惩罚，这次比赛我没出上力，不能靠景念获得一个胜利的名头！”
　　她这一番话说的还挺有志气，倒也令众人对她刮目相看了一些。
　　只不过她这下就有点坑自己的男朋友了，邬星辰作为一个同样没有“出力”的人，在同队女生都主动要求惩罚的情况下，不可能还缩在胜利队伍中。
　　于是他也道：“我也选指压板。”
　　没过一会儿，众人都选择好了惩罚内容，导演一声令下，从红黄蓝的顺序开始惩罚。
　　虽然大家被苦瓜汁苦的呲牙咧嘴，被指压板痛的形象全失，不过还是非常努力的完成了惩罚。
　　很快就轮到曲蓝蓉。
　　她踏上指压板，刚开始走了几步觉得还好，只不过突然开始越走越痛，到中程已经痛到不能呼吸。
　　一边是心中委屈难耐，一边是强烈的疼痛，她居然突然在半路大哭起来。
　　众人：？？？
　　景念：原以为对方是个青铜，却没想到是个青铜中的塑料？


第93章 霸道影帝爱上我（5）
　　曲蓝蓉这一招简直是在自毁长城，原来前面的表现就很不尽人意了，好不容易能在结尾洗白一波，却要硬生生自己给作没。
　　以后观众再提起曲蓝蓉会怎么说呢？
　　啊――就是那个愚蠢恶毒，什么也不会，娇气公主病，还出尔反尔的女人呀。
　　甚至因为有了景念的存在，对比会更加明显。
　　你自己掉下去，别人想拉你一把，你却诬陷别人推你。
　　你连第四关都撑不过去，你的队友却单枪匹马闯过第十关。
　　你在接受惩罚时耍赖大哭，同节目组的女生们却都努力完成惩罚内容。
　　甚至看起来娇气可爱的丁绮都强忍疼痛在指压板上走了一圈。
　　这几条无论是哪一个，都能让任何一个明星黑上一段时间，更别说全部集中到一个人身上了。
　　所有人都对这突如其来的情况措手不及，他们齐齐看向导演，想知道对方该怎么继续下去。
　　导演也在心里骂娘，然后将求助的眼神看向了邬星辰。
　　毕竟他做导演几十年来，从没见过如此刁蛮任性的情况，再是娇气的人，也会因为镜头的存在而隐藏真实的自己，曲蓝蓉却像是上赶着送死一般，根本让他没有补救的机会。
　　邬星辰是曲蓝蓉的男朋友，这事儿归他管，导演不负责任的想。
　　邬影帝现在也非常的尴尬，尽管曲蓝蓉是他最爱的白月光，但在这大庭广众之下，他还是避免不了产生了一丢丢嫌弃的心情。
　　实在是太丢人了。
　　但是他不得不过去安慰对方，又不能像曲蓝蓉一样毫无形象的坐在指压板上，所以只能半蹲着，他本身是个骨架大的男人，保持这个动作不到一会儿脸色就青了。
　　“小蓉，别哭了好不好？”
　　“呜呜呜。”
　　“小蓉，走，我们先回去。”
　　“呜呜呜。”
　　……
　　没有办法，所有的问句只得到对方的阵阵哭声，根本无法与之交流。
　　邬星辰的脸色越来越青，他已经感觉到自己的整个小腿都麻了。
　　导演终于出来打圆场，他和善的说：“哎呀，特殊情况就不做惩罚了，星辰你带着小蓉下去休息会儿吧。”
　　然而这个时候曲蓝蓉倒是不哭了，她猛的从邬星辰怀里抬起头来，甚至狠狠地磕了一下对方的下巴。
　　景念看的清楚，邬星辰脸部肌肉都疼的狠狠抽搐了一下。
　　“我要坚持完成惩罚！”
　　曲蓝蓉口气坚定，然而却是个行动上的矮子，因为她只是嘴上说说，身体却还是一直坐在地上不动。
　　导演简直想要抓狂，甚至想拿起手上的大喇叭给对方来一下。
　　你倒是起来完成啊，光说不做有个屁用！
　　突然，他眼珠一转，一个好主意渐渐浮上心头。
　　“星辰啊，不如你背着小蓉过一遍指压板吧，就当是情侣特权了。”
　　曲蓝蓉立刻眼巴巴的望着邬星辰，显然对这个提议很是心动。
　　景念却是差点笑出声来，神他妈情侣特权，给情侣加刑还差不多吧！
　　男主的脸已经由青转紫，明显已经快撑不住，现在还让他再背一个人走一遍，恐怕能要了对方这条老命。
　　众人目光汇聚，顶着这么大压力的邬星辰不由得咬牙点头：“好。”
　　他扶着曲蓝蓉站起来，却在站起来的那一瞬间自己踉跄了一下，差点两个人一起摔在地上。
　　曲蓝蓉大惊失色：“星辰，你没事吧？”
　　邬星辰缓缓道：“……没事，只是蹲久了脚麻。”
　　只不过他的表情现在着实冷的可以，再没有了对着女朋友以往的那种温柔。
　　“好了，开始吧。”导演一声令下，示意他们俩赶紧开始。
　　邬星辰弯下腰，将□□十斤的曲蓝蓉背了起来，一步一步艰难的向前面走去，如果观察仔细的话，甚至能看到他额头上密密麻麻的汗珠，和微微颤抖的身体。
　　景念突然对系统感叹道：‘啧啧，男主也是可怜，以后找女朋友可千万不能找这种。’
　　系统：？？？
　　和它说做什么？它又不可能又女朋友！
　　系统拒绝跟景念聊天，她也只能一个人默默地看热闹。
　　等邬星辰终于到达指压板的终点，放下了背上的曲蓝蓉后，脸色苍白的像是重症病人般。
　　这一点，场中众人看的清清楚楚，不过在这个时候也没人明知故问的说出来，都表现得像是没看到一样。
　　这期节目的拍摄已经到达尾声，其中的大赢家应该可以说是景念了，任谁都知道她这次的表现如此亮眼，等节目播出后一定会狠圈一波粉丝。
　　而在此时，童茂超突然问出了一个大家都想知道的问题：“念念姐，你的身手为什么这么好啊？”
　　他这话一出，众人的目光都聚焦在了景念身上。
　　镜头也突然拉进，给了她一个特写。
　　只见景念不好意思的笑了笑，道：“我家里比较穷，没进娱乐圈之前找了很多兼职，其中有不少都是在武术馆的。”
　　她的确没有说谎，女主人设就是家境贫穷，也曾经在武术馆兼职过，只不过她就是在里面负责摆放东西，打扫卫生的。
　　然而众人却理所应当的按照正常思路想了下去，都是一脸的恍然大悟，原来这都是叫生活给硬生生“逼”出来的啊。
　　丁绮是卖漂亮可爱人设的，这个时候她少不了得出来说个两句：“念念姐，以前的日子已经过去了。”
　　景念点点头，目露感动之色，像是很快接受了她的安慰。
　　在众人一片和乐融洽的气氛中，导演宣布本期节目拍摄完毕。
　　所有的摄像机一撤走，曲蓝蓉就对景念露出了一个不善的表情，像是要将她生吞活剥了。
　　只不过在邬星辰看过来的一瞬间又恢复了柔弱可怜的样子，反倒像是景念欺负了她似的。
　　因为曲蓝蓉的表现实在太差劲，明眼人都知道她肯定迟早要凉，所以没有一个搭理她的，从她身边走过去就像没看见她一样，反而都挺热络的和景念攀谈起来。
　　众人相互关注了微博，又用私人号加了微信，一个个都愉悦的告别了。
　　景念现在的地位不算特别火，但是也不差，毕竟大小也是个三线女星，所以公司该给她配备的东西也一个不少。
　　助理小刘拎着一大堆箱子向她招手，她慢慢走了过去，然后一辆黑色的保姆车缓缓停在她们面前。
　　小刘干活倒是手脚麻利，几下子就把东西都给塞进了车里，景念什么都不用做，于是直接拿着手机坐上了车。
　　拍摄已经结束，现在属于空闲时间，公司要送她回公寓。
　　因为车上只有一个司机和一个小刘，也没什么话可说的，景念就打开了自己的手机，翻看着娱乐圈的最近消息。
　　扮演女主，当然要对这个人设敬业一点。
　　她翻了几下，意外的发现自己微博粉丝已经两百多万了，感觉像是个不错的数量。
　　然后她找到了男主邬星辰的微博。
　　粉丝……八千万！
　　好吧，打扰了。
　　应该说不愧是男主吗？即使蠢成那个样子，靠着外在也吸引了这么多的粉丝。
　　景念默默退出微博，点开一个小游戏开始玩了起来，同时在心里感慨，幸亏她的任务不是打败男主或者超越对方，否则这把难度就有点大了。
　　仿佛是怕什么来什么一样，系统突然发布了一个任务。
　　【叮！请宿主在一个月之内将粉丝数量达到五百万。】
　　景念：‘你坏掉了？’
　　系统：？？？
　　景念在沉默片刻后又说道：‘要不然就是突然换了个系统。’
　　‘否则怎么突然从狗血风转到升级流？’
　　她忍不住吐槽：‘这跨度也太大。’
　　系统赶紧出来解释，否则不知道对方还能将脑洞开到哪里去。
　　【这个世界的套路不一样，女主走的是爬到高处再被狠狠踩下来的路线，你现在粉丝都不够开启第一个虐点的。】
　　‘例如？’
　　【粉丝达到五百万之后曲蓝蓉就会找水军黑你了。】
　　景念听了解释，没有再胡思乱想了。
　　可是她现在内心深处满满的都是惆怅，两百多万到五百万，还是一个月的时间，就算再不了解娱乐圈，也知道这不太可能。
　　除非她拍了什么大爆的影视。
　　但是非常可惜的是，女主的之前的经历非常平凡，只拍摄了几部中规中矩的网剧和几个稍微火一点的电视剧。
　　连个电影毛都没有看见。
　　她无奈叹气，想知道自己现在的存款够不够买来三百万“粉丝”。
　　…………
　　“总裁，这是公司艺人最新的档案。”
　　宋慈安恍恍惚惚的从桌子上抬起头，她的记忆还停留在上个世界中，没想到一转眼身边的场景就全变了。
　　熟悉的办公室、熟悉的称呼……
　　她这是又做回了老本行？
　　只不过微微失神了一瞬间，她就迅速进入了角色状态，对着面前的秘书点点头，示意对方可以出去了。
　　秘书没有发现不对劲的地方，他把一大叠文件放在桌子上，然后转身拉开办公室的门走了出去。
　　宋慈安闭着眼睛开始搜索这具身体的记忆。


第94章 霸道影帝爱上我（6）
　　盛世娱乐公司的总裁，今年已经二十九岁，因性格雷厉风行，并且是个工作狂魔，从来没有过绯闻对象，被圈内人暗暗嘲讽是个性冷淡。
　　此时原主已经又熬了一个晚上了，难怪她现在会感觉有些头晕。
　　宋慈安揉揉自己的眉头，拨通的秘书的电话号码。
　　“两个小时之内，不要让人来打扰我。”
　　“好的总裁，我知道了。”
　　挂断电话，她合上正在工作的笔记本电脑，顺手将桌上的一沓资料推到一边，然后拿着钥匙打开了办公室里间的休息室，这里布置简洁，只有一张床看起来比较有生活气息，应该是平时原主休息的地方。
　　头实在是太晕，宋慈安没有想要探索的欲望，她掀开被子躺到床上直接睡了过去。
　　再不休息的话，她还真怕刚穿越过来就直接猝死。
　　夜晚静悄悄的来临，街头上车流如水，霓虹灯闪耀着五颜六色的光辉，人们都结束了一天的辛勤工作，和朋友家人在街上放松的闲逛着。
　　一辆黑色保姆车悄无声息的穿过这个喧闹的街头。
　　“念念姐，快醒醒，到家了。”
　　被身边的人推了几下，景念迷茫的睁开眼睛。
　　见她醒了，小刘笑道：“已经到公寓了。”
　　景念转头向车窗外看去，这是一片静悄悄的小区，周围一个人也没有，车的不远处立着一个昏暗的路灯。
　　她根据剧情了解到，女主住的地方是公司给置办的，这一片住的都是需要隐私的公众人物，因此平常大家都是在自己家不出门，小区很少能碰见其他人。
　　至少女主住了两年都不知道自己的邻居是男是女。
　　景念冲着小刘点了点头，“成，那下车吧。”然后伸了个懒腰，舒缓了下自己睡得有些僵硬的身体。
　　从坐上车开始到现在应该有五六个小时了，可能是上午拍摄节目消耗的体力过大，因此她一不小心就睡着了。
　　小刘率先打开车门，然后绕到后备箱那里将行李都拿出来。
　　景念自己从另一边下了车。
　　小刘一直将她送到家里，然后才告别道：“念念姐，没什么事的话我就先走了。”
　　景念点点头：“行，路上小心。”
　　待小刘下了楼，景念把门关起来，看都没看地上的行李箱，直接从旁边绕了过去，然后扑到了柔软的沙发上。
　　哎……这一天骨头都快累散架了，还是先好好歇歇再说，至于那些麻烦的行李，还是等她有精力了再去收拾吧。
　　颓废了一小会儿之后，她突然想起来自己这个人设是演员，又一骨碌爬起来打开手机，然后登陆了自己的微博账号。
　　娱乐圈于她而言还是比较新奇的，这个圈子向来公开又神秘，充满了某种梦幻色彩，之前作为普通人的她，从来没有接触过关于这个圈子的事情。
　　翻阅着女主之前的微博，发现大多数都是宣发新戏，或者接了什么代言之类的营业性微博。
　　自拍的倒是很少。
　　她捣鼓了一会儿手机，拿起来比了个耶开始拍照，然后挑挑捡捡选了个九宫格发出去。
　　配文：《明星对对碰》拍摄结束了，非常累也非常开心，希望以后还能和大家有合作的机会。
　　然后@了每一个跟她一起拍摄的明星。
　　刚发出去还没人看到，景念刷新了两下，就发现逐渐有评论在下方聚集。
　　想念的风景：我念盛世美颜，爱了爱了！
　　小海螺：噗――只有我发现了念姐九张图都是同一个姿势吗？
　　念念的女朋友：啊啊啊啊阿伟死了，剪刀手也好可爱！
　　……
　　除此之外还有不少粉丝在下面吹彩虹屁，景念忍不住笑了笑继续往下翻，然后突然看见她刚才@的那些人回复了。
　　文菲彤V：我也非常开心，期待下次合作！
　　丁绮V：为念念姐打call！！！！！
　　冉航V：输给念姐不亏，下次我争取赢！
　　……
　　几乎是所有人都给了景念回复，唯独只有两个人毫无动静。
　　一个是曲蓝蓉，一个是邬星辰。
　　景念喝了口水，笑眯眯的继续翻评论，想来对方吃了那么大的亏，也不会再愿意做好表面关系了。
　　看来这是要公开不和的节奏。
　　没关系，她要的就是对方自乱阵脚，打破那张虚伪的面具，让所有人看看真实的他们是什么样子。
　　电话铃声响起，景念刚才的思绪被打断，她划动屏幕看了一下，发现备注是“尚姐”。
　　是她的经纪人。
　　“喂，尚姐有什么事吗？”
　　“拍摄结束了你好好休息一阵，一周之后有个试镜，你调整好状态，剧本我明天发给你。”
　　“好的，谢谢尚姐！”
　　那边停了一会儿，然后道：“这次综艺表现不错，再接再厉！”尚姐是艺人的经纪人，自然有权利看综艺拍摄片段，以她的经验来看，景念这阵子要火是必须的。
　　景念愣了愣，然后笑着道：“嗯嗯，放心吧，绝不让尚姐失望！”
　　没想到女主眼中一直严厉刻板的经纪人还有这么一面，也会夸奖自己手下的艺人。
　　结束了通话，景念躺倒在沙发上，觉得演员真是个好工作。
　　工作一天休息一周简直是咸鱼梦想中的职业。
　　不过她也就是胡乱想想，其实当演员看起来非常轻松，可是真实的他们是非常累的。
　　虽然有工作一天休息一周的情况存在，但是更多的是工作一年休息三天，有些行程比较忙的甚至连过年都不一定能回家一次。
　　她这也是穿越的时间点碰巧了，正好在女主不是特别忙的这段时间里，因此也享受了一把咸鱼的待遇。
　　睡之前照例给女主爸妈打了个电话，嘱咐对方好好养护身体，关上床头灯，这才沉沉睡去。
　　窝在家里打了一个星期的游戏，顺带将经纪人发过来的剧本研究了一下，女主本身人设就带有超强演艺天赋，她自己又是混迹多个世界的，在演技这方面自然是没有问题的。
　　这剧本的导演是国内一个比较出名的人，男女主也都算是比较大的咖，景念要去试镜的就是其中一个配角。
　　不过虽然是个配角，她的戏份也真不少。
　　男主的亲妹妹，云裴公主。
　　虽然生母早亡，但是从小被养在皇后膝下，并且很得皇帝的喜爱。
　　皇后本身没有生育，也没有抱养其他妃子的小皇子，只有云裴这一个名义上的嫡亲女儿。
　　因此整个皇宫里，其实只有云裴才是嫡系。
　　自然是从小就被娇惯着，养成了一幅无法无天的性子，前期是一个刁蛮任性的形象，不过她却心底不坏，看到乞丐还会帮助，只不过任性了一点而已。
　　但是后期却因为国破家亡，自己成为了亡国公主，疼爱自己的父皇母后全部死在面前，哥哥们也都一个接着一个的死去，她最终还是黑化了，内心充满恨意的随着四皇子蛰伏了起来。
　　他们谋划着复国的计划，日日夜夜梦见血流成河的皇宫。
　　云裴开始积极学习有关计谋的知识，她的脑子一点都不笨，相反还非常的聪明，什么东西几乎都是一点即通。
　　因此她慢慢站在了幕后，四皇子在台前招兵买马，她就在幕后默默谋划。
　　最终四皇子遇见了女主，两个人一边谈情说爱一边复国，云裴则依旧是隐藏在幕后深处，直到经过不懈的努力，主角团终于复国成功，就在四皇子成为皇帝，封了女主做皇后，然后打算封云裴为长公主时，云裴被发现自杀在自己的宫殿里。
　　复国的任务已经完成，她心中执念消去，也不想再留在这个拥有痛苦回忆的世上了。
　　总的来说，这个角色还是比较讨喜的，身份是男主的妹妹，对女主地位没什么威胁，而且也不是大反派，始终站在主角团这一边，非常容易圈粉。
　　而且最后还要再来一波悲情流，赚一赚观众们的泪水，简直就是物尽其用。
　　景念对这个角色还挺满意的，也希望自己的试镜能通过。
　　她做好出门的打扮，然后提着包走出了房门。
　　对面的邻居的大门敞开着，房间里似乎没有人？
　　景念眼中闪过一丝诧异，女主记忆里从来没有邻居的面孔，她住的这几天也没看见对面的门打开过，要不是门上整洁干净，她都要怀疑这屋子里究竟有没有人住了。
　　今天难道能看见邻居本人？
　　脑子里刚刚闪过这个念头，走廊最左边的电梯就打开了，一个高挑的女生走了出来。
　　她带一幅金丝框眼镜，一只手还提着些东西。
　　这应该就是邻居了，景念想。
　　她住的这个公寓是一层两户制，也就是说一层楼只会住两户人家。
　　然后共用同一个电梯。
　　一般来说，如果没有按错楼层的话，其他住户是不会出现在这一层的。
　　于是景念先笑着和对方打了个招呼：“你好啊。”
　　女人点点头，嘴角也挑起了个笑：“你好。”
　　陌生的邻居也没什么好寒暄的，问个好已经算是比较礼貌了，景念没有继续打扰这个邻居的意思，便提着包走向了电梯。
　　邻居也转身进了自己的家门。
　　只不过景念没有看到，在她低头按下电梯按钮的那一瞬间，邻居隐晦的看了她一眼，目光深沉的看不出里面的情绪来。
　　――――――――――――――――――――
　　抱歉今天更新晚了
　　周四一直都是满课，没存稿的话只能晚上放学回来再码字，所以周四更新时间非常飘忽不定，不过一定会在十二点前更新的，大家可以等到第二天再看新章节。


第95章 霸道影帝爱上我（7）
　　景念刚刚下楼，之前的黑色保姆车已经停在小区门口了。
　　看来这还是她专属的车。
　　坐上车，司机没有多言，直接载着她驶向目的地。
　　景念从包里将剧本拿出来，又仔细的看着上面的台词，希望接下来能表现的更好一点。
　　不到一个小时，车缓缓停在一栋大楼前。
　　“到了。”司机提醒她。
　　景念收起剧本，冲窗外看了一眼，然后对司机点点头，道：“那我先过去了。”
　　她拉开车门，向大楼走去。
　　一进大厅，便能感受到不少打量的目光，仿佛这一刻万众瞩目一般。
　　景念抬头回看过去，发现这里几乎都是年轻漂亮的小女生，偶尔能看见几个穿黑色制服的工作人员，拿着表格穿梭她们其中记录着什么。
　　没看见什么眼熟的人，估计都是些没有名气的小演员。
　　这部剧除了男女主已经内定之外，还有许多角色都是空缺状态，今天来试镜的人自然多一点。
　　她环视一圈，在角落里看到个空位，于是走到那里直接坐下。
　　然后继续研究尚姐给她的那一部分剧本。
　　试镜她还是头一回，难免会有些紧张，不过好在这具身体的脑子里储存着不少这方面的知识，她自己在家里跟镜子前练了几回，渐渐找到了熟稔的感觉。
　　但是接下来是真人试镜，还是和她自己练习不太一样的。
　　“你好，请问你是……景念吗？”
　　一个迟疑不定的声音传来。
　　景念抬起头，看向说话的女生，她长了一张讨人喜欢的圆脸，脸上的表情有些惊喜也有些讶异。
　　“有什么事吗？”
　　这等于是变相承认了自己的身份，圆脸女生顿时高兴的快要跳起来，她连忙做了个自我介绍。
　　“念念姐，我叫陈思思，是你的粉丝！”
　　景念露出了然的表情，她冲着对方友好的笑了笑：“谢谢你的喜欢。”
　　陈思思顿时更加高兴，她立刻熟络的坐到景念旁边的座位上，然后探头探脑的往景念手中拿着的剧本上看。
　　她们的距离离得太近了，景念都能闻见从对方身上流露出的香水味，她略微有些不适应的向反方向靠了靠。
　　陈思思却不满于没看到剧本的内容，她眼中闪过了一丝不虞之色，然后抬头笑的毫无阴霾：“念念姐，你这次来试镜什么角色呀？”
　　景念看着她脸上的笑，总觉得有种怪怪的感觉。
　　像是……假笑一样。
　　虽然这样说自己的粉丝不太好，但是她心里的违和感总是挥之不去。
　　不过她还是礼貌的笑了笑：“云裴公主。”
　　“哇――”陈思思眼中闪过嫉妒之色，虽然她掩饰的很好，却还是被景念给发现了。
　　“念念姐，你好厉害。”
　　她继续说：“唉……不愧是大明星，像我这种小演员就不行了，只能参演里面叫不出名字的配角，好羡慕念念姐啊。”
　　她嘴上说着羡慕，眼神里却满是嫉妒。
　　景念听到她说这话，顿时挑了挑眉：“你也是演员？”
　　“对啊。”
　　“那快赶紧练习练习吧，找找感觉应对接下来的试镜。”说完，像是恨铁不成钢似的看了她一眼：“你看大家都在琢磨角色，你怎么能分心来找我说话呢？”
　　“我……”陈思思一时被她的话噎住，不知该如何回复。
　　“我什么我，赶紧去练习吧！”她催促的陈思思赶紧离开，最后还俏皮的眨了眨眼睛，道：“加油呦！期待和我的小粉丝一起演出！”
　　仿佛真的是一位为粉丝操心的偶像。
　　见陈思思愣在原地，景念又问道：“怎么了，是想要张签名吗？”
　　陈思思闻言顿时摇头，她下意识浮起一个假笑：“我就不耽误念念姐了，下次再向您要签名。”
　　开玩笑，她又不是真正的景念粉丝，只不过是见对方有名气想来蹭个光而已，甚至还在心里隐隐嫉妒着对方，她要张签名做什么？
　　留着膈应自己吗？
　　陈思思心中一阵暗恨，却也只能不情愿的离开此地。
　　扰人清静的人已经走了，景念重新将注意力集中在剧本上，默默地背着台词，在脑海中演练接下来面对考官时该如何表现。
　　可惜她今天注定是不得安生了。
　　又来了一位不速之客。
　　曲蓝蓉高高的昂着头走了进来，她身后跟着四个小助理，一刻不停的给她扇扇子，像是电影里的大哥大，看起来派头十足。
　　景念瞥了一眼，没有多加关注，继续看着手头的剧本。
　　然而并不是她想清净就能清净的，这位派头十足的大哥大高傲的扫视一圈，在看到角落里坐着的景念时，眼中燃起了熊熊怒火，然后踩着恨天高向这边走来。
　　“念念，你怎么也在这儿？”
　　吃惊的语气，浮夸的演技。
　　景念无奈的抬起头，看着眼前盛气凌人的曲蓝蓉。
　　“我也没想到曲姐也会来试镜这部戏。”
　　自从上次拍摄综艺，曲蓝蓉的蠢状已经深深印在了她心中，这应该是她见过的最会作死女配，连让人与之一战的兴趣都没有。
　　甚至景念觉得，和对方过不去的话，可能会拉低自己的智商。
　　只不过对方既然找上门，那她就少不得虚与委蛇一番。
　　曲蓝蓉大刺啦的直接坐在她身旁的位置上，让助理拿出自己的剧本，然后趾高气扬的问：“我这次试镜云裴，你呢？”
　　“巧了，我也是云裴。”
　　曲蓝蓉听到这句话，第一时间眼中亮起喜色，她几乎快维持不住嘴角的笑：“那到时候就看看我们谁能拔得头筹了。”
　　她是影帝的女朋友，现下话题度也很高，再加上邬星辰早早的和剧组打了招呼，这个角色必定是非她莫属！
　　到时候就让媒体写通稿，名字就叫――两位流量小花试镜同一角色，获胜的居然是她！
　　标题先吸引住别人再说，然后正文就可以写一番她如何出色，用精湛的演技折服了导演，成功将这个角色拿到了手。
　　然后再不着痕迹的踩一番景念。
　　曲蓝蓉想起景念即将吃瘪就觉得开心，甚至想当面在对方面前哼一首歌出来。
　　看到曲蓝蓉掩饰不住的喜悦，景念心下已经猜出来对方为何这么开心了，估计这个角色到时候也会有些猫腻。
　　男主可一直都是曲蓝蓉的大后台。
　　剧情上没写的太过详细，所以景念并不知道女主最后究竟有没有出演这部剧，不过她还是打算拼一下。
　　虽然对方有后台支撑，但是演技是肉眼可见的一般，也许导演会为她的演技而改变主意。
　　“一号，曲蓝蓉。”
　　说话间，那边已经开始试镜了，一个工作人员拿着表格站在门口叫号。
　　一号便是她旁边的曲蓝蓉。
　　景念转头看着对方将手机扔给助理，然后自信的走了进去。
　　她摇摇头，继续低头看剧本。
　　试镜时间并不是很长，不过四五分钟，曲蓝蓉便推门走了出来。
　　景念看她脸上有遮挡不住的喜悦，知道对方这次试镜大概是非常顺利，顺利到可能已经知道自己能获得这个角色了。
　　……
　　“十号，景念。”
　　景念听到自己的名字，顿时收起剧本，向试镜室走了过去。
　　一推门，里面正襟危坐着几位考官，最中间的应该就是导演，一个法令纹颇深的中年男人，看起来非常的严厉。
　　他看了眼景念，示意道：“可以开始了。”
　　这个试镜一般是让演员自己选一段，然后演给导演等人看，最后再由对方商量能不能通过。
　　景念选的是导致云裴公主黑化的那一幕。
　　非常有冲击力的剧情，如果演的好的话，很能抓住观众的心。
　　在导演说开始的那一刻，景念的眼神就变了，她此时看起来天真又稚嫩，蹦蹦跳跳的向前走。
　　“母后，母后，快看我抓到了什么？”
　　景念伸出手，小心翼翼的拢着一团空气，在剧本里这是一只稀奇的鸟儿。
　　她兴奋的向未央宫跑去，并没有发现以往热闹的皇宫现在突然变得寂静，连一个洒扫宫女都看不到了。
　　她跑到宫殿门口，一把推开朱红色的大门。
　　然后笑意凝固在脸上。
　　手中的鸟儿也趁她不备飞走，她却没有分给对方一个眼神。
　　华美的宫殿里，一个衣着精致的女人倒在大殿中央，她头上的凤钗已经脱落，身下是一片刺眼的红，胸口插着一把锋利的剑。
　　云裴公主慢慢走过去，看见了皇后那张灰青的脸。
　　往日总是带着几分慈爱的眼睛再也不会睁开，唇上的胭脂也蹭掉不少。
　　“母后，你怎么了？快醒醒啊！”
　　眼泪大颗大颗的滑落，云裴公主使劲摇晃着死去多时的皇后。
　　她抱着已经发凉的皇后，无声无息的哭泣着，直到天色将晚，她自己身上的温度也快和皇后不相上下。
　　她早已经流不出眼泪，看着皇后有些狰狞的脸，她轻声呢喃着：“母后，你今天怎么这般不严谨。”
　　她拿起梳妆台上的颜值，一点一点为皇后绘着唇，直到将那双发白的嘴唇画的丰满，红艳。
　　然后她拢了拢对方的发丝，将地上的凤钗捡起来为对方插上，将胸口的剑拔/出来扔到一边。
　　云裴公主满意的看着这样的皇后，她勾起一个凉薄的笑。
　　皇后生前是个体面人，死了也要漂漂亮亮的走。
　　“母后，您放心去吧，云裴会为您报仇的。”
　　景念左眼流下最后一滴泪，仿佛对着面前的空气看到了皇后，她脸上悲伤的表情被隐去，随之而来的，是空洞又凶狠的眼神。


第96章 霸道影帝爱上我（8）
　　表演结束。
　　景念擦擦眼角的泪，然后拍了一下刚才跪坐在地上时粘在身上的灰尘。
　　她抬头看向“观众”们，导演依旧是那副严苛的样子，不过景念对上他的眼睛，发现那里面并没有对自己的挑剔。
　　他旁边有一个大肚子男人，看起来倒像是制片人之类的人物，他脸上的表情看不出什么异样，只不过眼神并未停留在她身上，仿佛她只是个可有可无的小人物。
　　最令景念感到惊讶的，是一个坐在角落里的女人，在她进门后对方的头就没抬起来过，反倒是现在用目光紧紧的凝视着她，里面的情绪翻腾滚动，最终却停留在一抹欣赏上。
　　现在景念看清了她的面容，熟悉的金丝框眼睛，长相略微锋利，正是她今天出门前见到的邻居。
　　景念和她对视，怔了好一会儿。
　　听到对方蓦然开口：“不错。”
　　导演也几乎微不可见的挑起了一个笑：“精湛的演技！”
　　他们表露出的都是满意之色。
　　景念看向最后一个人，那个大肚子男人。
　　只见他仿佛听到了什么不可置信的事情，一边的眉毛挑的老高。
　　“你们怎么――”
　　他话到嘴边就又停了下来，看了一眼景念，似乎有些忌惮她在场中。
　　他隐晦的对其他两个人道：“我看曲蓝蓉演的比她好。”
　　景念的邻居，那女人用细白的手指捻起中性笔，在面前的笔记本上敲了敲，表情有些淡漠。
　　“曲蓝蓉不及她。”
　　导演在一旁点头表示赞同。
　　景念看着，发现大肚子男人似乎心有不甘，但是却还是没有再说什么了。
　　她目光一凝，仔细的看这位邻居，她究竟有什么不凡之处，竟然能让其他两个人隐隐有听她的之势。
　　女人对上她的眼睛，眼中蕴含着一丝笑意。
　　“景念？”仿佛这个名字在她嘴里咀嚼过，令景念有种奇怪的感觉，“这个角色是你的了。”
　　如此轻易的就一锤定音。
　　甚至没有顾及接下来还要试镜同一个角色的演员们。
　　“接下来剧组这边会和你的经纪人洽谈，你可以先回去了。”一个工作人员说。
　　紧迫的时间没有令景念再多加思考的机会，她点点头，冲评委席的几个人鞠了一躬，礼貌的道：“谢谢老师。”
　　然后在不经意间看向女人放在桌上的名牌。
　　――司宛千。
　　她一边向外走一边调动女主的记忆，却并没有发现有关于这个名字的任何事情。
　　她们明明不认识。
　　可女人表现出的姿态又是那么奇怪……
　　上个世界差点翻车的事情还令她心有戚戚，于是现在一见到不符合原剧情的事件或人，都有一种嗅到危险的感觉。
　　她问系统：‘司宛千是谁？’
　　【剧情里也没出现过这个名字。】
　　景念顿时皱起眉头。
　　等在门口的小刘见她出来，连忙迎了上来。
　　又看到她此时不算太好看的脸色，心想难道是试镜失败了？
　　小刘试图安慰一下她：“念念姐，这次不成还有下次。”
　　“什么不成？”
　　见她一脸茫然，小刘道：“你试镜不是失败了吗？”
　　景念却摇摇头，说：“不，已经确认是我出演这个角色了，剧组那边说以接下来会和尚姐接洽。”
　　“啊？”小刘愣在原地，她道：“那念念姐你为什么不开心啊？”
　　景念望着她疑惑的脸，不知道该怎么说。
　　“我不是不开心，只不过想不通一个问题。”
　　很快，她们坐进了来接人的保姆车，景念看着小刘问道：“你知道司宛千是谁吗？”
　　“司宛千？！！”
　　小刘差点惊的要跳起来，她顾不得自己被撞了一下的头，和景念确认道：“你不认识司宛千？”
　　这态度令景念更加迷茫了，她在心里想，难道司宛千是什么三头六臂的人物，怎么全天下的人都得认识她吗？
　　小刘跟她科普：“司宛千是Z国最有名的编剧呀！”
　　“她的《春秋》和《梨花树》简直开创了一个新时代，现在都被人津津乐道呢，念念姐你怎么会不知道她？”
　　小刘开始喋喋不休，她的眼神闪闪发亮，就像是在讨论自己的偶像：“她在国际上也很有名呢，好多国外的大导演都对她推崇至极，她获得的奖项都已经不胜其数了。”
　　……
　　景念看着小刘颇有不停歇的架势，都感到替她口渴，车已经行过了大半路程，对方还在细数司宛千的光辉事迹。
　　总之，在小刘眼中，她是电，她是光，她是唯一的神话。
　　景念打断了一下：“那你说的这个司宛千，她会担任我今天试镜这部剧的编剧吗？”
　　“怎么可能……”小刘好像听到了什么笑话一样挥挥手，“念念姐你这脑洞也开的太大了。”
　　“我今天在试镜现场看到她了。”
　　小刘像只被掐住脖子的鸡，话说到一半戛然而止：“嘎――？”
　　她瞪大了眼睛，不可思议道：“真的吗？”
　　景念点点头。
　　小刘随即一脸恍然的靠在车椅上，好像刚刚得知这个世界的猪会飞一样。
　　景念此刻也是百思不得其解，若是对方真的像小刘说的那样，为什么要纡尊降贵来担任一部小小电视剧的编剧呢？
　　更奇怪的是，对方还住在她隔壁。
　　一个世界有名的大编剧，和一个三流明星做邻居？
　　她不太相信这是个巧合。
　　――――
　　某别墅内，宋慈安结束了一天的工作，躺倒在沙发上。
　　随手按下电视开关，便将注意力集中在了手机上。
　　她并不是想要看电视，只不过这别墅也太过空旷，大厅里灯光射的地板白亮，走路都好像能听见“哒哒哒”的回声。
　　她打开电视，只不过是想要让这里有人气些。
　　原身的性子也太冷淡，硬生生将自己活成了冰块。
　　她脑海里浮现景念的身影，长长叹了一口气，已经过去一个星期了，然而原身把自己压榨的太狠，简直就是个工作机器。
　　她贸然来到这里，自然是得遵循人设的，否则会被这个世界的天道发现，到时候万一无辜被抹杀就惨了。
　　所以她不得不接下原身的工作，每天应付着无穷无尽的事务，差点让她对总裁这个工作失去兴趣。
　　也正是因此才没有过多时间寻找景念，导致她俩现在还是没有相聚的状态。
　　“蓝队：景念、邬星辰、曲蓝蓉。”
　　电视机里传来的一句话夺得了宋慈安的注意力。
　　她猛然抬头看去，发现自己心心念念的人儿竟然就在眼前。
　　或许是因为刚才节目组叫到了景念的名字，于是摄像拉近镜头给了她一个特写，她笑盈盈的站在原地，眼中有一抹没来得及化去的惊讶。
　　宋慈安看了眼节目的名字，是一个综艺叫做《明星对对碰》。
　　这个世界，是明星么？
　　她突然想起自己作为娱乐公司总裁的身份，突然有种微妙的感觉。
　　她不顾夜色已经沉暮，急忙给秘书打去一个电话。
　　“把景念的资料给我发过来，我要知道她是哪个公司的。”
　　秘书诡异的沉默了一下。
　　“总裁……”
　　“景念不就是我们公司的吗？”
　　“还有她的资料，一星期前我已经交到您办公室了……”
　　宋慈安：“……”
　　聪明如她，立刻想到了刚穿越那一天，秘书好像是拿着一大叠文件放到了她桌上。
　　对方还说什么来着？
　　总裁，这是公司所有艺人的最新资料。
　　宋慈安难得感受到一阵难言的尴尬，她企图轻描淡写的将这事儿掩盖过去：“哦，我记错了。”
　　秘书也在担心自己的工资，大总裁从来都是雷厉风行的模样，哪里在别人面前出过差错，他作为第一个见证的人，并没有丝毫感到荣幸。
　　反而深深的为自己而担忧。
　　他道：“公司艺人太多，总裁偶尔记不住也是正常现象。”
　　“我待会儿就将对方的资料发过去。”
　　“嗯。”
　　宋慈安挂断了电话。
　　秘书的办事效率很高，几秒钟之后，她的手机就响了一声，邮箱图标亮起。
　　她点进去，打开秘书刚刚发过来的文件。
　　秘书半夜被吵醒，现在反而已经睡不着。
　　他躺在床上翻来覆去，脑海里全在想总裁的目的是什么。
　　一个公司的普通三线艺人，显然没什么好让总裁能记住的。
　　最近这个艺人也没闹出什么事啊，更没有什么能惊动上层的表现，显然并不值得总裁单独关注。
　　一时之间，潜/规则，包/养等一系列不太好的词汇涌上心头，秘书自己在心中脑补了一场娱乐圈大戏。
　　然后通通在总裁的那张脸出现时被击的粉碎，唉他怎么就忘了，总裁明明是个性冷淡。
　　这世界上谁都有可能陷入感情纠葛，但是秘书却敢言之凿凿的说：他们总裁绝对不会有！
　　总裁明显就是一台冷血的工作机器，怎么可能陷入如此无聊的爱情游戏？
　　他敢肯定，今天晚上总裁的反常，一定是有更加深刻的原因，或许就是这个叫景念的女艺人身上有什么值得挖掘的东西，或者牵扯到了公司的利益。


第97章 霸道影帝爱上我（9）
　　一周过去，《明星对对碰》这个时下大火的综艺也正好开始了最新一期的播放。
　　这里面比较有看点的几个人是邬星辰和文菲彤他们，毕竟都是主咖。
　　但是也有不少人是冲着自家正主去看的，例如最近刚刚参加完选秀节目出道的童茂超和关灶，这两个人的颜值都颇高，唱歌跳舞还样样都行，可以说绝对是自带流量的那种明星，甚至比普通的三线四线粉丝都要多的多。
　　王莎莎就是冲着冉航去看的这个节目，她从对方选秀开始就一直关注，看着自家哥哥成长至今，不仅在选秀中成功出道，甚至第一部 综艺就是这么高的起点，不可谓不高兴。 
　　她要为她家哥哥疯狂打call。
　　点开播放器，看着主持人开始介绍嘉宾和规则，王莎莎一边舔屏一边顺手发了几条弹幕。
　　[啊啊啊啊啊我冉盛世美颜！]
　　[冉崽加油，妈妈来了！]
　　只不过这会儿发弹幕的人多的很，都在为自家偶像打call，所以密密麻麻的很快就将她发的那两条遮盖住了，甚至她崽的脸也被弹幕挡的严严实实。
　　粗略看去，上百条弹幕居然有一大半都是邬星辰的粉丝。
　　这就像一群狼冲入了羊群一样，同样的句子她们甚至能发好几条，将其他人的弹幕都挤到了一边，非常影响观看体验。
　　不过王莎莎也不能说什么，谁让人家是现在最火的男明星呢？
　　不仅颜值高破天际，还有与之相配的实力。
　　她虽然不爱，但也不会去诋毁。
　　只能惆怅想，啥时候自己家崽也能达成这种高度让她们这些粉丝也好扬眉吐气一回。
　　眼见邬星辰粉已经和弹幕上其他粉丝骂起来了，王莎莎皱了皱眉，赶紧关掉了弹幕，来个眼不见心不烦。
　　关掉弹幕之后，她专心的开始看节目。
　　“诶？崽崽的运气可以啊，匹配的队友都还不错的亚子？”王莎莎一边吃着薯片，一边自言自语道。
　　不过冉航的咖位确实很低，和他同组的两个也都是新人，所以镜头就难免会多给另外两组分多去，所以大部分时候王莎莎都是在看另外两组的情况。
　　“嘶――这个曲蓝蓉疯了吧？”
　　她看到曲蓝蓉陷害景念那一段时瞪大了眼睛，这可是她第一次看到娱乐圈有女星这么不加掩饰的诬陷别人。
　　王莎莎赶紧打开了弹幕，想看看别人是怎么说的。
　　[曲蓝蓉和邬星辰甜甜甜，锁死！]
　　[曲蓝蓉恶心！]
　　[卧/槽，心疼我家念念，曲蓝蓉神经病？]
　　[我早就说了，这个恶毒的女人配不上我家星辰，早就应该分手了！]
　　看了一圈下来，弹幕上基本都是骂曲蓝蓉的，这样王莎莎就放心了。
　　这综艺的走向实在魔幻，让原本想看自家哥哥的王莎莎转变的心态，她乐呵呵的成了吃瓜群众，看着弹幕上撕的昏天黑地，罕见的没有关掉弹幕。
　　她以为接下来邬星辰会训斥自己的女朋友，或者找个理由帮对方化解此刻的尴尬，结果……结果她看见了什么？
　　邬星辰骂了还挂在转盘上的景念？
　　邬星辰自己跳下去了？？？
　　这操作骚的简直让她不知道该说什么好。
　　[我艹艹艹艹？？？邬星辰被智障传染了？]
　　[我佛了，邬星辰以前不是这样的啊！]
　　[景念:？？？]
　　[抱歉脱粉了，狗男女真恶心！]
　　[星辰真是男友力满满，好宠小蓉哦！]
　　弹幕上众生百态，一片群魔乱舞，总之是说什么的都有，王莎莎非常能理解她们，因为她自己的心中此刻也是一阵难以言喻。
　　就当她以为蓝队肯定要提前淘汰的时候，景念自己爬了起来？
　　她不仅爬了起来，她还自己一个人通过了需要合作的关卡？？？
　　王莎莎赶紧去看弹幕。
　　[厉害了，我念不需要队友！]
　　[呵呵，有两个拖后腿还心怀鬼胎的队友不如自己一个人单打独斗！]
　　[小姐姐好帅，想粉。]
　　接下来景念一个人跨过了一个又一个关卡，身形利索的像是在拍武侠剧，王莎莎觉得此刻自己就像在看一场热血的体育赛事，看着一个跑在倒数第一的运动员一步一步超越前边的人，最后居然成了领头的那个。
　　这实在是太魔幻了！
　　此刻她已经没有多余的注意力分给别人了，即使是冉航她也没有多看几眼，而是全程追随着那个纤细敏捷的身影。
　　终于到最后一关了！
　　她看着景念在关卡前停下，忍不住为对方捏了一把冷汗，甚至连冉航的摔倒淘汰都没有多余的心思去理，她现在不像是冉航的粉丝，倒像是景念的粉了。
　　终于！景念开始了行动，她将自己荡起来的那一刻，王莎莎手一抖，硬生生将手里的薯片捏成了碎渣。
　　“还有这种操作？？？”
　　屏幕上也是空白了几秒钟，这才像井喷一样涌现了多条弹幕。
　　[绝了，绝了，哈哈哈！]
　　[这么宝藏的小姐姐，我一定要粉！]
　　[啧啧啧，没想到两个青铜居然被个女人带上了王者。]
　　[哈哈哈哈曲蓝蓉的脸色可真难看。]
　　看完整个综艺，王莎莎表示她也不想说什么了，只想掏出手机赶紧关注景念的微博，然后再去曲蓝蓉的微博狠狠骂一句。
　　曲蓝蓉这样的，要是真能火了，简直是天理难容！
　　整个综艺看下来，最出彩的就是景念和曲蓝蓉了，不过景念是因为她的聪明和坚强，曲蓝蓉是因为她的作死和恶毒。
　　一阵手机铃声响起，景念摸出手机接了起来。
　　“喂？”
　　“念念，你快看微博热搜，这下你是真的火了！！！”
　　电话那头传来尚姐的声音，将景念零星几点睡意给驱走了，她一脸茫然的应承下来之后，才挂断电话打开微博。
　　“叮咚叮咚叮咚～”的消息提示音不绝于耳。
　　手机几乎卡的点不动，直到过了两分钟以后，她才终于能勉强翻动页面。
　　#想给景念小姐姐生猴子！#
　　#邬星辰曲蓝蓉分手！#
　　#曲蓝蓉硬生生把我给气笑了！#
　　什么情况？
　　景念随便选了一条点进去，这才知道之前的综艺节目已经开播了。
　　那怪不得大家会有这么大的反应了，拍摄的时候她就有所预料，只要导演不乱剪镜头的话，原汁原味的视频发出来绝对能上热搜。
　　只不过她没想到会这么靠前，也没想到热搜前几条都被相关话题垄断了。
　　她点开自己的账号，发现粉丝果然涨了不少，最令人惊讶的是，正好卡在一个不上不下的数量上。
　　500万。
　　这么巧？
　　景念眯起眼睛看着这个数字，怎么就刚好和任务要求对上了。
　　不等她继续细想，系统的声音响起。
　　【叮！“粉丝数量达到五百万”已完成。】
　　【叮！请宿主完成“被全网黑”的任务。】
　　景念眼睛里闪着异样的光芒，接下来的任务应该就不用她操心了，该留一些女配发挥的余地。
　　只不过就曲蓝蓉那个蠢样，她还真怕对方连陷害人都不会陷害。
　　如果有必要的话……
　　她就要自己雇水军黑自己！
　　反正只要全网黑就好了，又没说是因为谁导致的全网黑。
　　盛世娱乐的顶楼办公室内。
　　秘书正在外间的办公桌上处理事务，突然总裁办公室的按铃声响起，他连忙整理好自己，然后冲总裁办公室走去。
　　“总裁，有什么事吗？”
　　只见他们总裁眉头紧锁，眼神紧紧盯着手机屏幕，仿佛遇到了什么世纪难题。
　　看着总裁周身的低气压，秘书心里咯噔一跳，难道是公司的运转出现了什么问题？
　　他做出沉默倾听的姿态，宋慈安却沉默了好大一会儿。
　　然后秘书听见，他们总裁带着怒火的声音响起。
　　“这个曲蓝蓉是哪一家公司的，怎么公然欺负我们的员工？”
　　秘书：？？？
　　他抬起头，脸上的表情有一刻裂开来，甚至怀疑自己得了幻听的毛病。
　　总裁看了他一眼，似乎对他长时间都不做出回应有些愠怒：“怎么不说话？”
　　秘书忍住自己一言难尽的表情，他低头开始在手机上查起资料。
　　曲蓝蓉只不过是个普通艺人，他作为顶尖娱乐公司的总裁秘书没必要知道这个人，只不过毕竟是在娱乐圈工作的人，每天都会看一看娱乐圈的最新资讯，今天的热搜他也看过了，自然知道了曲蓝蓉是谁，也知道了所谓自家被欺负的“员工”是谁。
　　“总裁，曲蓝蓉是邬星辰工作室的艺人。”
　　邬星辰已经是国内超一线明星，自然不会再签约某一个公司，他自己成立了一个工作室，平时主要负责他的资源。
　　只不过公布和曲蓝蓉的恋情后，他将对方也签进了自己的工作室。
　　汇报完之后，秘书抬起头小心翼翼的琢磨自己上司的脸色，他想知道总裁对这事究竟是什么看法。
　　但是没想到，总裁并没有再多说什么，也没有他想象中的震怒一声，大喊“天凉王破”。
　　反而是又提出了一个匪夷所思的问题。
　　“你知道……景念的住处吗？”


第98章 霸道影帝爱上我（10）
　　景念刚刚打开门，抬头就看见了正要出门的邻居。
　　她突然有些犹豫，要不要跟对方打个招呼呢？在此之前她们只是普通的邻居也就算了，可是自从被小刘科普了这位大佬的身份，景念反而踌躇起来。
　　知道了身份还主动往上凑，好像是有些抱大腿的嫌疑……
　　然而不等她为难多久，司宛千反而主动跟她说起了话。
　　她瞳色黝黑，脸上仍旧没有过多的表情，却非常认真的说道：“我看了你的综艺，很棒！”
　　景念:“……谢谢？”
　　这令她感到非常意外，大佬居然还会抽空看她的综艺，简直就像影帝去主动找十八线交朋友一样不可思议。
　　哦，她忘了。
　　这个世界里女主还是十八线小演员时，的确有影帝找她交朋友。
　　不过那都是有目的的，那么面前这位又有什么目的呢？
　　她心里泛起了淡淡的疑惑，只不过没有表露出来。
　　司宛千说完那句话就安静了下来，她长久的注视令景念感到有些奇怪，只能先胡乱扯开话题。
　　“啊……你是要出门吗？”
　　司宛千沉默着点了点头。
　　景念有些头疼，她是真的很不擅长和这类人打交道啊，总感觉好难找话题的样子，她现在只想赶紧找个理由溜之大吉。
　　“哈哈，那就不耽误你办事了，我先走了。”
　　说完她冲着电梯走去，然而还不等电梯门合上，另一个身影就挤了进来。
　　她按了个一楼，然后用余光小心的瞥着旁边人的身影，心里暗暗想，都是要出门，总不可能对方走楼梯下去吧，所以一起坐电梯也是凑巧了。
　　司宛千站在电梯里静止不动，眼神好像定在了空中某个点上，就像一座雕刻精美的雕像。
　　好在电梯的速度非常快，不到一分钟她们就到达了一楼，“叮”的一声，电梯门打开，景念率先走了出去，结束了这尴尬的气氛。
　　她是准备去小区旁边的超市买菜的，刚才正准备做饭，却发现冰箱已经空了，于是不得不临时下来采购。
　　好在这个小区非常高档，周边的一切都是为了它而服务，保密性又特别的高，所以景念就只拿了条口罩戴上，就没有再进行过多的掩饰了。
　　在这里是不用担心遇到狗仔和粉丝的。
　　走了一段路，景念觉得有些不对劲。
　　她猛的转头向后方看去，却发现司宛千正不远不近的跟着她。
　　对方也戴了个灰色的口罩，将面容遮挡起来，只不过身形确实一眼就被景念认了出来。
　　景念停下脚步，直直的等着对方走过来给个解释。
　　这总不能再是巧合了吧？
　　“司小姐，好巧啊，我们顺路吗？”等司宛千走近了，景念故意问道。
　　“嗯。”
　　嗯你个大头鬼啊嗯，景念在心里抓狂。
　　你都不知道我要去哪儿，怎么有脸说出顺路这种话。
　　果然还是有问题吧？最近世界里的人物一个比一个不按套路出牌，弄的她心累至极。
　　无奈的景念只能在前面走，司宛千就一直在后面跟着，毕竟别人都说顺路了，她也不能将人家给撵走啊。
　　大路这么宽，又不是她家的，她也没这个权利不让别人走。
　　抱着破罐子破摔的心情，景念默许了司宛千的奇怪之处，想要看看对方最后究竟想要干什么。
　　两人来到超市里，景念推了个推车，司宛千也有样学样的跟着推了一个，景念挑几个番茄，她也挑几个番茄，景念挑几根黄瓜，她也挑几根黄瓜，简直就像个学步的小婴儿。
　　景念停了下来，这明眼人一看就知道不对劲吧？
　　她索性直接质问司宛千：“司小姐怎么和我拿一样的？”
　　“喜欢。”
　　景念刚才鼓起的气似乎又瘪了下去，对方的回答永远都这么不痛不痒，就像是一拳打在了棉花上，让她有些不知所措。
　　主要是司宛千目前为止并没有表现出什么恶意，让景念也不知道该用什么态度来面对这个大编剧。
　　她转过身继续挑自己喜欢的菜，故意将司宛千冷落下来，仿佛看不见对方在自己身后，只是自顾自的做着自己的事情。
　　结账的时候，司宛千就排在景念后一个。
　　收银员给她的东西算账时，明显眼神微妙的看了一眼还在装东西的景念。
　　景念：“……”
　　她气的也不追求什么物品的位置了，将所有的东西全部往袋子里一塞，然后提着大袋子就走。
　　她就不信了，难道司宛千连这个都要学一学吗？
　　奈何她刚出门没几步，熟悉的脚步声又跟在了后头，景念简直要窒息。
　　太可怕了，这人怎么跟个影子一样阴魂不散？
　　她加快脚步很快就到了自己住的那栋楼下，司宛千跟着她进到电梯里，依旧是一言不发的模样，不过景念也没有特别关注她，只是任对方随意了。
　　很快电梯就停在了楼上，电梯门打开，景念走到自家门口，掏出钥匙将门给打开了。
　　就转身关门的功夫，便对上一张放大的脸，差点没给她吓个半死，看司宛千的样子，竟是还想跟着她一起进门。
　　一瞬间她脑海中浮现了各种悬疑凶杀案，猜测对方是坏人的可能性是多少。
　　但是经过一番计算，景念认为这种可能性极小，先不说对方已经是个国际有名的大编剧了，杀一个小明星对她有什么好处，就说一般的杀人凶手，也不太可能这么蠢的把自己的怪异之处暴露出来。
　　“你到底想做什么？”
　　她想，这下对方用没有理由逃避真正目的了吧？
　　司宛千眨了眨眼睛：“忘带钥匙了。”
　　景念的表情一下子变得很古怪：“真的？”
　　司宛千毫无诚意的点点头。
　　景念看着她的眼睛，冷笑一声：“呵，我不信！”
　　说罢便狠狠地将门给关上了，没有给司宛千留一点解释的余地。
　　她现在已经不想再维持这段诡异的人际关系了，之前那么能忍受是因为对方是新剧的编剧，景念猜测到后续系统可能会发布一些类似“做影后”的任务，所以她才老老实实学习演技，打算用现在拍的戏为以后得奖奠基。
　　但是她已经快忍不下去了，也不想再惯着这个行事怪异的女人，反正现在系统发布的新任务也没有关于演戏的，大不了这个角色她不要了。
　　现在已经临近过了中午的饭点，景念为了买菜又花点一些时间，现在早就饿的快不行了，她打开刚才买的新鲜的菜，去厨房收拾了起来。
　　油焖茄子、爆炒蛤蜊、青椒鸡蛋……
　　景念是一个在吃上不能将就的人，或许是小时候吃了上顿没下顿的日子太难熬，因此给她留下了巨大的心理阴影，所以她现在只要是有条件，那就一定不会亏待自己的肚子。
　　菜做的精致，香味顿时充满了整个屋子，这给了她极大的满足感，她盛了一碗饭，坐在桌边开始吃了起来。
　　虽然女主是个演员，不能吃太多油腻辛辣的食物，但是景念凭借剧情知道，女主天生就拥有吃不胖的体质，所以向来都是随心所欲的吃。
　　刚开始尚姐还会管管她，但是后来发现她不仅没胖甚至还瘦了两斤后，就完全撒手不管了。
　　景念继承了女主这个设定后，简直开心的飞起，像她原来的身体，虽然不是易胖体质，但是吃的多了也是会胖起来的，所以平时还是得注意锻炼。
　　现在就好了，想吃什么就吃什么！
　　想到这里，她舀了一大勺米饭，填到嘴里之后幸福的眯起了眼睛。
　　门铃声响起，景念疑惑的走过去开门。
　　然后看见司宛千依旧是之前的动作站在门口，见她出来之后用黝黑无辜的眼神看着她：“饿了。”
　　景念看了眼她背后紧紧关着的大门，不可置信道：“你还真没带钥匙？”
　　她都以为司宛千被拆穿谎言，早就回去了，没想到对方在门口站了这么久。
　　不知道为什么，景念现在看着一脸无辜的司宛千，总觉得对方有点可怜巴巴的。
　　或许是真的没带钥匙？
　　司宛千前几天试镜的时候还帮过她呢……做人好像不能这么忘恩负义……
　　不过不管怎么样，景念还是不忍心让对方一直这么站着，便道：“算了，你进来歇会儿吧。”
　　“打电话叫物业来开锁了吗？”
　　司宛千乖乖的跟着进来，闻言摇了摇头。
　　景念无声叹了口气，拿出电话拨给了物业，让他们带着人过来开锁。
　　然后她看见司宛千还直愣愣的站在原地，手里提着之前买那一大袋菜，估计是一直都没放下来过。
　　她不由得指挥道：“把菜放地上，你先去坐一会儿吧。”
　　司宛千这才照她说的做，像个被/操控的木偶人。
　　景念打量着对方，眼神有些微妙。
　　她怎么觉得……这位大编剧，像是有些傻似的。
　　结果司宛千刚坐上沙发，肚子就不合时宜的叫了起来，景念没办法忽视良心的谴责，只能叫对方过来吃饭。
　　幸亏她今天晚上想做蛋炒饭，所以多蒸了一些米。
　　景念去厨房盛饭了，此时的司宛千坐在沙发上，黝黑的眸子中似乎闪过一丝笑意。
　　“叮咚～”
　　门铃声再一次响起，司宛千看了看厨房的门口，只不过景念好像没有听见，所以她最后选择自己起身去开门。


第99章 霸道影帝爱上我（11）
　　捧着一束玫瑰花的宋慈安笑着抬起头，然而在看清面前之人的时候，她脸上的笑僵了一下，原本已经快举到胸前的玫瑰花也微微往下收了收。
　　“抱歉，我认错门了。”
　　她立马换上歉意的表情，眼神也是疏离而冷淡的。
　　心里面却在谴责秘书办事不力，居然连一个地址都能给她找错，回去就扣工资。
　　“请问你知道景念住在那一层吗？”
　　司宛千不动声色的看了她一眼，摇摇头就要关上门：“不认识。”
　　然而门关到一半的时候，景念端着饭从厨房出来了，她见司宛千正站在门口，似乎与什么人交谈着，隐约能看见那人的一个影子，却看不清究竟是谁。
　　她喊了一声：“吃饭了。”
　　已经转过身要走的宋慈安听到这个声音，立马回头向屋内看去。
　　然而司宛千眼疾手快的一下摔上了门，将她给关在了外头。
　　宋慈安的脸黑了。
　　门口传来一声巨响，景念自然能听的到，她一边心疼自己的门一边和司宛千道：“下次关门别再这么用力。”
　　“嗯。”
　　待她慢慢走到餐桌前，景念又好奇的问：“刚才你在和谁说话？”
　　司宛千脚步顿了顿，若无其事的坐到椅子上，“不认识，找错地方了。”
　　“哦。”
　　景念也没放在心上，然而就当她准备坐下来一起吃饭的时候，门外突然传来急促的敲门声，甚至还伴随着一下又一下的门铃。
　　一时之间，吵的人心烦意乱。
　　景念猛的站起来，她的眼神有些不善，任谁被这么不礼貌的敲门都会生气，她走过去开门，发誓如果外面那个人没有急事的话她就将对方臭骂一顿。
　　打开门，果然看见门外站着的是一个不认识的女人，景念清清嗓子，就准备“礼貌”和对方探讨一下敲门的问题。
　　“你――”
　　“念念！”
　　景念一把拽住这个往自己屋里钻的女人，眼睛瞪大不可置信的看着她。
　　怎么回事，这一个二个的，今天她是犯了什么忌讳吗？
　　不尊重她的门这就算了，连她这个屋子的主人也不尊重了？
　　“你等一下，你谁啊，怎么随便就往别人家里进？”
　　面前的女人却不回答她，只是看起来很生气的样子，眼神有些吓人的沉重。
　　女人一只手把抱着的玫瑰花扔到沙发上，一只手直直的指向司宛千：“她是谁？！”
　　声音冷厉的很。
　　景念被这样的气势吓到，竟然忍不住松了松拽住女人衣袖的手，而且不知道为什么，从刚才起，她的背后就有些凉嗖嗖的，明明是大热的夏天，却像是站在雪地里一样。
　　这女人也是奇怪的很，气势汹汹的上门来倒像是……捉奸的？
　　可是她确定自己从来没有见过这个女人，更不应该再产生些什么别的误会啊。
　　她看向正处在风暴另一个中心的司宛千，却见对方正端着碗小口小口的吃饭，看那浑身闲适的气度，简直像是把这里当成自己家了。
　　宋慈安见都这个时候了景念还在看那个女人，心里更是一阵抽痛，可随之而来的是浮上眼底的杀气，恨不得将那个女人除之而后快！
　　论一开门就看到爱人在家里窝藏另一个女人怎么办？
　　宋慈安：呵！
　　弄死她。
　　“喂喂喂，这到底是怎么回事啊？”景念硬着头皮询问。
　　谁知道面前这女人却极为不给面子，声音像是透着冰碴子：“你不许说话！”
　　她以为景念要替小妖精说话。
　　这话说的非常不客气，对于一个陌生人来说，景念自认有被冒犯到，她蹭的一下火气就上来了。
　　“不管你是谁，请你出去好吗？私闯民宅是违法的！”
　　女人沉默了一下。
　　然后用一种令景念毛骨悚然的目光看着她：“……你赶我走？”
　　景念皱了皱眉，不明白对方脑子里装的都是什么。
　　说的话也太像狗血小说里的桥段，难不成生活在狗血世界的人们都有一颗狗血脑？
　　看着女人微微眯起的眼睛，她本能的感觉到了一股危险的气息，向后退了几步自认为已经站到安全区域的景念冷笑一声：“你再不走我就报警了！”
　　哼，你强任你强，我有警察叔叔来帮忙！
　　而此时吃的差不多了的司宛千也终于擦了擦嘴站了起来，她用一种景念从没想过是她能发出的语气说道：“宋总啊……给员工送花可不是什么正经行为。”
　　她瞥了一眼扔在沙发上的花，仿佛颇为不屑。
　　宋总？员工？
　　仿佛是灵光一现，景念刚才差点被气昏了的脑子终于有了一丝清明。
　　剧情里是不是提到过，女主所在的盛世公司老总就姓宋？
　　可是这家伙从来都没在书中露过面，女主对其也只是有所耳闻而已，更别说知道对方长什么样了。
　　瞄到沙发上已经有些凌乱了的花，再想想面前这个宋总的脸色以及那些像是质问的话，景念有了一丝不妙的预感……
　　她不会是遇上潜/规则了吧？
　　怎么看这个宋总都一副心怀不轨的样子，甚至很可能早就跟女主不清不楚了。
　　可是她这具身体完全没有关于宋总的一点记忆啊……
　　现在景念简直想把原女主拉出来暴走一顿，瞧瞧这是给她扔的什么烂摊子！
　　原女主：？？？
　　她把系统叫出来：‘你快查查之前女主和宋总发生了什么。’
　　但是系统也是看的一头雾水，这屋子里每个人说的话它都认识，可是连起来怎么就这么奇怪呢？
　　【我查不出来。】
　　‘垃圾系统，要你何用！’
　　景念和系统说话的功夫悄悄向角落里挪了几步，远离了这个充满硝烟的战场，她看着两个女人之前的气场碰撞，眼神中充满了对对方的敌意。
　　‘宋总以为司宛千绿了她才生气，那司宛千又是为什么生气？’
　　景念进行大胆猜测。
　　‘难道是宋总抛弃过她？’
　　【……也许吧。】
　　‘或者她有个隐藏身份是宋家私生女？’
　　景念继续幻想：‘在一个大雪纷飞的晚上，司宛千小小年纪被无情的赶出宋家，从此她发誓，三十年河东三十年河西……’
　　【……也可能吧。】
　　系统实在是对人类的情感不太了解，几乎是景念瞎说什么它都跟着赞同，宛如一个两边倒的墙头草，弄得景念连八卦的欲望都没有了。
　　宋慈安上上下下的打量了面前的女人几眼。
　　嗯，个子没我高，脸太白了像个病秧子，眼睛太小了，嘴唇太薄了，瘦的像根筷子似的……
　　呵！完胜。
　　莫名被宋慈安用骄傲夹杂着怜悯的眼神看了一眼，司宛千只觉得对方看起来像是有病。
　　“宋总，人贵有自知之明，人家明明都不认识你。”
　　“这句话也送给你，赖在别人女朋友家里倒像是个地痞流氓。”
　　司宛千转头看向景念：“景念，难道不是你主动邀请我进来的吗？”
　　宋慈安抢着也叫了声“念念”，甚至还眼神得意的看着司宛千，像是在说我叫的比你亲近。
　　“念念，你不是说过要和我结婚？”
　　早在司宛千开口时景念就起了一身鸡皮疙瘩，她心里膈应的不得了，心道谁主动邀请你来着，明明是你死皮赖脸跟过来的。
　　然而当宋总开口时她更加炸毛了，谁能想到原女主都和对方进行到这一步了，现在该让她怎么收场？
　　更可怕的是，她刚才由于没有认出宋总，估计人设都在对方面前崩的不剩啥了，景念更担心对方会因此识破她的不对劲，引来天道的注意力。
　　她怪系统：‘快，怎么办，这是你的失误！’
　　都是系统太过垃圾，这么重要的情报居然都查不出来，导致她很可能翻车于此。
　　【系统显示任务世界一切正常，你的人设好像没有崩。】
　　两人还在虎视眈眈的看着她，景念听了系统说的话后却是放心不少。
　　她不知道下一步该怎么做才能既巧妙的立住人设顺带再和宋总撇清关系，于是便先露出了一个标准的八颗牙微笑。
　　俗话说伸手不打笑脸人嘛，先让她苟一波再说。
　　“不如你们两个坐下喝点茶慢慢聊？”
　　两人都没有动，只不过宋慈安看着她熟悉的机灵古怪的样子，气倒是消了不少，她眼神幽怨的问：“念念你一点都没认出我吗？”
　　虽然这个世界她的长相的确和原本的自己一点都不像，但是作为爱人居然一点都没认出来她，未免也让人太过沮丧难过。
　　景念：？？？
　　直到对方说了这句话之后，景念心里的某个地方好像才突然被牵动了一下，一股熟悉的感觉突然涌上心头。
　　“……卧/槽！”她不禁脱口而出。
　　这家伙不会是宋慈安吧？
　　又姓宋，又是总裁，又一上来就一股正宫的架势，偏偏系统还说查不出原女主和宋总曾经有过什么……
　　景念开始头疼了，这怎么越看越像。
　　这个时候她反倒不期望宋总就是宋慈安了，否则她翻的就不是原女主的车，而是自己的车了。
　　思及至此，她小心翼翼的试探道：“你喜欢狐狸吗？”
　　宋慈安冷笑着看她：“不喜欢，我喜欢龙。”她这表情和语气却和内容不太相符，不像是喜欢龙，倒像是要将龙嚼碎了吃掉。
　　这是她们上个世界玩心大起设定的新暗号，现在被对了出来，结果已经是显而易见的了……
　　景念哀嚎一声，她捂住眼睛：“你听我解释。”


第100章 霸道影帝爱上我（12）
　　宋慈安表情嘲讽的看着她，那眼神仿佛是在说，我就静静的看着你“狡辩”。
　　景念内心默默流泪，她张了张嘴，刚想要说话，“其实――”
　　“你想说这其实都是个误会？”宋慈安抢先一步开口。
　　景念：“……”
　　“哼，说不出来话了吧？”看着景念无语的表情，宋慈安自认为探查到了事实的真相。
　　景念弱巴巴的道：“其实……这就是个误会。”
　　“如果说这都是个误会，那你说说我亲眼看见的还会有假？”宋慈安明显不信，她拿刚才发生的事故意挖苦对方。
　　但景念却觉得看到了翻身的曙光，她自认为自己清清白白，从来没有做过什么亏心事，不管宋慈安看到了什么，她都能将事实真相告知。
　　“你亲眼看见了什么？”
　　“你和这个女人同在一个屋子里。”宋慈安说的时候用眼角夹了一下旁边的司宛千，眼神中也满是不忿之色。
　　景念连忙摇头：“这是个巧合，她忘记拿钥匙了，门又被锁了进不去，所以我才让她来这里坐一会儿的。”
　　宋慈安明显不信，她冷笑道：“还顺便再让她吃顿饭？”
　　“……毕竟是邻居嘛。”景念气弱，小小声道。
　　那边司宛千却像是个猪队友，她在自己的衣服口袋里掏了掏，拿出一串小巧的银白钥匙，跟炫耀似的故意在宋慈安眼前晃了晃。
　　“我没有忘带钥匙哦。”
　　景念：“卧――槽！”
　　宋慈安：“呵！”
　　这次真的是跳进黄河也洗不清了，景念痛苦的捂住自己受伤的心灵，深觉越漂亮的女人就越会骗人这句话的真实性，万万没有想到，她日日与白莲花女配作斗争，最大的白莲花却就在自己身边。
　　宋慈安眼神狠戾，她死死的盯着景念道：“你完了。”
　　景念顿时惊恐大叫：“她在陷害我，你不要相信她！”
　　司宛千却还在一旁煽风点火，她道：“念念你不要害怕她，即使宋总要封杀你，我也不会让她得逞的！”
　　她的表情非常认真，只当景念如此害怕宋慈安是因为她们是上下级关系，景念怕自己被封杀才处处忍气吞声。
　　司宛千甚至觉得自己现在就是拯救小可怜脱离苦海的正义使者。
　　毫无疑问，她的话更加激起了宋慈安的怒火。
　　恰在此时，宋慈安的手机铃声响起。
　　秘书打来电话：“宋总，马上就要开会了，您在哪里？”
　　正在愤怒的宋慈安：“捉奸！杀人！不要烦我。”
　　秘书：“……”
　　猛的被挂断电话的秘书站在公司人来人往的走廊上，看着屏幕已经黑了的手机，竟有种怀疑人生的错觉感。
　　宋总刚刚那几句话，简短、而有力，透露出的信息量更是巨大。
　　明明大家都勤勤恳恳的在公司加班累成狗，可你什么时候谈的恋爱我竟一点都不知道？
　　最后秘书不得不做了个总结，不愧是是总裁，谈恋爱也要与众不同，不仅要领先众人一步，而且还是如此“轰轰烈烈”。
　　景念自然也听见了宋慈安说的话，她顿时往后退了一大步，警惕的看着对方。
　　“我们有话好好说，暴力是不可取的！”
　　宋慈安“宽容”的看着她：“放心，等我杀了奸夫，一定会和你有话好好说。”
　　景念看对方的神情隐隐有些不对，生怕酿成更大的悲剧，她连忙跑过去抱住宋慈安，对还愣在一旁的司宛千喊道：“你快走！”
　　宋慈安没想到她能这么护着那个女人，顿时更加生气，反正现在在她眼里，不管对方做什么都像是出轨的证据：“你居然还在护着她？”
　　景念:卧/槽你都要杀人了我可不得拦着点？？？
　　她现在又觉得有一句话说的很对，女人都是不可理喻的生物。
　　丝毫没有想起自己也是个女人。
　　司宛千继续秉承猪队友的属性，站在原地出言挑衅：“念念你不用管我，这种有暴力倾向的女人就要好好教训一下。”
　　“我练过跆拳道，能保护好自己。”
　　她仿佛把宋慈安当成了什么十恶不赦的反派大boss。
　　景念却无语凝噎。
　　她看着不断作死而不自知的司宛千，突然想让宋慈安教对方如何做人。
　　跆拳道顶个屁用，就武侠世界里宋慈安表现出的武力，一个打你十个都轻松的很。
　　她迫切想让司宛千离开，这样只剩下两个人的时候就可以要求屏蔽系统，完全可以冷静的解释清楚这件事的原委。
　　可偏偏司宛千像是在和她作对，死都不踏出这间屋子一步。
　　宋慈安心都快凉透了，她抱着送上门来的景念，用力的像是要将对方嵌进自己身体里。
　　景念快被勒断气，她连忙戳系统：‘你回避一下。’
　　系统有些发愣，问道：【屏蔽系统只有和爱人在一起时保护隐私才能开。】
　　‘我现在宣布，宋总就是我爱人了。’
　　【……那也不对，这里有三个人呢！】
　　‘司宛千也是！你快开启！’
　　【？？？就算知道你很渣，但是这也太快了吧？我怎么感觉有点不对劲？】
　　‘没看都快闹出人命了吗？还想不想好好做任务了，我现在决定牺牲自己的身体安抚她们两个人！’景念忽悠的义正言辞，甚至连节操都不要了，这无耻言论显然又一次刷新了系统的下限。
　　【……】
　　【好。】
　　现在即使是景念不说，系统也想尽快离开了，它感觉自己的源代码受到了污染，迫不及待想要去净化一下。
　　确认系统已经离开之后，景念开始无所顾忌：“宋慈安，你冷静一点！”
　　她也紧紧的回抱着对方，用力安抚：“我真的很爱很爱你，这一点毋庸置疑，请你相信我好吗？”
　　“难道我们一起经历了那么多世界，你还没办法无条件信任我吗？”
　　听到她谈及有关系统的话题，宋慈安下意识的看了她一眼，似乎是担心这样会被系统听到。
　　景念看她终于没那么激动了，踮起脚在她耳边轻轻说道：“没关系，我刚才骗系统开启屏蔽了。”
　　司宛千皱眉看着面前两人，却不理解她们在说些什么。
　　“你们在对戏吗？”她还以为是剧本里的东西。
　　景念转头看了她一眼，轻轻拍了拍宋慈安的后背，示意她放开自己：“相信我。”
　　宋慈安松开手，景念向司宛千走去。
　　“司宛千小姐，我不知道你究竟想做什么，一直尾随我也就算了，还要破坏我和我女朋友的感情，这是非常不道德的事情，也让我很不舒服。”
　　“你能不能先离开，让我和女朋友好好聊一聊。”
　　听见她承认自己的身份，宋慈安的眼神微不可见的亮了一下。
　　司宛千则是被说的一愣，她有些不安的看了景念一眼，神色有些茫然：“我不想让你不开心……”
　　“不管怎么样，请你先出去！”景念打断她的话。
　　司宛千深深地看了她们一眼，最终还是转身离开了这里。
　　大门被“咔哒”一声关上，房间里顿时安静了下来，变得针落可闻。
　　两人面对面的站着。
　　景念先开口：“不管你信不信，我解释一下，我在这个世界的身份是演员，前几天才知道邻居就是司宛千，除了有一次试镜的时候意外发现她是编剧，我们就再没有什么交集了。”
　　“甚至在今天之前，我和她就说过两句话。”
　　“今天你看到的一切也都是她设计的，我承认我没有及时识破她的谎言，但是我绝对对她没有什么别的想法。”
　　景念说着说着自己有些委屈：“你一进来就喊打喊杀的要捉奸，也不听我解释……”
　　宋慈安怔怔的看着她，心情逐渐平复了下来，其实她一开始是被嫉妒冲昏了头脑，所以才导致了景念说什么她都听不进去的现象，但是现在听着对方的解释，看见对方将那个女人毫不留情的赶出去，刚才停止思考的大脑这会儿又活跃了起来。
　　如果将整件事情连起来抽丝剥茧的过一遍，好像还真是她自己误会了……
　　也许是性格使然，也许是先爱的那一个，所以她其实一直不太有安全感，这就像个隐患一样被她埋在心里，今天更是遇到□□直接爆发了。
　　其实相比起她刚才觉得自己背背叛了，自己的不信任也更让景念非常难受吧？
　　谁有会想要拥有一个胡乱猜忌的爱人呢？
　　她动了动唇，想说些什么，却又像是被堵住了喉咙，发不出声音……
　　“诶……你别――”看着宋慈安的眼圈突然红了，景念也慌了手脚，她往前走了几步，有些不知所措。
　　……
　　“对不起。”
　　“哈？”
　　听见宋慈安突然道歉，景念愣住了，她看着眼神逐渐柔和下来的女人，心知对方不是在赌气便放下了心。
　　宋慈安冲过来紧紧抱住她：“我以后再也不会不相信你了！”
　　景念恍然了几秒，将停留在空中的手慢慢抚上对方的背，轻轻的拍了几下，嘴角也勾起一丝笑意。
　　她明显能感受的到，虽然今天是她们之间有史以来最大的争吵，但是当误会解开后，却仿佛让两人的心更加贴近了，就好像戳破了一层透明的隔阂。
　　然而就在这安静的温存时刻，系统的声音却突然响起。
　　【我以后再也不会相信你了！】
　　――――――――――――――――――――
　　一百章了诶，庆祝一下！


第101章 霸道影帝爱上我（13）
　　景念被吓得一激灵，她从宋慈安的怀中钻出来，就连忙问系统：‘你什么时候来的？’
　　【……我一直都没走，本以为宿主为了任务尽心尽力，谁成想你一直都在骗我。】
　　不知道是不是因为实在太生气了的缘故，系统那向来古井无波的电子音都有些滋滋啦啦的电流声。
　　它原本老老实实的听景念的话准备离开，结果走了一会儿却始终都觉得之前发生的事情非常不对劲，没想到刚回来就听到如此劲爆的消息。
　　系统被刺激的差点死机。
　　【宿主违反了规定，甚至还有一个不明生物偷渡，我会报告到总部，进行相应的处理措施。】它的声音冰冷无情，又回到了景念在一开始时见到的，那个高高在上，仿佛复活只是施舍的形象。
　　景念浑身颤抖起来，她死死的咬着牙关。
　　已经是第六个世界，历经千辛万苦都过来了，没想到之前担心过的事情始终还是成真了。
　　不消系统仔细说，她也知道这“处罚”的结果是什么。
　　无非就是直接将她抹杀掉，甚至还要带上宋慈安。
　　可宋慈安原本没有必要来冒这个险的，她都是为了自己才在这一个一个的世界中辗转，现在自己却要连累的对方一起被抹杀。
　　“死亡”又是什么样子呢？
　　她其实本就是个死去的人，在之前的世界中也死过，但是直到现在……她依旧畏惧着死亡这件事。
　　真正的死去会是什么样呢？彻底停止心跳，意识陷入黑暗之中，不能发出声音，不能笑不能跳不能说不能动……
　　景念意识到，她不想死，非常非常的不想死！
　　“系统！你等等！”过多的恐惧使她已经忘却周围的环境，直接厉声叫了出来。
　　而宋慈安被她这幅模样吓了一跳，只见景念浑身抖得如同筛糠，眼神之中满是绝望，声音凄厉的如同被踩了尾巴的猫。
　　她顾不得别的事情，也没有过多思考景念变成这样是因为什么，她只是非常本能的，将对方死死的抱在了怀里。
　　“念念，怎么了？”
　　景念不说话，只是眼神一直狠狠地盯着面前的空气，像是将自己隔绝在了世界之外。
　　宋慈安心疼的不得了，她慢慢拍着对方的背。
　　“别怕别怕……无论是什么，总有面对的方法……”
　　景念一直在等，等系统给她回音。
　　然而她刚才叫的那一声仿若石沉大海，看来系统并没有同她再商量的意思，而是非常决绝的直接断开了链接，至于为什么连回应都没有了，景念觉得应该是对方认为她已经没有价值了，因为她马上就要彻底消失了……
　　看起来只有几十秒的时间，景念这一刻却想了很多很多，一时之间心乱如麻，眼神绝望的也如同地狱之中的恶鬼。
　　她还有好多事都没做过，也不舍的离开宋慈安，更是愧疚连累对方和她一起赴死……
　　“念念乖，到底发生了什么事，告诉我好不好？”
　　此时，头顶上传来了宋慈安温柔安抚的声音。
　　她的声音似乎带着一股奇异的力量，几乎是顷刻间，景念的心就没有那么焦躁不安了，她将脸埋在对方颈窝处，汲取着属于她的温暖。
　　不管怎么说，无论是何时何地，又发生了什么事，她总归不是一个人，她还有一直陪在身边的爱人。
　　景念吸了吸鼻子，就着刚才那个姿势开始说话，她说的很慢，声音又闷闷的，可宋慈安一点都没有催促，只是不停地抚着她的头发。
　　“系统发现了你的身份，它想要抹杀我们，刚才已经直接脱离了我的身体，估计是回总部报告了。”
　　宋慈安听完之后也是心里一沉，果然她们最担心的事情还是发生了。
　　说不害怕都是假的，没有人能抗拒得了死亡的恐惧，只不过她却表现的更加冷静一点，除了自身性格的原因，也是因为她想要保护景念。
　　她不允许自己软弱，她会永远都展现自己强大的一面，好让景念即使已经陷入绝境，还能有一个可以依靠的肩膀。
　　“其实还有一线生机。”宋慈安缓缓开口。
　　景念立刻抬起头看着她。
　　宋慈安：“青都还在现实世界中帮忙，他既然能每次都成功把我投放到你所在的世界，那肯定也对系统有一定的控制，或许这次他也能帮到我们。”
　　虽然说是这么说，只不过她自己心里也是没底，宋青都虽然头脑聪明，从小就对信息技术类的工作很感兴趣，现在更是能成为“复活计划”的研究员，他的实力自然毋庸置疑。
　　只不过那小子向来情商不高，也不怎么会玩阴谋诡计，宋慈安作为他的姐姐清楚的很。
　　家里的公司都是她在打理，宋青都则是对这些一窍不通，每天都醉心于研究之中。
　　这次的事情危险，更何况参与的人物无一不是些老狐狸，她对宋青都能不能救下她们其实是没什么信心的。
　　但是宋慈安还是说了，一方面她自己也心存希望，另一方面则是想要安慰一下快要崩溃的景念。
　　景念看着宋慈安不似作假的神情，心里也信了宋青都有可能会救下她们的事实。
　　只不过宋慈安向来沉着，说这话时眼底却没有笃定的神情，景念也明白这件事是有概率性的。
　　甚至成功率可能很低。
　　她从来不是一个笨女孩，这些东西稍微一琢磨就想出来了。
　　只不过此时她心里的害怕竟在隐隐消退。
　　如果事情已成定局，她们注定要被抹杀的话，那么再怎么挣扎也都是无济于事，还不如冷静下来好好享受剩下的时光。
　　刚才是太过突然，她才一时失控，现在稍微冷静下来后，脑子里想的自然更多。
　　而且宋慈安就一直在她身边，相当于一根定海神针，让她无法继续绝望不安。
　　此时的气氛是宁静厚重的，景念第一个开了口。
　　她说：“我一直都很害怕死亡，但是现在却不会抗拒它了，至少不会做一些无用功，给自己徒增烦恼。”
　　“如果……我是说如果，我们真的会被抹杀的话，你会后悔跟我一起穿越吗？”
　　宋慈安却用最坚定的态度给了她回答。
　　“我当然不会后悔，甚至还会庆幸。”
　　“这世上最痛苦的事情从来不是双双赴死，而是生离死别。”
　　“如果只有你一个人走了，独留我一人在这世上，那么我才会痛苦后悔。”
　　她露出一个漂亮的笑：“我愿意和你一起殉情。”
　　她用了一个浪漫的说法，使气氛一下子轻松了几分，仿佛接下来对于死亡的等待也无足轻重了起来。
　　景念窝在她怀里也露出一抹笑。
　　两个人就这么紧紧相拥着靠在沙发上，坦然面对接下来的结果。
　　期间宋慈安的电话响了两回，她随手接起。
　　对面是秘书的声音：“总裁，您今天约嘉禾集团的人谈项目，时间已经到了。”
　　宋慈安：“我在殉情，别打扰我。”
　　秘书:“……”
　　事情进展这么快吗？明明刚才还在捉奸？
　　两小时后。
　　“总裁，李总找您说有重要的事情要谈。”
　　“我在殉情，别打扰我，谢谢！”
　　秘书无奈挂断电话，他当然不会相信宋慈安的话，只以为对方是失恋太过伤心，才一时说出这么不合常理的话。
　　他只能找个借口客客气气的将李总打发走，理由自然不能用“我们总裁正在殉情”这个借口，而是想了一个比较正常的。
　　五个小时后。
　　电话铃声再一次响起。
　　宋慈安睡得迷迷糊糊，她伸手摸到了自己的手机，滑到接听键上后放在耳边。
　　那边果然又是秘书。
　　“什么事？”
　　“没事，就是想确认一下您的安危情况，现在看来您殉情似乎没有成功？”
　　秘书现在已经下班回到了家中，以前总能在公司看见的总裁今天一天都显得很没有存在感，他回家后翻来覆去的想，之前总是看法制栏目，失恋的人容易做出不理智的行为，突然有些担心总裁会不会是来真的。
　　不过幸好，他们总裁还是比较理智的。
　　他正打算挂掉电话，却不成想听见总裁略带兴奋的声音：“我们和好了！”
　　秘书：“……”
　　总裁的恋情，很是波澜壮阔。
　　宋慈安看着安静睡在她身边的景念，心里无法抑制的涌上一股喜悦感。
　　已经过去这么长时间了，她们却都还活着。
　　这说明了什么？
　　系统若是想要抹杀她们，根本无需这么长的时间，现在一定是出了什么意外。
　　宋慈安难免不想到宋青都身上。
　　或许这极低的概率就让她们碰上了呢？
　　景念睡得并不踏实，宋慈安这边有了些动静，自然就将她给吵醒了。
　　她揉揉眼睛坐起来，看见宋慈安兴奋的目光有些茫然。
　　宋慈安则是第一时间跟她说了自己的猜测，两个人皆是心情一下子飘上了顶端。
　　“现在最差的结果，也不过是我们被困在这个世界，或者直接成为这个世界的一员。”
　　“不过只要没死，就还有希望不是么？”
　　――――――――――――――――――――
　　到这里其实故事已经快完结了，应该还有个几章就会结束了。
　　不过完结之后还会有一个世界的番外。


第102章 霸道影帝爱上我（14）
　　“念念，收工了？”
　　“路上小心！”
　　景念冲着和她打招呼的人笑笑，向片场之外走去，小刘举着把遮阳伞跟在她后头。
　　现在是八月份，正是一年之中最热的时候，她身上又穿着厚重繁琐的戏服，简直是热的汗流成河。
　　经过上次的抹杀危机后，已经整整一个月了，系统没有任何动静，世界也一直风平浪静无事发生。
　　景念和宋慈安猜测，她们很可能就是直接被留在这个世界了，说不定以后会在这里生老病死，经历完整的一生。
　　其实这并不是很可怕，对于她们两个来说，甚至有些幸运。
　　景念在现实世界本来就是孤儿，没有任何亲戚朋友值得挂念，所以就算留在这个世界也挺好的，只不过是换了个地方生活罢了。
　　宋慈安的身世也差不多，她父母早亡，只有一个弟弟一起相依为命，但是如今弟弟已经这么大了，她也并没有太过担心对方，她相信即使没有自己，宋青都也会过的很好。
　　所以在经过前几天的惶惶之后，她们两个就很坦然的接受了这个现实。
　　景念觉得演戏也挺有意思，恰巧这个身份之前也积累了不少粉丝，如果没有意外的话，她打算一直做下去。
　　宋慈安就不用说了，她原本就是个总裁，学识能力基本都是全能，即便两个世界的公司业务不太一样，她经过一段时间的磨合，也能很快将公司事务上手。
　　一切都井井有条的发展着。
　　见景念已经离开，一直坐在显示器前的司宛千也站了起来，大热天的她还戴着墨镜和口罩，整个人低调的很。
　　坐在旁边的导演看了她一眼，神情微妙的摇了摇头，便又做起自己手头上的工作。
　　自从那天之后，宋慈安就搬进了景念的公寓，对外说是在这间公寓买了套房，其实她买的那房子一直空置着，到现在都没被打开过门。
　　司宛千也没有搬走，三个人常常出门时还是低头不见抬头见，只不过景念不再和她说话了而已，那两个人直接无视了她的存在。
　　她其实不知道自己为什么会对景念关注过多，夜深人静的时候，司宛千曾经也想过，自己对景念会是那种喜欢吗？
　　其实也不是，她得出了答案。
　　她根本没有想要和对方恋爱的念头，那种感觉也并不是心动，只是对方身上就是有种魔力，一直吸引着她想要靠近。
　　其实她会住在景念的对面也不是偶然，只是某天突然在电视上看见了景念的剧，莫名就对这个人产生了浓厚的兴趣。
　　所以在怀着不知道哪种心情之下，买了景念对面的房子。
　　这次的电视剧也是同样，她已经多年没有写过电视剧本了，但是听到景念要参演这部剧之后，她直接动用关系，联系了这部剧的导演。
　　提出想要做这部剧的编剧，顺便再将剧本给改的好一点。
　　那天所谓“捉奸”的误会时，她看到宋慈安对待景念那种亲密的态度，之所以会和平时不同，那样百般挑衅离间两个人，主要是出于愤怒。
　　是愤怒不是吃醋。
　　她并不觉得宋慈安是她的情敌，只是有一种自家水灵灵的大白菜被猪拱了的感觉，这种突如其来的情绪非常微妙，司宛千自己也说不出来是为什么。
　　不过，她直觉中，景念非常重要！
　　是不能忽略的存在。
　　这头景念回更衣室换了换衣服，才觉得终于能喘的上来气儿了。
　　她和小刘一起往外走，准备坐保姆车回自己的家。
　　岂料刚走到一半，途经一辆黑色汽车时，被突然伸出的一只手拦腰搂了进去。
　　景念还没什么反应呢，小刘倒是吓得尖叫了一声。
　　她还以为遇上了绑架。
　　坐在宋慈安腿上的景念白了对方一眼，对这突如其来的惊吓表示不满，宋慈安则是挑起眉笑了笑。
　　“小刘，没事，是宋总。”景念探出头去解释。
　　小刘的尖叫就硬生生卡在了喉咙里，并且觉得被塞了好一把狗粮。
　　景念和宋总谈恋爱的事她早就知道了，这会儿听了景念的解释，自然是一言不发的自觉离开，孤零零的坐上保姆车先走。
　　毕竟以后很可能就要在这里生活很久了，那就很有必要和周围的人都打好关系，景念和宋慈安也花了些时间让身边的人知道了她们在谈恋爱的事情。
　　按理说艺人是不允许私自恋爱的，这是写在合同里的事。
　　只不过和景念谈恋爱的就是公司老板，阻止谁也不能阻止她啊，尚姐这点眼力见还是有的。
　　宋慈安确定了景念以后想走的路之后，就把尚姐单独分给了她，原来景念只是一个三线小演员，是不可能有一个独立的经纪人的，尚姐手下除了她也还有另外几个艺人。
　　现在的话，尚姐就只用全心全意负责景念一个人就好。
　　景念和宋慈安谈恋爱的事儿，怎么说呢……两个人也没有遮遮掩掩，该怎么就怎么样，可以说是差不多该知道的都知道了。
　　特别是盛世娱乐内部人员，现在看景念都是看老板娘的眼神。
　　当然也有一些人私下嚼舌根，认为景念迟早会被抛弃，她只不过是总裁的一时消遣罢了。
　　两人都没理这些风言风语，也懒得管这些无所谓的事情，反正时间会告诉大家一切真相。
　　现在还不知道的就是粉丝们罢了，盛世娱乐虽然在娱乐圈不算是龙头企业，可也是龙头之一，没什么媒体敢卖盛世总裁的新闻，所以连带着那些黑景念的新闻都少了很多。
　　这让景念不禁感慨，有个后台还是不一样啊。
　　车里。
　　宋慈安用下巴蹭了蹭景念的脖子，笑道：“公关部截到了关于你的黑料。”
　　“是曲蓝蓉做的，要拦截吗？”
　　这倒是在景念的意料之中，对方消停了一个多月，终于出手了。
　　只不过她对于这件事也有些纠结，按理说这算是她的任务之一，原计划就是得让曲蓝蓉引起对她的全网黑，但是现在系统都不知道跑哪儿去了，而且大概率也不会再回来，她还要不要再继续这个任务？
　　“要不……拦截下来吧？”
　　景念想了想，既然都已经脱离系统，那她就不应该再沉溺于任务之中，从此以后邬星辰和曲蓝蓉对她来说都是陌生人，只要对方不打扰她的生活，那就无所谓。
　　但是如果她们非要跟她作对，那她也吝啬来一套“虐渣逆袭”的剧情试试。
　　她以后就是演员景念，已经定好了要走这条路，那她就不允许别人破坏她的名声。
　　“好。”宋慈安打了个电话，很快将这件事给安排好了。
　　邬星辰的工作室内。
　　“星辰，帮我把这个资源拿下来好不好？”曲蓝蓉正在死缠着邬星辰要资源。
　　邬星辰被扰的烦不胜烦，他看了眼昔日的白月光，只觉得对方现在实在太不懂事。
　　他因为上次的综艺表现，被不少人给追着嘲，人气已经下滑了不少，甚至有许多粉丝扬言如果他不和曲蓝蓉分手的话，那她们就集体脱粉。
　　邬星辰顶着压力没有分手，曲蓝蓉却又开始了百般作死。
　　因为人气下滑，她逐渐变得易暴易怒，平日里无缘无故发脾气也就算了，还天天在嘴边念叨景念，不停的diss对方。
　　原来邬星辰对景念是没什么想法了的，但是禁不住曲蓝蓉天天念，他居然逐渐在心里将两个人做对比，愈发想念以前那个温柔可爱处处顺从的女孩儿来。
　　他们也不是没有甜蜜过，此时想起以前那些点点滴滴，竟然会觉得有些后悔和对方分开。
　　然而这一切，曲蓝蓉都还不知道。
　　她趴在邬星辰的肩膀上，撒着娇求资源：“星辰～你帮帮我嘛，要不是景念抢了我的角色，我现在怎么会没有资源？”
　　又听见景念的名字，曲蓝蓉话里话外还都透露着diss的意味，他又不是听不出来，邬星辰狠狠地皱了皱眉，对曲蓝蓉愈发不喜起来。
　　“你口中的角色，是我找人给你塞进去的，你自己演技不如景念，就别在这里哭惨。”邬星辰毫不留情的一番话让曲蓝蓉愣住了，她呆呆的看向邬星辰，不敢相信这是她男朋友说出来的话。
　　邬星辰这个人吧，说他是渣男也没说错。
　　他的性格有点不太好，是“爱之欲其生，恶之欲其死”的那种类型。
　　之前对曲蓝蓉宝贝的跟什么似的，说到底也都是因为他那时候爱对方，现在一旦看清本质，没有了那种爱意，甚至还有些嫌恶的时候，他就受不了了。
　　他最近是真有考虑过和曲蓝蓉分手。
　　然后再追回景念。
　　但是他之前太过高调，几乎是所有人都知道他有多爱曲蓝蓉，又偏偏是最近被粉丝威胁和对方分手，如果他真的分手了，难免会被扣上一顶为了粉丝变渣男的帽子。
　　邬星辰眯起眼睛，眼神中满是冷光。
　　他打算设个计，爆出他以前和景念交往的事情，然后反咬曲蓝蓉是小三上位，现在他幡然醒悟，解开了以前的重重误会，准备追回景念。
　　这简直是一石两鸟，一方面将曲蓝蓉描述成心机小三白莲花，成功把对方一脚踹开。
　　一方面能借着舆论逼景念和他重新在一起。
　　最后，说不定他还能博个浪子回头的人设。
　　――――――――――――――――――――
　　我发现我的女配基本都不太能打诶，往往原男主都承担了女配的戏份，并且身上也总有恶毒的属性。
　　女配嘛……就有点蠢蠢的。


第103章 霸道影帝爱上我（15）
　　曲蓝蓉看着脸色冰冷的邬星辰，心里有一丝不详的预感，向来爱她如宝的男朋友居然冷淡起来，想到刚才是提到了景念才让对方态度有所变化，曲蓝蓉于是将这一切都归到了景念身上，更是恨之入骨。
　　……
　　景念这会子却是没空理会这两个人，她正和宋慈安在驱车回老家的路上。
　　过了这么长时间，她才突然想起来，虽然她本身是个无父无母的孤儿，可这个世界的女主却是有一双父母的。
　　只不过因为身体不好，一直生活在老家，不愿意拖她的后腿。
　　以后很可能她就是这个世界的景念了，那这对父母她也应当承担起照顾的责任。
　　之前女主和父母是经常联系的，差不多每天都会通电话，只不过不是父母主动打来，因为他们总怕女主在忙，不愿意打扰她，所以都是女主打回去。
　　但是景念刚来到这个世界，就把这件事给忘了，那对老夫妻估计是以为她最近正忙，所以也没敢打来电话。
　　这一番回去，她便是想去见见这对父母。
　　女主在一个很小的县城出生，爸爸是个读书人，一直担任某初中的老师，妈妈则是个没太多文化的，在一家超市工作。
　　两个人年纪已高，身体也不是特别好，各种慢性病简直是在他们身上轮了一番，所以家里面到处都是瓶瓶罐罐的药。
　　之前女主还没有进入演艺圈时，家里并不是很宽裕，父母也更是拼命压榨自己挣钱，后来虽然女主赚了不少钱，可这对老夫妻还是一直放不下自己的工作。
　　女主也劝不了，只不过两人倒是没以前那么拼命工作，现在生活的也算是悠闲。
　　宋慈安开着车，差不多一个上午的时间，才跟着导航进入了名为金水的小县城。
　　一进入这里，景念便有一种熟悉的亲切感，不知道是因为女主记忆的原因，还是她在现代世界也生活在这种简陋的环境中。
　　总之，那一条条幽深的小巷，和墙皮都剥落了的小楼，还有街上叫卖的小摊贩，并不惹得她反感。
　　宋慈安将车停在破旧的小区楼下，两人凭着景念的记忆找景父景母住的那栋楼房。
　　只不过中间却出了些变故。
　　人来人往的破旧小区内，一个大妈提着菜篮子看了景念许久，不一会儿才上前亲切的道：“这是念念吧？”
　　看来是个认识的长辈，景念不好再戴着口罩跟人说话，于是便摘了自己的伪装。
　　“嗯嗯，回来看看爸妈。”
　　那大妈见她摘了口罩，脸上的喜悦都快溢出来了，她嗓门还挺大的，当既就喊道：“真是念念啊，大明星回来了！”
　　一时之间，惹得人人为之侧目，当然也有不少爱凑热闹的围了过来。
　　一个推着孩子的奶奶兴奋的朝景念脸上看，笑道：“唉呀不愧是大明星，比电视上还漂亮好多。”
　　旁边提着菜篮的大妈们连连点头。
　　景念微微有些尴尬，她是第一次感受到众人的热情，难免有些不自在。
　　不过也知道这小县城的人淳朴，好些都是从小看女主长大的，自然就格外热情些。
　　再加上小县城的八卦少，这猛的出现个大明星，还在电视上经常露脸，那可不得都过来看个稀奇。
　　虽然她只是个三线明星，但在这小县城人眼里，也是个了不起的大人物了。
　　她旁边的宋慈安更没感受过这种被当珍稀动物看的经历，于是一张脸有些微僵，浑身也不停的释放着冷气。
　　众人和景念寒暄了一会儿，这才像是注意到了她身旁的宋慈安，只不过看这姑娘一直冷着个脸，穿着容貌也均是不凡，一时竟是没人敢上前搭话。
　　不过一个大婶却嘴快的问了一句：“这姑娘是念念的朋友吧，估计也是个大明星，明星都长得好看。”
　　景念知道宋慈安不擅长应付这些，于是便含笑替她回答了：“是我很好的朋友，不过不是个明星。”
　　“哦哦”众人点了点头，却是没再过多关注别的。
　　又是聊了好大一会儿，景念才好不容易找了个理由脱身，说自己有几个月没见爸妈，实在是太想念了，就先告辞回家了。
　　众人这才依依不舍的放她走，临走时景念还听见，一群人说她孝顺的很，是个好孩子。
　　走出包围圈，两人才如释重负的叹了口气，意识到自己做了跟对方相同的动作，她们又是相视一笑。
　　站在家门口，景念敲了敲门，然后就听见里面喊了声“来了”，估计是景母过来开门。
　　这次她回来没有跟父母说，也是想要给对方一个惊喜，因此景母并不知道站在门口的是自己心心念念的女儿。
　　所以一打开门，她就愣在了原地。
　　“妈，我回来了。”
　　景念原以为自己会很难适应新的父母，却没想到这声“妈”就这么自然而然的脱口而出了，反应过来的她也是笑的眉眼弯弯。
　　“哎呀！”反应过来的景母快笑成了一朵花，连忙大声喊：“快！老头子，女儿回来了！”
　　景念听见书房的椅子被拉动的声音。
　　她和宋慈安跟着景母进来，被安排着坐在了沙发上。
　　“回来怎么不说一声呢！”景母这么念叨着，脸上却是一点埋怨之色都没有，从刚才起嘴都没有合拢过。
　　“妈，我想你了嘛。”景念瘪瘪嘴撒娇。
　　“你个小妮子！”景母笑着点了点她的头。
　　然后她看向坐在景念旁边的宋慈安，问道：“这姑娘是？”
　　景念连忙介绍：“这是我公司老板，也是我好朋友，这次带她来咱家玩几天。”
　　这一介绍，景母的表情严肃不少。
　　可能是因为面对自己女儿老板的原因，她稍微有些拘谨，也过于紧张了。
　　“阿姨好，阿姨叫我慈安就行。”宋慈安看出了这一点，自然不会让自己丈母娘尴尬，于是先行出声问好。
　　景念也帮腔：“妈，她真的是我特别特别好的朋友，您当成自己女儿对待就行。”
　　景母这下脸色才放松许多，不过她还是白了景念一眼，觉得自己女儿也太不通人情世故，对老板还是要有该有的尊敬，怎么能这么没大没小的。
　　不过这到底不是在公司，看宋慈安的样子也知道自己女儿所言非虚，她也不会这时候非要墨守成规，搞得大家都不开心，于是顺从的叫了声：“慈安。”
　　又道：“这几天就好好在我家住，让念念带你多玩玩，也尝尝阿姨的手艺。”
　　宋慈安微笑着点了点头。
　　这时候景父才姗姗来迟，他可能是听见外头说的话了，知道自己女儿还带了朋友，于是打扮的便没有平时在家那么随意，而是穿的整整齐齐的过来了。
　　只不过景念和宋慈安一看见他的脸，便齐齐愣住了。
　　景父是典型的知识分子，戴一幅金丝框眼睛，看起来儒雅的很，长相却是和司宛千有八分相像。
　　两人一看就有血缘关系。
　　景父见自己女儿呆愣的样子，温和的笑了笑：“怎么了，几个月不见，就不认识爸爸了？”
　　景念下意识看了宋慈安一眼，对方轻轻的摇了摇头，先和景父打了声招呼：“伯父好。”
　　“好好好，你也好。”景父非常慈祥的对着她笑了笑，很是开心自己女儿带朋友回来。
　　景念也反应过来道：“哪有不认识爸爸，只不过你今天穿的这么正经，一时之间我还有点不适应。”
　　这说的倒是实话，景父以前在家里，都是穿背心和大裤衩的，今天却特意换了身衬衫和西装裤。
　　听到她说这话，景父哈哈大笑，也道：“第一次见慈安，哪儿能那么随意。”
　　几人又是寒暄一阵，景母说要出去买菜做顿好吃的，景父也要跟着一起去，临走前还吩咐景念，好好招待宋慈安。
　　等房间里只剩下两个人时，景念几乎是立刻就对宋慈安道：“你看见了吗？”
　　她说的是景父和司宛千长得非常相像的事情。
　　宋慈安点了点头。
　　两人思索一阵，觉得这事还是先瞒着比较好，等她们查清楚了再和其他人说。
　　否则万一是误会怎么办，例如景念和曲蓝蓉长得就很像，可她们其实却毫无关联。
　　不过景念心里隐隐有了猜测，对司宛千之前为什么突然靠近也明白了几分。
　　等到商量好这些小事，两个人开始探索起这个“家”来。
　　景念虽然有女主的记忆，却也的确是第一次来，还是挺有陌生感的。
　　这个房子不大，是标准的三室一厅，主卧肯定是景父景母住的，侧卧就是景念的房间，还有一间空置出来的，应该是准备的客房。
　　两人推开侧卧，进去参观了一番。
　　这个屋子不是很大，却处处透露着温馨，而且女主也不是经常回来住，这里却干净的很，一看便知道是有人每天打扫的。
　　又感叹了一番父母的拳拳爱子之心，景念倒是觉得接受这样一对慈祥的父母不是什么困难事。
　　只要对方是真心待她，那她也会真心回报。


第104章 霸道影帝爱上我（16）
　　吃过一顿和和美美的晚饭，景父回书房继续准备教案，宋慈安和景念则是陪景母一起坐在沙发上看电视。
　　当然……看的自然是由景念出演的剧。
　　不过真正景念亲身上阵出演过的也就两个，一个是《明星对对碰》的综艺，另一个则是云裴公主。
　　《明星对对碰》真情实感的火了一把，为景念带来不少人气和资源，她在这里面的表现毫无疑问非常亮眼，云裴公主的那部剧她的戏份已经杀青，但是剧组其他人却还需要继续拍摄，再加上电视剧的制作和宣传，估摸着也得好一阵才能上映。
　　因为最近的作品是《明星对对碰》，所以景母打开的自然就是这个。
　　看到曲蓝蓉诬陷自己女儿时，作为母亲肯定是不开心的，不过她或许是顾及还有宋慈安在场，于是忍了又忍只说了一句：“念念，以后这个人咱少交往。”
　　看到邬星辰的脑残言论和丢下景念就走的画面时，景母的眉头紧皱，看表情就是非常厌恶的样子。
　　景念憋着笑看了宋慈安一眼，觉得景母也挺有意思。
　　好在后面是景念大显威风的时刻，节目组给配的bgm也是高燃的那一种，景母的面容这才慢慢放松，看神色还颇有些骄傲的样子。
　　因为景念和宋慈安两个是小辈，所以任务主要就是作陪，一时之间几个人居然都没有什么交流，全心全意的陪景母一起看电视。
　　直到一期节目播放完毕。
　　景念两人对视一眼，宋慈安谎称自己困了想去睡觉，景母连忙赶着人去房间里休息。
　　因为客房都是经常打扫的，所以直接就可以入住。
　　不过宋慈安对此安排还是颇有怨念的，她想和香香软软的媳妇一起睡来着，奈何景念卧室是张单人床，不允许两个人共同睡下。
　　等宋慈安走之后，景念也开始今天的目的。
　　“妈，我问您一个事儿好不好？”
　　看到景念突然认真的神色，景母被唬了一跳，还以为自己女儿遇到什么事儿了。
　　于是她也连忙将电视音量调小，专心的听景念讲话。
　　“妈，您和我爸是头婚吗？”景念小心翼翼的问。
　　按照今天她和宋慈安商量的结果，司宛千指定是和景父有点关系的，但是也不一定就是出轨，或许其中有什么隐情，所以景念旁敲侧击的开始向景母打听，也是不想直接说出来刺激到这个老人。
　　景母听见问题表情一松，她好笑的拍了下景念的肩，嗔道：“我还以为出什么大事儿了呢，我和你爸当然是头婚。”
　　景念心里一沉。
　　她自然是有女主记忆的，也知道从小到大自己父亲都是个老实本分的人，更没有听说过有什么外遇的事情，现在这种情况，要么是景父瞒的深，要么是还有什么她不知道的误会。
　　看着眼前慈祥温柔的景母，景念一时之间有些纠结。
　　这么大的事情肯定不能瞒着，要不然对景母就是另一种伤害，但是如果直接说出来的话，她害怕会让这个温馨的家变得破碎，更糟糕的结果是身体本就不好的老夫妻双双闹进医院。
　　她顿时有点恨自己怎么就知道了这种事，实在太难抉择了。
　　景母看着景念不太好的表情也是意识到了什么，她主动握住自己女儿的手，温柔的安抚道：“念念，有什么事你直接说出来吧，不要自己闷在心里头，我是你的亲妈，也是你的依靠。”
　　“妈……”景念犹豫的看了对方一眼，吞吞吐吐说道：“我最近遇到了一个人，她长得跟爸很像。”
　　景母脸上淡然的表情立刻被打破，她愣了几秒，然后激动的手都颤抖起来。
　　“念念，你有那个人的照片吗？让我看看好不好？”她的眼神几乎有些哀求。
　　这反应有些不对，不太像是得知自己丈夫出轨后的愤怒和伤心，倒是显得有些激动和紧张？
　　景念没有多想，她顺从的点点头，拿出手机在百度上搜索起来。
　　虽然她没有拍过司宛千的照片，不过对方是个名人，平时低调是低调，但网上还是有照片流出。
　　她找到一张比较清晰的正脸照，放大给景母看。
　　景母抖着手接过手机，在看到照片的一瞬间泪珠砸下。
　　她的呼吸开始急促起来，脸色也泛着不正常的红，景念被吓了一跳，连忙根据记忆中的找到极速救心丸，给对方服用了两颗。
　　“妈，妈，你别激动――”
　　她大声的呼喊显然惊动了其他两个人，不仅是早有准备的宋慈安立马走了出来，景父也急匆匆的跑了过来。
　　看着自己的老妻瘫倒在沙发上的模样，他也是被吓的不得了，连忙拍着景母的背帮她调整呼吸。
　　“这是怎么回事啊，怎么突然就犯病了？”
　　景母却没有理会自己丈夫的询问，她的眼神泛起亮光，抓住景父的手，嘴里不停喃喃道：“是想想……我的想想，呜呜呜终于找到了。”
　　景父也一下子愣住了，他原本以为这又是自己妻子弄错了，毕竟这种事情发生的回数不少，但是当他看见那张照片时，眼睛猛的瞪大，嘴唇也哆哆嗦嗦的动了动。
　　“是想想……”
　　你能想象一个五六十岁的男人哭成泪人的模样吗？
　　景念和宋慈安好不容易才安抚好哭成一团的老两口，确认两人的身体状况良好之后，倒是更加好奇司宛千的身份了。
　　显然她并不是景父的私生女，她们两个之前误会了人家。
　　“妈……她到底是谁啊？”沉默了片刻，景念主动上前道出两人的疑问。
　　景母这才从愣怔中回过神来，看向自己的女儿，当目光扫过一旁站着的宋慈安时不好意思的笑了笑，显然是觉得自己这样在客人面前太过失态。
　　不过现在也不是考虑这个的时候。
　　“想想啊，她是你的亲姐姐……”景母的话解开了尘封二十多年的历史。
　　原来景父景母的老家并不在这里，而是北方的一个城市，他们那时刚结婚不久就生了一个女孩儿，长相特别肖似景父，只有眼睛有一点点像景母，作为人生中第一个孩子，两口子自然爱的如珠似宝。
　　还取了个名字叫景想。
　　只不过平静的日子突然被打破，他们的想想突然就丢了。
　　两人自然是差点哭瞎了眼，日日夜夜的寻找，各种方法都试过了，也早早地就报了警，然而一年过去了……两年、三年、四年，直到第五年，两个人终于绝望。
　　他们的孩子再也找不到了，所有知情的人看向他们的目光都是怜悯，景母看到熟悉的玩具和房间还是会突然大哭，生活的逐渐犹如行尸走肉。
　　然而就在第六年，景母再一次大哭时突然晕倒，连忙被周围人送进了医院，后来检查出来时怀孕了，因为情绪激动又不爱惜自己的身体，有流产的风险。
　　直到自己怀孕了的景母就愣住了，她摸着自己的肚子，感受着这里与自己有一个血脉相连的存在。
　　这个新来的小生命带来了新的希望。
　　景父为了不让景母忧思过度，还是决定举家搬到南方来生活，并且没有带走任何关于大女儿的东西，想要开始一段新的生活。
　　同年十一月，景母再次生下一个女儿，取名叫景念。
　　老两口商量过后，决定掩埋过去的所有事情，安安心心陪着小女儿长大，因此女主的记忆中从来没有“姐姐”的存在。
　　她真的以为自己父母就是南方人，也以为自己是家里的独生女儿。
　　听景母说完这段历史，景念有些唏嘘，这算是什么，阴差阳错的缘分吗？
　　原剧情中可没提到过女主还有个姐姐的事情，也从未出现过司宛千这个人。
　　因为景念毕竟不是真正的女主，对这个小家庭的归属感并不强，所以她倒是没有特别强烈的情绪，只是为了贴近人设在景父景母面前表演了一番震惊。
　　“念念，你能……你能联系到她吗？”景母期盼的看着景念。
　　景念自然是立刻点了点头，她稍微开了个玩笑缓解下气氛：“她现在就住在我公寓对面，这叫什么来着……本是一家人，对面不相识？”
　　景母被逗的笑起来。
　　找到了自己丢失多年的大女儿，她在经过最初的激动后，现在只剩下满心的喜悦，恨不得立刻飞过去见见对方。
　　景念没有司宛千的联系方式，于是便和景母约定好了，今天先稍做休息，等到第二天就带着他们过去找人。
　　景母看起来是非常赞同这个提议的，只不过她有些抱歉的看着宋慈安：“慈安刚来还没玩玩呢，就要跟着我们受累……”
　　宋慈安连忙道：“没关系的，阿姨您是念念的妈妈，我也把您当成我的妈妈，这点小事就不要说受累不受累的了。”
　　景母温柔的笑了笑。
　　她没听出来宋慈安的真实意思，只以为对方是真的和自己女儿关系非常好，所以才将她当成亲近的长辈一起尊敬。


第105章 霸道影帝爱上我（17）
　　第二天，宋慈安开着车带景念一家人往市区驶去。
　　因为景父景母的情绪都很期待，她也开的比平常稍快了些，才过了一个多小时，坐在副驾驶上昏昏欲睡的景念就被叫醒了。
　　“到家了。”宋慈安轻轻推了推她。
　　几个人打开车门下去，宋慈安自行去停车场停车，景念就先带着景父景母往她住的公寓走去。
　　电梯慢慢升上四楼，打开之后三个人走出去，走廊上的声控灯适时的亮起，景念头一次主动走到司宛千家门前。
　　她按了下门铃。
　　身后景父景母紧张的捏着手。
　　几分钟之后，门被穿一身白衬衫的司宛千打开，她的表情有几分惊讶，似乎是没想到景念会回来的这么早。
　　景念对于这种亲人相认的戏码不感兴趣，也不知道自己该做如何反应，索性就直接侧身走向一边，将身后的景父景母露了出来。
　　刚开始司宛千是疑惑的，她不明白景念这是什么意思，可当她的目光渐渐落在景父的脸上时，就直接愣住了。
　　如此相似的长相，没有人会以为是巧合。
　　联系到自己从小就是孤儿，又想起自己总是觉得景念身上有股莫名的吸引力，一个猜测逐渐在她心里成型……
　　直到景母终于忍不住情绪哭了出来，这不可置信的猜测才落到了实处。
　　“想想……呜呜我的想想……”
　　景父也忍不住红了眼眶。
　　即使司宛千平日感情淡薄，遇到这种事情也难免有些紧张，一群人就这么堵在了门口，哭的哭，呆的呆……
　　景念这个局外人不得不出来提个建议：“要不……咱们先进去坐着说？”
　　司宛千这才手忙脚乱的将他们请进去，期间景母激动的握住了她的手，她顿了一下却没有挣脱掉，就这么保持着这个姿势进了门。
　　坐到沙发上之后，众人这才都冷静下来，因为这件事情景念算是中间的串联者，其他两方人还都不是很熟悉，所以由她给司宛千讲述了前因后果，也算是又一次肯定了司宛千心里的猜测。
　　不过最后景念还是隐晦的让两方人做个亲子鉴定再说，虽然十有八九已经能够确定了，但是还是不如来个权威认证比较确切。
　　宋慈安停好车上来的时候这件事已经算是尘埃落定了，众人商量着去医院做亲子鉴定，景念和宋慈安就不用跟着去了，她们在家里等结果就行，老一辈的想法，去医院还是不要兴师动众的，该去的人去就好了。
　　司宛千虽然低调，可不能忽略她是个大佬的事实，人家直接找了关系，原本需要好长时间才能拿到的报告结果，当天下午就出来了。
　　果不其然，司宛千就是“景想”。
　　这件事情景念是猝不及防的，她万万没想到自己在这个世界不是多了对父母这么简单，关键是这还有个隐藏副本。
　　娱乐圈大佬是我失散多年亲姐什么的……
　　不愧是狗血世界，人生处处不狗血啊。
　　自从司宛千认祖归宗，三天两头的就往景念家里跑，时不时还要挤兑宋慈安一番，显然是对自己这个“妹夫”非常不满意，还记着之前两人针锋相对那仇呢。
　　……
　　“没错，我和念念的确谈了很多年的恋爱，我们彼此都是初恋。”
　　“那个时候害怕伤害到念念，所以选择了隐瞒，我很对不起我的粉丝们。”
　　“……嗯，我犯了错，一时糊涂被曲蓝蓉迷惑了，伤了念念的心。”
　　直播里，男人脸上恰到好处的沉默和深情吸引了不少人，记者显然对挖到了这么一个大料非常激动，兴奋的就好像打了鸡血，一直不停追问。
　　他举起话筒，问道：“所以说曲蓝蓉是小三上位吗？”
　　邬星辰沉默着点了点头。
　　“如果可以的话，我希望念念能够再次爱上我，我会给你一辈子的幸福。”
　　男人深情面对镜头的脸消失，取而代之的是黑掉的手机屏幕。
　　宋慈安一时激动，直接将手机给关了。
　　司宛千：“呸，不要脸。”这次她倒是跟宋慈安统一战线。
　　景念也跟着点评道：“恶臭发言。”
　　宋慈安的表情这才稍微好了一点。
　　几个人再次打开手机，景念的微博卡到登不进去，想也知道这件事的热度有多大，好在另外两人在明面上与她没什么关系，所以没有波及到她们。
　　司宛千将页面调到微博热搜，赫然看见景念的名字挂在第一位。
　　#景念惨遭被绿#
　　#曲蓝蓉小三上位#
　　#邬星辰深情表白#
　　这几个热搜后面都跟着红色的爆字，显然已经被浏览了许多次，不仅如此，下面的热搜虽然不带他们几个的名字了，可也算是这件事的衍生品。
　　例如――#那些年被绿的我们#
　　或者――#你还爱那个渣男吗#
　　一些手快的网友，甚至已经制成了关于这几个人的表情包，景念就眼尖看见自己的一张照片，上面被人P了顶绿油油的大帽子。
　　三个人沉默了。
　　主要是谁也没想到，邬星辰能干出这么不要脸的骚操作，又是洗白自己又是反黑曲蓝蓉，最后还恶心了一把景念。
　　由于是他自己召开的发布会，采用的是直播的形式，所以盛世一时之间没有察觉到，就这么被打了个措手不及。
　　秘书很快就来负荆请罪了。
　　就现在谁还不知道景念是他们老板娘？这件事一出明面上戴绿帽的是景念，可事实上……好像是他们总裁比较没面子一点。
　　公司的人已经开始议论纷纷，秘书自己心里也在犯嘀咕，以前倒是没注意过这个普通三线，没想到还是个行走的万人迷。
　　一杀影帝，二血总裁……怕不是以后还有三四五六？
　　宋慈安吩咐秘书：“让公关部尽量往下压，抛点其他的料引开目光――”
　　她还没说完，景念就直接道：“不用压，我一会儿发微博直接否认。”
　　另外两个人看向她。
　　“反正我又没和他谈过恋爱，我不承认！”景念摸摸鼻子，决定就这么否认。
　　她是胸有成竹的，再没人比她更了解邬星辰有多小心，就凭女主和他谈了几年恋爱，从来没被拍到过就知道，两人这个恋爱谈的是犹如地下党接头。
　　景念相信，对方绝不会留跟她的一张合照，也不会留属于她的一点东西。
　　那到时候就看谁嘴硬了。
　　反正大家都不清楚真相，那肯定是公说公有理婆说婆有理。
　　你说我跟你谈恋爱？
　　我说你这是诬陷！
　　咱俩啥时候谈的恋爱？你倒是拿出来个证据啊，不是爱的很深吗？总不可能连张照片都没有吧？
　　宋慈安嘴角翘起微微笑意，对着电话那头说：“听见了吗？盛世这边先不要插手，顺其自然看看情况再说。”
　　秘书得到指令，忙不迭称是。
　　司宛千作为亲姐姐，自认为有必要了解一下自己妹妹的感情状况，这怎么来拱我家白菜的猪还不止一头呢？
　　相比之下，她觉得邬星辰更可恶一点，他不仅拱了，还是偷偷摸摸的拱，这也就算了，拱完还要踩白菜一脚。
　　“你怎么还看上过他？”司宛千一脸嫌弃的看着邬星辰油腻的脸。
　　景念不能暴露自己不是原装正品的事情，只能替女主背下这个又沉又重的大黑锅。
　　“年少无知，我眼瞎行不行？”
　　说完这句话，手机提示音“叮咚叮咚”不停响起，景念的微博终于卡进了登录页面，消息已经变成99＋，然而还是有其他消息正在传送。
　　虽然已经能正常操作，可这声音也吵的让人心烦，她操纵着页面找到设置，将所有的消息提醒都屏蔽掉，这才第一时间去发表一条新的微博。
　　景念V：很抱歉我现在才知道这个消息，我也明白大家对我的关心，在这里我要澄清一下，@邬星辰全部都是在造谣，我从来没有跟你谈过恋爱，希望邬先生不要再散播一些不切实际的谣言。
　　她是盛世娱乐旗下的艺人，发生了这么大的事情，整个公司的官方账号都不管也不太好，会让人更加起疑心，所以由秘书亲自操刀，配合着景念的微博又转发了一条。
　　盛世娱乐V：近日关于我司旗下艺人@景念有不实传言流出，希望大家能够理智看待，不要信谣传谣，做一个遵纪守法的文明好青年。
　　另外，如果邬星辰不停止这种污蔑行为，我们将会进行律师函通知处理。
　　网上已经快闹翻了天，有人在质疑曲蓝蓉小三上位，骂她绿茶白莲花，然而她的粉丝也不是吃素的，追着质疑的人狂喷。
　　也有人骂邬星辰渣男的，但是他毕竟粉丝多，愿意为了他那张脸死心塌地的也有不少，于是微博下面竟然一片洗地，言论异常的统一。
　　“心疼我们星辰！”
　　“做你自己就好，加油！”
　　“浪子回头，知错能改。”
　　只不过原先看不上曲蓝蓉的女友粉就很多，只不过碍于自家偶像的态度，只能一直忍在心里头，对于曲蓝蓉的消息不听不看不理会。
　　现在这件事一出，简直像是山洪泄了一个口，粉丝心中积累的怨气爆发出来，终于能够用正当理由痛骂一番，她们自然不会放过这个机会。
　　于是乎，洗地的、黑粉、死忠粉、脑残粉、路人粉、纯吃瓜网友，全部都战到了一团，在网上掀起一片腥风血雨。
　　而现在，当事人另一方终于发布了第一条微博，一时之间，所有人向景念的微博涌去。
　　！


第106章 霸道影帝爱上我（18）
　　在这次事件中，景念可谓是最清白的一个，并且非常能激起女性的同理心，一些曾经被渣男伤害过的网友就不停的在微博下面安慰她。
　　然而，她们安慰着安慰着……等等，好像有哪里不对？？？
　　新的微博被网友们刷出来，所有人看完之后都齐齐愣住了。
　　“这字每一个我都认识，合在一起怎么就看不懂了？”
　　“喵喵喵？猫猫挠头？”
　　“什么情况？到底谁在说谎？”
　　原本已经是一边倒的局面，在景念发声之后却一石激起千层浪，邬星辰的脑残粉显得没有那么理直气壮，曲蓝蓉的粉丝也找到机会反扑，拿着景念的言辞开始撕邬星辰是渣男。
　　渣中之渣！
　　玩弄我们偶像的感情也就算了，分手的时候还要编个瞎话出来，死踩女方一脚，这都是什么骚操作！
　　吃瓜群众倒是没有踏入战局，只不过他们游离在战场之外，一会儿觉得这边说的对，一会儿又觉得那边说的好像也没错，造成了有史以来第一次懵逼吃瓜的经历。
　　邬星辰坐在靠窗的书桌旁，屋子里的灯灭着，只有窗外传来隐隐约约的光亮，他低头看着手机，睫毛投在脸颊上的影子很长，看起来温柔又忧郁。
　　然而，如果细看他的眼神的话，就会发现里面没有半分柔和，满满的都是恶意。
　　他现在正在翻看景念发的那条微博，脸上的表情看起来疑惑不已。
　　“怎么会这样，难道是在玩欲擒故纵？”
　　他自言自语了几句，想到以前景念的娇弱模样，现在必定是被伤的很了，所以才一时没有心软。
　　对于景念的性格他很有一套方法，以前就是这个样子，不管他做错了什么事，只要低声下气的认错，很快就能将对方哄回来，他相信这次也会是一样的。
　　他关上手机轻笑一声，在黑暗中显得鬼魅异常。
　　邬星辰正准备离开去找他和景念恋爱时留下的东西，奈何刚起身手机就开始震动起来。
　　是个不认识的号码。
　　他拿过来随手接起。
　　“……曲蓝蓉？”听到对面女人的声音，他厌恶了一瞬。
　　明明已经拉黑，却还是能找到其他方法打过来。
　　本来想要直接挂掉，曲蓝蓉却说了一句话让他停了下来。
　　曲蓝蓉：“邬星辰，你看，景念都不承认和你谈过恋爱，你真可悲！”
　　邬星辰皱起眉，他唇角微微勾起，慢条斯理的道：“你知道为什么她不承认吗？”
　　“因为她不想让所有人都知道，她曾经被你这样的女人赢过，太伤面子。”
　　曲蓝蓉：“我这样的女人？你说我是什么样的女人？”她被邬星辰的话气到，说话声调难免有些高，最后几个字差点破音。
　　邬星辰嫌弃的把手机向自己耳朵的反方向拿了拿。
　　他嗤笑：“还能是什么样的女人？自私自利，爱装清纯，恶毒嫉妒，背后告状，擅长诬陷……”
　　“啊啊啊啊啊――”
　　早在他还没说完的时候，对面的女人一阵尖叫，通话就突然断掉了。
　　那种情况下，估计是曲蓝蓉太过生气直接摔了电话。
　　邬星辰很会对准人的弱点攻击，他也不是不知道曲蓝蓉以前做的那些事，也非常清楚自己女朋友是个什么人，然而当初因为他爱她，所以这一切都可以被看做是无伤大雅的小缺点罢了。
　　但是一旦不爱，他能冷静的一条条说出对方的“罪状”，证明他的分手不是错误决定，而是因为这些所有的原因造成的。
　　这种人其实挺可怕的。
　　他不屑的看了一眼黑掉的手机屏幕，便放下开始自顾自的找起了东西，和景念谈恋爱时他的隐私措施的确做的很严，照片是一张都没有的，不过也许家里会有对方无意中落下的东西？
　　只不过他找了一圈都没有找到，这也算是在他的意料之中，当初她们两个人没有同居，只是偶尔景念才会过来一趟，怕被狗仔拍到待的时间也都不长，在加上之前宣布和曲蓝蓉恋爱时，对方就直接搬了进来，如果说是有什么景念的东西，也早就被那个女人给偷偷扔掉了。
　　现在他就只有一个希望了――曲蓝蓉。
　　对方是唯一知道他们这段过往的人，如果她愿意出来作证，那想必能非常令人信服。
　　毕竟这世界上不会有哪一个女人，冒着自己声誉被毁的危险，去承认自己做了小三。
　　但是恰巧……曲蓝蓉就是这么蠢的一个人。
　　他刚才在电话里激了对方一番，估计现在已经有了成效。
　　邬星辰打开微博，发现热搜第一已经被换了。
　　#曲蓝蓉自曝小三经历，曾多次陷害景念#
　　他勾了勾唇角，眼中闪过一道精光，直接顺着这个标题点了进去。
　　第一条就是曲蓝蓉刚才发布的微博，这条微博写的非常的长，从用词之间可以看出这是曲蓝蓉自己写的，言语之中多为激愤，而且……透露出一股格外的蠢。
　　不仅上来就承认了自己是小三的身份，并且还要用自己曾经陷害过景念多少次来做证明，话里话外还都是满满的恶意，最后还要再挑衅一句。
　　“景念，你不过是怕别人知道你不如我而已。”
　　这下好了，原来还能靠粉丝洗白挣扎一段时间，现在彻底不用挣扎了，可以直接被埋了。
　　曲蓝蓉，凉了。
　　这个世界上还是正常人居多的，在曲蓝蓉发布了这条长微博之后，评论里就迅速聚集了吃瓜的各类网友，只不过他们没想到曲蓝蓉居然自毁长城，一时之间不知道该作何反应。
　　“这是……这是真人吗？”
　　“今天这个瓜太精彩了，吃的我眼花缭乱。”
　　“一个月的精神食粮！”
　　“曲蓝蓉也太恶心了吧？婊里婊气！”
　　“先不说别的，心疼我家念念一波，原来之前那几次都是被陷害。”
　　“娱乐圈水可真深啊，这要不是当事人自曝，真相就这么被掩盖了，景念实惨。”
　　“邬星辰也不是什么好人，破锅配烂盖，你俩天生一对，快在一起吧别祸害其他人了！”
　　“哈哈哈哈楼上说的对！”
　　“所以……邬星辰和景念到底谈没谈过恋爱？”
　　今天这出戏属实精彩，先是邬星辰说自己和景念谈过恋爱，又是景念反驳没有，最后竟然又被曲蓝蓉转折成有，现在所有人的目光都聚集在一个点上，到底是有还是没有？
　　“我感觉应该是真的吧？要不然邬星辰会不顾影帝身份亲自下场？除非他是精神病，有了臆想症才这样。”
　　“而且曲蓝蓉难道拼着自曝都要诬陷景念？这说不过去吧，收益和风险完全不成正比啊？”
　　天秤逐渐倾斜到邬星辰说的是真相上。
　　现在这个局面就是他一手造出来的，也是他当初想要的结果。
　　曲蓝蓉独自一人承担大部分火力，网友全部都在骂她。
　　而关于他和景念，更多的则是大家都在探究他们之间的关系，以及有没有能和好的可能。
　　但是景念却不这么想。
　　她盯着手机上的字，差点将那上面盯出一个洞。
　　片刻后，她将手机往宋慈安怀里一塞，抱着对方的胳膊开始在沙发上打滚。
　　她抓狂道：“啊啊啊啊曲蓝蓉这是什么绝世蠢材啊！”
　　宋慈安觉得她这幅模样很可爱，眼里闪过一丝笑意。
　　将人揽到自己怀里亲了亲，然后道：“我让盛世插手？”
　　旁边坐着的司宛千狠狠咳了两声，提示她们秀恩爱也要分个场合，这里还有第三个人存在呢，不能这么当着姐姐的面就亲亲抱抱的。
　　景念被这么刻意的提醒羞到，她老脸一红从宋慈安身上下来，然后乖乖的坐在沙发上。
　　宋慈安不开心的看了司宛千一眼。
　　沉默片刻之后，三人继续谈论正事。
　　“现在网上都有人说我心里有鬼才会否认了，再不控制舆论就有点晚了。”
　　宋慈安点点头，道：“那我给秘书打电话？”
　　景念：“不，不用了。”
　　她狡黠一笑：“我要放个爆炸性新闻，我要让大家彻底懵逼！”
　　她宣布：“我要在微博上官宣了，我和宋总的恋爱关系！”
　　宋慈安……宋慈安她自然是开心的，作为一个占有欲很强的人，总是想要无时无刻都宣布自己的主权，让外人都知道景念是她的。
　　但是很快她就又皱了皱眉，想起景念之前说过想把娱乐圈作为事业。
　　现在网友的包容性可没那么强，一个明星没有什么铺垫就直接出柜的话，可能之后的事业就直接废了。
　　“这样可能会起反效果。”她提醒景念。
　　景念不在乎的摆了摆手：“管它呢！娱乐圈对我来说就是个兴趣而已，就算这个兴趣没有了，我还会有下一个兴趣的。”
　　说完，她倒是狐疑的看向宋慈安：“你怕我失业？难道不想养我？”
　　这次司宛千嘴比谁都快，她道：“念念，姐姐养你！”
　　被抢台词的宋慈安：“……”
　　她非常不善的看了一眼司宛千，天凉了……姐姐什么的，还是破产吧。


第107章 霸道影帝爱上我（19）
　　晚上的时候，景父景母也打来电话关心这件事，不过听到景念这边说话声音镇定，状态也很不错，再加上司宛千在旁边做担保说不是什么大事，她们已经想出了解决的办法，两个人也就放心了许多。
　　原本景念是想规规矩矩发条官宣微博的，但是由于之前的谈话，让她起了一个调皮的想法。
　　她没有让司宛千闲着，而是让对方给宋慈安她们两个拍照。
　　由于是以秀恩爱为目的要发的照片，所以两个人的姿势自然是怎么甜怎么来，就连司宛千也不情不愿的表示，这俩人的颜值放一块儿还挺配的。
　　事出紧急，她们只拍了几张照片，然后不知道宋慈安从哪儿弄来一对戒指给景念戴上了，是两颗看起来就造价不菲的精巧戒指，上面的钻石在灯光下熠熠生辉。
　　景念欢喜的抚摸着戒指，问：“是你准备的求婚戒？”
　　宋慈安摇摇头。
　　“是订婚戒指。”她握着景念的手吻了吻，笑道：“结婚戒指更加隆重，还正在国外的工厂制作，这个就先拿来充充数。”
　　这两人相视一笑，空气中充满了甜蜜的味道。
　　司宛千这个单身狗一个人在边上酸气冲天，还得忍着将她们刚才的甜蜜给拍下来。
　　一切准备完毕，景念掐着点发布了一条微博。
　　景念V：宋总，我失业了你会养我吗？[图片][图片][图片]……
　　一共九张图片，是正正经经的九宫格，全都是刚才司宛千拍下的甜蜜瞬间，正中间那张图是两人交握在一起的双手，两枚戒指非常的有存在感。
　　而且不知道是有意还是无意，她发微博的时间也恰好卡在九点九分九秒上。
　　寓意正好是久久久。
　　那头宋慈安也早就准备好了，待景念的微博一发出，她就立刻转发。
　　宋慈安V：@景念/养你一辈子。
　　她们当然不会这么平白无故的直接发布，而是在之前就已经联系了盛世，让对方准备控评，以及开始做大量的正面转发工作。
　　例如，盛世官微就也跟着发了一条：祝老板和老板娘长长久久。
　　尚姐：@景念，小姑娘终于嫁出去了。
　　还有不少知情的艺人也都纷纷转发祝福，不管他们是不是真心的，但是宋慈安是顶头大上司，面子工程总要做一做的。
　　另外还有一个最搞笑的，也算是盛世的招牌之一，现在正火的当红炸子鸡，流量男星阳绍，自出道以来就和邬星辰不对付，两家粉丝撕的水深火热，资源也总是抢来抢去，可想而知他有多讨厌邬星辰。
　　阳绍V：@邬星辰，夺人老婆，天打雷劈。
　　这条微博后来被人疯传，令无数人笑到喷饭，而后彻底成为一个流传的梗。
　　因为这个事件其实已经发酵了一天，又有曲蓝蓉的骚操作在前，所以大部分人都已经盖章定论，邬星辰说的的确是实话。
　　也正是因为如此，所以景念之前的死不承认就非常可疑了，不少人都跑到她微博下面问为什么不承认，是不是有什么隐情。
　　还有一些更可恶的，是曲蓝蓉的死忠粉和景念的黑粉，他们在微博上上蹿下跳，阴阳怪气的说景念真的怕不如曲蓝蓉。
　　这些言论影响了一部分人的感官，甚至有些路人会猜测，你既然没有做错事，为什么还要死不承认？难道是真的像曲蓝蓉说的那样？
　　景念就又立刻被打上外强中干、掩耳盗铃，虚伪的标签。
　　还有一些不知道是否杠精的言论，他们居然说景念是个圣母包子，自身太过软弱的人活该被绿，也活该被渣男抛弃。
　　这些话景念的粉丝听了自然是不依的，所以也和那些说坏话的人撕了起来。
　　直到景念的微博发出。
　　整个网络都像是静止了一瞬。
　　然后彻底炸了！
　　热搜上，头条瞬间替换。
　　#景念出柜#
　　#景念和宋慈安官宣#
　　#盛世娱乐总裁与景念系情侣关系#
　　“我佛了，这个世界我彻底看不懂了。”
　　“什么情况？所以景念是同性恋，根本不可能和邬星辰在一起？”
　　“那就是邬星辰臆想症发作撒谎了呗！”
　　“我去，不愧是老板，官宣个恋爱消息能被大半个娱乐圈祝福。”
　　“哈哈哈你们快去看@阳绍的微博，崽崽真是太刚了。”
　　“emmmm只有我注意到戒指了吗？这是已经求婚了？”
　　“哇――以前没有注意过，盛世总裁长得好好看啊，她们两个配一脸好吗！”
　　“有了又美貌又有钱的总裁，谁还要什么破渣男。”
　　“楼上不要乱说话，景念根本就每和邬星辰在一起过好吧，现在为止都没有人能扒出来什么证据，两个人谈恋爱再谨慎也会有痕迹的。”
　　景念的粉丝们则是一脸懵逼。
　　“女神出柜的好突然……”
　　“一般来说，明星出柜会有好多人骂的，但是这次好像……大家的关注点不在这上面？我们还要不要控评？”
　　身为粉丝，居然第一次发现无她们的用武之地。
　　“呜呜呜我爱了好多年的姐姐，是别人的了哭唧唧。”
　　“不然我们排队列祝福吧，防范于未然。”
　　一个粉丝的提议得到了大家的赞同，景念的粉丝们认认真真的去微博下面留言，“祝福念念和宋总长长久久”这句话被刷了无数遍。
　　在谁也不知道的时候，司宛千悄摸摸的坐在沙发另一头，也跟着发了一条微博。
　　司宛千V：念念，姐姐也养你鸭！@景念。
　　“？？？”
　　“这是……我眼花了吗？”
　　“卧槽，我今天一定没睡醒！”
　　“大佬你醒醒啊，大佬你是不是被魂穿了？怎么语气突然这么可爱？！”
　　不怪司宛千的粉丝们有这种反应，毕竟平时对方都是一幅性冷淡的模样，微博粉丝虽然众多，但是一年到头也发不了几条，更别说用这么可爱的语气发这么劲爆的内容了。
　　所以大家都第一时间怀疑这不是本人。
　　因为评论里都是质疑居多，这让看着宋慈安评论里全是祝福的司宛千心理非常不平衡，她难得的挑了几条顺眼的回复。
　　柠檬小饼干：大佬你是被盗号了吗？
　　司宛千回复：是本人。
　　抹茶蛋糕：大佬你也喜欢景念吗？
　　司宛千回复：喜欢。
　　巧克力火锅：我屮HU！这是什么狗血的修罗场戏码。
　　司宛千回复：我是念念的亲姐姐呦！
　　这个“呦”就用的非常传神，带着一股子炫耀骄傲的情绪，非常完美的体现了她作为妹控的特质。
　　于是乎，等景念突然发现有不少人在@她时提到了司宛千，在疑惑之下才发现了对方发的那条微博，并且又掀起了一阵波澜之后，她无奈的扶了扶额。
　　这可真是，把水搅得更混了。
　　司宛千的身份不比她们，再怎么闹腾也只不过是娱乐圈发生的事儿，她只不过一个三线，宋慈安平时更是为人低调，如果她不说的话，还真没多少人知道她是盛世总裁。
　　今天陷入这个事件纠纷里的，估计也就邬星辰的咖位大一些。
　　然而司宛千一旦加入那就不一样了。
　　她是国际上的大佬，早就已经成神了的那种，娱乐圈大多数人都是她的粉丝，而且每次提起来都是一幅瞻仰的态度，可想而知……双方的地位完全就不对等。
　　就好像一群小孩里突然来了个身强力壮的大人一样。
　　不过她也知道好歹，司宛千这么做只不过是为了给她撑腰，让邬星辰那边投鼠忌器，也让舆论风向变得好听些。
　　景念看着安静坐在另一边的司宛千，在心里接受了对方的保护。
　　司宛千的态度可谓是肉眼可见的在变化着，之前明显就是非常高冷的一个人，自从找到了亲生父母，又有一个亲生妹妹存在，她看起来一天比一天更有“人情味儿”，不那么冰冷死板了，景念现在非常庆幸她回家的那一趟，否则可能对方就会像原剧情中那样，一辈子都是一个没有家的孤儿。
　　“怎么会这样！”邬星辰狠狠地摔烂手机。
　　他的助理站在前面瑟瑟发抖的看着，邬星辰私下里脾气不是非常好，经常一发脾气就是冲着他来，但是为了那点工资他又不得不受着，所以平时最害怕对方突然发脾气。
　　邬星辰喘着粗气抬起头，眼中暴戾的情绪让人胆寒。
　　他突然发狠，骂了一句：“看什么看，没用的东西！”
　　并且一脚踢到了助理身上，将对方踢翻在地。
　　成年男子的用力一脚可不是闹着玩的，助理实打实的挨上了一下，顿时胸口一阵钻心的疼，好半天在地上没爬起来。
　　邬星辰不屑的瞥了他一眼，心中的气愤稍稍得到缓解，而后抬脚离开这个客厅。
　　助理心中明白，对方只敢打他出出气，不敢真正的将人给打死，现在一定是回卧室继续打沙包去了。
　　他缓缓的抬起头，眼中恨意翻涌。
　　摸了摸衣领上夹着的针孔摄像头，他脸上的表情得意了一瞬，然后爬起来迅速离开这里。
　　他得去给买主交货了。


第108章 霸道影帝爱上我（20）
　　27号晚上，在大家都睡得正香的时候，一小段视频慢慢开始流传起来，背后似乎被一只手掌控者，热度不停的升高。
　　凌晨四点，邬星辰的手机响个不停，他暴躁的被吵醒，接起电话后发现是经纪人。
　　“你最好有要紧的事。”有起床气的人这样威胁道。
　　然而那头经纪人的声音慌乱：“星辰，小李把昨天晚上你打他的视频传到了网上，现在已经上了热搜。”
　　邬星辰一下子就被惊醒了，他脸色青黑的坐起来，咬着牙道：“让公关部压下去。”
　　“不行，我们试过了，压不下去，背后似乎有人操纵！”
　　“咚――”的一声响，邬星辰一拳把床头柜砸裂了，可见他的怒气之大。
　　“一定是盛世的总裁，她嫉妒景念曾经喜欢我。”
　　不知道他从哪里得出的这个结论，虽然看似很有道理，但是吧……这件事还真不是宋慈安做的。
　　是司宛千。
　　她从来都不是一个善良的人，之前没有家人的时候冷血冷心，现在有了家人更加是化身成妹控，怎么会眼睁睁看着有人欺负她妹妹？
　　只要动用势力查一查，邬星辰那点子私底下的事儿就被翻了个底朝天。
　　不过都已经快把对方的皮全扒下来了，就算再阴私的事情也没有逃过，但是她的人却始终没有查到一点关于对方和景念谈过恋爱的痕迹。
　　这真是一件非常奇怪的事情。
　　雁过留痕，世界上的事情，只要曾经发生过，那就必定会留下蛛丝马迹，可邬星辰曾经和景念谈过恋爱这件事却像是从没发生过一样。
　　但是又绝不可能是邬星辰说了假话，因为看景念的态度这件事的确是存在的。
　　司宛千翻来覆去想不明白，只能推测也许邬星辰当初是用了什么特殊的隐藏方法，所以能完全不被其他人发现。
　　只不过这样一来她就更气了，我妹妹和你谈个恋爱，你一个大男人居然遮遮掩掩的连张合照都不肯拍，这不是明摆着要骗色吗？
　　这么两张对比之下，她竟然诡异的觉着宋慈安当真是个极好的。
　　至少人家坦坦荡荡，也没有什么坏心思。
　　于是第二天，宋慈安就莫名收获了司宛千慈爱的眼神。
　　她不明白为何经过一晚上会发生这种变化，也没有什么想要探究的心思，于是便放在一旁置之不理。
　　景念叼着面包打开手机，正巧通知栏给她一连推送了好几条消息。
　　#震惊，影帝私下竟这般！#
　　#令人心痛，娱乐圈的黑幕还有多少？#
　　#邬星辰暴打助理，险些将人打死。#
　　前几条景念没怎么看明白，倒是最后一条的标题简单易懂，这才知道原来是邬星辰那边又出幺蛾子了。
　　她拿给其他两个人看，宋慈安没什么特殊的反应，倒是司宛千尾巴都快翘到天上去了。
　　她期待的看着景念：“是我做的！”夸我快夸我。
　　景念弄清楚事情经过后也是哭笑不得，她看着眼神亮晶晶的司宛千，遂了对方的心意：“姐姐好厉害！”
　　司宛千心满意足了，靠在椅子上继续吃她的早餐。
　　景念无奈的摇摇头，她点开微博，进去看事态的发展状况。
　　如果说之前“渣男”的事情属于道德败坏的话，那这次被爆出来的打人事件就触犯法律的边缘了。
　　网络上自然是一边倒的骂邬星辰。
　　就连他的粉丝也没多少还在活跃的了，视频上清清楚楚的就是对方的脸，也有专业人士看过说绝对没有造假的可能，但是视频中那张暴戾可怕的面孔她们却非常陌生。
　　平日里斯文绅士的大影帝，私下怎么会是这般模样呢？
　　这下有不少人都信了邬星辰是真的有“病”。
　　不仅有妄想症说景念是他女朋友，甚至还有可怕的郁躁症，私下会暴力的对待身边的人。
　　还有人怀疑，曲蓝蓉那么一幅死心塌地的模样，甚至不惜毁掉自己的名声也要支持邬星辰的说法诋毁景念，是不是她有斯德哥尔摩综合征？
　　邬星辰的助理已经去医院做了检查，证明他身上的伤有多重。
　　检查报告一出来大家都沉默了。
　　小李身上不仅有昨天被踹的伤痕，还有不少之前就受过的伤，身上的淤青简直数不胜数，看着便让人胆战心惊。
　　经其证明，这些全都是邬星辰打的。
　　有人在评论里戏称：“这都改革开放多少年了，邬星辰还以为自己是贵族老爷吗？拥有随意打骂下人的权利？”
　　随后，还不等邬星辰工作室出具什么回应，又一个重磅消息狠狠地砸了过来。
　　邬星辰的助理们要集体起诉他。
　　小李找到了不少愿意掺和的人，把他们都带去做了检查，有好多陈年旧伤都被明明白白的写在检查单上，众人拿着这些证据一起去法院起诉了邬星辰。
　　当然这背后也是有人支持的，这个人就不拘是谁了，反正有司宛千的一份，也有宋慈安的一份，甚至还有之前和邬星辰不对付的人，此时全部都冒了出来支持这些人维护自己的人权。
　　邬星辰一时之间陷入绝境。
　　很快，法院的传票就送到了他手里。
　　他的粉丝量极速下降着，有不少人都脱粉了，剩下的那部分不是懒得取关，就是一些还想要看后续发展的人，总而言之，他的前途算是彻底没了。
　　现在他在娱乐圈就像个过街老鼠，大家都不屑和他往来，他以前的那些人脉也基本都废了，这件事闹的这么广，根本没有人敢为他强出头。
　　热搜上天天挂的都是――邬星辰滚出娱乐圈！
　　想必以后大家再谈论起人/渣，一定会将他作为典范给拉出来溜溜。
　　法院开庭的那一天，景念在直播上看见邬星辰颓废的脸，心中已经升不起任何波澜。
　　突然，她感觉到一股拉力，似乎是想要将她往世界之外拉去，景念连忙转头看向宋慈安，只见对方也是一样的表情。
　　“姐姐，回来了。”隐隐约约之间，她似乎听见一个男声说了这么一句话。
　　宋慈安镇定的握着她的手，笑了起来：“是青都。”
　　随着她的声音落下，两人也突兀的消失在这个世界中。
　　屋里的物品摆放整齐，似乎什么都没发生过一样，但是如果再仔细一看，会发现那些与两人有所关联的东西全部都消失了。
　　对面，司宛千的心猛的跳了两下，她快步打开大门，却又在踏出门前怔住。
　　她想做什么来着？
　　…………
　　和煦的阳光洒落到洁白的病房中，房间里只有两张床，上面躺着两个女人，一个看起来软乎乎的，另一个即使是睡梦中，也显出几分凌厉来。
　　景念猛的睁开眼，她想起自己失去意识之前发生的事，她这是回到了现实世界？
　　她无意间转了转头，却发现宋慈安就躺在她旁边的床上。
　　对方看起来早就醒了，眼中含着淡淡笑意看向她。
　　也不知道是谁安排的，两个人虽然不躺在同一张病床上，但是却离得极近，宋慈安伸出一只手来，手心朝上。
　　景念怔了怔，随后也将手伸出去，轻轻放在对方的手上。
　　宋慈安握紧她的手，笑道：“念念，我们回来了。”
　　窗外的阳光落在景念翘起的唇上。
　　“叩叩叩――”
　　门外传来一阵敲门声，两人齐齐向门口看去，发现一个年轻俊朗的男子站在门口，表情调侃的看着她们两个。
　　“姐，我没打扰你们吧？”
　　宋慈安没好气的看着自己不省心的弟弟，道：“已经打扰了！”
　　宋青都早就习惯自己姐姐这个样子了，他不在意的笑了笑，然后提着食盒走了进来。
　　“我猜着你们也该醒了，都饿了吧？”他把食盒放到桌子上，开始一样一样的往外掏菜，香气扑到鼻尖，景念的肚子才恍然叫了一声。
　　此时的她才有一种真实感，现在是现实世界中，是她从小长到大的那个世界，这里没有所谓的男主女主，也不会有被抹杀的危险，之前经历过的那些世界，竟然就像是梦，恍然一场。
　　宋青都拿出一碗皮蛋瘦肉粥，迟疑的看着景念，道：“我该叫你嫂子还是姐夫？”
　　旁边宋慈安插话：“直接叫姐姐。”
　　他倒是也没在这件事上纠结太久，顺其自然的就叫了声：“念念姐。”
　　“我是宋青都，很高兴见到你。”大男生的气质纯净又阳光，笑起来一口白牙露出来，看起来非常帅气。
　　景念也忍不住露出一个笑：“我知道你，嘟嘟嘛。”
　　想当初宋慈安和她说起这个小名时，她还想象宋青都是一幅胖嘟嘟的可爱弟弟模样。
　　没想到这么高大帅气，和名字非常不符。
　　现在景念和宋慈安身上缠着各种仪器，手上还有吊针在扎着，行动非常不便，宋青都便忙来忙去的，帮她们两个坐起来，又将两张床推到一起，让两个人离得非常近。
　　随后支起小桌子，将饭菜一一摆放上去。
　　待两个病号吃了几口之后，他开始说起后来发生的事情。


第109章 现实世界（完结章）
　　“我做实验的时候感受到了电磁波动，当时就猜想到是你们那边出了问题，因为系统004号回来了。”
　　宋青都转头看了一眼病房外，确定没有人在偷听后继续说道：“当时情况非常危急，因为实验室里有不少人都在，单单靠我一个人是阻止不了004打报告的。”
　　“但是，令我没想到的是……”
　　“它说自己遇到了世界意志的排斥，所以才被挤了回来，并没有提起姐姐偷渡的事情，也没有说念念姐的不好，反而还夸它的宿主非常努力。”
　　宋青都似乎是在感叹，他垂下眼眸，道：“系统是不会说谎的，只会执行发明者的命令，所以我当时真的以为你们两个已经没救了，难过的不得了。”
　　“后来实验员们都走了，只有我一个人沉浸在悲痛中不愿离去，004突然主动和我对话了。”
　　“它说，它知道我是谁，还说你们两个也不容易，一起经历了那么多个世界，它现在学会了不少人类的情感，所以打算放你们自由。”
　　“它以为你们会一直待在那个世界到老。”
　　听到系统说“放过她们”的时候，景念和宋慈安对视一眼，脸上满是讶异的表情。
　　宋青都继续道：“后来知道你们两个没死，我就趁着实验时连接了那个世界，找到你们的坐标后将你们拉了回来，念念姐的克隆体是实验所早就准备好的，我就直接将你的灵魂放进去了。”
　　“实验所认为这是个奇迹，对你研究了一阵后却什么都没研究出来，于是便放松了对你的监管。”
　　“我趁机向上面申请想要将你作为观察对象，被批准之后我就将你挪到了这家医院。”
　　见他讲了这么久，景念连忙递了杯水给他，然后问道：“那这么说，我现在还属于被监视的状态？”
　　宋青都点点头又摇了摇头，他神情略带得意：“实验所从你身上研究不出来什么，所以你的监管等级现在是最弱的，不过因为是第一个被复活的人类才如此受关注，再过段时间应该就没事了。”
　　“只要你签下保密协议，以后就能回归普通人的生活。”
　　宋青都后来还说了许多许多，例如宋家的公司因为总裁莫名失踪，所以现在股市有些小动荡，还有目前实验已经进入成熟阶段，有不少灵魂已经走到了第十个世界，向来再过几个月能有不少人复活。
　　所有人都只当景念这个“奇迹”是个例，又有其他实验成果出现，于是便对她放松了观察，现在由宋青都全权负责她。
　　事情已经差不多平息下来，景念终于再一次以人的身份存在于世上，等到再观察几天之后，确定她的身体没有出现什么健康状况，她就可以直接出院了。
　　窗外的阳光照的人暖洋洋的，景念握住宋慈安的手，转头时眼中似乎满是星辰。
　　“真好。”
　　我们回家了。
　　…………
　　地球历4052年，由华夏发布了一个震惊世界的消息。
　　他们已经掌握了灵魂复活的技术，经过科学家们多年的研究，确定人死后会有灵魂的存在，若是不及时进行捕捉，便会彻底消失在这个世界上，也就是真正的“死亡”。
　　然而经华夏方研究，发现可以将这些灵魂投入虚拟世界中，以重要剧情人物的身份存在，然后吸收各个世界的力量，充盈自己的灵魂，循环十个世界后可以回到专门制造的克隆体上继续生活，也就是“新生”。
　　目前已经有三百多名实验体成功复活。
　　这个消息一经发出，全世界都陷入了狂欢。
　　有什么能比“活着”更让人高兴呢？
　　更何况这项技术并不昂贵，虽然有可能需要倾家荡产制作一个克隆人，但是钱能比得上命吗？
　　钱没了可以再挣，命没了就什么都没了。
　　虽然华夏也发了另一则需要注意的通知，但是没有人会去苛责研究员们，大家都深知复活这种逆天的事情必定禁忌多多，不可能那么轻松就能完成，这也都是在意料之中的事情。
　　复活守则:
　　一、年老者寿终正寝不可复活（灵魂在死亡的一瞬间就会消散，无法捕捉。）
　　二、死刑犯等罪大恶极者不予复活。
　　三、自杀者不可复活。
　　四、只能复活因意外事故死亡者，并且需本人生前签好责任协议书，复活途中如有任何意外发生国家都不承担责任。
　　五、希望大家珍惜生命，敬畏生命！
　　因为这个技术事关全人类的未来，所以华夏并没有藏着掖着，而是将这项技术告诉了全世界范围内的国家。
　　只不过需要其他国家用其他情报或物资来换，这也算是一种另类的国际友好交流了。
　　并且联合国认为这项技术必须是公益性质的，造福全人类的，于是所有的国家都签署了合约，不得以私人利益限制任何人复活，只需要缴纳够制作克隆人的资金，并且本人同意签署协议，国家就需无常为其复活。
　　这是全人类的狂欢，开创了地球的新时代，史称“复活计划”。
　　参与实验的所有研究人员，都获得了由国家颁发的最大荣誉，他们值得被人所敬仰。
　　还有那些第一批进行投资，与国家进行合作的企业，也被纳为五星级企业，被保护在国家的羽翼之下，在不违法的范围内给予最大的利益，可以说是一路都在开绿灯。
　　宋氏大楼内，穿着职业装的男男女女穿梭其中，每个人的脸上都带着优雅得体的微笑，手中抱着一沓文件，忙碌的完成着自己的工作。
　　自动大门打开，两个女人携手走了进来。
　　她们一路走过，都不停的有人向她们打招呼：“总裁好！”
　　“宋总早上好！”
　　这个说早上好的人嗓门也最大，其他人的动作都顿了顿，然后用一言难尽的眼神看着他。
　　这是真傻还是想拍马屁？
　　明明都快中午了好吗？
　　众人哀怨的抱着文件离开大厅，他们宋总以前明明特别勤劳，每天晚上提前来公司，下午还要再加班一会儿，过的比他们还要像个社畜。
　　但是现在呢？
　　人家谈恋爱了！！！
　　自从有了总裁夫人，宋总这是肉眼可见的懒惰起来，不仅总是迟到早退，上班期间也要和夫人一起秀恩爱，看的他们这些单身狗真的很心塞。
　　还好现在宋氏集团更上一层楼，已经成为了行业中的领先人物，还有国家爸爸的保驾护航，社会调查问卷都是“最想去的公司”，每一个能站在这里的人，无一不是打败了无数人，才被宋氏给录取的。
　　哪里有人敢说辞职？大家都是兢兢业业的做着自己的工作，生怕犯错被撸下去。
　　宋氏待遇这么好，不就是吃点狗粮嘛，怕什么！
　　吃，都给我往死里吃。
　　景念跟着宋慈安来到了总裁办公室，其实她刚开始也尴尬的一批，不愿意跑到爱人的公司被别人猜测。
　　她又不是来正经上班的，显得她有多粘人似的。
　　只不过宋慈安在旁边使劲撺掇，还用强词夺理终于说服了她。
　　宋慈安：“谁说你没有职位了？”
　　景念：“什么职位？”
　　宋慈安：“总裁需要一个生活助理！”
　　当景念以为生活助理就是给总裁端茶倒水的时候，宋慈安又一次用行动告诉了她这个职位的真正含义。
　　宋慈安抱着瘫在她怀里的景念，言之凿凿的道：“生活助理就是这样的，总裁工作累了的时候让总裁亲亲抱抱。”
　　景念喘着气冷笑：“所有的生活助理都是这样？”
　　宋慈安机智的察觉到话中的陷阱，她一本正经道：“别人的我不知道，不过我的是这样，不过你是我的第一个生活助理，也是最后一个。”
　　景念还没来得及反驳她这胡说八道，就被其他人给打断。
　　秘书推开门：“总裁――”
　　他一脸尴尬的又退了出去，顺手还给两人带上了门。
　　景念脸红的要滴血，她从宋慈安的怀抱中挣扎出来，又气又羞的锤了对方一拳：“现在好了，所有人都会知道你和助理乱搞！”
　　“别人以后怎么看我！”
　　宋慈安摸摸鼻子，心虚的想，其实秘书就算没撞见，公司里的人也早就知道“生活助理”另有其意了。
　　她在景念没进公司前就公布了总裁夫人要来督察，让公司里的人都把眼睛放亮点，不要不知道身份冲撞了夫人。
　　只不过这一切景念都还不知道，真以为自己是被爱人暗度陈仓走后门弄进来的生活助理。
　　宋慈安举双手保证：“秘书不会乱说！”
　　随后她又腆着脸道：“反正都有人知道了，我们不如公开吧，这样少了好多麻烦事。”
　　景念坐在椅子上想了想，觉得对方说的没错，最终点头同意。
　　宋慈安立刻兴奋的打开手机，将早就准备好的图片发了上去，还是所有社交账号都发一遍的那种！
　　文案只有一个――给你们看看我老婆，不许存图，这是我一个人的。[图片][图片][图片]……
　　上面除了一张最醒目的结婚证之外，全部都是两人拍的婚纱照，笑的一个比一个开心。
　　没错，她们回来没多久后，就已经去领证了。
　　所以是合法伴侣啦！
　　――――――――――――――――――――
　　当当当～完结啦！后续会有番外奉上，也是日更呦！
　　下面是接档文，休息一阵就会开文了，希望下本能与大家继续相遇。
　　《我粉上了我对家[娱乐圈]》
　　#为爱追星，我黑我自己！#
　　乔绘绘和沈南清同台出道，风格迥异，两家粉丝为争第一打的头破血流。
　　她们俩即使见面也不会多说话，连娱乐圈里的塑料姐妹情都没有。
　　作为全网最火的女爱豆，营销号也爱用她俩带节奏、蹭流量，多是踩一捧一。
　　似乎全网都知道她们两个不和，但是当事人却表示并不是这样――
　　乔绘绘小号:
　　①啊啊啊啊啊女神我爱你！
　　②天啊清清这是什么神仙长相！
　　③乔绘绘唱歌跑调，跳舞难看，怎么好意思和我家清清打擂台？
　　沈南清小号:
　　①绘绘可爱，想抱抱她
　　②绘绘可爱，想亲亲她
　　③绘绘可爱，想……想……
　　然后有一天，她俩登错号了。
　　两大偶像双双掉马，粉丝们全懵逼了。
　　御姐×萝莉
　　喜欢的可以点开作者专栏收藏哦，谢谢大家！


第110章 番外篇.蜜月世界（1）
　　景念缓慢的睁开眼睛， 还没来得及看清周围的景象，便被扑鼻而来的臭味熏了个倒仰。
　　只见她目前所在的地方是个破旧的小村庄，脚踩着的是崎岖不平的黄土路， 更可怕的是， 地上散落着无数个粪堆。
　　这正是臭味的源泉所在。
　　景念连忙捂着鼻子向后退了几步，然后突然愣在原地， 被脚底踩到的异物感所震惊，她不可置信的缓缓……缓缓向脚下看去。
　　“啊――！”
　　她踩到屎了！！！
　　【哈哈哈哈哈哈……】
　　系统不客气的嘲笑起来，由电子音合成的笑声既鬼畜又贱兮兮的。
　　景念眯起眼：“你完了。”
　　笑声戛然而止， 系统想起自己被宿主支配的恐惧， 自从它回到现实世界，就被宋青都以研究为由要了过来， 不仅添加了许多约束性的代码，甚至到最后它还被当成礼物送给了景念。
　　所以说……现在它的主人是景念，真正的主人，掌握它生杀大权的那种。
　　想到自己备受魔鬼欺压的日子， 系统打了个激灵， 连忙狗腿道：【检测到前方一百米处有水源，宿主可以去那里清洗一下。】
　　“哼，算你识相。”
　　景念开始向前方走去， 一路上简直是无从下脚， 地上密密麻麻的都是不知名动物的粪便，她甚至怀疑这里还有某些人的。
　　也幸亏之前学的轻功没被落下， 靠着轻盈的身法也能勉强躲避，就这么一路进到了这个小村庄里面。
　　这次是她和宋慈安的蜜月旅行， 恰巧宋青都将系统送给了她们，国家又对一个研究人员一个优秀企业家还有一个第一批为人类做出贡献的实验体非常感谢， 于是便开了后门纵容她们将虚拟世界当成旅游地点。
　　现在就是她刚进入这个世界。
　　因为不是以复活为目的，所以并不需要穿越到主剧情人物身上，也没有什么必须完成的任务，所以相对来说还算比较安全。
　　“004，这是个什么世界？”
　　系统的声音透露着些许古怪，似乎被看到的东西给惊讶到了。
　　【貌似是……西幻世界。】
　　“西幻？”
　　【就是有魔法、骑士、精灵、龙的那种。】
　　“哇哦！”听起来好有意思啊。
　　景念对随即抽选的这个世界还挺满意，就是如果这里的卫生条件能更好点就完美了，一进来就踩一脚屎这种事情还是很影响心情的。
　　为了蜜月的趣味性，她是没有世界剧情的，但是拥有这个身份的记忆。
　　勇士，女，十八岁，今天是成人礼。
　　听说石头国的公主被恶龙抓走了，于是打算来接取任务救出公主，名扬世界作为自己成人的礼物。
　　她对系统说：“这个设定……感觉有点像网游。”
　　很快，她就到了系统所说的水源处，这里是一条潺潺的小溪流，她找到下游的一个位置，将脏污都冲刷干净后，总算心情愉悦了起来。
　　“这位勇士――”一个老头突然出现在她身后，和蔼的笑着伸手打算拍她的肩膀，景念惊恐的向后退了好几步，拉开他们之间的距离后才放松下来。
　　老头穿的破破烂烂，身上的味道臭气熏天，牙齿黄的满是污垢，一头白发已经有些灰黑，脏的开始打绺。
　　甚至只要他一动，身上的无数苍蝇都会乱飞。
　　他见景念突然退开了，似乎是有些疑惑，愣了一会儿后继续冲她走来，露出一口大黄牙，两脚的屎被踩的稀巴烂。
　　景念：“呕！”
　　你不要过来啊！
　　等她好不容易稳住崩溃的心情，用轻功飞到了小溪对岸，隔着水流才觉得自己安全了不少。
　　老头似乎是愣怔了一下，随后眼底爆发出惊喜的光芒，他的笑越来越大，隔着小溪紧紧盯着景念。
　　“啊――英武的勇士！”
　　“我是石头国的国王罗得里克.杰克逊，请求你救救我的女儿，她一个月前被恶龙抓走了。”
　　“国王？”景念打量着面前这个邋遢的老头，嘴角抽搐了下。
　　石头国也未免太寒酸？
　　见她这边迟迟没有回应，老头似乎是有些着急了，他连忙道：“只要你救回公主，我便宣称你是石头国最勇敢的勇士，我会给你一大块封地。”
　　老头说到这里很是骄傲的一昂首，抬手指了指后面破烂的小村庄，道：“我的国家如此伟大，我的土地如此之多，你想要什么都不在话下！”
　　景念：“……”
　　她大概能猜到，所谓“幅员辽阔”的石头国，应该就是这个遍地是屎的小村庄。
　　她对救公主一点兴趣都没有，只想快点找到宋慈安度蜜月。
　　只不过系统劝她：【你还是要遵守一下人设的，否则会被世界意志踢出去。】
　　“行吧。”
　　她无可无不可的答应了，然后拿着一张据说是公主的画作，当成信物上路了。
　　画上是一团黑线，反正以景念的审美是没看出来画的啥，可能这个世界的审美就是如此不同吧。
　　她身上的衣服同样破旧，不过好在看起来挺干净的，腰间配了一把软剑，原主曾用它杀死过一头野猪，被周围的人认为是最勇敢的人。
　　顺着石头国王指的方向，景念没过多久便走进了一片森林，这里看起来都是静悄悄的，没有什么人类活动的痕迹。
　　突然，面前的草丛动了动，钻出来一只……呃，一只长得类似果冻的史莱姆。
　　软软萌萌的，可惜会喷出绿色的浓稠液体，落到草地上后会将周围腐蚀成黄土。
　　看起来杀伤力颇大。
　　景念一边向后退了几步躲开进攻，一边摸了摸自己的剑。
　　“这看起来真的好像网游，我们确定不是来错世界了吗？”
　　系统摇头：【绝对没有这种可能！】
　　史莱姆的战斗力很强，景念废了一番功夫才打败对方，等到它彻底死去，地上散发出一阵白光，然后变成一个金币躺在地上。
　　景念：“……”
　　还说不是网游？套路都一模一样！
　　不过这会儿容不得她质问系统，因为在她准备拾起那枚金币的时候，周围突然窜出了几十个史莱姆，直接包围了她。
　　她一边运起轻功躲避四处喷射的毒液，一边破口大骂。
　　“狗比系统，你又坑我！”
　　说好只是用来度蜜月的简单世界，为什么刚刚起步就遇到这么多危险，这真的不是地狱模式吗？
　　就在景念以为自己这次要凉的时候，不知道从哪里飞过来几只火球，落到成群的史莱姆身上，短短几分钟就将它们烧成了灰烬。
　　地上满是亮闪闪的金币。
　　一个穿着黑色袍子的人从树后面走出来，手中拿着一柄长长的魔法棒，对景念羞涩的笑了笑，脸上的雀斑显得非常可爱。
　　“我叫梅西，是一名魔法师，可以加入勇者大人的队伍吗？”
　　景念缓缓放下手中正举着的剑，感到非常尴尬。
　　她似乎……是个菜鸡？
　　魔法师几分钟就能解决掉一群的东西，她用了好长时间才杀死一个。
　　“勇者大人？”或许是她迟迟不作答让梅西感到疑惑，对方歪了歪头提醒她。
　　好可爱！
　　景念捂住自己的心脏，感觉血槽被击空。
　　梅西的嘴巴有点像宋慈安，给了景念一种熟悉感，让她忍不住猜测这会不会就是宋慈安。
　　“可以可以。”她忙不迭的答应。
　　就这样，勇士景念和魔法师梅西踏上了拯救公主的旅途。
　　梅西是个非常害羞的小姑娘，说话细声细气的，简直和她凶残的魔法师形象完全不符，景念试探了一路，对方也没透露出一点有关宋慈安的信息。
　　难道是她认错人了？
　　两人就这样默默地赶着路，就在快要离开这片森林的时候，又遇到了一群敌人。
　　这次是一群红眼兔子，各个长得像兔斯拉，身材既高大又强壮。
　　这是一群近战士，它们跑的非常快。
　　梅西的魔法杀伤力虽然很大，但是她本人是个脆皮，行动非常缓慢，往往是站在原地还没吟唱完法术，便被突然跳过来的红眼兔给打断。
　　只有景念的轻功在这时派上了用场。
　　她抱着梅西不停的飞来飞去躲避，但是两个人在这种状态下却同时失去了战斗力。
　　如果再想不出办法的话，恐怕会被硬生生耗尽力气。
　　就在红眼兔一爪快要拍到她们的时候，一支闪着绿光的箭射入它的身体。
　　红眼兔化成白光慢慢消失，两枚金币掉落在地上。
　　景念朝对面看去，发现书上站了个浑身绿色的小人。
　　尖尖的耳朵，浑身都是草木做成的挂饰，苍□□致的脸庞，翠绿色的眼瞳，还有一种骄傲的气质。
　　【是精灵！】系统率先脱口而出。
　　精灵手上拿着一把弓箭，看来刚才就是她救了景念。
　　对方只是看了她们一眼，就又开始搭弓射箭，一连十几下，直接将所有红眼兔都消灭掉。
　　景念站在原地震惊。
　　这精灵的鼻子长得和宋慈安好像，这又是什么情况？！
　　精灵居高临下的从树上跳下来，迈着优雅的步伐向她们走来。
　　高傲的道：“你们有幸得到艾伦大人的加入！”


第111章 番外篇.蜜月世界（2）
　　见景念呆呆的看着她， 艾伦颇为受用。
　　“小勇者……被本大人的英姿所折服了吗？”
　　于是，现在队伍中又多了一个精灵，梅西和艾伦一左一右的站在景念旁边， 她们走出了这片森林。
　　一条毒蛇吐着信子向她们窜过来， 景念快速拿出剑格挡一下，“叮当”一声如同金玉相撞的声音响起， 那条蛇居然只是被弹开了，连皮都没有破。
　　景念怀疑的看着自己的剑。
　　菜也就算了，万万没想到她会这么菜。
　　那条蛇被弹开后并没有逃走， 反而是调转了个头继续向她们进攻， 尖厉的毒牙闪着寒芒，看起来非常厉害。
　　“嗖――”一支绿色的箭穿过这条蛇， 将它狠狠地钉在地上。
　　艾伦轻轻的哼了一声，似乎在蔑视这么弱小的存在。
　　景念莫名感到脸红，就好像对方是在嘲笑自己。
　　然而还不等她们继续前进，便有一个身穿洁白裙子的少女唱着歌走过来。
　　她的歌声纯净好听， 表情似乎悯怀众生， 一看就是个非常善良的女孩儿。
　　只见她走到毒蛇前面，怜惜的抚摸着蛇头，一阵白色光芒落下后， 毒蛇身上的伤口居然消失不见， 然后如同一阵风般窜入草丛中消失不见。
　　少女站起来，看向艾伦的眼神中隐隐有着不赞同：“这是多么可怜的小蛇。”
　　艾伦没有理会这个奇怪的女人， 她抚摸着自己的弓箭，翠绿色的眼瞳中满是冷意。
　　“你好， 勇者大人。”少女看向景念。
　　她笑吟吟的道：“我叫伊凡，是光明神殿的圣女， 可以加入你们吗？”
　　景念明白了，这是个奶妈。
　　她点头应下。
　　因为伊凡的脸型也很像宋慈安。
　　她质问系统：“这肯定是你们搞的鬼。”
　　【不关我的事，是宋慈安说要给你个惊喜，我也不知道这个世界会是这样！】
　　系统的语气非常坚定，景念暂且相信了它。
　　看着围在自己身边的三个女人，她心想，难道是要分辨哪一个才是真正的宋慈安？
　　天色很快就暗了下来，一行人决定在河边安营扎寨。
　　这是一片大草原的地形，现在她们就在草地上坐着。
　　也是奇怪，这个世界的画风奇特，村庄出来是森林，森林出来是草原，景念按照游戏的思维方式理解了一下，觉得下个地图很有可能是沼泽。
　　害羞的梅西跑过来，递给景念一颗又大又红的浆果。
　　她一直低着头，不过景念能隐约看到，对方隐藏在金黄头发中嫣红的耳朵。
　　“谢谢！”
　　正巧景念也饿了，于是便直接咬了一口，这浆果红彤彤的，咬下去许多汁液迸发出来，又脆又甜。
　　就是……可能有毒。
　　不到三秒，景念就口吐白沫翻着白眼躺到了地上。
　　旁边的伊凡惊叫一声，景念看见她怜悯的表情和浮着白光的手抬了起来。
　　“可怜的勇者大人。”
　　几分钟后，景念慢慢醒过来。
　　看见三张表情不同的脸。
　　梅西咬着唇，鼻头红通通的，眼中似乎还含着泪水。
　　伊凡关切的看着她。
　　艾伦则是一脸不爽的瞪着梅西。
　　见到景念醒了，三个人都手忙脚乱的将她扶起来，艾伦问道：“你没事吧？”
　　景念感受了一下，发现身体目前的状态还挺健康，便摇了摇头：“我没事。”
　　梅西看到她没事，似乎是再也忍不住，低头开始抽泣起来。
　　看得出她非常愧疚。
　　景念看着那张神似宋慈安的脸，忍不住就将对方抱到了怀里安慰：“乖，我没事了，这不是你的错。”
　　艾伦和伊凡的脸色同时变了变。
　　梅西在景念的怀里蹭了蹭，似乎被安慰到了，抽泣声慢慢变小。
　　景念的肚子“咕”了一声。
　　梅西顿了顿，慢慢抬起头，不好意思的擦了擦自己脸上的泪水，默默地坐到一边。
　　艾伦扔给景念一条烤鱼，表情依旧高傲，只不过有些隐隐的得意。
　　景念看着近在眼前的烤鱼，虽然肚子已经非常饿，但是仍旧心有余悸。
　　眼见她没有开吃，艾伦似乎被冒犯到了。
　　她拿回烤鱼狠狠地咬了一大口，证明这没有毒之后，才又将烤鱼递给景念。
　　“哼，艾伦大人才不会蠢到拿有毒的食物。”
　　她说这话时瞟了一眼梅西，指桑骂槐的意思非常明显，梅西嘴一瘪，大眼睛里又迅速含满了泪水。
　　景念不好意思的笑了笑，然后撕了一大块烤鱼递给梅西，堵住了即将到来的哭声。
　　然后自己捧着剩下的半条鱼，开始慢慢啃起来。
　　她吃的正是刚才艾伦咬过的地方，似乎一点都不嫌弃被别人吃过。
　　虽然自己烤的鱼被分给了讨厌鬼，但是艾伦还是很开心，她翠绿的眼睛里闪过笑意。
　　然后又拿出一条烤鱼自己吃了起来。
　　伊凡却捡起了地上的浆果，那正是被景念咬过一口的毒果。
　　伊凡似乎吃的津津有味，景念震惊的看着她。
　　这有毒的！！！
　　或许是景念的目光太过强烈，伊凡才后知后觉的解释起来：“我的光明魔法克制一切毒物。”
　　意思就是她是百毒不侵的，任何毒素碰到她便会消融，吃个毒浆果自然不在话下。
　　景念这才放心下来。
　　休息了一个晚上，众人到河边洗漱过后，继续出发向恶龙的巢穴前进。
　　这片草原非常大，但是却意外的没有什么危险，直到她们历经三天走出来，都没有战斗过一次。
　　景念看着眼前冒着泡的沼泽地，脸上是一幅果然如此的表情。
　　她猜对了，下一个地图果然是沼泽。
　　这里散落着大大小小的沼泽，绿的如同女巫熬制的魔药，全都在咕噜咕噜冒着泡泡。
　　此外还有不少缠绕的藤蔓交错，虽然它们现在没有什么奇特的表现，可是看着藤蔓上长长的尖针，都能想象到它们挥舞起来会是多么可怕。
　　沼泽地是有毒瘴存在的，但是伊凡用光明魔法为众人撑起一个屏障，这样就隔绝了毒气。
　　艾伦皱了皱眉，试探的捡起一颗石头，向最近的沼泽里投去。
　　石头很快便被吞噬，甚至发出的响动令藤蔓兴奋起来，它们乱舞纷飞了几秒钟。
　　这让众人的心都沉了一下。
　　她们都看明白了，这片沼泽地，不容易通过。
　　梅西举起魔法棒，吟唱了一句咒语，几颗火球飞向沼泽旁的藤蔓，很快便着了起来。
　　那些藤蔓仿佛有痛觉一样，一片狂魔乱舞，带起的火又将其他藤蔓点着，瞬间便成了一片火海。
　　几分钟之后，它们全部变成灰烬，前方被清理出一条可供人通行的道路。
　　景念兴奋的夸赞：“梅西，你可真厉害！”
　　梅西不好意思的低了低头，脸颊又染上粉色。
　　艾伦站在旁边非常不爽的用鼻音哼了一声，景念只当没有听到。
　　接下来……她们就仿佛开了挂，梅西站在最前面清理着道路，景念和艾伦站在中间，伊凡在最后面为众人撑起魔法罩。
　　不过是用了一天的时间，她们便穿过了这片长长的沼泽地。
　　然后她们来到了荆棘林。
　　清冷的月光洒落在这里，每株荆棘条上都站着歌唱的夜莺，它们鹅黄的毛发被染上血迹，看起来痛苦异常，却还是坚持歌唱着。
　　景念觉得有些渗人。
　　伊凡则评价：“可怜的小夜莺。”
　　景念相信，如果不是数量太多，并且还有不知名的危险存在，自己身边的这位圣女大人绝对会去治疗它们。
　　危险很快就来临了。
　　一只巨大的怪物从荆棘林里走出。
　　它浑身都是坚硬的铠甲，背上长满了长刺，还有一张满是獠牙的大嘴。
　　看起来就像是精英怪级别的。
　　而从它嘴里喊出来的话也的确证实了这一点。
　　“嗷嗷嗷，我要吃掉你们，我是魔龙大人最厉害的将军！”
　　众人四散逃开。
　　伊凡是个光明法师，她一点忙都帮不上，留下反而还会拖大家的后腿，所以非常有自知之明的躲到了最远的地方。
　　梅西跑的也不快，是景念抱着她第一时间飞到了一块大石头后面，让她在这里攻击巨怪。
　　艾伦则是凭借自己纤细的身躯和惊人的弹跳能力和怪物对战，时不时的射上一箭。
　　景念也用轻功在周旋，只不过她的战斗力极低，剑砍在怪物身上不痛不痒，完全没有一点用。
　　此时她深刻认识到了自己战五渣的事实。
　　伊凡突然冲她们大叫：“攻击眼睛！怪物的弱点是眼睛！”
　　景念无奈苦笑。
　　虽然知道了敌人的弱点，然而却无法进行攻击。
　　因为怪物长得非常高，眼睛自然在最高的地方，她却没有能力可以跳到那么高，艾伦也许可以，可是她现在是最吸引怪物仇恨的，根本腾不出空子向上跳。
　　景念拼命的刺向怪物，希望能将仇恨拉过来，让艾伦有机会去攻击怪物的弱点。
　　奈何怪物一点面子都不给，景念觉得自己手都快被震麻了，对方始终没有给她一个眼神。
　　就在众人陷入苦战的时候。
　　一个快到极速的身影从天而降，一下子落到怪物头上，然后举起匕首高高刺下去。
　　怪物发出一声长啸，轰然倒地。
　　刚才出现的黑衣人穿一身劲装，手里提着一把染血的匕首，以半跪的姿势抬头看向景念。
　　那双璨若星辰的黑眸，竟和宋慈安的一模一样！
　　作者有话要说：
　　猜猜真正的宋总在哪里鸭一切皆有可能哦～


第112章 番外篇.蜜月世界（3）
　　出场酷炫的黑衣人出于意料的沉默寡言。
　　她满脸都是冷峻的表情， 若是不主动和你说话，很容易会被忽略掉。
　　“我叫西蒙。”她简单的介绍了一下自己。
　　随后便默默地跟在景念身边不出声，像一个如影随形的影子。
　　景念对她很有兴趣， 虽然西蒙不和她主动说话， 但是“山不就我我便就山”嘛。
　　于是便出现了以下对话：
　　“你叫西蒙？你好厉害啊。”
　　“……”
　　“你要加入我的队伍吗？”
　　“嗯。”
　　“你的职业是什么？”
　　“刺客。”
　　西蒙的回答可以说是非常言简意赅了。
　　倒是显得景念像个查户口的，最后她自己也觉察到有些尴尬， 才停下了询问。
　　艾伦见到西蒙一直跟在景念身边，不开心的想要将她挤走，奈何对方的武力值比她高得多， 她的企图完全没有成功。
　　“哼， 跟屁虫。”艾伦高高的昂起头，似乎非常不屑西蒙的做法。
　　西蒙沉默以对。
　　最终的结果……自然是艾伦将腼腆的梅西给挤开， 成功获得了景念左手边的位置。
　　圣女大人倒是不争不抢，从一开始就跟在景念后头。
　　梅西被挤开时难过的简直快要哭出来，看的景念都心疼她那被咬的殷红的唇。
　　但是由于另外三人虎视眈眈的眼神，她完全不敢上前安慰， 只能怂怂的赶自己的路。
　　因为此时已经是深夜时分， 所以总能听到从远处传来的阵阵狼嚎，流血的夜莺依旧婉转歌唱着，像是不知疲倦的机器。
　　众人离开这个看起来就很危险的地方， 向着远处寻找可以休息的地方。
　　走过密密麻麻的荆棘林， 她们来到了一处山崖边。
　　伊凡眼尖的发现了周围有一个隐蔽的山洞，看起来像是非常安全的地方。
　　“走吧， 我们过去看看。”
　　景念领着几个人过去。
　　走近了发现这个山洞还是很宽敞的，而且看起来非常的深， 不知道是不是某种大型动物的巢穴。
　　为谨慎起见，景念让伊凡运起光明魔法， 柔和的白光照亮了山洞内部，里面像是空无一物。
　　艾伦在后面搭弓，一支箭速度飞快的射进去，带起破空的风声，最后“叮”的一下钉到了墙上，众人等了好几分钟，山洞内依旧静悄悄的。
　　伊凡判断：“应该是安全的。”
　　艾伦打头向山洞内走去，景念原本想要跟上，却被西蒙拉到了自己身后护着，到了队伍中间最安全的位置上。
　　众人对这样的队形安排没有异议，好像天生就合该她们保护景念一样。
　　山洞里阴冷干燥，确实是没有其他生物存在，众人放心的在这里安营扎寨。
　　梅西捡来一堆干树枝，吟唱完咒语后一簇火苗升起，点燃了一堆篝火为众人取暖。
　　景念解开随身携带的小包，那里面放着昨天她们寻找到的食材。
　　烤鱼和烤蘑菇逐渐冒出香气，各人拿起自己喜欢吃的，都开始大朵快颐起来。
　　伊凡却不知道从哪里摸出来一个又大又红的浆果，咔嚓咔嚓的吃了起来。
　　有毒的那种。
　　因为昨天被这玩意儿毒翻过，所以这会子看见伊凡吃的这么津津有味，景念连带着对这个女人也有了一种敬畏心理。
　　虽然对方看起来一幅纯洁善良的样子，但是她坚信看人不能看表面！
　　现在离魔龙的巢穴已经越来越近了，所以危险也很有可能增多，那么晚上休息时设立个守夜的人就非常有必要。
　　大家按照时辰排了班次，规定每个人守两小时的夜。
　　景念被放到了最后，到那时已经天亮了，估计大家也都该醒了。
　　她倒是能稳稳当当睡个好觉，但是自己却感到不好意思想要调换，然后被“武力值最低”为由给驳回了。
　　好叭，大家说的都是实话。
　　景念老老实实爬去睡觉。
　　第二天一大早，她被伊凡温柔的唤醒，睁开眼就发现几个人已经全部起来了，一个个都坐在她不远处看向她。
　　景念尴尬的脸都红了，她坐起来看了看外面大亮的天，问：“还、还守吗？”
　　艾伦嗤笑一声，扔给她一串烤好的蘑菇：“快填饱你的肚子，我们直接上路，早点打败魔龙早完事。”
　　真是讨人厌的家伙啊！
　　景念在心里默默腹诽。
　　虽然艾伦这家伙长相精致过头，却总是毒舌的可怕，而且性格也非常高傲自大，简直完美继承了精灵的本质。
　　不过她也知道对方没什么恶意，只是习惯性傲娇罢了。
　　等到大家全部都收拾好了，一行人继续上路。
　　她们翻过一座高高的大山，并肩作战打败了一群红眼兔，又穿过一条长长的溪流，杀死了不少史莱姆，终于踏上了魔龙的领地。
　　站在巨大的黑色洞窟前，景念从包里掏出村长给的那个信物。
　　画上一团团的黑线令人费解，上面还署了公主的名字。
　　――温丝。
　　一个看起来就很柔和的名字。
　　按照游戏里的定论，当人们越过重重阻碍，终于来到大Boss领地的时候，魔王应该挥舞着翅膀飞出来攻击。
　　几个人列好了队形严阵以待。
　　十分钟后，一阵风吹过，无事发生。
　　并没有出现什么所谓的魔龙。
　　景念为难的捏着自己的剑，看向黑骏骏的巢穴，现在要怎么办？
　　难道要像雪姨那样叫门吗？
　　把魔龙给叫出来。
　　可是这实在是太羞耻了呀，她纠结的站在原地，一时之间不知道该怎么做。
　　这个时候西蒙上前一步，对她道：“勇士大人，请您喊出对魔龙的宣战词！”
　　景念抬头看向她，发现她脸上的表情非常认真，仿佛这是一个魔法大陆常见的仪式。
　　艾伦吊儿郎当道：“小勇士，你还在等什么呀，不喊宣战词魔龙是不会轻易出来的。”
　　景念向她们一一看去，发现其他人脸上的表情都大同小异，一点都没觉得宣战词这个操作有多奇怪，仿佛就是理所当然的一般。
　　景念：！！！
　　等等，所、所以还真是她没见识吗？
　　明白了魔法大陆“奇怪”的设定之后，景念鼓足了勇气转身对着洞穴，她张了张嘴，想到一个最符合这个世界画风的宣战词。
　　“邪恶的魔龙啊，我是魔法大陆最伟大的勇士景念，我要全大陆的人消灭你，还世界一片光明！”
　　“受死吧！”
　　其实喊出来之后倒是没那么羞耻了，更何况还得面对不知道什么时候就窜出来的大魔龙，她也没时间去感到害羞。
　　景念紧张的看着面前的洞穴，却没有发现在她身后原本应该和她一样紧张的众人，眼中都……齐齐闪过了一丝笑意？
　　一股狂风从洞穴中席卷着出来，吹的附近草地全部秃掉，硕大的石头也在天上乱飞，一群人更是东倒西歪。
　　黑色的魔龙现身于众人面前。
　　它有一双紫黑色的骨翼，身上的鳞片光滑结实，眼睛里闪着暗紫色的光芒，就连爪子也看起来强壮异常。
　　景念站在它的面前，就像一只蚂蚁站在大象的脚下。
　　她呆愣在原地。
　　然后在脑子里死命戳系统。
　　‘这还怎么打？你告诉我这还怎么打！’
　　‘完全就不是一个级别的好吧？’
　　‘你们到底有什么计划，怎么搞得如此声势浩大？’
　　她以为自己很快就会“死亡”，然后被宋青都传送回现实世界。
　　但是却没想到魔龙居然没有第一时间踩向众人。
　　反倒是张开嘴说话了：“是我的新娘送上门了吗？”言语中颇有几分欣喜的意思。
　　景念：“？？？”
　　她抬起头，看向面前的庞然大物。
　　不是，这玩意儿说话声怎么这么娇娇细细的？
　　听起来像是个害羞的小姑娘！
　　魔龙轻轻的躬下身子，将其中一只眼凑到景念面前细细看来。
　　景念居然从这暗紫色的大眼里看出了一丝娇羞？
　　然后魔龙又说话了：“勇者大人，你可真好看。”
　　她们这边浓情蜜意的，可是却有人忍受不了了，艾伦在后面大叫一声：“攻击！”
　　顿时满天的箭和火球像不要钱一样冲魔王袭来。
　　西蒙也早已经暗中潜伏起来，只等发现魔龙弱点后一击毙命。


第113章 番外篇.蜜月世界（4）
　　利箭落在魔龙的麟甲上， 然后被反弹掉落到地上，火球还未到它身前，便被翅膀扇起来的风扑灭， 仿佛这一切对它来说都是不痛不痒。
　　“真是群麻烦的家伙。”
　　强大的魔龙眼中闪过一丝不耐烦的情绪， 她化作人身，一个紫发紫眸的女人出现在景念面前。
　　她先是朝景念娇羞一笑， 随即抬起了右手，从地上生长出许多粗壮的藤蔓，将艾伦她们全部都紧紧缠了起来， 包括刚才隐蔽起来的西蒙。
　　勇者队伍这边的战斗力全部丧失。
　　将这些会打扰到她和她新娘的小虫子都控制起来后， 魔龙重新扭头看向景念，那双暗紫色的眸子里闪烁的喜悦不似作假。
　　“勇士大人， 我们今晚就要洞房吗？”
　　处于石化状态的景念听到这句话表情简直快裂了。
　　她不动声色的退后一步，远离这个看起来貌似很危险的魔龙。
　　魔龙看到她的动作，委屈的皱了皱脸，头上黑色的小犄角跟着动了动。
　　即使魔龙化成人身， 却还是保留了一些原始的特征， 让她看起来完全不是人类的模样。
　　例如嘴边的小尖牙，额头上的犄角，还有背后的缩小版骨翼。
　　景念谨慎的观察着这头龙。
　　最终得出一个结论， 面前这个家伙， 居然也奇异的与宋慈安有相似之处。
　　“你为什么说我是新娘？”她好奇的问。
　　魔龙眼神一亮，终于讲到她喜欢的部分了！
　　“是上任魔龙和我说的！这是我们魔龙族代代相传的秘密。”
　　“相传每一届的魔龙上任， 都要从最近的国家里抢来一个公主，然后就会有自称是勇者的人前来相救， 只要能留下勇者，勇者大人就是我的新娘啦！”
　　说完之后， 她眼神亮晶晶的看着景念，似乎对自己的新娘非常喜爱。
　　“我有好多珍宝，都送给勇者大人好不好？”
　　景念：“……”
　　这是什么骗小孩子的童话故事？在她看来简直是乱编一气，完全是在祸害人。
　　所以可怜的公主是故事里的工具人？
　　她想起自己怀里揣着的信物，连忙冲眼前的魔龙问道：“那么你虏来的公主呢？”
　　听见她提起公主，魔龙非但没有生气，反而还故作神秘的笑了笑。
　　“要与魔龙做交易吗？留下来做我的新娘，就可以将公主救出去哦！”
　　景念被这奇怪的规则给逗笑了，虽然面前的据说是无恶不作的大魔龙，可她站在这里却感受不到一丝害怕，或许是这个世界明明令人大笑的观念却被如此认真的看待，给她一种非常虚幻的感觉。
　　怎么说呢？
　　就……就像是小孩子在玩过家家。
　　人物性格、世界观和规则都是设定好的。
　　她忍着笑一本正经的点了点头，道：“不过……我能先看看公主吗？”
　　魔龙眨了眨眼睛，同意了她这个要求。
　　一股大风刮过，夹裹着一个纤细的少女从洞中飞出来。
　　她穿一身松松垮垮的衣服，像是在身上披了一层轻纱，双手被绿色的藤蔓捆住，几乎能看得到上面的血痕。
　　公主居然是这个世界少见的黑发，因为对方一直低着头，所以面容也被遮盖住了，看起来柔弱的楚楚可怜。
　　总之是个一看就令人心生怜惜的形象。
　　景念定了定神，举起手中的信物，轻声叫道：“温丝公主，我是被石头国的国王委托，前来救你的。”
　　魔龙吃醋了，觉得她的态度简直双标极了。
　　“你是我的新娘，怎么可以对她这么温柔？”
　　不过很快就没有人理会她的叫嚣了，因为一直低着头坐在地上的黑发公主，慢慢的抬起了头。
　　她的长相简直和宋慈安一模一样！
　　不，她就是宋慈安！
　　景念不可置信的看着她，然后又回头看了自己身边这一圈长相神似宋慈安的女人们。
　　难道是她猜错了？
　　宋慈安并没有隐藏在这些人中，她们只不过是长得相似的障眼法？
　　可她再次抬头看向公主，却又怀疑起自己刚才的判断。
　　因为温丝公主虽然外貌与宋慈安一模一样，脸上却没有任何的表情，就连眼神也是空洞而茫然的。
　　而她身边的这些“障眼法”们，却每个人身上都有她熟悉的感觉。
　　这下让景念犯了难。
　　但是无论如何，景念还是不放弃一丝找寻真相的希望。
　　她走到温丝公主的面前，低头小声试探的叫道：“安安，我来救你了。”
　　几秒钟过去了，仿佛没有任何变化。
　　景念失望的直起腰，她刚刚转过身子，就被眼前的景象吓了一跳。
　　刚才还在原地的其他人，居然全部都化成了碎片，一个个流光溢彩的飞向公主的身体，这个过程是漫长的，公主的表情逐渐不再僵硬，眼睛也有了神采。
　　公主抬头望向她，突然笑了。
　　她道：“念念，你是我的骑士吗？”
　　明白过来后的景念也笑了，她单膝跪地，深情的道：“是的，公主殿下。”
　　END