&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&君莫亭百合小说系列群欢迎加入
总群: 720938567
霖屿苑百合小说群: 929994889 
琼羽楼百合小说群: 715996166
烟雨楼百合小说群: 787233243
此文件由『屿宁』为你整理
欢迎大家窜群
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢　　书名：种田之抽卡创世
　　作者：一桶墨水
　　文案
　　时空秩序局编号301的工作人员狄问，在厌烦去各种世界矫正被穿越者和重生者弄乱的时空秩序之后，接了一个相当于给大脑休假的工作，兴致勃勃地前往一个总是孕育不出人类的世界。
　　当狄问抽出第一张希望卡的时候，她绝望了……
　　说好的原始人呢？！怎么一下跳到了农耕时代？！这样体质的人类如何在这样的原始世界里获取食物与材料？
　　现在还闹着饥荒呢，就抽到满汉全席……的菜谱了？！
　　事实证明，小黑手确实不适合干抽卡这种看运气事儿。
　　还有为什么现在连创世任务都加入了竞争机制？
　　休假任务再一次成了三足鼎立。
　　而其中一个对手就是她学生时代就暗恋过，却又针锋相对的女人。
　　步暖：我手黑，啥都抽到了但还是一光杆族长。
　　狄问：我手黑，全是人口都要吃穷我了。
　　步暖：我讨厌这人，她看不起我们经营系出来的，莫名其妙。
　　狄问：我讨厌这人，从以前开始她就觉得我看不起她，莫名其妙。
　　步暖：见鬼的，我怎么会喜欢这种人？！
　　狄问：见鬼的，她怎么知道我在想什么？！
　　内容标签：异世大陆 种田文 系统
　　搜索关键字：主角：狄问，步暖 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：gl

第1章 章001
　　“蓝莓酒，谢谢。”
　　灯光昏暗的酒馆里，一个女子向酒保方向微微抬手，一本浮在半空中的本子的第一页就自动出现“23号桌，蓝莓酒一杯”的字样，随后写着字的那张纸从本子上撕裂开来飞到了酒保面前。
　　酒吧的装潢是中世纪风格，到处都是原木的触感，为数不多的工作人员也都是穿着中世纪风格的衣服，加上一些魔法炼金物品，有种不一样的神秘感。女子一直很喜欢这里，只要在这里喝上几杯酒，每次任务之后的那些疲倦都会消散大半。
　　带了不大会儿，一个穿着简单白色T恤配就牛仔短裤的女子走进了店里。虽然穿着简单，但她背上的竹筐和脑袋上棒球帽前大大的【货】字却明显地告诉人她的身份。
　　她从进门开始就熟稔地跟各种人打招呼，仿佛跟谁都认识一般。
　　在她看像这边的时候女子面带微笑抬手挥了挥，背着竹筐的女子就蹦蹦跳跳地在女子面前的椅子上坐下了：“狄问，好几年不见了，你怎么这么早回来？”
　　狄问无奈地一笑，语气里是挥不去的疲惫：“任务结束了呗！”
　　“这么快？我看你那个类型的任务别人都要做好久的。”背竹筐的女子习惯性地抓抓脸，嘟着嘴抱怨道：“真羡慕你们这些普通科毕业的，想干什么就干什么，不像我这样上学没个同学、连工作都没得选，每天各个位面跑着累死了……对了，你这次又赚了不少吧？”
　　“赚？”狄问苦笑着摇摇头：“倒是赔上了几年。”
　　背竹筐的女子闻言，惊讶不已：“不至于吧？你的任务完成率在整个时空三站都能排上前二十的！”
　　“无奈碰上时空五站的任务榜第三，简直被吊打。”说到这儿，狄问抿嘴皱眉，一想到这次任务的过程和结果就深深叹了口气：“虽说那是我的偶像，可当她冷着一张脸将我辛辛苦苦奋斗二十几年的基业毁于一旦的时候，心碎得就像撒了一地的瓜子，捡起来都费神。”
　　“哈哈哈你是仓鼠吗……”背竹筐的女子被戳中了笑点，捂嘴大笑：“那你以后对她还偶得起来吗？”
　　“不敢偶不敢偶，谁爱偶谁去偶吧。”狄问连忙摆手：“话说你不去跑生意，在这儿干嘛？”
　　狄问说着，脸上一闪而过的惊恐使得背竹筐的女子又狂笑了一阵，直到背上的竹筐晃了晃，她才擦着眼泪停了下来。
　　“这儿的酒上次卖得不错，就买一些囤着。”说着，她手里出现了一张已经写好的单子，随手一挥就飞到了酒保的面前：“你呢？接下来做什么任务？”
　　狄问翻了个手掌，掌心就悬浮着一块淡绿色的晶石：“接了个养老的，命是少赚点，可胜在钱多、声誉多、还稳定……嗯？时间要到了，我该走了，回见！”
　　说着，狄问拿出一张卡在桌子边上的卡槽一刷，对着背竹筐女子挥挥手之后便头也不回、大步流星地走出了酒馆。
　　看着狄问的背影，竹筐少女呆愣了一会儿，才拍了拍背上的竹筐：“筐筐，你说狄问在上一个任务世界待了那么多年，是不是不知道半个月前养老任务改革、出了新类型？刚才那个程度的绿色，貌似就是新类型任务。”
　　不一会儿，竹筐处果然传来了一阵清冷的声音：“你还是多关心关心自己吧。”
　　背竹筐的女子吸了吸鼻子，委屈道：“哦……”
　　“还有，莫叫我筐筐。”
　　筐筐总是这么严格。
　　……
　　踏出酒馆就是一个中世纪风格的广场，四处都充满了中世纪的魔法元素，广场上甚至有部分穿着法师长袍、拿着法杖走来走去的人。狄问对此早已见怪不怪，时空秩序局管理所有的世界位面，这其中的工作人员自然也来自各种各样的世界位面之中，魔法自然是少不了的。现在她正处在时空三站中西方魔方世界的区域，甚至时不时还能见到有人骑着独角兽遛弯，当然偶尔也会有御剑路过的东方修士乱入。
　　此时穿着科技位面现代便装的狄问显得与这里格格不入，但她并没有多在意，因为她也不算这里特别的一个――毕竟没有什么比在西方玄幻世界的地盘卖臭豆腐更违和的了。狄问吸了吸鼻子，还是决定转身就走，现在她可没什么时间吃东西，只能等回来之后再慢慢品尝了。
　　这里就是这样一个不知道能不能成为“世界”或“位面”的地方，是各个世界文化交织的产物。就比如说这个区域出去不远，就是东方玄幻世界的地盘，也就是俗称的修仙界。
　　相比这边来说狄问更喜欢隔壁修仙界的地盘，至少那边从早到晚总是仙气飘飘的，而这边到了晚上，那些忽明忽暗的灯光和自己工作的物品，就有一种诡异的神秘感。
　　至于另外一个高科技位面区域，狄问基本不会往那里去。林立的高楼和高调的金属感，是她从出生开始就见惯了的，早已失去了新鲜感。
　　这次的任务说是养老任务，实际只有一个任务代号，只是这样没什么危险斗争、最终奖励又不太高的任务，被统称为“养老任务”。这样的任务通常适合与世无争的人，和跑危险任务跑累了、想要休息一段时间的人――比如狄问本人，就是后者。
　　带着淡绿色的任务晶石来到了传送大厅，一如她所料，这里依旧是那么人山人海，好在最近似乎因为时空三站住民爆满而多开通了两道传送门，否则她都不知道能不能在任务规定的时间内传送到那个世界。
　　虽说每一道传送门前的队伍都很长，但流动的速度很快，不到五分钟就轮到了狄问。她轻车熟路地将手中的晶石嵌到了门框上的凹槽处后退开了一步。
　　只见因前一个人进入传送门之后消失的光芒再次闪耀了起来，与前面一个人的湛蓝色光不同的是，狄问这扇门闪着淡绿色的荧光。传送门放出光的颜色和任务晶石相同，刚才那人湛蓝色的很可能去的就是魔法世界执行任务，那种任务还是挺危险的。
　　传送门亮起来之后，狄问便将凹槽处的晶石拿回，毫不犹豫地踏入传送门。
　　就在她进入传送门的瞬间，传送门上的光迅速包裹了狄问的身体，强光一闪之后随同狄问一起消失不见。
　　……
　　兴沛大陆。
　　这是狄问到了这个世界、打开任务面板之后看到的第一行字，看样子大概是个东方风格的世界。这样也好，狄问在进入时空秩序局工作之前，也也是生于某个世界的东方国家，这些对她来说看着比较习惯。
　　只是……看着任务面板上人口数量旁边那个大大的“0”，狄问扶额感到一阵头疼，原以为只是个发展任务，没想到还是个创世的任务。
　　兴沛大陆名为大陆，实际上却是一个完整的星球，是无数小世界中的一个。其植被覆盖率极高，有充足的淡水资源且物种繁多，加上已经过了种种毁灭性天灾世界逐渐趋于平静，怎么看都是一个即将诞生高智慧物种的好地方。可奇怪的是，几亿年过去了都没有一点高智慧物种诞生的影子，所以被时空秩序局划分为时空秩序错乱的世界，发布下了一个任务。
　　任务目标：在兴沛大陆创造一个可持续发展的势力。
　　世界背景介绍和任务目标让狄问越看越懊恼，早知道接任务的时候就仔细看看了，没想到连这样的养老任务都有难易之分，只怪她先前为了能多挣钱、多挣寿命跑的都是一些高风险高回报的任务，对这种养老任务不甚了解。不过也曾经在酒馆听人说起过，像自己一样倒霉的人不是没有，在这样的情况下就只能纯靠运气了。
　　事不宜迟，狄问一点开抽卡系统，立即有三张一模一样的卡片从虚无到实体悬浮在了自己眼前。不过只能看到卡的背面，正面的东西一点都看不到。
　　如同从前在的任务世界一样，卡背面的花纹会根据任务的不同发生改变。上一任务狄问去的是现代世界维持正常娱乐发展的秩序，所以背面是许多紫色线条组成的代表娱乐职业的图案，在这个世界图案却是青绿色线条组成的一棵参天大树。
　　这是象征着一个物种的兴旺。
　　“王大神、陈大神、李大神……请赐我一双小红手吧！”
　　狄问紧张地搓搓手、双手合十，将所知的秩序局科技能人的名字都亲切问候了一遍，一方面是求保佑一方面求心安――虽然那些明明还活着的科技能人们知道有人在求保佑之后一定不会开心。随后睁开眼，深吸一口气，毫不犹豫地抽出了最右边那张卡。
　　要知道这样的养老任务有一个机制，有抽卡系统的只要十三次、也就是一年之内没有抽中人类，任务系统就会直接送几个刚开智的猿人，直接将开局难度提高到MAX，任务时间也不知道会延长到多少年。那些没有抽卡系统的新人则是一来就会得到这些猿人，只能说新人也挺没有人权的，但一般新人也不会选择这样的养老任务，因为他们根本没有相应的寿命拿来抵押。
　　作者有话要说：　　这是【时空秩序局】系列的第一本，希望大家多多支持~
　　不过之后的每一本也只是世界观相同，内容是没什么关联，最多主角互相客串一下吧
　　世界观稍微有点大，一开始可能有些地方会看不懂
　　但墨水会一点点慢慢介绍，不会一下就全背景介绍，否则可能就变成说明文了
　　然后……是的，求个收藏！
　　飘走~


第2章 章002
　　卡到了狄问手中的那一瞬间，立刻就化成了一道白光，在狄问的面前形成了一个人那么大的光团。狄问见状不禁大喜，这显然就是她运气爆棚第一次就抽到了人类，这下可以免去很多麻烦了。现在她只求别抽到科技程度极其发达条件下进化的那种连走两步路都需要机器的人类，否则在这个一碗一筷都要自己动手的年代里，无疑是多了几个拖油瓶，比抽中刚开智的猿人还倒霉。
　　这时另外两张卡朝狄问转了过来，她定睛一看，兴奋得几乎红了眼――她真的很久没有这么幸运过了，第一次的三张基本都是现阶段最需要的东西。其中一张上面画着一小布袋不知名作物种子，另一张上面则是成筐成筐的食物，粗略一数至少也有近十个数。
　　罢了罢了，种子再好食物再多，在这样一个原始世界里没有人口一切都是白搭。若是只有自己一个人，这些食物还没等到自己吃完就会变质腐烂了。
　　狄问拍了拍狂跳的心脏如此安慰自己，并且因为这次的幸运对接下来的日子充满了信心。
　　实际上在时空秩序局里，每个工作人员完成十个以上以“优秀”评定通过的任务之后，都可以在公会申请这么一个随身抽卡系统。
　　抽卡系统为一个月一抽，每次随机出现三张卡，系统持有者只能在其中选出一张抽取之后立即生效。这其中并不是只有关于这个世界的卡，而是随机从各个世界挑选的，只是关于任务世界的卡出现几率占百分之五十罢了。
　　比如以狄问现在的情况，最好是抽到一个已经进化得相对完整的原始人类部族，在同时拥有比现代人强健的体魄和与原始人相对强的学习和理解能力之后就很容易在这样的原始世界生活下去，而不是什么暂时用不到的高科技机械和完全不可能用到的魔法技能卡。
　　除此之外，根据时空秩序局的规定，若是在高科技世界抽到魔法技能卡这样不符合世界秩序的东西，卡就会立即自动销毁――当然，除非这本身就是一个拥有魔法元素的世界，如此魔法技能卡不仅不会自动销毁，还会给工作人员添加一份助力。这一点狄问是能够理解，毕竟她们的任务实际上就是维持每个世界的秩序，像她就是因为这个世界怎么都孕育不出高智慧生命族群才过来的。
　　若是用了这种改变世界的东西还谈什么维持秩序？
　　按照时空秩序局的说法，就是支撑每个世界的【能量】需要守恒，若是任由其发展总有一天会失去平衡。能量过多会导致世界崩塌，太少则会失去生命力，而唯一能使世界能量趋于守恒的就是所谓的高智慧生命族群。如同狄问现在在的这个世界，就是因为没有这个趋势，才被划为需要发展的世界，而她们最熟悉的高智慧族群，就是人类。
　　话虽如此，可运气不好就要失掉一次抽卡机会，这一点就很不人性化了。
　　可这又怎么样呢？说白了狄问她们就是些打工的，真正做主的还是老板们。
　　狄问叹了口气，双眼紧盯着那光团不放。
　　只见那白色的光团不久后便渐渐消散，兴沛大陆上除了狄问的第一个人类终于显露出了真实的样貌。
　　这是一名看着十七八岁、穿着粗麻短打的男子，这身衣服跟狄问到这个世界之后身上穿的差不多。每个工作人员到达各个世界之后，都会根据适合这个地方的样子进行变装，粗麻短打已经是比兽皮好太多了。
　　只见那人的头发简单在脑后束起，辫子不过一掌长，面容清秀但不算英俊、身体看起来很是单薄，身高不足一七零，连狄问都不如。刚到这里的他似乎懵懵懂懂，双眼还未完全适应这里的一切，有些呆滞。几秒之后他就像脑海里被注入了什么信息似的，看着狄问双眼一亮，以“五体投地”的姿势对着她就跪拜了起来。
　　“仙人啊，仙人啊……”
　　仙，仙人？！养老任务世界的人都这么和蔼可亲友善到一见人就觉得对方是大好人、甚至是神仙下凡的吗？！在各种人性冷漠残酷的世界里跑过无数任务的狄问，在进入时空秩序局工作之后第一次对人性产生了疑问。
　　她还以为对这些新来的人，必须忽悠一下呢。
　　狄问皱眉看着跪在地上的人：“你先起来。”
　　虽说对方不是长辈，但无缘无故受人跪拜也让狄问觉得别扭得不行，毕竟她一向都往末世和高科技位面跑，从来没有在古代做过任务。狄问立刻伸手扶起了他，顺势捏了捏他的手臂，不由再次皱起了眉头。下意识打开了这个人的属性面板之后，狄问双眼立刻半眯起来，无奈地抽了抽嘴角――这人真是……一！无！是！处！
　　普通成年人的基础数值满值都是十个点，平均正常值是四到五个点，六七个点就已经是强于普通人，□□个点就是某方面极有天赋的人才，而十个点的几乎见不到。面前这个男人，所有的数值没有一个项过五个点不说，平均数值还只有三个点多一些。这人肩不能扛手不能提的，唯一有些希望的就是有个未知的附加天赋。
　　男人看到“仙人”这样的表情，吓得双腿一软差点又跪了下去：“仙，仙人？”
　　狄问轻咳一声松开了手，往后退两步：“你，叫什么名字？”
　　“我……”男人犹豫了一会儿，好像在思考这个问题，随后失望地摇了摇头：“我不知道，我好像还没有名字。”
　　为难地挠挠眉心，狄问道：“那就自己起一个，我起名没什么天赋。”
　　闻言，只见那男人低头沉吟了半晌，又左瞧瞧右看看的，最终欣喜地抬头：“仙人，以后我就叫‘草’如何？瞧它们生命力旺盛、遍地都是，又是绿油油的，多好看。”
　　草？！她可不想以后每天开口叫他都像在骂人一样。
　　“咳……”狄问面色古怪地重重地咳了一声，将男人从想出名字的欣喜中拉了回来，指着一旁的大树：“以后你就叫树吧，比草高大多了。也是绿油油的，挺好看。”
　　得到仙人赐名的树大喜，察觉到仙人似乎不喜欢他的跪拜，于是立刻弯腰行礼：“谢仙人赐名！”
　　狄问憋着笑看看他的样子，估计是秩序局从另外世界的古代找到了这么一个小古董一样的人。一般在工作人员抽卡的时候，另一个世界里正巧死了的符合条件的人就会被当做抽中的人，抹掉记忆之后传送过来。按照他们的话来说，就是资源再利用，省得他们还得动用本就稀少的生命资源去造一个人出来。
　　这些生命资源主要是时空秩序局用来给在任务重意外死亡的工作人员复活用的。虽然狄问她们这些工作人员在其他小世界死了不算死，但死亡就代表着任务失败，除了得不到奖励，连先前当做押金的寿命也要一并收回。也就是说，如果因为任务失败而没了在时空秩序局的寿命，那死了就是死了。
　　树现在刚刚重生还带着原来的习惯，就连他自己估计都不明白自己为什么要这么做，不过过一段时间就好了。
　　之后狄问又看回了树的属性面板，见最上头果然多了【名】一栏，写着【树】一字。
　　“树啊。”狄问嘴里叫着树，眼里看着的可是附加天赋那一栏后面的问号：“你有没有什么……拿手的技能？”
　　“技能？”
　　狄问点点头，见树皱起眉头所以就改了口：“或者才艺也行。”
　　“有！”这次树回答的语气十分肯定。
　　“说说。”
　　“仙人，我会唱歌！”
　　【咻――】
　　几乎是瞬间，树属性面板上附加天赋后面的问号就立刻变成了【天籁之音】四字，几乎让狄问的脑袋当场就当了机。
　　沉默了半晌，只见狄问冷静地走到刚才指给树起名的那棵大树下，捡起了一块比自己拳头还要大一些的石头。随后转向树抬起手，几乎用尽全身力气将手中的石头朝他掷了过去：“我要你何用！”
　　我又不是在上个任务那里要振兴世界的娱乐行业！
　　石头在狄问力量的加成下几乎是贴着树的侧脸飞过，直直地撞在了他身后不远处那树干碗口粗细的小树上。那棵树也承受不了这样的力量，立刻应声倒下。
　　狄问揉了揉手腕，看来为了任务的平衡性，自己身体素质也被削弱了不少，否则就凭她在时空秩序局时候的力量，这样的树连续倒下七八棵都不是什么问题。之前她去那些危险系数很高的任务世界时，也不会被削弱能力。
　　要知道她刚开始在时空秩序局工作的时候，由于参加的都是危险性较大的任务，一有余钱就会去买药剂强化身体。加上她本来体质的可塑性就大，能承受的药剂也比一般人多，每届的体术大会她都至少能进前时空三站前三、整个秩序局前二十的。这个世界怕她的能力改变大局，所以将她适当削弱。
　　不知道狄问只是对自己口头上撒气的树被这么一吓，顿时两股战战，直接趴倒在了地上：“仙人……我是真的会唱歌啊……”
　　作者有话要说：　　低温同学这双“小红手”在原始世界里“摸”出了个弱不禁风的助手
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第3章 章003
　　天是蓝的，云是白的，太阳是金色的――但狄问可没有时间游山玩水，身处原始世界又带着这样一个弱不禁风还只会唱歌的男人，当务之急就是找到二人的容身之所。
　　原始世界植物旺盛，一般的野草杂草都能长到狄问腰部的位置，若是一人进了森林中，还真是让人觉得心惊胆战。所幸狄问出现的地方不远处就是一个平坦的空地，空地的位置并不算小，三十平方米左右的大小，对两人来说足够。
　　身后的小丘有处坡度很急的崖壁，接近地面的地方有个只到狄问膝盖的小洞穴，不过一掌宽，不知道是什么动物的。外围就是较为茂密的森林，可暂时当作天然的保护屏障。静下来仔细听的话，还能听到附近有细微的流水声。当然这是狄问这种超强的身体素质才能听到的，对树来说就是两眼一抹黑。
　　狄问环顾四周，随手在地上捡了根小臂粗细的木棍丢给了树：“你去把那洞挖大，我们暂时就住里边。”
　　“好的族长。”树接过树枝，没有任何疑问和怨言就上去挥动着他的细胳膊开始挖洞，可惜他那低得可怜的力量，在此时就显出了劣势。
　　毕竟是在这个世界上第一个见到的人，狄问也只好将这个弱不禁风还只会唱歌的孩子当做自己第一个可信任的族人来培养，虽说树什么都不好，可忠诚是系统赋予的百分百且不会下降。狄问第一件事就是给他灌输一些东西，因为对完全被抹去记忆的人来说，他现在的常识连这里的野生动物都不如。从今以后狄问就是族里的大家长，这些理应由她来说。
　　狄问来来去去说了不少，树也像学生认真听老师讲课那样点头听着，将她的话暗暗记在心中。
　　比如要叫她“族长”而不是“仙人”；比如狄问立刻建立了【狄族】成了族长，他跟着狄问以后就是狄族的人；比如因为狄族现在只有他们两个人且树的体质太差，所以狄问暂时负责出去搜寻食物而族里的杂物都要交给树来做。
　　树不仅不觉得委屈还觉得与有荣焉，这大概就是出现的第一人永远百分百忠诚的作用，只是这属性令狄问不甚满意。
　　且狄问也丝毫不觉得自己部族的名字有多随便。
　　实际上到达各个世界执行任务的人从某种程度上来说都不算是白手起家，在任务晶石里有个一立方米的小空间，里面有个根据任务世界配好的【任务基础包】。里面的东西虽说是随机的，可一定也都是前期需要的。而狄问这次的基础包里，就全是各种常见的生肉，可惜的是一立方米太小，塞满了也不够十筐之数，还得省着点以备不时之需。
　　其他的事情狄问可能知道得不是那么清楚，但她知道在原始世界冬天是最难熬过的――事实上还不仅是原始世界，她去做过任务的那些末世也一样。在学校里的时候，【如何熬过冬天】这一点就算是在狄问的主修课上，也是重中之重的一个课题。只是狄问学过的情况起码还是个进入末世的现代社会，手边能用的都是没了能源的高科技物品，这里可是什么都没有。
　　狄问也从树那里知道了一些事情，比如他不是一个人，他还有同伴――她就觉得奇怪，明明说好了是一波人，怎么会就树一个人？就一个人的话树也不可能自己生育吧？至于狄问跟他就更不可能。先不说树的性别不对，就说身为工作人员的狄问，是不可能在时空秩序局以外的世界留下自己的后代的。
　　据说曾经就有人这么做过，但后来因为这个孩子的特殊性，直接让一个世界差点崩坏了。后来还是派了大量的工作人员，才慢慢地将世界修复并移到正轨上，而那个触犯了律法的工作人员和他无辜的孩子就这样被关在时空秩序局的监狱里直到寿命终结。
　　时空秩序局的工作人员知法犯法是咎由自取，可那孩子何其可怜。
　　“这么重要的事怎么不早说？”
　　“族长也没问我啊。”
　　狄问表示心塞，树这家伙还能不能好了！
　　接着她依旧弯腰在地上寻找，企图找到一块比较坚硬的石头，一边找还一边拔掉空地上为数不多的草丢在岩壁底一角：“那他们在哪儿？”
　　“族长别担心，他们会找过来的。”树抬手，有些脱力地擦掉了脸上的汗水，手里拿着的木棍是刚找的，狄问给他的那根已经被他给挖坏了。他试过了，这洞口周围的石土已经比其他地方相对好挖很多，只是再好挖也经不住他这样不停地使力，身上的汗水已经濡湿了衣服，挖土的力道也相较之前弱了不止一星半点。
　　树的耐力也不高。
　　他咬着牙，没喊一声累，刚抬手抹去了滑落脸侧的汗水，下一秒手中的木棍就被抽走了。树一个没站稳，就失去平衡坐到了地板上，一抬头便看到了狄问高大的身影：“族长？”
　　“你该多锻炼锻炼了，这么弱早晚被野兽吃掉。”狄问叹了口气，手上的木棍用力往石土里一刺一撬，就有一块脸盆那么大的石土从洞口边缘落下砸在地上：“对了，你说他们会找过来，他们都不知道我们在哪儿，怎么找过来？”
　　树这才喘着粗气费力将自己挪开了点位置，懊恼地抓抓脑袋：“我……不知道。”
　　行了，又是秩序局做的。
　　狄问的身体经过药剂改造，即便现在被削弱了，在这个世界也算是力气大体力好，三两下就将洞挖到了可容纳两个人的大小，那个原本的小洞也被挖到了尽头。俯身用木棍的一头在地上扒拉了两下，狄问什么都没发现。这样又长又窄的洞穴也不知道原本是什么动物的巢穴，又为何没有看到动物的踪影也没有先前动物留下的排泄物之类的，似乎就是浑然天成的一样。
　　不仅如此，就连这适宜居住的地方也出乎她的意料。
　　狄问知道时空秩序局会将工作人员投放在一个比较容易生存和安全的地方，但没想到这周围真的什么都有，甚至听不到什么野物的动静，待遇可比她在末世的时候好多了。在末世任务的时候狄问多数是被投放到一个有少量食物和武器的小房子里，但也是属于一开门就一群丧尸的那种。在做商战任务的时候，最多也是最初给你个住的地方外加十万块钱。
　　现在养老任务是没人做了还是什么，福利都好成这样了？
　　想到这儿，狄问一回头就见树已经在原地一动不动很久了，他形容虚弱，汗水不停地从额头上冒出，想来现在他也做不了什么事。摇了摇头――就这样的帮手还不如就她自己一个人呢！嫌弃。
　　看来福利也不是那么好，至少她现在什么都还得亲力亲为。
　　想着待会儿还会来人，狄问便没有停下挖洞穴的手。
　　毕竟这里是在森林之中，谁也不知道周围隐藏着什么样的危险，现在是白天倒没什么动静，夜晚一到就说不好了，夜行野兽可不少。先不说有什么大型野兽，就说她们刚才走过来的路上，也看到了不少野生动物粪便，是小型还是中型却不好说。
　　如果就狄问一个人，只要不是狼那种成群结队的野兽，就算是一头熊她也不怵，大不了打不过就跑。可问题就是现在还带着一个跑估计都跑不快的助手，必须得找个地方藏身才行。
　　忽而，旁边的树丛中传来响动，狄问立即警觉了起来。一手紧握木棍，还蹲下用另一手抓起了一块刚撬出来的大石头。
　　“族长……”树也听到了响动，神色一凛，立即坐了起来。
　　“嘘！到我身后。”狄问转头瞪了树一眼，让他不要说话。曾经在末世做过任务的狄问一戒备起来浑身就散发着令人恐惧的气息，使得树紧紧地闭住了嘴，并迅速挪到了她身后。
　　树站起来在狄问身后紧紧拽住了她的衣角，双腿因为疲累和害怕止不住地打颤。手被狄问一把拍开之后，树才吞了口口水回过神来。自己却是不该拽着族长，会影响族长的行动的。
　　狄问见状，暗自摇头――数据不好技能不明还胆小，真不知这孩子以后能干什么。
　　期间响动声越来越大，就在狄问准备出手的时候，一个女人从树丛里冲了出来一下跑到了狄问的面前。她脚步突然一顿，感到狄问身上令人恐惧的气息，僵住了身子一动都不敢动，时不时向狄问身后的树投去担心的神色。
　　见到是个人，还是看起来跟树一般年龄的女人，狄问便知道这是自己的新族人，神情立刻柔和了下来。察觉到她的目光落在自己身后，边往边上挪了一步让开位置。
　　狄问一让开，女人就一下扑到了树的怀里，声音里带着哭腔：“树，你刚才到哪里去了？我怎么等你都不回来。”
　　原本树还对这人的举动露出有些懵懂的表情，倒退了几步扶住岩壁才堪堪稳住身形，样子狼狈不已。
　　狄问摇摇头――待部落稳定下来，她非天天拉着这家伙漫山遍野锻炼不可。这样的体质在这样的环境里，还不知道什么时候就死翘翘。
　　作者有话要说：　　重要提示：这些族人里不会有低温小朋友的cp~
　　cp也不是狄族的族人，也是秩序局的工作人员哦~


第4章 章004
　　面对狄问探寻（并没有）的目光，树可怜一副可怜巴巴的样子，就差在脸上写上“我不认识她”这几个字了。可不到两秒就突然恢复记忆一般抱紧了怀里的女人，手拍着她的背安抚道：“别担心，我是经过神仙的指引见到了仙人……也就是她，我们狄族的族长，狄问。来，快点见过族长。”
　　“仙人？！狄……族？”女子转过头，看着狄问的目光十分惊讶，明白过来之后不由分说就要朝她下跪。树见状，立刻阻止并将她拉了起来。随后对她悄声耳语了几句，她才犹犹豫豫地看了狄问一眼，对她弯下了腰：“见过族长。”
　　狄问立刻明白了过来，这位她狄族的第二位族人，身份似乎还是树的妻子。刚才树大约是告诉她自己不喜欢人家叫自己“仙人”，也不喜欢跪拜，女子所以才有了这样的举动。
　　不过时空秩序局的手速还真快，自己这才刚给树起了名字没多久，这边他老婆刚见面就叫上了。
　　还没等狄问说话，从树丛中又走出了两个人，依然是年轻的一男一女。看他们手牵手的样子，怕也是一对了。看来这四个就是狄问将要发展人类社会的最初阵容，也是四个满忠诚且永远不会背叛她的人。
　　在经过树的介绍，他们都主动认了狄问为族长，并且表示心甘情愿地加入狄族。于是狄问给树的妻子起名为“叶”，“树叶、树叶”正好是一家。给另外一男的取名为“岩”，他的妻子则是“溪”，一刚一柔搭配也正好。
　　粗略观察了一下，这四个人风格迥异。树看起来原来就是个读书人的样子，文文弱弱的手上没什么力气；岩的头发是深棕色的，身形高大且肌肉发达，说话声音也浑厚，看不出曾经是干什么的；叶的嗓音很好听，若是在现代社会当个电台主播一点都不怂，胆子大脑子也灵活；溪从到这里开始就没怎么说话，一直挂着微笑站在岩的身边很文静的样子，狄问偶尔问她点什么，也是害羞地低下头回答。
　　狄问细细地看了三个新成员的属性面板才发现简直各有千秋，每个都令她惊喜不已。
　　岩除了各项数值都在六七个点左右之外，单单力量这一项属性竟奇迹般地达到了十个点，并且自带附加天赋【天生神力】，在自身的力量基础上再增加百分之三十；溪的各项属性趋于平衡，平均也能达到高于一般人的六个点，附加天赋【烹饪】，好的食物能增加族人饱腹感和幸福度；叶没有附加技能，其他属性也在一般人的四五个点之间徘徊，可她的智力达到了九个点，妥妥的智慧型人才。
　　除此之外这几个人的年龄都差不多，都是十七八岁的样子。
　　想到这儿，狄问同情地看了树一眼……
　　“哎。”
　　就这家伙的属性技能最没用，也不知道以后会不会自卑，自己还是多看着点。毕竟是唯四不会掉忠诚的手下之一，大不了以后抽中什么增加属性的药水都给他用好了。想到这儿，狄问又深深地看了树一眼，眼里流露出的是长辈对晚辈的疼惜。
　　还好这家伙其他数值低，但智力却有四个点，在一般人里也算一般，否则妥妥的智障……秩序局把叶给他当老婆亏不亏心啊！回头一定要去提个意见，还能不能让人家自由恋爱、自由婚配了！
　　树还不知道自己因为新来的三人得到了族长所有的同情心，被狄问看得莫名其妙，呆呆地看了自家妻子一眼：“叶，族长这是怎么了？”
　　毕竟是智力相差了几个点，叶看了看狄问和自己这边三人，再看看比起自己有些傻乎乎的树，心下多少有些了然。伸手摸了摸他的脸，笑道：“没事，族长是挖山洞挖累了。既然我们人都到齐了，总不能让族长一个人干活，我们就一起来吧。树，我们一起挖山洞，两个人干总比一个人快些、省力些。”
　　“算了，他先前挖了很久也累了。”狄问摆摆手，指了指森林的方向：“去周边捡一些干树枝，回头我教你生火。记住，只能在周边让我能看到的地方，绝对不能进去，一有危险就大叫并且跑回来。”
　　“好的族长。”树点点头，兴高采烈地走了。
　　见树叶夫妇都去干活，狄问看着站在原地的岩溪夫妇，朝他们招了招手：“岩你去附近逛两圈，找找最近的水源，周围有果子就采一些回来。大野兽不要招惹，小野物也不要去追，带个东西防身。就算什么都没找到，太阳落山前也一定要回来。”
　　“好的族长。”被分配了任务的岩表示十分高兴，还不忘拍拍溪的手让她安心，便随手从树上折下一枝很粗的树干，去了枝叶之后抱在怀里迅速钻进森林里去了。
　　“嘁，有对象了不起？”单身好多年了的狄问翻了个白眼小声吐槽后让溪来到了自己身边，将刚才用力敲成几瓣的大石头碎块递给了她：“来，跟我一起把石头磨尖。不过现在这里没有水，磨的时候时候可能会有些热，记得小心点别磨断了。对了，自己的手也注意点。”
　　说着，狄问便低头找了块平坦又比较干净的地方搬了块大石头坐下，将敲开的石头碎块放在上面打磨。石头很大，狄问只用了一边，另一边明显是给溪留的。
　　“嗯。”
　　溪低着头红着脸应下，坐在狄问身边学着她的样子一下一下地磨石头，内心过了好一会儿才平静了下来。
　　看来是她多虑了，族长虽然说话的时候没什么表情，但好像是一个好人。因为她不仅提醒岩小心安全，也提醒了自己要小心手――要知道狄问是堂堂一族之长，而自己只是磨一磨石头而已。
　　溪的心思细腻，虽比不得叶，却也比两个男人更会察言观色。刚才狄问身上那凌厉的杀气她在草丛中也看到了，心惊不已。看到狄问现在对她们四个人的态度，溪对日后的生活隐隐有了期待。
　　狄问不知道自己这么轻易就拥有了一个小迷妹，若是知道估计得无语半天。
　　没多久树先捡了一些干树枝回来，坐在狄问的附近打算生火，可一切都准备好之后他发现了一个问题――什么是生火？
　　对了，族长刚才说她教我生火来着。于是树很机智地求助了狄问，在狄问无语地白眼下乖乖站起来，再蹲到她身边看着她是如何生火的。
　　只见狄问在他捡回来的干树枝里挑挑拣拣，最终选定了一根较粗和另一根手指粗细却笔直的树枝，还有一些枯树叶和干草混在一起放一旁。随手捡起一块大石头将粗木棍硬是从切面截成了两半，夹在双脚之中将截开的平面朝上，再在平面中间砸出一个小小的凹陷。然后立直细树枝，把一头放在凹陷处，开始从上到下地迅速搓树枝。搓到近底部的时候，再回到上端再次搓下来，维持一定的频率。
　　动作反复几次之后，凹陷处的木头就有些变黑了。
　　突然狄问停下了动作：“看懂了吗？”
　　树点点头：“看懂了。”
　　“看懂了就来试试。”说着狄问起身让出地方，树便坐到了狄问原来的地方，学着狄问的样子开始搓树枝，狄问就蹲在一旁看着。
　　“族长，这样就是生火了吗？”
　　“等冒烟、看到红色光点了你再叫我。”
　　“哦。”
　　钻木取火是最能就地取材的一种原始生火法，只要掌握了技巧，操作起来并不算难。所以还没掌握技巧的树总是搓着搓着就滑走，或者因用力过度而使得细树枝歪来扭去，不易于提高接触面的温度。
　　狄问没有责怪他，毕竟不是每个人都能对什么一学就会：“离天黑还早着，你自己慢慢练，凡是要耐心，着急了什么都做不成。”
　　“嗯。”树重重地点了点头，再次投入到生火的任务之中。
　　狄问突然挠了挠脸颊――面对这些不到二十岁的孩子，年龄用百来计数的她还真像个妈。
　　……
　　到天黑之前，一切都进行得十分顺利。
　　树在狄问的指导下不仅成功将火升起来了，还捡来了能烧好多天的干柴火整齐地堆在了洞口；外出的岩也回来了，找到了水源并用小河边植被的大叶子盛了两捧水回来给大家喝，数量不多但止渴是够了；狄问和溪都成功地将石头的一侧打磨尖，但因为没有水所以有些粗糙，怕是硬度也不太够，只能暂时勉强一用；在岩回来前叶已经将山洞挖到了五个人盘腿能坐下的程度，岩接手之后直接挖成了五个人平躺都稍显宽敞的地方。
　　狄问早就将火移到了洞里，一方面给山洞除湿用，一方面在晚上也能够起到保暖作用。白天还不觉得，现在太阳渐渐落山，狄问也感觉到了周围气温明显下降。她自己对这些到不是很在意，只要不是在暴风雪里待个几天几夜，这些凉意对她来说都不算什么，只是族人还是脆弱了些。
　　“岩你带溪到河边把这些果子都洗了，树和叶在周围找些宽大的叶子在山洞里铺出五个地铺，能铺多厚就铺多厚。”
　　“好的族长。”四人应下。


第5章 章005
　　待他们离开后，狄问才起身到森林边缘折了许多一米来长的细枝条，将他们去小枝叶后以两两交叉的方式编成了四个一平方米大小的木排。随手从地上扯上来的藤蔓当做绳子，把木排两两固定成了长方形，在其中间填充上许多枯树枝叶后把两个木排重合固定，再用细树枝在上头戳几个孔，就成了一扇防风透气又不容易倒的简易门。
　　将树枝门立在洞口旁，狄问为了防止被发现，还特意折了许多小树枝插在向外的那一面上，弄得像是从崖壁这里生出一簇植物一般。这种程度骗人是不行的，但骗骗野兽还是绰绰有余。
　　盘腿坐在洞口不远的大石头上，狄问将刚才从尖端折下的带树叶的软枝条用藤蔓将没有树叶的一头牢牢地捆扎在一起，成了像扫帚一样的东西。拿着它走进山洞，弯着腰将那些碎石和砂土都一点点扫了出来，再找了一块有一面相对平滑的大石头将洞中的地面都用力压实。压实的过程中狄问发现这地面已经被火烤干了不少，至少上面这一层已经干了，剩下的就是等树和叶将大叶子采回来了。
　　不得不说，狄问觉得有轻微强迫症还是一件不错的事，起码能把将要变成暂时住所的山洞竭尽所能地整理得清清楚楚。
　　之后狄问又进出了几趟，将树捡回来的枯枝抱进山洞，并用藤蔓将它们捆成相同大小的好几捆，整齐地摞在离火源最远的墙边。柴火散在地上的时候看起来还不算多，可这么一整理，也整齐地占据了山洞的一角。
　　狄问拍了拍手上的土，满意地点了点头。没想到即便是山洞，清理之后也还挺像那么个样子的，这几百年来，她还是第一次住山洞。
　　做完这些事之后见大家还没回来，自己一个人闲不住的狄问又挑，了四条细长的枝条，用刚才打磨过的石头将它们削得比较平滑之后搭成了一个四边框架，在找一个较粗的树枝用细藤蔓固定在四角。用较粗的藤蔓在一侧平行的边上来回紧密地绕成一排，再在另外两个边上用细藤蔓紧密绕过，将粗藤蔓覆盖。
　　如此一来，就做成了一张小台子――过惯了文明生活的狄问可不想用一张叶子铺一铺就将食物放在地上吃。当然，她在末世位面执行任务的时候算是非常时期，非常时期自然是非常手段。总而言之，狄问从来都不是一个会委屈自己的人。
　　只有生活质量提高了，她才有心思去做其他关于发展的事情。
　　狄问盘起双腿坐在地上，手肘靠在藤蔓台子上，手掌撑着脸发呆。
　　她听到了外面树和叶的说话声，还有拖着什么OO@@的声音，随后又慢慢远离。估摸着是这对夫妻先将采回来的叶子放在洞口，打算待会儿天黑了再进来铺地铺，效率会比较高一些。
　　看，这就是人类的智慧，叶这个智慧型选手以后一定要好好发展发展。
　　狄问若有所思地点点头，陷入了思考之中。
　　既然自己抽到的是已经进化得差不多的人类，直接进入农耕阶段肯定比从原始社会开始一步步走来得快，再加上自己从前在学院学习的基础知识，短时间内发展肯定不成问题。族里四个人虽然行为和思考方法还停留在最初级的阶段，但接受能力应该弱不了。至于以后的事情就以后再说，说不定自己帮着打个底之后，部落靠着这些人也就能自然而然地发展起来了。
　　可初期一缺工具二缺人口三缺作物种子，就成了一个大问题。
　　工具倒是可以自己做，即便是石头木头也能做，只是耐久度低了些。自己空间内的那些全是肉食，没有一点蔬菜或者粮食的影子，这也是秩序局的规约之一：不能将不是这个世界的植物带到这个世界来。
　　即便如此种子也可以出去找，这世界还未经过开发，物产那么丰富总能找到。若是没有，说不定什么时候抽卡就抽到了。
　　人口，却是重中之重。
　　现在是有两对夫妻，可若要等到他们生孩子，孩子长大再生孩子，都不知道要等到何年何月。而且还要计算到自然死亡和意外死亡的情况……难怪这种世界跟秩序局的时间比是20:1，养老任务动辄几百年这种说法看来也是真的。
　　真是希望每个月至少都能抽到人口，抽到自动销毁的估计能怄死。
　　“哎……”
　　狄问这口气还没叹完，岩溪夫妇就回来了。只见岩怀里的大叶子上面满满全是洗干净的各种果子，而溪的手里捧着一片盛着水的叶子，一进来就递给了狄问：“族长，喝点水。”
　　水并不多，狄问接过之后一饮而尽，冰凉的水顺着喉咙流入胃中，让她刚才有些烦躁的心情立刻平静了下来。
　　“谢谢。”
　　见狄问对自己露出笑容，溪立刻双颊发烫低下了头，手扯着岩的衣角小声道：“没，没什么。”
　　“哈哈……”狄问对她的反应还不明所以，岩就在一旁大声笑了出来：“族长，溪她是个很害羞的人，而且看样子她很喜欢族长啊！”
　　“你别说了……”
　　溪抬手握拳在岩手臂上敲了几下，但她这小胳膊小腿的，虽然力量数值比一般人还高一个点，对有这样体魄的岩来说，也就跟挠痒痒一样。一见她这个反应，岩就笑得更大声了，最终还是讨好地递过一颗果子，才平息了自家媳妇的“恼羞成怒”。
　　“呵，呵呵……”狄问挠挠脸颊，即便知道岩和溪的“喜欢”不是自己理解的那个“喜欢”，但还是有些小尴尬。于是她起身走出洞口，果然看到洞口堆得高高的大叶子，就将它们拖进山洞，让岩和溪将它们铺成地铺。
　　不一会儿，三人就各铺好了一个地铺。
　　狄问站起来一看成果，不由语塞：“呃……”
　　只见自己铺的地铺算是中规中矩，一层一层又一层，主要以舒适为主。当然还是会注意一下叶子的排序，一片搭一片的，不偏不倚。而溪的地铺铺得十分有形状，不仅厚实且周边十分平整，甚至狄问隐隐觉得这姑娘可能跟自己一样有点强迫症。
　　至于岩的……简直没法看。
　　这还是地铺吗？！简直就是把树叶拖过来往那儿一堆就好了，他凭什么花那么多时间？！
　　就在狄问震惊的时候，溪大概是习惯了岩的性子，于是默默地将他的地铺一片片移开，重新给他铺了一个跟她自己差不多的。随后她在空的地方给树和叶也各铺了一个地铺，甚至小心翼翼地看了狄问一眼，确定她没什么意见之后，将狄问的地铺也重新铺了一下。
　　于是狄问终于能确定――这姑娘一定是个比自己严重多了的强迫症！以后精细的活都能给她做，绝对能做到自己满意。
　　“咦？你们都铺完了啊！”树突然出现在洞口，把手上那一大捆叶子放在地上之后指了指靠在旁边的门：“族长，这是什么？”
　　他身后的叶同样抱着一捆树叶走了进来，疑惑地看着狄问。岩和溪二人刚才一直在干活没发现，被树这么一说才注意到狄问做的那扇门。
　　见天色渐渐黑了下来，狄问直接让二人进来坐下，自己举起将那扇门拿了起来。走到洞口将下端预留出来的两根短枝干用力插在了地上，接着往洞口一靠就将山洞的洞口遮挡了起来，只留下上面一条手指粗细的缝用来通风。
　　“不愧是族长，提早就想到了我们都没想到的。”树见状，双眼顿时亮了起来：“这下就不怕晚上睡觉的时候被野兽发现了。”
　　狄问拍拍手上的土，坐到了台子的边上：“这叫门。”
　　看着四人的样子，狄问心下觉得好笑。他们明显是从别的世界死亡后被安排过来重生，高科技不敢说，但像门这种最基本的东西一定不会不认得。现在却因为被抹掉记忆而变得这样无知，倒是有些可爱。
　　笑着摇摇头，狄问将今天岩和树路上带回来的果子给大家分了分就当吃晚餐，自己晶石空间里的那些肉食不能轻易拿出来，只能留着以备不时之需。甚至自己吃不下的几个果子也丢到晶石空间里，勉强塞到了筐子与筐子中间的缝隙里。
　　不过即便是狄问也有没想到的事情，比如她注意到了现在族里一个容器都没有，别说装水了，就连采来的果子都只能暂时放在她下午做的那张小桌子上。生活系任务果然和自己先前做的那些战斗系的不同，琐碎的事情数不胜数，总有想不到的东西。
　　突然佩服起那些在学院里每天就知道做手作和种田的生活系任务学科的学生了呢！
　　来到兴沛大陆的第一晚，狄问躺在大树叶铺成的地铺上，在叽叽喳喳的说话声中入睡了。
　　……
　　“咚――轰――”
　　夜里，狄问被几声巨响惊醒。
　　一睁眼发现不知是地震还是山洞要崩塌，山洞顶不停地向下掉落泥土和石块。她睡在最靠近洞口的地方还好些，里面四人早已灰头土脸而不自知。尤其是仰面睡的岩的脸上已经堆上不薄的一层泥土，真怕一不小心他窒息直接睡过去了。


第6章 章006
　　“都给我起来，快跑！”
　　狄问朝里面大吼一声，转身准备逃出山洞，可刚踏出一步便脚下一顿――糟了，她怎么忘了这个？！
　　在时空秩序学院里的时候，狄问是战斗系任务学科的学生，所以关于这种任务的教学科目都是选修，那时候她基本都在摸鱼，才没在第一时间想起来。这种从别的时空去世之后转过来的人，在还没被这个世界接受之前是会受到各种灭顶之灾并且丝毫没有惊觉之意的，所以她们才会被派过来带领他们学会生活，直到被这个时空接受。
　　被时空接受的时间不一定，可能是三五天，也可能是三五年，这段时间之内狄问最大的任务就是保下这些人的性命并发展起来。
　　狄问在从前的任务世界里经常都是一个人，最多是与那里的原住民成为同伴，从来没有碰到过这种从其他位面过来人的情况，自然先前不会多加注意。如今，倒是因为自己的疏忽而差点害了他们。
　　虽说狄问在其他世界杀人无数，但这四个都是无辜之人，并且已经是自己的族人，此时狄问的内心除了着急还有自责。
　　“快起来！”狄问立刻返回山洞，用力地摇着他们，可因为世界的排他性、这场灾祸本来就是针对他们的，所以只有狄问醒了，而四人根本就醒不了。
　　砂石下落得越来越快，眼看山洞就要崩塌，狄问没有多想，左手抱起叶右手抱着溪直接往外面冲。冲到洞口的时候将二人抛出洞外，也不顾她们是否会受伤。狄问再次返回山洞内后，犹豫了不到一秒便首先选择了岩。
　　狄问心里明白这些都是她运气爆棚才抽到的第一批人类，即便是不舍，取舍的时候必须果断，若是多加犹豫便都救不下来了。
　　刚才第一时间救两个女人，除了女人身体较小、体重偏轻可以一次带两个之外，这两个人的属性也是狄问很看重的，无论在前期后期都能发挥极大的作用。现在选择岩则是因为他身强体壮，有他在的话部落能发展得比较迅速，而身体孱弱、技能又不知道有什么用的树就成了最后的选择。
　　想到这里狄问便不再看熟睡的树一眼，生怕再一眼她就下不了决定。
　　这大概就是战斗系比生活系的优势之一，因为做任务的时候经常会遇到生死抉择，狄问这样的战斗系任务工作人员早就学会在短时间内冷静地分析情况、做出取舍了。即便是令人痛苦的选择，也能迅速选择在当下最有利的。
　　“啊――啊！”
　　口中发出一声怪叫，狄问看似弱小的身体里爆发出强大的力量，将大块头的岩扛在肩上迅速向洞口移动。期间岩这大块头倒是起了点作用，最少从山洞顶上落下来的砂石没有像先前一样砸在狄问的头上身上，而是都落在了岩的背上。
　　“啪！”岩的块头太大，落地的时候没有像两个女人那样没什么动静，而是发出了一声闷响，并带起了周身的尘土。
　　所幸的是山洞并没有挖得很深，从他们睡觉的地方到洞口也不过十来步路而已，狄问将岩扔出山洞的时候山洞还没有完全崩塌。于是她没有丝毫犹豫地再次返回，抱起还在熟睡的树扛在肩上，用自己最快的速度跑向洞口跑去。
　　就在她扛着树离开山洞的那一刻，身后的山洞已然完全崩塌，一块磨盘大的石头砸在了狄问的小腿处，划开了一个很长的伤口。吃痛的狄问扛着树奋力一跳，终于脱离了危险地带，重重地摔在了地上。
　　还好，全员生还。
　　狄问喘着粗气，看着还不断在活动的山体，心下有些后怕。幸好自己一直不吝啬地定期买各种强化剂来强化自己的身体素质，就算来到这个位面被削弱时候咬咬牙还是能抗起岩的。更加庆幸自己先救出来的是最重的岩，若是最后她扛着的是岩而不是树，今天两个人都要交代在这里了。
　　自己在这个位面死了还没事，至少还能在时空秩序局复活，可作为任务失败的惩罚，她领任务的时候上交的“押金”可就要不回来了，那可是很大一笔。而且复活费用也是很大的一笔，对家底比较充足的狄问来说也是能直接戳心戳肝的那种。
　　但是岩本来就是另外一个世界死过一次的人，这次如果死了，若不是恰巧碰到某个位面有工作人员抽到人类的话，就是永远死了。
　　除非他有足够的条件被选为时空秩序局的工作人员，但从他重生一次还是在小世界里的情况看来，这种情况基本已经被排除了。时空秩序局的工作人员虽然不少，但因为不是每个人都能在毕业之后很好地完成任务，以至于新旧交替很严重，基本能维持一个平衡。最少近几十年的名单都列出来了，要是有岩的话早就该过去了。
　　“族，族长，你没事吧？”
　　叶和溪刚被丢出洞口的那一瞬间，就被周围的响动惊醒，睡眼朦胧的她们差点被眼前的景象吓丢了魂。她们亲眼看着族长进去又出来，进去又出来，先是扛着岩丢了出来，又进去扛着树在最后一刻跳了出来，这惊心动魄十几秒已经深深地印入了她们的心里――想必她们也是被族长这么救出来的。
　　“没事，小伤。”
　　狄问查看了一下自己的伤口，幸好伤口没有以前受伤的时候那么深，血也没有想象中流得多。只是因为身体素质被削弱之后，看起来伤口也没那么容易愈合罢了。她吃力地站起来，因为刚才有些脱力，身子不由自主地晃了晃：“岩，带我去水源边上洗洗伤口。”
　　“是。”
　　岩醒了之后眼睁睁看着族长身陷险境却不知道如何帮忙，现在族长有事情吩咐他做反倒是让他有了主心骨一般。只可惜岩这个大老粗不知道如何怜香惜玉，或者说他懂这些却压根没把狄问当做女人看，直接将她整个人往上一捞就往水源的方向走去，身后跟着松了一口气的两个女人还有刚醒还没搞清楚状况的树。
　　狄问丝毫不介意自己被岩捉小鸡一样夹在手臂和腰之间，反而觉得比起扛在肩上，这样离地面近的做法反而让她有安全感――是的，狄问有点恐高。
　　身为战斗系叫得上名的优秀工作人员之一，狄问本不该有这样那样的毛病，可很不幸的就是有强迫症和恐高症，虽然只是不足为惧的一点点。普通的高度只会令她感到不安，只有超过地面二十米以上才有可能令她头晕目眩、甚至昏死过去。但常年在危险地带做任务的狄问，讨厌一丝一毫的不安感。
　　到了目的地，狄问才发现这并不是什么她想象中的“小河”，而是一条相当宽阔的河流，并且因地势原因高低分了几段。狄问试着从树上随手掰下一根树枝直直插向水里，估计水深大概到胯部，还只是靠近岸边的深度。
　　水流没有想象中的缓，流到断层处的河水怕打在石头上发出“哗哗”的声音，难怪她在营地也能听到一丁点儿水声。
　　鱼虾应该不会少――还带着伤的狄问已经开始想如何将水产变成部落口粮的问题了。
　　这会儿天已经蒙蒙亮，狄问走到河边一块大石头上坐下，打算将受伤的那条腿直接放进河水里冲洗，可脚掌刚刚浸入河水里的时候，便感受到了凉意。打了个激灵，狄问还是将脚收了回来，改用双手捧水一点点将伤口周围擦洗干净。
　　才从刚才的事缓过来不久，脑子都有点转不过来了，还好冰凉的河水让狄问瞬间清醒。
　　这里是一个全新的世界，物种也是多种多样，指不定这河里就有什么危险的生物。她见到河水清澈便想当然地觉得安全，实在是太没有警惕之心了。想当初在末世位面做任务的时候，狄问的警惕之心救了她不知道多少次，怎么现在就整个松懈下来了呢？就算河里没有什么未知危险，下游的大型动物到时候顺着水里的血腥味找上来也是个麻烦。
　　“你们也来洗洗。”狄问向旁边的四人招了招手，刚才他们四个身上掉了不少山洞里的砂土，现在还是灰扑扑的样子。
　　四人也不忸怩，纷纷来到河边，学着狄问的样子自己沾着土的脸、手臂和脚洗干净。过程中，尽量将洗过自己身上的水留在岸上的土壤里。即使不知道族长为什么要这样做，但跟着族长总是没错的。
　　将伤口洗净之后，狄问发现因为伤口范围太大，以至于这么久还不见要愈合的迹象，时不时还在往外渗血。若是依着她从前的体质，这不过是小伤，如今却能引起她的注意了。
　　摇摇头，狄问让人找来一片大叶子洗净后擦干，将伤口暂时裹住，外面用随手扯的藤蔓扎紧，再让岩用刚才的方式带着自己到附近转悠。
　　“族长，我们这是要做什么？”
　　比起岩来说，他的妻子溪有好奇心多了，看着族长这个在女人中算高个儿的被岩像小动物一样夹在手臂与腰之间，就拼命抿着嘴让自己不笑出来。
　　曾以为族长可怕得不行的溪，在知道族长温柔的时候就很惊讶了，没想到还意外地可爱。


第7章 章007
　　“找点东西止血。”狄问回头白了她一眼，继续专注着看地上的植被，希望找到一些认识的、可以止血的植物：“想笑就笑出来，也不怕憋坏了。”
　　溪被狄问没好气地一瞪，又红了脸低头，只是这次抿着嘴角也翘太太过明显。
　　才走了没多远，狄问就发现了可以给伤口止血消炎的植物。她让岩把自己放下，仔细观察了一下才确定这就是小蓟草。
　　小蓟草别称刺儿菜，多年生草本，是十分常见的野菜，能吃也能入药。
　　这些都是在万界植物学科的时候学到的，对于战斗系的狄问来说也是选修课。狄问平时对这些没什么兴趣就很少去听课，可因为要考试，所以对这种大多数位面都随处可见的送分题植物的知识她还是知道不少的。还好现在正是盛开期，否则狄问能不能注意到它还两说。
　　小蓟草的盛开期是每年五到六月份，看来现在也差不多是这个时间。
　　狄问采了几株小蓟草，考虑了一下，又将剩下的连根带土都挖了出来。采了手边几片大叶子，将它们胡乱绑在一起，把植株放在里面让树带着。树接受了狄问交予的任务，便郑重其事地接过这些植株，小心翼翼地跟在岩的身边，生怕自己出什么问题将这些东西弄丢了。虽然不知道这看起来怪好看的花花草草有什么作用，但看起来族长挺重视的样子。
　　一行人回到河边，狄问将绑在腿上的藤蔓和大树叶子解开扔在一旁。伤口仍然在不断渗血，只是量已经比先前少了许多。对于流血这件事狄问不以为意，她害怕的只是万一伤口感染就难办了。而其他四人见解开的叶子上满是鲜血，不约而同脸色凝重，好像狄问的伤已经威胁到生命了一样。
　　狄问把单独采摘的几株小蓟草在河水里洗干净之后用石头砸烂，把它们抓在手里挤出一些汁液之后团成一团，直接按在了自己的伤口上。
　　才按了没一会儿，血就止住了。
　　“走吧。”
　　四人面面相觑，脸上皆是后怕的模样，最终还是叶站了出来：“族长，我们去哪儿？”
　　“回原来的地方。”狄问低头看着自己敷上小蓟草的伤口，将它用一片新的大叶子绑上。这次的大叶子中间撕开了好几条缝，用来通风，面得伤口溃烂。狄问犹豫再三后还是让岩带着自己回去，毕竟在这种地方还是小心一点好。
　　发现了众人欲言又止的样子，狄问拍了拍岩的手臂：“别担心，没有什么地方比那儿更好了，先前是我多有疏忽。”
　　没有什么地方比时空秩序局传送的初始位置更好了――这一点也是在选修课上学的，狄问记得十分清楚是因为这是第一节 课就说过的内容，尤其是在这种养老任务里独显优势。先前她还想着先勉强弄个山洞再慢慢弄个房子出来住，却没有考虑到位面的排他性。她自己的时空秩序局出来的人，身上的气息自然拥有无限的包容性，可身边这四个人却没有。
　　既然狄问都发话了，以族长命令是从的四个人也不疑有他，抛弃了原本的不安，高高兴兴地跟着族长往原来的地方走去。
　　到了原来山洞的位置，狄问看到山洞并没有完全坍塌，而是塌成了最初看到的那个样子，也就是上面有个小山洞的样子。
　　果不其然，因为这四个人还没有被这个位面所接受，所以他们出手挖出的山洞是会自动修复的，位面会强行回到原来的样子。不知道如果是狄问单独挖的，会不会再次坍塌？
　　即便这样想着，狄问也不打算继续这么做。山洞本来就是她暂时居住十几二十天的地方，既然这样的话直接进入下一步也不是不可以。
　　暂时不能破坏，就只能添加了。不管是铺地铺的大叶子，还是树昨天辛辛苦苦捡的柴火，都被压在了山石底下，不过幸好昨天下午磨的石头尖片被狄问随手扔在山洞外面打算第二天继续打磨，才不至于让第一天的功夫全都白费。
　　至于桌子什么的，狄问倒是不心疼，那些东西她在休息的时候就能随手做出来。
　　让树升起火之后，狄问就让树叶夫妻和溪三个人一起去重新捡柴，顺便采些野果回来。自己找了一根硬度较大的粗树枝，用较窄较锋利的石头尖片充当凿子，用木棍敲另一头，在粗树枝上前后对称的地方凿出了两个凹槽。在火堆中找到一小块已经大部分碳化的树枝放在其中，把它放在凹槽中将粗树枝烧个通透后刮掉碳化的部分，用另一个石头尖片镶嵌上，最后用细草藤来回绑了个严实。
　　她起身，在靠近河的方向处找了一棵大约有自己头围那么粗的树，用刚做好的斧子砍了一下，果然出现了一个不深不浅的缺口。
　　一直跟在狄问身边的岩瞪大眼睛：“族长，这是？”
　　“这叫斧子，砍树用的。”狄问将手里的斧子递给岩，指了指河的方向：“这个给你，从这儿到河边砍出一条路来，砍下来的树都扛回来，给咱们做护栏用。”
　　岩抱着斧子爱不释手，激动地点点头就对着刚才狄问砍过的树砍了起来。
　　狄问会这么做的原因是坚信这里除了她们五个就没有别人，所以从驻地往河边砍出一条路来的事情就很有必要。做护栏，也不过是为了防野兽罢了。
　　现在狄问怕伤口再次裂开流血，也不能长时间或者太剧烈走动跑动，所以去河边再磨一些石头尖片的想法就暂时往后搁置。她用树枝在地上规划出火堆、大家睡觉的地方和移植小蓟草的田地之后，靠着石壁尽可能小地画出了一个半圆形。
　　有山有水有村民，分明是这么好的开局，硬是差点让她玩成了地狱模式。看来养老任务也不是那么简单，不是本专业毕业的话还真是有些难度。
　　狄问回想了一下曾经在学校的日子――好吧，如果再给她一次机会，她也不会选择那种慢悠悠到让人抓狂的专业。
　　她用石头尖片小心地将一个粗树枝的前头一分为二，把石头尖片横着夹在分成两半的树枝只见，再用藤蔓将它们从粗树枝的分叉处一直捆到了最前头。最后用藤蔓将手握的地方缠绕了一段，做成了一把小型锄头。
　　狄问拿着锄头在手里掂了掂，不算顺手，但也聊胜于无。条件所限，什么都得自己动手来，还好狄问的动手能力早就在各个任务重练起来了。其他的不好说，随便捡点什么东西就能做武器的本事她可是一绝。
　　用锄头一点点开垦出了一块大约两平方米左右的小药田，以间隔一掌的长度挖坑将那些带回来的小蓟草种下。再以小药田对角线的交叉点为中心，在八个方向的边缘插上手掌高、是指粗细的小树枝，又找了许多细小藤蔓接在一起，在树枝上绕了几圈，形成了一个迷你栅栏。这个栅栏不是为了防什么动物，而是怕他们几个误踩了。
　　种田可是重中之重，可惜狄问也不太会，她无法记住那么多植物的习性与需求，只能进行最简单的种植移植。
　　在狄问打理好一切之后，只见岩一手拖着一棵树就走了过来扔到了狄问的身边，看到成形的小药田之后恍然大悟：“把这些东西带回来这样做，下次受伤了就不需要去外面找这种东西止血了对吗？”
　　小蓟草虽然是杂草，但还是有一定药用价值的，移植之后狄问也算是松了口气。就像今天狄问这种情况，下次就无须在林子里逛来逛去，只需要从这里采摘就好。跑过几个末世位面的任务之后，囤积一切有用物资成了狄问的习惯。
　　狄问点点头：“对，把一个地方的植物带到另一个地方种下，这就叫移植……咦？这么快就砍下两棵了，真不愧是岩，力气就是大。”
　　笑呵呵地在树干上踏了踏，硬度还是比较尽如人意的，狄问夸了岩几句，这家伙又兴冲冲地砍树去了。
　　在四人的眼里，狄问不仅是族长还是万能的仙人，虽然受伤这件事非常不仙人，但也是为了救他们才受的伤，受到仙人兼族长的夸奖绝对是一件让他们自豪感爆棚的事。或许就是时空秩序局为了让最初的人类保持对任务执行者绝对的忠诚，才给他们灌输了这种信仰。
　　而狄问并不知道，她已经成为了四个人信仰的对象。
　　休息了一会儿，狄问才将刚才的锄头解开，将粗树枝和藤蔓丢到一边，再次把石头尖片当成凿子，在一块木棍的帮助下一点点敲掉多余的枝叶。
　　干磨的石头尖片不太经用，使得狄问每处理一棵树之后就要停下来磨一会儿，看来专门让一个人去磨这些石头的事已经变得刻不容缓了。
　　……
　　此时狄问正因为弄好药田有些沾沾自喜，在遥远的某个地方，有个无论身高还是身体素质都比狄问差了一大截的娇小女子正奋力地挥舞着锄头，汗如雨下。若是凑近看的话，一定能看到她龇牙咧嘴的样子。
　　“锄头，锄头，锄头！一个村民都没有你给我二十把锄头有什么用？！垃圾抽卡系统，毁我人生！”


第8章 章008
　　女子的周围的环境跟狄问那边的情况极其相似，只是比她多了一个树枝搭成的棚子。而且周围除了娇小女子自己，就没有其他人了。
　　也不知道这两天这么一个弱女子是怎么过来的。
　　只见她熟练地翻完地之后，又起了几排垄，土的颜色与周边有些不同，大概是烧了草木灰充作肥料。
　　随后女子拿着放在一旁的小型植物，小心翼翼地种了下去。
　　……
　　夜凉露重，大家身下垫着的大叶子并没有昨天那么厚实，加上今天睡在露天的地方，已经进入梦乡的狄问吸了吸鼻子，不禁将身体都蜷缩到了一起。
　　为了防止野兽的侵袭，狄问安排了叶和树轮流值夜。他们夫妻俩的力量是这里最弱的，而在初期最需要力量的时候，让他们晚上值夜白天花些时间补眠无疑是将损失降到最小。
　　今晚值夜的是叶，她看到狄问的情况，便在狄问的身边又搭起了一个柴堆，将那边的火分出了一些将它点燃。火堆点起来没多久，叶就看见狄问似乎没有那么冷了，身体也慢慢地舒展开来。回头看看抱在一起的岩和溪，还有也蜷缩着的树之后，她想了一会儿，便在众人周围又点起了两堆火并细心照看，给予了睡着的族人们一个足够温暖的夜晚。
　　大概半夜的时候，树不知为何醒了过来。他睁着眼侧躺了许久，才起身挪到了自己妻子的身边：“叶。”
　　“怎么醒了？冷吗？”叶说着，又将火堆挑得旺了些，并且伸手抱住了自己的丈夫。
　　“很暖和。”树摇了摇头，看起来很是闷闷不乐。
　　树不懂隐藏自己的小心思，或者说在叶面前完全没有隐藏，叶一下就发现了，柔声问道：“怎么了？”
　　“叶，我一直在想，为什么族长最后才救我……”
　　树说出这句话的时候有些哽咽，叶连忙握住了他的手想说点什么，树却摇了摇头：“不用安慰我，我知道的。跟你们比起来，我太弱，而且没用。”
　　之前他还觉得没什么，但白天看到岩砍树的样子，树就觉得一阵自卑――换他的话砍一棵树还不知道要多久，而岩只需要一会儿。再回想岩溪叶三个人到来的时候，族长为什么要用那样的眼神看自己。
　　那大概是一种同情，因为自己不仅能力不如他们，还胆小，连一些风吹草动都吓得双腿发抖。
　　叶叹了口气，见他平时嘻嘻哈哈的，没想到能注意到这些。于是她靠在了树的怀里，轻声道：“能被指引来找族长的每个人都是有用的，族长对我们每个人都是一样的。不要多想，族长从来没想过要抛弃你，要记得她腿上的伤是怎么来的。”
　　闻言，树陷入了沉思――是啊，若是族长真要抛弃自己，那么危险的情况下根本不可能再次进山洞，谁的命不是命呢？族长是仙人，命比自己可金贵多了。
　　想通之后，树就被叶撵去睡觉了。
　　树睡下之后，叶转头看了看熟睡着的狄问，叹了口气。
　　昨晚见到狄问先把岩扛出来的时候，就连她也以为树就要死在山洞里，没想到族长连山洞都没出，直接将岩扔出来之后毫不犹豫地返回去救树。
　　族长真的是个好人。
　　而狄问万万想不到，明明自己只是睡了一觉，就又多了一张好人卡。
　　原始世界的形容词比较匮乏，以至于日后狄族壮大，族人每每提起狄问族长，第一反应都是竖起大拇指夸一声――好人！
　　……
　　叶控制着四堆火一直持续到了第二天早上大家醒来的时候，狄问见状立刻就明白了是叶的高智力起了作用。智力高的人，不仅是学习能力，连独立思考和决断能力都比别人高不少。
　　昨夜寒冷的程度超出了狄问的预计，若是智力低下的人只会尽力将火烧得旺旺的，而不懂同时在周围点燃好几个。同时照看四个火堆虽然是一件很累的事，但最大程度上防止了族人得病的情况。要知道在这样的地方，一个小小的感冒发热很可能就直接要了岩这样强壮的汉子一条命，更别说是其他三人了。
　　夸了叶几句之后，狄问亲自将众人昨晚睡的大叶子都堆在昨天画的半圆之外背光的地方，让熬夜给大家看火的叶躺在上面补眠。
　　做好这些之后，她吃了几个昨晚没吃完的果子算是早饭，给自己的伤口上换了药后盘腿坐在已经熄灭的火堆旁边思考。没多会儿就站起来拿着树枝在地上画来画去，过了好半晌才点了点头――看来昨天圈子画小了，应该给众人睡觉的地方画大上一圈，今天就用昨天那些从树上敲下来的树枝搭个简易棚子好了，这样晚上多少也能挡挡风。
　　叶在补眠，岩去砍树，昨天已经捡够足够柴火的树和溪被狄问派去河边磨石头了。现在手里的石头尖片只有两个，一个被做成斧子在砍树，另一个就是在狄问手里被各种敲敲打打。斧子昨天用过一天之后已经明显钝了，岩砍树的效率也降了下来，看来需要再做几个。溪已经学会制作方法，今天的任务主要是将树教会之后，再去采集一些野果回来。
　　食物总是不嫌多，狄问任务晶石空间里的那些，除了偶尔可以拿出来给大家补充补充营养之外，大部分还是要用来应急的。
　　由于材料充足，狄问干脆将较粗的树枝搭成了以一个正梯形较短的三边为朝向的三角棚子框架，上面再用草藤将带叶子的树枝绑上，铺上了两层以保暖。两个双人的棚子给两对夫妻住，而自己住一个小的。在入口的的交界处点上一个火堆，自然能温暖到所有人的棚子。
　　做完这些，狄问起身拍了拍手上的土，看到脚边已经躺了十几棵已经被砍掉了多余枝叶的树，现在光秃秃地只剩下树干部分了。
　　这树不知是什么品种，反正狄问是从来没见过，只是经过这几天的使用之后发现树干硬度很强，甚至连树皮都有很强的韧性，是制作各种树皮制品的极好材料。
　　狄问在周围找到了两块硬度合适的石头互砸，没多久就砸出了几片手掌大小、周围锋利的碎石片。找了根短的粗树枝将一头开口，碎石片卡好之后用细藤蔓一圈一圈地仔细缠绕，就成了一把简易的匕首。虽然看起来并不是很耐用，但在现阶段是个比较好的选择了。
　　用先前的凿子从树干切口往上大约两米的地方砍下，为此狄问还专门把岩叫回来，让他躺在树干旁边方便测量。岩是个大个子，比身高一米七多一些的狄问还要高上一个头，一米九左右的身高是没跑了。在比岩高半掌的地方用石头匕首划出了一道线，然后用凿子配合木棍将它们都削成两米左右长度的原木。
　　接着撬开外层已经干枯的树皮，从头到尾用匕首划上一道，再缓缓地配合匕首将树皮整片剥下来。接着，将剥了树皮的原木放在太阳底下晾晒。晒干之后打算将一头削尖，用原木做成的锤子打进地里作为驻地的围墙。而那些被剥下来的树皮被用藤蔓绑住了中段，准备让族人带去放在河里浸泡几天脱胶之后再带回来晒干收起来备用。
　　处理原木和树皮的工序听起来很简单，做起来却很花时间，尤其是在没有什么好工具的情况下，剥树皮是一件漫长且需要集中精神的事情。一直从早上处理到傍晚，除开吃饭的时间，狄问也才处理完三根原木。
　　这时候大家也从外面回来，除了一直就在驻地附近砍树的岩，本以为今晚还需要将就着吹风的其他人看到驻地的变化惊喜不已。
　　“族长，这是给我们睡的吗？”树立刻趴下身子钻进低矮的枝叶棚子里，上面盖着密密的枝叶，下面垫着厚厚的大树叶，舒适的棚子令树感到十分愉悦：“哇――”
　　看他像孩子一样的表现，狄问笑着摇摇头：“是，但今晚你不能睡，围墙还没立起来，所以今晚你要值夜。”
　　“啊……”树失望地低下了头，失落了一下下就抬头拍拍自己的胸口：“今晚你们放心睡吧，我会好好给你们看火的。”
　　昨晚的寒冷还让树记忆犹新，昨天叶没有让大家受冻，他也不会的。他想要做好每件族长吩咐的事情，证明自己虽然各方面都不如别人，但还是有点用的。
　　说着好似想起什么来着，从腰间抽出一个树叶子包成的东西在狄问面前展开：“这是我和溪今天磨好的石头。”
　　狄问粗略数了一下，竟有四五个之多，虽然大小不一，但无疑不是磨得十分锋利，而且这不一的形状正好可以做成各种不同的工具。
　　小心翼翼地将这些磨好的石头跟今天所用的工具放在一起，狄问赞赏地拍拍树的肩膀：“树，做得很好，今后磨石头这项工作就交给你了。咱们族里的发展需要很多很多工具，你可真是帮了大忙。”
　　树开心地揉了揉鼻子――瞧，叶说的没错，他的天赋果然在别的地方。
　　见状，狄问不明白为什么自己只是夸了他一句，树的反应就这么大，也没多注意，转头继续做自己的事去了。


第9章 章009
　　夜晚，由于狄问给大家搭了新棚子的关系，比前两天更有安全感的众人很快就进入了梦乡。而负责守夜的树，则还沉浸在族长的夸奖之中。
　　经过这几天的劳动，树已经充分了解到这些石头尖片的作用，只要有了它，族长就可以将它变成各种各样好用的工具。用上工具之后干活不仅省力还省时间，简直是他们狄族的一个宝贝，所以他在接到学习如何磨石头的时候格外卖力。树没想到的是，加水打磨的石头不仅面上比前几天族长和溪干磨的平滑，而且不知道是不是错觉，锋部的硬度也大了不少，极为耐用。
　　当然，如果他见过狄问在时空秩序局时随身带着的匕首，就不会觉得这破石头有什么了。
　　最重要的是，族长是先将打磨石头的技术交给了溪，却让溪把技术教给自己之后，这项任务也完全落到了自己头上。在河边打磨石头的时候，溪说起来都好一阵羡慕。要不是怕吵到他们睡觉，树真想没日没夜地打磨石头。
　　夜深，皓月当空，微风吹得树叶沙沙作响，除此之外四周什么动静也没有。树也已经没有了刚才的精神头，手中的木棍轻轻地挑着火堆，时不时往里面加一些枯树枝来保持火堆不灭。
　　一个人值夜实在难熬，也不知道什么时候才天亮。
　　“呵啊――”
　　树举起双手、坐直上半身伸了个懒腰，顺道打了个呵欠，谁知恰巧看到对面不远处树丛中有并排两处幽暗的光点。仔细看去，那光点还时不时地移动一下位置，同时树丛中也会发出轻微的~~声，比方才风吹过的声音大了不少。
　　树当场一愣，犹犹豫豫地起身。思绪不经意间又回到了其他三个族人到来时候自己那胆小的样子，遂咽了口口水，壮着胆子从火堆里拿出一根一头燃着火光的树枝往树丛边上走了过去。当他距那幽光越来越近，OO@@的响声也越来越大，让他有些毛骨悚然。双腿又不自觉地颤抖了起来，僵硬到移动不了半分。
　　心下一狠，树用力地在自己大腿上一拧，吃痛地倒吸一口凉气，但好歹缓解了双腿的僵硬。
　　忽而那两点幽光消失，树紧绷的神经还没来得及松开，就从树丛中蹿出来一个人那么大的黑影朝他的门面袭来。
　　树可见数据的平均数值不高，但关键时刻还是求生欲和隐藏幸运起了作用。当下他的身体反应竟比脑子快，在脑子还一片懵的时候，身体就已经迅速给扑来的黑影让开了地方。失去平衡狼狈地在地上滚了两圈，手中依然握着木棍，可木棍尖端的火在翻转过程中已然熄灭。
　　若说黑影先前还忌惮着树手中的火光，现在就更加肆无忌惮了。
　　随着那黑影落地，树终于借着不远处火堆的光看清了这是一只有着尖锐獠牙的野兽。浑身灰毛，只有嘴边那一圈和腹部是白色的。它半张着嘴，獠牙尽数露在外面，嘴边还淌着不知名液体，明显就是对树这个食物势在必得。
　　树见状吓得几乎瘫软下去，可他即便慌乱，还是握紧了手中的木棍，在身前胡乱挥着阻止野兽靠近。他张着嘴大声喘气想让自己平静下来，却忘了呼救。
　　期间树注意到了营地那边还有人，脑子里全是“我这种没用的人不能拖累大家”这样的想法，便缓缓地往树林方向退去，防止野兽突然转头去袭击还在睡觉的族人。这时候只有狄问族长能活下去，其他人绝对会丧生在这只野兽的獠牙之下。可即便是这样，树内心依然极度恐惧，怎么都发不出声音来。
　　手上没有了火，也远离了火堆，这野兽自然不再有顾虑。或许是因为饿极了，这野兽也不顾树手中胡乱挥舞的木棍，看准时机直接伸出前爪、后腿猛地一蹬，再次向树扑了过来。面前这个动物看起来没有丝毫战斗力，它一点都不怵。
　　树瞄准机会，用尽全力地在野兽的腰上来了一棍。或是正巧打中了野兽的要害，只听野兽吃痛发出一声轻嚎，前爪无意间划过树的手臂。
　　“撕拉――”
　　野兽锋利的前爪在树的手臂上连衣服带皮肉地划开了长长的伤口，鲜血忽地就冒了出来，不到几秒就染红了整个手臂。树看着自己的手臂，想到了之前族长受伤的样子，那伤口跟自己这个不太一样。
　　跟莫名其妙走神的树不同，闻到鲜血味道的野兽更加兴奋，还不等站稳就再次向树扑过去。
　　看着越来越近的野兽，还有它嘴里那锋利的獠牙，树第一次感到绝望――他才刚刚觉得自己还有些用处，还没大展身手就要死了？
　　也是，刚才打中野兽的拿一下，如果是岩的话，这野兽就飞出去了，自己哪里会受这样的伤？说白了还是自己太弱，连只野兽都对付不了。
　　当下他心中唯一的庆幸，就是自己把这只野兽带得离族人睡觉的地方稍远，待会儿这野兽杀掉并啃食自己的声音，一定会把一向警惕的族长吵醒。只要族长一醒，若是打不过这野兽，也能趁着野兽吃自己的时候带着大家逃跑。
　　这样想着，树绝望地闭上了眼睛，至少临死前让他再胆小一次，都快死了他也不想死撑着了。
　　突然，野兽跃到半空中的身体一顿，迅速倒飞出去。少了野兽遮挡视线，树就看到原来是狄问及时地抓住了野兽的后腿，接着一脸不屑地扯着它原地转圈甩了几圈。转晕它之后，跑回营地附近，狠狠地将它向岩壁撞去。
　　“啊嗷――”
　　野兽吃痛，大声惨叫，树甚至从它的叫声里感受到了自己刚才的绝望，可并不觉得狄问有错，狄问也并没有就此住手。
　　树被抹掉了前世所有的记忆所以不认识，狄问可清清楚楚地知道这可不是什么普通野兽，而是野狼。只是它的一只前爪似乎不是很灵活，否则树刚才受的伤只有更重。再加上它遇到她们一行人之后没有通知其他的同伴，由此狄问断定它应该是一头因受伤而被狼群放弃且驱逐了的独狼。
　　不管野狼怎么挣扎，狄问都紧紧地抓住它的后腿，一下下地将它往岩壁上撞去。一时间狼吐出来的血被甩得到处都是，火光映照着狄问冷漠的脸，只让人感觉心底生寒。
　　原始生物的生命力顽强得令狄问惊讶，在往岩壁撞了五六次都还没死。终于在野狼已经奄奄一息的时候，狄问抽出别在腰间的石头匕首，狠狠地往它的喉咙处扎了进去。
　　石头匕首并不怎么锋利，刃口也不够深，狄问连续狠刺了六七下才彻底杀死了这匹野狼。期间因为它的挣扎，狼血溅得狄问一身都是，她松开野狼的尸体之后抬手用袖子抹去脸上的血，可剩下的那一道道血痕却怎么看怎么触目惊心。
　　“发生什么了，族……嘶――”狄问杀狼期间被吵醒的三个人也出来了，叶第一时间就去关心自己受伤的丈夫树，岩溪夫妻俩则是看到了背对众人的狄问。打算上前询问刚刚发生的事，却在狄问转过身来的时候齐齐退后一步，倒吸了一口凉气。
　　经历过末世厮杀的狄问也知道自己现在是个什么鬼样子，对二人的反应毫不在意，挥挥手：“没事了，都过来喝几口血。我们还没找到盐，省得过几天大家就没力气了。”
　　只见岩犹豫了一会儿便听话地上前，低头对着狼还在冒血的伤口喝了几口血。忍着想要呕吐的冲动，从营地拿了两颗果子，一颗迫不及待地塞进了自己的嘴里，另一颗递给了溪。溪接过果子，在野狼面前踌躇了好一会儿，才在狄问不明所以的目光下闭着眼睛喝了几口血之后，迅速将果子塞进嘴里咬破。
　　树和叶也没有幸免，狄问也低头猛地吸了几口，随后露出了嫌弃的表情。
　　真臭。
　　之后狄问放下手中野狼的尸体，到小药田里从各个小蓟草植株上摘下一部分，用石头砸烂后走到树的身边。看着那道长长的伤痕，狄问神色凝重地撕开周边的布料，碎草药在手里揉吧揉吧挤了汁液在伤口上，也不顾树疼得龇牙咧嘴，将碎草药均匀地按在了伤口上。在这样的地方也只能暂时这么处理，若是狄问自己的话只需要止住血就没有问题，所以也没注意过其他的急救方法。但现在的情况似乎不太一样，受伤的是一个普通人，还是族里最弱的普通人，只能希望树孱弱的身体不会出什么问题。
　　说实话狄问挺佩服树的。
　　在听到动静出来的时候，树脸上就已经满是惊恐，张着嘴却害怕到发不出声音。但他还能扛住心中的恐惧把狼往后面的林子里引，真是不知道是什么支撑他做这样的事。后面闭上眼睛也是意料之中，树根本没有能力跟一匹野狼单挑。
　　叶默默地坐在一旁，一双眼睛已盛满了泪水。
　　她当然知道为什么那么胆小的树会这么做，只是即便受伤，这也是树自己的决定。
　　“好了，没事了。”狄问心中担心，却故作轻松地拍拍叶的肩膀，转身向狼的尸体走去：“叶你也快带他进去休息，后半夜我来守。”


第10章 章010
　　叶的怀里抱着脸上没什么血色的树，心里焦急不已，可看到狄问上来给他处理伤口之后多少安心了一些。虽然她能看出来族长的表情并不算太好，树的情况可能也不太乐观，但既然族长已经说了没事那应该就是真的没事。
　　于是她扶着树回了她们自己的棚子里，夫妻俩、或者说两对夫妻都坚信狄问族长可以保护好他们，即使碰到了这样凶猛的野兽也一样。
　　拖着狼的尸体走到火堆边上，火堆映照着狄问还沾着些血污的脸，其中的干柴时不时发出“噼啪”的声音。狄问盘腿在边上的大石头上坐了一会儿，脸上的表情意味不明。
　　她知道自己现在在仅有的四个族人心中相当于信仰一样的存在，但她力所不能及的地方太多太多。就如她只能给树治治皮肉伤，被野狼咬的树若是破伤风或者狂犬病什么的，她可真是一点儿办法都没有。时空秩序局倒是有医生，可那也是针对身上没有任务的工作人员，别说是树了，就算是狄问自己在任务中得了不治之症也只能等死回秩序局复活。
　　深深地叹了口气，狄问不再多想，借着火光很熟练地就将狼皮剥了下来，整张狼皮干干净净，几乎不带一点肉渣――曾经在中世纪位面做过任务的她对这一套一点都不陌生。毕竟其他任务可不像这养老任务一样给那么多福利，很多任务中甚至一开始的温饱问题都要自己动手解决，打个猎剥个皮什么的不要太正常。
　　剥皮之后，狄问思虑再三还是将狼的尸体暂时放进了晶石空间跟那些肉挤一挤。看着整个空间都涨满了肉的样子，狄问不由地摇了摇头――秩序局还真是抠，就不能把晶石做大一点吗？！
　　然而以前都只需要放一些紧急口粮和武器的狄问，从来没有觉得这个空间太小过。
　　随后狄问还在狼血洒落的地方点起了一堆堆小火堆，将血迹烤干了之后再用沙土掩埋严实，确保不会留下半点痕迹，以免鲜血的味道引来其他的野兽。
　　这次算是运气好，来的是一匹独狼，否则像狼这样群居又合作无间的野兽只要来上几只，自己这个最初的团队就要全军覆没了。这一波没了，还不知道下一波什么时候能抽到。即便下一波很快就抽到，也没有了忠诚百分百的设定了。
　　说到忠诚这个属性也是挺重要的。
　　在部族发展成熟之后，一定是会有分裂发生。到时候一部分忠诚度低的族人会自主分出去建立新的部族，不断繁衍、扩张，到最后行程部族之间的竞争与冲突，这样才能推动人类这个族群的发展。
　　即便如此，想到自己培养起来的孩子们和他们的后代，在她离开的之后的之后竟要开始互相残杀，狄问就觉得有些心塞了。
　　带着这样复杂的心情，狄问迅速拎着狼皮到河边将其洗净，再次回到驻地的时候，狄问看着狼皮犯了难――从前她只负责剥皮过，剥下来的魔兽皮都是直接往商店卖的，哪里需要自己鞣制？
　　倒不是说狄问不会，这些原始时代的生存基础在考试的时候都考过，所以一些简单的方法她也都记了下来，毕竟考试的时候不会要求你写出所有的方法。只是她对这些仅有理论知识，从来没有亲自动手试过。
　　想了想，狄问还是找来了几片大叶子铺在地上，将狼皮平平整整地铺在了地上。
　　狄问还是打算试试，大不了就浪费一张狼皮而已。
　　……
　　转眼间一个月就这么过去。
　　狄问拿了一根到自己腰间的原木废料作为日历，立在了驻地里靠着山壁的地方。每天醒来的第一件事就是拿着石头匕首在上面划上一小道，每七天划一道稍长的，每月就划一道更长的。甚至在月份的那道旁边写上数字，方便一眼就看出现在是几月。
　　她将来到这个世界的第一天定位第一个月的第一天，在一个月后发现小蓟草的长势依然喜人，便将第一天定位这一年的五月一号。
　　这天醒来之后，狄问拿着石头匕首在上面画下了六月的第一天。
　　先前那张狼皮，在狄问亲手用油糅法和烟熏法双重攻略之下，鞣制的效果比想象中好了不少。就是其中在将狼的头骨敲开、把脑浆和身上为数不多的油脂倒在狼皮上这一步骤的时候，即便是狄问都觉得有些恶心。若不是因为野狼身上的油脂实在不多，她才不愿意去用脑浆呢。
　　之后这张狼皮作为勇敢者的奖励，被狄问送给了大难不死的树。树在接到这一张狼皮的时候，心中的大石头也终于落下――谁能想到一向胆小懦弱的他，会是狄族中第一个获得勇敢者证明的？
　　这可是连岩都没有的东西！
　　实际上那天后半夜树就开始发低烧，弄得狄问手足无措，举着火把在树林里乱逛着，终于在天蒙蒙亮的时候找到了一种跟生姜很像、带着辛辣味道的植物根块。死马当活马医地将几块砸碎之后滤出汁液，简单兑水之后就给已经迷迷糊糊的树灌了进去。那之后，狄问和其余三人都守着树不肯去睡。
　　终于，树在第二天中午退了烧，随着时间的推移伤口也慢慢好了起来。
　　狼肉在众人不注意的情况下也被狄问拿了出来，仔细地用石头匕首割成了巴掌大的、一两厘米厚的肉块。因为石头匕首不够锋利的原因，加上溪一起割也花掉了大半天时间。随后做了两把小原木锤子使劲地将野狼肉的筋肉组织砸碎，好让狼肉不那么硬和柴。而且经过捶打的狼肉变得更薄更大，很适合风干成肉干储存起来。
　　那天晚上大家很欢乐地吃着石板烤狼肉，尤其树吃得最欢实，毕竟他也有份跟这匹野狼对上。
　　狼的骨架也物尽其用，被几个人打磨成了骨头尖片来用，比起原来的石头尖片用起来更加得心应手。但因不知道什么时候还能有这样的材料，仅有的几把平时她们也都舍不得用，只有狄问会随身带着两把以备不时之需。
　　除了这些之外，最可喜的当然是驻地的原木围墙终于筑起来了，这让大家多少也松了口气，至少夜晚安全系数直线上升，那晚的情景不会再重演。
　　经过那晚野兽袭击之后，岩深深感觉到自己平日枯燥的工作有多么重要。于是他即便每天累到躺下就睡着也一点都不放松，生怕围墙晚一天围成，族里就多一份危险。
　　围墙建起来之后，众人也终于松了一口气，对那天晚上树的状态和一身血淋淋的狄问还记忆犹新，他们再也不想经历那一晚的事情了。
　　他们四人都是死亡之后抹去记忆而来，除开稍微带着血腥气的岩之外，其他三人都没有什么戾气，与真正能在这世界生存下来的原始人是不一样的。若是没有狄问，他们甚至在这里活不过第一天。
　　当然，对狄问来说，这些一切的一切不过都是计划之中的事，唯一的意外大概就是那天晚上那只野狼。她很清楚那天的野狼只是偶然走到了这儿，而不是这个位面对树他们的出现做出的处理行为，因为如果是这样的话，那天来的就会是一群而不是一只了。
　　真正让狄问兴奋的，就是她终于可以再次抽卡了！
　　为了避开四人，狄问找个借口一个人走进树林之后，三下两下就爬上了一棵三人合抱的大树。因为轻微恐高的原因，她不得不坐在了最矮的树枝上，离地面不过一米五左右的距离。坐稳之后，狄问第二次在这个世界点开了抽卡系统。
　　依然是熟悉的三张卡，卡背面还是那熟悉的发着绿光的图。
　　“求各路科研大神，来点有用的吧……”
　　狄问双手合十，也不知道向哪儿念了半天，这才伸出手随便抽了一张。同时另外两张也转了过来，其中一张是【商业理论基础（一）】，另一张是【从原始到现代皮革鞣制法】。
　　What？！皮革鞣制法！这不就正是她需要的吗！
　　狄问颤巍巍地伸出右手想要触碰那张卡，但两张卡都在下一秒立刻消失了。含泪将手中的卡翻了过来，看到上面的字之后一愣――人口三。
　　也……不赖吧？
　　人口虽然是前期很需要的资源，但是对狄问的部落来说现在还太早了一点。她们每天的食物就是从树林中采摘的果子，或者狄问时不时从林子里能采到一些野菜，为此她还特地磨出了一个石锅，三不五时煮一煮野菜汤来给大家补充一点营养。至于一个月前的那匹狼……就算省着吃也早就吃干净了。
　　驻地附近的那条河狄问暂时还没打算动，因为缺少方便的捕鱼工具，而真的只是弄一个鱼竿去钓鱼的话又太花费时间，驻地里还有不少事情需要人手去干。
　　这一个月下来狄问发现，她们驻地的周围从来就没有大型野生动物来过的痕迹，甚至一个脚印，一点排泄物都看不到。最多偶尔也只能看到一些跑跑跳跳的野兔什么的，但见数量不多，狄问也没有去捕杀它们。毕竟兔子的繁殖能力相比很多动物都高，只要一年就能多出不少新兔子。


第11章 章011
　　最近狄问正好打算将驻地再扩展一些，用木头弄几个兔子笼出来，就可以抓兔子回来养了，到时候族里就不会再缺肉吃了。至于兔子到底会不会将笼子啃掉逃跑，这完全不在狄问的考虑范围之内，左右笼子坏了驻地里还是有围墙的。笼子坏了，大不了再做一个再关进去。
　　所以说那天也是她们倒霉，竟然过来了一匹野狼，否则她们这儿是很安全的地方。
　　现在一下多出了三个人，那驻地的扩张就迫在眉睫，除开放兔子笼的地方，还需要搭两到三个棚子，以便新来的族人居住。这样一来，这几天岩准备好的原木就有些不够用了。
　　“岩，再去砍树去。”狄问回到驻地，就扔给岩一把斧子，指了指外面的林子。
　　岩接过斧子，原本跃跃欲试的样子突然变得有些情绪低落。族长昨晚刚说今天要带着自己去远一点的地方逛一圈，若是遇到什么野兽就打一只回来给大家加餐的，可这会儿不知怎么又反悔了。
　　试过肉食的味道，岩和其他四人已经对果子产生厌倦之心了，再多样的果子也抵不过一小块肉。虽然狼肉的味道对狄问来说并不好，但在四人看来却是目前为止最美味的东西了，对肉食的执念到想到那几口令人恶心的野狼血都有了怀念的感觉。
　　所以已经勤勤恳恳砍了一个月的树，即便岩不会掉忠诚也不会对狄问产生怨怼，自己心情低落还是在所难免的。
　　狄问自然看出了岩的小心思，抬手拍拍他的肩，语重心长道：“现在族里就你力气最大，建设整个驻地的重担都压在了你的身上，真是辛苦你了。”
　　听到狄问这么说，岩心中的那些小失落在瞬间消散，只剩下浓浓的自豪感――瞧，整个驻地的建设都要靠他！这么一说，再加上又想起那天晚上野兽来袭的那个惨烈，树遭了野兽袭击差点没命，岩就觉得自己的工作实在太有用了。
　　于是他用力点了点头，将斧子扛在肩上，雄赳赳气昂昂地就往驻地边缘的树林走去。
　　狄问看着岩的背影笑了笑：“什么都不懂就是好，单纯！”
　　这一个月里，狄问总是喜欢用几句话来忽悠四人，这似乎已经成了狄问的娱乐项目之一了。其中除开智力最高的叶在被骗了几次之后就学乖、便得并不是很好骗之外，其他几人总是被她几句话就说得热血沸腾，干起活来哼哧哼哧一点不带偷懒的――不对，别说偷懒了，若不是累极了都不带休息的。
　　虽然大家智力都不算低，但没见识啊！
　　不过既然大家为了族里都这么努力地干活，狄问也不能偷闲，干脆去远一点的地方探索，最好是能弄点肉来给大家补补身体。而且说不定等自己回来之后，那三个人也会找过来。第一天进族里，怎么也得好好地招待一番。
　　实际上众人想吃肉这一点也是狄问偶然间注意到的。
　　一直一个人习惯了的狄问总是以自身出发，对其他人的想法也是想当然。她自己在末世任务位面待得久了，那里蔬菜才是最稀缺的，狄问吃肉都快吃出心理阴影了，所以只要有选择她都会去吃素。而其他人，就被狄问理所当然地认为也喜欢吃素，却没想过他们每天进行那么繁重的劳动，吃肉才是补充体力的最佳方法。
　　这样想着，狄问取了一把刚磨好的石头匕首别在腰间，跟两把骨片匕首并排，手里再拿着一把长度到她耳朵下边的长枪，跟在处理原木的溪和叶吩咐了一下就出门去了。
　　……
　　镜头再次拉向远处，只见那个身材娇小的女子正失神地低头看着手中的那本厚厚的册子。若是仔细看，就能看到册子的封面清清楚楚地写着六个大字――【满汉全席菜谱】。
　　半晌之后，女子终于暴走。
　　只见她用力地将册子往地上一摔，破口大骂：“去你X的满汉全席！你倒是给我来个人啊！”
　　许久。
　　当她平静下来，便默默地蹲下将册子上的土拍干净后郑重其事地放进了自己制作的树皮背包里，然后将整个包放回岩壁边上一个做得有模有样的大木箱子里。随后她捡起大木箱子旁边的树皮绳编成的筐子背在身上，从原木围墙不起眼的地方打开了一个小门，低头从那里走了出去。
　　转身将门关好，把被推开的遮掩重新盖好，便一步步向森林里走去。
　　一个人的地方竟如此井井有条，比狄问那边五个人发展得都好。
　　……
　　狄问沿着河岸走了一会儿，在中间有几块大石头的地方停住，助跑跳跃越过河之后继续往前走。想着之后可以在这边搭一座桥，方便族人一起过来。
　　走了大约一个小时左右，狄问发现周围的树木越来越稀，空旷的地方越来越多。
　　又走了半个小时之后她终于来到了一个类似草原的开阔地方，这地方长满了高度及腰的野草，简直是一片天然的牧场，若是养牛养羊之类的食草动物倒是适合得很。只可惜部落现在还没那么大的空间来养这些动物，否则在附近找找，牛羊之类的食草动物应该是有的。
　　思虑再三，狄问没有踏足这片地方，而是回头往森林里去了。
　　这种草原地方看起来开阔，反而是最危险的。
　　草原上的野兽多群居、多速度快的，类似狼虎豹这些都是有可能，狄问猜测原来森林里那匹独狼可能就是从这边的草原被族群厌弃，才一路走到她们驻地的。
　　再加上这里没有树木，只有阻碍行动的野草，若是遇到危险，连逃跑的路线都少了一条。若是一个人且装备充足的话，她倒可能会全副武装去冒个险，但现在她身后还有四个……不对，是七个族人，加上装备的落后，这种必丢命的事情狄问可不会去做。
　　又不是傻子。
　　不过这里的草倒是不错，闲时倒是可以割一些回去晒着，不管是之后铺地板还是做屋顶甚至编席子都是不错的材料。
　　狄问摸了摸下巴，不知不觉间她在这里也已经开始养成了这种随地“捡垃圾”的习惯了。
　　一路上她都用匕首在森林里的树上刻好了标记，根本不用担心会迷路，所以狄问也很放心地往森林的其他地方探索而去。
　　狄问小心翼翼地在林子中穿行，除了一些看起来像是野兽脚印的痕迹，连跟毛都没见到，这让她多有挫败。明明有一副好身手，但就是不见猎物，再好的身手也施展不开。再这样下去，难道还要她在外面溜达一整天空手而归吗？走出这么远的狄问心里有些不甘心。
　　于是她观察了身边的环境，走到一棵大树底下一跃而起，双手刚好抱住最低的一根粗树枝。借力前后荡几个来回之后猛地往前一摆，整个人就抱着粗树枝趴在了上面。
　　爬上第一根树枝之后，树杈与树杈之间的距离就近了，狄问只要站起来就总有一根树枝在她可以直接爬过去的范围之内。于是狄问迅速的穿行在大树中间，很快就爬到了一最后一根能够承受她重量的树枝之上，再往上的话树枝可能就会因为承受不了她的重量而断掉。
　　期间她隐隐觉得哪里不对，却没多加追究。
　　低头一看，狄问看到距离自己怎么说也有十几米的土地，顿时觉得脑袋一阵晕眩。幸好她及时抱住了大树的主干，才没有一头栽倒下去。可即便如此，也无法阻止她双腿发软，连眼睛也是硬撑着睁开的。
　　原本想要爬高看看哪里有猎物的，可在时空秩序局的几百年来都没有感受过高度的狄问，都差点忘了她是个有轻微恐高的人。一个心急就爬上树来，现在整个人都不好了。不过还好是轻微恐高，否则她能直接双眼一闭从这里掉下去，到时候就不是用小蓟草敷一敷就能救回来的了。
　　在树上待不到半分钟就觉得自己实在不行了的狄问立刻抱着树干慢慢地往下爬，来到这个世界无意间心情放松了不少，做什么事都不那么瞻前顾后了。那速度简直就跟上来的时候形成了鲜明的对比，说是从猎豹变成蜗牛都不足以形容这样的差距。变化的，除了速度还有脸上那时不时因为差点踩空而变得狰狞的表情。
　　就在狄问再一次差点踩空的时候，她双手紧紧抱着树干转了半圈，一睁眼就看到不到五十米处一个小山坡上似乎有她认识的东西。虽说是小山丘，但它的高度比她所在的树不知道高了几倍，正因为这样她才能看到那一片稀稀疏疏的小花。颜色又红又黄，但最多的还是蓝色。
　　那片蓝色，让狄问不觉有些眼熟，想了半天才想起来这可能是什么。
　　狄问心下大喜，可碍于还在树上不能立刻奔向那片地方，所以直到她花了大量时间下树之后，才迅速地往那边跑去。期间还是很谨慎地跑跑停停，在树上打了标记。
　　才爬上小山坡没多久，狄问就见到了她在远处看到的植物，拔出一枝看了半天，这才确定这就是可以制作布匹的原材料之一――亚麻。
　　而且品种很可能是适合制衣的原料，蓝花亚麻。


第12章 章012
　　或许是这位面跟狄问原来的位面不一样，所以蓝花亚麻的样子也有些不同。不仅是开花的颜色不同，还有寻常的亚麻最多可达一点二米高，大概到狄问的腰部左右，而这里的亚麻长势却十分喜人。
　　刚才在树上看的时候还没这种感觉，走到了它边上之后狄问才发现自己走进亚麻丛中只能露出一个头而已。对比起自己一米七多的身高，狄问就知道这绝对不止一米二。
　　这里的亚麻范围虽说很大，但因为是野生的，长得并不算很规律、稀稀疏疏的，数量就没想象中的多。因为已经是六月的原因，大多数亚麻的不仅结了果实，且果实大部分已经干瘪，正是可采籽的时候。狄问既然连小蓟草都种了，这作用巨大的亚麻自然不会放过，只要采集种子好好保存，还能赶上今年的秋耕。
　　比起漫山遍野地找，不如就在自家地里拔一拔。
　　细细地观察一圈，除了那些稀稀拉拉还在开花的，剩下的原本还要再过半到一个月才会结果的亚麻不仅果实已经开始干瘪，连地上都已经落了不少。就算不从亚麻植株上采摘，狄问只要弯下腰都能捡到不少。
　　毕竟是野生的没人打理，这些种子发芽的时间都不太一样，但这里生长进度最后期的竟然都已经落种了，这比亚麻提早了不是一星半点。这让狄问确定了她心中的猜测，这东西应该不是她早先在其他世界见过的那种亚麻，只是一种与亚麻极为相近的植物。这样看来，这种植物的纤维应该也有跟亚麻相同的性质。
　　这个结论对狄问来说又是喜又是忧。
　　喜的是接下来族人的衣服、被子等都有了着落，不需要等这身衣服破烂之后去穿那种处理不太完全还有些发硬的兽皮；忧的是因为这植物不是亚麻，连生长周期都有些不同，她不确定能不能好好地用种子种出这种植物，毕竟狄问不是这个专业的，连种植方法也都是纸上谈兵而已。
　　经过再三思虑，狄问最终还是决定将这些种子带回去种植试试，依照现在的样子来看，它的生长周期或许比亚麻提前一个月，或者整个缩短了不少。若是后者的话，那就是个喜人的消息，因为之后可以省下不少劳动力。
　　想到这里，狄问也不再犹豫，回头到山丘下的林子里寻找可以编篮子的藤蔓。一路走过来的时候她没有注意，但眼之所及的藤蔓都无比粗壮，甚至都要赶上狄问半个手腕了。这种藤蔓编成的筐子重量过分不说，容量也不及细藤蔓。但细藤蔓编织大筐子又需要太多的时间，狄问必须在天黑之前处理好这里所有的东西，才能在隔天去别的地方探索。
　　所幸的是今天狄问的运气算是不错，才找了十来分钟，就在林子里的某个地方找到了一种直径只有食指一半粗细的青藤，拿来编筐子正好。虽然不知道是什么东西，但是这藤蔓成片成片地长在地上，一扯就是一大片，只需要割开就好了。
　　用石头匕首将藤蔓割成单独的一条一条之后，才准备开始编框子。
　　狄问不是嫌脏的人，可为了防止小昆虫爬到身上，她还是找了一些枯树枝和叶子铺在地上之后才盘腿坐了下来专心编筐子。
　　编筐子狄问并不是熟练工，甚至她只是在实践课上编过一次，一整节课都没有完全编好，最后还是隔壁桌的生活系学科妹子向她伸出了援手。当然，狄问事后也是在妹子要考实战搏斗之前帮她专项训练了一个月。
　　狄问编筐子慢其中一个很大的原因就是她是个轻微强迫症，最初交叉的几条藤蔓必须将空间等分，期间歪了一些她都要花些时间多加调整。虽然歪了之后也不会让她抓心挠肺地难受，但有条件能弄到平均的话狄问绝不会敷衍――这一点小强迫症在经过了几次末世任务试炼之后都没有完全治好。
　　但因此，狄问制作的武器也比其他人做的好用且耐久一些。
　　待到狄问编好筐子，往上一提，发现这东西最多称为兜子而不是筐子。
　　藤蔓比较细、加上编制的时候没有用树枝之类的来作为骨架定型，这筐子就直接变成了兜子。狄问强行不在意，沿着最上面一圈穿过一根藤蔓，只要用力一扯，兜子的口就被束在了一起。
　　这样一来带出门也挺实用，可以当背包了。
　　狄问心里这样安慰着自己。
　　阳光晒得狄问的头顶发热，她抬头看了看天空中太阳的位置，用肉眼能感觉到它的位置发生了变化。
　　“哎……”
　　狄问背起兜子一声轻叹，果然还是花了不少时间。
　　只见她背上的那个兜子大到可以整个遮住狄问的背，虽然狄问不停地给自己做心理建设，可架不住形状真的不怎么好看。但即便是有轻微强迫症的狄问也无法在第二次就能把筐子编成完美的形状，万般无奈之下只能退而求其次，表示没有太大的缝隙不会漏种子就好了。
　　但她还是第一时间选择了背起来――这种丑东西还是眼不见为净的好。
　　再次爬上小上坡，狄问开始有目的地捡起一些落在地上看起来比较完整的种子，仔细地一颗颗丢进身后的兜子里。那些果实已经开裂的就直接留在这个地方，便于它们自己下一季的生长，若是狄问这次培育不成功，那么下一季还能找到种子来种植。
　　许久过去了，狄问背上的兜子不知不觉装了大半，除了地上挑着捡了捡，连植株上那些已经开始干瘪的果子也被狄问摘下收了起来。
　　没想到这片亚麻地看着稀稀疏疏的，但置身在其中捡着捡着发现量还真不算少，至少背上的重量挺足的。
　　采种结束之后，狄问终于开始向亚麻植株下手了。
　　只见她单手握住亚麻接近根部的位置，使劲往上扯，比想象中用了些力气才将植株拔了出来。因为是野生的植物，所以扎根比种植得要深，只有这样它们才能保持自己能吸收土里足够的水分和养分，同时令狄问废了些力气。
　　狄问采的这些是已经被她摘掉种子的亚麻，成熟期不尽相同，实际上很多都已经长过了黄熟期。
　　而黄熟期是亚麻最好的收获时期，因为那个时期的亚麻纤维强度高、质量好，产量也高。只是现在有亚麻这东西已经很好了，哪还有条件去挑选它是哪个时期、质量好不好？希望的只是把这些种子带回去之后能够种植成功。
　　是的，即使它和亚麻还有许多细微的不同，但狄问在心里已经默认这种植物为亚麻了。
　　一直弄到了太阳西移，狄问才将拔出来的亚麻去掉根部，用藤蔓捆成了大大的两捆背在肩上。每一捆亚麻有狄问的腰两倍粗细，原本就稀疏的野生亚麻地被她“肆虐”过后更是看起来“一片狼藉”。
　　狄问满意地拉了拉肩上捆着亚麻的藤蔓――比起拔亚麻，背亚麻这活儿对她来说轻松得多。一个岩都扛得起来，两捆亚麻和一袋种子，简直洒洒水。
　　来的时候狄问花了一个半小时多，是因为她一路仔细地观察四周看看有没有什么可用的东西而浪费了时间。回程的时候本不应该花太多时间，结果因为狄问在半路上发现了小动物的踪迹才想起来今天自己出来的目的本是为了探索和顺便给族里打一些野味的，便跟踪了上去。
　　将背上的东西放在了一棵树下，以狄问的身手，最终只捕获了三只成年山鸡和一只松鼠。除开狄问之外，原本的四个人加上今天要来的一共有七个人，其中还有岩那种食量大的大个子，这些肯定是不够吃的。
　　狄问掂了掂手里的猎物，抬头看看在山头已经只剩下一半的太阳，还是抬脚往族里跑去。眼看黑就要黑了，自己身上还有这些猎物的血腥味，若是还在外面晃荡的话指不定又引来什么大型食肉动物。单独一只的话还好说，若是成群结队的，她也就没命回去了。
　　……
　　回到驻地时天已经黑了，狄问打开暗门进入原木围墙内刚放下东西，就见到树他们四个人正蹲在地上不知道在看些什么。狄问只是见他们一个个都愁眉苦脸地交头接耳，估计也不是什么好事。
　　“你们在干嘛？”
　　狄问揉了揉有些僵硬的肩膀往四人蹲着的地方走去，四人听到狄问的声音就像看到了救星一般，纷纷站起来迎了上来。
　　“族长，我今天在河边救了个人。”树拉着狄问走到了篝火边上，指着那个躺在地上一动不动的人：“可是都好久了，不管我们怎么叫她都不醒来。”
　　树救下的人？
　　这世界上除了他们几个哪儿还有人？除非是狄问抽到的那三个人中的一个。
　　狄问看了看四周，族里除了躺在地上的这个女子，就没有多出什么人来了。于是她快步上前，单膝跪在了那昏迷的女子旁边，伸手搭在她的脖子侧面动脉的位置。
　　还活着，但就是一动不动。
　　上手拍了拍她的脸，依然没有动静，狄问皱了皱眉：“树，你什么时候把她带回来的？救她的时候她是什么样子？”


第13章 章013
　　闻言，树立刻往地上一躺，双手平摊在地上：“那时候我在河边磨石头，然后就看到她这样从上游顺流而下。本来她离我那里挺远的，不知道怎么就直接漂到我面前停住了，我就顺手把她捞了起来。”
　　一向稳重的狄问还是忍不住翻了个白眼。
　　整个都泡水里顺流而下了还不死？当自己是桃太郎还是江流儿？
　　这么说来狄问想起一件事，就是似乎在创世任务中系统分配却还未加入工作人员麾下的人，大多数是从外面自己找来的。在找过来的途中会发生这样那样的意外，除非被野兽整个啃掉，否则在见倒工作人员之前都强行不会死。一旦见到了，是死是活都只能靠工作人员自己想办法了。
　　虽说是强行，但这好像强行得有点过分了。
　　在水里泡了那么久，一点肿胀的感觉都没有就算了，连皮肤一点点都没被泡皱。还能直接停在树面前，摆明了就是让树救她回来……看来回去还是得跟局里反映一下，这一点都不符合逻辑。她们这些工作人员就算了，对不知情的普通人来说还是太毁三观。
　　既然现在狄问回来了，救人就成了刻不容缓的事。她没有多余的时间去吐槽这件事的不合理性，立刻将女子抱起，把她脸朝下、肚子抵在自己的膝盖上，有节奏地用力用膝盖挤压她的腹部。
　　“噗――咳咳咳……”
　　十几秒过去，随着女子剧烈的咳嗽，肚子里的水也被大量排出。狄问见她眼睛微睁，是醒了，这样便不需要继续急救，等她自己缓过神来就好。
　　狄问伸手托着她的后背，自己坐下之后让她靠在自己的怀里，轻声问道：“怎么样，好点了吗？”
　　“我的妈呀吓死我了，差点就淹死了。”女子似乎终于缓过气来，从狄问的怀中挪开，无线感慨地拍了拍狄问的肩膀：“大神就是大神，偶像就是偶像，我这条命多亏你了，感谢你、崇拜你、从内心深处仰望你。虽然我现在这个样子挺狼狈的，但还是要正经地自我介绍一下，小女子文尔白，从今天起就跟着大神你混了。”
　　“文二百……二百文？你的名字倒是很特别。”突然出现这么一个嘴碎的家伙，狄问有些反应不过来。
　　文尔白突然有翻白眼的冲动，但碍于面前这位是大神且对自己有救命之恩，才忍下了这股冲动耐心解释：“不是文二百，是文尔白。文学的文，尔是与尔同销万古愁的尔，白是一清二白的白。”
　　“与尔同销……什么愁？”
　　“哦不好意思，忘了大神你老家跟我不是一个位面的。”文尔白恍然大悟，捡起手边的树枝在地上写出了自己的名字：“这个，文，尔，白。”
　　文尔白写的是汉字，而时空秩序局通用的文字就是汉字。似乎时空秩序局招收的工作人员，也会有意无意地选择那些母语就是汉语的，或者会汉语的人，而每个时空大大小小也总会有以汉语为母语的族群。
　　这大概是时空秩序局十大不解之谜之一，至今没人知道是为什么。
　　狄问看着地上的字点了点头，可随后又疑惑：“你也是时空秩序局的人吧？可你怎么会在这里？我也没听说过养老任务是复合任务。”
　　时空秩序局的复合任务指的是可以两个人或两个人以上一起完成的任务。方式是主要任务人员（也就是领取任务的人）在任务世界里通过抽卡，得到一张【支援卡】，随后选择在“支援处”登记过的空闲工作人员，用这张支援卡换取那个人的到来。还有一个方式就是每次抽到人口卡时有几率送来一个工作人员，但这个几率都不到百分之零点一，被送来的工作人员能力的高低也无法自己控制。
　　只是这样老任务从来就都是单人任务，通常来说只有同时投放三个工作人员对抗的任务才会是复合任务。
　　狄问听说过最经典最成功的案例，就是某个位面的娱乐业振兴任务。
　　当时是同时投放了三个工作人员形成三方对立，最终三方都各自拥有十几个支援的工作人员，互相斗得不可开交，过程精彩纷呈。任务时间结束之后，那个任务的完成率高达百分之两百多，超额了不止一倍，连第三名都得到了丰厚的奖励。而那个任务的第一名，就是狄问的偶像，也就是上一个任务里跟自己对上，无情地把自己从天堂一瞬间打入地狱的人。
　　经过当事人同意之后，那个任务争斗的过程监控被剪辑成了商战电视剧，甚至被当做了教材，至今为止播放排名还高居不下。
　　“什么，养老任务？”文尔白瞪大了眼睛不可思议地看着狄问：“大神你是不是领错任务了？这不是养老任务，而是复合任务，除了你还有两个人被投放到了这片大陆的某个地方，你不会不知道吧？”
　　闻言，狄问大惊：“什么时候这种位面也出对战的复合任务了？”
　　“我想想啊……”文尔白摸了摸自己的下巴，神色古怪：“大概是大神你来这个世界半个月前吧，那时候你好像还在前一个任务里。大神，你不会是真的不知道吧？”
　　“我是真的不知道。”狄问面色古怪，几秒之后才翻了个白眼――好不容易以为可以优哉游哉地过个几百年，没想到竟然还是对战任务。就觉得这周围的物资为何如此丰富，又有水源又有亚麻又安全的……没想到竟然是初期发展的基本资源。
　　二人相对无言了一会儿，狄问才又开口：“别叫我大神，怪别扭的，叫我狄问就好了。”
　　“别啊大神，你任务榜排名那么前面不叫大神叫啥，再说……”文尔白还想说点什么，却被狄问那凌厉的目光吓回去了：“那，那我叫你老大，怎么样？”
　　“也行。”狄问点点头，从前在战斗系的任务中，别人也都是叫她老大：“二百，你什么系毕业的？”
　　文尔白得意地一拍那如搓衣板一般的胸口：“辅助系。”
　　“哦，万金油。”狄问不甚在意，随口说道。
　　辅助系学科是时空秩序学院最奇葩的一个专业，就是不管什么专业的东西都学一些，却不是很精通，通常做的就是支援工作，不需要押金也能从雇佣自己的工作人员那里得到【薪水】。当然如果跟着的一方最后赢了，还会根据系统判定的比例得到一定的奖励。
　　说白了，辅助系的支援人吃的就是死工资，顶多业绩好的时候拿点分成。因为什么都会点，被称为“万金油”。
　　这种“万金油”支援人身体素质一般、团结精神一般、战斗意识一般、动手能力一般、唯一有用的知识在末世也用不太上，所以战斗系出来喜欢往高危任务位面跑的工作人员通常都不需要跟她们有什么来往。
　　倒不是说看不起，只是……如果任务的时候抽到辅助系，还真是有点嫌弃。若是遇到听话的还好说，若是遇到不听话或懒散的，带着她出去任务简直跟去送死没区别了。最糟心的是，拖后腿就算了，自己还得被迫分出一部分“工资”来给那个人。
　　听狄问这么说，文尔白有点着急了：“老大，你不会也看不起我们辅助系吧？”
　　她突然担心起来起来，主要是因为她来时空秩序局不过一百年时间，来的时候狄问就已经成名了，所以文尔白一直把狄问当做自己的偶像。突然被偶像这么嫌弃了一下，文尔白多少是有些难过的。
　　“没有，你们辅助系在这种地方其实还挺有用的……听说万界植物学是你们的主科之一？”说着，狄问走到暗门处，拿起一捆刚才带回来的“亚麻”丢到文尔白的面前：“二百，你看看认识这个吗？”
　　“当然，万界植物学我年年成绩都是A+，奖学金拿到手软的。”文尔白嘴解开捆着的藤蔓，拿起一株仔细看了起来，没一会儿就将它丢回地上：“这是第5821位面生产的长叶麻，没想到这里也有，我得给总部报告一下。”
　　随后文尔白就打开了自己的系统面板，拿着长叶麻摆弄了两下，估计是在用系统拍照，就给总部提交报告去了。
　　狄问抽了抽嘴角――这次自己可能是走了大运，她来时空秩序局这么多年了，能连位面号都背下来的还真没听说过几个。唯一一个自己认识的，还是……等等！
　　“文尔瑾是你什么人？”
　　“是我姐，亲的。”文尔白说着，与有荣焉。她长这么大一共就两个偶像，一个狄问，一个她姐。只是她跟她姐的天赋一样，所以文尔瑾任务的时候都不带她――因为没用。
　　“难怪，之前听她说有个妹妹，没想到是你。”狄问摸摸下巴若有所思：“你们这种原生世界姐妹都被选中的，倒是少见。”
　　文尔白点点头：“据说到现在都不超过五十对。不过我姐虽然疼我，但任务不爱带着我，又害怕我受伤，就把我丢到三站支援总部去了。总部看我还行，就直接把我留下了。”
　　说着还不太高兴地噘嘴：“其实我也想自己出去跑任务的，只是怕我姐担心。”


第14章 章014
　　进总部了？
　　狄问眉毛一挑――看来面前这人能力不俗，不说能一次就进总部，至少生活系出名的文尔瑾的妹妹不会差到哪儿去。
　　“你会排兵布阵吗？”
　　既然是对战任务，那日后一定不会少了部族之间的斗争，甚至到后期，战争或许才是世界发展的主流。像每个位面发展的那样，部落和部落之间互相对抗、部族和部族之间互相吞并，行程王朝之后再推翻，最终走向现代文明社会。
　　那时候的战争，就不像狄问想象的，自家人分裂再打自家人的感觉，而是实打实的外部入侵。狄族有自己，其他两个部族也有其他工作人员，这战可没那么好打。
　　文尔白抬头傻兮兮地笑了笑：“肯定不如你们战斗系的，但怎么都比纯生活系好些。”
　　“那好，你继续。”
　　无视了在发报告的文尔白，狄问这才注意到在一旁排排站、一头雾水地看着她和文尔白交流的四个人。
　　手握拳放在嘴边，狄问清咳了两声：“这个人是我的故人，以后你们叫她……叫她文长老好了。”
　　时空秩序局有规定，对战任务除非是打到对方的大本营，否则任务主工作人员是不能参加战斗的，所以即便狄问是战斗系，这一身本领也毫无用武之地，只能在后边出出主意。而身边若是有个人一起参详，想必战术会周密很多。
　　文尔白也是时空秩序局的工作人员，因为报酬挂钩所以完完全全是自己阵营的，也必须给她个身份行使权力。
　　四人恍然大悟地点点头，狄问族长是仙人，那仙人的故人……一定也是仙人！
　　一句“故人”，直接巩固了文尔白在狄族长老的位置。
　　然而狄问已经完全忘了她当时是抽中了【人口三】，还有两个族人没有归队。
　　……
　　此刻，有两个看起来十来岁的孩子在狄问刚才采长叶麻的山坡背面底部某个山洞内互相抱着取暖。
　　“姐姐，我们还要多久才能到啊？”稍小的女孩抬头看着紧紧抱着自己的姐姐。
　　“快了快了。”稍大的女孩安慰她道：“天神指引我们往那儿走，这一路野兽越来越少，应该快到了。”
　　若是狄问今天出去的时候再多探进去一些地方，或许就能见到这两个孩子了。
　　……
　　有了辅助系文尔白的存在，将猎物处理成晚餐什么的根本不需要狄问来操心。直接将猎物和工具往文尔白面前一丢，自己带着岩和树到一旁搭茅草屋去了。
　　睡了一个月的树叶棚子，狄问开始想念能伸拳展脚的房子了。
　　先不说她自己的心理需求，另外可是有两对夫妻的，狄问也希望他们能赶快生儿育女，为族里下一代的繁盛做好分内的工作。但说到生儿育女，从文明社会走过来的狄问也不可能让他们就在旁边的棚子里，就算那两对夫妻没什么，狄问自己也不好意思。
　　即便来到了原始社会，狄问这份羞耻心还是丢不掉的。
　　于是这段时间狄问让岩不停砍树扩张驻地都是有用意的，圈养动物、种田、盖房子，都是需要地方的。
　　现在扩张起来的地方建一个茅草屋倒是绰绰有余，盖两个三个就不够了，还需要岩多加努力才是。先盖茅草屋而不盖木屋的原因就是她们不可能一直只有这么大的营地，也不可能一直贴着山壁住着，这些茅草屋之后都是要拆掉的，所以能将就就先将就着吧。
　　狄问觉得是将就，可在文尔白看起来就是讲究了。但身为小粉丝的她清楚地知道狄问有点强迫症和意外地追求生活品质，就没有多说什么。
　　拿着树枝在地上画了三乘四、大约十二平米的长方形，准备近期的房子就按照这样的大小一座座搭建起来。
　　从岩壁边上拿了两个先前用粗树干挖空中心做出的木桶，狄问就打开暗门准备出去，没想到被叶拦住了：“族长，这么晚了外面很危险的。”
　　“没事，带着武器呢。”狄问低头示意叶看自己腰上的兽骨匕首：“而且我就在外面挖点土，很快就回来。”
　　原本在一旁看着文尔白教溪做饭的岩见状走了过来，也拿了两个木桶：“族长，我力气大，跟你一起去能早点回来。”
　　“我就在这门口……算了，岩你也来吧，多个人做事也快些。”见叶还是一脸犹豫的样子，狄问摇了摇头：“既然你不放心，就也去拿一个木桶，出来一起做事。”
　　闻言，叶立刻按照狄问说的做，只是没想到过来的时候她也拉上了一脸不在状况内的树。树的怀里也抱着一个木桶，弄得狄问哭笑不得。
　　四个人一起干活显然比狄问一个人快得多，她们在平时岩砍树的周围弄了一些泥土在狄问画的四方形里铺上薄薄的一层后，用原木做成的大锤子捶打至夯实，再往上铺上一层继续夯实。直到土台子高出地面一个拳头高度的时候，狄问以台子四角连线的交叉点为中心，沿着边的八个方向挖了八个坑。在每一个坑里立起一根经过处理的原木，坑里的部分缠满了藤蔓，再在四周塞满大大小小的石块，再将坑中剩余的部分用泥土填平、夯实。
　　原木每隔三十公分左右的地方就有一个凹槽，这是为了嵌住树枝用的。狄问将手臂那么粗的笔直树枝着嵌入相邻的两个凹槽之间，这些都是她平时闲来无事的时候处理过的，也都晒干了，只在正面留出一个空位安装门用。嵌入之后再用之前做好的树皮绳捆紧。最后将屋顶搭成钝角三角形的样子，这样一来，一个房屋简单的框架就出来了。
　　剩下的就是把那些干草割回来晒干之后，一束一束地绑上去就行了。
　　做完这些，狄问拍了拍手上的土，叶见状用木头削好的水瓢舀了一瓢水。其他要洗手的人也就那么站在那儿等着，丝毫没有觉得事事狄问优先有什么不对，在他们看来什么都会、并且身为族长的狄问在族里是地位最高的存在，他们应该凡事以族长为先。
　　狄问也知道这些等级划分早已在他们心中根深蒂固，也不在意什么了。即便狄问原生世界是一个平等且民主的现代文明社会，但经过这么多任务的锤炼、与各个世界而来的工作人员之间交流之后，也知道等级制在社会发展的过程中有多么重要。即便是文明社会里，等级制也是无形地存在着。
　　只是那时候的狄问还是个不谙世事的少女，生在世家本身就身居高位的她怎么可能会知道那么清楚。
　　“老大，可以吃饭了。”
　　听到文尔白的叫声，狄问的肚子便发出了咕噜咕噜的叫声，身边的三人也是一样。煮饭的地方就在边上，早在干活的时候他们就闻到了阵阵香味，只不过都忍着不去看那边而已，否则早就忍不住了。
　　看着大木碟子里带油星的野菜炒肉，狄问不由得咽了咽口水。
　　文尔白见状，露出了得意地笑容：“怎么样？料理虽然不是我最厉害的科目，但也是学科里前十的存在。”
　　狄问表示很满意，刚准备夸她几句的时候，突然想到一件事――她记得在时空秩序学院上学的时候，辅助系里优秀学生一贯的传统就是偏科，如今面前这位文尔白的脑力和动手能力这么强的话……
　　“二百，你体术课的成绩……或者说体能是不是很差？”狄问越想越有可能，连走个原始地图都能自己掉到水里差点淹死，自己这猜测大概是中了。
　　于是在文尔白越来越尴尬的表情上可以看出，狄问确实是猜中了。
　　文尔白想要开口辩解，狄问却摆摆手打断了她：“无所谓，你有这些技能就够了，我也不指望你去翻山越岭冲锋陷阵什么的。只是之后出去寻找可用资源的时候，你可能会累一些，从明天开始还是抓紧时间锻炼身体吧。”
　　“好！”文尔白点头，也不知是火烤的还是满足的，双颊红扑扑的。
　　以前总是听说那些任务榜前排的大神都是这样那样的奇葩，文尔白想当然地认为狄问也是这样的人。尤其是她曾经远远地见过狄问和别人说话，那冰冷的气质感觉靠近五米之内都会被她冻死。可现在她看到的狄问确实说话不会拐弯抹角，可却出乎意料地平易近人。
　　对方又是自己的偶像，再加上跟榜上有名的人一起做任务，连“工资”都只多不少，文尔白简直对自己的手速不要太满意――这个机会可是她眼疾手快抢来的，抢之前光看到狄问的名字，甚至不知道是什么任务，直到后来看了任务说明才知道的。
　　接过文尔白递过来的餐具，狄问看着手中的筷子一愣：“什么时候做好的？”
　　“刚才让溪削的。”文尔白说着，还给其他人各分发了一把木头削的叉子。大概时间的原因，叉子比较简陋，只有两个尖，但叉个肉吃个饭是足够了。
　　分完之后有些不好意思地挠挠后脑勺：“老大的原生世界跟我的很像，所以我想应该也是会用筷子的吧？”
　　“嗯，就算本来不会用，在秩序局待了那么久也会了。”
　　作者有话要说：　　因为cp是另一个势力的领头人，而且种田文稍微慢热一些
　　所以cp出场大概还得等一等，暂时主要是狄问这边部族的发展www


第15章 章015
　　狄问应声后没有多说，伸出筷子夹了一块带油星的野山鸡肉：“好了，大家开始吃饭。”
　　“大家吃饭！”四个人跟着狄问说了一句之后，等狄问将肉塞进嘴里之后，才迫不及待地用手中的餐具吃起了野菜炒肉。
　　虽然条件有所限制，但野菜炒肉里面的油是从今天的猎物身上刮下来的那些油脂熬出来的，文尔白还用一些带着酸味的果子切开，将汁水淋上去代替调味料，使得大家都吃得很满足。
　　看着大家面上洋溢着幸福的神情，狄问发现每天只会带着大家吃野果的自己似乎不是个好族长。
　　哎，果然她还是适合一个人的任务。
　　吃饱喝足之后，两个女人用储存的水将餐具洗了，而两个男人正在狄问的棚子旁边给今天刚来的文尔白搭个新的棚子。
　　“再搭个大的吧，两个人住的那种。”
　　“好的族长。”树和岩没有丝毫质疑地就继续干活去了。
　　文尔白用长棍子挑着火堆：“老大，还有人没来？”
　　“还有两个。”狄问用水将今天杀野物的兽骨匕首洗洗干净，又在石头上磨了磨，确定它依然锋利之后别回了自己的腰上。
　　文尔白若有所思地翻着狄问授权给她看的族人资料面板：“对了老大，我刚才看咱们族里没有盐？”
　　“暂时没找到，所以我只能经常给他们喝点野物的血。”
　　文尔白的眼角抽了抽――难怪刚才溪拿来其中一个木桶，在这自己将几只半死不活的野物放血的时候在下面接着。她还以为她们要把血接着弄毛血旺呢！后来自己被火熏着熏着就给忘了，没想到是要用来补充盐分的。
　　自己还是太天真。
　　刚这么想，就见溪给她们端来了一碗血。狄问毫不犹豫地喝下了一半后用水漱了漱口，同时将剩下的递给了文尔白。
　　“不了不了，不用这么客气，我喝不惯。”虽然是偶像递过来的血，但文尔白还是毅然决然地拒绝了：“既然秩序局把老大你投放到这里，附近肯定是有充足的物资，别的不说，盐肯定不会少。按照地形，这附近要不有岩盐，要不就该有个盐湖。”
　　“哦是嘛，那明天你带着岩出去找找。”狄问面无表情地起身走开，又回过头来，将腰间的两把兽骨匕首分了一把给她：“带着防身，遇到危险就让岩带着你跑回来。”
　　文尔白捡起狄问丢在地上的兽骨匕首紧紧握在手中，心中激动得无以复加――偶像真是面冷心热，好幸福！
　　狄问在经过几个正在喝血的族人身边的时候，从前没觉得什么的她突然觉得口中一股去不掉的腥味――她怎么就没想过附近可能会有盐呢？
　　好吧，有盐湖还行，若是岩盐……很抱歉，她也认不出来。
　　虽然在书上看过图鉴，但实际上的岩盐哪会完全跟图鉴上长得一模一样？稍微不一样都可以让她变成个睁眼瞎。
　　……
　　第二天一早狄问就看到文尔白起床开始拉伸，没想到她还是个早睡早起身体好还会晨练的人――所以她为什么体术成绩那么差？狄问表示无法理解。
　　“老大早！”文尔白见到狄问之后兴奋地挥了挥手。
　　狄问只是朝她点了点头，就把在一旁已经拿上石斧的岩拉了过来，指了指文尔白：“岩，你今天跟着文长老出去看看。记住第一要务就是保护她的安全，遇到危险带着她跑，就像上次带我那样。然后她需要带点什么回来的话你就帮忙拿着，她太小只了拿不动什么东西。”
　　大个子听到今天终于可以换个活干了，立刻把手中的石斧换成了石矛：“好的族长。”
　　说着，狄问还是有些不放心，找到了昨天文尔白收拾好长叶麻种子之后丢在角落的藤蔓兜子给岩背上。文尔白今天是要去找盐的，带个兜子总比在外面现编浪费时间得好。
　　文尔白的身体素质跟树半斤八两，在外面待的时间越长，就越危险。文尔白脑子里的知识是部族发展最重要的东西，一点闪失都不能有。现在不仅得防着野兽，还得防着不知道在哪里的对手，真是麻烦。
　　确保自己身上带好武器之后，狄问给剩下的三人安排任务之后便拿起两个锋利的石头尖片往昨天那片草原的入口走去。
　　一路上狄问简直是愁眉不展。
　　原本以为这就是个普通的养老任务，见驻地周围物产如此丰富还心下暗喜，再加上这些已经进化得很不错的人类，刚好可以凭借周围这些物资来快速从原始社会向农耕社会的转变。整个过程完全由狄问自己控制，想快就快想慢就慢，还真是不折不扣的“养老任务”。
　　可文尔白带来的真相却将这一切都打破了。现实总是残酷的，没想到这竟然是养老任务改革之后的新版本任务。投放的工作人员由原本的一个人变成了至少三个人，而且还是可以有助手的复合任务，难度一下上去了好几个阶级。部族的快速发展从可选条件变成了必要条件，不得不说狄问的压力还是挺大的。
　　作为一个从学院里战斗系出来的工作人员，她在这个世界是没有什么优势的。就算她到时候对上其他两个工作人员的时候，有更加出色的战术和战斗能力，可如果科技树整整差了一个阶级的话，再好的战术都赢不了――而且在最后一刻之前狄问还不能出战，简直是将她唯有的优势都除得一干二净了。
　　还好来了个文尔白。
　　轻车熟路地走到了昨天那片草原的入口，狄问二话不说就拿着石头尖片一把一把地割草，人也没有深入草原腹地，只是在周围移动。毕竟她今天给自己定的任务是割草，不会去冒险打猎，当然若是有落单撞上来的，她也不介意照单全收。
　　单纯的割草作业队狄问来说不算什么，不过多久地上就倒了一片草，她走过的地上剩下的只是半掌长的草根，切口整齐得令人发指。能在只用石头尖片的时候将草切得如此平整，确实是强迫症本症没错了。
　　在狄问觉得差不多可以回去一趟的时候，拿着藤蔓俯下身子的那一刻，听到了不远处轻微的脚步声。
　　今天是一个人出门，狄问早已被训练出来的警觉发挥了作用，丢下藤蔓三步并两步地跑到最近的一棵大树下，抓着最低的树干翻身上了树。这次她注意了高度，将自己保持在不会轻易被发现，自己也不会头晕目眩的高度，趴下身子贴在了树干上，尽量降低自己的存在感。
　　狄问开始用深呼吸来调节自己深呼吸的频率，很快，她的呼吸变得绵长，很好地隐藏在了树上。同时因为树叶茂密，她的视线也被遮挡了大部分，只能看到身侧一部分的地面。
　　脚步声越来越近，听得出来脚步声的主人有意将步子放轻。
　　四条腿？
　　发现这一点之后狄问松了口气，还好只是一只，只要不是没见过的大型食肉动物，自己一个人也能轻松对付。
　　不到片刻，脚步声就到了狄问所在树的附近，可惜刚好在狄问看不到的地方。但她还是在树叶的缝隙之间看到一闪而过的身影，那与浅棕色相近的颜色，狄问猜测大概是类似狮虎的动物。
　　来了。
　　狄问听着脚步声分辨树下动物的位置，悄悄从腰间抽出了骨片匕首，瞧准时机撑着身下的树枝用力一翻身，转头就从确定的位置一跃而下。
　　左手往前探去，双腿在空中从笔直到微微弯曲，狄问的右手已经将匕首举过头顶打算给那动物来个重重的一击，却在快接触到对方的时候一惊，身子用力一扭，在地上滚了几圈，警惕地靠着树干站稳。
　　狄问看着对面的二人眼神凌厉了起来：“什么人？”
　　原本以为这四条腿的是一只野兽，没想到竟是两个人，还是两个看起来只有十来岁的女孩。若是文尔白来之前，狄问看到人自然会觉得就是自己抽中的人，可现在知道了在这片土地上除了自己至少还有两个阵营，对这些就不得不防。
　　在末世任务的时候，用这种看起来弱小无害的孩子做诱饵、丧心病狂的人还少么？
　　许是狄问散发出来的气息太过可怕，看起来小一些的那个一转头就扎入大些那个孩子的怀里，肩头一耸一耸的，时不时还传出一些抽噎声。大的那个则是紧紧地将小的护在怀里，梗着脖子跟狄问对峙着，可狄问分明看到她的身体在微微发抖。双眼瞪得大大的，以为自己这样多少能让狄问有些忌惮，泛红的双眼却出卖了她。
　　“你们到底是什么人？”
　　狄问在问话的同时，依然关注着四周，确定周围没有其他声音之后，脸色才稍稍缓和：“说话。”
　　见二人怎么也不肯说话，这么些时间周围也没有再出现其他人，狄问叹了口气，终于能确定这两个就是除了文尔白的另外两个新族人。
　　可是――
　　她好像把人家孩子吓坏了。
　　算了，就算自己不管她们，最后总归会自己走到驻地里去。
　　这样想着，狄问便将手里的骨片匕首塞回腰间，开始捆草。
　　作者有话要说：　　【这里是cp未出现小采访】
　　步暖：作者，我到底什么时候能正面出场？
　　墨水：你每次都是正面出场啊！
　　步暖：什么正面？！连个名字都没有！（摔东西
　　墨水：哦，很快的……（望天


第16章 章016
　　狄问拿着藤蔓，整齐地将它们捆成自己大腿两倍粗的捆，每捆完一捆就暂时扔在一边。不多时，青草捆就堆成了一小堆。这些量的话，扎一个大的茅草屋应该是够用，可若是弄两个小的却是不够。
　　在这期间两个女孩依然默默地站在原地保持着互相拥抱的姿势，只是眼里对狄问的戒备渐渐松懈了下来。倒不是说不想跑，只是大女孩清楚面前这个大人若是真的要对自己和妹妹不利的话就算逃跑也是无用。而且狄问是她们遇到的第一个人，还是在被指引方向的路上，很可能也是自己的同伴。
　　此时狄问若是知道这大女孩在想什么的话，估计会吓一跳。在这样的情况下一个十来岁的小姑娘能把情况理得那么清楚，绝对是往智力那方面发展的。
　　“姐姐，我们为什么不走？”年纪小的女孩就没有自己姐姐想得那么多，只是看着姐姐对狄问的戒备，下意识知道这人或许不安全。于是她扯了扯大女孩胸前的衣服，视线却不敢从狄问身上移开，生怕自己一个不注意，对方就拿着刚才手上那个尖锐的东西伤害自己和姐姐。
　　虽然两姐妹完全没想到狄问根本没有伤害她们的理由，但根据一路上躲避不少野兽的经验来说，不伤害她们才需要理由。
　　毕竟这是个原始世界，就算只是抹掉了前世的记忆，但她们被灌输的基础意识中自己和其他野兽并没有太大区别，只是你吃我、或者我吃你的不同罢了。
　　大女孩犹豫了好久，这才松开怀里的妹妹，将她拉到身后用自己的身体挡住她。在自己的脚边随便捡了一根树枝，蹲下来按照脑中指引给的图案描画着。只见她画两笔，时不时皱起眉头，稚嫩的脸上满是别扭的神色，随后伸手将地上画出来的图案抹掉，又重新按照记忆开始描画。
　　因为脑中的指引不是具象化，所以大女孩画来画去总觉得哪里不对劲。
　　一直戒备着的女孩在那儿写写画画的，倒是吸引了狄问的注意。停下手中的活，狄问仔细地看了看她在地上画的内容，怎么看怎么像……
　　于是狄问也拿了一根树枝，走到大女孩的身边，在她的“画”旁边写下了一个字。
　　大女孩见了那个字，惊讶地抬起头，只看到刚才还面无表情不打算理会自己姐妹俩的狄问露出了微笑。大女孩愣了愣，没有说话。
　　“咦，你也是被神明指引来的？”
　　见到狄问也随手捡了个树枝在地上画出的“图案”……毕竟是被姐姐保护得很好的妹妹，小女孩先忍不住，也不害怕狄问了。上前抬头用一双亮晶晶的眼睛盯着她看，脸上还挂着泪痕，看得狄问浑身都觉得别扭――刚才还哭哭啼啼的，现在就这样了，小孩子的心思比兵法还难懂。
　　毫无疑问，狄问在地上写的就是自己的姓――狄。
　　这也是狄问从文尔白那儿知道的。根据文尔白的描述，她一到这个世界之后脑子里似乎就被注入了某种不可思议的力量，这股力量一路指引着她往狄问驻地的方向走去，而脑子里最清楚的标志，就是一个【狄】字。
　　狄问想，如果这两个小姑娘也是自己部族的，应该跟文尔白也一样。这女孩写不出来【狄】字而文尔白能清楚地说出【狄】字，是因为女孩不识字，但文尔白识字。
　　不得不说，她真相了。
　　而最早树他们只有方向指引而没有标志概念，大概是因为狄问在树到来之后才随口给自己的部族起名为【狄族】，所以之后来的人才会在脑海里出现【狄】这个字的指引线索。
　　#论起名废到哪儿都是起名废##姓直接拿来用也是棒棒的呢#
　　狄问跟小女孩对视了一会儿，伸手用袖子内侧擦了擦她带着泪痕、脏兮兮的脸，蹲下摸了摸两个女孩的脑袋：“跟我回家吧，我是族长。”
　　大女孩对狄问的亲近不排斥，只是松了口气――她们终于平安到达了。
　　与此同时，姐妹俩脑子里那种奇妙的指引也消失得无影无踪。
　　“耶！回家回家！”小女孩虽然不知道“回家”到底是什么东西，但她知道自己和姐姐有地方去了，再也不用每天在外面心惊胆战了。
　　这都是先前她害怕的时候姐姐告诉她的，姐姐果然没有骗人。
　　说实话狄问虽然在笑，但看着俩孩子面前多少还有些头疼――她宁愿姐妹俩一路自己走到驻地，也不太希望在这里遇到自己。因为有那种见到自己之前强行不会死的设定，狄问已经从文尔白身上体会到了这种“强行”到底有多“强行”。狄问自然不希望在距离驻地这么远、甚至半路可能有危险的地方自己将她们带回去。
　　万一突然冒出野兽群什么的，自己一个人逃跑怎么也比带着俩小孩轻松多了。
　　毕竟是小孩子，身体还没完全成长起来，素质与大人比就相差甚远。相比起来狄问更愿意带着树跑，而不是两个小孩。
　　这样想着，狄问点开了姐妹俩的属性，上面果然写着【成长中】三个字，具体的什么都看不到。这是要等到两个孩子长大了，才会显示出来，期间的培养方向和隐藏天赋对属性的影响很深。
　　所以小孩子族人在初期有好也有不好。
　　好的是在十六岁之前属性都是可成长的，可以专门往一个方面培养。不好的就是，若是培养方向与天赋不对称，属性就会涨得很慢，最终变成没有“特长”的人。
　　不过暂时不能当什么劳力用什么的狄问也不怎么介意，几个小孩她还是养得起的，毕竟狄问还没有丧心病狂到让小孩子去给部族做“苦力”。更何况在狄问一贯的思维里，这个年纪的孩子就该在学校勤奋地学习，不上课的时候就各种疯玩。
　　曾经在原生世界的时候，她自己也是这样。
　　狄问耸了耸肩，觉得还是先把俩孩子送回去的好。于是她弯腰用事先准备好、较粗的藤蔓，将地上堆着的大部分青草捆捆在一起，一用力就拉到了自己的背上。一瞬间狄问就像背了座小山丘一样，从后面看大概就是一个大草堆长了两条腿。
　　“走吧。”
　　而确认了狄问就是自己姐妹俩今后族长的大女孩，一开始就发现了旁边的青草捆，猜测族长是要将它们带回去的。于是她在狄问捆青草捆的时候，她也学着狄问的样子，将八捆青草捆捆在一起。
　　随后她看了一眼自己的妹妹，也捆了五捆交给她。毕竟自己已经有十岁了，而妹妹才七岁。
　　于是狄问弄好没多久之后，就看到两个背着青草捆的小女孩默默地站在了自己的面前，让她有些惊讶――小姐妹们干活真的不要太主动。
　　狄问没有阻止她们，而是问了一句：“背得动吗？”
　　两姐妹点点头。
　　狄问也不再说什么，只是吩咐待会儿若是遇到危险，就将背上的东西丢下跳到自己身上。毕竟在这个世界里，还是别把孩子养娇了，那样对她们以后也不好。
　　回程的时候一手牵着一个，狄问这个大龄单身女……不知道大几百岁的还算不算青年，内心的感觉还是挺微妙的。
　　大概是一种喜当娘的感觉。
　　原生世界加上在时空秩序局学习和工作，加起来也几百年了，连对象都没有一个的人，突然要开始照顾俩孩子了。
　　带着一言难尽的心情，狄问没走太多会儿就发现两姐妹的步伐渐渐慢了下来。
　　狄问牵着大女孩的右手紧了紧：“累了？”
　　大女孩摇了摇头：“不累。”
　　小女孩见姐姐这么回答，犹豫了不到一秒，也道：“我也不累。”
　　两姐妹因为年纪还小，身上背了那么重的青草捆，只能用力弯着腰用自己的背顶起它们，只要一将腰挺直，就止不住地往后倒。狄问看着这两个小家伙觉得挺有趣的，明明汗已经顺着脸颊留下来了，却咬着牙也不说累。
　　狄问心中突然升起一股恶趣味――【少女你很有天赋，跟我学做菜吧】这句话在嘴边转了转，最终还是吞回肚子里去了。
　　果然这种逗X形象不太适合她。
　　……
　　这边文尔白带着岩出门，沿着岩壁的一边绕了小半圈就找到了此行的目的地――湖。并且以文尔白的推断，这九成九是盐湖没跑了。因为虽然离得有点远，但她也能清楚地看到水平面稍高一点的岸边，是白色的一片而不是普通的泥土色。
　　那大概就是水分蒸发之后留下的盐结晶。
　　这盐湖与文尔白以往见过的盐湖比并不算大，但养个百十来部族简直是绰绰有余，只可惜今天她们没有把木桶带出来，否则就算在湖边捡不到大块的盐结晶，还能打一两桶盐湖的水回去煮盐。目前看来，她们就只能从湖边弄点面上带白色结晶的泥土回去处理了。
　　而且目之所及的不远处就是一大片紫花苜蓿，文尔白猜测这里大概是有什么食草动物居住在附近。但文尔白没有看到牛羊这种相对大型食草动物，反而是苜蓿丛中时不时晃动一下，很大可能就是繁殖能力超强的兔子。
　　作者有话要说：　　【这里是cp未出现小剧场】
　　步暖（丢下一本菜谱）：少女你很有天赋，跟我学做菜吧！
　　狄问（丢下一堆菜谱）：你确定要我跟你学？
　　步暖：还，还是我跟你学吧……


第17章 章017
　　若真是如此，那抓部族里养起来，打猎这一块就可以省下很多人力。
　　兔子的繁殖能力算是每个世界都有的家畜种类中最快的，这在学院里已经达成了共识，且是课堂上划重点的知识，所以自然狄问和文尔白都会想到一块儿去。
　　看看盐湖再回头看看不远处的紫花苜蓿丛，文尔白还是决定今天先去盐湖那里看一下，毕竟是带着任务出来的――她可不愿意大口大口地生喝动物血。
　　至于那边的紫花苜蓿地，明天可以带狄问来看一看。要抓活物的话，狄问可比文尔白拿手多了。
　　……
　　当狄问带着两个女孩回到驻地的时候，叶和溪都到河边去打水采果子了，只剩下树拿着平时岩用的斧子，一下一下地砍着树。他的脚边躺着几棵已经被他砍倒的树，上面的枝叶也没有被去掉。
　　虽然狄问这一去一回还带了这么多青草捆用了大半天的时间，但这样的程度对树来说已经是很好的，也不是什么人都是岩那种力量十个点的家伙。
　　“咦，族长你怎么这么早回来了？”树见到狄问之后，用袖子擦掉脸上的汗水，拿着斧子就往狄问这边跑来。可还没跑到狄问面前，就看到了她一手牵了一个小女孩，不禁多看了两眼：“族长，这是……”
　　两个女孩看到陌生人，同时退后两步，躲到了狄问的身后。
　　“我们的新族人，她们叫……”正想给双方介绍一下的狄问突然一愣，低头问大女孩：“你们俩叫什么？”
　　大女孩摇了摇头，表示她们没有名字，于是树就将期待的眼神投向了狄问，弄得狄问一阵头皮发麻――怎么又是这么个套路！
　　……不会以后来的族人都要她来起名字吧？
　　“那你俩就叫花朵吧。”想给姐妹俩起点听起来就很厉害的名字，可狄问即便想破了头，给人起的名字听起来依旧这么不走心：“姐姐叫花，妹妹叫朵。这个哥哥叫树，也是我们的族人，别害怕。”
　　“哇！我们有名字啦！”朵毕竟是年纪小、性格又开朗，一听到什么令她高兴的事就开始手舞足蹈，瞬间忘了背上的青草捆多重，直起身子之后差点把自己弄了个四脚朝天。即便如此，还是咯咯地笑着，看得树十分喜爱这个新来的小妹妹。
　　花年纪略大，一路上保护着妹妹毕竟心智也成熟得多，不爱说话的她即便心中雀跃，面上也只是红了红脸：“……嗯。”
　　别说，这个还有样子跟溪还真的有点像，只是多了份明明高兴却不愿意表现出来的别扭。
　　秩序局那边的人称这样的行为为，傲娇。
　　说着，狄问已经把人带回了驻地，给姐妹俩褪下背上的重担之后才将自己背上的放下。
　　她自己倒是还好，但两个小孩肩膀上却是被藤蔓勒出了深深的印子，肩上的衣服都黏在了肩膀上。在狄问将姐妹俩背上东西拿走的时候，朵疼得一下就喊了出来，花也是咬着牙忍住了疼痛。
　　狄问皱眉，先让树到一边等着，然后两个小女孩带到另一边，轻轻地掀开肩膀上的衣服。只见几条红印子狰狞地横在了稚嫩的肩膀上，甚至花的肩上都被藤蔓擦破了皮，连衣服上都沾着点未干的血迹。所幸应该刚磨伤不久，伤口不是很深，衣服也没有被干掉的血液粘在皮肉上。
　　“疼吗？”
　　一路上朵和狄问也熟识了起来，眼角冒出泪花，不见外地吵她挥动双臂撒娇道：“朵朵疼！”
　　而花只是微微点了点头：“我还好。”
　　那就是疼。
　　否则以花这种性子，就不会说“还好”，而是会说“不疼”了。
　　于是狄问转头喊树去捣点药之后便摊开手掌，用掌心给朵肩膀上的伤口揉了揉。树本来还想上来看看情况，却被狄问阻止了。即便年龄差距大了些，但花怎么说也是十岁的女孩了，她觉得应该尽早给她们树立一种男女有别的基本观念。这种要掀开衣服才能看到的伤口，除非树是医生，否则狄问不会让他看的。
　　树挠挠头，不明白为什么族长说的“男女有别”具体是什么意思，但还是听从她的话去弄草药了。想知道的话之后再去问族长，她一定会告诉自己的。
　　经过狄问的揉搓，刚开始朵还疼得皱起小脸一副要哭不哭的样子，没多久就回复了正常。毕竟只是勒了深深的红印子，没破皮也没发紫，倒是花的伤要敷一敷药。
　　这么小的孩子，若是留疤了就不好看了。
　　狄问是这么想的，完全忘了小孩子的回复能力再好不过。除非是天生疤痕体质，否则就这一点点冒血的擦伤，过不了几天就结痂蜕皮、痕迹连找都找不到了。
　　君不见狄问在原生世界的小时候多调皮，身上没少磕磕碰碰的也没留下什么疤痕，倒是拇指关节处留下了后来切西瓜时不小心被西瓜刀割伤的痕迹。只是那次几乎是把半块肉削下来了，事后才留了半个指甲宽的伤疤。
　　若是从前遇到小孩磕到碰到哭个不停的话，狄问一定会直接走开，可见她这个大龄女不知道什么年的，在一路上早就被这两个小孩给虏获。
　　狄问会稀罕这两个孩子，不是因为萌萌的外貌，也不是因为软软的声音，而是因为这两个孩子可以吃苦且忍耐力强，看起来也是心智坚定的。若换了两个又哭又闹又调皮的熊孩子……觉得小孩子麻烦得要死的狄问，说不定宁愿损失两个族人也不会带她们回来的。
　　狄问接过树递过来的、处理好的小蓟草，刚刚帮花处理好伤口、正准备自己再出去一趟弄点草回来的时候，雨就这么毫无预警的落了下来。先前只是毛毛细雨，没有引起狄问的注意，可不到一会儿，雨突然就下大了。
　　狄问赶紧将花朵姐妹抱进了较大的树枝棚子中，防止两个小孩生病，也招手让树自己去躲雨。犹豫了一下，狄问也放弃了外出的念头，钻进了自己的棚子里。
　　不久前一场小雨之后，意识到雨季要来的狄问就让族人在树枝棚子底下的土地垫高，并且铺上了一层较粗的树枝防止棚子受潮无处可睡。棚子顶上的树叶也换成了大的，像瓦片那样一层层铺上去，所以躲在里面也不会漏水。
　　花朵姐妹的棚子就在狄问的旁边，两个棚子的门口是侧对着的，狄问只要稍稍探出头就能看到一些她们的举动。只见这时候花把朵抱在怀里，时不时还用手掌搓搓朵的手臂，大概是在给她取暖。
　　狄问得手伸出棚子外，豆大的雨滴争先恐后地打在她的手掌上，发出“啪嗒啪嗒”的声音。这场雨大约是预示着夏天的正式到来，想来这几天的闷热和黏腻都是因为这场雨。
　　闷热的天气让人流汗，可加上雨水带来的潮湿和忽冷忽热的风，小孩子确实受不住。
　　狄问在原生世界的时候生在沿海城市，这样的天气在夏天已经熟悉到不行，若是夏天不来几场雷阵雨和台风，都不能称之为夏天。可现在的情况又略有些不同，看气候她们应该是在中部偏南方、又接近沿海的地方。
　　意识到这场雨之后会来一波降温，而这波降温大概能持续十来天左右才会持续升温进入夏天。这十来天成人倒是熬熬就过了，小孩却难说。
　　“树，你冷不冷？”狄问起身走到树的棚子前蹲下，也不在乎被雨水打了一身。
　　不管数值再怎么低，树好歹也是个成年人，基本的免疫力还是比小孩强上不少。树摇了摇头：“我还好。”
　　闻言狄问看了他两秒，确定他说的都是真的，便向他伸出了手：“那把狼皮借我几天。”
　　树没有任何犹豫，就把狼皮给了狄问。
　　“谢了。”狄问将狼皮卷成一卷，从下衣襟塞到了自己的衣服里。走到花朵姐妹的棚子里才将它掏出来，将有毛的那一面朝里给两姐妹披上了：“从树那里借来的，过两天也给你俩弄一张。”
　　“谢谢族长。”花也不拒绝，低着头帮妹妹拢了拢狼皮：“朵朵，快谢谢族长和树哥哥。”
　　“谢谢族长！”朵咧开嘴笑了，脸上写满了孩子专有的天真无邪，跟狄问道谢之后又朝树棚子的方向大喊：“谢谢树哥哥！”
　　树没想到狄问拿狼皮是这个用处，责怪自己不够用心，不好意思地挠挠头：“没，没什么。”
　　记得狄问族长说过，自己和叶以后也会有自己的孩子，孩子应该就是花和朵这么大的小孩吧？嗯，要记下来，小孩子怕冷……
　　“轰隆――”
　　突然从天上传来一阵闷响，把除了狄问之外的人都吓了一跳。
　　对于这种打雷的前兆，狄问再熟悉不过了，但对被抹掉前世记忆的其他人来说，却是第一次听到这个动静，难免有些害怕。
　　果然没几秒之后就看到远处山头落下了一道闪电，然后又一声巨响便接踵而至。
　　“别怕，只是打个雷而已，你们在家里很安全。”安抚了一下明显吓到了的花朵姐妹，狄问转身对树道：“你在家里照顾好花和朵，我出去把叶和溪找回来，这时候在林子里太危险了。”
　　作者有话要说：　　打雷要下雨~雷欧！
　　下雨要打伞~雷欧！


第18章 章018
　　“那、那我要去把岩和文长老找回来吗？”树本身胆子就小，这下又被打雷吓得语无伦次，可即便如此他还是担心族人，倒是很有那天引走狼的样子。他从棚子里出来走到墙角，握住那把木矛的时候神色坚定地咽了口口水。
　　“不用，有二百在，岩不会有事的。”狄问挥挥手，假装没看到他微微颤抖的双手――树这家伙虽然胆子小，但心智很坚定。可惜了其他数值不高，否则不管是出去打猎还是以后打战，都是一把好手。
　　想着，狄问便带上两把匕首出了门。辅助系的学生向来以知识丰富与随机应变出名，狄问就算担心到自己身上都不会担心文尔白。
　　树想了想，还是回了棚子里。只见他双手捂着耳朵抬头看着黑压压的天空，心里担心在外面的四个人，可又看了看不远处棚子里披着狼皮抱在一起的两姐妹，最终还是按照狄问所说留在了驻地里。
　　希望大家都能平安回来。
　　……
　　与此同时，就在第一道闪电落下的山头不远处的茅草房中，一个身材娇小的女子正极力蜷缩在床铺的一角。她将脸埋在了蜷着的膝盖上，双手紧紧捂着耳朵，若是仔细看，便会发现她的身子的微微颤抖。
　　茅草屋扎得很严实，即便是大风加暴雨，茅草屋却没有丝毫动静，一滴雨也没有漏进来。
　　“轰隆――”
　　又一阵雷声响起，随之而来的是身形娇小女子的尖叫声。
　　“妈呀――”
　　直到两个多小时后雨过天晴，女子才扶着墙、虚弱地打开门走了出来。抬头看了看依然有些阴郁的天空，这才长舒了一口气，随后脸上又写满了担心。
　　根据连日的温度来判断，这个地方应该偏南方且不算内陆。现在这样的情况显然是雨季要来了……
　　不会这整个雨季她都要一个人过了吧？
　　想到这儿，娇小女子疲惫的表情上又出现了一丝裂痕。
　　……
　　狄问在森林里找到叶和溪的时候，她们俩正坐在低矮的树枝上躲雨。狄问见状一惊，立刻上前将二人从树上拉了下来，并迅速远离了那棵树。
　　若是说在树下躲雨倒还行，毕竟这边是整片森林，就算雷劈到森林里，影响到叶和溪的可能性也并不算很大――可糟就糟在这两个人竟然在这附近最突出的一棵树下躲雨，甚至爬上了最低的树杈上坐着，若是她们没出声叫住狄问，狄问甚至都不一定能不能发现她们。
　　这棵树枝叶很茂密，与周围不同的是躲在它下面基本不会淋到雨，只是偶尔有缝隙滴下几滴雨水罢了，确实是个躲雨的好去处。只可惜它不仅枝叶茂密，高度也是这附近最突出的，若是闪电往林子里劈的话，很大可能目标就是这里。到时候一道闪电劈下来，不禁树没了，人估计也是凶多吉少。
　　狄问原先就是害怕这一点才出来看看，因为现在的族人们什么都不懂，没想到竟被她猜对了。幸好她出来找人了，否则还不知道会不会损失两个族人呢！
　　经历过第一场雷雨的冲击，大家住的树枝棚子都被大雨打得软趴趴的，看起来无精打采的，一点不像下雨前那样坚固。就像只要有人伸手碰一碰它，这树枝棚子就得垮掉。
　　当然这并不是只是雨水的原因，下雨伴随着的风也比平时大了几倍，若不是这棚子是用树枝深深固定在地上的，恐怕早已被吹飞了。即便是这样，狄问拉着固定的树枝摇了摇，也发现棚子上方虽然被大风吹得缺了几块，但固定处缺只是有些松动。现在修补确实可以再扛一段时间，但再也经不起几次这样的风雨了。
　　刚好这时文尔白和岩也回来了，二人浑身湿透，估计是因为避开了森林却没什么地方躲雨造成的。他们一起带回来的还有一筐（兜）子东西，怕被雨淋湿所以四周用各种树叶裹得严严实实，看不清里面是什么。
　　“我们回来了！”文尔白一进驻地就看到大家正热火朝天地聚在一起，走进一看才发现狄问正带着大家准备去修复一下各自的棚子，她一下就明白了过来：“老大，刚才的暴雨把棚子打坏了？”
　　“坏倒是没坏，有些松动，所以加固一下，毕竟暂时我们还是得睡在这里面。”狄问起身，拍了拍手上的泥，看到岩已经放在脚边的筐（兜）子里的东西被用树叶裹着，挑眉：“东西带回来了？”
　　文尔白抖抖头发，在身后落下一些水滴：“算是，还得处理一下。绕过这后面的小山那儿就有一片盐湖，可惜没有水桶什么的，只能贴边弄了些带盐结晶的泥土回来。对了，那么还有一片紫花苜蓿，估计附近也是有兔子的。”
　　狄问挑眉，没想到收获了意外之喜。
　　“回头去弄几只养起来。”
　　文尔白点头，表示英雄所见略同。她走到茅草屋框架处扶着柱子摇了摇，发现依然纹丝不动：“这架子倒是挺牢固的。虽然真的绑上草之后，受了风可能会松动一些，但总比树枝棚子好点。老大，咱们还是趁下次下雨之前，先把这个茅草屋搭起来吧？”
　　狄问看了看角落里那些被淋湿了的鲜草：“也好。你们先去火堆那里把身上烤烤干，待会儿要干活了！”
　　“好的！”
　　大家一边拧着身上的水，一边说笑着往棚子围住的火堆那里走。因为火堆上面也搭了一个简易的大棚子，所以只是火被刚才的风吹灭了而已，堆在棚子下面的柴火也只有最下面的那一层被地上的水浸湿，现在他们也只需要重新生个火就行。
　　谁知她们刚准备坐下，就看到两个怯生生的脑袋从最新的一个棚子里探出头来，睁着两双圆溜溜的大眼睛看着她们一行人。
　　“老大，这就是你说的另外两个新族人？”文尔白见到是两个小孩，兴奋地向花朵姐妹招手：“来，到姐姐这儿来！”
　　“二百你都几百岁的人了，好意思说自己是姐姐？”狄问翻了个白眼：“叫你太奶奶都嫌叫年轻了。”
　　“老大，我叫你太奶奶也嫌叫年轻了。”
　　好几百岁的文尔白肥着胆子表示――我不能自己一个人老。
　　……
　　“阿嚏――”
　　另一边，一个同样“老”的娇小女子用干净的树叶抹掉刚因喷嚏而流下来的鼻涕，从水桶里里舀了一瓢水出来洗了洗脸。
　　只见她抱着一把锄头在一旁的大石头上坐了下来，满脸疲惫。
　　一定是因为这场雨下得太猝不及防，所以她有点感冒了。
　　嗯，明天出去找点草药好了。
　　……
　　狄族的大家烤干衣服之后，自然就开始进行新房子的建造。
　　狄问给她们在原来的房屋框架两米远处又画出了一个方形区域，让树叶和岩溪两对夫妇去打地基。由于估计今天就能结束一个房子的建造，所以狄问干脆拆掉了两个棚子给新房子腾地方。现在刚下完雨，土地湿润、粘性较大，更容易将地基的缝隙填得严实，所以也算是打地基的好时候。
　　之前这个框架有一半是狄问让他们自己动手做的，所以现在四人做起来新房子的框架也并不陌生。该知道的都知道了，有些忘了的问一问就好。
　　这次画出来的房型看起来比原先做的那个小一些，甚至不到三乘三的大小，但住两个人却是足够了。
　　本来狄问是想把房子做得大一些，就算以后是要拆掉的，也想让大家住得舒服一些。但是经过这一场雨之后，狄问发现若不把房子及时建好，这段时间棚子会越来越潮湿，若是大家一直睡在里面，长了湿疹就不好治了。
　　到时候痒得抓破皮感染了，估计得折损几个人。
　　原先这个大一些的房子，本来是想给其中一对夫妻住的，但现在她想在里面弄个大通铺，她和文尔白带着花朵姐妹四个人住在里面。剩下再做两个稍微小的，让两对夫妻分别住。左右她和文尔白都没对象，带着两个小孩子睡也不算挤、也方便，还能防止两个小孩晚上怕黑啊什么的。
　　幸好现在谁也没有什么私人物品，房子里最多放张床、再放张椅子，怎么也是够了。若是不够睡，整个屋子都铺上床也没什么问题。
　　狄问拿来保存好的之前已经处理好、搓成的树皮绳，跟文尔白一起开始作业。
　　只见文尔白接过树皮绳，扯着它的两端用力崩了崩：“这树皮韧性不错，就是有些粗糙。”
　　“嗯，做不了其他什么东西，固定个工具、盖房子倒是挺好用。”狄问解开一束草束，神情里难得带点失落：“原本打算拿一部分晒干了给大家编席子的。”
　　“没事，房子盖好之后放在房间里烘干就是。”
　　狄问点点头没有说话，说是这么说，就希望这个地方没有那么潮湿就好了。
　　叹了口气，狄问和文尔白不约而同地抓起一把草用力地将上面的雨水甩掉。再将半个手腕粗的草分出来一束，把已经绑在木桩上的树皮绳牵起，在它上面绕一个圈，再在横着的木材上绕一个圈，绕过草上的树皮绳再扯紧，将草束无缝固定在框架上。
　　作者有话要说：　　【这里是cp依然未出现小采访】
　　墨水：请问……
　　步暖：是！我害怕！！我害怕打雷！！！
　　墨水：那么……
　　步暖：所以我的cp什么时候才能遇到聪明机灵又可爱的我！！！
　　墨水：这个……
　　步暖：好了你别说了我要回去种地了。
　　墨水：……再见。


第19章 章019
　　随后狄问重复同样的动作，将另一束草分出来，在一头绕个圈，再在横着的木材上绕一个圈，绕过草上的树皮绳扯紧，将它与第一束草束并排无缝固定。以此类推，系完一排就将底部同样系上，换一排依然如此。
　　或许是不太熟练，也或许是因为草束上的水阻碍了操作，二人的动作并不算快，还时不时要擦掉手上的雨水。
　　花朵两姐妹已经出了棚子，站在原地看看左边四个人在挖土的挖土，处理木头的处理木头。再看看右边，狄问和文尔白正在盖房子，只有两姐妹不知道该做什么。虽然她们年纪小，但看到族里全员干活的时候，总觉得自己在这儿休息不太好。
　　可偏偏狄问见她们年纪小也不指望她们做什么，对她们唯一的希望就是――不熊就好。
　　花有些焦急地抿着嘴，判断了一下两对夫妻那边的体力活她们太小做不了，最终牵着朵往狄问那边走去。
　　她带着朵蹲在草堆前，学着狄问的样子解开了一束草束，双手一起握起一小把想要把上面的水甩掉。可是因为人太矮而草太长，为了不让它沾满地上的泥水，花只好把它举高来甩，个子更矮的朵更是如此。
　　一时间，狄问和文尔白以为又开始下雨了。
　　正准备让大家放下手边的事情先去躲雨省得感冒，站起来之后才看到旁边两个举着草束满天挥舞的女孩，就是让自己以为下雨了的“罪魁祸首”。年纪小的朵还因为甩的时候用力太大没站稳，摔了个屁股墩。
　　强忍住笑意，狄问起身从不远处搬来了一块大石头。
　　站起来之后又闭着眼乱甩的朵只觉得没站稳退后两步就撞到了什么，乱挥的手就被狄问一手控制住了。朵睁开眼奋力抬头，看到的就是狄问一张倒着的脸，还有头发上不时往下滴的水滴。
　　大概是知道这些都是自己造成的，朵也不觉得有什么好害怕的，裂开嘴笑了：“族长？嘿嘿……”
　　“来。”狄问也不怪她，牵着她到石头旁边，蹲下从后面握着她的双手从上往下挥，手上的草束刚好敲在大石头上，草束上的水也随之被打了出去：“好玩吗？”
　　“好玩！”
　　见朵高兴得双眼已经眯成一条线了，狄问转身看了看花：“要教你一遍吗？”
　　“……嗯。”花看着狄问，脸红了许久，似乎下了很大决心一般回应。随后也不看狄问的反应，头迅速低了下去，差点用双臂把头埋了起来。
　　狄问不疑有他，上前单臂环住花的腰将她抱到大石头边上，按照教朵的方式又教了花一遍。
　　“懂了吗？”
　　“……懂了。”
　　狄问在衣摆上擦干手，拍了拍花朵姐妹的头顶――这俩孩子真的挺懂事的，不仅一点不想要人操心，还会主动找事做。
　　再次回归工作的狄问对上了文尔白笑得诡异的表情，只见她嘟起嘴、双手伸向狄问：“老大，我也不会做这个，我也要手把手教！”
　　狄问毫不吝啬地送了她一个白眼：“几百岁的人，不适合卖萌。”
　　“小气，一点都不知道粉丝的心……”文尔白怨念了几秒就恢复了正常：“不过老大你真的到哪儿都圈粉。不仅在秩序局有粉丝，到了原始世界都能分分钟发展小粉丝。在下佩服，不愧是老大！”
　　“闭嘴，你很吵。”
　　“老大，我……唔！”文尔白还没说完，嘴里就被狄问迅速塞进了一团草，什么话也说不出来了。
　　不自觉嚼了两口，口中顿时充满了青草的苦涩口感，文尔白不由皱起了眉头，将口中的青草全数吐了出去。
　　“呸呸呸，这什么味道……”
　　狄问默默地丢下手边的东西，带着几捆草束和一把树皮绳三两下爬上了屋顶，开始了屋顶作业，只给文尔白留下了个一言难尽的背影。
　　文尔白也从这个背影中看到了来自狄问内心深处的嘲讽。
　　这孩子是不是傻？
　　……
　　等大家干活到一半就已经接近傍晚了，因为下雨过后天气该是比较阴郁，看不到太阳也不知道现在具体是什么时间。根据以往的经验，狄问觉得大概再过不多会儿太阳就要落山了――虽然她们现在也看不到太阳。
　　狄问在屋顶上铺好最后一束青草之后，纵身一跃，稳稳地落在地上。
　　她抬手擦掉额角的汗水――当时做框架的时候没有把屋顶弄得很高，真是个明智的选择，否则这屋顶都得交给文尔白去做了。
　　“对了老大，我们晚饭吃什么？”这时文尔白已经完成了两面墙，刚开始第三面墙的制作。她摸了摸自己的空空的肚子，问道。文尔白也就白天出去的时候在路上摘了几个果子吃，但毕竟还没到秋天挂果的时候，能吃的真不太多，若不是特意去找的话也吃不到几个。
　　狄问张了张嘴，看到文尔白身后的花朵俩姐妹，已经到嘴边的“吃果子”三个字终究是没说出口。虽然她们早就知道哪个方向能找到比较多的果子，但不管出于孩子长身体的考虑还是族人体力的考虑，还是吃肉比较好。
　　“我出去随便打点野物，晚上就着果子随便吃点。”说着，狄问带着她打猎专用的匕首还有一把削尖了的木矛准备出门。
　　岩见状，立刻放下手里的活计，从墙角拿起自己早就准备好的木矛跟了上去：“族长你等等，我跟你一起去！”
　　“行，走吧。”
　　“诶！”岩笑着答应。狄问很早就说过要带他出去打猎，但这么多天以来总有这样那样的事情耽误，只能让狄问一个人出去的时候顺便带点回来。
　　今天终于可以跟着出门了！
　　岩手中握着木矛，心中一阵热血沸腾――他一定要尽快学会猎捕食物，这样就算族长忙别的事的时候大家就不用一直吃果子了。总是吃果子的那段时间，他不管干什么都提不起十成力气，真是太难过了。
　　一路胡思乱想着，岩已经跟着狄问走进了森林里。
　　岩的个子大，在茂密的林子里一不小心就会弄出些动静来。不是要除开什么障碍才能过去，就是踩断枯树枝什么的发出声响，受了狄问好一顿教育，以至于岩一米九多的大个子像一个鹌鹑一样缩着跟在身后，小心翼翼的，生怕又犯错。
　　毕竟他一路上已经吓走不少猎物了。
　　岩这才深深感到打猎的难度比自己想象中高得多，并不是只要有一把子力气就行了。因为在你使用力气之前，你还必须把靠近猎物才行。
　　狄问从来不是什么公平的人，她对不同的人确实有不同的态度，并且差距还不小。
　　就不说对花朵俩姐妹这样的孩子，就说对成人的态度也是天差地别。就像狄问从来不奢求属性低的树能做什么惊天动地的事情来，只要他平时有尽力帮着族里做事就已经很好了，至于引走野狼的那一次实在出乎意料，但并不能改变树没有能力杀死一头狼的事实。
　　可相反地，只要掌握了方法，岩就有这个能力。
　　或许是期望越高就越严厉，身为战斗系出身的狄问，在教授和训练的时候对岩自然不会手下留情。此刻的她就像训练场上严厉的教官，跟平时那个虽然话不多但是性子随和的族长一点都不一样。
　　老师是一个战斗系出来的高材生，学生是力量满点、平均属性略超常人的大个子，若是还教不好简直太丢脸了。
　　又走了一段，狄问突然停下了脚步，身子微侧，左臂向后示意跟着的岩不要再往前走。缓缓地弓起身子，因为周围都是很高的杂草，她只能尽量隐藏自己的同时缓慢移动，避免发出声音惊动对方。
　　要知道不远处可是一只脑袋上刚冒出角的小鹿，鹿这种食草动物的警觉性向来很高，一点风吹草动便会转头就跑。长期生活在森林的鹿，逃跑起来估计连狄问也追不上，除非她的属性没有别削弱。
　　岩也吸取了先前的教训，学着狄问的样子缓缓地矮下身来，所幸的是这次他成功地避免了再次吓走猎物的“悲剧”发生。
　　看着狄问谨慎的样子，岩不由自主地放缓了呼吸，尽量保持跟狄问的同一步调。
　　只见狄问缓缓地向它移动，大约在距离小鹿六七米的地方便停了下来。狄问深深吸了一口气，右手紧握着的木矛平举到右耳边，左臂前伸，重心往后，整个半身向后拉伸。
　　“看着。”
　　岩只听狄问低声说了这两个字，随后她手中的木矛便朝着不远处的小鹿直直飞了过去。
　　就在木矛快要刺到小鹿的时候它反应了过来，刚要撒开腿往前跑，可惜还是慢了一步，木矛从侧面直接扎进了它的腹部。因为狄问的力量太大，它的身子直接被穿了个通透，但却似乎没怎么伤到要害。
　　小鹿被木矛强大地冲击力带倒了，躺在地上愣了一秒就立刻挣扎着站起，奋力向前跑去。因为身受重伤，它跑起来并不稳当，摇摇晃晃地甚至途中差点撞上了一棵树。但它似乎很清楚自己现在的处境，在逃跑过程中身上横着的木矛一点都没有阻碍到行动。
　　“追！”
　　作者有话要说：　　【这里是cp竟然还没出场小剧场】
　　对于“狄问”――
　　二百：这是我老大！
　　花花：这是我族长！
　　步暖：这是我老婆！
　　二百and花花：输了输了……


第20章 章020
　　狄问在小鹿站起来的那一刻就如同离弦的箭一般冲了出去，冲出去的方向并不是小鹿所在的方向，而是通过预判而断定的小鹿逃跑方向。事实也如同狄问所预料，小鹿的逃跑方向正是狄问判断的方向，很大地缩短了距离。
　　这只小鹿有点棘手，它的速度出乎狄问的意料――这可比她在之前的世界里遇到的鹿跑得都快，尤其是在伤得这么重的情况下，连狄问都只能堪堪缩短距离。只是它才跑出十来米速度就慢了下来，大约是真的伤得太重、身上还带着木矛，小鹿拼命跑到三十米开外还是没有逃离失血过多而脱力的命运，重重地倒在了地上。
　　就在那一刻，狄问同时出现在了它的旁边，见它还活着，便抽出挂在腰间的匕首直接给了它一个痛快。
　　狄问这才有空观察这只鹿。
　　本以为只是一只普通的鹿，没想到它身上的花纹竟是浅棕色为底、白色呈闪电状分布的样子。
　　这倒是新鲜，这几百年来在这么多世界里做任务的狄问还是第一次见这么奇特的品种。不仅反应快、跑得快，连花纹都这么好看，狄问突然有点后悔杀了它，说不定还是什么稀有物种呢。
　　刚才狄问扔矛之前瞄准的是小鹿的颈部，却因为对方反应太快而扎在了腹部，才没有一击毙命。原先一直以为自己的身体素质已经足够的狄问产生了任务结束之后加强训练、继续强化身体的想法――指不定以后其他什么世界也要削弱能力呢？
　　削弱都是按照百分比来的，那么只要整体足够强大，削弱之后也同样不虚。
　　为了不让血液留在鹿的身体里，狄问迅速在刚死的小鹿的几处大动脉上深深划了几刀，放掉大部分血液之后才找了几片大叶子垫在自己的肩膀上，抽出木矛之后把鹿扛在了肩上。另一手拍了拍鹿腿，狄问嘴角勾起了一个微笑。
　　今晚就久违地吃一次鹿肉好了，鹿皮可以处理了给花朵姐妹当被子盖，吃不完还可以做成风干的肉干。
　　很好。
　　做完这一切之后，才看到岩气喘吁吁地坐在旁边，也不知道什么时候来的。不过看样子应该也才刚到这里。
　　这也不怪岩，毕竟这小鹿逃跑的路线太过刁钻，就连狄问都是越过了好几个障碍，甚至从低矮树杈上荡了两次才过来的，这个路线怎么看都太为难岩了。他力量是大，但身形也大，加上敏捷属性也只是普通，所以可以理解来得晚。
　　“好了，我们回去吧。”
　　“族，族长……”岩显然还没有顺过气来：“就，就这么，回去了？”
　　他们才打到一头野兽，而且整个过程都是在他还没反应过来的时候发生的。等他来到这里，族长就几乎把一切都处理好了，他除了刚刚扔矛的时候，就什么也没看到了。不得不说，岩还是有些失望的。只不过他不是怪狄问速度太快，而是嫌弃自己的速度太慢，毕竟狄问在打猎是不可能因为要教自己就迁就自己的速度，那样的话猎物早就跑掉了。
　　“可以了。”狄问拍拍他的肩膀：“凡事不能一蹴而就，今天你跟着我走了这么多路，学会如何接近猎物不让它们发现就可以了，剩下的以后再教你。”
　　岩听话地点点头，虽然他不知道“一蹴而就”是什么意思，但他就是知道族长说得有道理。至于是什么道理，岩想大概就是慢慢来的意思吧。
　　回去的路上，狄问又发现了树枝上正在啃东西的松鼠，便从地上捡了一颗半个巴掌大的石头一扔，就把松鼠砸晕了从树上掉了下来。狄问下意识地没有用全力打松鼠，否则就是直接砸死而不是砸晕，随后想想自己肩膀上已经血淋淋的鹿，还是决定就地把松鼠杀了放血后带回去。
　　因为文尔白已经带回了盐，大家就不需要喝血来补充盐分了。
　　跟在她身后的岩看狄问的眼神更是变成了星星眼。他们之前知道只要狄问说出来打猎就一定会带点什么东西回去，但从来没有想过她打猎的过程是如此快速干净利落。出来一趟之后岩才知道狄问打猎会花大量的时间寻找、接近猎物，然后抓准时机迅速出手解决掉对方。即便岩没有像叶那样高的智力，也知道这是一种很节省力气的方法。
　　就如刚才的鹿。如果狄问一早把鹿惊动，那鹿肯定撒腿就跑。先不说狄问追不追得上没受伤的它，单说追逐的过程就要消耗掉许多时间和体力，甚至还可能会受伤。
　　按照狄问的做法，若是回程的时候遇到凶猛的野兽，也不至于没有体力跑不掉。
　　于是岩默默地将今天所看到的记在心中，提醒自己以后在外面也要多注意。
　　……
　　狄问和岩回来的时候，新房子已经只剩下半面墙了，另一边的框架也刚刚好完成，现在三人正在把土踩实。带会儿吃完饭后总动员盖房子的话，晚上睡觉前应该能扎完，但可惜所剩的草束不多，估摸着也就填上两面墙或者只有个屋顶罢了。今天大家也忙了一天了，不如明天再做。
　　她把肩膀上扛着的鹿和松鼠往火堆旁已经烧干的地上一扔，招呼文尔白过来处理。
　　“诶，雷纹角鹿？不得了，这个位面珍稀品种真是不少。”文尔白蹲下，惊奇地抚摸着被她称为雷纹角鹿的小鹿，随即点开系统从各个方向给这只死透了的雷纹角鹿拍照，见狄问投来疑惑的目光，她便解释道：“这种鹿叫雷纹是因身上的花纹还有极快的速度，并且成年公鹿的角最大能长到跟自己身形一模一样的大小，所以叫【雷纹角鹿】。再此之前只有第352位面和第6145位面出现过，并且数量都不多。”
　　说着，她摸了摸雷纹角鹿头上刚刚冒出没多大的鹿角：“不过头上的角越大它们的速度就越慢，野生的一般长不到那么大就被肉食野兽吃掉了。这头鹿角还没冒出说明还是幼年，就被老大你弄来当晚餐了。”
　　狄问看着雷纹角鹿那跟一般成年梅花鹿差不多大的身形，摸了摸下巴：“才幼年就这么大，成年了……”
　　下次去找成年雷纹角鹿猎好了，肉多些还能赚两大坨鹿茸。
　　“也比现在大不了多少。”文尔白一下就猜透了狄问的心思：“雷纹角鹿跟其他鹿不同，体型接近成年之后，头上才会开始冒角。而且鹿茸这种东西……用的就是雄鹿的幼角，现在这样的刚好，成年了的就不能用了。”
　　狄问面色冷峻地点点头，心中恍然大悟――哦……原来还有这么一说。
　　不知什么时候，大家都围了过来，惊奇地看着狄问和岩带回来的猎物。因为鹿的腿长，所以整体看着比上次的野狼还大上不少。
　　“族长，我们今晚吃这个吗？”树看着血淋淋的雷纹角鹿，却看投了它立刻就为成为美味的本质，口水都差点流出来了。
　　“嗯。”狄问招呼叶和溪过来，让她们到文尔白的身边：“二百，你带着叶和溪处理这个，料理方法你交给溪，处理鹿皮的方法交给叶。岩在外面走了很久让他休息会儿，其他人你看着安排，我去房子那里收个尾。”
　　文尔白早就从狄问那儿知道了每个人的特殊属性，比如溪的特长就是做饭，而叶的高智力有助于她学习任何东西。
　　“明白！”
　　接着，狄问就见到在文尔白的安排下大家都有条不紊地忙了起来，甚至连花朵姐妹都没落下，人人有事做。
　　狄问觉得文尔白不愧是辅助系的优秀毕业生，除了武力工作之外什么都有模有样的，若是当个族长肯定比她合适多了。只是现在是她的任务，根本不能让出族长这个位置――总而言之，文尔白有时候说话不太靠谱的样子，但有她帮忙真是踏实多了。
　　嗯，任务完成之后多分她点东西好了。
　　她这样想着，用最快的速度把剩下的半面墙补好之后，再一次用木槌将屋内的土地拍实、压平。下午下雨的时候雨水渗透进了土里，再施加一边压力能让地板更加夯实。接着狄问又捡了柴和石头在屋内堆了一个篝火，从外面的火堆上取火在房子正中心的地上点燃、烧得旺旺的。
　　这样一来，就能将整个房子和地面从内部快速烘干了。接下来她要做的，不过就是偶尔进来添点柴火就好。
　　从屋里出来之后，狄问走到大石头边，盘腿坐在了上边，单手撑着下巴。她看着自己部族这来来去去不到十个人，陷入了沉思。
　　“二百，你说通常这个时代的战争是什么样的？”
　　“大概就是两方人你拿着木棍我拿着木矛，奢侈一点的用上石器什么的吧。”正在和叶一起往鹿皮上涂雷纹角鹿的脑子与油脂混合物的文尔白抬头，耸了耸肩：“这个时代的战争对我们来说，大概叫做……群殴比较合适？事实上我也不太清楚，这是我第一次到这种时代。”
　　狄问再次陷入了沉默，也不知道到底在想什么。
　　叶就在二人身边，听到了她们的谈话，但聪明如她也表示族长和长老说的话内容太深奥了听不懂。
　　作者有话要说：　　【这里是cp都不出现小剧场】
　　朵朵：族长族长，战争是什么？可以吃吗？
　　二百：可以啊！
　　狄问：……
　　朵朵：那战争好吃吗？
　　二百：好……啊！（应声倒下）
　　狄问（手持木棍）：让你教坏小孩子！


第21章 章021
　　整个部族饱足地吃完一顿晚饭之后，便围着火堆坐成一个圈聊天，只有狄问一个人依然坐在大石头上，微微低头看着面前嘻嘻哈哈的一群人。
　　狄族的大家不仅在那里坐着，一半的人手里还拿着石头匕首将剩下的鹿肉割成大小差不多的肉块，剩下的人都手握一个小木槌把肉锤成了薄薄的肉片，再由文尔白放在石板上烤干。与此同时，她还在给大家讲故事。
　　文尔白是个性格开朗的，大多数时候不太正经，加上活了几百年也走过了许多位面，这样的口才和见识说出来的故事自然引人入胜。讲到后面的时候，不仅是花朵俩姐妹，就连其他几个也听得入迷，直到天色晚了都不肯放文尔白回去睡觉，弄得文尔白十分抓狂――早知道就不给他们讲原生世界的名著《西游记》了！
　　狄问看着她们，不知道此时该如何形容自己的心情。她的这些族人虽说也算再世为人，但被抹去一切的她们如今跟地地道道的原始人没什么区别，可谓是难得一见的淳朴。现在能嘻嘻哈哈地坐在这里聊天听故事，大概是不知道不久之后的将来自己即将面对的是怎样一个残酷的世界吧？
　　老实说，狄问也是见过大场面的人，不管是现代、未来人高科技之间的对战还是全副武装的异能者对上成群结队的丧尸，她都能毫不犹豫、果断杀伐。
　　可不管是哪种，伙伴还是敌人，那些人在狄问认识她们的时候就已经是身经百战的战士了，最少也是参加过一两场战斗的。那些人的手上早已沾了血，在狄问眼中自然不同，已经是个战士了。
　　因为是战士，那么几乎是将脑袋提在手中度过每一天，也是顺理成章的事。
　　但狄族的这些人都只是些普通人，要将这样的她们从零开始训练成战士，亲自看着她们手中沾上敌人的鲜血。甚至因为缺少武装战力，连萌萌的花朵姐妹以后也会变成那样……狄问心中还是有些异样的。
　　倒不是说狄问多善良多圣母，在这样那样的世界战斗了几百年的她早已不是在原生世界时候的那个普通少女，只是她来这个世界之前根本没有这样的打算和准备。按照她的推算还有一些朋友的叙述，养老任务基本是不会存在战争的，因为整个世界也只有工作人员培养起来的那一拨人，而在世界发展到可以发动战争的时候她们早就完成任务走人了。
　　文尔白来的消息对狄问内心的冲击，可想而知――她真的只是想好好休息一个任务而已！
　　“长老长老，那七天大圣被和尚救出手指张之后呢？”
　　狄问回过神来的时候，就听到年纪最小的朵拉着文尔白的袖子问，那一双圆溜溜似大葡萄的眼睛里仿佛有星星。
　　文尔白捂脸，觉得朵根本只是觉得“听故事”这件事本身很有意思，根本就没有听懂她在讲什么吧？
　　她纠正道：“朵朵，是‘齐天大圣’和‘五指山’，不是‘七天大圣’和‘手指张’。”
　　讲了这么久才讲到孙悟空被救出五指山啊……狄问无奈地摇摇头。
　　因为原生世界相似的缘故，狄问的原生世界也有这个名著，甚至内容都相差无几，所以她对这个故事特别熟悉。君不见她也是小时候拿个棍子就能装一下午孙悟空的熊孩子。
　　估摸着已经超过了平时大家睡觉的时间，若是再这么听下去不仅要累坏文尔白，也会耽误到明天早上干活，所以她从石头上下来：“预知后事如何，请听下回分解。大家都散了去休息吧，明天还要早起干活。”
　　“哦……”众人的严重尽是失望，只有文尔白一脸感激。
　　最终因为今天盖新框架拆了两个棚子，所以文尔白被分配到花朵姐妹的棚子里跟她们一起睡。她们来之前，狄问以为会来两个大人就打算让人盖两个，后来想了想还是盖一个大的，现在正好能睡下花朵姐妹和文尔白。
　　“那老大你呢？”文尔白数了数，确实没有狄问睡的地方了，而且新房子虽然盖好了，但也没有弄床之类的东西。现在出去采叶子的话，也都是雨后湿气重的，不适合躺在身下。
　　狄问指了指还在熏烤的鹿肉：“我弄这个。”
　　众人都觉得这样不妥，但最终还是没有拗过狄问，纷纷被赶去睡觉了。狄问便坐下来拿起小锤子，一下一下地敲平肉块，时不时将放在石块上烘烤的肉翻个面，再用干净木块压实防止由生变熟的过程中肉发生曲卷的情况。待肉稍稍变硬定型之后便将它取出放在一边晾凉，换上另一片。
　　另外又在旁边点起了一个火堆，两边插了两排Y型长树枝，看起来像是要烧烤的样子，只是旁边堆了一堆半干的带叶树枝而不是普通干柴。
　　每集齐十片熟肉，狄问就把它们的一角挖个洞串上细绳，每片中间间隔一个拳头挂在长木棍上。再把木棍架在Y型树枝的凹陷处，火上堆上足够的半干树枝叶，让下方冒出的热量和烟满满地将肉片完全烤成肉干。
　　将肉完全熏烤成肉干需要的时间不短，幸好事先已经将鹿肉敲成薄片，熏烤起来速度会快上很多。只是现在盐还没有提炼出来，短时间也不可能提炼出大量的盐，否则把这些肉抹上盐做成腌肉干，保存的时间更长。
　　不过……狄问环视了一下正在睡觉的族人们。
　　还是算了，这些肉根本不需要到保质期就会被全部吃完了。
　　等狄问将这些肉全部挂上去熏烤的时候，夜已经很深了。无事可做的狄问只是用树枝翻了翻火堆，再往里面添了一些柴火。回到新房子里，看到篝火烧得只剩下火星，便又堆了一堆柴，重新把火烧旺。
　　伸手在地上一摸，篝火周围的地板已经被烧干，只剩下角落还有些潮湿，再多烤一烤就好了。
　　在接下来的时间里狄问在篝火附近搭了个架子，将外面已经熏烤得差不多的肉干连着木棍一点点般进房间里，搭在架子上。
　　期间狄问听到了一些响动，一愣，立刻放下手中的肉干跑向围墙处，双脚用力往上一跳，再借助双手的力量一下翻到了围墙上方。可她什么都没有看到，想着大概只是什么小野物从旁边经过，只是自己太敏感了。
　　摇摇头，便继续刚才的工作。
　　准备搬最后一批肉干的时候，周围渐渐亮了起来，也下起了淅淅沥沥的小雨。狄问将木棍上的肉用手拢到一处，用自己的身体遮着它们跑回房间。摊开手一看，还好，一点都没有淋湿。
　　虽然只要狄问愿意，每天她都可以打新的猎物回来，可不知道是不是这段时间被族人的情绪感染，她也开始下意识地觉得肉是很珍贵的食物。
　　整理好肉干之后狄问盘腿坐到篝火旁边，自嘲地笑笑――明明离冬天还那么久，自己竟然就开始囤积食物了。明明是在原始世界，怎么有种在末世任务时候的感觉？那时候总是会有被盯着的感觉，凭着这样的感觉每次都能安全活下来。
　　一定是最近乱想得太多了。
　　想着，她又把一口磨深了用来煮汤的石锅搬进来，固定在篝火上，里面倒了一半的水和洗好的生姜让它烧开。接着用储存的水将暂时放在一边的鹿骨，敲了几个脊骨下来洗净擦干，把碎骨一起放进锅里熬煮。
　　水开后过了一会儿，狄问把火控制在较小的程度，撇去浮沫。接着洗干净几个微甜的果子，划开几刀后扔了进去。想了想，还是起身将挂好了的肉片拿下三片撕成小块放入锅中一起熬煮。
　　几个小时过去，雨终于是停了。雨停了之后再也不像昨天那样阴测测的，而是一天不见的太阳冒出了头，当然气温也比昨天低了不少。
　　尽管昨晚睡得晚了点，族人还是在太阳出来之后按时起床了。
　　还睡眼惺忪的溪摸了摸还带着雨水的屋顶，蹲下将岩摇醒：“岩，起来了。昨晚又下雨了，还好没有那种可怕的响声。”
　　岩一叫就醒了，他爬出棚子伸了个懒腰，朝溪露出了大大的笑容：“别怕，有我在，那种响声根本没什么。”
　　溪红着脸，伸手摸了摸自家丈夫的脸：“嗯。”
　　一旁也刚起来的树见状，觉得自己不能输，立刻学岩那样对叶表忠心：“叶你不要怕，有我在，我一定会保护你的！”
　　看着自家丈夫那坚定的表情，刚睁开眼的叶表示一脸懵叉――谁来告诉她刚发生了什么？
　　大清早吃不惯狗粮的文尔白则是从心口上升了一股气，这股又气通过鼻子被推了出来，同时从鼻子里发出了一种表示不屑的声音――
　　“哼！”
　　只有花朵两姐妹很有良心地，还眯着双眼就开始找狄问。
　　被屋外的骚动吸引，狄问走出屋子看到大家都已经醒来，便朝他们招了招手：“都拿着碗进来，吃早饭了。”
　　除了刚来的花朵两姐妹，其他人都听出了狄问嘴里的意思――今天的早餐不是果子。于是一个个兴奋地拿了碗就往狄问那里跑，半路还把花朵姐妹一把捞起顺便一起带了进去。
　　作者有话要说：　　【是是是，cp还未出场小剧场】
　　朵朵：文长老，你把手张开放在地上。
　　二百（照做）：可爱的朵朵想要做什么呢？
　　朵朵（踩上去）：耶！是“手指张”！朵朵也是“七天大圣”！
　　二百（痛到咬牙切齿）：是“五指山”和“齐天大圣”……朵朵你快起开，痛死我了！
　　众人：哈哈哈，该！


第22章 章022
　　看着众人的样子，狄问突然怀疑自己是不是养了一群孩子？
　　#突然头疼该如何是好#
　　在最后一个人进去房子的一瞬间，狄问又感受到了昨晚那种窥视的感觉。那是不止一道视线从后面紧盯她的感觉，凶猛野兽一般的冰冷视线让她瞬间遍体生寒。只是她一转头看向围墙处，那种感觉又消失了。
　　这次狄问没有丝毫犹豫，丢下了一屋子等着她分食的族人，熟练的翻过围墙并按照直觉往森林里追出了一小段路。确定周围没有丝毫危险之后，狄问才眉头微皱，慢慢地走回了驻地。
　　抬手揉了揉太阳穴，狄问几乎能确定这不是错觉，但为何对方会消失得这么快？这个位面是有什么速度极快的凶猛野兽吗？
　　若是有的话，那她们的处境就很危险了。
　　不过如果是野兽的话，为什么只躲在外面偷窥而不进攻？对方不止自己，所以在狄问一个人追着进森林的时候分明是一个群起而攻之的好时机，为何对方没有任何动作呢？
　　这些都是狄问想不通的。
　　狄问回到驻地的时候，见众人在文尔白的带领下，纷纷拿着武器分布在围墙里面，神色严肃，似乎只要有什么野兽一翻墙进来就会被他们手中的木矛捅个通透。文尔白自己一个人拿着两把匕首隐在暗处，虽然她的战斗技能在工作人员里面算是低水平，但怎么都比岩他们好，藏起来更适合偷袭。她四处都看不到花朵姐妹的身影，应该是被文尔白藏起来了。
　　“老大，外面什么情况？”文尔白见到狄问毫发无伤地回来，这才从暗处出来，将匕首重新别回了腰间。
　　狄问挥挥手让大家收了武器进屋：“大家做得很好，以后也要有这样的警惕性。”
　　在众人进屋之后，狄问和文尔白跟在后面，她才悄悄地将自己怀疑有那种野兽的事情告诉了文尔白。
　　但文尔白的想法跟狄问却不太一样，只见她进屋之后从角落的木柴和干树枝堆里将花朵姐妹拉了出来，紧挨着狄问坐下。神色凝重地思考了半晌，才开口提出了一个可能性：“会不会是附近的部族？”
　　附近的部族？
　　狄问给盛汤的手顿了一下，随后将大勺子递给了其他人――她觉得文尔白说得有道理，这倒也不是不可能。
　　她先前一直以为是野兽，所以一翻墙就直接往森林里追去，丝毫没有想过如果是人的话，大概会趁她翻墙出来那点时间直接在附近拐角躲起来，等她离开之后再从另外的路线逃跑。那么对方的速度比狄问还要快这一点都可以解释了，不是野兽，而是人聪明地躲起来了。
　　按理来说如果只是投放三个工作人员的话，三个部族的驻地并不会距离很近，甚至会为了初期的发展让各自距离很远，有充足的初期资源才对。但如果是同时投放不止三个工作人员的话，大家的活动范围有重合这点就正常了。
　　想到这里，文尔白也看出了狄问的想法：“这很有可能就是多重投放。毕竟最近是毕业季，需要完成一个毕业任务的学生多令人害怕。现在唯一所愿的就是不要只是我们这一个任务世界被选中，这样能分流也不会那么累。”
　　时空秩序学院是时空秩序局唯一的学校，是用来培养新人的，狄问和文尔白刚从原生世界过来的时候就是在那个学院学习的。而每到毕业季，就有一批毕业生必须完成一个毕业任务，就像普通位面里的毕业作品一般。只是那个时候是不论学科，随机选世界的，有可能是同一个世界，也有可能是很多个世界。
　　作为首任务的福利，这些做任务的学生成功了有奖励，失败了也没有其他惩罚，只是要回到学院重修学分罢了。所以他们做起任务来很是肆无忌惮，对普通任务者来说是一个不小的麻烦。
　　唯一庆幸的是毕业季任务的学生只能单人作战，除非更别的工作人员结盟，否则是不可能有向文尔白这样的工作人员协助的――因为刚毕业的他们根本付不起佣金。
　　若是这世界被多重投放了不止一个毕业生，那……就不能安心发展到有冲突的时候再打仗了。有战争就有伤亡，看来初期人口真的只能靠抽卡抽出来，否则光靠浙西族人自然繁衍的话还不知道……还不知道能不能等到那个时候。
　　真是，她只是想悠闲地做个任务，怎么会有这么多变故？这样一来还不如去丧尸位面大杀特杀，起码自己一个人作战精神压力还小一些。
　　“还是注意一些，不能让大家落单了。”狄问低头喝了一口带着果子甜味的鹿骨汤，叹了口气：“还有二百你也别落单，有什么事让岩陪你一起出去，剩下五个人战力不够，平时最好不要分开。”
　　“那老大你呢？”
　　“我怕什么？只要他们敢然，必定有去无回。”
　　文尔白被这突如其来的气势吓得缩了缩脖子，可看着狄问的目光里更多的是崇拜――果然偶像就是偶像，说话就是这么自信霸气！
　　见文尔白一直盯着自己，狄问不自然地摸了摸脸：“我脸上沾了什么？”
　　“老大你沾了一脸霸气！”作为狄问手下第一人的文尔白与有荣焉。
　　“……快吃，吃完干活了。”
　　狄问吞下一口肉汤――小粉丝太可怕了。
　　等等，自己在上一个任务里见到偶像的时候，应该不是这副蠢样子吧？
　　……
　　“什么？领头是一个高高瘦瘦的女人？速度还很快？”一个坐在高位上的男人听了来了的汇报，单手撑着下巴思考了起来。他的位置前面单膝跪着五六个低着头的男人，他们都穿着兽皮裙，一个个都有岩那么大的块头。他们身边放置着尖锐的木矛，没有那个人的吩咐不敢从地上起来。
　　高位上的男人思考了半天之后，得出的结论就是那个部落的领头人大概不是跟他一样的毕业生，不过似乎对方的族人不怎么强大，发展得也不怎么样。最重要的是，对方竟然有好几个女人，两个小孩也是小女孩。
　　看来也是个毕业没几年的前辈，只是自身战力强一些罢了，但一个女人短时间内也强大不到哪里去。
　　这样想着，男人的嘴角勾起了一个诡异的笑容。
　　“你们说，去把那个部落合并了，然后给你们一人娶一个老婆怎么样？”
　　“哦――族长万岁！”部落里立刻发出了一阵呼声。
　　若是狄问和文尔白在这里，一定会用一种关爱智障儿童的目光看着坐在高位的男人――到底是谁把这种中二傻逼叉放出来的？这种人来这个世界只是为了享受当王的感觉而已吧？
　　#应该是在原生世界里或学院里被欺负狠了的孩子##真可怜#
　　……
　　“你，你，你不是经营系毕业的吗？！为，为什么……”一个女人瘫坐在地上，看着直指自己鼻尖的骨制匕首吓得话说得都利索了。
　　“谁说经营系的体术课就差？”她曾经可是为了跟那个人较劲，下了狠心天天训练自己来着。
　　身形娇小的女子想着，又往前逼近了一步，脸上的笑明朗而纯粹：“我知道我挺有名的……不过你都能认出我是步暖，怎么就不知道我体术课程是全A毕业的？一个体术这么差的生活系毕业生就敢带人来抢我地盘，活腻了？”
　　她看了看地上躺着的三个男子，脸上的表情立刻转为不屑：“这样的再来一百个也照样打趴下。”
　　“我，我，我……”
　　步暖摇摇头，伸手拍了拍瘫坐在地上的女子的脸颊：“生活系的学生种种田放放牧多好，杀心这么重可不行，回去学院修修心性吧……对了，我记得你们系有个老师挺是修仙界来的，还挺喜欢打坐，建议你跟着一起修行几年。”
　　说着，她一只手抄她挥了挥手：“再见。”
　　另一只手握着匕首毫不犹豫地捅进了她的心脏，迅速往右一旋给了对方一个痛快。
　　在对方彻底气绝之后她抽出匕首，随手拿过干净的叶子擦了擦，仿佛在自言自语：“经营系的杀心这么重也不好……今天也去打坐五分钟好了。”
　　她像拎小动物一样将地上三个男人拎了起来，选了一个伤得不太重的男人，一脚将他踹出了自己的驻地：“回去把所有的人都叫来，顺便有用的东西也全都搬过来，以后你们就跟着我，是我步族的族人了。”
　　那个被她踹出去的男人摔了个大马趴，颤颤巍巍地站了起来，想着要不要按照步暖所说的去做，就见步暖指了指剩下的那两个：“一天不回来我就杀一个……就两个人啊，还不够杀三天的。”
　　在驻地里的两个男人脸上充满了恐惧，而被踹出去那个连声保证一定会回来。
　　“去吧，时间可不多了。”
　　步暖将手洗净，看着吓得远离自己贴在墙上的人，露出了笑容――熬了两个多月，终于有族人了！
　　那个男人若是能带其他人回来是最好，可至少还有这两个人不是？
　　不过原始人还真是不经吓，下次还是别这么凶，否则吓破胆就不好了。
　　作者有话要说：　　【这里是cp终于出现小剧场】
　　步暖：感天动地，我终于在正文有了名字！最重要的是――我终于有了族人啊哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　墨水：不客气不客气……
　　步暖：并没有在感谢你！！！
　　―――――――――――――――――
　　由于这本的成绩差得超乎想象，所以周二周三战略性断更一下（其实就是随榜更www
　　v前大概就是保持一周五更这样，v后就恢复日更了～
　　不过码字还是会码，存稿还是会存的，有空顺便补一补之前说过要周更的上一本……
　　不过七月份有一场考试，要复习，所以这本还有存稿但是上一本可能还要推一推……
　　望体谅_(:_」∠)_


第23章 章023
　　狄问出门的时候，让文尔白带着大家在家里盖房子的盖房子，提炼盐的提炼盐。让岩和溪夫妇带着桶和兜子去昨天那片盐湖，带一桶水和一兜子盐土回来，让文尔白试试哪种提炼盐比较方便。
　　至于狄问自己，还是去割些草回来，毕竟另一个还有好几座房子需要盖起来。
　　在狄问的吩咐之下众人立刻就行动了起来，左右她们从来到这里的时候就没有什么吃午饭的习惯，所以一直干活也没有什么，顶多就是饿了啃点果子吃。像现在这样早上也有一顿，而不是一天就啃啃果子等晚饭，已经很好了。
　　早上吃了足够的食物的狄问，就算一个晚上没睡也依然精神奕奕。虽然因为人物工作人员的重复投放让这个位面的格局瞬间变得复杂，但这也就意味着她只要注意族人的安全，那么完全可以把别的工作人员送回秩序局，然后将对方的族人收编，这样的话人口增长速度就能快上不少了。
　　就这样，狄问嘴里哼着小曲一直割草割到了下午太阳快要落山才停手。
　　狄问将草捆成于上次相同大小的草束，用力背了一半在身上，这样一来只要再来回一趟就足够了。
　　这次她背上背着的草束有上次的至少一点五倍，有些吃力但还不至于背不动，若是背个五六趟或许不行，两趟还是挺轻松的。
　　回到驻地的时候太阳已经开始落山，狄问远远地就看到隐藏着的围墙大门大开，里面的火光若有若无地照在开着的门上。因为夕阳的颜色，火光看得不太真切，但狄问肯定一点――文尔白是不可能让他们这样把大门一直开着的。
　　一定是出事了！
　　狄问想到昨晚和早上那渗人的感觉，一种久违地恐惧瞬间遍布全身，令她遍体身寒。若她只有一个人的话，此时多半依然沉着冷静，但分明族里还有那么多人，若是遇到个杀人如麻的……狄问不敢再想下去。
　　将背上的草束卸下，隐藏在森林入口的草丛里，一手一把匕首，迅速向驻地逼近。
　　她躲在门外，屏息凝气、小心翼翼地往里看，却看到除了树倒在地上一动不动以外，驻地里空无一人。
　　抑制自己立刻就冲进去看情况的冲动，狄问依然轻声地绕着驻地走一圈，确定周围再没有其他人之后才跑进驻地里看树的情况。
　　狄问粗略地看了树身上并没有过于严重的外伤，只是身上青青紫紫的不少，怕是被人用木棍什么的打了一顿。手指放在他脖子上的大动脉――还好，还活着。
　　于是她转身找了点备用水，轻轻地拍在树脸上，一边轻声地唤着树的名字。
　　没一会儿树就悠悠转醒，还没看清眼前人的时候先是神色一凛，脸上带着仇恨的凶相连狄问都吓了一跳。待他看清眼前的是自家族长，双手立刻仅仅抓住狄问的双臂，边说眼泪边流了下来：“族长，快去救大家！大家，大家都被抓走了！”
　　“你先冷静点，简单跟我说说事情经过。”狄问见状，眉头一皱，想到了最不好的结果：“连外出的岩和溪也被抓了？”
　　“被抓了，都被抓了！”树在狄问的安抚下渐渐冷静了下来，用袖子擦掉脸上的泪水：“中午的时候岩和溪就带东西回来了，正准备打开门出去，就有一群不认识的人冲进来了。他们有好几个人，每一个都跟岩一样很高大……不对，还有一个跟我差不多……不对，比我高一点，好像是他们的族长。他们，他们说我太弱没用，就把我打了一顿。”
　　树一边说着，一边觉得屈辱：“我迷迷糊糊的时候看到他们把大家都带出去了，然后有个人用木棍在我身上打了好几下，我就什么都不知道了。”
　　“你有用，怎么会没用呢？”狄问深吸了一口气，从地上捡了一把木矛交到了树的手上：“还能走吗？”
　　树点点头，大声道：“我可以！”
　　“好，我们去救人！”
　　说着，狄问打开了工作人员之间的紧急通讯，这种功能可以沟通在同一个世界的工作人员。这个功能太昂贵，而且每个世界都有使用次数限制，并且只要挂断一次就损失一次，不管你是说一句话还是一百句话。一般人不仅买不起也不会去买，因为除了这什么都没有原始世界和古代，每个现代位面都会有一种叫做“手机”的东西。
　　原本狄问只是在之前去丧尸世界之前以防万一买了三次，没想到竟然在原始世界派上了用场。
　　“二百二百，听得到吗？”狄问心中焦急。
　　没想到对面传来的是文尔白犯二的话：“哇老大你是土豪啊？这么贵的通讯功能都舍得买？！”
　　她的声音很小，显然是怕被敌人听到。
　　虽然狄问从她的语气里听到了松了一口气的感觉，但还是被文尔白这不靠谱的话弄得深呼吸了一口，强忍着挂通讯的冲动：“你们在哪儿？大家都还活着吗？”
　　“我们刚到他们的驻地，被绑着丢在角落，除了岩，我们一个都没受伤。对了，我们被绑走的时候树被打昏了，没事吧？”
　　“死不了。”
　　“那就好。你们绕到岩壁后面走一段就可以看到一个盐湖，从盐湖的对面直走，用不了多久就能到这里。”说着，文尔白看着周围被装修得“金碧辉煌”的样子，无语地闭上了双眼：“这里太好认了，你到了就知道。”
　　狄问跟树已经关上了围墙的大门向着文尔白说的方向出发：“我知道了，马上去救你们。对了，别挂通讯，这一个太贵。”
　　“那正好，我还能陪你聊聊。”
　　想起第一次见文尔白的时候她那话唠的模样，狄问忍不住吼了起来：“给我闭嘴！”
　　文尔白被吼得一个激灵，像鹌鹑一样怂了下来：“……好吧。”
　　跟文尔白绑在一起的叶发现了她好像在和谁说话，侧耳便听到了说话的内容，猜测可能是在跟狄问说话。便将嘴凑近了文尔白的耳边，悄声道：“是族长来救我们了吗？她在哪儿？会有危险吗？”
　　文尔白摇了摇头：“她还在路上，我们是有特别的方法可以说话的。”
　　叶深以为然，仙人和仙人说话不需要在身边也没什么好奇怪的，只是他看了看那一群虎背熊腰的男人，不由地缩了缩：“族长一个人能打赢他们吗？如果打不赢就让她别来了，我们死了就死了，族长可不能死。”
　　期间，溪和岩也听到了二人的对话，也凑了过来：“是啊，要是打不赢就别来了。”
　　见他们一脸郑重其事的样子，文尔白不由自主地抽了抽嘴角：“你们放心，他们这种的来几百个都不够老大打的。”
　　说着，她透过两个大汉的缝隙看到了坐在高位上同是时空管理局的那个人。
　　感谢不是所有人都像狄问那样喜欢强化身体吧，否则她刚才说的话一定一点不剩地被那人听到了。
　　而且……这到底是哪个班主任教出来的？这做派也太丢人了吧！不过是手下有几个原始人罢了，还真以为自己是统领一方的王者吗？
　　她已经能想象到狄问看到这幅场景之后那嫌弃的眼神了。
　　……
　　一切如文尔白所料，她一到地方，大老远就看到了一个灯火通明的建筑――一个带着一个人大院子的房子，看起来还是双层的。到处都挂着火把十分骚包就算了，盖房子的手艺还真是……粗糙。
　　就这样的手艺敢盖二楼也不怕坍塌吗？！
　　再靠近一点，狄问便更加清晰地看到在房顶、围墙、房子墙壁上装饰的各种颜色的小花朵。围墙上隔一段距离，还放着一些兽的头骨――那个看起来大型的头骨就算了，那个小的，是兔子吧？那个更小的，是松鼠吧！
　　#这位是智障吗##我的妈呀，要瞎了##卧槽突然不想过去了怎么办#
　　还没建立起审美观念的树发现狄问越接近那个建筑，表情就越奇怪，他以为是因为要救族人所以狄问在紧张，完全没想到此刻她心中在不停地吐槽。
　　“族长，接下来该怎么做？”
　　“冲进去，把手下打趴下，把头头抓起来。”狄问无语。
　　“就，就这样？”树惊讶。
　　“就这样。”
　　“族长，他们就不会有什么花样吗？”
　　“你觉得在这种危险的地方能把自己的驻地弄得那么耀眼、目标那么大的人，能有什么智商？不是智障就很不错了。”狄问终于还是忍不住翻了个白眼，往那边走的时候再也没了之前的小心翼翼。
　　这些人要不是趁着自己外出才来偷袭，大概会被自己嫌弃地当场杀死吧。
　　树挠挠头，虽然不知道族长说的什么“智商”和“智障”是什么东西，但既然族长觉得没有危险，那就是没有危险。
　　到了围墙外，狄问便听到里面男人的欢声笑语，兴致勃勃地讨论“娶老婆”的话题，而对象大概就是被掳来的文尔白、叶和溪。
　　狄问久违地活动活动手腕――对不起，我们狄族的女人还真不是你们这种人能配得上的。
　　至少在这些男人的族长是那个骚气的智障的时候。
　　作者有话要说：　　【某个炮灰骚包要倒霉的小剧场】
　　二百（不走心）：救命啊救命啊―……
　　骚包：叫吧叫吧，叫破喉咙都不会有人来救你。
　　二百：你以为我会叫“破喉咙”吗？呵，天真的少年。老大――救命啊――
　　狄问：吵死了！
　　骚包：惊！狄问？！


第24章 章024
　　“女人只有三个，我们兄弟六人怎么分？”
　　在谈笑过后，终于有人提出了实际性的问题。除开族长表示不需要、给兄弟们分之外，他们一共六个男的，而今天带回来的女人除了两个小孩也只有三个人。这是就算算上小女孩，一人一个也不够分啊！
　　所谓不患寡而患不均，原本还哥俩好一家亲的六个男人，顿时脸色严肃，都想为自己争取一个老婆回来。
　　因为族长说了，一夫一妻制。
　　“当然是按年龄分！”一个壮汉说，听起来他肯定是年龄排行前三的人。
　　“凭什么？我可是出力最大的！”一个年纪小的壮汉说。
　　“对啊！我平时打猎最多，按年龄差不公平了。”另一个年纪小的壮汉也不服气。
　　说着说着，兄弟六人就有吵起来的趋势。
　　他们说话的声音越来越大，中气十足，加上剑拔弩张的气氛，十分吓人。胆子比较小的溪往文尔白身后缩了缩，叶也抿着嘴不说话，可脸上的表情也并不好――她们都是有丈夫的人，怎么可能在这什么破地方嫁给这些奇奇怪怪的粗鲁男人？叶表示还是树那样白白净净又傻乎乎的男人可爱一些，溪则表示虽然岩也是大块头，但比这些人好不知道多少倍。
　　岩也在一旁听着，头上的青筋突突暴起，无奈挣脱不了身上的绳子。而且因为跟大家绑在一起，他一用力绳子就会勒到其他人。几个大人还好说，可花朵姐妹年龄太小，自己用蛮力的话怕是要把她们勒伤了。于是他只能忍着，瞧准时机再发起反击。
　　而且……岩往某处看了看，安下心来。
　　花朵姐妹被几个大人严严实实地挡了起来，省得这些坏人打小孩子的主意。
　　文尔白则是表示――老大你和树干嘛蹲在围墙上的阴影处那么久都不动？看电影吗？！我们被绑了这么久手脚都要麻了好吗！而且这些人也不知道是不是瞎，狄问光明正大地在那里看了好久，除了她都没人发现的吗？
　　不对，看花朵二人不停偷过她们身体的缝隙往那边看，还有其他人虽然抑制着自己的冲动不求救，可那时不时瞄过去的眼神……
　　狄族的大家都发现了好吗！
　　也不知道这边部族的族长是个什么系出来的，论起来还挺丢人的。说手艺吧也不行，房子歪歪扭扭的；说艺术修养吧，这令人窒息的装饰配色；说种田吧，旁边那小田就像随手刨个坑就把种子放进去埋起来的那种；说身体素质和战斗力吧，为什么到现在都没发现老大？
　　说实话今天对方若不是趁他们不备，先把岩偷袭了，自己和岩联手qún：一一零八一七九五一还不知道结果是怎样呢。这些壮汉看着块头是大，可论力气不如岩，论战斗方法也绝对是比不过自己的。
　　在六个大汉争论不休、一副要打起来样子的时候，狄问终于忍不住出声：“喂！”
　　闻言对方的人纷纷抬头往狄问的方向看去，这才发现到原来有两个人蹲在围墙上――什么时候的事？！他们怎么没发现？！
　　#对手看起来智商太低不想对上怎么办#
　　狄问“哧”了一声，看他们的目光里是满满的不屑。下一秒她就起身拎着树从围墙上快速走了几步，轻轻一跃便跳到了对方和被绑住的狄族人中间将双方的人隔开，随后把树放开：“树，去把大家松开。”
　　谁知道她松开树的一瞬间，树一个没站稳，扑通一下就坐到了地上。
　　狄问立刻投去关切的眼神――不会是之前被这些人打坏了吧？
　　哪知树在摔倒的那一刻自己也愣住了，随后不好意识地笑笑：“族长我没事，都怪他们没发现我们，我蹲太久……腿麻了。”
　　狄问无语，但人没事就好。
　　天色早已暗了下来，被一群虎背熊腰的男子挡着，狄问看不清对方族长的容貌，对方也是。不过就算狄问看清了男子的容貌，也不见得见过他，毕竟学院学生千千万，这家伙应该还是准毕业生，她见过的几率就更小了。对方虽然不知道对手是谁，可似乎对自己的族人很自信，依然坐在高位上没有下来，大声喊道：“又来一个女人，这样你们可就够分了。去吧，把她也抓起来。”
　　“好！”
　　听到族长这样的话，六个壮汉一下就来了精神，纷纷打算在这场几乎是碾压的对战中立功，每个人都想避免被分配小女孩的情况。因为族长说了，不能对未成年小孩子耍流氓，可这两个女孩这么小，等她们长大得等到什么时候啊？
　　“族长……”
　　身后被树解开的大家看到狄问一个人面对那么多个大家伙，心中还是有些担心，甚至岩一恢复行动能力就接过树手上的木矛站到了狄问的身边。之前看到狄问捕猎雷纹角鹿时候的那一下，他还愁没有机会实践呢，没想到这么快就可以试试手了。
　　狄问没说话，只是挥了挥手示意岩不要轻举妄动，下一秒岩就被文尔白拉回去了：“你别上去捣乱，老大打架的你时候你多看看多学学，以后用得到。老大，加油！老大，加油！”
　　说着，文尔白竟当起了拉拉队。
　　年纪小的朵自从看到狄问来了就不害怕了，听文尔白大声喊叫觉得好玩，也跟着喊了几声：“族长，郊游！族长，郊游！”
　　文尔白宠溺地摸了摸她的小脑袋：“好吧，你说是郊游就是郊游了。”
　　狄问点点头，握在手里的匕首收起了一把，剩下一把放在左手反握着――是的，这些人甚至都不需要她动匕首。只见身体虚晃一下，众人就看到一个残影在原地闪过不到一秒，狄问就出现在了离她最近那个壮汉的面前。中间不过几步距离，但速度也比一般人快了不知道几倍。狄问右手握拳，亲切地照着他的肚子来了一下，壮汉吃痛地捂着腹部，闷哼了一声。见他还没倒下，狄问心中也是有点吃惊。虽然自己的力量被削弱了，但这家伙是真的能扛，要是弄回去当个肉盾简直妥妥的。
　　于是狄问迅速又补了一拳，那个壮汉应声倒下，不省人事。
　　狄问十分迅速地解决掉几个壮汉，发现了他们虽然智力和敏捷不高，但皮糙肉厚的普遍扛打，是很适合派出去打战的存在。
　　而狄族的族人们早就在文尔白的带领下，将被狄问打倒的壮汉们一个个用刚才绑着他们的绳子绑在了一起，甚至因为他们块头太大还少绕了一圈。
　　此时的狄问，已经蹲在高位一边的扶手上，居高临下地看着这个被她认为是骚包的智障。而手里的匕首，自然是横在了他的脖颈大动脉处，只要狄问一用力，他就直接爆血管回秩序局去了。
　　狄问还没来得及说什么，接着火光看清狄问长相的那个男人又惊又惧：“你是狄狄狄狄狄……”
　　“狄问。”狄问疑惑地看着他――自己是多有名，怎么每个人都认识她呢？这不科学吧！
　　是的，狄某人先前沉迷把别人当偶像，却不知道很多人也把她当成偶像这个事情。
　　“对，狄问学姐！”男子接下去，随后好像想到了什么：“这些人，该不会是你部族的人吧？不过学姐你不是传说中一直喜欢一个人往危险世界跑、又不喜欢和别人组队的战斗任务狂人吗？为什么会出现在这儿？”
　　“……”
　　狄问无语，她什么时候有这样冗长且听起来中二气十足的称号了？不解地转头看着文尔白表示询问，却接到了对方肯定且崇拜的眼神――我的妈呀，这些人是整天闲着没事干就知道传一些有的没的八卦吗？
　　狄问没有打算跟他废话：“你什么系的？”
　　若是有用的科系，狄问确实不介意将他收入麾下，签个协议、任务完成之后付他报酬就是，跟文尔白一样。只不过文尔白这个辅助系优毕生实在太优秀，狄问一时也想不到她需要什么别的科系的人，不过顺口问问而已。
　　这男子虽然没什么本事，关键时刻脑子转得却不慢：“我，我是辅助系的。”
　　“什么？辅助系？！”这回换文尔白大吃一惊，她再次环视了一下四周的情况几乎暴走：“辅助系的教授是眼瞎了才让你这种人参加毕业任务的吧？你看看你这驻地，课题给你F评价都算太高了好吗！我回去一定要给上级报告一下，这届毕业生真是太差了，必须重考，不及格的统统回炉重造！”
　　狄问看着文尔白咬牙切齿的样子表示可以理解，辅助系本来就不是一个会被人高看的科系，只有像文尔白这样特别优秀的人才会被人记住，但实际上在大家的认知里“做事仔细”和“博闻强记”一直都是她们的标签。或许，这就是辅助系在外最大的名声了。可偏偏，这驻地盖得歪歪扭扭就算了，周围也只有最基础的东西，地也种得一塌糊涂，这样的人出去做任务，会让别人更加看不起辅助系的吧？
　　辅助系做任务本身就没有太大的优势，这样的毕业生增多的话，只会让她们的就业情况变得更加严峻吧。
　　“那，狄问学姐，可以把我留下来吗？”男子战战兢兢地问道。
　　作者有话要说：　　【不知道起个什么名的小剧场】
　　炮灰：学姐学姐，我是辅助系的，在这个世界很有用的！
　　狄问：然后呢？
　　炮灰：把我留下啊！我可以帮你的！
　　狄问：凭什么？
　　炮灰：凭我的知识。
　　狄问：我都有二百了，为什么还需要你这个智障？
　　炮灰：……我竟无法反驳。


第25章 章025
　　原本还在原地暴走的文尔白听到他这句话，突然福至心灵――这家伙，不会是因为想被老大留下来才这么说的吧？
　　说同样是小粉丝的话，文尔白觉得不会，因为这男的看到老大的时候眼神里只有惊恐，并没有什么崇拜的样子，也没有表现出对老大有多熟悉的样子，大概只是因为老大太有名所以知道她长什么样罢了。
　　或许……
　　文尔白眯了眯眼，靠近那个男的，说话的语气咄咄逼人：“你说你是辅助系的……那我问你，第32位面的特产植物是什么？91位面灭绝的最珍贵物种是什么？这些可是辅助系第一年期末笔试的必考基础题。还有，半年前在73645位面发现的新异种植物叫什么？特性又是什么？别告诉我你不知道，半年前你还没毕业，而且学院辅助系专门针对这个异种植物开了个讲座。”
　　被文尔白这么一大串问题砸下来，男子已经晕晕乎乎了，一时间不知所措，“我”了半天“我”不出个下文来。
　　“假扮辅助系的学生，关键时候或许可以保证任务不失败……”文尔白一字一顿地说出来，一步一步地靠近男子，脸上的笑容越来越大：“每一届毕业生任务之前，都会被一些心术不正的留级生传授这个所谓的秘诀吧？听信了这些话的你有没有想过，为什么跟你说这些话的留级生一直毕不了业呢？”
　　被戳破真相的男子脸上满是难掩的慌乱，可因为狄问的匕首依然抵在大动脉上而不敢动弹，因为他深知自己动手是绝对不可能打过狄问的。
　　然而，文尔白的逼问并没有结束，只见她促狭地看了一眼狄问，目光再次回到男子脸上：“你认得出我狄问老大，却不认识我。除非你真的狂妄到目中无人，否则唯一的解释就是你所在的科系跟辅助系几乎不需要有交集，这样的科系并没有几个。你别露出这种表情，辅助系或跟辅助系有关的科系的话，不认识我文尔白的还真没几个。毕竟在73645位面发现那个异种植物的是我，研究的也是我，学校讲座的主讲……当然也是我。”
　　说着，文尔白突然惊呼一声，装傻地看向狄问：“老大，他刚才叫你学姐诶！”
　　狄问握这匕首的手一抖，一瞬间就知道文尔白的意思了――原来被后辈丢了科系的脸的人，是她。
　　“战斗系的？”狄问目光冰冷地看着男子，一字一字几乎是从牙齿里挤出来的。
　　“学姐，学姐！”男子见事情已经暴露，再也忍不住了，只能哭喊着求原谅：“学姐饶命！饶过我一次！我真的，我真的真的很想毕业啊！”
　　“回去好好学习，别给战斗系丢人。”
　　话刚落音，狄问手中的匕首就直直插入了对方的大动脉，随即转了一下刀柄。拔出的那一瞬间鲜血立刻喷涌了出来，狄问立刻拉着文尔白跳开，所幸没有沾到鲜血。而那男子的“尸体”并没有久留，很快就凭空消失了，狄问和文尔白知道他是被秩序局收走了。
　　就在男子被“杀死”的一瞬间，狄问就感受到被绑在那儿不省人事的六个壮汉都变成了她的族人。而且他们的身上的衣服也统一变成了狄族特色――粗麻短打。狄问打开族人的属性面板一看，竟全都是满忠诚且不掉的那种，和树他们一模一样，看来这六个都是刚才那男子抽到的第一批族人。
　　没想到狄族这么多人之中，会掉忠诚的只有花朵俩姐妹。
　　低头看看已经一人一边扯住自己衣角的花朵姐妹，狄问觉得至少在这两个小孩成年之前是不可能掉忠诚的。
　　不对，那家伙还没毕业，自然是没有钱买抽卡系统的。
　　那这些族人……
　　“二百，这些族人不会是毕业生任务赠送的吧？”
　　文尔白摇摇头，上前将男子消失时掉落在椅子上的匕首拿回，插在自己的腰间，这是文尔白被抓的时候被对方夺走的：“他们会有三张一次性随机卡，虽然抽到族人的几率很大，但也不是每个人都会有的。没有抽到族人的，大约是去抢别人的，或者签订雇佣契约什么的吧？”
　　原来如此。
　　狄问当时毕业的时候可没这么好命，学校只分了点食物和水就将她们丢到丧失位面去了，连武器都要自己找。还好当时几个在学校有交情的同学恰好分到了一处，大家相互协作才度过了最初的难关。听说在她们前几百届的学长学姐似乎更惨，似乎只是给了几片面包，连干净的饮用水都要自己去找。
　　文尔白知道这个制度，说明她毕业的时候八成也是这样，看来这几百年制度变化很大啊！她们当年那批毕业生放到现在应该都是全员优毕了吧！
　　狄问叹了一口气――这些学弟学妹们真够幸福的，就这样还留级不能毕业的人，能力是低成什么样啊？想到刚才那男子哭喊的的样子，狄问的脸色就越加难看，也不知道这种人是怎么被选为预备工作人员被带回秩序局的。下次回去看教授的时候一定得提一句，这种人若是侥幸成功毕业，去做任务的时候别说将位面秩序移入正轨，不把位面搅得天翻地覆就不错了。
　　而且哭喊什么的，战斗系怎么可能有这么怂的人……
　　“老大，抱歉，我刚才只是一时激动。”
　　文尔白看到狄问的脸的，以为她因为刚才自己的无礼在责怪自己，连忙道歉。虽说那男的假装辅助系的人在先，但狄问什么都没做，自己的行为确实有些不妥。而且这样就让狄问当场丢个大大的脸，实在不是小粉丝该做的事。
　　“无妨。”狄问的面的恢复如常，安慰地拍拍她：“他那么做，你生气是应该的。若是换了我，或许做得比你过分得多。”
　　狄问这人耿直，几乎是有什么说什么，既然她都这么说了，文尔白也知道她没有生自己的气。会有刚才那种表情，大概是没想到战斗系竟然会教出那样的学生而生气吧？尤其是当着自己的面发生这种事，简直丢脸丢大发了。
　　二人解决了男子，转头便看到了目瞪口呆的狄族众人，他们还沉浸在男子“尸体”突然消失的震惊之中久久无法回神。
　　“族长，他，他，他是……”树颤颤巍巍地指着空无一人、只剩下些血的高位椅子，想了半天不知道该如何形容这种现象。
　　“那男的是跟我还有老大一样的人，只是做了坏事，被老大送回去接受惩罚了。没事，不用这么惊讶。”文尔白尴尬地笑着，她怎么就忘记“尸体”会被秩序局弄回去，现在只好临时想一个听起来比较合理的借口了。而对于无条件崇拜狄问的狄族人来说，用狄问当借口无疑是最好的办法。
　　果然，众人恍然大悟――原来是仙人的手段，怪不得呢。
　　“大家都别愣着了，找一找有没有可以用的东西，都带回去。”知道狄问现在心情不太美丽，不用她发话，文尔白就开始安排大家做事：“树你去把那些人弄醒，拳打脚踢可劲儿地招呼也没事，把他们打在你身上的都讨回来。”
　　“诶！”树大声应下，还是询问地看着狄问，见狄问点头便捡了一根木棍，乐呵呵地就去了。
　　随后便响起了此起彼伏的叫喊声。
　　狄问和文尔白也加入了搜刮的队伍。这个地方并不大，不一会儿她们就发现一些基础工具和武器，还有从狄问房里搜刮来的肉干。肉干在数量上少了一些，估计是被这伙人吃了。反正打猎对狄问来说不难，男子都回了秩序局，她也懒得跟他们计较。
　　拿着搜刮来的武器，狄问面的复杂，半晌才嫌弃地将武器丢了――连匕首都做得这么粗糙难看，这家伙上学的时候到底学了些什么？
　　丢人！
　　见狄问嫌弃的样子，文尔白才知道那个骚包男子可能比自己想象中的更加废柴，于是想到了一种可能：“老大，你说刚才那废柴会不会是特殊预备生？”
　　特殊预备生？以他那什么都不会却能进秩序学院的还真有可能！这样的话，自己还真是误会战斗系的教授了。
　　特殊预备生指的是那些工作人员任务失败的世界里被意外害死的主线人物，主角和主要配角只是占少数，多数都是那些命不该绝还肩负衔接剧情重任的重要炮灰或者重要路人，这样的人因为没有必要，基本没有什么长处。
　　因为他们的死亡结局是秩序局的工作人员失误造成的，若是局势无法逆转的话，作为补偿，会以“特殊预备生”的名义招进时空秩序学院。这些人都是随机被塞进各个科系，就算系主任再不愿意也不能拒绝。但这些人的机会只有一次，如果不能成功毕业成为工作人员中的一份子，就要抹掉所有在秩序学院里学到的知识，重新丢回原生世界等死。
　　这样想着，狄问的心情倒是舒畅不少。
　　鉴于现在夜已深，狄问取消了连夜回狄族驻地的打算，让大家在这里将就一夜。狄族族人们睡的自然是原先他们睡的地方，而那六个被绑着的壮汉就被拉进房间随便丢在一个角落里。
　　作者有话要说：　　这个位面的格局开始变得混乱了，开心~


第26章 章026
　　狄问把他们带进来，只是为了防止半夜下雨，让他们不被淋湿感冒就行。至于其他的――这些人能在狄族处于什么地位，一切还得看他们表现才是。
　　虽说这些人都是不会掉忠诚的，狄问大可以从一开始就重用他们，可他们在狄族的地盘抢过东西打、绑过人，若是待遇与树他们一样，岂不是太不公平了？
　　至少这些人在短期内，这六个壮汉的身上还会挂着【外人】这个标签。
　　能不能成为真正狄族的人，不努力是真的不行。不过这些都不需要让狄问去担心，按照文尔白的话来说，狄问只要当好部族里“信仰”这个角色就好，剩下的杂事都让她去做。既然文尔白都这么说，狄问也乐得清闲，左右文尔白从来到这个世界开始就跟她自动绑定了雇佣协议，是绝对不可能背叛自己的。
　　第二天一早，狄问就带着大家往回走，期间六个壮汉已经被分开绑了，其中两个由岩拉着，另外四个由狄问拉着。因为若是一人拉一个的话，其他人很可能抵不过一个壮汉就被对方跑走了。
　　虽然那六个人的忠诚是满点且不会掉，但毕竟先前是别的部族的族人，在真正到达狄族的驻地之前是会有逃跑行为的。若是让他们逃跑成功，是会被脱离狄族，之后会怎么样就全凭自己的能力，万一成为一族之长也是很值得鼓励的。
　　如果现在只是狄问一个人执行的养老任务，那她或许会偷偷放走那么几个，但现在外面格局不同，放走一个两个不是便宜了野兽就是便宜了别的部族，她可不会做这种傻事。
　　大家不明白一路上还在试图挣扎的六个壮汉为什么一回到驻地就集体安分下来了，但还是对他们不假辞色，毕竟是绑了人还抢劫狄族的人，众人对他们还是有一种讨厌的心情在。尤其是刚到狄族还没过过几天安心日子的花朵姐妹，更是对这些让她们害怕的大家伙深恶痛绝――明明外形跟岩那么像，为什么就不像岩那么温柔？
　　因为情况特殊，所以早上大家都没有出去干活。
　　狄问一回到驻地就将六个人放开，自己盘腿坐在大石头上，狄族的大家都很自觉地站在狄问身后。狄问见花朵姐妹因为身高不够一直在后面垫着脚也看不到，就一手一个将她们捞到自己的腿上坐下。
　　“哇――”
　　朵对坐在狄问腿上这个游戏非常感兴趣，开心地双手高举挥了挥。花已经十岁了，加上性格的问题多少会觉得不好意思，红着脸身子微微往狄问的方向侧过去。狄问以为她没坐稳，便环着姐妹俩的腰，将她们紧紧抱在怀里。
　　狄问身后的文尔白几乎羡慕得咬手帕――如果她有手帕的话。
　　自己要是小几百岁就好了！
　　“你们都叫什么？从年龄最大的说。”
　　站在狄问面前的六个壮汉，因为身高原因微微低着头看坐在大石头上的狄问，就连对面那些人也只有岩的身高跟自己这边差不多……这种感觉是他们至今为止都没有的。他们先前的族长最喜欢坐在高高的椅子上，身子歪斜一脸心不在焉地靠着对他们法号司令，像对面那人这样面色如常、不坐高位的人总觉得让他们不习惯。
　　但意外地，让他们有种轻松的感觉。
　　见对方没有什么凶相，老大便壮了壮胆站出来：“我是老大，我叫林金。”
　　其他人见狄族人没什么反应，纷纷听话地上前报名字。
　　“我是老二，叫林木。”
　　“我是老三，叫林水。”
　　“我是老四，叫林火。”
　　“我是老五，叫林土。”
　　“我是老六，叫林风。”
　　金木水火土风……狄问无语地扯了扯嘴角，原来那人姓林，且取名字的水平比自己还差了不少嘛！起码自己也按照树他们的性格和关系起了名字，而不是这种随便想个一个系列的名字套上去。
　　“你们会什么？”狄问从上到下打量了一下六人，从哪里都看不出来这六个人的本事到底是什么。属性列表上也是一排的力量7、耐力7、耐力8、其他属性都趋于普通、平均，也没有什么特殊技能，水平也比自己这一批族人差太多了。
　　虽然知道像他们这样才是最正常的普通人，但拥有了最早一批族人的狄问还是会有心理落差。君不见，连还看不到属性的花都已经在智力上展现了能够继承叶的实力，朵这治愈人心的笑容也不知道是不是她的特性，但她的力量似乎也已经超越了这个年纪女孩该有的感觉。
　　狄问似乎忘了自己买的是最顶级的抽卡系统，而那人只是因为毕业任务才从学校那里领了三张临时的。
　　六人你看看我、我看看你，异口同声：“会打猎！”
　　闻言，狄问没什么反应。会打猎这一点在原始世界确实是一件值得骄傲的事情，可狄问已经打算在短时间内将狄族向农耕部族转换。再去抓一些兔子之类的养起来，打猎这项技能就不是那么重要了，对外会打架、对内会种田才是正事。
　　“然后呢？”
　　六人同时沉默――没有了。
　　狄问也知道不能对曾经在那种人手下的这些人要求那么多：“岩，出来一下。”
　　“是。”岩应声后，就从狄问身后走到了她的面前：“族长。”
　　点点头，狄问重新看向那六个壮汉，依然不假辞色：“这里是狄族，我叫狄问，是族长。现在站在你们面前的男人叫狄岩，从现在开始他就是狩猎小队的队长，你们是他的队员，一切都要听他的。要知道你们曾经对我们族人做过什么事，所以我们不可能立刻接纳你们。想要成为我们的族人，得靠你们自己的努力获得过半以上狄族人的认同，听明白了吗？”
　　“明白了！”六兄弟原本以为狄问把他们带回来会先打一顿，然后杀掉吃了，没想到他们不仅有机会活下去，甚至还有可能成为这个部族的族人，自然喜不自胜。因为他们被打昏醒来之后就没有看到前族长了，肯定是被这帮人吃掉了。
　　况且他们来的时候看过这个驻地，比他们那边干净整齐多了，房子也盖得好看。只是那个时候前族长还在，就没有说什么，免得他不高兴。
　　六兄弟听明白了，没听明白的反而是岩。只见他一脸呆相，头上仿佛出现一个大大的问好――他不是一直叫岩么？什么时候开始叫狄岩了？
　　不过跟族长一个姓什么的，好荣幸的感觉啊！
　　若是狄问知道岩心中所想的话，额头上肯定会瞬间挂上一堆黑线――明明他的重点是让岩成为狩猎小队的队长，难道成为队长不会比跟自己一个姓来得更让人开心吗？
　　……
　　正如岩不知道什么时候自己成为了狄岩一样，狄问也不知道为什么时间会过得这么快，转眼间两个月就过去了。
　　期间因为各个都有一把力气的六兄弟的加入，驻地的建设倒是快了很多，一座座茅草房在在被狄问规划好的地方建好。狄问依然和文尔白带着花朵姐妹住一间大的，因为之后还是要换地方住且并不会拥挤，就没有换。其他的就是一对夫妻住一间较小的，六兄弟因为关系好就六个人合力盖了两间跟狄问差不多大的，三个人住一间。
　　而多出来的那一间，是新来的族人住的。现在里面住着跟叶和溪差不多大的女子，还带着一个比朵还要小两岁的小男孩，据说是三个姐姐和最小的弟弟。
　　是的，狄问上个月抽卡的时候又抽到了族人，就是这一家姐弟。因为原先的族人都被狄问归到狄姓了，所以这几个姐弟就归给文尔白，跟着她姓文。
　　族里一下多了十口人，其中六个还是能吃的壮汉，很是让狄问头疼，连进林子里打猎的频率都变高了。
　　别问她为什么不派那六个会打猎的林家兄弟出去――他们根本不会打猎！或者说他们的“会打猎”大概就是走进森林，看到猎物就一拥而上地追。追得到就打死带回来，追不到就再找其他猎物。
　　他们这样的行为，别说狄问了，就连跟狄问学过接近猎物机巧的岩都表示十分嫌弃。所以在他们学会基础技巧之前，都是狄问一个人在打猎养着整个部族。
　　另外除了一些新发现的可食用植物，狄问和文尔白终于把兔子抓回来了，三只公的六只母的。她们用石块搭起了一个圈子，内外用树枝固定，最上面再盖上用树枝编好的盖子，就不怕兔子逃跑了。只不过这些兔子得养上一段时间，等数量多了才可以开始吃它们。
　　这天，文尔白难得起得比所有人都早，在“日历”上划下了了八月份的第一天。她将狄问摇醒，双眼发亮地看着她。
　　狄问吓了一跳，忍住了一脚踹飞她的冲动：“你干嘛这样？像个变态。”
　　“抽卡抽卡！”文尔白兴奋地凑近狄问。
　　文尔白所在的辅助系几乎不会自己单独去完成任务，所以对于她们来说抽卡系统根本没有用，加上价格昂贵，根本不会去买。自从听说狄问的抽卡系统是最顶级的，就一直吵着要看抽卡过程。


第27章 章027
　　七月份的抽奖因为文尔白记错日子，等到她第二天问狄问的时候，人家早就抽完卡了。那新来的四姐弟就是狄问那次抽出来的族人，她们是在第三天到达驻地的。到达的那天因为整天都下着阴雨，所以狄问让大家都在族里休息，毕竟大热天淋雨感冒比冬天感冒还麻烦得多。
　　她们在围墙外徘徊的时候狄问就注意到了，还以为又是哪个部族的人企图入侵。有了一次就会有第二次，狄问一点都不敢掉以轻心。若是碰到那些准毕业生还行，若是遇到正常任务的，谁强谁弱还真的不好说。
　　当看到狄问拿着匕首以一个极度危险的姿势蹲在围墙之上，并且表情冰冷得像是看死人一样的时候，身体相对孱弱的老三因为长时间淋雨和惊吓直接倒在了地上。她身后小泥人一样的老四再也憋不住连日跋涉的疲劳，被老三的昏倒压倒了最后一丝坚强，仰着头哇哇大哭了起来。而老大和老二则是一人护住一个，紧闭双眼不敢看狄问。
　　狄问见状，有些尴尬地收起了匕首――这已经是她第二次把小孩吓哭了。
　　在见到“小泥人”的那一瞬间她哪里还能不清楚这就是她抽到的新人口？那时候抽到的卡上面写的是【人口 1户】。都说是1户了，狄问还以为是爸爸妈妈加孩子的一家三口，或者俩孩子的一家四口，谁能想到竟是姐弟四人？
　　把她们带进来之后，狄问发现她们身上并不干净，尤其是个字最小的弟弟，浑身脏得不可思议。询问之后才知道她们路上遇上了不止一波人，不是想要抢她们回去就是对她们意图不轨。虽然四人每次都有惊无险地逃跑了，可从上坡上滚下去、掉进泥塘这种事情也不是发生一次了，身上的赃物就不说了，伤口都不少。
　　狄问听后算是松了一口气，心中对系统的那个【强行】更加无语，但也感谢那个【强行】保护了这三个柔弱女子和那个只有五岁的“小泥人”。
　　是的，除开因还没成年看不到属性的老三老四，剩下的老大老二没有一个力量高的，都算是比较普通的属性，特殊技能那里也显示一个问号，不知道是有还是没有。不过狄问也不着急，总有机会知道的。至于老三，今年已经是十五岁了，等明年就能清楚知道她的属性了。
　　她们与花朵姐妹一样，同样是会掉忠诚的那种。
　　新来的四姐弟自然也没有名字，被狄问大手一挥归到文尔白一系，姓文。于是起名的“重担”自然就落到了文尔白的身上。
　　文尔白在绞尽脑汁之后，发现这一定是自家那个起名废老大的阴谋，她肯定是因为想不出名字了才这样的！那几天狄问每每看到文尔白怨念目光的时候，都会笑得十分开心，这更加让文尔白坚定了自己的猜想。
　　最终狄问还是否决了文尔白日思夜想、绞尽脑汁起出来的名字，给了四姐弟“晴”、“霜”、“雪”、“雨”四个字。文家四姐弟与狄姓一系走自然实物风格不同，她们走的是天气系列。
　　为了四姐弟的名字想了整整三天的文尔白表示不解，虽然“晴霜雪雨”四个字挺好听的，但是她先前想到的“锅碗瓢盆”难道不好吗？大家每天吃饭都要用到的东西，多接地气！就算不是“锅碗瓢盆”，其实“金银铜铁”也不错嘛！听着无比霸气，而且很贵的样子。
　　于是那几天，文尔白在跟狄问极力争取文家四姐弟起名权利的时候，被无数次地踹了出去，整整持续了七天文尔白才消停下来。
　　#论整个部族领导层全是起名废会如何#
　　在文尔白拉着狄问的肩膀左摇右晃把她弄得烦躁不已的时候，就听门外一阵“啪啪啪”的急促脚步声传来，一听就是文雨那小子。大概是昨晚下雨的缘故地上积了水，所以他跑起来会是这样的声音。
　　狄问神色一凛――这小子又不穿鞋！
　　果然只是一眨眼的时间，这小子的身影就出现在了狄问房间的门口，仰着一张小脸：“族……”
　　那个“长”字还没从嘴里出来，就被狄问一声狂吼：“你的鞋呢！”
　　文雨瞬间立正，转身就跑后传来一声奶里奶气的：“不要打我，我这就回去穿！”
　　“这熊孩子。”
　　狄问犹记得那天他们到来的时候，因为文雨的身上实在太脏，狄问就让树用家里的存水给他简单洗个澡，顺便把衣服洗了。
　　结果这家伙竟然在洗完澡之后趁树不注意光着屁股到处跑，不仅躲在门后突然吓人，还令花朵姐妹产生了“为什么我们跟他不一样”的深切思考。这让一直提倡给族人灌输“男女有别”与“羞耻心”的狄问气得直接当场抓住他的脚踝提了起来，在文雨雪白的屁股上狠揍了十几下，直接给他揍出了心理阴影。
　　自那以后文雨只要见到狄问，必然要穿得整整齐齐，一点都不敢熊了。
　　本以为当着姐姐的面打他会令她们掉忠诚，结果没想到一点都没掉，甚至在文雨变得听话之后涨了不少――看来这三个姐姐也被这熊孩子弄得头疼不已。
　　文尔白立刻出门看文雨逃跑的背影，在原地笑了好久，转身之后才发现狄问面前多了个大木箱子。
　　不敢相信地揉揉眼睛：“老大你这是……抽完了？”
　　她就走开了这么一下！
　　“抽完了。”狄问没有理会她，自顾自打开了这个简陋的木箱，发现里面不是食物也不是好用的工具，而是一箱书――满满的一箱都是书。
　　“料理大全――炒……料理大全――煎……料理大全――炸……”文尔白好奇地上前翻了翻那箱子书念了书名，又从深处抽了几本：“满汉全席上……下……中……老大，这一箱子好像全是菜谱？”
　　狄问也跟着翻了翻，兴趣缺缺道：“好像是。看样子这个月是白抽了，这箱子放你那儿好好保管，等着什么时候拿去给溪当传家宝好了，反正她现在是族里唯一一个有做饭天赋的人。”
　　文尔白点点头，她知道狄问的晶石空间里装满了食物，就将这一箱子书收到了自己的晶石空间里。左右自己是来辅助任务的，秩序局根本不会给自己什么福利，所以她的晶石空间一向是空空如也。
　　跟在狄问身后出了门，文尔白便看到新来的文家三姐妹已经起床，用筐子装着不知道从哪儿来的干土，一点点地洒在驻地里的水坑上――也对，家里有文雨那个熊孩子，这三姐妹不被折腾着早起就怪了。
　　“族长早，文长老早。”文家三姐妹见到狄问和文尔白，便稍稍停下手中的活，朝她们俩点点头。
　　“早。”
　　狄问环视了一下四周的地面，明显驻地里的水坑已经被填了大半。毕竟只是泥土地面，不管怎么弄平，到了下雨天都会是坑坑洼洼的。于是狄问让她们每次都填平下雨天的水坑，几次之后果然少了不少水坑，之后再沿着围墙附近挖一个排水坑，一直延伸到驻地外面平时挖土用的大坑的话，下雨天就不用再踩水了。
　　正想去工作区看一看情况，狄问就被突然飞奔过来的狄朵和文雨拉住了两只手：“族长族长你快来看！”
　　“怎么了？”狄问很自然地双手用力提起，两个小孩双手勾在上面，不到两秒就爬到了狄问的身上，笑眯眯地趴在她的两边肩头。狄问双手向后背着用力将他们俩往上一送后，就解放了自己的双手。三人之间的互动默契至极，仿佛已经这样相处多年了一般，但实际上不过一个多月罢了。
　　狄朵故意不回答狄问的问题，只是也一个劲儿地叫狄问去看，旁边的文雨见姐姐朵朵姐姐这么说，也就跟着一起喊。
　　“你快去看，看了就知道了！”
　　俩个小孩在狄问肩头闹了半天，狄花这才手提篮子缓缓而来。她的脸上带着淡淡的笑容，篮子里装满了晒干了的苜蓿草：“族长，小兔子有小宝宝了。”
　　之前抓来的兔子怀孕了？这对狄族来说可是个好消息。
　　按照普通兔子的繁殖周期来说，从怀孕到出产大约在三十天左右，一年可以繁殖八到十次。当然如果不介意兔子的健康状况的话，还可以有更多。
　　据文尔白说，她们抓来的那些兔子并不是普通的兔子，而是一种叫尖耳绒兔的兔子，不算稀有但也不是每个位面都有。
　　这种兔子长年双耳直立，耳朵细而尖、顶部中间有五厘米左右的分叉，只有极度愤怒的时候会将耳朵打横紧贴身体两侧。之所以叫“绒兔”是因为与普通兔子相比体型更大且身上的毛更长更柔软，最长能长到成人一个手掌的长度，很适合做成兔毛制品。
　　它们繁殖周期比普通的兔子来说平均多五六天，中间休息期也多个十天左右，总体来说差别并不大。
　　尖耳绒兔虽是食草动物，却因大体型和一双尖爪子，遇到危险的时候拥有较高的攻击性。但又因为全身长绒毛的遮挡，让它们显得十分可爱，所以自从抓回来、弄好兔圈之后就把养兔子的工作交给了三个小孩。
　　作者有话要说：　　熊孩子的队伍正在壮大
　　讨厌孩子的狄问渐渐成了孩子王……
　　―――――――――――――
　　依旧随榜_(:_」∠)_
　　咱们周四见～


第28章 章028
　　由于狄花的稳重远远超过了十岁的孩子，所以文尔白也放心把所有养尖耳绒兔的注意事项告诉她之后，就几乎没去看过兔子了。
　　兔圈盖在部族最深处的角落，恰好被林家兄弟的房子挡住，附近一小片都是孩子们给兔子晒苜蓿草的地方，所以几乎没有人经过那里，每天有很多事要忙的狄问和文尔白就更不可能特意去看。若不是今天这几个孩子告诉她们，她们甚至忘了族里还养了兔子。
　　待众人到现场一看――这可不就是有小宝宝了嘛！
　　只见母兔侧卧在干草堆上，怀里是几只拱来拱去还没长毛、肉乎乎的小家伙。
　　那原本三只公兔已经被孩子们用栅栏和石头将它们和母兔子彻底隔绝了。没想到文尔白当时只是提了一下公母兔子繁殖行为几次之后就要分笼，孩子们就记得这么清楚，并且切切实实地实行了。
　　而母兔这边出了最初因为环境不适应而死了两只、两只已经生育、一只的肚子大得拖到地上似乎生产就在这几天，剩下的一只似乎还没有什么动静。
　　文尔白清楚自己没喂过这些兔子，也没有长期跟它们亲近，现在若是伸手摸小兔子是会遭到攻击的，所以只是凑近数了数。
　　一只生了七只小兔子，而另一只身边只有四只。
　　“老大，一共十一只！”文尔白也是第一次亲眼见到刚出生的小兔子，还是不同于一般品种的尖耳绒兔，不免显得有些兴奋。
　　狄问点点头，脸上也是掩藏不住的笑意。这兔子才抓回来多久？一下就生了这么多，这不只是全族人的口粮，连冬天的毛皮、针织物都有了着落。毕竟这是尖耳绒兔，身上的毛足以纺成线，到时候集多了毛衣毛裤都不在话下。剪毛的时候留下短短的一层，往里一翻还能做成兔皮靴。冬天只要保暖做得好、食物充足，不愁族人活不下来。
　　孩子们也高兴地趴在兔圈旁边一蹦一蹦地，倒不是她们有狄问和文尔白想得长远，而是纯粹对自己这一个月喂养尖耳绒兔的成果表示开心。之后更是不甘远远地看着，小心翼翼地进去摸了摸小兔子。
　　大概是因为一个月的熟悉，母兔只是警惕地盯着三个孩子，并没有发动攻击。
　　直到细心的狄花在距离母兔远远的角落的草堆里发现了几只初生小兔子的尸体，几个孩子的兴奋才瞬间褪去。
　　文尔白将手伸进去，将那几只死掉的小兔子都掏了出来，数了数，一共五只。
　　她俩都明白，这些尖耳绒兔之前都是野兔，大自然优胜劣汰适者生存的规律虽然残酷但它们早已适应。果断将存活不下去的孩子抛弃，是为了剩下的孩子健康成长。若是将它们留在身边，那尸体腐烂之后很有可能滋生病菌，害死其他同族。所以不仅放弃，还得扔得远远的。
　　三个孩子都蹲在那儿看着小兔子的尸体，大一些的狄花倒是没太大的反应，只是脸上的失落和悲伤较为明显，但小的两个已经开始掉金豆豆了，文雨甚至有开口准备哭喊的趋势。狄朵虽然自己也在难过，但也只是默默地流眼泪，一见文雨的反应立刻一巴掌糊了过去……
　　“你吵死了。”
　　我还没出声呢――文雨表示委屈。
　　于是熊孩子文雨敢怒不敢言，安静了，只是用衣袖抹了抹流出来的鼻涕，狄朵见状拉着自家姐姐狄花往旁边挪了挪。
　　一脸嫌弃.jpg
　　看来她这段时间当“姐姐”并没有当得很顺心。
　　狄问和文尔白见状同时捂住了自己的嘴，尽量不将情绪表现得太明显――虽然兔子没有全部存活很遗憾，但熊孩子也太好笑了吧！
　　等孩子们伤心过后，狄问和文尔白就将小兔子的尸体在开好的田里分散挖坑埋掉。并不是因为给小兔子做坟墓什么的，而是埋进去当肥料。现在已经八月份，地也开好了，眼看那些亚麻籽就可以播种，正好给土壤增加些肥力。
　　“长老你是在种兔子吗？”
　　刚整好土地的文尔白被拉住了衣角，她一愣，转身就看到了狄朵睁着圆溜溜的大眼睛望着她，上面还有未干的泪渍。
　　文尔白伸手揉揉狄朵的脑袋，笑容逐渐老阿姨：“当然啊，现在种下小兔子，到了秋天，就能收获很多很多……啊！”
　　后脑勺遭受了一个强力攻击，文尔白想都不用想就知道是自家老大，于是委屈地双手抱头：“老大，我只是跟小朵朵开个玩笑，你何必下这么重的手！总被你这么打，是会傻掉的好不好！”
　　狄问抱起狄朵，给了文尔白一个高深莫测的眼神：“下手重？你大概是没见过我冲着丧尸一拳过去就脑浆迸裂的样子。”
　　“讨厌，大白天的说什么鬼故事呢，哈，哈哈……我突然想起来我还有事，我先去干活了！”文尔白突然感到背后一阵凉，冷汗就蹭蹭地冒了出来，立刻找了个借口开溜。不是因为狄问故意吓唬她，而是她真的见过狄问打红了眼、一拳一个丧尸的场景。
　　每一个工作人员工作影像都会被记录在案，优秀的任务过程影像经常会被当做学院的教辅使用。狄问先前被询问的时候，也没什么想法就答应了，因为学院收集了太多这样的影像，可真正能给学生当作参考的其实也就那么些，她完全没有想到她曾经有次杀红了眼的影像竟然会被体术必修课的老师放给每一届学弟学妹们看。
　　文尔白就是看了那个影像，加上狄问的业绩排名，才成为了她的小粉丝。虽说知道狄问不是那种会对自己动粗的人，可回想一下还是觉得害怕。毕竟狄问在那影像里的样子太过可怕，杀红了眼之后就像一只发狂的野兽，不停着收割着周围丧尸的脑袋。
　　是以，狄问才那么容易被人认出来，先前那骚包见到狄问的时候才又惊又怕。这件事到现在，狄问都一无所知，她以为自己的影像都只是在学院资料室里尘封着。
　　不明真相的狄问只是抱着狄朵告诉她一些简单的知识。毕竟现在尖耳绒兔是族里的孩子们在负责，若是给狄朵灌输了错误的概念，她回去跟那俩一说，三个人合作将所有的尖耳绒兔都埋了，那笑话可就大了。
　　狄问越想越觉得是这样――这些熊孩子什么都能做得出来。
　　……
　　不同于狄问这边淡定的气氛，步暖早就被她的抽卡系统磨得没了脾气。她淡然地看着手中的【满汉全席菜谱】，随手又收进了晶石空间里。
　　记得她第一次抽卡的时候抽到的就是【满汉全席菜谱】，而这两个月她抽到的还是这个。原本以为抽卡系统不会抽到重复的东西，结果没想到系统竟然这么狠！当时第一次抽到菜谱的时候她只感觉气愤，并没有仔细查看，所以没有发现上面那小小的字――
　　【满汉全席菜谱（上）】。
　　结果上一次又抽到了同样的东西，步暖才意识到不对，发现自己又抽到了【满汉全席菜谱（下）】。
　　原以为终于抽全了能摆脱这本菜谱了，没想到这个月竟然又来一个【满汉全席菜谱（中）】！
　　下回应该就没有了吧？她就不信“上中下”中间还能有什么别的！要是真有的话……她任务结束之后就要去投诉！
　　于是那天，一向辛勤工作的步暖虽然没有爆发，但拿着工具盘腿坐在大石头上久久不能移动，路过的族人都会停下来跟她打招呼，可她就像是没听到一样依然坐着。新族人来到步族两个多月，知道步暖是个好人但有时候脾气不太好，像这种反常的时候根本不敢主动问步暖发生了什么，只敢偷偷看几眼，确定没事之后就自己做自己的事了。
　　坐了一整天的步暖，思考内容早就从“我的手为什么这么黑”变成了“我是不是只能通过打结去增加族人”。
　　想来想去，她还是觉得引别人来打自己靠谱些。因为部族驻地算是最后一道防线，只要驻地被进攻，步暖就可以亲自防守。但如果她去进攻的话，必须全族出动且当损失到百分之七十以上族人的时候，步暖才可以亲自动手。
　　这些都是秩序局制定的规则，以防有人在任务中凭借自己的绝对优势来投机取巧。像步暖这样的遇到纯战斗系还能多少有几率保命，若是普通的、体术只求过关的经营系，遇到狄问这种的简直就是只有被砍瓜切菜一样消灭掉的份。
　　于是步暖又陷入了“我该如何引别人过来打我们”的思考中去了。
　　……
　　文尔白对狄问提出的想法表示赞同，不停点头，随后又发现了问题所在：“老大，我们么有地图，根本不知道哪个方向有人，或者具体在哪里。”
　　“你看上次那家伙离我们那么近，周围资源跟我们有重合的地方。根据秩序局投放会保证资源的原则，大概是这次毕业任务投放的毕业生数量众多，土地和资源都不能平均分配了。”狄问顿了顿：“这附近肯定还会有出任务的毕业生。”
　　“可若是遇到原任务被投放人呢？虽说按正常她们不会离我们这么近，可万一呢？”
　　作者有话要说：　　上一章字数翻车、少一个字，自己都没发现！
　　小伙伴告诉我之后简直抓心挠肺地难受_(:_」∠)_
　　可要是改了字数，发文时间就会乱……
　　于是决定这一章多一个字，起码保证总字数看着舒服点
　　希望别再翻车_(:_」∠)_


第29章 章029
　　狄问摇摇头，脸上依然是她一向自信的样子：“没有万一。先不说毕业生这么多，原被投放任务人加上我一定只有三个，就算碰到了又如何？本来不管输赢都是三方自负盈亏，现在多了这么多人来想要分一杯羹，你觉得她们会向着哪个阵营？”
　　“当然是原任务被投放人阵营！”文尔白本身就是聪明人，被狄问这么一点就恍然大悟。原本她只是听说过有这么一回事，但真的经历到了，又是另一回事。
　　管理局在工作人员接任务的时候，也会考虑到让几方的能力差距尽量平均，所以狄问的那两个对手一定也不弱――虽说可能强悍的方面不同。比如狄问的体术和身体素质十分了得，另外两个可能是智商超高，或者以往任务评价记录至少不输于狄问的。
　　任何方面都有可能。
　　这样能力差不多高的三个人，敌对的时候能够斗得不可开交，但若是合作，那也是一股很可怕的势力，怎么着都比跟新人合作强。再加上毕业生失败了大不了重读，若是任务过程得到认可，就算失败了也能通过毕业考试。而她们成功的奖励却要从这任务本身的奖励中出。
　　这还得了？！这简直就是在挖原任务被投放人的肉啊！所以就算碰到其他两个也都会暂时选择合作――没毛病。
　　于是文尔白看林家刘兄弟的眼神瞬间发生了变化。只见她抿嘴在他们身上扫来又扫去，直到看得几个粗神经的大男人都发现文尔白不对的时候，她才停止了这种看似猥琐的行为。实际上她是在思考刚才狄问提出的建议――大概意思就是去把毕业生任务者干掉，然后将族人占为己有这件事。
　　这样一来，文尔白觉得确实可行，当然前提是对方主动来攻击狄族的驻地。
　　原先族人什么的，真的只能听天由命，狄问这双手还总抽到族人，放出去打架的话怎么也能称得上是“人多势众”，所以狄问之前倒不是特别担心。
　　现在不同了，多了那么多【移动人才储备库】，不好好利用一番简直愧对自己。尤其是毕业生做任务总是被“欺负”、“打压”已经成为常态，要通过毕业任务已经更加重视过程而不是结果了，所以狄问对让她们任务失败这种事也没什么罪恶感。
　　不得不说姜还是老的辣，毕竟是早了几百年毕业的前辈，不管是狄问还是步暖都想到了这种方法，而另外一个原任务被投放者自然也注意到了这一点。
　　当然，毕业生们也不都是愣头青，注意到这一点的不在少数。脑子不太好用的拉着族人都到处扩张势力，脾气犟一些的就守着自己的部族，不信自己完成不好这个任务，而聪明一些的毕业生已经蠢蠢欲动、开始寻找原任务被投放人的踪迹，打算举族投奔，到头来说不定能完成任务，报酬也多一些。
　　而且这种事宜早不宜晚，原任务被投放人不会傻到留一堆毕业生在身边分任务奖励，一般只会留下初期投奔的和比较有用的罢了。
　　事不宜迟，狄问站在原地大喊一声：“岩！”
　　只见狄岩立刻从自己的屋子里钻了出来，手里还拿着一把骨制匕首和一块平滑的石头，看起来是在打磨匕首。他三步并两步地走到狄问面前：“族长，您找我有什么事？”
　　“你带林家刘兄弟辛苦一点，争取这个月把驻地扩大到我前几天画的范围。兔圈要扩大一些，多分割几间，还得再盖两三个房子。”狄问拿着树枝在地上点了点，转头问文尔白：“还有没有什么要做的？”
　　“这个月暂时没有其他大事，但到处都开始结果子，我们可以开始有目的地储存物资，还有我得出去看看有没有新物种。”文尔白说着，掰了掰指头：“倒是下个月开始会比较忙。亚麻下个月就要种上了，还有先前那些亚麻也处理得差不多，可以开始研究织布了……”
　　狄问听着文尔白桩桩件件地数着，不知不觉盘腿坐了下来。看着这对于她原生世界那个年代连粗糙都算不上的驻地，心底里油然而生出一种奇妙的感觉，亦或是感慨。
　　人类一开始就是这样生活的，从什么都不会到一点点发现、研究、学习、掌握，将这种简陋的居住环境发展成为后世的钢筋水泥的高楼大厦和四通八达的路面。每个小世界虽然发展方向不同，但起源和初期看起来总是一脉相承，不得不让狄问感慨人真是一种神奇的生物，而她也是其中的一员。
　　“老大，你怎么了？”文尔白张开手掌在狄问的面前挥了挥。
　　她这才回过神来，起身走向部族中央的位置：“没事，干活吧。咱们的物资渐渐多了，储藏库也得盖起来了。”
　　狄问说完之后连文尔白都有些头疼地揉了揉脑袋――发展一个部族事真多啊，感觉每天醒来都有新目标一样。
　　……
　　舒坦的日子并没有过几天，不知道是倒霉还是幸运，狄族的驻地迎来了同样住在不远处但此前完全没有交集的客人。
　　“哒哒哒。”
　　是木头敲击围墙柱子的声音，声音制造者似乎是个注重礼节的人，敲了三下便停了。过了一会儿见没人出来，又像刚才那样敲了三下。
　　狄问先前以为自己突然幻听了就没有在意，毕竟如果是野兽也不可能发出这种有规律的敲击声，若是敌对方……那早就杀进来了，还敲什么门？直到第二次声音响起，狄问才放下手中的活计，一跃而上站在围墙顶部，看到了来人友好的笑容。
　　来的人一共有五个，三男两女，领头的是个女人。
　　五个人的打扮与狄问这边族人很像，同样是粗麻短打，只是狄问这边的颜色浅一些，来人的颜色更深一些。领头的女人胸前挂着一串用细麻线将短小兽骨、兽牙和彩色小石头穿起来的项链，衣服的下摆的左右两侧也有用细麻线绑着的山鸡尾羽。而且其他人除了山鸡尾羽，身上多多少少有兽牙装饰，就是没有那串项链。
　　文尔白也驾着梯子爬了上去，看到来人的装扮之后，心中并没有狄问那么平静――试问什么样的人才会有心思有能力去装扮自己？
　　答案一定是满足了所有基础条件的人。比如不缺食物，比如不缺衣着，甚至有可能是资源丰富。
　　文尔白一言不发，和狄问对视了一眼，从双方眼里看到了不同的情绪，却没有一个人是激动的。于是彼此放下心来，因为没有人看到对象如此打扮就起了抢劫的想法，毕竟那边的情况谁也不知晓。
　　“你是谁？”
　　狄问还没开口，就听到自己脚边有个稚嫩的声音传来。低头一看，才发现原来是趴在围墙头的狄朵和文雨。在下面托着她们俩的，自然是与狄岩一样高大的林家兄弟中的两个。狄花站在围墙里仰着头，似乎只要这样自己就能看见一般，可无奈太过矮小，什么都看不到。
　　狄问见此情况，便跳下来，一手捞住狄花的腰，将她一起带到了围墙上。狄花第一次站在这么高的地方，害怕得双手紧紧抓住狄问的衣服，生怕一不小心自己就掉下去了。对于一个十岁的孩子来说，两米多的高度确实值得恐惧一下。
　　狄问拍了拍狄花的背表示安抚，不知道是不是她的错觉，对方领头人在见到几个小孩之后，笑得更加开心了。
　　领头人对狄问颔首致意：“您好，我们是距离这儿不远的、巨石部落的人，我是部族里的大巫，我叫连行（háng）。”
　　有大巫？
　　狄问和文尔白有点被弄懵了。
　　大巫在部族里担当的角色谁都知道，大概就是看病、与“神”对话，还有一脑袋的知识。但这种觉得一般都由工作人员、也就是部族的族长担任，没想到这个巨石部落当然有单独这个职位……难道对方也跟自己一样，幸运地抽到了文尔白这样能够帮助自己的人？
　　可眼前这个的大巫给她们的感觉并不是很强烈，但也不是完全没有可能是工作人员。
　　“你也是秩序局的人？”狄问想着，就直接问了出来。
　　“是的。”对方只是一脸神秘地含笑点头，露出了一副“你懂我懂”的表情后，并没有在这个话题上多做停留：“我们没有恶意，此方是来邀请学姐到我们部落做客的。”
　　“目的。”
　　“大家都是邻里邻居的，联起手来总比孤军奋战的好。”
　　狄问点点头对她的建议表示赞同，脸上的神情放松了下来，在别人看来她似乎松了一口气：“你稍等。”
　　“静候佳音。”见狄问丝毫没有把自己这边的人放进去的意思，连行也不气恼，依然风度良好地拱手，和自己的族人一起站在原地等待。
　　狄问带着狄花跳了下去，也让林家兄弟把狄朵和文雨抱下来，并且小声嘱咐以后不能再不知道外面情形的情况下把孩子送到围墙上，天知道对方有没有弓箭这种东西。没见文尔白都是等她上去，发现没事之后才上去的吗？
　　文尔白表示从里到外都是冤枉――明明是老大你速度太快了好吗！
　　作者有话要说：　　又要搞事情啦搞事情啦～


第30章 章030
　　狄问刚才在围墙上的表情不仅骗过了对方，连在场的、除了文尔白的族人，都觉得对方善意满满。哪知狄问一下来就变了脸色，没有之前的善意，反而是满满的防备，令大家一头雾水。
　　“你怎么想的？”狄问伸手搭着文尔白的肩膀往驻地内部走去，尽量远离外面的那些人，并且压低声音不让对方听到。
　　“不就是跟你想的一样咯！”文尔白反而露出了笑容：“看来对方的野心不小，竟然想要吞并我们。”
　　闻言，狄问饶有兴致地一挑眉，脸上露出的笑意已经出卖了她的想法：“哦？说说看你的想法。”
　　“把我们请到那边做客，激怒我们的人动手，那边的工作人员就可以以自我防卫的借口动手。到时候对方只需要把我们的族人控制起来不伤害，那你我就不能主动出手，只能坐以待毙。”文尔白的右手的手指在左手的掌心中点来点去，话里的逻辑一点都没有乱：“这样看来对方的族长大概也是擅长体术、有自信一把擒住对方族长的，大概率跟老大你一样是战斗系。”
　　“我们想得到的东西别人也想得到，这很正常。只是……没人想到我会来做这个任务，而且偏偏就在她附近。”狄问舔舔嘴唇，简直笑得令文尔白有些发寒：“不过，外面那个连行你知道吗？”
　　文尔白摸了摸下巴：“曾经回去开讲座的时候听以前的教授提过这个名字，是我们学科一个比较优秀的后辈，好像就是今年毕业吧？没见过不知道长什么样，不过……我总觉得哪里怪怪的？我记得连行似乎是个男的，而且外面这位好像不认识我的样子。”
　　“男女我不知道，就是总觉得外面那个哪里不对。”狄问想了想，最终还是同意跟过去看看。虽说不能动手，但逃跑还是可以的，只要狄问想要逃，整个秩序局里也没几个能抓得住她，更何况对方只是一个毕业生。
　　吩咐让狄岩带着林家六兄弟保护好驻地和大家之后，狄问和文尔白只是一人带着两把骨制匕首就出了门。
　　连行一行人看到狄问和文尔白出来，便朝她们弯了弯腰，伸手作出“请”的姿势：“客人们请跟我们来。”
　　“嗯。”狄问微微点头，就朝着她们指引的方向走去。文尔白为了彰显自家老大的地位，就紧跟在距离她一步的后面。
　　既然对方打算用这样的低姿态引她们入陷阱，狄问和文尔白也就趁机享受一下上宾的待遇。甚至她们都想到了到时候对方见到她们俩时候的表情。
　　……
　　巨石部落说远不远，说近也不近，狄问和文尔白从中午走到了下午才到达，看来连行一行五个人一大早就出发了。
　　她们为了坑人也是挺受罪的。
　　这边的驻地跟狄族驻地有些像，同样是粗树干拍成的高高的围墙，只是这里没有可以背靠防御的地方，一整圈都被围起来了。围墙上大概是设置了两个平台，有两个人坐在上面，大概是为了实时观察周围的动静，保护族人的安全。
　　文尔白凑近狄问戳了戳她的手臂，小声道：“老大，这边看起来比我们家气派一点。”
　　“你喜欢就自己去弄一个。”狄问翻了个白眼：“这种东西建在我们的围墙上，每扩一次就要拆掉重弄，你不烦，岩他们都要烦了。”
　　文尔白嘟嘟嘴也没说什么，她也知道地理位置不同，她们的驻地跟这边不同，是没办法往后扩展的。所以，她也只好死了这跳心，等以后部落不需要一直扩张了再说。到时候的防御工事，就不可能只是派两个人巡逻这么简单了。
　　只见连行朝他们挥了挥手，大喊：“开门，我把客人带回来了！”
　　围墙上的人见到连行，立刻从上面下来，打开了一个看起来挺隐蔽的门。
　　狄问满意地点点头――这才像正常的时空秩序局的工作人员。
　　是的，她又想起上次那个骚包了。
　　门刚打开，狄问就见到里面有一个人张开双手迎了出来，那样子似乎是在欢迎什么许久不见的老友。狄问不仅没有靠近反而退了一步，生怕对方下一步就给她一个熊抱，她可吃不消。
　　对方的打扮跟连行很像，甚至会更加华丽一点，但并夸张到“花枝招展”，是狄问和文尔白都能接受的范围。尤其对方是个男人，就更加让狄问有个对比，比起先前那个，对这个的印象瞬间好了不少。
　　就算对方是想坑她的。
　　可在任务中不就是这样吗？成王败寇简直不要太正常。被人坑这件事，除了表明你自己不够聪明，就没有其他意义了。
　　这样看来，这个男人大概就是连行嘴里的“巨石部落族长”。他的身后还跟着两个人，一男一女，看起来都不是那么起眼。这小伙子看起来还没有成熟工作人员那种老油条的气质，毕业生的概率已经是十成十。
　　文尔白的脑子里已经绕了无数个弯，想好了无数种可能性，最终得到了一个结论――天气转热，这个部落可以覆灭了。
　　嗯，突然觉得自己有了一种霸道总裁的气质。
　　狄问转头，从文尔白的眼里看到了她的想法，正好，她也是这么想的。这个部落有两个毕业生，就连学科的配置都跟自己这边差不多。在自己和文尔白都足够强大的情况下，留下这两个人不过是将任务奖励多分给两个人罢了。吃死报酬的文尔白或许不介意，但狄问可不一样。
　　果然，只见巨石部落的族长在走近、看清狄问样貌的时候愣在了当场，伸着的双手不知道该往前还是收起来。
　　直到他身后那个男的轻轻推了他一把，他才回过神来云^裳^小^筑，对狄问行了一个战斗系独有的后辈礼：“狄问学姐，我叫杨川。”
　　杨川这样说着，只见他身后两个人的头低得更下，文尔白见状，只是笑着摇摇头。
　　这个部落的阶级差距好像也不小。
　　“杨川？你好。”狄问装作好像知道他这个人的样子，实际上一毕业就只专心做任务攒寿命攒钱的任务狂人狄问，对杨川这个名字根本听都没听过。
　　杨川果然被狄问这个淡然的表情骗到，以为她真的听过自己的名字，一瞬间也不知道该高兴还是难过。高兴的是因为狄问确实被很多人当作偶像，尤其是战斗系的后辈们，难过是因为没想到会在初期发展的时候碰到狄问这个硬茬。
　　先前他们已经用这种方法骗了好几个部族，不仅获得了许多物资还得到了不少族人，这让杨川坚信他们的想法是没错的。只是见到了狄问，尤其是对方还知道自己的情况下，就不能装自己是原任务被投放人之一了。
　　是的，假装是被投放人之一，这几次他们都是这么做的，一次都没被拆穿。
　　实际上让出去的人穿着带一些装饰的衣服，就是为了告诉别人自己的部族很富有。这样起了坏心或者过于单纯的人就会选择来巨石部落看看。带回来之后还会给对方展示族里人数上的弱小，再提出合作，实际上是让多余的族人都藏了起来。最后再想办法激怒对方，自己这边就能发动整个部族的人将对方灭掉，同时收编对方的族人。
　　“也快到晚饭时间了，请学姐和……这位姐姐跟我来。”杨川自然不傻，狄问是大前辈，能接下辅助她任务的人肯定也有一些要求，至少也是优秀前辈，自己还没毕业，叫声姐姐总是没错的。
　　狄问点头，带着文尔白跟杨川一起走进了部落中心、最大的那间屋子里。
　　不知道这是要作为会议室还是会客厅，亦或是两者都有，这间屋子里没有床和一般生活用品，只是一个宽敞的屋子。从门进去正中间稍高的台子上有一张矮桌，地上还有一张草垫子充当席子。其他位置也都是这样的配置，只是没有更高的地势，竖着在两边排成列，有点像古代君王的宴会厅。
　　不得不说，这边过得更像这个时代该有的样子。
　　原本杨川是想让狄问坐上座，可狄问没同意，拉着文尔白就到了下座坐下――开玩笑！虽然她确实是在打这个部族的主意，但人家好歹是族长，当着人家族人的面落族长的面子，这算什么事？即便她的辈份大了很多，也不能做这种事。
　　杨川见劝说无果，也只好自己坐到上位去，连行坐在了狄问的对面，而刚才跟在杨川身后的两个人则是一侧一个，大概是安排端菜倒水的。
　　果不其然，很快就端上了餐具。除了基础的木筷子、木勺子，还有用树干挖空中间制作的木碗和木杯子。狄问见到这些，耳朵不经意间有些发红――这边吃饭可比狄族讲究多了。
　　两个人分别给两边倒水。
　　男子在给狄问倒完水之后走到了文尔白的面前，正打算给她也带上一杯，只听文尔白缓缓开口：“倒完水就去对面坐下吧，连行。”
　　文尔白说得轻描淡写，很有狄问的风范。
　　男子一颤，手中的大木壶立刻翻倒在地上，里面的水洒了一地。
　　随后叹了口气，这才抬头让文尔白看清楚他的样子。
　　作者有话要说：　　健身过去三天，开始进入最累的阶段了
　　坚持！加油！
　　然后！cp快出来了！开心吗！！！


第31章 章031
　　这个被文尔白称为“连行”的男人长相普通，硬要说的话还是偏清秀，仔细观察的话会发现他两片薄薄的嘴唇倒是很有特色。嘴唇虽薄，却没有俗话说的“薄情相”，反而看起来性格温润的样子。
　　“……学姐好。”
　　男人苦笑着捡起地上的大木壶，心想果然自己骗不过文尔白这个记忆力超群的人。
　　实际上连行也很聪明，他确实是让部族里的人假装自己出门去邀请客人。一方面是为了安全考虑、另一方面也算是个诱饵，因为假装自己的那个族人看起来确实很弱。为了突出效果，连行还特意找了身材矮小、有点瘦弱的女族人来假扮自己。
　　此刻连行十分后悔那次去听了文尔白的讲座。你说听讲座就听讲座吧，他还因为好奇文尔白是个什么样的人而主动上前打了招呼。虽说只是叫了声“学姐好”，没有报上自己的名字，但没想到文尔白就这样记住了他的脸。加上现在族长杨川对狄问的示弱，他们俩这原任务被投放者的身份是装不成了，就连科系都一目了然，无法扮猪吃老虎。
　　事实上，杨川和连行会示弱得这么干脆，也是因为知道自己扮了猪也吃不掉面前这两只老虎，反而可能一不小心就真成猪了。
　　文尔白轻轻咬了咬下嘴唇，最终还是没有把解释的话说出口――其实她只是一直觉得那个女“连行”怪怪的，正巧这个真连行面对自己的时候总是低着头，女人的直觉告诉她可能有问题，所以她才诈一下而已。
　　这个连行……教授不是说他挺聪明的吗？怎么看起来好像不是这样？
　　连行和教授表示委屈。
　　坐在上位的杨川幸灾乐祸地摸了摸嘴唇偷笑，终于不是他一个人在学姐面前丢脸了。
　　对于普通人来说，男子学习体术比女子更加有优势，因为男子的肌肉力量天生比女子强大。但这一点在时空秩序局里根本不成立，甚至有反向趋势。战斗系里一向都是男女对半分不说，反而成绩好的大部分都是女子。
　　像狄问这样的就是一个典型，在学生时代同届的战斗系学生里就没有几个能打得过她的，就算能打得过的也是惨胜。毕业之后又沉迷于赚钱和寿命换强化身体的药剂来一遍遍提高自己的能力上限，还有那闲暇时间非人的训练，能坚持下来的屈指可数。可以说，杨川自认在狄问收下走不过十招。
　　不得不说，狄问和文尔白这种毕业多年已经有一定成就的毕业生，光是在这里对应届毕业生的压力就很大了。她们俩只是轻轻的几句话，就差点把两个毕业生的心理防线压垮，所有谋划的事情都被谁扼杀在了摇篮里。
　　水被新进来的族人的重新倒满，连行被揭穿身份之后就代替了原来假扮他的那个族人，坐到了狄问的对面。
　　双方一时无话，狄问和文尔白显得十分镇定，而杨川和连行却是有些坐立不安，不停地交换眼神，最终谁也没说出什么有用的话来。
　　狄问放下杯子，起了话头：“说吧，你们是什么时候开始觊觎我们部族的？”
　　她说这话的时候文尔白正边思考边喝水，差点一口水呛到鼻子里――老大的性格还真是直来直去，这种问题都能若无其事地问出来，这叫人怎么回答？回答了时间就是承认觊觎狄族，可若是说对狄族没有想法，也没人会相信。
　　现在的杨川是进退两难，看了一眼连行，就连连行都躲避他的眼神。于是杨川就只能摆出一副想合作的样子，坚决否认了自己对狄族起了不该起的心思。
　　狄问没有回答，只是深深地看了他一眼，直到看得杨川心里发虚得厉害，才移开了视线：“我饿了，你们这儿有吃的吗？”
　　杨川没想到狄问的话题会转得这么突然，一下子没反应过来呆楞在原地，随后才叫人去准备食物。
　　场面一度十分尴尬，起码对杨川和连行来说是这样。
　　许久之后，在烤肉被端上来的同时，屋内的人也听到外面一阵骚乱，动静似乎跟她们俩过来的时候差不多，难道又是一个被他们派出去的人邀请来做客的工作人员？
　　“学姐，我失陪一下。”杨川说着就叫上连行要往外走去看个究竟，没想到狄问也拉着文尔白站了起来。
　　“我们也去看看。”
　　既然狄问提出来了，杨川也无法拒绝，只能点点头带着她们一起出去。
　　刚出门，就见两女两男四个人正背对着自己这边，不知道在说些什么。见到杨川那突然兴奋的神色，估计是又来了一只肥羊？
　　狄问和文尔白面面相觑，决定还是先看看情况再说。原本他们就已经打算顺水推舟把这个部落捣了，没想到现在又来一个。不管对方是不是被骗来的，狄问都打算来一个弄一个，何必为了一时的心软而将自己的部落陷于险境呢？现在如果将那人放了，将来若是对方壮大，就相当于给自己放走了一个强力的敌人，狄问从来都不会做给敌人充足的时间去升级这种事，因为她根本不知道在命运里自己到底是主角、路人、还是反派。
　　杨川满心欢喜的是又来了一个同阵营的人，只要对方认出狄问或者文尔白，他就有八成的把握说服对方跟自己联合。只是他没想到狄问这人话不多，做事却十分冷静果断，甚至冷血，大多数时候都只挑对自己有利的事情做。
　　狄问若是知道他的想法，一定会说“少年你还是太年轻”，这就任务狂人和刚毕业菜鸟的区别。
　　即使是怀着不同的心思，相同的一点就是大家的脚步都有些着急。直到靠近了之后，狄问脚下才微微一顿，忽而皱起了眉头――这背影……好像有些熟悉？
　　“老大，你怎么了？”文尔白见狄问突然停下，便回头去看她。本来走在狄问身后的她因为狄问这一顿，走到了她的前面。
　　突然害怕？不不不，她家老大还没怕过谁。面对一群丧尸都能面不改色的人，害怕这两个字大概没有在人生字典里。
　　“我没……”狄问刚说出两个字，剩下的话就卡在喉咙里，瞬间转换成了其他的话。
　　步暖：“这是你的地方？”
　　狄问：“你怎么会在这里？”
　　……
　　这一日，阳光明媚，步暖正和几个手巧的族人围坐在一起做手活。大家一边聊天一边搓绳子的搓绳子，编席子的编席子，这场景莫名有种岁月静好的感觉。
　　接下来她遇到的事情就与狄问差不多，只是那边的部族来到不暖这边的路线比较安全，所以就只派出了三个人而已。领头的同样是一个自称“连行”的女人，身后跟着两个男护卫。
　　作为经营系出来的步暖跟辅助系的交集之后她在学校时候的前后几届，自然不可能知道连行这个人，但这并不影响她对这件事本质的判断。
　　步暖和狄问是同一届毕业的，出来后做的任务就算比不上狄问这个任务狂人，但怎么说也是硕果累累，加上在学院里学的东西不同，在这方面她的脑子转得比狄问还快一些。她立刻就意识到了对方的意图，一个步暖只是想想、还没来得及实施的念头。
　　步暖身边没有文尔白，自然只有自己去。她的族人还没训练好且有其他事情要做，说实话步暖若是带他们去反而累赘。因为步暖也抱着跟狄问同样的想法，名为做客实为侦察，找机会把那边部族弄了，自己还能再增加族人、扩大部族势力，何乐而不为呢？
　　只是没想到，一来就见到了狄问这个令人讨厌的家伙。
　　……
　　文尔白疑惑地挠了挠头：“老大，你们认识啊？”
　　虽说以双方认识这点来看，对方很可能也是原任务被投放人之一，可是看起来老大和她好像不太友好的样子，还是在别人的驻地里――这就有些尴尬了。
　　到时候若是一拍两散就算了，弱双方都想要争这个部族，就很难办了。
　　一人一半？不好意思，以她们家老大的性格和双方的关系，估计是想要全部的。
　　狄问和步暖认识，关系却似乎不太好这一点，让杨川和连行都暗暗松了一口气――至少双方不会联合起来弄掉巨石部落，怎么说也是不幸中的万幸了。
　　只是他们忘了一点，不管是狄问还是步暖，对付区区一个岩石部落根本不需要合作，都能单方面碾压。
　　步暖的脸色很难看，狄问的表情也是一言难尽，场面一直僵持着。文尔白见老大没回答，便朝步暖点了点头：“你好，我是辅助系的文尔白。”
　　“你好，我是经营系的步暖。”虽然讨厌狄问，但这个人步暖没见过。
　　“什么？！你就是传闻中那个在我们家老大学生时代跟她相爱相杀的步暖？！”文尔白不由地张大了嘴，目光在二人之间来回，一副看好戏的样子――我的天，终于见到本人了！
　　步暖闻言，脸色更黑了：“不好意思，并没有相爱。”
　　文尔白狂点头，大嫂说什么都对！
　　毕竟暗恋的是她们家老大，而面前这个人从来都不知道这一点。
　　作者有话要说：　　今天出门，明天更新移到后天～_(:_」∠)_


第32章 章032
　　狄问见文尔白这副样子，哪能不知道她在想什么！于是默默地翻了个白眼――二百这家伙到底还有什么是不知道的？
　　面上是尴尬却不失礼貌的微笑，狄问心里却已经将多嘴的文尔白反复过肩摔不止一百次了。
　　哪知文尔白难得当场抓到狄问的尾巴，当然不依不饶，想要看戏的心情已经不能更加明显了。文尔白看步暖的眼神越来越怪异，笑容也逐渐猥琐，就差直接开口向全世界宣布，尤其告诉步暖，狄问曾经暗恋过她这件事。
　　“老大，你不是……”
　　“文二百，你这么优秀怎么不去剥橘子？”
　　狄问咬牙切齿的话拉回了文尔白因兴奋过度而不知道飘到哪儿的胆子，让她终于意识到面前这个人是战斗系赫赫有名的任务狂人狄问，文尔白随即闭上了嘴，双手交叠在身前假装乖巧。
　　杨川这下又有些拿不准了，狄问和步暖看起来虽然针锋相对，但从文尔白的反应来看似乎并没有这么简单。见文尔白即使被训，眼神还是偷偷地在两个人之间来回，鬼使神差之下还是没有开口，这种情况还是静静地“观战”地好。
　　而连行则是站到了杨川的身边，脸色并不好看――他知道跟她们任何一方合作已经是不可能了，毕竟都是老手，谁也不可能在这种情况下和一个毕业生联合。但连行也不戳破，只是静静等待结果，万一这两个人没想到这一点，从而能给他们一线生机呢？就算直接要收编他，连行不仅没有意见，反而更开心，毕竟他当时就是一早带着几个族人向杨川臣服才活到了现在。
　　杨川和连行各怀心思，步暖却不给他们这个个机会。只见她盯着狄问，脸上满是不屑：“你还没回答我，这是你的地方？”
　　“不是。”狄问摇摇头，看向杨川的方向抬了抬下巴：“那个人才是族长，我们是跟你一样被请来的。”
　　狄问表面上平静，内心却满是失落――她从来都不知道为什么步暖一见到自己就露出那种厌恶的神态，似乎是从对方第一次对自己有记忆的时候就是这样了。狄问也知道步暖脾气不太好，尤其是喜欢将情绪摆在脸上，只是这时候她不能意气用事。
　　步暖见狄问依然平静，自己出的拳头好像打在棉花上一样不痒不痛，反而冷静了下来，只是看狄问的眼神有些奇怪。
　　好多年不见，这个人倒是沉稳了不少。
　　步暖单手虚握放在嘴边咳了两声整理情况，继续道：“所以你也是来抢人的？”
　　“可以这么说。”
　　文尔白和杨川闻言，双双被自己的口水呛到疯狂咳嗽。
　　杨川：你们当着我的面还这么若无旁人真的好吗？！
　　文尔白：你们当着人家族长的面谈论灭族的事真的好吗？！
　　连行：我仿（已）佛（经）看穿了一切。
　　……
　　当年狄问在自己的原生世界死亡，被复活到时空秩序局的时候刚好是那一届新生报名的最后一天，负责接引她的工作人员是临时工，只是把她往秩序学院一丢，什么事情都没有说，弄得狄问晕头转向。
　　那时候的她还没从自己复活到其他世界的情况反应过来，背着一个不知道什么时候出现在自己背后的小包，茫然地站在校门前。一抬头，校门上方【秩序学院】四个大字格外显眼。无措之下狄问都不知道是该走进去，还是该转身就走，急得眼泪在眼眶里打转，不知什么时候就忍不住哭出来了。
　　是的，刚来秩序局的狄问，还是那个在原生世界里不谙世事的家族“小公主”。若是没有这次意外，她大概还会这么不谙世事一辈子。
　　对当时不知所措的狄问来说，步暖的出现绝对是长久黑暗里的那一束光，不仅及时救她于水火之中，更是让人有一种如沐春风的感觉。
　　那时的步暖比狄问早到几天，因为长得好看就被拉壮丁去引导新生。时空秩序学院的校服是带有欧洲学院风格的近未来风制服，步暖穿着它来到校门口的时候正巧遇到了杵在大门口一动不动的狄问。一看她背上的背包就知道是新生，于是她也没多想便走了过去。
　　“同学，你需要帮忙吗？”虽然不情愿被拉来做事，但步暖还是朝狄问露出了友好的笑容。当然，这或许和当时的狄问还是黑长直、穿着碎花连衣裙、一双眼睛湿漉漉的十分楚楚可怜的形象有关。任谁第一眼见到这样的女孩，都不忍心露出不耐烦的表情。
　　那时候的狄问见到步暖的时候只觉得心猛地一跳，也没听清楚她说的是什么，就胡乱点着头。至于心中那点对未知前途的恐惧？早就不知道飞哪儿去了。
　　“别怕，这里是时空秩序学院，具体的情况我也不太清楚，开学后教授会告诉你的。来，我先带你去新生报到处。”步暖伸手拍拍狄问的肩膀安慰她。原本是想摸摸这个大型萌物的头，无奈身高是个硬伤，只能拍拍肩膀了。
　　因为同是女生，步暖也不觉得有什么忌讳，拉着狄问的手就走。
　　狄问原本就被步暖一个笑容弄得小鹿乱撞，这下直接被牵手，脸红的程度可想而知。只能像机器人一般被步暖拉着移动，以至于到报到处都没有来得及问步暖的名字。等狄问回过神来之后，步暖已经离开了。
　　每个人选科系的时候并不完全自由，而是先由学院的工作人员测天赋，只能在天赋最高的几个两个学科里选一个。当时狄问被测出了战斗系和经营系的天赋，其中战斗系天赋尤其高，自然就听从工作人员的建议选了战斗系。
　　若是当时狄问知道这个选择会让她错失与步暖成为同系、甚至同班同学的机会，她打死都不会选择战斗系。
　　进入战斗系的狄问只用了大半年的时间，就完成了从一言不合就掉眼泪的软妹子到说话干脆办事利落的女汉子的转变。原本的黑长直也高高束起，战斗系的系服从不离身，至于校服……那是学院开集体大会的时候才需要的东西，一年都不见得用得上几次，被狄问拿去压箱底了。
　　期间她为了找步暖，还经常去高年级的地盘晃荡，可就是总也找不到她。这让狄问一直懊悔，当时要是问了名字就好了，也不至于要在这诺大的学院里找一个人。
　　时空秩序学院一共有五个年级，每个年级的时间不限，只有修满学分才能进入下一个年级，而修满一个学级的学分平均需要好几年。给新生当指引的都是至少二年级的学生，谁也想不到步暖是被临时抓去帮忙的。加上战斗系和经营系是学院里人数最多的两个学院，所以距离很远，连同样的课都因为人数不够而并班上课，所以狄问一直没有见过步暖。
　　她再次见到步暖已经是第三年的升级仪式上了，那时狄问和步暖都只用了两年就升上了二年级，在各自的科系里一时间风头无两。只是那个时候狄问早已变成了步暖不认识的模样，并且因为一些事情，对她的介怀已经开始。
　　狄问在仪式结束很兴奋地上前打招呼，得到的却是步暖冷淡的目光。
　　步暖转身就走，狄问也举着手僵在了原地。
　　之后狄问去找步暖，可对方从来都没有给她好脸色，甚至没有给她说话的机会，那时还年轻气盛的狄问只觉得心中憋了一口气，丢下一句“不可理喻”就走了。
　　从那时起，狄问就再也没有主动去找过步暖，步暖也依然不知道狄问就是开学时候见过的“大型萌物”。每当不得不出现在同一个场合或者同台竞技的时候，二人总是斗得不可开交，甚至能把学院娱乐运动会上的躲避球变成奥运会的现场。久而久之，战斗系的狄问和经营系的步暖之间有矛盾这件事，就人尽皆知了。
　　但是关于狄问暗恋步暖这一点，还有步暖不喜欢狄问的原因，还真没什么人知道。
　　……
　　知道狄问的目的与自己相同时候，步暖知道真拼起来自己不敌对方，尤其是在对方还有一个文尔白的情况下。她迅速在心中比较了一下利害关系，最终打算和狄问合作，一起弄掉这个部族，然后人口对半分。
　　当然，拿少一点她也是可以接受的，谁让她现在弱势呢？
　　不得不说现在的步暖跟从前不同了，至少在学院里的时候，步暖就算拼着两败俱伤也不可能让对手多得到半分好处，联合对手这种事简直想都不要想。
　　步暖扫视了一下巨石部落驻地里大概的房屋数量，看向杨川：“你们部族除了你俩一共多少人？老人、小孩、还有青壮劳动力各几人？”
　　杨川听她这么问，哪能不知道是什么意思？当下怒火中烧，也不顾对方是什么人，当即手往腰间的骨制短刀摸去。
　　狄问体术高，步暖程度也不低，两个人立刻就看到了杨川的意图。她们也不动弹，只是漠然地看可他一眼。
　　“你以为你能杀得了谁？我，还是狄问？”步暖往杨床的方向迈了一步，身高虽矮却其实强大：“看来战斗系的人也不是个个都有脑子。”
　　作者有话要说：　　步暖为啥讨厌狄问呢……？
　　要不要猜一猜www


第33章 章033
　　“多谢夸奖。”
　　狄问谢的自然是步暖对自己“有脑子”的认同感，语气也比之前生硬了不少。步暖这人跟她说话总是带着刺，贬不贬她倒不一定，只是每次都能十足十地把战斗系贬得一文不值。还真别说，若是遇到个四肢发达头脑简单的战斗系，还真不一定以为人家夸他是战斗系最强的。
　　她们这些人在原生世界已经不存在了，时空秩序局就是她们的话，时空秩序学院就是她们唯一的母校。整个秩序局就只有秩序学院一个学校，互相之间攀比不了学校就自然开始比起了科系。别说学生之间，就连那些每个科系的专门教授不像之前关系也还不到哪里去，相比之下最佛的就是跨多个科系上课的教授。
　　作为学院里两大科系之一的战斗系出身，狄问还是以身为战斗系毕业生为荣的，所以先前遇到那个骚包的时候她才会毫不犹豫地送回去重造。
　　说到用脑子，战斗系的平均水平确实和经营系差了不止一个等级，所以步暖这话可谓是十分扎心。
　　见狄问的情绪发生了变化，步暖立刻偏头，装作观察巨石部落的样子，其实嘴角已经微微翘起，整个一胜利N瑟的小表情。
　　实际上毕业之后步暖就再也没正面对上狄问过了，只是知道每次时空秩序局有庆典的时候是公休，还是强制休息的那种，那时候狄问就会在。庆典的时候很热闹，每个工作人员都会在大街上游玩，没有人会待在家里，也不被允许待在家里。尽管步暖和狄问都同属时空三站，庆典的时候也同处一地，但就是没有再见过。
　　说实话步暖刚毕业的时候甚至有些不习惯，少了一个多年来的对手，一时间都找不到什么可以做的事。有时候在时空三站的大街上看到疑似狄问的人走过去都会回头看一眼，但她也知道不是，因为传闻中的狄问是一个任务接着一个任务不停歇的任务狂人。狄问甚至因为很少在秩序局里，连房子都不买一栋，任务间隔的那几天里就一直住在酒店里。
　　这种情况维持了好几年，直到她找到了新的对手才慢慢不再去注意狄问的消息。没想到几百年过去了，自己竟然能在任务世界见到狄问，跟她说话的时候就好像回到了还在秩序学院的那时候。
　　突然有种自己很年轻的感觉呢！
　　狄问不知道只有这么点时间内，步暖的内心已经转过了九曲十八弯，见步暖没有再说下去的打算，狄问也就摸出了腰间的骨制匕首，无所谓地用它敲了敲杨川手上的短刀：“虽说一寸长一寸强，但在我这里可不管用。是打一架定胜负，还是撕破脸灭全族甚至任务评分低下，你们俩自己选择。”
　　手握武器的狄问，跟之前藏锋敛芒的她完全不同，有种她手上的东西随时可以穿透你身体任何一个部位的感觉。
　　杨川手中的匕首被敲得“哒哒”作响，目光移向面无表情的狄问，不由自主咽了咽口水，心脏都快跳得跟上敲击的节奏了。几秒之后他终于受不住这样的压力，手一松，匕首就这么掉了下来，像烂木棍一样静静地躺在地上。
　　他这才知道自己托大了，一个即将毕业的学生跟已经任务多年且出了名的优秀毕业生如何相比？先前的狄问低调得像一个普通人，现在手握武器的她，才开始显露她的可怕之处。杨川敢保证，就算此刻狄问手中拿着的一根烂树枝，自己也一定承受不住她这种气场全开而对自己造成的压力。
　　连行在一旁看完了整个过程，默默地走到了狄问的身边，转身低着头对手还在发抖的杨川道：“兄弟抱歉了，我……想一次毕业。”
　　作为科系里这一届的名人之一，所有人都对连行抱有极大的期望，导致连行的压力极大。他最早会选择投奔杨川，除了出于利益考量，还有一点就是杨川是他在秩序学院里的时候关系不错的人之一。虽然他知道这样临阵倒戈很不道德，也可能更会失去这个兄弟，但若是因为死在这里而毕不了业，他更加没脸回去见教授了。
　　“你……算了。”杨川憋红了脸之后吐了长长的一口气，摇摇头不再说话。他知道连行的情况，他也不能说什么，这种情况要是轮到他，他也不知道自己会怎么选择。
　　“等等，我们不是在谈分底盘的事吗？你们怎么就演起来了？你们别不是娱振系毕业的吧？”文尔白翻了个白眼，伸手毫不留情地把连行推到一边：“你凭什么觉得我老大会接受你的投诚？脸这――么大呢！”
　　说着，文尔白还将双手拉开，比了个“这――么大”。
　　连行抿嘴，看着狄问。他从前就听说狄问这个人虽然没什么笑脸，但脾气很好也很好说话，他才做了这个决定。
　　是的，因为文尔白一直隐在边上看狄问和步暖的好戏，导致大家都差点把她给忘了。
　　狄问点了点头：“你觉得你比二……文尔白优秀？”
　　连行被狄问说得脸一阵青一阵紫，偷偷抬头看了一眼文尔白，心里有些不服――他若是毕业了几百年，他一定也能跟文尔白一样优秀。连行觉得自己天赋好，不过是差了经验，却不知道文尔白不仅比他天赋高，还比他能吃苦、懂换位思考、性格好。
　　最重要的是，诚信和没野心，这才是作为一个合格的辅助系最重要的品质。这也是文尔白这几百年来顶着个“万金油”的名号，却没有人敢看轻她的原因。因为就算她是“万金油”，也是最顶级的“万金油”。
　　文尔白有时候二是二了点，但关乎专业的东西，她从来都不含糊。
　　狄问见连行不说话却一脸不服的样子，摇了摇头：“你这样一辈子都比不过她，我也不养闲人。”
　　连行被狄问一句话否定，心里全是不服，便转头看向步暖。
　　步暖就在这种怪异的情况下回过神来，刚才在想其他事的她也听到了这几个人的对话，此时看到连行看向自己，也明白了他的意思：“别看我，我是经营系的。嗯，超学分优毕。”
　　这话说出来，也就是同样拒绝的意思了。毕竟经营系和辅助系有一半的主修课程是重复的，剩下的课程也都在经营系的选修之中。而步暖这个“超学分优毕”，怕是把辅助系的课程都学全了。
　　连行这才垂头丧气起来。
　　先前遇到的几个都是同级生，算计起来太过容易，事实上这确实让连行有些飘飘然。可谁又能想到他会碰到学院毕业的大前辈，一来就是三个，还全是学霸呢？
　　这边杨川和连行俩好兄弟还没丧气完，狄问又淡淡地开口：“你们不止这些族人。”
　　话说得很笃定，让杨川和连行两个人又是一颤――这人究竟可怕到什么程度了？他们自认没有露出任何蛛丝马迹，甚至为了坑人连拆了好几个房子，大家晚上只能挤一挤。
　　原先藏起族人是为了坑人，刚才杨川还在庆幸还有一些族人保底，只要狄问她们走了，他换个地方还能东山再起。而连行只是想换个明主让自己的任务评分更高，不是想背叛，所以即使被对方拒绝也没有说出这件事来交换什么利益。
　　其实狄问早就怀疑这里不对劲，刚才只是说出来诈一诈这两人，可看他们的表情就知道自己猜对了。
　　说白了都是心虚惹的。杨川和连行要是知道今天文尔白和狄问都只是在诈他们，一定肠子都悔青了。
　　然而惊讶的不只是杨川和连行，步暖听狄问这么说之后也猛地转头观察巨石部落里的不对劲。这一认真，还真让她看出了端倪。
　　比如参照自己的情况来说，这么点族人是不可能在小几个月之内找出这么大的围墙后再造这么多房子、开坑那么一大片土地、同时还要保证族人的温饱问题。这些连步暖自己和有文尔白帮忙的狄问都做不到，这两人就更不可能做到了，尤其是他们比自己和狄问到这个世界的时间更短。
　　还有房子虽然稀稀疏疏的像是没有规划一般，但如果注意看的话还是会发现距离远的房屋与房屋之间的地面十分平坦，甚至有被仔细压实的痕迹，那大小分明就跟这里的房屋占地相差无几，且加上这些平坦的地面，房屋之间的排列就有了规律。
　　发现这些之后步暖的心理是吃惊的，毕竟自己已经算是比较谨慎了，却因为见到了纪委的对手就没有观察到周围的不同。而且看文尔白的样子，似乎也没有发现这些。
　　此刻，步暖看向狄问的眼神发生了变化――没想到几百年过去，对手已经变得这么强大了。相比印象中一生气就喜欢动手敲墙的学生狄问，现在的狄问沉静了不少，面上也越发波澜不惊。
　　步暖不知道的是，除了最初见到步暖那时候的天真狄问，变身战斗系优秀学生的狄问就一直是这样的性子，后来生气就敲墙的臭毛病完全是被步暖逼出来的。狄问暗恋步暖，却每每被她冷嘲热讽，偏偏又不舍得跟她动手，所以可怜的墙才成了她消气的最佳对象。
　　作者有话要说：　　【这里是不负责任小剧场】
　　步暖：对手脾气变好了，我的冷嘲热讽好像不太管用了，怎么办？！
　　狄问：……几百年不见，这人脑子出问题了？


第34章 章034
　　“连行，去吧大家都叫回来。”杨川朝连行摆了摆手，似乎方才连行想脱离自己独自活命的事情没有发生过一样，还是像平时那样对待自己的好兄弟。
　　“杨川！”连行不想把所有实力都暴露出来，可此时自己也已经乱了阵脚，不知道该怎么办却不想把族人都带回来。
　　如果把族人都带回来的话，杨川就全完了。对于一个优等生来说，毕不了业的难堪连行知道，所以他才有刚才那样的举动。而现在那些族人，就是杨川的一线生机。
　　“连行，去吧。”
　　“杨川！”
　　“连行！”
　　“杨川！”
　　“连……”
　　“你们给我差不多一点！”步暖的暴脾气在这一连串的“连行”、“杨川”之中爆发了。只见她迅速上前一人给了一巴掌，二人脸上明显的红印代表着步暖没有丝毫手下留情的意思：“两个大男人叫来叫去叫来叫去的，演言情剧吗？！你们愿意演我们还懒得看呢！那个叫连什么的，让你去叫人你就去，否则我拼着任务完成度降低我都要把你们一个不剩都弄了！”
　　说完了步暖还拍了拍自己的胸口给自己顺气：“真是的，多大的人了还扭扭捏捏的，我这暴脾气……”
　　文尔白见状，眉毛一挑看向狄问――原来老大喜欢这款的吗？
　　狄问则是一个眼刀子过去，将声音压低到只有她们俩才能听到的大小：“文二百你的眼睛还想不想要了？”
　　看到步暖开始生气，连行也知道不能再惹恼她了，只能听话默默地转身，带着一个人一起走了出去。
　　狄问和步暖一点都不担心对方会趁机逃跑。一来他们现在属于巨石部落，而巨石部落的领袖杨川还没任务失败，所以他们是不可能长期脱离杨川生存的，这不仅会威胁到族人的生命，还会让杨川和连行的任务评分直线下降。就算连行想拼着鱼死网破，但就这么点时间他们也逃不了多远，狄问速度全开的话追上他们不过是分分钟的事。
　　实际上在别人驻地里，己方没有损失百分之七十以上族人的话，按理来说狄问和步暖是不能亲自动手的，但这也不是绝对。时空秩序局的工作人员在己方没有损伤的情况下亲自下场战斗，不管输赢都是会扣总任务完成度的，这一点不管对谁都不是好事，而且打完了对方的族人并不会归顺于你，其实相当于赔了夫人又折兵，所以不会有人那么做。
　　但相对现在这样僵持不下的情况来说，如果杨川和连行坚持不降，那么狄问和步暖也只能主动动手把这些人都弄了，省得以后他们强大了给自己的任务带来麻烦。她们俩原任务被投放人主动动手，最多就是削减最终的任务完成度，只要完成度够高的话，也就是少一点奖励，可对一些本来任务评分能低空飞过毕业的毕业生确实致命的打击。
　　任务过程秩序局都会有记录，有心的话都能查得出来。到时候若是被人家查出来是因为杨川和连行，自己才毕不了业的话，记恨他们的人可不会是少数。
　　至于为什么不记恨狄问和步暖？
　　他们倒是想啊！可他们敢吗？所以仇恨绝对百分百会被集中在杨川和连行身上。
　　杨川也正是知道这点，才会在狄问猜出还有族人的时候主动让连行去把人带回来，因为双方资源情况透明的情况下，他们是拼不过狄问和步暖的。
　　先不说上面的那个问题，就说对面站着的三个全是时空三站有名的工作人员，把她们当做偶像的没有一万也有八千，跟她们作对的只能是跟她们同阶级的人，否则那些小粉丝一人一口口水都能把他们俩给淹了。
　　会明白这些，也是因为杨川对同是战斗系的前辈狄问也是十分佩服。虽说不到狂热粉丝的地步，但若是有人偏要跟狄问作对，他对对方的观感也会不好――当然前提是那个倒霉蛋不是自己的情况下。
　　趁着连行出去找人、杨川独自失落、文尔白捂住眼睛的时候，狄问把视线转到了步暖的身上。
　　嗯，还是那么矮。
　　也不知道是怎么的，明明平静了那么多年的心，在看到步暖的时候又悸动了起来。狄问用手掌拍了拍胸口，让自己不要想太多，自己和步暖的性格南辕北辙，肯定是不合适的，她当年也只是作为一个迎新人员履行自己的职责罢了。而这次的相遇，也只是碰巧而已。
　　那时候步暖甚至连自己的名字都没主动告诉过自己。
　　如果她们真的有缘，当年的狄问也不会连开口的机会都没有就被对方厌恶――虽然她不知道步暖那套说自己看不起经营系的观点是怎么来的。
　　狄问看不起经营系吗？她自认没有，甚至她原先的那个偶像就是经营系的，当年也不知道是谁造的谣。
　　学院里确实会有这样的人，他们故意挑起几个风云人物之间的矛盾，双方斗得你死我活，他们才能各种取材，写得不亦乐乎。这些人是整个学院最讨厌人的存在，有热闹的地方就有他们，这些人就是娱振系记者班里的某些人。在狄问的原生世界里，这种人被称为狗仔。
　　因为步暖的态度，狄问曾经长时间关注了那几个人，却发现跟他们完全没有关系。而经营系的学生也因为步暖对自己的态度，而不愿意跟她多接触，所以这么多年来，狄问还是不知道其中的缘由。
　　步暖见狄问面无表情地看着自己，原来还没有下去的火气又提了起来。以为狄问准备没事找事跟自己对上，步暖觉得自己不能输，立刻瞪起了圆圆的双眼，却不知道这个表情在她身高和脸蛋的硬衬下显得十分可爱。
　　她深吸一口气，准备先发制人怼过去的时候，狄问却抢先开了口。
　　“步暖，这些年你过得怎么样？”
　　“？？？”步暖这一口气没用上，顿了一下随后开始剧烈咳嗽：“咳咳咳……”
　　同时腹部某处一阵剧痛――我去，岔气了。
　　看着步暖哀怨的眼神，狄问表示很无辜，却多少也能看出这家伙大概是岔气了。于是她伸手拿开步暖捂在痛处的手，用大拇指用力按住揉了一阵，在步暖脸上表现出的痛处开始大幅度减缓之后才松开，退开几步保持距离。
　　刚才步暖因疼痛弯着腰的时候，狄问除了帮她推按，另一只手还按住她的肩膀让她的背部尽量舒展。原本只是关心步暖，可在触碰到她的那一刻，狄问就觉得自己这些年或许还没有忘记当年那一笑的悸动。只是不知道在什么时候，她将这份悸动深深地放在了心里，没有人会主动提起，她自己也不会主动想起。
　　一放，几百年就过去了。
　　这几百年来狄问一直在不停地做任务，专注锻炼自己的各方面能力，最大的爱好大概就是收集任务的各种奖励。比如能让自己活下去的寿命、能换各种东西的金钱、还有各种稀奇古怪的物件，却也只是收集，放在银行保险箱里，连一栋自己的家都没有。
　　最近对这方面有了兴趣，想着要买就买最好的，可惜之前的那些钱和寿命都被她花了一大半，现在只能更加努力地去完成任务。
　　现在她有点害怕接近步暖了，生怕自己做出什么不好的事吓着对方。毕竟对方将自己当死对头那么多年了，要是突然抱她一下，说不定会突然暴起把自己弄死。
　　果然，步暖的反应跟狄问想的差不多，刚刚缓过来就警惕地看着狄问，生怕狄问是有什么阴谋，趁她一时不察就把她弄回秩序局去了――毕竟就算她们现在暂时算同一个阵营，但始终还是任务中的对手，而且这种毕业生的势力，说实话狄问一个人对付他们也是绰绰有余的。
　　步暖虽然不喜欢狄问，但对她的能力还是有着极高的肯定。
　　不厉害的人也不能当她的对手啊！
　　其实，步暖有时候觉得狄问还是在某些方面跟自己有些投缘的，如果不是当初狄问说出那样的话，或许自己还真能跟她成为朋友。只是这人也不知道什么臭毛病，不过是在战斗系而已，就那么看不起经营系，也没见战斗系比经营系厉害啊！
　　想到这里，步暖的表情又转为不悦，看得狄问丈二和尚摸不着头脑――她这回好像也没说什么吧？
　　都说女人翻脸的速度比翻书还快，狄问觉得应该没错。虽然不知道自己是不是也这样，但步暖是这样没跑了。
　　为什么明明自己也是女人，却不能了解女人在想什么呢？
　　这是狄问几百年来最大的疑惑。
　　不过要说步暖突然对狄问产生厌恶情绪的原因，大概就要从狄问进入时空秩序学院一年后的情人节那天说起。
　　……
　　那天是普通的一天，因为没有情人节的情人节，对于狄问这种单身来说也不过就是能到处看到成双成对的一天，实际上该干嘛还是要干嘛。
　　这一天并不是周末，于是她一如既往地晨练之后洗了个澡，来到了班级中。今天第一堂课是战斗理论，不需要去训练场。
　　但是很意外地，那天狄问并没有顺利进入教室。
　　作者有话要说：　　这本终于要v了！！！感天动地！！！
　　于是7号入v，入v当天万字更！！！怕不怕！！！


第35章 章035
　　站在狄问面前的是一个身高只到她鼻尖的女生, 在普遍认知里, 她算是长得可爱的那种类型。圆圆的脸蛋, 披肩中长发, 睁着一双水灵灵的眼睛，抿着嘴看着狄问。可狄问看着她却没有任何想法, 毕竟这个女生她应该是没有见过，或许不是来找自己的。
　　对身高一米七往上走的狄问来说, 这个女生可以说是很娇小了。而娇小, 从来就不是战斗系女生的特点之一。
　　像她们战斗系的女生, 不说每个都是人高马大、一米七一米八一米九的，但身高至少也都是一米六五往上走, 狄问这样的在系里都不算是高个子了。倒不是说有什么特别规定, 而是因为最初测定天赋的时候被推荐战斗系的都是身体素质比较好的学生，而所谓的身体素质里就有身高这一项。身高较高的人，在某些方面总是比较吃香。
　　反而面前这样看着身高可能都没有一米六的女生, 按理来说是绝对不可能出现在战斗系的教学楼的，估计是来找什么人有事的。否则除非是相辅相成的科系, 其他各个科系之间的关系一直都是不冷不热, 战斗系与这种一看就非战斗系的也没什么交集, 不可能要好到可以随便去参观对方教学楼的关系，所以这几个女生出现还是挺惹眼的。
　　即便狄问觉得奇怪，也没有开口询问，毕竟这种事跟自己没有关系，自己也不是什么八卦的人。再加上这种非战斗系的学生虽然身体柔弱, 但一个比一个能说会道，万一不小心惹了哪个暴脾气，狄问怕自己忍不住出手揍人。在战斗系待久了，狄问对男女已经产生了新的概念，在她的印象中女生并不比男生弱，所以真的要动手的话那绝对是不论男女、火力全开，打得人哭爹喊娘。
　　拦住狄问的这个女生穿着秩序学院的院服而不是系服，所以狄问也不敢确定她到底是哪个科系的学生，不过这样的身形，非战斗系是板上钉钉的事。
　　不过由于对方的身高在战斗系中过分特殊，刚才狄问跟好友打闹过来的时候甚至没有看到这个人，差点一头撞了上去。还好跟她一起走的好友看到了，才将她一把拉了回来。狄问那时还一无所知，直到好友指了指她前面，狄问才发现这个女生，且对方似乎不是一个人来的，身边还站着四名同样穿着时空秩序学院院服的矮个子女生。
　　“同学，麻烦你让一下。”狄问见对方拦住自己，最初还以为是认识的人，只是自己刚刚没看清楚。结果仔细看了一下，确定这个人她见真的没有见过，便以为是对方找错人，才开口询问。
　　这时从教室里出来一个玩得要好的同学见状反而推了狄问一下，脸上满是揶揄：“你这家伙，真的是人家分明就是来找你的，你就别装傻了。”
　　狄问白了他一眼，觉得好笑，也伸手推了朋友一把：“我再怎么装也没你傻呀！”
　　朋友知道狄问只是跟自己开玩笑，自己也是跟狄问开玩笑，所以也就笑嘻嘻的没说话，伸手拍拍狄问的肩膀准备让她绕开对面的人进教室。昨天学的新招式有一招他怎么都练不好，还想着今天早点问狄问，省得下午的体术课被教授抓个正着，可不能让这几个不知道从哪儿冒出来的小丫头耽误了。
　　狄问也没注意，笑着点点头，打算绕开那几个女生。
　　站在最中间那个身材娇小的女生见狄问要走，刚才一直不说话，这会儿也不知道哪来的勇气，张张嘴依然说不出话但身体行动很诚实，往旁边跨了一步又一次将狄问拦下来。她憋红了脸低着头，又开始了与刚才同样的沉默。她身后的三个女生也有些尴尬地环视了一下四周，拍拍她的后背似乎是在给她打起，也似乎纷纷催促着女孩快一点。她们知道狄问在战斗系一年级很有名，但也不知道自己这几个人的出现会引起这么多人围观。
　　可她们不知道的是，她们引起关注的原因并不都是拦住狄问，而是一大早的竟然会有一看就是明显别的科系的人来到战斗系。要知道她们这些非战斗系的学生一般能不来战斗系就不会来战斗系，毕竟战斗系的孩子们好斗，尤其是低年级的年轻人，再加上某些非战斗科系伶牙俐齿的，双方很容易产生冲突。
　　但这样的情况让大家都懵了，狄问和好友面面相觑――还真是来找她的啊？！
　　在教学楼的走廊上，一个想要进教室的学生被人拦住，对方身后跟着几个打起的闺蜜，本人还涨红了脸欲语还休……这种情节似乎在哪里见过？而且还不止一次！
　　嗯……想起来了，大概就是她还在原生世界时候看的那些青春类偶像剧吧。剧里那些女生对喜欢男生告白的时候，大概就是这样的场景。
　　可自己也不是男生啊。
　　狄问这么想着，就看到周围围观的人已经开始对着那几个别科系的女生指指点点、互相之间交头接耳，对方几个女生也因为这些窃窃私语而显得越来越不自在。
　　但又能怎么样呢？原本站在中间的那个女生就是她们怂恿来的，自从知道了她喜欢狄问，她们就总让她打起勇气来告白，甚至今天一起过来就是给她打气的。只是没想到平时没觉得，今天一进到战斗系教学楼的时候就觉得自己几个变成了小矮人一般，在一众高个子中间实在太引人注目了。
　　被卷入话题中心的狄问也觉得有些尴尬，总想着说点什么解除当下这种窘境，于是灵机一动，伸手在那个女生面前晃了晃：“同学，怎么不说话？没睡着吧？”
　　“没，没有！”那个女生下意识仰头答道，却在对上狄问的双眼之久又低下了头。
　　狄问无奈地苦笑，她的好友“噗嗤”一声笑了出来，却在狄问的眼神下捂住了自己的嘴，保证不会再笑了。
　　“所以你是来找我的吗？”
　　女生没有回答，只是拼命点头，手里的东西越抓越紧，就是没有勇气抬头再次正视狄问。她的头越来越低，脸上越来越红，但死活就是不开口，弄得狄问也不知道该拿她怎么办才好。
　　狄问曾经也是个大家小姐，现在即便变成了女汉子，对上那些盛气凌人的人她是一点都不惧，可对这种骂不得打不得却又不开口的简直一点办法都没有。眼看着离上课也没多久时间了，若是让教授看到这边的情况往办公室一传，自己在下午的体术课就要吃不了兜着走了――那个教授巴不得每个人有点时间都去练体术，谈恋爱简直浪费时间，连这种疑似被告白的情况都不允许。
　　虽然这事跟狄问一点关系都没有，她根本不认识面前这个女生。
　　狄问的好友知道狄问对这种人没有办法，又眼尖地看到了那女生手中的东西，突发奇想――这人不会是来跟狄问告白的吧？！啧啧啧，真可怜，其他人不知道，她可是知道狄问心里早就有一个人了，至于那个人是谁……连狄问自己都还在找，反正大概就是在秩序学院高年级的某个班级里。不说其他，单说找人这一点，她就已经陪着狄问在这个学院里转了快一年了。
　　脑子里刚冒出了这样的想法，就见那个女生终于想起手中的东西，急慌慌地将它展平，缓缓地递到了狄问的面前：“狄，狄问同学……这个，给你。”
　　果然。
　　狄问定睛一看，这明显是一封信，还是一封粉红色的信。反应过来是什么东西的她不禁抽了抽嘴角――现在的孩子们感情都这么廉价的吗？见都没见过，就这样贸贸然过来告白真的好吗？！
　　不知为何，加上在原生世界的年龄，不过十几岁的狄问突然有了一种老阿姨的心理，对面前的女生也突然没了耐心。事后她把当时自己的这种心情告诉了好友，好友说她这是因为她自己连告白的对象都找不到，所以无缘无故迁怒到了其他人身上，狄问不以为然。
　　自己怎么会是这种人呢？肯定不是这样的。
　　狄问刚想开口说点什么，那封信就被站在自己身边的好友一把抢走了。只见她故意将信举过头顶，在阳光下透着看了两眼，明明这样也看不到什么，可她就是一脸迷之兴奋：“哟，小姑娘，来跟我们家问问告白啊？”
　　手里的信被抢走的女生瞬间急了，踮着脚伸手挥了好几下，始终碰不到被举高了的信封。她皱起眉头，一副急得快要流泪的样子，显然不管是写信还是今天来送信，都鼓起了很大的勇气。但狄问的好友比狄问还高，单比身高的话连狄问都拿不到，更别说她们几个，要是没有东西垫脚的话，跳个十天半个月都别想拿到。
　　而狄问的关注点就有点不一样了。
　　问……问？！她什么时候有了这样软萌的外号？！她原生世界的爸妈都没有这样叫过她。
　　狄问黑了脸，伸手给好友脑袋上来了个爆栗，跳起来抢走了她手上的信塞回了女生的手里，语气里比刚才多了不耐烦：“拿好。快上课了，你们快回去吧。”
　　这时女生不知道怎么的，大概是从狄问为了自己敲别人的举动上获得了勇气，终于抬起头正视狄问：“狄问同学，我喜欢你！”
　　“喔――”周围的吃瓜群众终于等到了这一句，纷纷大声起哄了起来，不仅有人拍手，还有人吹起了口哨，甚至在其中还夹杂着几句“在一起”，这个呼声还有慢慢增加的趋势。
　　那女生闻言脸更红了，只是嘴角已经掩藏不住笑容，以为狄问对自己也有点意思，加上周围的起哄，她应该会答应自己吧？
　　谁知狄问并不是她想象中的那样，只见冷着脸环视了四周，大家瞬间都安静了下来，再也没人敢多说一句起哄的话。大家都是同年级的，对狄问的实力很清楚，别说一对一，就是三对一也就勉强能跟她打成平手。而且起哄看热闹这种事本来就是她们不对，这时候若是有人强出头，也不会有人帮忙，更别说是为了其他科系的人出头。
　　周围没了声音之后，狄问定了定神开口问道：“这位同学，我们见过？”
　　女生听狄问好像不记得自己了，又瘪了瘪嘴，可还是点了头：“狄问同学，上次我差点从楼梯上摔下去，是你救了我。只是那时候我吓傻了，都忘记跟你道谢。等我回过神来的时候，你已经走了。”
　　“还是英雄救美诶！”好友摸摸被狄问敲疼了的脑袋，刚插上一句话，又被狄问一巴掌拍走了。
　　狄问现在回忆起来，那时候的好友爱看热闹爱八卦的性子，还真是跟文尔白一模一样。甚至当年狄问还觉得好友应该选娱振系，而不是来战斗系。
　　“抱歉我不记得了。”狄问想了想，记忆中确实没有这样一个女生，或许那时候只是路过看到了就顺手捞一把而已，她做过太多这样的事，所以就没往心里去：“上课时间要到了，你不是我们战斗系的，现在不回去的话就要迟到了。”
　　哪知那个女生越挫越勇，手中的信封再一次递到了狄问的面前：“狄问同学，我喜欢你，请你收下这个。”
　　“我不喜欢你，所以不能收。”狄问简直无语得要翻白眼，这姑娘未免也太执着了，看来不说点狠话的话，今天这个教室门她是进不去了。
　　于是狄问尽量让自己忽略女生那泫然欲泣的表情，认真地思考了几秒之后开了口，她必须找一个这个女生无法拒绝的理由来拒绝她。彻底绝了她的念想，自己以后才有太平日子过。
　　“你是哪个系的？”
　　“我们是经营系的。”这次是她身后的女生代她开了口，因为那个跟狄问告白的女生被拒绝两次已经泄气，没了再次说话的心思。她低着头，眼泪像断了线的珠子一样滴在地上，弄得狄问和周围的围观群众都有些不知所措。因此周围本来围得紧紧的圈子稍微松开了一些，中间的几个人就更加明显了。
　　狄问咬了咬牙，还是冷笑着说了一句狠话：“你要是战斗系的我还能考虑考虑，经营系的我就不奉陪了。一群扭扭捏捏只会动动嘴的人，一个能打的都没有。”
　　刚说完这句话，狄问就后悔了，因为她见到一个她寻找了整整一年的身影拨开了人群走到了这四个女生的前面。她眯着双眼，看着自己的时候再也没有了那天的笑容，而是带着一份危险。她将刚刚三次被狄问拒绝的女生护在了身后，对着狄问咬牙切齿：“这位叫什么问的同学，你刚才说，经营系一个能打的都没有？”
　　被拒绝的女生还在哭泣，她身后的三个女生却好像找到了主心骨一样，嘴里纷纷叫着“班长”。
　　周边也有一个狄问的同班同学认出了来人：“你是经营系的步暖？”
　　步暖没有回答，只是冷冷地盯着狄问。
　　她是经营系的？！
　　后来狄问才知道步暖也选修了体术课程，只是她们从来都不在一个班级。狄问和好友因为能力与天赋出众，一开始就被分配在了体术一班，而步暖是零基础且是选修，一开始则是在吊车尾的十班，最近据说已经上升到八班了。而认出步暖的那个人，正好是班里的体术吊车尾，跟步暖同班一起上过课。
　　这也是狄问第一次知道步暖的真实姓名。
　　可此时的狄问突然想狠狠抽自己两巴掌，她在高年级转了一年，万万没想到步暖竟然是同级生。同级生就算了，自己还偏偏在人家面前大放厥词，说看不上人家所在的经营系。虽然不是发自真心的，但确实是她这张嘴说出去的，这下真是跳进黄河也洗不清了。
　　不！不是！不是这样的！步暖你听我解释！
　　哪知狄问还没有开口，步暖也并没有给狄问解释的机会，冷哼一声：“这位同学说出这样的话，在场其他人也没反应是吧？你们这是看不起我们经营系的意思吗？头脑简单的战斗系同学们。”
　　原本众人也知道狄问是想快刀斩断那个女生的念想，却也是觉得她说得过分了些，但步暖这句“头脑简单的战斗系同学们”却立刻就引起了众怒。围观的吃瓜群众发现自己都被步暖一句话全骂了进去，当然不干了。战斗系一年级的男生刚从原生世界过来一年，还不知道秩序局的残酷，现在还持着“不打女生”的风度。而女生们就没有什么顾忌了，纷纷摩拳擦掌准备着，等着狄问一动手她们就跟上。
　　说她们仗着人多欺负人少？谁让你们送上门来的！
　　可狄问没有这么做，她一改刚才冷冰冰的姿态，一脸委屈迫切地想要上前跟步暖解释，并且看样子步暖似乎忘记了自己，狄问感到很难过。
　　步暖发现了狄问态度的不同，皱了皱眉头，不明所以却还在气头上，直接将这一点忽略掉了。
　　来到战斗系教学楼的原因，其实步暖是见到快上课了还有四个女生没有到，询问她们隔壁宿舍之后得知她们早上很早就出门了，害怕她们出什么事，步暖才出来找人的。可在路上问来问去，最终得到的是她们去了战斗系的消息，身为班长的步暖还是觉得不放心就过来看看情况。没想到才过来站定了没几秒，就听到狄问在那儿“大放厥词”。
　　步暖是个暴脾气，这一点整个经营系一年级都知道，现在有人这样在光天化日之下“侮辱”经营系，而且对方还是总跟她们科系争教育资源的战斗系，她怎么可能不站出来？
　　即使她看着这么多人高马大的人对自己怒目而视，步暖也没有一丝丝的心虚。
　　那天最终双方没有动手，但步暖就这么带着四个女生走了之后，战斗系跟经营系的关系更差了。尤其是体术课的时候，选了体术的经营系学生的自由对战对手一定会是战斗系。令狄问感觉到很神奇的是，战斗系并没有人把这次的错怪在狄问的身上，因为毕竟她不是告白的那个而是被告白的那个。因为狄问比较出名的原因，大家也都知道狄问的性子，不是那种故意挑事的人。教授们就更加睁一只眼闭一只眼了，因为他们跟经营系那边教授的关系本来也不怎么样。
　　狄问心里苦――她倒是想当告白的那一个，只是之后的情况完全超乎她的想象，步暖对自己的态度也非常恶劣，机会就这么一次又一次地溜走了。
　　如果再给她一次机会，她绝对不会再嘴欠说出那样的话了！
　　……
　　镜头拉回现在的巨石部落。
　　步暖亲眼看着狄问目不转睛地盯自己看，看着看着就突然陷入了沉思，然后看着自己的眼神一点点转变，最终……变成了带着一些些幽怨的眼神，看得她一阵鸡皮疙瘩。步暖快速搓了搓自己的手臂，不甘示弱地瞪了回去，可狄问似乎没有看见一样，依然用那样的眼神看着自己。
　　如此，即便知道自己问心无愧，但被这样的眼神一直盯着，饶是步・光明正大・暖也会觉得有点心虚――她……好像也没对狄问做什么吧？她们毕业之后都几百年没见了。
　　难道是因为刚才她问的那个尴尬的问题自己没有回答？
　　步暖抽了抽嘴角，最终还是鬼使神差地突然冒出一句：“我挺好的。”
　　说完之后步暖又是一阵鸡皮疙瘩――她似乎从认识狄问到现在，就没有这么心平气和地跟她说过话，突然来这么一下，连自己都觉得浑身不对劲。也不知道怎么了，今天的狄问这么不正常。
　　所谓“最了解你的人一定是你的对手”，这句话一点都没错，步暖对狄问确实很了解，但也仅限于她的能力上面。而对她的性格……大概是因为狄问暗恋她，所以面对步暖的时候跟平时不同，所以步暖自认为的性格跟狄问本人可能有些偏差。
　　文尔白在一旁看了看狄问，又转头看了看步暖，奇怪二人之间怎么没有传闻中那种每每见面就剑拔弩张的感觉，倒是有一份说不出的尴尬感。疑惑地挠挠头，自己跟步暖不熟又不敢问自家老大，只能默默地在旁边找了块大石头坐下来，双手撑着下巴在两人之间观察。
　　原来暗恋和被暗恋是这样的吗？真是神奇。
　　从来没有喜欢过谁的文尔白如是想道。
　　沉浸在回忆里的狄问也被步暖的回答拉回了现实。她先是一愣，随后有些尴尬地扯了扯嘴角：“嗯，那就好，我也挺好的。”
　　周围的空气再一次凝结，连文尔白都无奈地摇了摇头。步暖则是觉得今天的狄问怪怪的，又不知道该怎么接她的话，索性瞪了她一眼之后转过身不理她了。最后甚至无聊到开始玩用脚尖将地上的土踢成小土堆，然后踩平，再踢一个土堆，再踩平的游戏。即便是这样，她也无法面对面前这个好像被什么人穿越了的狄问。
　　这根本不是她从前认识的那个狄问！
　　然而步暖不知道的是，加上当初新生引导的时候，这已经是她认识的“第三个”狄问了。当初她只想快速完成任务回去收拾自己的东西就没有多问狄问的消息，后来一想才发现自己没有问对方的名字。几个月后步暖突然想起这么个人，想去看看自己在学院里认识的第一个同学过得如何，却不知道她的姓名和科系，也就不了了之了。
　　步暖绝对想不到，狄问就是当初她印象里的那个“大型萌物”。
　　狄问见状，只能叹了口气坐到了文尔白的旁边。
　　说实话，她再次见到步暖的时候内心是有再次悸动的，可就仅限于悸动而已了。回想起来她当年也不知道为什么总是迫切地想要见到步暖，一见到她就很开心，可又总被她气得不行。好友说那就是暗恋，可狄问还是没有搞懂，一直到现在也没懂那时的心情到底是什么，因为除了步暖，她没有对任何人有过这种心情。
　　而现在的狄问见到步暖的时候，有一种又陌生又熟悉的感觉，不知道是不是曾经熟悉的人，即便对方对自己不太好，也习惯性地想要亲近。几百年来狄问的性子变得更加沉稳，再也不是十几岁年轻气盛的时候，对步暖的冷嘲热讽也没那么当回事，反而让步暖觉得不习惯了。
　　现在的她见到步暖就感觉就看到了一个多年的老友一般，却又和这种感觉有些不同，狄问抓不准这是不是喜欢，也就没有什么行动。毕竟几百年过去了，她不知道这种感觉是真的还在喜欢，还是只是一股年轻时候没做到的执念。
　　……
　　等了许久，连行才将他们藏起来的人都带了回来，看杨川的表情，狄问确定连行是将人一个不剩全带回来了。
　　这下可壮观了，没想到这个部落竟然一共有四十几个族人。狄问猜想着其中有杨川最初的一批族人，还有连行带着过来投奔的族人，剩下的一些大概就是与自己和步暖一样被骗过来，然后被这俩合作坑了的毕业生的族人。
　　那些人在那么前期就被淘汰了肯定毕不了业，原本这两个人能顺利毕业的话也就无所谓，现在看来他们现在被自己和步暖送回去之后能不能毕业还是两说，若是不能顺利……再学习的日子可能不太好过啊。
　　不过这也不关狄问的事，若不是他们企图对狄族下手，狄问也没有这个弄他们的机会。
　　这四十几个人中其中有对杨川绝对忠诚的，就像狄树狄岩他们对狄问一样，也有会掉忠诚的，就像狄花狄朵她们一样。杨川的第一批族人还好说，就算转过来也会是绝对忠诚，可其他经过一次转手的族人再次转部落，就不会是绝对忠诚了。
　　秩序局的这个设定也挺合理的，任谁被在几个部落之中转来转去的，也不会一直绝对忠诚的。
　　狄问和步暖都清楚这一点，难得默契地都没有在这个问题上多作纠结。因为大家当然都是想要绝对忠诚，如果让杨川点出来之后分配不均就很容易产生矛盾，倒不如自己选人，能不能选中绝对忠诚的人都只能凭运气，那样双方就都没什么话好说了。
　　让众人都在部族的中央站好，小孩站左边、青壮劳力站中间、年老体弱的站右边，数了数，一共有四十一个族人。
　　而狄问和步暖就这么大喇喇地当着杨川的连行的面，商量着怎么瓜分这些族人的事，一点面子都不给的。
　　杨川和连行倒是不觉得有什么，他们也是认命，输了就是输了。只要回去之前族人不出现伤亡，他们就不会掉太多积分，说不定就低空飞过毕业了呢？
　　虽然在狄问和步暖这里，老年人同样也能做一些手工活，并不是完全吃白饭的，但相比之下现阶段还是青壮劳力最吃香、小孩次之、老年人还是排在最后。因为再过几个月就要进入冬天，老人的身体能不能撑住寒冷先不说，多一张嘴就需要多一份口粮，当然青壮劳力的性价比会相对高很多。
　　二十六个青壮劳力，两个人自然平分。想到还在打光棍的林家六兄弟，狄问还特意多选了几个单身女性回去，至于那六兄弟能不能追到她们，狄问就管不着了。原生世界好歹在文明社会的狄问，是不可能做出一句话就决定她们人生这种事情的。剩下的双方都可着家庭带走，也没有什么矛盾。
　　八个小孩之中步暖带走了五个，因为他们都是她带走的那些青壮劳力的孩子，而狄问带走的剩下三个则大概是被直接抽中而没有父母设定的孩子，就像部落里的狄花狄朵还有文雨一样。狄问对此也没有意见，因为孩子当然是要跟着自己的父母走，她也没那么狠心去拆散人家的家庭。刚才都想带走成对的青壮劳力也是这个原因，只是狄问没想到自己选的刚好都是没孩子的，也只能感叹自己手黑。
　　剩下七个老人则是有些棘手――说实话两个人都不是很想要。而且他们都是单独的老人或者一对夫妇，跟这些青壮劳力和孩子都是没有亲缘关系的。加上年纪都在五十岁左右，而在这个世界五十岁就已经很老了，这个年龄的族人各方面能力都大大降低，有极大的可能熬不过这个冬天。说白了，现在带回去最多也是做最轻松的手工，实际上也是浪费口粮而已。
　　这些老人也能看出狄问和步暖的犹豫，但他们没有表示什么。他们知道自己的年纪太大了，平时在巨石部落里就做不了什么事，还需要族里的年轻人们去打猎养着自己。现在看到了族里的年轻人和孩子们有了更好的去处，他们心里也挺高兴的。至于自己……倒是无所谓了，他们早就做好了在这个冬天沉睡的准备。
　　这时有个孩子从步暖那边的人群中冲了出来，死死抱住一个老人的腿不放开，一边哭一边大喊着：“我要紫花奶奶跟我们一起走！我要紫花奶奶！”
　　见自家孩子那么大哭大闹的，他的父母看着那个紫花奶奶的眼神也有些不忍。男人低头考虑了一下，鼓起勇气走到了步暖的面前：“族长，我们可不可以带紫花阿姨走？我会把我自己可以得到的食物分给她，绝对不会多要部族里食物。”
　　他说这些话都是有倚仗的，原来他在巨石部落就是负责打猎的，而打猎打得多他就分得多，多养活一个老人还是可以的，但他从来没有想过其他部族是不是也有这样的规矩。不过从秩序局出来的工作人员，也都习惯了这样的奖励机制。
　　那个紫花奶奶也含着泪摸摸孩子的头顶，和一家三口一起用希冀的目光看着步暖。
　　也是，能活下来的话谁愿意死呢？
　　狄问和步暖商量之后，觉得这样的方案是可行的，至少不用残忍地将老人留在这个地方。因为杨川和连行将族人都送给她们之后，手里剩下了没有能力的老人，自身也没有抽卡系统，就会直接被送回时空秩序局接受任务评分。而这些老人留在这里不是饿死就是被周围的野兽吃掉，她们还是狠不下心，于是通过那一家三口的行动想到了一个折中的办法。
　　她们询问刚分配到各自族里的青壮劳力，有谁愿意负责养这些老人。并且说明这些都是自愿，愿不愿意都凭自己。选择领走的不需要全部负责，可以自己选择其中的一到两位，觉得自己有能力的可以多领走几位，族长不会有意见，但都得自己负起责任。
　　这下原本以为老人们要被抛弃还难过的青壮劳力和小孩们都活泛了起来，迅速挑选了各自平时关系好的老人带走，生怕被别人挑走了。最后很意外地，七个老人竟然一个都没有剩下，甚至还有一些人为了争抢关系好的老人差点打了起来，弄得狄问和步暖面面相觑――到底是这些人太重情义还是她们任务做多了就逐渐冷血了？她们提出这个提议之前，完全没有想到会是这样的结果。
　　亲眼见到杨川和连行在将族人送给狄问和步暖之后被传送回了时空秩序局之后，二人也该分别带着族人回部落了。
　　此时的步暖满脑子都是这么多人应该怎么住下的问题，而狄问则是一步三回头，有些舍不得的样子。想要上前说些什么，却想起步暖张每次都怼得她锤墙的嘴，狄问还是默默地转头往自己部族驻地的方向走去。
　　旁边的文尔白一看――这怎么行？！
　　于是她没有经过狄问的同意直接转头追上了步暖的队伍，将她拦住了：“步暖族长，你等一下！”
　　步暖被文尔白一吓，回了神：“还有什么事？”
　　“嘿嘿，现在这样的情况，你和我老大都是原任务被投放人，怎么说也是个一条船上的，对吧？”文尔白嬉皮笑脸道：“你能不能告诉我们你的部族在哪里？以后有什么棘手的事情或者有什么资源我们一家吃不下也可以联络你。咱们原任务被投放人三家之间的争斗，怎么也得等把这些做任务的孩子们都送回去再说不是？”
　　步暖低头沉吟了一会儿，最终还是点了点头，她伸手指着她刚才前进的方向道：“从这个方向直走大概半天的时间，再穿过一片小树林就到了。你们呢？”
　　文尔白也没有隐瞒，指着自己部族驻地的方向：“往这边直走，遇到一个小山丘，绕过岩壁的那一边就到了。如果绕远了看到一条河，就沿着河边找找，我们已经在部族和河边砍出了一条路。”
　　“嗯，有机会再见。”步暖朝文尔白点了点头。
　　文尔白也有礼貌地朝步暖点点头：“慢走，有机会再见。”
　　我很快会带着老大来找你玩的，大嫂！
　　作者有话要说：　　是的！矛盾就是这么狗血地产生的 哈哈哈哈哈哈哈哈


第36章 章036
　　回程的时候因为身后多了很多人, 所以没有早上来的时候那么快, 到达部族驻地的时候天已经黑了, 弄得狄问有些担心。直到靠近之后狄问看到部族驻地上空飘着的炊烟, 才放下心来，生怕上次的情况再一次发生。
　　这次文尔白在自己身边, 族人若是被劫走的话，都不知道得去哪里找了。
　　只是看到炊烟狄问才想起来――大家从中午开始就没有吃饭, 也不知道部族里的食物够不够这一顿晚饭, 如果不够的话今晚就得饿着了。
　　饿一顿两顿的按理来说是没什么的, 在各个部族也是经常发生的事情，可自己身后的是刚刚到狄族来的族人, 若是连第一顿饭都吃不上, 难免会对部族产生怀疑，从而降低忠诚度。忠诚度这种东西升得慢，万一就碰上了那种天生爱搞事情的人呢？这都很难说。
　　再说到老人的问题, 狄问也是在杨川主动将人送给自己、看完属性面板之后才知道为什么那些原本巨石部落的族人会争着抢着要这些老人。
　　这些老人虽然普遍属性不高，但超过五十岁的都会有两种随机的被动技能的其中一个。
　　【和蔼可亲：慈眉善目的老族人更容易让人亲近、诉说烦恼, 族人五十岁后随机生成该被动技能。该技能可极小幅度提升成年族人幸福度、小幅度提升未成年族人幸福度, 效果可叠加。】
　　【德高望重：年纪大的族人总是见多识广, 族人五十岁后随机生成该被动技能。该技能可极小幅度提升族人的团结度，令族人的忠诚下降更加缓慢，效果可叠加。】
　　别看这两个被动技能都是什么“小幅度”、“极小幅度”的，但作用可是整个部族，而且“效果可叠加”这几个字简直就是个宝贝。现在人不多的时候, 族长能轻易叫出每个人族人的名字、说出他们的生活状况和每天做哪些工作，可到了后期人一多、族长无法家家顾及，这些老人的作用就显现出来了。
　　到时候青壮劳力一多，族里的自给自足保证了，老人再增加到一定的数量，就会变成一个幸福安定的部族了。
　　难怪巨石部落那二十几个青壮劳力除了小孩，还心甘情愿地养着这些都只能算半个劳动力的老人，原来是心情会被影响到。
　　虽然不知道老人这个自带技能的设定会不会改变，但起码现在看来情况还是好的――杨川和连行竟然没有跟她们提到这一点，现在想来他们应该还是抱着看热闹的心思。毕竟当时她们面临是否要抛弃老人这个问题的时候，那两个人可是闭紧了嘴巴。要不是有那个冲出去的孩子，她们或许要至少等上三十年、第一批族人顺利活下去并过了五十岁才会知道这件事。
　　原本按照道理来说，步暖不是第一次做这种任务应该会知道这一点，但无奈每个世界设定总是会多多少少有些不同，谁能想到这些在其他原始位面根本活不下来且没什么用处的老人，在这个世界会有这么大的作用？
　　想到这儿，狄问摸了摸下巴。
　　看来这个世界的发展趋势，或许不是她熟悉的科技位面那么简单。
　　狄问带着新族人回到驻地的时候，留守在驻地的族人都吓了一跳，只见一群人乌泱泱地涌进了驻地里，要不是狄问和文尔白站在了最前头，他们还以为是其他部族趁族长不在来抢人的呢！
　　“族长！”
　　“族长，你回来啦！”
　　一见到狄问，大家的担心如烟雾般散去，纷纷迎了上去，最小的狄朵和文雨还一人一边跳起来挂在了狄问的手臂上。嘴里不停地喊着“族长”，乌溜溜的双眼却一直在人群中那三个孩子身上打转。
　　狄问让文尔白把自己身上两个小东西撸下去之后蹲下，拉过狄花指了指后面人群中躲在大人身后的三个孩子：“花，这些都是我们的新族人，那三个弟弟妹妹以后就交给你们三个人照顾了，知道吗？”
　　狄花笑着点点头，拉着狄朵和文雨就去找新的小伙伴了。
　　“叶。”
　　“族长。”
　　“现在人太多，我们的房子太少，现在这时间也不适合再去做事了。你先去安排一下，男的跟男的住，女的跟女的住，先挤一挤，不够的就在屋子里的地上铺上厚厚的叶子将就一下。对了，记得五岁以上的小孩也要男女分开，文雨跟着他姐姐们一起倒是无所谓。那个小女孩送到我这里，两个小男孩就看着安排，最好是安排在一起，有个伴在新环境里也不害怕。”狄问顿了顿：“还有，老人和小孩容易生病，一定要睡在床上。”
　　狄叶将狄问的话一一仔细记了下来，答应之后就带着原先狄族的几个女性族人去大家的屋子里准备去了。
　　说罢，狄问又把狄溪留了下来：“溪，你算算今晚这么多人吃饭，族里的存粮还够不够？”
　　之前狄问就是准备在这个秋天屯粮之后好好地过冬，没想到屯粮行动还没开始，就来了这么多人。人说，多一个人多张嘴，这一下多了二十来张嘴，对狄族也是个挺大的挑战。
　　溪没有立刻回答狄问，而是去数了数新来的族人：“只今晚的话是够吃了，可明早的早餐若还是平时那么做的话，可能会有点不够。而且族长，我们也没那么多餐具。”
　　文尔白拍拍胸脯：“餐具问题不大，新来的也得干活不是？待会儿挑几个手巧的，削餐具还不是分分钟的事？”
　　说着，文尔白朝着人群道：“有没有手巧的？举个手来我看看。”
　　人群里犹犹豫豫地举起了四只手，立刻就被文尔白点出来，带走做餐具去了。
　　狄岩被狄问派去带着男人们在河边洗澡，林家六兄弟则是负责挑水回来给女人和孩子洗澡。先前为了部落里女人们洗澡，狄问还让岩他们搭了一个淋浴间。毕竟不是真正的原始人，而且按照社会发展的必然方向，狄问一直灌输给大家性别观念。总的来说大概就是没结婚前不能一起睡、五岁之后就不能不穿衣服到处跑，洗澡要避开异性什么的。
　　至于男尊女卑还是女尊男卑什么的，当然是没有的，在这些方面狄问一直灌输的是“强者为尊”，这个观念听起来就很战斗系。
　　或许是因为距水源比较远，新族人的身上多多少少看起来有些脏，平时大概是喝水都要花很大的力气，更别说洗澡了，那太奢侈。
　　可来到了狄族，首要条件就是要保持自身的整洁。这样不仅能够有效抑制细菌的滋生和疾病的产生，还能提高族人素质，加快社会的发展，简直一举多得――说那么多理由其实就是狄问和文尔白都讨厌脏乱，而且河离得那么近，不好好利用简直是暴殄天物。
　　于是狄问看到现在人这么多，已经在考虑要不要干脆盖个男女澡堂算了。以后冬天每次只要烧一大缸水放在里面，就可以大家一起进去用水瓢舀着水洗澡，还能互相搓背，简直又快又方便。
　　原先跟着狄问来的那二十来个新族人看着自己以后生活的新部族还有些害怕，毕竟对方的原生族人也不少，也不知道会不会欺负新来的。可看到狄问这个族长把事情安排得紧紧有条，身边的族人也都一个个有事干了，也是松了一口气――看来在这个部族里的生活不会难过。
　　安排好大家的事之后，狄问给了树一个框子，让他去附近摘果子，以防出现食物不够吃的情况。狄问则是自己带着武器就攥紧了森林里，碰个运气。如果运气好能打个大的，明早就能给大家炖个带肉的肉汤吃，如果小的话就只能喝汤了。不过左右也有营养，吃饱了才有力气干活，否则这么多人，光让岩他们盖房子还真是够呛。
　　当然最好是能能顺便抓几只母的成年尖耳绒兔回来。毕竟之前抓的那几只母兔刚刚生产，还需要休息一些时间，这时候如果可以填补空白的话，冬天的口粮就更多了一份保障。
　　……
　　出去一趟的结果并不如人意，因为天差不多黑了所以狄问也没有往深处跑，这就意味着不会有什么大东西出现。所以狄问在森林里左钻右钻也只弄了小东西回来――并不是那么幸运的每次都能遇到雷纹角鹿。
　　狄问回到驻地的时候天已经完全黑了，出去的大家也都谨记狄问说过天黑了必须回来的规定，此刻都围在篝火旁边聊天，只有几个人被文尔白和溪叫去一起做晚饭。
　　火光映得每个人的脸庞都红彤彤的，这种天气坐在火边确实有些热，但大家都似乎习惯了一般丝毫不在意，脸上有的只是听某人说话之后留下的笑意，好像真正的一个大家族一般。其中一个新来的族人似乎很有趣，每每他说的话都能引人哈哈大笑。
　　这样的场景让狄问有些恍惚。
　　曾几何时狄问在原生世界的时候也是生在这样的大家族，爷爷和父亲都有好几个兄弟姐妹。即便大人之间平时有什么这样那样的矛盾，只要是有重大节日，整个家族都会聚在一起或吃饭或烧烤、放烟花，是狄问最期待的时候。
　　作者有话要说：　　_(:_」∠)_我们以后就中午11点更了吧……


第37章 章037
　　“族长, 你回来啦！”最先发现狄问回来的是新晋小迷妹狄花。看到狄问之后她就从人群中起身, 蹬蹬蹬跑过来抬头看着狄问：“一路上没出什么事吧？”
　　狄问回过神来, 腾出没有沾着血污的左手摸摸她的头：“我能出什么事？走吧, 我给大家打了野味回来，明天的饭也有着落了。”
　　说着, 还侧身亮了亮身后用树藤捆成一串的小动物，全都是被狄问弄到半死不活没了力气的。虽说体型不大, 可数量不少, 这一大串怎么看也有十几二十只的, 就算剥皮去骨重量没了大半，肉也还是有不少的。
　　于是原本饭前集体聊天就变成了饭前集体处理动物, 放血的放血, 剥皮的剥皮，刮油的刮油，敲脑壳的敲脑壳, 忙得不亦乐乎。这些动物虽然小，但皮子积攒起来也能做一些大物件。在物资极度缺乏的年代, 一丝一毫都不能浪费。一时间地上流满了各式各样小动物的血, 因为部落里有了盐, 大家也不必喝血度日，便不需要收集。
　　这热火朝天的景象，若是哪个文明社会的人误入了这里，估计会考虑一下到底要不要跟这些人搭话。可这样的行为在原始社会里简直就是幸福的象征，在这样的地方, 有了食物就等于拥有了生命。尤其是新来的族人们，比狄族的几个干活更加卖力，原因无他，高兴得。
　　原先在巨石部落的时候他们虽然没有饿过肚子，但这样的肉却不是经常能吃到的东西。他们多是吃野菜和一些植物的根块，吃腻了就啃啃果子，这样的肉餐大概只五六天能吃一次。且因为族人过多，又没什么打猎技巧，大多数猎回来的猎物都不够，一个人也就只能分上那么几口解解馋。
　　族长亲自出去狩猎？据资历最老、也就是最早跟着杨川族长的那一批族人说，初期的时候还是有的，但族长打猎也不是好手，只能勉强两天吃上一顿饱的。后期随着人员增加且附近可食植物越来越多，杨川族长也就不去了，更多的是连行长老带着他们出去寻找更多可食的植物。
　　可野菜果子什么的，哪里比得上肉食更加补充体力？现在看狄族的生活，确实让他们有些羡慕，更加庆幸自己跟着来到了狄族。狄问族长出去也没多久就带回了这么多猎物，加上刚才在交谈中也知道这个部族有一个专门的狩猎小队，还养了动物，以后简直是吃穿不愁。
　　狄问不知道，狄族这么快就让新族人产生了归属感。
　　在众人将油脂和脑髓均匀地涂抹在动物毛皮上之后，文尔白那边饭也煮好了。于是在原狄族族人的带领下，新族人们纷纷洗了手才坐回了原本的位置。
　　人数一下次从前多出了一倍，原先的石头台子、小木桌子是不够用了，所以大家干脆围成一圈席地而坐，做好的饭菜都摆在中间自取。所幸的是新族人似乎也知道筷子的用法，不用重新适应了。
　　做好的晚饭一盆一盆地端了上来，这样的分量让狄问有些不习惯，但想一想现在这么多族人，没有这些还真是不够吃，突然就觉得压力有点大。还好有先见之明养了那些尖耳绒兔，否则这个冬天是真的没法过过去了。看来这几天有时间最好再去抓几只回来，让这个冬天多一些保障才好。
　　大约是迎接新来的族人，文尔白和狄溪这顿饭做得比以往还要丰盛，简直有一种部落里过年的味道。
　　首先端上来的是少了一条腿的烤獐子，这是前天打回来的一头獐子，前天晚上因为还有其他食物所以大家一共就只吃了一条腿，剩下的本来打算今天吃不完就弄成肉干存起来，现在看来大概一丝肉都不会留了。
　　有了肉红，当然少不了白肉。这几个月里文尔白凭借着她脑中的知识，经过一次又一次的失败，终于在前几天做出了一整套像样且能用的捕鱼工具――当然，渔网和捞网都是用树皮绳编的，缺点就是有点粗，但她们现在还没有细而坚韧的原料，只能凑合着用。比起渔网和捞网，捕鱼笼倒是起了大作用，今天盆里的这两条三十厘米长的鱼就是多亏了捕鱼笼。鱼用动物油煎得两面酥脆焦黄，光看着就令人食欲大增，虽说数量不多，但给大家尝尝鲜也是够了。
　　接下来是小盆炒野菜。野菜都是刚才树出去菜回来的，不是像肉类那养一种一做，而是许多种野菜混合起来一起炒的，单种野菜不可能在短时间内采集到这么多人够吃的量。为了营养均衡和身体健康，狄问一直坚持让族人吃蔬菜，而不是单纯吃肉。年纪大的或者花朵姐妹这样听话的自然不用管，像文雨这种不爱吃青菜的熊孩子，狄问就会亲自上手，怎么也得给他塞进去几口。
　　最后一盆是切成小块的各种野果，是给吃多了肉的大家解腻的。野果没有经过挑拣处理，有甜有酸，吃到什么全凭自己的运气，也算是狄族这些日子下来形成的一个吃饭时候的小乐趣。
　　新族人们看着满眼的肉跃跃欲试，一个十七八岁的年轻人甚至在摆好所有的菜之后就要扑上去狂吃了。结果被一起来的几个老人联手拦下，并瞪了他几眼，他才低下头回到了自己原本的位置上坐下。
　　其中一个年纪最大、最有威望的老人就是那个叫作红花的女人，已经五十三岁了。这名字跟在巨石部落听到的“紫花奶奶”大概是一个系列的名字，不仅有“红花”和“紫花”，据说还有“蓝花”、“黄花”和“白花”，而来狄族的只有红花和白花，也不知道她和步暖是不是把人家姐妹拆散了。
　　红花教育了那年轻人几句，便向坐在她身边的狄问道歉。见原来狄族的族人们到现在为止也只是拿着碗筷，笑眯眯地在那儿小声聊天，没有对食物表现出任何狂热和占有欲，也没有对年轻人的表现有什么想法，她总觉得脸热热的。
　　尤其对面有两个小孩看自己这边的眼神有些疑惑，还有一个稍大点的眉头微皱，红花便觉得更加羞愧了。小孩子的想法是最纯粹的，什么心情都会直接表现在脸上，所以这些表情是最真实的体现。
　　实际上狄朵和文雨确实对对面的行为表示不解，一开始就生活在狄族的她们根本不知道什么叫作饿肚子，也不知道什么叫作肉没吃够。所以在面对对方那样迫不及待的行为之后，自然而然地觉得有些疑惑。而狄花则是觉得刚才那个新来的族人有些不礼貌，明明族长都还没有说吃饭，他竟然就想要自己吃。想要说点什么，却知道自己年纪小、不适合在这样的场合说那样的话，所以狄花只是沉默着皱了皱眉头，想着以后让文长老去跟他说好了。
　　狄问挥挥手表示这没什么，随后观察了大家的表情，问道：“你们先前在巨石部落平时吃的是什么？”
　　红花没有隐瞒，如实说了她们的情况，并且再次请求原谅，因为原先的杨川和连行到后面就没有跟族人一起吃过饭，所以后来才加入巨石部落的大家吃饭都很随便，不知道跟族长一起吃饭的时候是什么样的。
　　说实话狄问不是在很在意这些，但一开始树他们就是等她开吃了才会跟着吃，久而久之狄问自己也养成了这样的习惯。说是族长，她更像是个大家长，没有什么架子，会带着族人们学会生存，对她的敬重都是族人们自发的。
　　想到这里狄问看了看坐在一堆的树叶和岩溪夫妇――果然第一批族人的素质很重要，给孩子们点个赞！
　　文尔白作为长老自然是坐在狄问的旁边，听完红花的讲述之后无语地吐了一口气：“我原来以为你们部族生活比我们过得好多了，没想到杨川和连行那两个家伙不仅什么都不会，还要摆谱……老大，现在的孩子都这么浮躁的吗？”
　　新来的族人们闻言，纷纷低下了头，一方面是为了自己这边的素质而羞愧，另一方面是因为她们这样说原来的族长和长老，不知道该怎么回应。杨川和连行确实没让她们过上像狄族一样的日子，但毕竟是仙人，而且也没让他们饿着肚子。而刚才那个冲动的年轻人则是头低得最低的一个，他满脸通红，为自己刚才的行为牵连了所有巨石部落的族人感到难过。
　　狄问一声轻笑，拍了拍红花的手：“还有，我和文长老是杨川和连行的直系大前辈，平时看到他们这样定是要打一顿，这次直接放过他们都算运气好的，并不是在说你们的不好。我们现在已经是一家人了，有什么困难和麻烦尽管跟大家说，咱们……共同生活，共同进步。”
　　不会说话的狄问最后竟然说出了“共同生活，共同进步”这样的话，惹得文尔白差点笑出声来。可作为狄问的“直系手下”，她还是忍住了笑，举起手跟着大喊一声：“共同生活，共同进步”！
　　“共同生活，共同进步！”原狄族人也跟着文尔白将手举起，大声喊道。
　　听着这样的喊声，新族人们也受了鼓舞，在狄问眼神的鼓励下，也跟着一起喊了起来。
　　作者有话要说：　　族人一下是原先的三倍0 0
　　终于可以正式点亮手工业技能树了~


第38章 章038
　　虽然现在整个部族加起来也只有三十几个人, 但狄问就是觉得这喊声振聋发聩, 胸中一股热气随着大家的喊声缓缓上升。她总算是理解了为什么那么多人喜欢在任务世界与原住民拉帮结派, 甚至当上他们的领袖。
　　原先的狄问从来都喜欢自己一个人做任务, 实在不行的话也就组个小队，自己的当不当队长无所谓, 能完成任务就好。可见过了现在这样的情况，狄问觉得自己日后偶尔也可以来这么一下, 把大家团结在一起的感觉真的不赖。
　　连续喊了十几声, 新族人们的脸上终于也露出了开心的笑容, 连那名差点犯了错的年轻人也是。
　　狄问不知道的是，正是这十几声共同的喊声, 将原族人和新族人们的心连在了一起, 让新族人对狄族有了一种归属感。而狄问随口喊出的“共同生活，共同进步”这个口号，也在很长的一段历史长河里被奉为狄族祖训, 甚至在后世部族产生分裂的时候，已经平息战火的双方又为了谁能拥有这个祖训而再次大打出手。
　　当然这一切都是后话, 那时候的狄问早就完成任务回到时空秩序局去了, 她的曾经也成为了后世人们口里的传说。
　　趁着大家正兴奋, 狄问从狄溪手里接过一把厨用骨刀，上前从烤獐子身上划下一小块塞进嘴里，在无数的咽口水声中故意细嚼慢咽吞下去之后，将骨刀还给了狄溪：“好了，让咱们部族的厨师长溪给大家分肉！”
　　“哦――”
　　实际上分肉的不止是狄溪, 还有文尔白和几个帮厨的人。她们仔细且快速地将烤獐子切开后熟练地将大块的肉剃了下来，平均分给了每一个人。在狄族一向受宠的孩子们则是一人分到了一根带肉的獐子肋骨，打横拿着直接啃，吃得满嘴流油不亦乐乎。因为骨头边上的肉最嫩最好啃，所以德高望重的老人们也得到了这样的待遇。
　　这个时候的年轻人根本不会在意自己吃的是什么部位，只要有肉吃什么都好说，小孩子们吃完还能拿着肋骨玩，而老人们都注意到了狄问吩咐狄溪给她们吃嫩肉的举动，手里握着重重的肋骨，心中感动不已――本来都是一些没有用的人，也许都撑不过这个冬天，族长却还是关照到了她们。
　　她们几个体会到的，是比原先在巨石部落更加安心，或许在狄族，她们真的能撑过这个冬天，或者好几个冬天。直到她们走不动了，吃不动了，才会安详地慢慢闭上眼睛。
　　结果，就是这一顿饭吃得……“宾主尽欢”这个词已经不适合狄族了，所有的人已经在这顿晚饭上成为了真正的一家人，以后将会不分彼此，跟原来的狄族一样，只是人数多了两倍罢了。这也是狄问看到树叶岩溪他们这段日子里吃得最开心的一顿饭。
　　毕竟是最早的一批族人，狄问感情最深的也是他们四个。
　　吃完饭，大家都坐在原地摸着肚子不想动弹，显然一个个都是吃多了。狄问无语地看着众人，新来的族人们吃多就算了，原族人也一个个吃得那么多，文雨都已经吃到挺个小肚子躺在地上了。
　　驻地里渐渐地陷入了一阵沉默。
　　狄问突然想到狄树那个没什么用的唱歌特长，在这个时候就可以拿出来用，于是朝狄树招了招手：“树，起来给大家唱两首歌。”
　　“啊？我啊？”同样吃撑了的狄树还有些发懵，几秒之后反应过来，便兴致勃勃地起身走到人群中间。
　　他终于可以唱歌了！
　　实际上狄树不仅有唱歌的技能，他个人也是喜欢唱歌的。但一开始狄问就对他这个技能表现得嫌弃不已，所以狄树根本不敢在驻地里随便唱歌，最多也就是自己出去采野果的时候哼一哼过过瘾。只要身边有人的话，他从来都不敢开口唱歌。
　　只见狄树找好位置站定了之后，大声干咳了几声引起大家的注意。看了一眼狄问，在得到她再次肯定的眼神之后，狄树开口了。
　　“啦啦啦啦啦……”
　　歌曲没有歌词，只有旋律。这种旋律很好听，轻轻柔柔的，众人很快就陷入了狄树的歌声中。这种旋律很奇妙，狄问表示没听过，就连见多识广的文尔白都没有听过，但她们俩都切切实实地感受到了有一种力量从旋律中产生，没进了自己的身体里，吃撑了的胃部似乎得到了很大的缓解，甚至整个人都放松了下来。
　　二人震惊地对视了一眼――我的天，明珠蒙尘啊！这打仗时候扔战士堆里，妥妥的一个强力辅助啊！
　　除了这个，狄问和文尔白还敏锐地察觉到，既然狄树的歌声里有这样的力量，那么是不是就代表这个世界的发展趋势不是一般的科技文明走向？
　　仔细地观察还在唱歌的狄树，发现他闭着眼、双手交叠在腹部，随着他歌声的起伏，周身有一圈若隐若现的白光。因着火堆就在他的身边，若不是以狄问这样的身体素质加上仔细观察，是绝对看不出来的――因为文尔白就没看出什么苗头来，那一圈白光实在是太弱了。
　　狄问便把这个现象告诉了文尔白。
　　“这不会……是个魔法世界吧？”文尔白激动得手有些发颤。虽然在时空秩序局的魔法位面区里经常能看到魔法这种东西，骑着扫帚飞来飞去的人也没少见，但她还是第一次来到魔法位面做任务，有什么比亲自见证魔法从无到有发展过程更让人兴奋的呢？
　　文尔白没有在魔法位面做过任务，但狄问有。所以文尔白话刚落音就见狄问伸出右手，张开手掌举在身前，不知道在做些什么。
　　实际上狄问是在试着调动体内的力量，模仿着当时在魔法世界学习的武者运用力量的形式，将体内的一部分力量聚集在举着的右手上。许久之后，狄问的右手猛地用力一握……
　　“噗。”
　　拳头周围冒出了一圈白气，那是魔法位面中修武人士专有的气劲。
　　“二百。”
　　“怎么了？”
　　“这可能……真的是魔法走向的位面。”说着狄问抬头，目光再次投到了狄树的身上，那一刻的心情一言难尽：“二百你知道吗？我曾经还想着若是抽到什么强化属性的药，就先紧着树来着……原本以为最需要照顾的，或许会成为狄族最厉害最强大的存在也说不定。”
　　突然有一种家里最傻的儿子有了出息，不再需要她了的感觉，莫名伤感。
　　也好几百岁了的文尔白尝试着理解了一下狄问的心情，只是拍了拍她的肩膀表示安慰。
　　而此时最受关注的狄树并不知道他这一开口就改变了许多东西，还为了自己终于能在大家面前表演唱歌而开心。
　　……
　　那晚狄树唱完歌之后，狄问就发现原先族人的属性面板发生了变化，多了两个属性――【魔法亲和力】与【精神力】。
　　魔法亲和力是表示人对大自然中分布着的魔法元素的吸引能力，魔法亲和力的高低也就决定了一个人适不适合修炼魔法。这项属性高的人经过一定的训练之后，简单的魔法很容易就能达到瞬发的效果，而属性低的人，除了低级魔法也需要一定时间的吟唱之外，根本无法聚集到释放高阶魔法需要的大量魔法元素。
　　精神力则是与一次能放多少魔法有关，简单来说相当于游戏中的蓝条。蓝条越长，能放的魔法就越多，能放的大招种类就多。
　　狄问看过狄树的新属性，感叹果然这是天赐的才能，他的魔法亲和力高达10点满点，精神力也有9点之高，单看这方面简直是完美，妥妥的未来大魔导师。可凡事有利有弊，就狄树那低到不行的智力，若真是放着让他自行领悟，估计一辈子也就哼哼一些效果不太大的曲子了。
　　而这一点正巧是狄问最头疼的一点。
　　她自己是去过魔法世界做任务，但因为体质实在太过强悍，根本没有考虑就选择修武的道路，魔法师那种甩着魔杖站在后排的攻击方式着实不适合她。这也就导致了狄问现在想要亲自教导狄树，却不知道该教些什么，她简直对魔法一无所知。而文尔白没有去过魔法世界，试过了之后也没有魔法天赋，脑袋里倒是有一些知识，但也都是书本上的理论，自身没有体验过的东西也不知道他能不能学会。
　　狄树那白色的光还有歌声中的力量，很明显是稀有的光属性，这样的超强辅助放着不要太可惜。
　　这个问题困扰了二人很多天，最终还是选择死马当活马医，让文尔白给狄树讲一讲魔法认知和运用的基础知识，但能理解多少、吸收多少，就只能全凭树自己了。并且狄问觉得有必要让大家都去听文尔白讲课，因为这些人的两个新属性上面都还是打着问号，根本不知道还有谁有魔法天赋。
　　到时候让没有魔法天赋的族人都去修武，在这样人数稀少的时候，全民皆兵还是很有必要的。
　　目前为止发现这个世界不是普通科技走向的工作人员应该不多，狄族既然占了这个先机，就一定要把主导权抓在自己的手里。
　　作者有话要说：　　谁还记得树这个唱歌的属性？www
　　伏笔埋得很早，现在挖出来辣！
　　树才是最厉害的有没有！超级奶妈啊！


第39章 章039
　　培养狄树修习魔法的事情固然重要, 但部族的基本发展也得保证。
　　自从文尔白来了之后, 狄问负责的大部分对外问题, 还有对打猎小队的训练和保证族人们的基本温饱, 偶尔碰到自己懂的东西还是亲自上。文尔白本身就负责寻找更多的食物种类和各方面的知识，很多东西没有她来教或者盯着, 根本不行。再加上教导族人魔法知识的事情，文尔白就更加分身乏术了。
　　“老大, 我们不能申请外援吗？”文尔白可怜巴巴地蹭到狄问身边。
　　“什么外援？”狄问无动于衷。
　　“当然是强力的外援, 比如……大嫂？”文尔白见狄问听到“大嫂”两个字瞬间对自己黑脸, 立刻改了口：“呃，步暖族长, 步暖族长……你看, 她是经营系的，对管理部族自然很有一套，再加上学习过那么多其他专业的选修, 带着族人点点初期技能树什么的，肯定也没有问题。”
　　刚将晒好的皮子收起来的狄问右手握拳, 用食指的指节骨轻轻地敲了敲文尔白的脑袋：“我知道你在想什么, 这个时候把你的小心思给我收起来, 族里要做的事情这么多。况且初期技能树什么的，我也可以。”
　　文尔白摸摸被敲的地方，嘟着嘴表示抗议：“老大你真是不给力，横竖就一句话的事情，你也能拖来拖去拖个几百年。这次难得有机会, 我不催你的话，真是不知道你是不是一辈子都说不出来。”
　　狄问闻言，在原地愣了一会儿，这才缓缓开口：“我们的一辈子很长。”
　　“再长你也不能这么糟蹋。”文尔白一副恨铁不成钢的样子：“老大你想想，这都几百年了，步暖连对象都没有一个，这已经是上天对你的最大的眷顾了，你到现在还犹犹豫豫的，将来她被人追走了你连哭都没地方哭。”
　　“好了，快去干活！”
　　文尔白这才翻着白眼带着七八个族人出去例行采集，狄问不知道在想什么，只是自顾自将已经处理好了的皮子收好，随后抱了一块废木块在手里，用石刀和骨刀在慢慢削出形状。期间连路过的族人叫她都没有听见，弄得族人们一头雾水。之后跟文尔白报告了狄问的异样，文尔白也只是兴致缺缺地说知道了，没有再多。
　　……
　　距离开巨石部落已经过了大半个月，新来的族人已经完美融入了狄族，平时都不用吩咐都知道自己该做什么事。这不，一大早吃完饭之后，大家就都各自忙起来了。
　　狄问花了一个上午的时间做了几把简易的木制纺锤。
　　别看用的时间长，实际上结构很简单，就是用骨刀石刀之类的工具将木片削成圆盘形状，中间挖个洞，再将一根削得笔直的小木棍穿在中间固定。在木棍一头打上一个洞，再木棍上需要的位置划上几圈凹陷的痕迹就行了。
　　之所以花了那么多时间，主要还是削圆盘需要一些功夫。圆盘削得越圆，到时候纺锤就转得越顺畅。
　　先前的树皮绳可以用手搓，是因为对绳子的需要并不细致，但若想将什么细的纤维纺成线，自然不能再那么用手一根根搓了。那样搓出来的线不仅粗细不均匀，还十分浪费时间。
　　这些日子以来，孩子们照顾尖耳绒兔都照顾得很好，不仅经常给它们清洁，还每天用文尔白先前做的木梳给它们一只一只的梳毛。梳下来的兔毛也被放在了一个筐子里，挂在屋内阴凉通风的地方，淋不着也晒不着，也没有受潮腐烂掉。昨天狄问突然想起这件事的时候，问起才知道兔毛已经积少成多、集满了一小筐。
　　于是狄问就想起了纺线这件事，也不知道这些兔毛够做些什么。按照狄问来看，纺线之后能织出一只手套算很不错了。如果这次试验能成功的话，大热天的，刚好去磨把剪子将尖耳绒兔的毛剪了。不过听说兔子的皮肤对紫外线比较敏感，最终该怎么剃毛还得先问问文尔白这个知识库。
　　狄叶见狄问在篝火上面架上了石锅、倒上水，以为狄问要煮什么东西，便走过来：“族长要做什么？”
　　“洗兔毛。”狄问见狄叶暂时也没事干的样子，便招呼她过来帮忙：“叶你去帮我拿两个桶来，一个空桶，另一桶装满清水。记得再拿两片干净的大树叶和一把水瓢。”
　　洗兔毛？
　　狄叶看到狄问身边的一筐兔毛，知道这些是照顾尖耳绒兔的孩子们这些日子积攒下来的，只是她从来不知道族长和文长老让她们把兔毛留下的原因。狄叶只是猜想族长是想拿这些兔毛做什么，却没往纺线那方面想――实际上她也没有这个概念。如今狄问处理这些兔毛还让她帮忙，她也得在一旁好好学学才行。
　　因为狄叶的心里明白，每次只要族长和文长老做一些她们不明白的东西，就会让族人的生活过得更好。
　　于是狄叶听到狄问的吩咐之后没有犹豫，就按照她的话去做了。
　　狄问等石锅里的水烧开之后，就舀了两瓢凉水倒进空桶，再慢慢加热水调节温度。直到水温有些微微烫手的时候，就将一部分兔毛放进去漂洗，并让叶把石锅里的水加满继续烧。狄问双手伸进水中，仔细地将结成一团一团的兔毛揉搓后几下后轻轻扯开，再继续揉搓、再扯开。
　　如此反复大约十分钟，水温明显下降，狄问就将兔毛捞起挤干水分，放在干净的叶子上。洗过兔毛的水明显变浑浊，狄问将它往地势低的方向倒掉。被倒掉的脏水顺着地势流到围墙边，又沿着围墙边特地挖的排水沟流出了驻地。
　　简单清洗了一下木桶，狄问又反复之前的作业。
　　由于只有清水而没有其他清洗物的辅助，狄问反复清洗七八遍之后，兔毛才彻底被洗干净，最后一遍捞起兔毛的时候出了水里漂浮着的除了指甲盖长的碎绒毛就没有其他脏污了。然后狄问将兔毛轻轻扯散，尽量均匀地铺在大叶子上，然后让叶将她放到背光的阴凉处自然风干。
　　太阳直射晒干会影响兔毛的柔韧度，最差的情况下甚至会让兔毛失去柔软的触感而变脆，那样就无法纺线了。狄问不知道尖耳绒兔的兔毛是不是也有这样的特性，但小心一点总是不会错的。
　　一整筐兔毛在叶的帮助下分了五次洗完，最后为了避免多变的天气情况，最终全都被移到了狄问的房子里。左右那房子够大，且只住了狄问、文尔白、花朵姐妹还有新来的一个叫果子的小女孩。
　　等兔毛风干还要几天时间，狄问只好将纺锤拿过去试试自己能不能纺出麻线来，如果不行的话，教族人纺线技术这事也得交给文尔白去干。
　　来到这里几个月了，经常出门打猎的狄问狄岩和曾经被野狼攻击过的狄树身上的衣服的袖子裤腿都已经不太完整。像狄叶狄溪还有文尔白这种不需要战斗的工作，袖子裤腿的最外圈也都磨得差不多，是时候弄几件新衣服来穿了。
　　这件事狄问不久前刚跟文尔白提过，那时候文尔白拍着胸脯保证过一定能弄一台织布机出来，所以她最近闲暇的时候都在那里仔细地削各个部分的零件，时不时还能见她在那里敲敲打打。文尔白说，再做好最后几个部件，整台织布机就可以组装起来了。
　　等成品麻布出来的话，做衣服就不需要麻烦文尔白，常年在各种世界做任务的狄问除了随手拿东西就能做武器这个技能，还能熟练地做一些款式简单、舒适、便于行动的衣服，在这里再适合不过了。
　　想到这儿狄问突然觉得自己的运气真是不错，如果没有文尔白这家伙的话，部族的发展不知道要在她自己反复的试验之下拖到什么时候――至少织布机这种东西如果没有图纸的话，她狄问是绝对做不出来的。
　　走到专门搭来给大家工作的凉棚里，狄问见到除了一直在兔圈附近晃荡的孩子们、狄岩带领的打猎小队、文尔白带领的探索小队还有出门砍树的几个人之外的所有人，大家都盘腿坐在地上，手里不停地搓着树皮绳，时不时还跟边上的人聊几句。
　　“族长。”
　　“族长来啦！”
　　“族长洗完兔毛啦？”
　　众人见到狄问，纷纷打招呼。
　　狄问也跟大家聊了几句，顺便看了看她们的工作成果。只见搓完的树皮绳都一条条整齐地系在架子上，还按照粗细分了架子，这让狄问看着十分舒服。不用说，一定是叶和溪让她们这么做的。狄叶大概是出于“现在归类整理，之后用的时候就能按照粗细选择”的原因，而狄溪百分百是出于强迫症的因素。
　　狄问从中找了两根食指粗细的绳子，又挑选了二十几根只有那两根五六分之一粗细的绳子，撑在手上左右绷了几下。
　　她会拿这些东西也是临时想起来族里给新族人盖房子之后还剩下了许多草，这些日子下来之后也都晒干了，放在那儿暂时没有什么用处，她就想拿来编个草席。
　　编草席这件事狄问曾经想过，但总是被这样那样的事情耽误，现在总算有时间做了。
　　作者有话要说：　　【这里是cp出现没多久又回去了的小剧场】
　　步暖：作者，我的戏份呢？
　　墨水：很快会有的。
　　二百：老大，我的大嫂呢？
　　狄问：很快会有的。
　　读者：墨水，主角的船戏呢？
　　墨水：这个……真没有。


第40章 章040
　　狄问把所有细绳子的一头以均匀的间隔系在了较粗的那根绳子上, 系完之后发现粗绳子还余下了一些, 便又拿了一些细绳子补上。
　　边缘的粗绳子粗略估计两米左右长短, 正适合铺在狄问屋里的床上。宽度是够了, 至于长度……到时候细绳子不够长的话从中间接上就是。
　　狄问仔细地选了了一些较长的草，拿出三根旋转拧成一股后从中间对折。后将对折处搭住最边缘的细绳子后将对着的两边交叉, 使干草的对折处包裹住细绳子。再绕过第二根细绳子后再次交叉，以此类推一直到另一边最边缘的细绳子外再次交叉, 将两边的干草折回, 把第一排编好的干草推到最上方挨着粗绳子。
　　按照编第一排的方法继续编第二排、第三排、直到编到自己想要的长度。
　　由于用的干草是将三根拧成一股, 所以中间干草不够的时候就可以提前拿另外的结上拧好，不用打结, 草席上就不会有硌人的结疙瘩。
　　坐在狄问身边搓绳子的众人先前不知道狄问在干什么, 可因为狄问是族长的缘故，她做事一定是有原因的，所以大家也没敢多问。只有狄叶和狄溪停下了自己手中的活计, 坐在狄问身边看着，时不时问两句, 到后来还能上手帮忙。
　　渐渐地, 一张大草席在狄问的手中出现, 看得众人惊异不已。直到狄问说这个叫做草席，是给人垫着睡觉用的，大家也纷纷跃跃欲试。
　　毕竟现在大家屋里的床都是搭好架子之后用树枝细细密密地卡在上头，躺着的时候粗糙不说，凹凸不平的感觉真是受够了。现阶段有兽皮的铺兽皮, 没兽皮的只能铺大叶子。但大叶子经常一翻身就掉、睡几天就坏，哪有族长编出来的草席那样整齐好看、柔软、还牢固？
　　眼看编得差不多了，狄问就把草席拿进自家的床上比对了一下，草席还编得稍稍长了一些。于是狄问将最后几排拆掉，并且留出了一跟粗绳子的位置。最后将另外一根粗绳子紧紧地绑在另一端收尾，一张大通铺的草席就完成了。
　　平时睡觉的时候是狄问和文尔白一人一边，护着三个小女孩在中间睡，后因增加了一个果子的原因又把床扩大到了原来的一点五倍。所以即使增加了一个小女孩也觉得更加宽敞，这样翻身的时候也不怕睡在两边的狄问和文尔白被粗绳子硌到。
　　狄问把做好了的草席卷好立在一边的墙上，又找来许多干草将树枝床板中间的缝隙一个一个填实，再在上面铺上一层薄薄的干草。随后把草席在上面铺平，将两边特意留出的粗绳子的头尾绑在床的四个角上防止睡觉的时候滑走。最后连草席和墙中间的缝隙也用干草填实，以做防潮用。
　　搞定！
　　狄问抬手擦去额角冒出的汗水，对自己的新作品表示很满意。因为时间充裕，这草席编得十分仔细，以她的动手能力来说已经是最好的了。
　　“族长，我可以试试吗？”狄叶这一批四个是跟着狄问时间最久的，所以跟她亲近，相对来说胆子会大一些。所以当大家都有这种心思的时候，只有狄叶说了出来。就连平时性格就比较内敛的狄溪也在狄叶身边对狄问露出了期待的目光。
　　狄问这才发现原来不仅狄叶和狄溪在房间里，就连那些不敢进来的族人们都在门口往里看，于是大大方方地答应：“去吧。”
　　得到狄问的允许后，狄叶和狄溪先是上手摸了摸，之后躺上去滚了两圈，下来的时候看着狄问的眼神再一次变成了星星眼，这多少让狄问觉得不太习惯。
　　从前只有她和树叶岩溪四个族人的时候，每每自己做出什么新东西他们确实都会露出这样的表情。可自从文尔白来了之后，发展科技的事情狄问就全权教给了她，自己反而天天在森林里打猎，很少待在部族里。时隔这么久再看到这样的表情，狄问只觉得莫名有些尴尬。
　　原本想让好奇的族人们都要试一试，可狄问又害怕见到一帮人都是那种表情，所以直接大手一挥让大家回到工作岗位上，她待会儿出去教大家编这个草席。
　　众人闻言，想到自家很快也很睡上这样的草席，一个个都跟打了鸡血一样回去努力搓绳子了。
　　跟族人们的兴奋不同的是，狄问很快就想到了这个草席只能在这样的夏天用，无非就是躺着舒服，这样的季节也根本不用盖被子。若是入了冬，没有保暖的衣物和被褥，狄问还真是不知道该怎么安排这些族人。也不知道这个地方冬天会冷到什么程度，要是零下十几二十度的话……按照现在的情况来说，过了冬天能剩下三分之一就不错了。
　　目前可以弄到的保暖材料，除了各种动物毛皮、各种禽类的羽毛，就是尖耳绒兔的毛。其中动物皮毛和羽毛这段时间虽是积攒了不少，但真正做起保暖物资也就只能满足几个人的需求。尖耳绒兔的数量太少，就算都杀了毛皮暂时也都不够用。
　　要是有大量的棉花就好了。
　　想到这些，狄问还是犯了愁。
　　最近文尔白白天不见人，也是跟狄问想到了一起，所以才会天天带着探索小队出去找一些植物，首当其冲的就是需要找到棉花或者能代替棉花的东西，可过了这么久，部落田里的可食用野菜种类倒是增加了不少，棉花之类的东西倒是连影子都不知道在哪里。
　　……
　　相比之下，步暖那边倒是顺利很多。
　　顺利的地方就体现在，步暖在新族人到来之后没几天，就在附近森林的深处找到了可代替棉花的植物。
　　与种在田里的棉花不同的是它不是农作物，而是一种树木的果实。这种树木步暖曾经在万界植物学选修课上听教授提过，因通常生长在原始位面而没有固定名字，所以时空秩序局按照它果实的特性，起了个简单又好记的名字――棉树。
　　棉树的生长对环境的要求很低，它的本体是由好几颗种子长出的芽缠绕而成，最终长成一棵大树，因此它的树干跟其他树木比起来更加凹凸不平且有明显螺旋纹路，也比其它的树木好爬很多。虽说如此，如果没有三颗以上的种子掉在同一片小区域、发芽一个月之后没有其他嫩芽缠绕或缠绕的嫩芽太少，棉树就会立刻枯萎。
　　每年七八月正是棉树结果的时候，所以步暖这个时候发现的是枝头挂着沉甸甸果实的棉树，甚至在地上还落了不少。
　　棉树的果实是一颗棕褐色的圆球，一颗大约有一个成年人的拳头那么大。将外面的硬壳撬开之后，里面就是一朵像棉花一样柔软且富有弹性的纤维果。纤维果完全成熟之前是青绿色的，成熟之后则是米黄色，这一点是跟白色的棉花不同的。
　　还有一点就是棉花的果实处理只能用弹而不能清洗，棉树的纤维果却恰恰相反，需要几次清洗出里面多余的短纤维与杂质，然后用热水煮沸后纤维便会自然散开。质量不好的果子在清洗的过程中会出现许多不能用的短纤维，而质量好的纤维果则是中间没有断裂的、由一条完整的纤维组成。
　　棉树的种子就在纤维果的中间靠底部的位置，从底部看的话隐隐约约能看到深褐色，将手指伸进去就能轻易抠出来，不大的一颗，看起来像李子的核。
　　步暖当然是立刻回部族里，带着许多族人浩浩荡荡地往森林深处将整片棉树林里的果子摘得干干净净。只可惜这些棉树年份太久远，扎根太深，否则她能将整片棉树林移植到自己部族驻地的旁边。不过靠着这些果实加上平时积累的动物毛皮过冬是不成问题了，而且只要有了种子一切都好说。
　　棉树的生长周期很短，从种下到第一次结果，只要水分和阳光充足，只需要不到一年的时间，而且不计寒暑。也就是说，从现在开始播种，明年这个时候就能收获第一批棉树果了。那时候的棉树应该也就比步暖高一点点，结出来的果实只有正常的一半大小，且不能主动采摘，只能等它完全成熟了自动掉落。
　　关于这一点步暖表示完全无所谓，在其他部族发现那片棉树林之前，她的部落完全可以靠那片树林生活。要自己种植第一个原因是扩大产量，第二个原因也只是怕后期部族之间纷争不断，会断了纤维果的供应，所以提早做准备而已。
　　采完棉树果回到部落之后，步暖就开始指挥族人处理这些纤维果。从剥壳去核，到一次清洗、二次清洗，到用热水煮开纤维、纺线、晾晒，都有专门的族人负责，流水作业比大家都从头到尾处理快得多。
　　经营系的步暖比起习惯自己埋头苦干的战斗系狄问和辅助系文尔白，她更懂得如何利用自己手上仅有的条件，发挥出最大的作用。
　　其中最大的工程就是纺线，不仅要事先把技术交给族人，做这一环的族人还得手够巧才行。无奈步族的族人们在这方面都没什么天赋，于是步暖也只能多派一些人手在这一环，甚至自己还得时不时去帮忙。
　　作者有话要说：　　两个部族周围的资源开始出现不同情况
　　所以迟早会合作哒~
　　大家不要急，这可是悠闲的种田文哟~


第41章 章041
　　眼看第二天就要进入九月份, 狄族还是没有找到类似棉花的保暖材料, 只能从动物的毛皮身上下手, 首当其冲就是尖耳绒兔。蹭着现在距离入冬还有几个月的时间, 大部分狄族人已经被分两波派了出去。
　　一部分是伸手比较敏捷且学习过接近猎物方法的捕猎小队成员，由狄问带着。除了每天定量的部族食物之外, 已经开始不停地在活捉尖耳绒兔，趁着还有几个月, 让成年兔子们先生一波, 然后年纪大的兔子就可以作为接下来的口粮了。当然注意的还是不能将周围尖耳绒兔都抓到一只不剩, 还得保护自然生态循环。
　　另一拨人则是开始收集尖耳绒兔的食物，并且带回驻地里晒干, 当作给它们冬天储备粮们的储备粮。还会同时带草束回来晒干, 在冬天没有保暖物的情况下，垫上厚厚的干草，人往里一躲, 多少也能起到保暖的作用。
　　文尔白除了每天带几个人在外面转一圈之外，已经开始种植先前狄问带回来的长叶亚麻种子。
　　种植长叶亚麻的地都已经翻好, 起了垄, 不过就是挖坑埋下种子, 再浇点水就完成了。这个工作虽然量大但很简单，不管是谁都可以完成，所以文尔白带领的探索小队做得很好。不仅如此，孩子们照顾尖耳绒兔的空余时间也会来帮着浇水，别看一个个年纪小, 只要在狄族住上十天半个月，个个都是干活的好手。
　　狄问自己则是时不时在半路上猎一些中大型动物，平常一点的就是鹿、狐狸、獐子和野牛之类的，甚至还在捕猎小队的帮助下打到了一只野熊。
　　那只野熊也是一种原始位面才会出现的种类，枯木熊，其他位面不是从没出现过，就是随着位面的发展进步而灭绝了。
　　枯木熊，顾名思义，就是身上的毛皮颜色不均，若是它背对着你卧躺或趴着，很容易让人以为是一大截倒在地上的枯木。枯木熊本性凶残、喜好攻击其他动物，且地盘意思极重，若是你踏进了它的地盘在被警告后仍然无动于衷……恭喜你，将体验到被一个巨掌一下拍成肉饼的经历。
　　当然，这也是你一生最后的一次经历了。
　　实际上这次当狄问她们换了一个方向深入森林、无意中踏入一只枯木熊领地的时候，那只熊正忙着睡觉，根本没来得及发现她们。是林水那性子急躁的小子因为许久没看到猎物而愤怒地踢了草丛边上的一节大型枯木，才发现那所谓的“枯木”并不是真的枯木，而是枯木熊。
　　当时那枯木熊睡得正香，突然被人吵醒，还是以被踹了屁股这种相当屈辱的形式吵醒，真是树可忍熊不可忍。
　　枯木熊当即暴起，举起厚重的熊掌就向还在发懵的林水拍去。当时狄问往前方小道上独自探索去了，听到枯木熊低吼回头之后，发现已经来不及救了。还是反应最快的林土用力拉了自家三哥一把，两个人同时向后倒，才堪堪躲开了枯木熊的攻击。
　　这枯木熊是成年熊，双腿站立时的高度将近三米，比岩还高上近一米，张开血盆大口的时候着实吓人。
　　狄问身体的行动速度超过了她脑袋的运转，这边枯木熊的熊掌刚刚拍空，狄问就已经举着骨制匕首插向了它的后颈处。
　　在这极短的时间内狄问的匕首挥动了两次。第一次因为熊皮太厚只割破了它的皮肤，因此骨制匕首的尖头还折断了一小节。第二次用了巧劲，才把匕首稳稳地插入后颈。
　　狄问就此顺势按住它的肩头，将握着匕首的手往外使劲一拉，一道流血不止的伤口就这样形成。可即便是如此，枯木熊的血量还是太厚，不会这么容易就倒下。它在被伤到的那一瞬间疼痛得身子猛得一晃，差点将狄问从背上晃下来。虽说以狄问敏捷的身手，就算从背上掉下来也不会发生什么事，可还是把众人吓了一大跳。
　　为了吸引枯木熊的注意力，年纪最小的林风可谓是初生牛犊不怕虎，趁着枯木熊专心对付背上的狄问的时候，他捡起一根长树枝就往它脸上捅。
　　“吼――”
　　受伤的枯木熊彻底被这些人类激怒，可偏偏他们一个个行动敏捷，自己完全捉不住他们，导致有力量没地方使，枯木熊表示很憋屈。
　　可再憋屈也没有用，上天并不会因为它一只熊的憋屈就显灵让狄问一行人变成蜗牛般的速度任它宰割。若只有狩猎小队这些普通人的话，枯木熊对付他们一定就像砍瓜切菜一样容易。但俗话说得好“物竞天择，适者生存”，像狄问这种不仅基因、实力都远超越这些人和野兽的存在，枯木熊注定要成为狄族人口中的果腹美食。
　　果然，在狩猎小队的配合下，狄问对付起枯木熊就更加轻松了。
　　随着一声不甘的低吼，枯木熊就这么浑身是血地倒了下去，用尽全身力气挣扎了一会儿，最终是没了力气，死了。
　　狄问也跳了下来，确认枯木熊确实死透了之后盘腿坐在地上，气喘吁吁。
　　“族长，这大家伙就这样……死了？”几个人看着枯木熊的尸体一脸懵逼，一边询问狄问还一边小心翼翼地用脚踢了踢熊的尸体，生怕它是假死，只要他们一接近就暴起伤人。
　　“死了。”
　　得到狄问肯定的答案，几个人面面相觑，一时间所有人都没有了说话声。
　　一阵短暂的沉默之后，才爆发出了欢呼声。
　　狄问长长地吐出一口气，脸上也露出了笑容――若是她的能力没有被削弱的话，这一只枯木熊对她来说真的不算什么，她已经很久没有体会到这种惊险的程度。而且狩猎小队的这些人已经在无数次打猎中训练好了配合，根本不用她说就已经知道自己要做些什么，以后若是部族之间起了冲突，他们也会是一股强大的战力。
　　看着抱在一起跳来跳去的众人，狄问满意地点了点头。
　　“扛上这大东西，今天提早回去。”
　　“好的，族长。”
　　……
　　继上次狄问和狩猎小队带回一只巨大的枯木熊之后，文尔白带领的探索小队这段时间里虽然没有带回狄问和文尔白自己期望的东西，却意外地发现了其他的好东西――黛斑薯。
　　黛斑薯是一种类似地瓜、土豆这样的可食用植物根块，因在微微泛粉的根块上有着许多浅黛色的小斑点而得名。黛斑薯还未成熟的时候，根块上的浅黛色斑点分布不均匀且大小不一，若是让密集恐惧症患者看到了可能会发生什么不得了的事情。也因为这个，曾经被时空秩序局发现它的某个工作人员戏称为“跳蚤薯”，后来传了出来，大家觉得有趣，平时私下的时候也多是叫跳蚤薯。
　　待黛斑薯完全成熟了之后，这些浅黛色斑点就没有那么密集且分布均匀，颜色与粉色的根块相得益彰，看起来像是有毒的漂亮食物。
　　找到这样的可食用植物根块确实对部族的发展有很大的帮助，黛斑薯的生长条件并不严苛，只要有太阳有水就能茁壮成长，生命力顽强得像杂草一般。且黛斑薯与地瓜土豆一样，能充分地补充人体所需的碳水化合物，确实是目前过冬的一大助力。
　　发现黛斑薯的地方不是狄族周围的那片森林，而是带着族人绕过了岩壁往之前从没有走过的那个方向进发。这次探索整整进行了两天两夜，若不是文尔白提早跟狄问提过，还带走了岩和几个狩猎小队的老队员，留在驻地的族人们绝对会大肆寻找。
　　回来的时候每个人身上都背着一个大筐，筐里是满满的黛斑薯，还好去了几个狩猎小队的人，否则还不一定能带回这么多东西。文尔白带走的狩猎小队队员都是整个狄族里力量和耐力最好的，所以带回来的东西也比一般族人多上一辈。
　　“老大，我们回来了！”文尔白一进门不是忙着把背上的重物放下，而是将手里一颗捏了一路的黛斑薯丢给了狄问。
　　狄问往前几步轻松接住，待看清楚那是什么之后，又看着跟着文尔白外出的族人们一筐一筐地将黛斑薯倒在空地上，不一会儿就堆起了半个人高，惊讶得说不出话来。
　　黛斑薯这东西作为【万界植物学】里的基础作物，考试的时候都算是送分题，所以狄问当然认识。这是魔法世界独有的一种基础作物，微甜、口感一般，但是比地瓜和土豆营养价值更高，更好培养，一年四季都可以种植。
　　但由于喜寒怕热的属性，较为适宜在冬天种植。若是在其他季节种植，虽也是可以收获，但产量就不尽如人意了。尤其是夏天种植的黛斑薯，即便能收获也就只有一手指粗。现在文尔白带回来的大多数都是完全成熟，大概一个小拳头大小，是从春天走过来的。
　　这下族人可以不用光吃肉了。
　　更加令人觉得可喜可贺的是，狄族里发现了第二个有魔法天赋并且能成功外放的人――虽然整个过程有些好笑。
　　这个人并不是成年族人，而是年纪倒数、先前全族最可爱但现在却逐渐往女汉子方向发展的狄朵。
　　作者有话要说：　　今天的动车回家辣！
　　于是明天开始多少补一补之前没更的
　　可能不会全补，但一两章还是有的yo！


第42章 章042
　　当时的情况是这样的。
　　狄花的年纪大一些, 每天照料完尖耳绒兔之后已经开始帮着族里的大人们一起干活了, 于是带着年纪小的孩子和新来的孩子一起去玩这件事就落在了狄朵的身上。原本最萌最可爱的狄朵在带孩子的过程中, 迅速成长为一个脾气暴躁又喜欢用武力镇压的小炮弹。
　　其中的罪魁祸首就是包括文雨在内的两个熊孩子。
　　当时狄问和文尔白带回来的三个孩子中有一个女孩, 另外两个是男孩。
　　其中一个叫松子的男孩文文静静又懂事，能够自娱自乐的时候就自己蹲在一旁玩, 无聊的时候就像个小尾巴一样跟着狄朵，因为狄朵会带着他一起玩。所以这孩子跟“熊”一字一点都沾不上边, 不仅是狄朵省心, 狄花也对把他放在自家妹妹身边表示放心。不省心的则是另一个叫包子的男孩子和文雨。
　　他们这个年纪正是最好动、问题最多的时候, 也是正所谓“人嫌狗厌”的年纪。因为又是没有父母设定的孩子，文雨好歹有几个姐姐, 但包子就没那么多顾忌了。包子胆子大, 整个族里唯一害怕的只有最强大的狄问和岩，连对文尔白的时候都只是嘻嘻哈哈地过去了。由此不难看出，包子大概是崇尚力量的男孩子。
　　虽然只有四五岁, 但狄问曾经教了他几个动作，不过才多久就已经打得有模有样, 狄问甚至想等包子再长大一些将他放在狄岩的身边, 作为他的接班人来培养。
　　包子学了一些身手的好处是每天多了时间练招式, 调皮捣蛋的时间就少了。坏处就是，每当这孩子又开始熊了之后，狄朵越来越抓不到他了。每次都跟泥鳅一样滑不溜秋的，弄得狄朵对他的怨念直线上升。
　　原本包子还有些忌惮狄朵那力量不输成年人多少的巴掌，但自从发现对方抓不到自己之后, 就更加肆无忌惮了。
　　直到有一天，因为包子的调皮捣蛋而烧坏了一只尖耳绒兔的皮毛――这是整个部族目前最重要的财产。于是狄朵终于大爆发，放弃了平时惯用的巴掌，抄起木棍就追了上去，吓得包子撒腿就跑。只是毕竟狄朵年纪比包子大上几岁，女孩子也长得比较快，他那双小短腿怎么也跑不过狄朵，没跑几步就被狄朵追上了。
　　可惜平时因为逃命，早就将闪避技能点上去不少的包子虽然跑不过，却也是不怕狄朵的攻击。只是狄朵的攻击比平时更加猛烈且没有理智，这次包子躲得尤其狼狈，好几次堪堪擦过木棍，自己也心惊胆战。
　　若是平时这样的时候，包子早就满嘴求饶的话了。可今天或许是因为狄朵的攻击太狠，包子的性子也上来了，宁愿躲来躲去也不愿意开口求饶。就这么一下，身上又多了一道被木棍敲到的伤痕。
　　狄朵每打空一次，火气就多上一分，想着如果这小子能开口求饶，就罚他给所有的尖耳绒兔洗澡、梳毛。可谁知道包子今天就是憋着一股劲，死活都不肯开口，被熊孩子们弄得脾气日渐暴躁的狄朵也越来越没有耐心，最终是大吼了一声，差点弄得两败俱伤。
　　“臭小子！”
　　只见随着狄朵的吼声，她周身瞬间爆出了强大且可见的“气场”。而这个“气场”就是物理意义上的“气场”，一个被强风包围的小小领域。
　　这个领域之出现了一瞬间，随后立即爆开来。
　　包子还好，只是四十五度角往上倒飞了出去，而身在气场中心的狄朵则是迅速向后飞去，身后不远处就是坚硬的岩壁。
　　若不是狄问刚好回来看到了这一幕且瞬间冲过去挡在了岩壁和狄朵的中间，狄朵这回后脑勺开花都是轻的。飞出去的包子也被找准了他降落地点的岩轻轻松松地接住了。一个四五岁的瘦小男孩在岩这样一个大块头的怀里显得格外弱小，接着被岩提着后衣领就放到了地上，深深地看了他一眼就去看狄朵了。
　　岩作为一个可以当父亲年纪的成年男性，相对于男孩还是更喜欢女孩，尤其是他还见过狄朵刚来时候的样子，自然是偏心。
　　此时的包子无暇去顾及狄岩那有些责怪意味的眼神，只觉得刚才的事情太惊悚了。狄朵明明没有碰到自己，自己就这样飞出去了？！过了许久，包子还是一愣一愣的。
　　他有一种预感，以后狄朵会更加不得了，自己的好日子大概也就到头了。
　　不得不说有时候小孩子那最直观的感觉是最准确的。被狄问及时拦下的狄朵当然是什么事也没有，可却意外地被狄问发现狄朵原本因未成年而无法显示的属性那里出现了【魔法亲和力：10】的字样。
　　就显示这么一项，也足够狄问开心了。
　　魔法亲和力十个点是什么概念？满点！跟狄树一个等级的魔法亲和力。
　　果然，狄问这顶级抽卡系统与毕业生那种临时送三张的果然不一样，至少目前族里唯二的魔法天赋拥有者全是狄问自己抽出来的族人，且全都是十个点。
　　“族，族长……”狄朵自己也是倒飞出去的，自然全程将包子飞出去的样子看了个清清楚楚。她没想过自己没被狄问接住的后果是什么，但她知道包子因为自己差点发生了危险，以为狄问会教训自己一顿，于是喊她的时候心虚得可以。
　　狄问则是拍拍她的脑袋安慰道：“别怕，没事了。”
　　狄问自然知道狄朵的想法，她现在虽然脾气暴躁了点，但一直都是很懂事的孩子。这次会造成这样的情况谁也想不到，只是体内日积月累的魔法元素在她生气的同时突然爆发了出来，并不是自己故意这么做，也没什么好责怪的。
　　只是狄问没想到，自己一直以为狄朵的发展方向是力量方面，毕竟从她来到这儿开始，展现的一直都是有力量的一面。
　　和狄花两姐妹一起做事的时候还看不出来，因为狄花自认为是姐姐，每次要拿东西或搬东西的时候都会自己扛得多一些，给狄朵的数量都是尽量少。
　　但狄朵一个人做事的时候就能看出来了。
　　比如之前给尖耳绒兔重新整理、换笼子的时候，狄花一次只能一手抓一只兔子，还得防着它们蹬腿的时候挣脱开来。而狄朵则是一手两只毫无压力，就算手里的兔子使劲蹬腿也对她造成不了什么影响。那时候狄问见到这情况就很惊奇了，她甚至觉得如果狄朵不是手小的话，再加两只都不在话下。
　　被狄问安慰了的狄朵擦了擦因为害怕而掉下的眼泪，看了看赶过来的狄岩和目睹全程的众人，直接钻进了狄问的怀里不肯出来了。
　　刚才突然有好大的风把她吹开了，她也不知道那是什么奇怪的东西，但她能感受到的是这东西确实是从自己身体里出来的……
　　“族长……朵朵是怪物吗？”狄朵的脸埋在狄问身上，说话声音闷闷的。
　　“怎么会？”狄问一下下地拍着狄朵的背：“朵朵是会魔法的，比岩他们都厉害，以后要保护大家的。”
　　“真的吗？”狄朵猛地抬头，一脸不可置信。刚才的那个就是文长老说过的那个很厉害的魔法？就是那个树叔叔也会的魔法？
　　一旁的狄岩也恍然大悟，原来刚才的情况都是魔法造成的，那就没什么奇怪的了。毕竟按照文长老说的，魔法这种东西是这个世界上十分强大的存在。
　　周围的其他人也发出了惊讶的声音。
　　这时候的人单纯，没有什么心眼，再加上打击都是利益共同体，谁变厉害了、谁学会了什么，只会羡慕且为对方高兴，没那么多弯弯绕绕的东西。
　　也难怪孩子会这么想，毕竟现在族里唯一一个被知道可以使用魔法的就是狄树，且狄树的魔法还是属于辅助性魔法，大家只能感觉到他吟唱的时候自己的状态会慢慢变好，却根本看不到什么实质性的东西。因此大家都以为魔法就是这样看不见但能感受到的东西，谁能想到还有这样能够引起大风，还能伤害人的情况？
　　这时候狄树也赶了过来，手里还拉着刚才愣在原地的包子。
　　现在狄树因为会魔法的关系，在族里也成为了狄问和文尔白之下的第二阶梯，跟狩猎小队的队长狄岩大概平起平坐，所以大家见到他来了之后纷纷给他让出了位置。
　　“吓坏了吧？”狄树摸摸狄朵的脑袋，然后让两个孩子排排坐着，自己将手掌摊开，轻轻贴在两个孩子的额头上，嘴里小声地开始吟唱一段晦涩难懂的语言。
　　随着他的吟唱，两个孩子也渐渐平静了下来。
　　狄树的魔法天赋惊人，文尔白先前只是跟他说了自己知道的部分，之后他就好像瘦了上天的眷顾一般，脑海里突然多出了几段只有他自己能明白意思的语言，并且经过尝试之后真的发挥出了不错的效果。就像他现在给两个孩子吟唱的，就是有助于精神安定的咒语。
　　看来狄朵也得从现在开始培养，理论性知识可以让文尔白给她讲，而在实践方面，狄树暂时当她的老师也是可以的。因为只有狄树知道魔法如何主动地去使用。


第43章 章043
　　接下来的日子里, 部族驻地里总能时不时发生小范围的气爆, 族人们由原先的惊奇到后来的淡定, 代价就是每天都得专门派人去平地。狄朵发出来的气爆总是将驻地里扩张时候就轧平的地面打得坑坑洼洼, 让狄问十分头疼。
　　直到有天狄朵直接将粗原木围城的围墙打出了一个大坑之后，狄问终于忍无可忍, 拎着这丫头的后衣领直接把她扔到了森林入口，让她在那里练习, 连带着狄树叶被扔出去了。
　　狄树感到委屈――不会教也不是他的错啊！
　　狄朵跟狄树不一样, 一个是攻击型魔法, 一个是辅助系魔法，再加上对魔法元素的掌控力只能自己去感受, 别人怎么说都是不一样的。加上狄朵性子急、初期施法速度又慢, 吟唱到一半心绪不稳、发生气爆的情况是家常便饭。
　　让狄问觉得奇怪的是，初阶风属性的魔法本不该有这么大的破坏力，就连最具破坏力的雷属性和火属性魔法在初阶的时候最多也只是将围墙打出一个深深的痕迹, 而不是像狄朵这样直接将围墙轰出一个大坑。君不见就连魔法能力跟她差不多，发现时间更早的狄树施法的时候大家的感觉都没有那么深, 这样的情况下看来, 狄朵真是太特别了。
　　因此, 狄问曾经在边上看着狄朵练习魔法，连续好几天了，依然没有发现什么端倪。反而是狄朵因为狄问在身边的缘故，整个人都沉静下来不少，施法的成功率也比之前高了不止一星半点。现在每一颗风丸都可以命中目标, 且大部分时候都是一颗风丸倒一棵树，除了切面实在不敢恭维，速度倒是比岩砍树来得快得多。
　　这简直让狄树痛心疾首――感情他的安定魔法还不如狄问族长这么双手背着站在边上吗？
　　打击。
　　然而并没有人理会狄树是不是心痛，狄朵包下了砍树的工作，狄问时不时来看她的情况让她整个人都充满了力量。
　　虽然狄朵有狄花这个姐姐，且对方一直都把自己保护得很好，但在遇到狄问之后，狄朵总觉得狄问给她的感觉又像姐姐又像妈妈一样――虽然她不知道有妈妈到底是什么样的感觉，但听文长老说过，妈妈应该就是这样的感觉。而且她觉得狄问不仅像自己的妈妈，也像所有人的妈妈一样，照顾着这个大家庭。
　　因此狄朵对狄问格外喜欢，狄问的夸奖也能给她很大的力量。
　　“朵朵，树哥，吃饭了。”狄花绕过围墙过来的时候，发现狄问也在，朝她微微一笑，脚步依然不缓不急：“族长今天没去打猎？”
　　“嗯，最近岩他们长进不小，就放手让他们自己去了。”狄问看着狄花的样子，心中不住点头。狄花这几个月一直跟着文雨的三个姐姐一起做手活，耳濡目染之下越来越淑女了，举手投足之间都能多多少少看到“教养”两个字。这情况令狄问十分满意，她觉得以狄花的性格，是该有这样的表现的。
　　话说回来，日子越长狄问越发现，除开文雨这个熊孩子，他的三个姐姐虽然性格各有特点，也都能把活干得很好，可从言行举止里怎么看都是一副大家闺秀的样子。并且不管族里的人行为怎么粗鲁，似乎都无法影响她们，这样的教养像是深入骨髓一般，这样一看反而文雨是这个家里最特别的。
　　狄问心里清楚在这里的血缘关系都是时空秩序局安排的，或许她们前一世一点关系都没有，甚至不是一个位面的人，可这样也着实巧合了一些。
　　不过这样也好，可以给族人一些好的影响。狄问要求的并不是她们能把族人教得一板一眼，但多少礼仪和是非还是要懂的。再加上狄问和文尔白总是给族人灌输“自己思考”这四个字的思想，还有身体力行，或许会加剧她和文尔白离开之后部族的分化，但同时也加速了这个位面人类的进步，也不是什么坏事。
　　狄朵很黏狄花，一见到狄花叫吃饭了，就上千牵着狄花的手不肯放开。
　　狄花笑着看了看她，伸手擦掉她脸上的灰。妹妹还是自己的妹妹，只是几个月之间已经从之前那个动不动就吓一跳、掉眼泪的孩子，变成了现在族里很强大的存在。愣愣地看了看自己的手，狄花的心情有些失落。
　　从前一直觉得自己作为姐姐要保护妹妹，但现在妹妹似乎已经不需要她的保护了。
　　狄问看到狄花的样子，也知道她在想什么，可天赋这种东西是天生的，在这方面上狄问也无可奈何。她也不是个会说话的，不知道该怎么安慰她。
　　在刚发现狄朵的魔法天赋的时候，狄问就发现狄花的不对劲。狄花甚至偷偷地问过狄问，自己是不是也能够学习魔法。没有测魔法天赋的物品，也看不到未成年族人的属性，狄问也不好回答狄花，弄得狄花很是失落。
　　之后她也不是没试过在文尔白给大家讲魔法理论知识的时候认真听讲，还躲在一旁偷偷听过狄树给狄朵讲实践课，甚至一向自持内敛的狄花也偷偷学着几个皮孩子一样练习施法，可结果是什么都没有。
　　其他人都是几次之后就放弃了，而狄花一个人坚持了两个月，发现自己真的不行之后才放弃。
　　有时候若不是狄花也表现出脆弱的一面，狄问根本忘了她也只是个十来岁的孩子。她总是将所有事情做得很好，不管是该她做的照顾尖耳绒兔，还是不该她来做的那些手活，狄花从来没有抱怨过什么。
　　对于狄花没有魔法天赋这一点，狄问也觉得很奇怪，因为她早就怀疑狄花和狄朵是真正的亲生姐妹，在她们上一世就是。因为这俩不像文家四姐弟一样虽然顶着姐弟的关系，可长相迥异，狄花狄朵两姐妹真的是一个模子刻出来的一般。先前还因为狄朵有些圆嘟嘟的看不太出来，可这些日子因为勤于练习魔法而瘦了一圈，看起来跟狄花就更像了。
　　按理来说，能生出狄朵这样天赋异禀的孩子，那她的父母肯定也至少也拥有中上资质的魔法天赋。如此的话，狄花一点魔法天赋都没有就说不过去了。
　　无奈事实偏偏如此，狄朵努力了很久都没有成功。
　　当然这不排除魔法天赋晚显的可能，毕竟狄朵还未成年，成年之后什么情况都有可能发生。
　　现在距离新族人来到族里已经过去了一段时间，眼看就要进入十月中旬，天气一点点转凉，已经不是那个动不动就满身大汗的炎夏了。
　　吃饭的时候狄花怀里依然坐着一个狄朵，狄朵也不管施法的时候破坏力多大，坐在自家姐姐怀里的时候也依然是以前那乖乖萌萌的样子。弄得文尔白想把这俩孩子弄回去当女儿养，然而她却并没有这样的权限。
　　狄问资格老且贡献多，倒是有一个这样的名额，但也只有一个，对这对姐妹是不适用的。狄花狄朵感情好，肯定谁都不愿意抛下另一个，自己跟着狄问去时空秩序局。
　　说来这中间两个月狄问自然也是抽了卡，但也只是得了几把铁质农具，现阶段除了种田的速度会快上不少，也没有其他大用处了。
　　狄问还心心念念着会抽到保暖衣物，最少也是棉花种子之类的。
　　然而事实上某人的黑手除了几次抽到族人之外，基本就没有红过。
　　“眼看天气要变冷了，你有什么想法？”吃过午饭，狄问跟文尔白一同踱着步到了新建的仓库中。看着空荡荡的仓库，狄问不禁皱起了眉头。
　　狄族驻地目前有两个仓库，其中一个是专门放置食物和收纳种子用的，那边倒是早已满满当当，摆满了处理好的肉干、黛斑薯之类的食物，只要省着点吃，足够整个狄族熬过整个冬天了。再不济的话，狄问的晶石空间里还有几筐肉，食物总是不愁的。
　　不仅是族人的食物，连尖耳绒兔的食物都在兔圈旁边的棚子里堆得老高，大概是不怕饿死、就怕喂多了撑死的程度。
　　另一个仓库就是现在狄问和文尔白在的地方。
　　这里本身是为了储藏资财用的。但砍下来的树一般都第一时间被分解了用于各种地方，余下的也被晒干了堆在墙角。这样一来，仓库整个就空出来了，所以现在只有孤零零的几筐纺好的兔毛线，还有几排挂在墙上的树皮绳、几大捆麻线，仅此而已。
　　文尔白其实早就有想法了，只是上次被狄问顾左右而言他之后，就也不敢说了。这下狄问再次问起来，文尔白支支吾吾，还侧头看了狄问一眼，确定对方是认真的，才敢开口。
　　“老大，我早就说过了，我们可以找步暖合作。她是经营系的，而且在这方面比我们有经验，不定她们就有办法过冬呢？”文尔白说着，看到狄问脸色越来越差，立刻摆摆手：“老大，我不是在取笑你，我说的是认真的！”
　　狄问伸手抹了抹脸，长长地叹了口气：“我知道。”
　　只是不知道该怎么面对步暖而已。这么多年了，自己的心情是什么情况，连狄问自己都不清楚，所以一想到要见到她，就觉得别扭。
　　作者有话要说：　　_(:_」∠)_明天又要出门了，希望有时间码字……
　　在家里总是这么忙


第44章 章044
　　这边狄问还在犹豫, 没想到接下来却是步暖先找上门来――还是拖家带口的那种。
　　见到步暖这阵势的时候, 狄问除了震惊还是震惊。在她的印象里, 步暖一直都是个厉害的人, 至少能在同样的时间里学好各个科系最有用的技能并且全A毕业，这种事在整个时空秩序局都没几个人能做到。
　　而此时的步暖的手臂上包着绷带一样的布条, 上面隐隐渗出血迹，脸上还有一些污渍。跟在她身后的族人更是狼狈, 能完整站着走的只占了半数, 一瘸一拐的不少。剩下的有些或躺或坐在木制板车上, 还有几个缺胳膊少腿的，躺在板车上, 气息几乎是已经有出无进了。
　　后面的板车上运的都是满满的物资。
　　这是把整个部族搬过来了？
　　狄族的新族人对步暖并不陌生, 一听到步暖到这族人到来，便纷纷跟着狄问到门口去看情况。毕竟那边有那么多曾经的同族，大家感情都很好, 自然会想念。
　　可没想到看到的是这样的景象。尤其是看到已经临近死亡的那几个旧同族，纷纷哭了出来。
　　“你……”
　　没注意到周围悲伤的气氛, 狄问看着步暖的样子想说些什么, 却如鲠在喉。好在身后的文尔白推了她一把, 狄问才往前走到了步暖的面前。伸手想要摸摸她的伤口，却怕弄疼她，犹犹豫豫最后还是没动手。
　　步暖则是没心情去注意她的小动作，她直勾勾地盯着狄问半晌：“狄问，合作吧。”
　　见她一副坚决的模样, 狄问很是疑惑――到底是什么把步暖逼成这个样子的？刚想伸手将对方散落的鬓角夹到耳后，步暖我再次开口说的话却让狄问愣在了原地。
　　“卜大明白来了。”
　　狄问收回了手，没思考几秒就点头答应：“可以，让大家都进来。”
　　随后狄问立刻吩咐狄族族人将步族的族人迎了进来，东西也都先堆在墙角的棚子里。无论出于什么原因，在没有商量好以什么形式合作之前，狄问是不会去碰步暖的东西的。
　　由于文尔白反应快，那些伤员也得到了妥善的安置。
　　在生死边缘徘徊的几个被集中到了同一个房间，由狄树来给她们治疗。这治疗术也是狄树最近才研究出来的，最初的目的是想要用魔法修复被狄朵用风系魔法打烂的围墙，谁知虽然对死物无用，却无意间发现它可以治疗活物的伤势，于是狄树又拓展了治疗系的业务。
　　只是狄树的魔法等级不够高，治愈也只能一点点进行，也不知道能不能来得及成功将这些人救回来。
　　至于其他人，左右伤得不算重，只能让他们先用草药敷一敷，暂时疼着了。
　　“你也别杵在门口，进来吧。”狄问见两族的族人都进驻地了，就步暖站在原地没有动，不知道在想些什么。于是她踏出一步拉了步暖一把，步暖才回过神来，深深地看了狄问一眼。
　　“你心态倒是挺好。”步暖一边走向驻地，一边不甚在意地调侃：“见昔日的老对手被打成这样，心情如何？有没有一种，‘这家伙只能我来打败’的气愤感？”
　　狄问摇摇头，实话实说：“没有。”
　　走在前面的步暖回头斜了狄问一眼：“你这人也是够无情无义的。”
　　“不是我无情无义。”狄问顺手关上驻地大门，没注意到步暖的眼神：“你本就打不过我。”
　　步暖气绝。
　　不过多亏来到了狄族驻地，见到狄问这个跟自己水火不容的家伙之后，步暖竟然感到一阵安心，一路上紧绷的神经在这一刻得到了放松，这才有了刚才的询问。看似调侃，实则真心实意。不过没想到只有自己有这样的心情。
　　‘最了解你的人就是你的对手’这句话果然是骗人的，她一点都不了解狄问！
　　看着自己族人来了之后，狄族人忙碌的样子，步暖多少还是有些欣慰的，证明她这个决定没有错。而造成这一切的罪魁祸首，就是不暖刚才口中的那个“卜大明白”。
　　卜大明白，原名卜董，据说是因为原生世界里父亲姓卜母亲姓董，二者的姓氏合一，就成了这样一个有趣的名字。
　　因为谐音“不懂”，于是从上学时期就总有人喜欢开他的玩笑，经常问他“我说的你懂不懂？”，他一般都挺配合的。稍稍长大之后他才知道这是因为自己名字的原因，为了防止别人再主动开他玩笑或干脆笑话他，就养成了在别人刚说完话就说“明白，明白”的习惯，“卜大明白”这个外号就由此而来。
　　他自己倒是挺喜欢这个外号，总比别人天天问“你懂不懂”来得强。
　　卜大明白可以说是时空秩序局现存的工作人员中相当早的一批了，算是狄问和步暖的大前辈――尤其是对步暖来说，卜大明白可是直系大前辈。
　　他也是经营系的。
　　说实话，单论专业的话，卜大明白跟步暖简直没法比，据说他在学院的时候成绩从来都是低空飞过，六十分万岁？六十一分浪费的那种。可偏偏他有一种步暖怎么也比不上的能力，天生与动物亲近。
　　卜大明白的原生世界是修仙界，作为御兽大族的继承人，他这种与动物的亲和力简直可以说是天赐的，用修仙界的话来说就是“天赋异禀”的“天选之人”。只可惜从古至今，天才不是威压一方就是早早夭折，卜大明白就是后者。他在原生世界都没活上二十年，对于动辄几百几千年的修仙界来说，说是早夭也未尝不可。
　　虽是来到了秩序局，但他这种天赋却保留了下来。
　　这次步暖和步族人就是因为跟他正面对上，才被他的野兽大军围攻。能保全所有人的性命都已经让步暖使出了浑身解数，根本腾不出手来对付远处骑在熊背上的卜大明白。而卜大明白全程在野兽大军和族人们的后面悠闲地啃着果子，根本没有动手，也就不算触犯规则。
　　可以说是非常流氓的行径了。
　　曾经也有人投诉卜大明白这个bug，但都被秩序局驳回了。毕竟这是人家的天赋，秩序局剥夺什么都不能剥夺个人天赋，这不符合事物发展的规律。就像不能剥夺狄问体术上的天赋、步暖灵活的脑子一样，更何况卜大明白能进秩序局就是仗着有这个天赋，除了这个天赋之外他一无是处。
　　卜大明白出名了，但也成为大家最不想碰上的对手――就像选了地狱模式和简单模式的玩家被分配在同一个地图上一样。人家出生自带野兽大军，而你连想要把武器都要自己先磨石头。
　　索性她们是在步族驻地的外面对上的，对方打到无聊之后就撤了，似乎不认为步族有什么好东西，也就没进去搜刮。
　　步暖回到驻地之后当机立断，让族人们收拾所有的东西，把已经破土而出长带膝盖高的棉树树苗挖出来保存好，大家用板车推着所有东西一起往狄族这里来。既然卜大明白已经到附近来了，部落完全发展起来之前还是躲远点就好。
　　左右最后是按照对世界的贡献度来分奖励，就算不与对方对上也无所谓，步族能发展得好就行。
　　或许是因为针锋相对多年，步暖跟狄问比较熟悉的原因，又或许是因为现在有了共同的敌人，步暖毫不见外地在狄族里逛来逛去，狄问默默地跟在她身后，也不在意她这样窥探别人族内隐私的行为。因为狄问知道步暖的人品，她这样大大方方地看，反而是没什么事，若是偷偷摸摸的，才要担心她在找狄族的弱点并企图以此攻破。
　　逛到小药田的时候步暖眼睛一亮：“你们这边这么多草药啊？快采点给我敷一下，我都快痛晕过去了。”
　　说这，步暖就到不远处的大石头上坐下，开始自顾自地拆解手臂上的布条。毕竟药田是狄族的东西，里面的东西也不知道哪个能摘哪个不能摘，就只能让狄问去做了。
　　事实上对于狄问来说，步暖哪有什么不能摘的东西？就算摘光了一整片药田，狄问都没有什么意见。
　　当然，文尔白肯定会心疼就是了。
　　问她大嫂和药田选哪个？废话，当然是药田！毕竟这大嫂老大还没追到不是？万一以后不是大嫂呢？那可就亏大了。
　　狄问选了几株最近才找到的我高效止血药草，用清水洗了洗，在石臼里捣成药泥，一抬头，看到的便是触目惊心。
　　原来步暖手臂上的布条包得多且紧，解开之后布条在地上绕成了一小堆。就这样还能在最外层看到鲜血，可见伤口有多大多深。
　　没有酒精，狄问只好用烧水后水蒸气凝成的水珠给步暖洗伤口。还好她有先见之明，常备一小桶这样干净的水，一天一换，以备不时之需。
　　步暖的手臂伤得太重，就算过了这么久，还在缓慢地淌血。于是狄问从布条里扯出两段没怎么沾到血迹的部分，分别在她手臂伤口的上下两端扎进，防止血继续往外流，然后才开始小心翼翼地帮她洗伤口。
　　就算狄问再小心，疼痛也是在说难免的。只是一会儿，步暖就痛到脸色发白。
　　作者有话要说：　　_(:_」∠)_以后两族就合作辣！
　　感谢卜大明白


第45章 章045
　　明白长痛不如短痛的道理, 狄问加快了手中的速度。可步暖的伤口太过严重, 有的地方又不得不慢下来仔细清理。
　　步暖的手臂上一共有四道痕迹, 四道接近平行, 狄问估摸着是什么野兽抠出来的。这样的力道和深度，不是虎狼就是熊, 仔细一看比先前狄树的情况还严重不少。
　　伤口深可见骨、被划伤的皮肉半向外翻着，流血程度到是因为狄问将伤口的近心端和远心端都绑起来了, 看起来就好一些。
　　说真的, 要不是狄问常年见惯了这样的受伤程度, 甚至会以为步暖刚去拍了什么恐怖片，手上的是特效化妆呢。
　　“嘶――”当狄问再次清洗到会让步暖感到钻心的地方, 她终于忍不住开口：“你倒是轻点！”
　　“……你忍着点。”
　　狄问一边心疼, 一边却没有停下动作来。她知道步暖这种经营系毕业的学生就算会一身体术，但做任务的时候总会下意识地挑一些与自己专业相同的任务，根本不可能主动去做战斗系的任务。
　　而狄问却因为是战斗系毕业的恰恰相反, 最近几百年更是高级危险位面到处跑，这种伤口早已司空见惯, 弄点酒精绷带抗生素就好了, 反正她的恢复能力也异于常人。
　　但这伤在步暖身上, 狄问又觉得不一样了。
　　过了一会儿，伤口终于被仔细清洗好，狄问便拿过石臼将里面被捣成药泥的草药扣出，一点点敷在步暖的伤口上。随后接过不暖不知道从哪里拿出来的另一条干净的绷带，将伤口重新包扎了起来。
　　步暖见终于解决, 长长地吐出了一口气，她这才发现自己的冷汗已经流了全身，不仅是衣服，连头发都被打湿了。
　　看着手臂上捆得整齐的绷带，步暖终于能笑出来：“这么多年我都不知道你还有这么一手。”
　　狄问手里拿着带血的绷带和空水桶顿了顿，转身走开：“还有很多。”
　　狄问的话让步暖一时间愣在原地。
　　她知道狄问的意思是她还有很多优点，但是步暖从来也不知道。可让步暖注意到的是狄问的态度――这家伙这些年也变得太多了吧？整个人沉静下来、甚至变得有些冷淡就算了，为什么简简单单的一句话，她竟然能从中听到……“幽怨”这样的情绪？
　　可接着狄问与平时一般无二的背影却让步暖猛地甩了甩脑袋，笑自己想多了。
　　神经病，她怎么可能会有这样的情绪？！
　　……
　　一切都过去之后，狄树终究只救回了两个濒死的人。另外两个因为伤势过重，文尔白用现在仅有的草药加上狄树的治疗术也无力回天。其中一个是年纪较大的老人，另一个则是年轻力壮的小伙子。
　　这件事的发生，令所有人都感到悲痛，连跟他们先前毫无交集的早一批狄族人因为把对方当盟友、朋友的原因，一时间也都陷入了悲伤的情绪。
　　狄问让人将两个去世族人的尸体带到了远处的一块空地上，挖了两个足够埋下他们的大坑。因为目前并没有条件给他们做棺木，所以只能裹上两张刚编好的草席，将他们好好安葬了下去。将尸体埋葬好了之后，还在前面立了一块牌子当墓碑，上面刻上了他们的名字。虽说不算工整，但也能明显看出来。
　　步暖作为步族的族长，也作为两个人的族长，怀着沉痛的心情在他们的墓前放下了一朵花，接着是狄问和文尔白，接下来才是双方的族人。等众人都走开了之后，两个墓碑前已经堆起了满满的各色鲜花，颜色杂乱无章，但意外好看。
　　狄族和步族的族人分站两边，前头分别是各自的族长。狄问超狄树打了个手势，让狄树到墓碑前面站着。
　　狄树点点头，走出来的时候紧张得同手同脚都没发现，还是经过狄叶的时候被她伸手轻轻拍了拍手臂，才稍稍真定了下来。
　　他紧张的同时也难掩心中的激动，因为这是他第一次在如此正式的场合吟唱安息曲，是对他的一个考验，而且这次考验关乎到步族的两条生命是否能安息。
　　这首曲子是不久之前文尔白教她的，不过临时练了几遍而已，而且没有练习对象，也不知道正式的场合能不能让它发挥作用。
　　这首所谓的《安息曲》其实是魔法位面很基础的一首安魂曲，用于安抚死去的灵魂，因为魔法位面并没有轮回一说，所以最终的作用就是让一切安静地尘归尘土归土。文尔白虽然不能修习魔法，但记忆力惊人且博览群书，一般看过一两次的东西就很容易记下来，尤其还是这种基础的东西。她总是记了很多杂七杂八的东西，觉得总有能够用到的地方，事实证明她是对的。
　　由于某种关系，虽然此《安魂曲》非彼《安魂曲》，但文尔白还是将它改名成了《安息曲》，也能让族人更加容易明白其意义和用处。
　　只见狄树缓慢地走到了墓碑的面前，深吸了一口气，转过身来面对众人的时候，表情庄严而肃穆。
　　文尔白看到狄树这样的表现，感觉很欣慰。先前无论怎么告诉他态度的问题，狄树都没办法找到这种感觉，不是说他不严肃，而是本性就有些懦弱，看起来就没有那种气势。而这一点，在他将要作为一族祭司的情况下，是十分不利的。
　　是的，狄问和文尔白商量之后，已经打算将狄树推上祭司之位。因为拥有辅助性魔法天赋，能安抚人心，作为部族的祭司是再好不过了。等他的魔法等级高了，寿命自然就会变长，到时候狄问和文尔白离开之后，他就可以作为精神领袖，和新任族长一起带领着狄族走下去。
　　或许狄树本人的性格暂时不合适，可别忘了他身后有个智商爆表的狄叶。
　　实际上，狄树是被周围的环境带动，加上自己心中也有了那种悲怆的心情，才能露出这样的神情。与其说是文尔白的教导起了作用，不如说他是真情流露。
　　狄树抬起双手，两个手掌前后交叠按在了自己的心口，狄问和文尔白也跟着做。
　　这是狄问和文尔白想出来的一个简单的、表示对死者尊重的动作，算是初步给族人规定了一种礼仪。而步暖对这样的节奏算是轻车熟路，觉得这样也不赖，所以也跟着做，省得以后自己再想了。
　　双方的族人们见到自己的族长都在做同样的动作，以为“仙人族长们”做的是一种仙人们的仪式，纷纷开始效仿。
　　于是这个简单的礼仪动作，就轻而易举地在两族中间的到了推广。
　　“请大家闭上双眼。”
　　狄树的声音带上了安定魔法的作用，让众人的心境平静了下来，并且按照他的话去做。
　　大家闭上了眼，在安定魔法的作用下，原来还到处都是的抽泣声，也渐渐变弱，最终消失了。
　　接着，狄树开口开始吟唱《安息曲》。嘴里吐出的都是晦涩难懂的语言，咬字也很难学得来，可奇怪的是，刚刚练习还磕磕巴巴的狄树，此刻竟然唱得顺畅无比。
　　看来这家伙是临场发挥的类型――狄问如此想道。
　　人群中的狄花靠着狄朵站立，在狄树吟唱的时候偷偷睁开眼从人群缝隙中看了墓碑一眼，变换了一个手势，脸上没有什么表情变化。不到一会儿又重新闭上双眼，手势重新回到跟众人相同的姿势，仿佛她的动作一直都没有变过。
　　狄花还是小孩，个子也矮，所以也并没有人注意到她与周围不同的举动。
　　狄树的吟唱时间并不算长，放在有表的世界里，也就堪堪过了六分钟。吟唱的时候他的紧张与不安全消，完全投入在安息曲里，甚至在吟唱的时候他能感受到周围微弱的灵魂波动。一直吟唱到那灵魂波动消失，狄树也知道是安息曲起了作用，继续唱了一会儿就停了下来。
　　吟唱结束之后，狄树便回到了狄族的阵营，只见狄问和步暖转身向墓碑鞠躬，身后的族人们也跟着做了。
　　这样一场仪式之后，除了让死者安歇，还无形中增加了族人的凝聚力――大概是每个人发自内心的组织起来的集体活动，很多都能达到这样的效果吧。
　　解散之后，狄族人开始三三两两地结伴去工作，只是看起来总是没有平时那么高，毕竟就这么走了两个人，从未见过死亡的他们心情自然不会好。步族人因为步暖没有给他们安排任务，原先也只是集中地坐在一边，最终看着狄族人劳动的时候还是忍不住，纷纷上前帮忙去。有些还拿着一些武器，跟着狄岩他们出去打猎了。
　　看着双方族人们如此和谐的景象，步暖也知道自己这次的决定是没错的，毕竟双方大部分族人原先都是巨石部落的，相处起来也没有陌生与尴尬。
　　步暖上前拍了拍狄问的肩膀：“我们是该坐下来谈谈合作的问题了。”
　　说到这个，狄问就想起了卜大明白，于是点点头：“嗯，走吧。”
　　文尔白在后面看着二人越来越远的背影，犹豫着该不该跟上去。说跟上去吧，又害怕打扰她们，不跟上去吧，又怕老大吃亏。


第46章 章046
　　文尔白急得抓耳挠腮, 最终还是狄问和步暖回头叫了她, 她才把心一横跟了上去, 之后见机行事就好了。
　　狄问和步暖没有去小树林之类那种隐蔽的地方, 反而就那么大大方方地坐在了吃饭的地方，令文尔白好生失望。但她也明白这个时候确实要商量正事, 也就不多作纠结了。
　　“原本步族除开我，不多不少三十人, 现在剩下二十八人。”步暖拿着不知道从哪来的树枝在桌子上点了点：“既然卜大明白来了, 我们想要拿到任务报酬和积分, 自然是要合作。现在的问题就在于，我们应该怎么合作。”
　　狄问点头, 文尔白沉默。
　　步暖假装没看到文尔白的表情, 自顾自地说了下去。她这次见到狄问身边跟着文尔白，多少有点担忧，文尔白这个名字, 她多少也是听说过的。但她以为文尔白已经追随狄问许久，所以就算会有不满, 一切都还是狄问做主。可步暖没有想到的是, 文尔白跟狄问认识也不过几个月, 且狄问给了她最大的自由，相对于追随者，更当她是朋友。
　　见狄问没有回答，步暖继续道：“族人的增加对物资的要求确实增加了，但相对的安全系数也会大大增加, 对不对？”
　　狄问点头。
　　“所以你们……”
　　“不对。”文尔白生怕步暖后面说出什么吓死人的话，开口便打断了了她，神情严肃：“不是我们能为你们提供什么，而是你们为了能跟我们合作，而付出点什么。”
　　毕竟是经营系出来的，本身想占大便宜的步暖在半路杀出个文尔白的情况下很迅速地就退了一步：“我们带来了超出我们人数需求的物资。”
　　“然后呢？”文尔白看了狄问，发现她没有反对自己的行为，便稍稍安心：“首先，我们族里并不缺物资，食物也足够我们吃到开春。其次，你们于我们来说，更加处于劣势。你们会来求合作，不就是因为拿卜大明白没办法吗？若是我们老大不计损失单独去和卜大明白硬碰硬的话，也不是不可能赢，大……呃，步族长正是清楚这一点才来的吗？”
　　不得不说，文尔白一下就戳中了步暖的痛处。她偏头看了一眼狄问，就知道狄问其实不是不知道自己的打算，也都明白其中的弯弯绕绕。
　　可她为什么不吱声？弄得自己看起来像个傻子似的。
　　步暖一时间有些心气难平，但也没办法，揭开所有的冠冕堂皇之后，自己这方确实处于劣势。说白了，自己这次过来找狄问合作，确实有“求”的部分。只是步暖对狄问的印象还停留在学院里的时候，忽略了她早就在外面混迹几百年，心思再单纯、脾气再直接的人都会变了。
　　实际上狄问不吱声并不是因为想看步暖的笑话，而是不擅长谈判的她早就默认将这种事情教给文尔白了。况且事关自己和文尔白两个人的利益，她怕自己一对上步暖就全部妥协了，这样对按比例拿报酬的文尔白不公平。
　　最终，文尔白凭借狄族的绝对优势，不仅让步暖拿出了本身就作为筹码的棉树果纤维和树苗，还用任务系统签订了转让百分之五奖励的合约。
　　步暖全程郁闷脸。
　　不是她没实力，是狄族将自己的优势看得太清楚，她根本没有任何可谈判的资本。
　　棉树果纤维和树苗还好，原本就是要作为交换拿出去的，可没想到还被“勒索”了百分之五的奖励……虽然委屈，但还是要签。若是输给卜大明白，她的所有奖励可能连这百分之五都没有。毕竟狄问是有实力的，她和卜大明白僵持得越久，自己的奖励就会越低，还不如上了狄族这条船，要赢也是双赢。
　　“哎，我要是也有个文尔白，也不至于这么被动。”
　　事后步暖这样感叹着。
　　文尔白闻言，第一眼就看到了自家老大开始发生变化的脸色，顿时求生欲爆棚：“大……呃，步族长，你要是正面对上卜大明白，有一百个我都是白搭。关键时刻，还得是老大的武力值能派上用场。”
　　步暖点点头，表示确实如此。
　　“不过你为什么总叫我大步族长？”
　　“因为……”当然是因为差点叫成“大嫂”啦！然而文尔白不能揭狄问的老底，只能随口编了个借口：“当然是因为步族长很厉害！”
　　步暖能听出来是借口，但不说也就算了，不过一个称呼罢了。
　　……
　　自上次文尔白花了好久的时间做出一台织布机之后，这次在步暖和其他手较巧的族人的帮助下很快地完成了一台纺车。
　　纺车全木质，每个零件都是用石制匕首和骨制匕首一点点削出来的。因为零件是分开好几个人一起做的，所以最终拼起来的时候总是有这样那样的问题，比预计的时间又多用了好几天。
　　原本狄族里每出现一个新的东西，就会得到所有族人的围观，自从步族人来了之后，也继承了这一项“优良传统”。
　　此时，制作纺车的房子已经被大家围得水泄不通。所幸的是现在已经入秋，否则的话里面的人得热死。
　　文尔白正坐在一把小马扎上磕磕绊绊地纺着棉线，虽然速度慢，但好歹又细又直，看得大家不住感叹。平时她们最讨厌搓这样的细线了，用棉树果的时候还行，因为棉树果纤维又长又均匀，仔细一点数数，搓出来的倒也好好看。可兔毛的时候就悲剧了，总是被小监工狄花嫌弃粗细不均匀。
　　说到小监工狄花，虽然开始学习得晚，也没有她们那么有经验，可手上的活就是越做越好，几乎每天都能看到极大的进步。之后开始学搓线不到半个月，就能搓得又细又均匀，超越所有的成年人及老人。而且她从来都只搓兔毛线，成品拿起来一对比，简直让人感到羞愧――还不如一个没学几天的小孩。
　　不仅如此，狄问也发现了狄花的变化。
　　自从狄朵开始练习魔法，狄花就变得愈加沉默寡言，从年前害羞的她反倒不复存在，只是能动手的话绝对不多说罢了。另外，她学习东西也尤其快速，简直就像原本就会的东西变生疏了一般，只要练习一会儿就又能做到感觉、做得又快又好。
　　说不定……
　　“花，你过来。”狄问朝狄花招了招手。
　　狄花从人群边上跑了过来，习惯性地抱住了狄问。狄问温柔地拍拍她的头，笑道：“二百太笨了，你去试试那个纺车。”
　　“老大你别诽谤我，我手工课作业一直都是A 的！只是没有接触过纺线罢了。”文尔白立即为自己辩护，无奈狄问根本装作没听到，只是用鼓励的眼神看着狄花。
　　从头到尾，也只有狄花喜欢粘着狄问这一点没有改变，反而因为同住一屋的关系变得更加亲密了。像狄花狄朵这样的姐妹，别说文尔白，就连狄问也有收养的心思，只是二选其一太过困难，所以想想也就罢了。
　　狄花没有多想，只是点点头就坐上了文尔白让出来的位置上。毕竟她最近开始表现出来的才能就是学东西很快，即便是她故意拖慢进度，也仍然在两个部族之中显得很突出。
　　在文尔白教授的理论知识下，狄花开始操作这太不熟悉的机器。刚开始的时候并不会比文尔白号多少，但随着时间的推移，不到一个小时之后，狄花的速度明显比文尔白先前快了很多。这学习速度就连文尔白看着都尴尬地挠了挠后脑勺――这孩子要是进了秩序局，还真是不怕输给谁。若是有同样的学习机会和练习时间，别说自己，就连姐姐文尔瑾都不一定能比她强。
　　在大家惊叹于狄花的学习速度的时候，只有步暖默默地看着狄问。
　　刚才狄问看着狄花笑的样子，是不是很像某个她熟悉的人？但那个人是谁呢？
　　步暖几乎想破了脑袋也想不到那个人到底是谁，但却总有一种熟悉的感觉。
　　或许是狄问脸上出现这种笑容实在太有违和感，所以让自己出现了错觉吧？
　　步暖如是想道。
　　与步暖不同的是，狄问此刻并没有闲暇去关注步暖的反应，也不知道自己差点掉马，而是疑惑地盯着狄花的属性面板看――技能特长那块还是一个大大的问号。
　　这情况有点不对头。
　　按照道理来说并不会是这种情况。先前自己只是问了狄树都会些什么，狄树说了会唱歌，就立马出现了唱歌这个技能。可现在狄花的特性已经表现得如此明显，平时大家也都在说她学习能力很好，类似【学习天赋】这样的技能怎么也该出现了吧？
　　狄问将目光转移回狄花的身上，越看越心惊。只见她的手法越来越熟练，至少从狄问这个外行人眼里看来，这已经是专业水准，只是……
　　因为长年修习体术，狄问对动作的细微差距十分敏感。这个手法……不是文尔白教的那个吧？
　　狄问张了张嘴不知道要说些什么，可总觉得哪里不对劲，最终也只是叫了一个字：“……花？”
　　“嗯？”狄花听到狄问叫她，以为有什么事，于是停下动作抬头看她。


第47章 章047
　　狄问见狄花的双眸还是如同第一次见面那时候一般清澈, 在心中责怪了一下自己多心, 摇了摇头：“没事, 继续吧。”
　　“嗯。”狄花微微勾起嘴角, 低头继续着手里的工作。
　　一直蹲在一旁的狄朵抬头看了看狄问那欲言又止的样子，再看看自家姐姐那低眸微笑的模样, 双手捧着脸陷入了沉思――她好像知道族长想要说什么，但又好像不太清楚。因为最近总是有一个模模糊糊的疑惑围绕着她, 族长好像也发现了。
　　姐姐不太一样了。
　　可到底是哪里不一样了呢？
　　姐姐还是一直像以前那样保护自己。吃饭的时候先给自己夹菜, 睡觉的时候抱着自己, 去玩的时候也带上自己，脏活累活也几乎不让自己干, 说话的时候会微笑, 还喜欢摸自己的头……狄朵盯着狄花越来越熟练的动作。
　　对了，是姐姐变得厉害了！
　　得到了这个答案的狄朵表示很开心，因为先前自己被发现会魔法的时候, 姐姐明显心情低落了好几天，之后才恢复了正常的样子。虽然依照自家姐姐的性格, 这样的心情并不会表露得很明显, 但自己除了上课之外就整天整天地跟着姐姐, 不知道反而有点难。
　　不过现在多好，姐姐学东西都特别快，甚至比文尔白长老做得都快都好。
　　想到这里，狄朵高兴地高举双手：“姐姐现在和朵朵一样厉害啦！”
　　狄朵每次笑起来的时候，双眼都会眯成弯弯的月牙状, 再加上年纪小还有婴儿肥，看起来十分讨喜。于是步暖忍不住上前，双手套住了她的腋下，稍稍用了点力气就将她一下举了上去：“花花朵朵都好厉害！”
　　“哇――嗯？”狄朵喜欢这种被举高高的游戏，平时族长和岩他们有空的时候也总会这样带着她玩，可被举起来之后，狄朵的笑容顿时消失，小小的脸上露出了疑惑。
　　她左看右看，最终向狄问伸出了手：“族长……”
　　狄问心里明白狄朵的意思，尴尬地看了一眼步暖，还是抵不过狄朵的可爱攻击，伸手将她接过后往上一举――
　　“哇，好高！”
　　这句话说得狄问面色一僵、双手一抖，又立刻恢复了正常的样子。
　　狄朵的待遇让几个小男孩看着眼热，男孩子皮实，也不管不顾纷纷往几个个子高的狩猎小队队员身上爬。狩猎小队队员也不介意，直接伸手一把将他们捞了上来，让他们坐在自己的肩上。
　　于是几个小孩开始比较起谁的位置比较高，但都没有去跟狄朵比。虽然举着狄朵的狄问比狄岩他们几个要矮上一截，但被族长举起来可跟被其他人举起来不一样。说实话他们一直都很羡慕狄朵，因为狄问族长从来不举着他们玩，甚至连后来的步暖族长也不会举着他们玩，所以根本没有起过跟狄朵对比的心思。
　　原因无他，就因为狄朵是小女孩而且长得可爱。
　　之所以他们不会觉得是狄朵有魔法天赋，才得到族长的偏爱，是因为先前狄朵还没被发现天赋的时候族长也是这么带她玩的，就连果子都有这样的待遇。
　　虽然狄族里的成年男女的待遇都是一样的，但在小孩子里确实不同。这些小孩子也认命了，知道大家就是喜欢想想软软还嘴甜的小女孩。
　　与几个认命的小男孩不同，发现狄朵原来是嫌弃自己身高不够之后，脸上渐渐失去了笑容。
　　步暖：好生气。
　　狄问：我好像收到了莫名其妙的怨念。
　　……
　　纺线进行得很顺利，即便只有一台纺车，几个已经学会了的族人轮流操作，速度一点也不输大家一起用手搓，反而还节省了时间和劳动力。
　　既然有了线，之前文尔白做的织布机自然有了用处。看着文尔白在织布机上这边弄弄，那边弄弄，被缠绕在树枝上的线就已经被固定在织布机上了。又这边动动那边动动，线就已经均匀分布固定好了。
　　狄问表示她对这种东西真是两眼一抹黑，最多在原生世界的电视里见过。织布机也不是必修中的必考范围，所以她从来都不知道这东西的原理是什么，对不能作为武器的东西也没有太大的兴趣。
　　接着就看到文尔白手中不知道什么时候拿了一个木质梭子，只见她将梭子往两层线中的这头扔到那头，再将很大的那块横木用力一推一拉，似乎就完成了一个步骤。随着文尔白的反复动作，布一点点地出现在了狄问的眼前。
　　伸手摸了摸那与棉布极其相似的触感的棉树果纤维布，狄问强忍住了心中的激动，转头看了看身边的步暖，恰好对上了对方的眼神。双方都愣了一下，随后便同时裂开嘴笑了――这下这个冬天什么都不用担心了。
　　狄族得到了步族提供的保暖材料，而步族得到了狄族的庇护……实际上是得到了狄问的庇护，毕竟以狄问的个人武力值，是可以单挑身边围着一堆野兽的卜大明白的存在。只是卜大明白的名声太大，又以亲近野兽的bug而出名，狄问也不敢贸然挑战，也不知道若是真的打一架会是什么结果。
　　当然，文尔白不是那种习惯长时间做重复工作的人，所以她在尝试过可行之后，便叫来了狄花，打算将织布的方法告诉她，这样一来文尔白就可以解放了。比起这样的工作，她更愿意带着几个人往外跑，去找新的资源。
　　原先狄问和步暖都不赞同狄花来做这个，毕竟年纪太小、力量有限，怕她就算学会了也力不从心。可狄花的表现出乎所有人的意料，虽然织布的速度比较慢，但织出来的布又密又好。
　　见狄花额头上不一会儿就出现了汗珠，想了想还是没有阻止她。一方面她觉得狄花最近对能体现自己价值的事情十分热衷不好泼冷水，另一方面就是未成年的时候多锻炼锻炼总是对今后的属性有帮助。现在这样看的话，操作织布机明显是对狄花的力量一项有好处，既然她想做就让她做好了。
　　步暖倒没想这么多，一向拿可爱孩子没办法的她只是不忍心去打断认真的狄花而已。
　　文尔白满意地拍拍狄花的肩膀：“好了，那织布的事情暂时就交给你了。累了就去把最早学会纺线的那几个叫过来学织布，反正应该也有其他人学会纺线了。对了，咱们部族已经有狩猎小队，给你们也弄一个……织造小队！老大，你觉得怎么样？”
　　“可以。”
　　“嗯，织造小队，队长就是我们小狄花了。”文尔白朝着狄花摇头晃脑地邀功：“怎么样，开心吗？”
　　狄花在听到“队长”的那一刻明显双眼亮了不少，被这么问了之后也只是低头腼腆地笑笑：“开心。”
　　“开心就好，那我们先走了。”
　　于是文尔白拉着狄问和步暖来到了驻地里没有人的角落，步暖不明所以，而狄问这是知道文尔白有话要说了。
　　“这里没人了，你有什么要说的？”
　　只见文尔白神神秘秘地笑着，凑近了狄问：“老大，你有没有觉得最近小狄花有什么不对劲的地方？”
　　狄问点点头表示知道，但她不知道具体是哪里不对劲。
　　步暖眨了眨眼睛，不明所以，她跟狄花认识得并不久，而且没有像狄问一样跟她那样亲密。
　　文尔白这回没有卖关子，则是将自己的系统面板打开，调到【支援总部】那一块，迅速调出了一条消息给她们二人看。
　　因为文尔白是时空三站支援总部的人，所以她才能收到总部发出来的这条消息，而只是普通优秀员工的狄问和步暖看不到。深究的话，狄问和步暖虽然比文尔白有钱、实力也强悍得多，但在时空秩序局的地位和待遇可不如她。毕竟人家是公务员兼时空秩序学院的客座讲师，光是七七八八的头衔就有一堆。
　　二人看了那条消息之后，饶是狄问这种遇到大事都波澜不惊的人也瞪大了双眼。
　　步暖则是不可置信地捂住了嘴：“还有这种操作？！果然秩序局不是我们一般人能看透的。”
　　……
　　一座西式的城堡里，本该明亮的大堂里此刻门窗都被木板封死，一丝光亮都没有透进来，只有几盏昏暗的烛火，一个身披黑底白纹斗篷的少女坐在正中间一张柔软的靠背椅上。她有着黑眸灰发，在这个世界里是极其罕见的颜色，也代表着她实力和身份的与众不同。
　　少女静静地坐在那里，低着头一言不发。偌大的大堂里只有她一个人。
　　“吱呀――”少女正对面的大门突然被打开，明亮的光从顺着大门照进大堂里，几个人影出现在门口，但由于背光，她也看不清是谁。少女被晃得眼睛疼，迅速抬手拉下了斗篷的边缘，挡住了自己清丽的脸。
　　原来还是白天。
　　少女揉揉双眼，没有掀开斗篷。
　　“哒。哒。哒。”比脚步声更引人注目的是拐杖触碰地面的声音。它像一把大铁锤一样砸在少女的心上，每发出一次声音，少女原本正常的心跳就猛地跳动一次。拐杖声越来越近，少女的嘴唇也越发惨白。
　　“比尤莱。”
　　作者有话要说：　　嗯，大家应该都看出来这个比尤莱是谁了


第48章 章048
　　不多久, 拐杖的声音戛然而止, 一个苍老的说话声在比尤莱面前响起。
　　比尤莱对这个声音很熟悉, 就算见不到人, 也知道是谁。于是她露出了纯真的笑脸，瞬间褪去了先前的那股阴暗：“大祭司, 您来了。”
　　“比尤莱，你该喊我作爷爷。”苍老的声音中没有丝毫情绪波动, 比尤莱的表情也没有丝毫变化, 依然乖巧地说着话。
　　“比尤莱许久不见您了, 大祭司。”
　　随着二人对话的进行，大门已经被跟着老者进来的侍从门关上, 点起了两盏较为明亮的大烛台, 一左一右地摆在了老者与比尤莱中间的两侧。如此既有亮度，也不会挡住两个人之间的互动――虽然他们清楚，这爷孙俩是不可能有语言之外的互动的。
　　“罢了罢了。”老者坐在侍从搬来的椅子上, 与比尤莱面对面：“在这里过得还习惯吗？”
　　“不习惯。”
　　比尤莱看着面前这张皱纹满布却看起来异常慈祥的脸――这是她的爷爷，是她父亲的父亲, 也是那个从小到大对自己变化最大的人。
　　在这个法师世家中, 除了比尤莱, 所有的人都有魔法天赋，都会使用魔法。其中，爷爷是最伟大的存在。因为他是国家教会的大祭司，他拥有稀有的光明属性天赋，他还是整个家族的权力中心。
　　比尤莱记得, 小时候爷爷在家的时候会抱着她，坐在院子里数星星，偶尔也会在她睡前给她讲故事。曾经何时，比尤莱认为爷爷是真的很疼爱自己，并且永远都不会变。那时候的比尤莱除了父母亲，最喜欢的就是爷爷。
　　可自从比尤莱五岁生日的那天被检查出没有丝毫魔法天赋之后，爷爷再也没有理会过她。比尤莱撒娇过，生气过，哭过，最后死了心，因为她无意间听到了某些大人的话――爷爷对她好完全是因为她的父母都是天赋过人的魔法师，生出的孩子极大概率也会有这样的天赋，所以爷爷对她的疼爱并不是出于亲情，而是一个家族的主权者对下下任家主的疼爱与期待。一旦没有了用处，也就会如此轻易地被抛弃。
　　这一切，直到她十二岁的时候被发现了怀有这种该死的能力，就一直被禁锢到现在。
　　“八年了都还没习惯？”老者右手虚握放在嘴边，轻轻咳了几声，随后发出了低沉的笑声：“呵呵呵……没事，再过许多年，你总会习惯的。”
　　比尤莱的笑容僵在脸上几秒，终于恢复了平静的表情：“大祭司说得对，像我这种人……总该习惯的。”
　　老者闻言，笑了笑，伸手开始整理身上的白袍。比尤莱也没有催，只是静静地看着他的动作，情绪不明。反正八年来，她也都是这么静静地坐着，偌大的房子里空荡荡的，除此之外她也没什么好做的。
　　半晌，老者才重新举起拐杖，轻轻敲了敲地面：“最近的‘借用’进行得如何？”
　　比尤莱眼神一暗，立刻点了点头：“最近的‘吸收’挺顺利的。”
　　听到这里，老者终于不再平静，微微皱起了眉头。似是有些心虚地摸了摸身上的白袍，手里的拐杖握得更紧了。
　　“是‘借用’。”
　　“可我还不起。”比尤莱顿了顿，幽幽地开口，脸上的表情变得有些渗人：“大祭司，您也还不起，所以请别再说‘借用’这样的话。”
　　老者叹了口气，慢悠悠地从座位上起来，转身一步步地往门口走去。
　　侍从迅速地将大堂恢复原来的样子，并先他一步上前拉开了门。
　　比尤莱眼前老者的形象再次背光，变得不真切，只是听着拐杖的声音越来越远，才真是地感觉到老者来过这里。就在他跨大门的那一刻，比尤莱大声地开了口。
　　“大祭司，贝芙丽最近怎么样？”
　　老者听到贝芙丽的名字，呵呵笑了两声，好像与有荣焉一般：“贝芙丽很好，总是问我‘爷爷，比尤莱姐姐怎么还不从学院回来？’。真是可爱的孩子。”
　　“请您告诉她，等到她成为一个伟大的魔法师，比尤莱姐姐就回来了。”
　　“伟大的魔法师？这倒是个好主意。”老者若有所思地点点头：“比尤莱你自己也要努力，努力活到那一天。”
　　“大祭司放心，我一定会。”
　　“吱呀――嘭。”
　　随着大门关闭的声音，大堂里再次恢复平静。比尤莱双眼微阖，刚才的神采又瞬间褪去，仿佛一直没有发生过改变一般。
　　……
　　夜里，狄花浑身一抖，清醒了过来。
　　小小的人儿惊恐地左右转头，确认自己是在狄族中，族长和狄朵都睡在自己的身边之后才渐渐镇静了下来。
　　狄花悄悄地握住了狄问的手，深呼吸了几口。自从步族失去了两个族人之后，她开始渐渐地有了一个叫作“比尤莱”的人的记忆，做梦也总是梦到她。理智告诉狄花，这个比尤莱或许就是她自己，但很多东西断断续续的，还有什么“时空”什么“局”的东西，让她完全摸不着头脑。
　　还好族长就在自己的身边，是她最大的安全感来源。
　　平复了心情之后狄花松开了狄问的手，转过身盯着面前的狄朵，伸手将她抱进自己的怀里。
　　狄朵被狄花的动作惊醒，睡眼惺忪地看见是姐姐，便抬起小腿搭在了她的腰上，再次沉沉睡去。
　　狄花微微勾了勾嘴角，替狄朵掖好被角，亲了一个她的额头。
　　“贝芙丽，这辈子姐姐会保护好你的。”
　　狄问的警觉性一直很高，从狄花惊醒的那一刻她就醒了，只是一直没有动作。先前看到狄花资料的那一刻，不可否认狄问很震惊，但震惊之后就只有对这两姐妹的心疼了。在听到狄花的呢喃之后，狄问也知道她原生世界的记忆已经恢复了不少。
　　于是她假装熟睡翻身，伸手将两姐妹一起搂进了自己的怀里，让狄花多少能安心睡觉。
　　狄花不知道狄问醒着，但背后暖暖的温度让她一度想哭。不自觉地往后挪了挪，让自己能更接近狄问一些，没多久就安心地睡了。
　　确定孩子们睡过去之后，狄问才摸摸狄花的头，长叹了口气。
　　可怜的孩子。
　　……
　　比尤莱和贝芙丽是相差八岁的亲姐妹，贝芙丽出生的那一年，比尤莱已经被家族冷落三年了。不说爷爷不再疼爱她，连父母对她都是放任自流，再也没有从前那样严格的要求。
　　这让比尤莱松了一口气的同时，也看清了这个家族之间只讲实力，只有有实力的人才配拥有亲情。
　　在有了比尤莱这个特例之后，家族对贝芙丽也没有那么关注，生怕她成为下一个比尤莱，从而浪费了家族五年以来的资源。
　　家族中一片冷漠，只有刚出生不谙世事的贝芙丽会用自己的小手握住比尤莱的一根手指，咯咯地对她笑。从那时起，比尤莱就成了一个不折不扣的妹控，贝芙丽也很粘着她，两姐妹的感情十分要好。
　　直到比尤莱十二岁那年，国家的第一战神在战场上用尽最后一丝气力，在战场上与敌人同归于尽从而保卫了国家。他的尸体被运回王城，由国王和大祭司亲自迎接，道路两旁站满了被他保护的人民，其中自然也有十二岁的比尤莱和四岁的贝芙丽。
　　姐妹俩从没见过战神，也不知道他这样做是多么伟大的一个举动，她们会出现在这里的原因，纯粹是贝芙丽想要凑凑热闹。
　　比尤莱紧紧抱着贝芙丽，占着自己个子小，很轻易地就钻到了人群的最前方。
　　这时候运送战神尸身的车马正巧经过姐妹俩的面前。比尤莱只看见一些零星的小光点从战神身上飘了出来，直直往自己冲来，最终没入她的心脏处。
　　比尤莱慌张地在自己身上摸了摸，没有发现丝毫异样，以为是自己看错了就没多在意。
　　前排的马车上，大祭司疑惑地回过头看着身后的长队。
　　“大祭司，你怎么了？”
　　大祭司摇了摇头：“没什么，国王陛下。”
　　“嗯。战神灵魂的安息，还要请大祭司多多费心。”
　　“应该做的。”
　　……
　　那天之后，比尤莱就生了一种怪病。从动不动就心脏疼，延伸到头疼，手臂疼，最终浑身都疼，找了许多医者都找不出病因。在家族准备放弃这个可有可无的人时，大祭司在她的身上发现了魔法和斗气两种气息。
　　这怎么可能？！比尤莱明明在五岁的时候就被断定是魔武都不可修的普通人！
　　不知怎么的，他的脑海里突然闪过战神尸身回城那天一瞬间异常的感觉。大祭司大惊，立刻跑到了王国图书馆的最高层，以大祭司的一滴血打开了多年未曾动过的门。
　　王国图书馆用特殊材料建成，固若金汤，下层可以供国民随便浏览，而最高层只有用现任国王和大祭司的血才可以开启，平时连个看守的都不需要。
　　于是，大祭司成功地在那里找到了原因――特殊体质。
　　这种体质是可以在靠近灵魂的时候吸收灵魂很小一部分的能力与天赋。但是记载很少，一页纸都不到。
　　作者有话要说：　　接下来的一两章会有比较多花朵前世的部分
　　你们猜对了 花花才是最大的大佬_(:_」∠)_
　　说吸收的那个你也猜对了……
　　你为何会猜对？！？！？！森气_(:_」∠)_


第49章 章049
　　大祭司大惊。
　　若是如此, 比尤莱大病一场就已经是最好的结果, 像她这样的体质突然吸收了战神的能力――虽然只是一小部分, 但也是她难以承受的。如果成功吸收, 那比尤莱的能力将会前进一大步，否则可能直接死亡。
　　事实证明, 比尤莱确实配得上她的特殊体质，病了一个月之后就将战神的一小部分能力全都吸收了。不仅有了魔武双修的天赋, 连骑马和弓箭也是一学就会, 不过几天, 十箭就能中七箭左右。
　　然后，大祭司将比尤莱禁锢起来, 关在了这所空荡荡的建筑物里, 除了他自己，不许任何人探望。
　　大祭司看到了比尤莱的能力，也同样看到了她的将来。这种人一旦心术不正, 就会成为危害世界的大魔王。他身为国家的大祭司，他不可能为了一个家族的兴盛让整个国家的人处于危险之中。
　　一开始大祭司确实是这样大公无私的想法, 可他最后还是成了权利的奴仆。为了获得这样特殊体质的秘密, 开始一次次地暗地里弄晕能够到的魔法师, 再弄到比尤莱的面前当场弄死，让比尤莱的特殊体质主动吸收他们魂体的一部分能量。
　　对外界就干脆隐瞒下来，称家族的新一任天才比尤莱去了学院学习，至于哪个学院，却没有明说。连年纪小小的贝芙丽都信以为真, 还为姐姐临走时没有来见她一面，一度哭得死去活来。
　　小小年纪的比尤莱就在这种情况下一天天强大、一天天麻木了起来。
　　不仅如此，那些被枉杀的无辜魔法师魂体中怨气形成的黑暗气息也在一点点侵蚀着比尤莱的灵魂和身体。虽然每次被迫吸收得都不多，但比尤莱自己能够感受得到那令人窒息的感觉――她没有说出来。
　　后来，比尤莱听那些带魔法师来杀掉的人说家族里出了一个风属性的魔法天才，魔法天赋竟然超过了父亲排在家族第二，已经被任命为族长继承人。
　　比尤莱知道，这是说的她亲妹妹贝芙丽。家族里适龄的孩子只有这么一个，要是别人早就查出来了。
　　日子就这样一天一天地过去，比尤莱的实力在一点点增强，身体里的黑暗气息也在一点点地增加，甚至时不时能感觉到刺入骨髓的寒冷。
　　她想过要逃，但这把椅子周围的结界也随着她能力的增强而变强，只有半夜才能离开椅子晃荡一会儿。没了椅子结界的束缚，又多了一层建筑外围的结界，且时间一到又会被结界极大的牵引力拉回椅子上乖乖坐着。
　　据说这个地方曾经关过某个时期的一个黑教廷的教皇，那个名字比尤莱听过，连当时的战神和大祭司联手都打不过的存在。最后还是因为教皇的妻子是早就埋在他身边的暗线，趁他不注意的时候捅了一刀，才和当时的大祭司里应外合禁锢了他。在十年后终于想到办法，将他弄死了。
　　这一段是王国的黑历史，也是战神的耻辱，王国只能对外称是战神和大祭司联手杀掉了教皇。若不是比尤莱生在这样的家庭，是不可能知道这样的秘密。
　　知道这一点后，比尤莱安静了，再也不奢求能够逃离这个巨大的牢笼。
　　……
　　天快亮的时候，狄问再次被狄花的动静惊醒。此时的狄花已经不是抱着狄朵的样子，而是自己整个身体蜷缩在一起，满身大汗，小小的一团，看起来十分可怜的样子。狄问猜想她这是又做恶梦了。
　　狄花从前睡觉的时候都很安静，连翻身的次数都极少，有时候甚至当天晚上是怎么睡着的第二天早上也是怎么醒来。所以睡眠浅的狄问比较喜欢让狄花睡在自己这一侧，把睡觉时候喜欢打着圈翻滚的狄朵丢给同样睡着之后就雷打不动的文尔白。
　　自从那两个步族族人过世之后，狄花做恶梦的次数越来越频繁，这几天已经变成了一晚做梦好几次的情况，闹得狄问也睡不好。
　　听着她梦呓的时候喊着“大祭司”、“贝芙丽”之类的名字，看过她原生世界资料的狄问也猜到她大概梦到的是前世的事情，前世的记忆随着她的梦境正在一点点地苏醒。不仅是记忆，连她的特殊体质都已经在慢慢恢复。这样一来，狄花成年那一刻展现出来的属性，估计会吓人一跳。
　　有这样的特殊体质，如果当时被带回时空秩序局的话，应该是史上最强的工作人员了吧？
　　或许最终有可能成为新一任的时空秩序局局长？
　　虽然时空秩序局局长的身份和真容至今为止是个迷，但确实换过几任，据说实力强大无比。如果狄花……或者说比尤莱这样的实力最终都成不了局长的话，那这时空秩序局局长该会有多可怕。
　　狄问将狄花一把捞进怀里，让她的额头贴着自己的胸口，伸手在她背后轻轻地、一下一下地拍着。
　　渐渐地，狄花安静了下来，紧紧拽着狄问衣服的双手也松开，虚握着搭在狄问的身上。
　　“怎么了？”步暖从床上起来，走到狄问的身边，微微俯身看着她怀里的狄花。一边皱着眉头，一边伸手用袖子替她擦掉脸侧的汗水。
　　狄问和文尔白因为族人增多的原因，早就从原先的房子搬了出来，搬进了一个崭新的大房子里。不仅是因为驻地中心的迁移和原先老房子又几座已经作仓库用，还因为步暖提议她可以和狄问还有文尔白同一间房，不需要另外新建房子以节省劳动力。
　　文尔白一口答应，当时狄问带着打猎小队在森林里晃荡，回来的时候事情已成定局。于是【族长房】成为了真正的族长房，狄问大族长和步暖副族长加上文尔白大长老都住在里面，原先的大通铺也变成了最里面的大通铺和另一个角落里追加的床铺。
　　令文尔白失望的是，狄问执意要与文尔白还有花朵姐妹睡大通铺，另一张床让步暖带着果子睡，不管文尔白怎么赖皮打滚都无法改变她的主意。加上步暖无所谓，文尔白的【促进老大大嫂感情发展大作战】暂告失败。
　　看着步暖的脸一步步地朝自己接近……虽然知道是在接近观察狄花，狄问的心脏还是噗通噗通地猛跳了起来。
　　暗自庆幸现在是晚上，步暖看不到她已经泛红的脸。
　　然而她不知道的是，通铺那头睡眼迷蒙的文尔白已经偷偷睁开眼，开启系统拍照功能，偷偷地拍上一张。然后运用系统功能将照片亮度调高，连狄问的睫毛都根根分明，再加上一些简单的滤镜……
　　多美好的画面啊！
　　于是文尔白兴奋地抱着狄朵翻了个身――接下来的画面非礼勿视非礼勿视。
　　二人明明什么都没发生，愣是让文尔白擅自脑补出了几万字的长篇不和谐文，若是让狄问知道能直接将她倒挂在驻地中间三天三夜当族旗用。
　　文尔白怀里的狄朵被她从右边抱着翻到了左边，只是扭了扭小屁股，一点醒来的迹象都没有。
　　狄问想要起身，却先一步被步暖按住了。只见步暖摇摇头，指了指她怀里的狄朵：“别动，小心把孩子吵醒……她又做恶梦了？”
　　“嗯，似乎是有关原生世界的梦。”
　　“原生世界……”步暖的表情不太好。说实话，她对狄花的特殊体质也是有恐惧的。这种能力只能让好人拥有，若是生出了一点坏心，整个时空秩序局将不堪设想。也不知道秩序局为什么非要招揽这样的人，看她在原生世界的样子，也不是什么纯善的人。
　　步暖思考着，丝毫没有注意到自己一直保持一手按着狄问的姿势。
　　狄问大概数了五遍步暖的睫毛，发现每次数出来的数字都不一样。然后她觉得自己的心脏快要撑不住了，便用右手手肘撑着床，将自己往上挪了挪。
　　哪知这一挪带动了步暖按住狄问肩膀的手，让她失去了重心，一下子往狄花身上扑去。
　　毕竟是体术A 毕业，步暖的反应速度很快，立刻在快倒下的时候用手臂的运动带动身体，硬是翻了个身，朝狄问砸了过去。原先她是想朝另一个方向转的，谁知那边有抱着狄朵的文尔白。按照惯性，压着文尔白事小，压着狄朵那孩子可就不是开玩笑的了。狄花和狄朵都只是还没长开的孩子，步暖这一砸很可能就骨折什么的。
　　狄问的反应比步暖更快，一开始就伸手护在了狄花之上。在看到步暖翻了个身，立刻伸手拉住她的手，从手上用力带动她的身体再多转了半圈，随后立刻搂住她的腰往自己身侧拉。
　　“呼――”
　　没有想象中的疼痛，步暖松了一口气。此刻狄问正仰面躺着，左臂上躺了一个狄花，步暖则整个人趴在她右半边身体上，右臂紧紧地搂在步暖的腰上。
　　步暖抬头，狄问的脸近在咫尺。她笑着拍拍狄问的侧脸：“没看出来，你这人偶尔还是有点可取之处的，谢啦。”
　　虽然以狄问的体质，步暖这点体重对她来说不过九牛一毛，但她只觉得自己被砸得头晕眼花，连步暖的话都听不真切。好像所有的感官都被迫延迟，只能实时感受到步暖说话时候打在自己下巴上的气。
　　手腕一动，将步暖翻了半圈，推着她的背就让她坐起来了。
　　“时间还早，再去睡会儿。”说完，狄问也没有看步暖的反应，自顾自地翻个身继续给狄花拍背。一切动作都显得那么自然，但步暖就是从中察觉到了一丝……冷淡？
　　她回头看了一眼已经侧过身子的狄问，瘪了瘪嘴――奇奇怪怪的。于是步暖蹑手蹑脚地回到自己上，生怕吵醒熟睡中的果子。
　　狄问吸了吸鼻子，闭上双眼迅速让自己冷静下来。
　　……
　　第二天一早，狄花醒来之后没有向往常一样立刻起床，而是呆坐在床上好一会儿没有动静。狄问猜想可能这次的梦境给她的冲击比以往的大，所以起来之后她得晃神好一会儿才能分开梦境与现实。
　　她揉揉狄花的头，轻声问：“昨晚你睡得很不安稳，是不是做恶梦了？”
　　狄花抬头，一双无神的眼睛盯着狄问看了一会儿，脸上似是有些犹豫，最终还是摇了摇头：“没什么，飞来飞去的小虫子太多了。”
　　狄问点点头，没有再问。
　　因为住在森林的内部，植被繁茂，各种蚊虫自然是少不了。但现在天气已经转凉，蚊虫什么的都已经很少见到，甚至最近几天连蚊子的影子都没见到，狄花说那个“飞来飞去的小虫子”明显是在撒谎。她不说，狄问也就不逼她了。
　　这时，只见还半眯着眼的狄朵从那头爬了过来，直接趴在了狄问的腿上：“族长族长，我做恶梦了。”
　　狄问被她说得这么一顿，发现边上狄花的神情不太对劲，只能装作什么都不知道地问：“你做了什么恶梦？”
　　“我梦到好多好吃的，但是文长老把我抱走了不让我吃，她自己却一直吃一直吃，还馋我。”说着，狄朵还不高兴地嘟起了嘴：“族长，文长老太坏了。”
　　狄问和狄花同时松了口气。
　　狄问伸手叉在狄朵的手臂下，直接将她提起来放回床上让她自己坐着：“是，二百太坏了，回头我帮你打她屁股。不过现在天亮了，快起来准备吃饭。”
　　听到“吃饭”二字，狄朵瞬间张开了眼睛，穿好自己最近有些变紧了的小鞋子，站在地上催促着狄问：“族长快起来快起来，再不起来早饭要被别人吃光啦！果子你快点，我们去叫文雨他们起床。”
　　还坐在床沿的果子努力地把小鞋子套上，跳到地上也兴奋地直蹦Q：“我们走！”
　　狄问无奈地摇摇头：“这孩子对吃的还真是执着。”
　　“她从以前就这样。”狄花看着狄朵跑走的背影微笑，而后自己一愣，补充了一句：“以前就我们两个人的时候她也是这样，弄得我每天都要去采不一样的果子。”
　　她没有说谎，脑子里确实有这样一段记忆，来到狄族之前一直是两姐妹一起生活在一个山洞里。她们没有父母，也没有其他族人，关于这方面的记忆空空如也。以前过着日子也觉得理所当然，因为其他族人好像也都没有父母。可现在回想起来却觉得有些不真实，好像并没有真实经历过，而是被什么人硬塞到脑子里去的。
　　在经过这段时间奇奇怪怪的梦之后狄花也知道，狄问、文尔白和步暖她们并不是树他们说的什么仙人，而是从一个叫做时空秩序局的地方来的人。那个地方她曾经也去过，只是她好像拒绝了，所以并没有去。
　　具体是因为什么，狄花自己也不记得，做梦梦到的事情总是断断续续，其中有很多事连接不上。甚至到现在，都不知道自己心中那股对妹妹的愧疚感是什么。
　　所以至少在她弄明白时空秩序局是个什么地方之前，她是不会将这个事情告诉狄问的。毕竟这种事情十分匪夷所思，就算现在告诉她们，自己做梦梦到了前世，前世狄朵也是自己的妹妹，这种事一般人都不会相信的吧？
　　……
　　夜晚，皎洁的月光照射着建筑物外的结界，反射得波光粼粼，煞是好看。
　　到了这个时候才能放松自己双腿的比尤莱站在窗边往外望着――被这个结界阻挡着，她已经有二十几年没有见过正常的夜色了。到处都泛着波纹的反光，二十几年如一日，看得她十分腻味，尤其是这些还是困住她的东西。
　　一阵夜风吹过，比尤莱冷得不住打颤，屈身蹲下将自己抱成一团，也没有丝毫用处。那刺骨的冰冷就像一把把刻刀在骨头上一下下划过，痛不欲生。
　　几年前，比尤莱就已经找到了不再吸收黑暗气息而只吸收能力的方法，可即便如此，她却找不到散掉已经在身体里的那些黑暗气息。这些黑暗气息力量之大，竟让她受不得一点寒风，难受得她几近崩溃。
　　比尤莱明白自己的特殊，所以她只能日复一日地打起精神，让这些黑暗气息不至于侵袭她的大脑，不会让自己成为被黑暗力量操控的人。
　　“吱呀”一声，大门被悄悄打开了一个缝隙，一个人影飘然而至，随手又关上了大门。若不是因大门厚重而发出的声音，比尤莱甚至不知道有这样一个人出现在这里。除开这里晚上不会有人来这一点，确实就像风吹过一般，没什么动静。
　　比尤莱转身，一个银发少女就这么定定地站在她面前，脸上带着一丝生怯。
　　尽管这个少女给比尤莱一股很熟悉的感觉，但她还是下意识地退后两步，准备随时与她开打。毕竟这个时候夜深人静，也不排除是大祭司发现她不对劲，派人来解决掉她的情况，而她也可以从面前的少女身上，感受到十分强大的气息。
　　“你……”
　　“你是比尤莱姐姐吗？”
　　闻言，比尤莱戒备的神色一僵，立刻转为狂喜。
　　她们家族里这一辈孩子不少但女孩不多，比尤莱上面只有一个姐姐，下面有四个妹妹。在大家都喜欢叫她二姐的情况下，会这样称呼她的只有她唯一的亲生妹妹――贝芙丽。
　　“贝芙丽，你怎么来了？”看着比自己还高一些且看起来十分健康的妹妹，比尤莱上前一把抱住了她。
　　她早该猜到，这个时候贝芙丽也有二十五岁，该有这么高了。她们姐妹俩一个灰发一个银发，看起来很相像，实际上贝芙丽的头发比自己看起来有光泽得多，不是像自己这样灰败的样子。
　　摸了摸贝芙丽散落在背后的长发，比尤莱蹭了蹭她的肩膀――贝芙丽还是贝芙丽，还是跟小时候一样香香软软的。
　　比尤莱正在享受久违的姐妹温情，哪知道贝芙丽抱着她哭了一会儿就将她轻轻推开，神色认真：“比尤莱姐姐，我是来救你出去的。我们快点，要是大祭司发现我偷了他的东西过来，就来不及了。”
　　“你为何叫他……大祭司？”比尤莱抬手抹掉贝芙丽的泪痕，心下觉得疑惑。
　　“比尤莱姐姐不是也这么叫他的吗？他的眼中只有利益，根本不配当我们的爷爷。”贝芙丽说着，脸上满是不忿：“十多年前，我就已经发现是他将你关起来，也知道你特殊体质的秘密了，这些年我也一直在找救你的方法。是，他对我百般好，却让父亲母亲对我产生嫉妒之心，让我父女生隙、姐妹分离……说白了，这样的族长继承人谁想当谁当，我贝芙丽一点都不稀罕。”
　　“贝芙丽……”
　　比尤莱还想说些什么，就被贝芙丽打断了，只见她从怀里拿出了一个小盒子：“好了，比尤莱姐姐，我们先逃出去再说。”
　　比尤莱看到那个小盒子，心知那就是贝芙丽偷出来的东西。曾经自己还没查出没有天赋、受到爷爷宠爱的时候，曾经在他的书房里见过这个小盒子。那时候爷爷宝贝得紧，立刻收了起来，还千叮咛万嘱咐说这不是玩具，千万不能打开，没想到竟然与这里有些关系。
　　只见贝芙丽从小盒子里拿出了什么，那个东西离开小盒子就开始疯长，最终变成了一柄到贝芙丽肩头高的长柄大斧。
　　上面流动的金色波纹让比尤莱倒吸了一口凉气：“贝芙丽，这是……”
　　“战神的斧子。”贝芙丽朝比尤莱眨眨眼：“就是那位胜之不武、留下终生遗憾的战神大人。”
　　说着，她吃力地抡起长柄斧砍向某一角支撑用的大柱子。比尤莱知道她在用这样的方法救自己，只是张开了一个结界网罩住了自己和贝芙丽。
　　贝芙丽砍了几下，已经是汗流浃背：“没事的，这四根柱子不是支撑用的，而是封印用的。”
　　作者有话要说：　　瞧！这是六千字！
　　瞧！还有感情戏！


第50章 章050
　　“封印？”比尤莱抓住了其中的关键字眼, 神色一凛：“这四根柱子封印着什么？”
　　“封印着……那位。”贝芙丽说着, 手上的动作倒是一秒都没有停下来, 她只能抓紧时间将那位放出来, 同时打破这里的结界，才有机会将比尤莱姐姐救出去。
　　那位？
　　比尤莱突然想到了什么, 惊得差点一口气没喘上来，立刻伸手握住了贝芙丽举起斧子的手腕, 巧劲一用, 战神的斧子就这样轻而易举地抓到了自己的手中。
　　战神的斧子相对纯修魔法的贝芙丽来说简直要是尽浑身力气才能挥动, 她能坚持抡起这么多下，已经是要救姐姐的信念在支撑她了。被躲下斧子的她顿时身体一轻, 背靠在柱子上大口喘着气, 惊讶地看着比尤莱单手握住斧柄，神色如常。
　　可没多久，贝芙丽神色了然：“也对, 比尤莱姐姐吸收了一部分战神的能力，这些年吸收的斗士也不少。这样正好, 比尤莱姐姐你自己把这些都砍了, 砍完了我们就能趁乱逃出去了。”
　　不理会贝芙丽的激动, 比尤莱握着斧柄直直往地上一插。只听一声闷响，战神的斧子已经紧紧卡在地上一动不动了。那样的深度，估计除了比尤莱本人和现任战神，谁也无法单纯用力量将它从地上拔出来。
　　“比尤莱姐姐？”
　　“你胡闹！你知道会造成什么样的后果吗！”比尤莱吞了口口水，实际上她还没有从“那位”竟然可能还没有死的事实中缓过来。而贝芙丽口里的“那位”, 一定就是当年被从前的大祭司用卑鄙的手法杀掉、还让当时的战神一站成耻的黑教廷教皇。
　　如果他真的还没死，被贝芙丽这样放出来的话，不仅是现任大祭司和战神，整个国家、甚至整个大陆都要遭殃。
　　被比尤莱吼了两句，贝芙丽依然像三四岁那时候的样子，委屈地低下了头。
　　她也知道如果将那位教皇放出来会造成什么样的后果，可即便如此，都挡不住她想要救比尤莱姐姐出去的心。那么大一个家族，贝芙丽只有比尤莱姐姐一个真心实意的亲人了，不就她出来的话，谁知道大祭司那个老不死的还会为了自己的利益怎么折磨比尤莱姐姐？
　　每次偷偷跟着大祭司的随从，都能从他们口里听到一个叫比尤莱的“怪物”。
　　他们竟然把那么善良美丽的比尤莱姐姐称为怪物？一定是大祭司一直在折磨她，才将她折磨得让人觉得像个怪物。
　　对贝芙丽来说，现在全世界只有比尤莱姐姐最重要。
　　越想越觉得委屈，只见贝芙丽双手合十后握紧，猛地一张开，手中就出现了一个巨大的风球。风球瞬间将比尤莱罩住，推得老远。随后又凝出两个巨型飓风的手掌，握住了整个斧柄，直到贝芙丽憋红了连，怎么也不能将它移动半分。
　　于是贝芙丽深吸一口气，动用了自身和周身所有能用的风属性魔法元素，将飓风手掌的力量加到最大，终于一点点将战神的斧子从地上拔了出来。借着飓风手掌的力量，再次向那根柱子砍去。
　　看完全程的比尤莱摇了摇头：“你这样的话，到时候谁也活不了。”
　　“比尤莱姐姐你可以活下来就行。”贝芙丽抬头，露出了虚弱的微笑，很明显她动用了所有的力量，现在连笑都很勉强了：“我也很强的，跟着姐姐，我也可以活下来。”
　　“不可以，我们对那位的力量没有概念，不能冒这个险。”
　　说着，比尤莱伸出右手手指一转，包围在她周围的风球随着她的心意散开，变成了一层层的阶梯。比尤莱的裙摆在风梯的作用下猎猎作响，灰色的长发毫无章法地飘在脑后，莫名有一股令人庄严肃穆的气势。于是她就这么在贝芙丽又惊又喜的表情之下，一步步地踩着风梯走到了她的面前。
　　再一次伸手手下战神的斧子，另一手伸手就捞过已经虚弱不已的贝芙丽：“听姐姐的话，回家吧。等你成为整个王国里最伟大的魔法师时，就可以轻松救我出去了。十年，二十年，姐姐都等得起。”
　　“可我之前偷听到，他们似乎在商量把你解决了。”
　　早就知道这一点的比尤莱没有在意，她抬起手，轻抚贝芙丽的头顶，手上发着淡淡的白光，不过几句话的时间，贝芙丽感觉自己的力气又回来了。
　　激动地抓住比尤莱的手翻来覆去地看：“比尤莱姐姐，你现在会几种属性的魔法了？”
　　比尤莱嘴角一勾：“全部。”
　　“那你能保证不被大祭司杀死吗？”
　　“当然。”比尤莱操控着斧子，将它重新缩小装入那个小盒子里，再反手将小盒子放入了她的小空间里。曾经有个明面上是火属性的魔法师被大祭司派来的人在自己面前杀害，可除了吸收到能力的比尤莱之外，谁也不知道他也有修习空间魔法。于是，比尤莱就有了自己的一方小空间。里面不大，一个人都装不了，但装这些小东西还是绰绰有余的。
　　……
　　第二天，比尤莱看到的是头发凌乱，气息只出不进的贝芙丽了。
　　当她被大祭司的那些侍从抬着，跟着大祭司一起走到比尤莱面前的时候，比尤莱一时间还没认出那是她最爱的妹妹贝芙丽。比尤莱只觉得今天这个被弄来的魔法师格外的惨，头发一阵凌乱遮住了脸，身上也有被鞭出来的一道道血痕，只有从她身上的衣服才能看出这或许是个身份不低的魔法师，还是个女性魔法师。
　　等等，这衣服？！不就是昨晚贝芙丽身上穿的吗？！
　　比尤莱猛得往前一扑，却被椅子周围的结界顶了回来，她的能力越强这结界的阻隔作用也就越强大，尽管她用尽办法也无法从这结界中出来。
　　面前就是自己最宝贝的妹妹，她的气息正在不断减弱，随时有可能死亡，可自己即便拥有治愈能力，却连碰都碰不到她。
　　大祭司一个眼神，其中一个侍从蹲下将贝芙丽的头发从脸上扒拉开。银色的头发上也沾满了粘稠的血液，难怪比尤莱第一时间没有认出这头银发，毕竟在她的印象里，贝芙丽的银发是她见过最好看的银发。
　　比尤莱不停地用身体撞击着结界，一次次地被顶回去。
　　只见侍从一把抓住贝芙丽的头发，猛地将她上半身往上一提――比尤莱感觉到她的气息顿时弱了不少。
　　“该死，给我放开！”比尤莱大吼，用上了她根本不熟悉的精神攻击。因为只吸收过几个修习精神系的魔法师，所以在这方面比尤莱只是一知半解，不敢擅自动用。
　　精神力攻击不受结界的约束，直接通过比尤莱的声音打入了那个侍从的脑中，只见他身子一软，侧身昏死在地上。发出攻击的比尤莱也死死按住了自己的脑袋，瘫软在了身后的椅子上，再也没有力气去与结界对抗了。
　　贝芙丽的头发被松开，整个人毫无生气地重新倒在地上，后脑重重地磕上地面，反而让她睁开了眼睛。她的姿势是头顶朝着比尤莱，于是贝芙丽只能奋力地仰头，好看清比尤莱的样子。她知道自己快要死了，再不看姐姐一眼，就再也看不到了。
　　“比，尤莱……姐，姐。”贝芙丽艰难地叫着比尤莱的名字，期间嘴里还冒出了几口血。血顺着她仰着的脑袋流过鼻子，最终流进了眼睛里。贝芙丽尽力睁大双眼，似是想要最后一次将姐姐的样子印在心里。
　　“贝芙丽！”
　　没一会儿，比尤莱就亲眼看见贝芙丽在自己脚前不远处，无力地倒在了地上，身上再也没有一丝生的气息。
　　站在一旁的大祭司细细观察着比尤莱的动静，最终确定东西应该不在她这里，便什么也没说，转身带着人就出去了。
　　天还没黑，比尤莱只能地坐在椅子上看着贝芙丽的尸身流泪。每一次呼吸，她都觉得胸腔疼痛无比，双手在椅子的扶手上抠出了一道道血痕，那都是从她的手指上流出来的血。她反手从空间里拿出小盒子，盯着看了又看，最终没有将它扔掉。
　　若不是这个东西，贝芙丽也不会死得这么惨。
　　家族，利益。为了这样的东西，大祭司竟然能狠心将他自己最器重的下一任族长人选折磨到死！
　　大拇指摩挲着小盒子的表面，比尤莱的脸渐渐变得冰冷，直到夜晚降临，她才走下了椅子，将自己的外衣脱下给贝芙丽穿好。再用水属性魔法将她的身体上的血污清理干净，最后用光属性魔法将她身上的伤痕一道道修复。
　　做完这些，贝芙丽已经不复刚才的惨状，除了脸色惨白以外，看起来只是睡着了一般。
　　静静地，一点点都不像她小时候转着圈睡觉的皮样子。
　　比尤莱看到了，贝芙丽临死前对她做的口型。
　　“逃出去。”
　　是啊，逃出去。如果昨天自己就主动砍断这些柱子放出那位教皇，自己带着贝芙丽逃走，逃到其他王国、其他大陆，是不是就不会有这样的事情发生了？
　　这样想着，比尤莱抬手朝向半空中那团漂浮着的、贝芙丽的魂体，将它全数吸收到了自己的身体里。
　　多年来，比尤莱早就熟悉地掌握了自己的特殊体质，只是显露给大祭司看的，总是会差那么一点。没想到即便是这样，也无法阻挡他要解决掉自己的心思，更没想到会淡漠成这个样子，为了一把斧子就把贝芙丽以这样残忍的方式杀害。
　　贝芙丽的天赋极强，就算现在对魔法掌握的程度还不够，也能让比尤莱对风属性魔法的掌控上升一个台阶。
　　她轻轻抚摸着贝芙丽的脑袋，就好像从前那样：“贝芙丽，能力先借给姐姐用一下，等着姐姐给你报仇。”
　　比尤莱起身，从小盒子里拿出了战神斧，单手抡起，重重地砍向其中一根柱子。
　　她的能力很强，不仅挥起斧子轻轻松松，还四五下就将一根柱子砍倒了。果然像贝芙丽所说，这些柱子不是用来作支撑，四根柱子倒了之后整栋建筑物没有丝毫变化。
　　突然，比尤莱只觉得一股黑暗气息扑面而来，没一会儿就见到一团黑色的魂体飘浮在她的面前。
　　原来如此。
　　那教皇确实是被杀死了，但他充满黑暗气息的魂体却无法被净化和驱散，所以只能将它镇压在这里。
　　比尤莱没有丝毫犹豫，立刻伸手将那团充满黑暗气息的魂体往自己身体里吸收。这股力量太过强大，即便是有无数魂体能力打底的比尤莱，在吸收它的时候都感觉到痛苦万分。不仅是身体上的折磨，脑海里也不停地涌现那位教皇被自己心爱的妻子偷袭、联手外人杀害时候的痛不欲生。
　　这些痛苦，比尤莱在吸收的时候都需一一承受。而教皇之所以强大，正是因为他拥有的全部都是黑暗气息，比尤莱过滤不得。
　　比尤莱原先明亮的黑眸失去了光泽，渐渐变成了一片死寂。只有她自己能感受到，那股强大的黑暗力量在自己的体内横冲直撞，却不停地有一部分在开始融合，可见这股力量对她并没有排异现象。
　　是因为她也同样被禁锢在这里二十几年的原因？
　　比尤莱可没有那么天真，她可是将这股力量一点不剩地都吸收殆尽了。按照这样的速度，在天亮之前，就可以将这股力量全数吸收。
　　站在原地深呼吸了几口，走到贝芙丽身边抬手撤掉了刚才为了保护她不被柱子砸到而设下的的防护结界。蹲下将右手从她的后颈绕过，缓缓地将她上身托起，抱进了自己的怀里。比尤莱伸直双腿坐在地上，让贝芙丽能好好地躺在自己的怀里。
　　她很久没有抱着贝芙丽睡觉，算一算也有二十几年了。当年那才短短的小身体，现在长得比自己还高。人家说妹妹多是长得比姐姐高、好看的，比尤莱伸手点了点贝芙丽的脸颊……嗯，皮肤也比姐姐好。
　　比尤莱就这样抱着贝芙丽，直至太阳升起，建筑外面的结界和椅子上的结界都没有再次形成。她抱着贝芙丽，轻轻地放在曾经困了她二十几年的椅子，一挥手，将贝芙丽和椅子一起用冰封了起来。
　　“等姐姐几天，姐姐很快回来找你。”
　　语毕，比尤莱转身神色一暗，一股狂风骤起，最终浓缩成一个小型风盘，托着比尤莱向城市的中心飞去。还不忘给整个建筑物加上自己的结界，以防贝芙丽的尸体被有心人加以利用。
　　……
　　结果在预料之中，继承了那位教皇黑暗力量、和无数魔法师、斗气士力量的比尤莱，对付大祭司和现任战胜的时候犹如砍瓜切菜。不过两三天，就将整个王国覆灭了，其中还要算上移动的时间。
　　一时间整个王国血流成河，一个活口都没有留下。
　　原本比尤莱只打算找大祭司算账，但在继承那股黑暗力量之后，她已经控制不住自己杀戮的行为。人、畜、飞鸟、游鱼，凡是有生命的，都没有留下任何活口。
　　事后看着已经被鲜血染红的土地，比尤莱甚至清楚地记得大祭司在临死前跪在自己面前泪流不止，严重满是后悔与怨恨。她也记得，一个无知孩童在她的手中哭喊着叫父母，可自己还是毫无人性地将他一把捏死了。
　　比尤莱伸手摸了摸自己的脸，发现上面也沾满了鲜血。
　　自己大概真的是变成了那些人口说所说的“怪物”了吧？
　　贝芙丽的尸体没有遭到任何破坏，所有想要借她尸体威胁比尤莱的人，都被她布下的结界弄死在了大门口。
　　比尤莱踩着这些尸体往里走，还在里面看到了熟悉的面孔――她和贝芙丽的父亲。
　　呵，真有意思。一位父亲，想借由一个死去女儿的尸体来威胁、甚至杀死另外一个女儿，真是讽刺。
　　最终，比尤莱给自己和贝芙丽在王城外一片干净的草地上做了个墓碑，墓碑后面挖了个大坑。她解开了贝芙丽身上的冰封，小心翼翼地将她抱了进去，让她躺好之后，自己也牵着她的手躺在了她的身边。
　　一个土属性魔法闪过，比尤莱将自己活埋了。
　　……
　　“哎，不管看过多少次，这都是个令人感慨的故事。”步暖在闲时一遍遍地翻着文尔白传给她的这一份关于狄花狄朵姐妹前世的故事，就像看小说一样，每一次看都会唏嘘不已。明明是两个天赋极强的孩子，本应该在自己的原生世界过着令人敬仰的生活，没想到却因为生在那样一个家族，导致最终一个为姐姐而死，另一个为妹妹报仇之后自我了断。
　　狄问经过，默默地看了她一眼：“那就别看了。”
　　明明是一句关心的话，被狄问说得莫名生硬，立刻挑起了步暖的怒火。只见她从坐着的大石头上一蹦而起，站在石头上双手叉腰居高临下地看着狄问：“你这话什么意思？！我只是在感叹她们太不幸了而已。反倒是你这没心没肺的人，也不见你叹一两口气。”
　　我也只是关心你一下而已。
　　狄问意识到自己可能惹步暖生气了，抬头看了她一眼，就闭嘴走开了。
　　“姓狄的，你跑什么啊？还没吵完呢！”步暖还没说完，狄问就已经没影了，气得她不断地拍着胸口顺气：“真是气死我了，还能不能好好吵架了。”
　　一旁围观全程的文尔白也故意学着狄问的样子，冷着一张脸走到步暖面前：“我老大不喜欢吵架。”
　　哪知她完全没想到步暖没有第一时间跟狄问动手，是因为知道自己打不过狄问，但步暖这个战斗选修A+成绩毕业的，完全不怵文尔白这个体术弱鸡。只见她一句话不说，伸手就揪住了文尔白的衣领，让她跑都跑不了，挥手就是一顿揍。
　　“老大，救命啊――”
　　“杀――人――啦――”
　　“救，哎哟……救命啊――”
　　远处的狄问听到这断断续续的惨叫，无奈地摇摇头。
　　文尔白这人什么都好，就是太容易得瑟，这下好了，报应来了。
　　……
　　与族里欢乐的气氛不同，最近的狄花显得十分苦大仇深。毕竟是年纪小小就被囚禁了起来，接触的又都是将死的人和已死的人，根本没什么跟人交流的经验，导致虽然内心三十多岁但一放下戒心就什么心思都写在脸上了。
　　尤其是她记起所有的事情之后，脑中挥之不去的就是贝芙丽死去的那一瞬间，导致她看到狄朵的时候总是忍不住想要掉眼泪。
　　这一辈子的她和贝芙丽都没有了原来的样子和发色，都变成了黑眸黑瞳、与狄问族长她们长得一样的人。黑瞳在她上辈子的世界里已经是极少的稀有瞳孔色，几乎每一个黑瞳的人都会有大成就，也就是为何她五岁前还不能测天赋的时候，大祭司就开始对她百般呵护的原因。黑瞳都如此难得，黑发她更是没有见过。
　　据说，那位教皇，就是个有个黑瞳黑发的人。
　　狄花最近很少笑，别说是族里的成年人了，就连狄朵、文雨几个小孩子都看出狄花最近的不对劲。
　　“族长族长，你知道姐姐最近怎么了吗？”狄朵扯着狄问的衣角问道。
　　“大概是经常做恶梦，所以精神不好。”狄问没有说实话，只是每次都用这个借口糊弄过去。实际上最近狄花已经很少做恶梦了，狄问猜想她应该是已经回忆起了所有事情，才没有再频繁做恶梦。
　　看来，是该找个机会跟她聊一聊了。
　　狄问是这样想的，可眼看就要入冬，族里许多事情都要准备起来了，她身为一族之长，只能将狄花的事情往后推一推。所幸她到现在也没出现什么反常的表现，大概也是想隐瞒下来罢了。
　　作者有话要说：　　虽然更得有点晚了
　　但是还是六千哟~~~
　　惊不惊喜！！！


第51章 章051
　　最近天气转凉, 众人穿着薄薄的粗麻短打在夜晚的时候已经能感觉到冷了, 所以做衣服已经是当务之急。线有了、布有了、连骨针都已经磨得细到不能再细了, 在最终做衣服的这个环节里却出现了问题。
　　狄问、文尔白、步暖, 没有一个人会做衣服。三个人以同样的姿势单手撑着下巴，凝重地看着平铺在桌子上的棉树果布和已经卷好了的尖耳绒兔毛线。
　　到底怎么做衣服才好？
　　三人面面相觑, 同时露出了一个表情――别问我，我不会！
　　先前狄问和文尔白用轻薄的兽皮来补破掉的衣服, 整个的衣服的版型都在, 单纯补衣服的话只是用一小块兽皮缝上去而已, 对懂得缝补的人来说根本不算什么事。可做衣服，就不是那么简单的事情了。
　　先不说如何打版的问题, 就单纯说没有专业知识的人都不知道会浪费多少布料。若是在科技较为发达的时代就算了, 目前她们得自己从摘取棉树果和剃兔毛开始，经过一系列的程序才能织成一块布，就显得布料极其珍贵了。
　　最终, 还是三人之中地位最低的文尔白被推了出来，狄问和步暖纷纷转头装忙去了。
　　文尔白没有办法, 只能让一个族人先将衣服脱下来, 按照现有衣服的版型上缝合处剪出一块一块稍大一些的布料, 打算按照现有的版型来制作。只是现有的粗麻短打都是适合夏天穿的宽松型，也不知道这样制作出来的冬装会不会从缝隙漏风进去。
　　她询问过狄问，狄问倒是觉得没有关系，冬天也不可能只穿一件衣服，到时候肯定需要再做一件兽皮衣穿在外面。在兽皮衣外围用腰带一扎, 原本宽松的衣服也就合身了。文尔白也觉得有道理，就照做了。
　　狄问此刻的任务就是带着狩猎小队出门去猎杀动物，趁着入冬之前先猎杀一波，多积存一些动物的皮毛，再加上驻地里那一圈的尖耳绒兔，这个冬天怎么都能熬得过。于是她习惯性地只叫上岩和林家六兄弟，挑选了一些武器，就打算出去打猎。
　　岩却在她要出门的时候叫住了她：“族长，等一下。”
　　“怎么？”
　　“还有几个队员没有到。”
　　狄问环视了四周，确实队伍里除了狄岩和林家六兄弟之外还有几个对着她笑的新面孔。她这才想起来，自己的部族已经和步暖的部族合作，先前还是自己让狄岩去挑选几个新人加入狩猎校队的。大概是让狄岩当上狩猎小队的队长之后，自己就开始喜欢一个人进林子，将一大帮人丢给他，所以也忘记了还有新人。
　　这么几个月过去，新队员也都变成老队员了。
　　没一会儿，只见几个身体相对瘦弱的新队员身上都背着大筐子，除了手里一把骨刀之外，筐子里面还装着一些必要的工具和些许石块。而刚才就跟在自己身后的那一群人身上什么都没有背，手里和腰上至少都有两把武器。
　　狄问用手肘捅了捅狄岩的腰，小声道：“怎么，你到我们狩猎小队标准，却一心想要加入的族人。他们求了我好久，我就想给他们一个机会。但是他们的速度和力量都跟不上我们，现在这个情况我也没时间留下来训练他们，所以我就让他们先背上大石头跟着，如果打到猎物就换上猎物，这样多少也能达到训练的效果。”
　　闻言，狄问点点头，点开了那几个背筐子族人的属性面板，发现果然如狄岩所说。这几个都是刚成年不久的少年，属性也比那几个正式队员少了一些，锻炼一下总是好的。
　　更令她惊喜的是，狄岩的属性竟然发生了变化。原本已经达到10点满值的力量竟然已经达到了10+1点，而本身就很高的体质，后天数值加起来也达到了10点――想来也对，如果属性永远不变的话，那锻炼和练习还会有什么作用？
　　现在他的属性看起来就像游戏里人物加点一样，成年前的基础属性是一栏，后天练习增加的，则会在后面以“+x”的形式显示。
　　粗略地查看了一下其他人的属性，除了狄树的精神力变成了“9+1”点，其他人的属性再也没有变化的了。想来也是因为狄岩和狄树每天都重复地在做自己擅长的事情，不仅成了习惯，而且多加研究学习，已经往专精方向去了。
　　于是狄问拍拍狄岩的肩：“做得不错，是我误会你了。既然是这样，这些孩子交给你我也放心，走吧。”
　　真正走到森林中之后，狄问才知道这些新人确实也被狄岩训练得很好，起码不会一见到猎物就大惊小怪，而是原地蹲下，仔细观察狩猎小队的正式队员们怎么合作打猎。仅仅看现在的状态，是被当初的狄岩好太多了。
　　突然，前面蹿出了一只雷纹角鹿，见到前方有人类就立刻顿住了身形，满脸警惕地和她们对峙着，准备趁对方不备随时逃跑。
　　自从早期只有他们几个人的时候狄问徒手猎了一只未成年雷纹角鹿之后，狄岩还是第一次这么近见到活的雷纹角鹿。而且这次的雷纹角鹿跟上次那只连角都没长出来的不同，这只雷纹角鹿的角是斜着往后长的，没有当初文尔白说得那么夸张，但也长到了与它自己的身体三分之一那么大。
　　猎杀雷纹角鹿的念头在狄岩脑子里转了几圈之后，他还是记得那天那只小鹿跑起来的速度。未成年的小鹿速度都快成那个样子，更别说一只成年雷纹角鹿，跑起来可能一眨眼就不见了。
　　想来想去，还是只有狄问能搞定这样高速的猎物，于是狄岩凑近狄问的耳边，低声问道：“族长，我们该怎么做？”
　　以为狄问会让他们待在原地自己上去猎杀成年雷纹角鹿，哪知狄问却将手中的武器往自己的腰上一别，自然地张开了双手：“退。”
　　接着，狄问真的如她自己所说一步步地往后退，连带着她身后的狩猎小队众人也跟着一步步地往后退。等她们退远之后，那只雷纹角鹿似乎不明白这些人类的行为，歪了歪头，转身逃跑了。
　　它的速度果然跟先前狄岩想的一样，一眨眼就不见了。
　　有个步族的队员不解：“狄问族长，为什么要放跑它？”
　　狄问两手朝着自己的脑袋两边比划了一下：“成年雄性雷纹角鹿的角是往上长的，刚才那只斜着往后长，明显就是雌性雷纹角鹿。而且我刚才发现它的肚子有点鼓鼓的，可能是怀了小鹿。你们要记得，虽然野兽不管是受伤还是怀孕，能力肯定会比平时有些下降、也相对好猎捕，但怀孕的野兽能放生最好是放掉。”
　　此时，一个背着筐子的少年站了起来：“这是为什么呢？是因为太可怜了吗？”
　　狄问摇摇头：“它们要生存，我们也要生存，没有什么可怜不可怜的，环境残酷、适者生存而已。只是如果我们现在猎了它，那我们就只有一只雷纹角鹿，可若是等到明年这个时候，森林中就会多出一只雷纹角鹿了，懂吗？”
　　少年点点头：“我好像懂了，就是像族里养的那些小兔子一样，大兔子留着生小兔子，等小兔子长大了，大兔子就可以杀来吃了，对不对？”
　　“嗯，很聪明。”狄问赞赏地摸了摸他的脑袋，随手点开了他的属性面板。
　　这个少年叫流水，一排普通到令人发指的属性下面，是一个令狄问双眼发亮的技能――悬壶济世和清毒自愈。
　　【悬壶济世（未入门）】，提升制药成功率，每上升一个等级增加制药成功率5%。
　　【清毒自愈】，可缓慢清除自身毒素，时间按毒素轻重决定。
　　这下战士有了（狄岩），法师有了（花朵姐妹），辅助有了（狄树），军师有了（狄叶），生活后勤有了（狄溪），现在还来了个战斗后勤，狄问突然觉得――如果不跟卜大明白撕个你死我活，大家都能超额完成任务也不一定。
　　流水被狄问夸奖后见到周围同样背着筐子的少年那些羡慕的眼神，有些小得意，转瞬就被狄问接下来的话打入了冰窖。
　　“你别在狩猎小队待着了，你各方面属性都不好，这里不适合你。”
　　“不是，狄问族长，我……我……”流水是个刚成年的孩子，满心都是对狩猎小队的憧憬，之前每每看到狩猎小队带着一堆猎物回来的时候，他都能围着狄岩他们转好几圈，想着有一天自己也能进入狩猎小队就好了。
　　可惜自己长得比其他队员矮小，而且力量也不大，原本狄岩是不愿意收自己的。还是流水自己只要狄岩在驻地里的时候，照三餐过去恳求，才换来了这一次机会。进入狩猎小队之后，即便比所有人都弱，他也都尽量不拉队伍的后腿，咬牙坚持了过来。眼看正式队员的考核就在眼前，狄问族长却亲口说让他离开狩猎小队……
　　平时再怎么苦怎么累都咬牙不说一句话十六岁的半大少年，这回在原地急得直哭。
　　狄岩看狄问的话只说了一半的样子，想着狄问大概是看中这个孩子，打算让他去做别的事，立刻伸手在他背后一拍，把流水拍得踉跄了一下。
　　“别哭，你听族长说完。”
　　小孩子就是小孩子，一点都不知道狄问族长的厉害――最近刚满十九岁的“大人”狄岩这样想道。
　　他是最早一批跟着狄问的族人，狄问是什么样的人他当然比其他人清楚。狄问从来都不喜欢管一些琐事，手里的本事能交给他们就交给他们，各种权利能放掉的就放掉。就如自从狄问把狩猎小队交给他之后，除了偶尔一起进森林打打猎之外，基本就不管事了。
　　再看狄问亲自点名的几个人，哪个不是在某方面有天赋，现在在族里令人尊敬的存在？
　　狄岩觉得，流水这小子怕是要走运了。
　　流水被狄岩这么一拍一说，立刻止住了泪水，看着狄问的双眼里满是期待：“狄问族长，队长说的是真的吗？”
　　狄问点点头：“我看你身体素质不行，但是在别的方面有天赋，要不要试试看？不过如果你实在喜欢待在狩猎队，那也没关系，多训练训练总是能追上大家的。”
　　流水看看狩猎小队的队员们，再看看狄问，整个人纠结了。
　　最终，在大家的鼓励下，流水想清楚了。当时他对狩猎小队的憧憬，主要是因为狩猎小队的队员每个都高高壮壮看起来很威风，而且还能给族里带来足够的食物。在这个地方，充足的食物就等同于生命，是十分重要的。但流水还是选择了狄问的提议，去尝试那个狄问说都没说过的事情。不因为其他，流水也想成为像狄岩这样既威风又有用的人。
　　然后，流水被狄问交给了文尔白。
　　“怎么回事？老大你怎么又弄了个学徒给我？”文尔白盯着流水左看右看，不甚满意：“虽然这孩子长得白白净净挺好看的，但你就不能弄个可爱的女孩子给我吗？出门身边跟着岩那种大块头就算了，回来还得带这么个小白……小白孩子？”
　　狄问懒得解释，干脆给了文尔白查看流水属性面板的权限：“你自己看。”
　　文尔白一看完，就抱着流水不放了：“这孩子以后就是我徒弟了！老大，看我怎么给你培养一个兴沛大陆版的神农出来。”
　　说罢，放开了还一脸懵逼的流水，摆出一副老成的样子：“来，跪下磕头叫师父。”
　　“你差不多就得了！”狄问翻了个白眼，一巴掌糊了在了文尔白脸上：“这一跪下去你就跟这孩子有了联系，到时候你不带他回去你良心过得去吗？对了，你们部里不是有个叫什么法师的，在原生世界里我记得是修佛的……”
　　一听到这个人，文尔白立刻就痛苦地抱头。
　　是啊，她怎么忘了还有这么一号人物？狄问口中“什么法师”的，就是她的顶头上司。想想如果这孩子叫自己师父，自己最终却抛下了他，那个法师肯定会天天在自己耳边念叨什么“因果”啊什么“亏欠”啊什么的，实在让人烦得不行。
　　文尔白叹了口气，拍拍流水的头：“孩子，你还是像大家那样叫我长老吧……不过上课的时候可以叫我老师。”
　　“又要……听魔法理论课吗？”流水尤记得每隔几天文尔白长老就要给大家上课，讲的都是有关魔法啊斗气一类的东西，他没有这个天赋也听不懂，每次总是昏昏欲睡。比起文尔白长老的“魔法理论课”，他更喜欢狄问长老的“体术课”，至少可以活动起来，对身体也有明显的好处。
　　“不，这是一项新的课程。”文尔白边说边凑近流水，笑容逐渐神（猥）秘（琐）：“这节课的学生就你一个人，很有趣的哟……”
　　“哎哟！老……步暖，你怎么也学老大打我？在我学生面前给我点面子嘛！”
　　步暖也送出了一个白眼：“二百，对着小孩不要笑得那么猥琐。”
　　“我哪有猥琐？！”文尔白辩解道：“我这是神秘，是神秘！”
　　狄问步暖对视了一眼，难得在对方眼里看到了默契，同时转头对文尔白露出了不屑的表情：“是猥琐。”
　　文尔白委屈捂心脏――不吃，这狗粮我不吃！
　　……
　　接下来的日子里，狄问和步暖一起见证了流水从一个傻白甜被文尔白折磨得不成人样。文尔白说是要给狄问培养出一个兴沛大陆版的神农，原先狄问以为她在开玩笑，没想到真的把他当神农来用了――或者说是实验室小白鼠。
　　狄问看着平躺上床上浑身冒汗、嘴唇发紫的流水表示于心不忍：“二百，你到底又给这孩子吃了什么东西？”
　　“一种不知名药草。”文尔白一边说着，一边在系统小本本上记录着这个药的药性和服用后的症状：“看来这种药材药性有些烈啊……流水，你现在体内有没有什么不一样的感觉？”
　　流水的双手紧紧抓着身下的草席，艰难地开口：“有，我觉得身体里面火烧一样地疼，但……但是，早上那个条红色蛇的蛇毒好像不见了。之前脚动不了，现，现在脚可以动了，也没有那么刺，刺刺的感觉。”
　　“好，你再继续感受一下。”说着，文尔白又在系统面板上记录下【可解红叶蛇毒】几个字。
　　这个位面真是物产丰富，竟然有这么多连时空秩序局都没有记录的物种，这个任务完成之后，别说任务报仇了，光凭这些资料她都能在部里领导一大笔的奖励金。而且一般试药试毒的时候，都不知道要死掉多少动物、多少人，流水这种体质在所有的位面里都少之又少，拿来试药试毒是最好的了。
　　按照道理来说，流水这样的孩子在原生世界过世之后是会被直接带到时空秩序局的，并且他的背景也没狄花那么复杂，按性格来说也不是那种会拼死拒绝秩序局的人，为什么不进秩序局而被重新投放到这个世界呢？
　　这一点文尔白暂时也没想明白，明明带回去对秩序局更有利啊。
　　步暖打算上前给流水擦擦汗，却被文尔白阻止，一个不顺心，小暴脾气又上来了，“诶，你这样是不是太过分了？”
　　文尔白知道她误会了自己，只是指指流水的额角：“你自己仔细看，他现在流的汗是带一点橙黄色的。流水的体内正在自我分解毒素，冒出来的汗多多少少都掺杂了毒，你要是直接触碰，后果不堪设想。”
　　“可……”步暖皱皱眉头：“这孩子有点可怜。”
　　“族，族长，我没事，我……可以的。”流水喘着气，脸色明显比起刚刚恢复了一丝正常的颜色：“老师说，我特殊……毒不死的，可以帮大家，帮大家试药。以，以后大家受伤、生病、中毒，就，就不会死了。”
　　见流水这样的态度，步暖也就不说什么了，因为他看到流水坚定的神色，突然想起最初死去的其中一个少年，就是流水的亲兄弟。
　　是啊，如果流水早一点成年，早一点被发现有这样的特殊体质，早一点让文尔白在他身上试药试毒，那最初的那两个人可能就不会死了。
　　步暖摇了摇头，径直走出了药房。
　　“流水他……”
　　狄问知道步暖想说什么，因为一般这样特殊的人，都会被秩序局选中带回去，就比如记忆里超群的文尔瑾文尔白姐妹，像可以吸收魂体力量的比尤莱。而狄问和步暖一流的，刚开始都还不如这些特殊的人。
　　“你看流水的样子，要是就这么去了时空秩序局，能像我们一样吗？”
　　狄问一句话点醒了步暖――是啊，流水除了这个特殊体质，就完全是普通人，这一特殊却又是最致命的。若是他没有任何天赋地去了时空秩序局，永生永世都别想进入时空秩序学院，毕业之后成为工作人员，而是会分配到时空科研院的医药部，一辈子当他们的试验小白鼠。
　　到了那个时候，那些人可不会像文尔白对流水这么温柔，那才是生不如死的开始。
　　“这是不是流水自己要求的？”没想到单单纯纯一个孩子，在简单了解时空秩序局之后能迅速做出这样的决定。
　　狄问点点头：“一定是，毕竟秩序局带走我们的时候，也告诉了我们将来最大的可能性。既然秩序局没有带走他，就说明秩序局对他这个能力的重视。等到他运气好有了一个好天赋或者好体质，就可以堂堂正正地进入时空秩序局。”
　　“这么有人性的秩序局，真的是我认识的那个秩序局吗？”
　　狄问摊手：“大概是吧。”
　　作者有话要说：　　1.族人中的牛人渐渐浮出了水面，以后就有意思了
　　2.是的……我昨天出去玩，所以今天更晚了……
　　更可怕的是，我明天可能还要出去玩，后天可能会更晚一点……


第52章 章052
　　某日, 在文尔白屁颠屁颠地拿着她新做出的衣服摆到狄问面前的时候, 狄问再三克制还是忍不住露出了一丝嫌弃：“所以说, 你这做出来的是个什么玩意儿？”
　　步暖拎起成衣, 与狄问不同的是，她的嫌弃表露无遗：“先不说做得如何, 你最近不是一直都在折磨流水吗，还记得大家要过冬我真是谢谢你了。这衣服按照谁的身形做的？谁身体长得这么……神奇？”
　　“只是一点小失误, 一点点小失误而已。”文尔白被二人同时鄙视之后, 用食指和大拇指比出了“一点点”的距离, 讪笑着。
　　实际上这个衣服，只是前面和后面连成一片, 中间有个洞用来过脑袋的, 连边都没有缝上。文尔白甚至叫狄岩过来，将那个洞从他的脑袋上套下，前后两片布就那么轻飘飘地搭在狄岩的身上。
　　一阵狂风吹过, 前面的那块布直接掀起来盖住在了狄岩的脸上，弄得狄问步暖无语不已。
　　接着远处传来了狄朵的惊叫：“啊！我又把风球打错方向了。”
　　好嘛, 还是人为的事故。
　　最终还是这里最憨厚的老实人狄岩将遮住自己脸的衣服片翻了下来, 对着身上这风一吹就飘来飘去的东西表示为难：“族长, 我们以后是要穿这个吗？虽然摸起来很软很舒服，但是这什么也挡不住啊！”
　　“等我缝上就好了嘛……”
　　步暖白了她一眼，依然毒舌：“所以你之前让人把衣服脱下来研究，是为了什么？”
　　“为了……看起来很厉害？”文尔白自己也不确定是不是这样，只是觉得可以按照现有的版型来弄。明明是按照现有的粗麻短打的版型剪下来的布片, 却没想到自己把她们封起来之后简直其丑无比。
　　文・过目不忘・尔・天才・白，终于找到了自己除了体术之外最不擅长的事情――做衣服。
　　大家你看看我，我看看你，这事情到底该如何是好？文尔白已经展现了她过人的制衣“天赋”，这个活注定不会落在她的手上了，而狄问会做一些简单的东西，但也仅限于门窗桌椅这种可以慢慢修改的大件，精细一点的也就是武器工具罢了。想来想去，能接手这件事情的，也就剩下一个人。
　　步暖让狄岩蹲下，从他的头上将那所谓的衣服取下，走到了工作台旁边：“哎，还是我来吧。”
　　大概是文尔白偶尔的不靠谱已经在狄族族人心中留下了深刻的印象，所以步暖一表示要接手做衣服这件事的时候，狄岩就兴高采烈地将自己身上的粗麻短打脱下来给步暖作参考。
　　狄岩这副主动又狗腿的样子让文尔白干脆双手在胸前一抱，盘腿坐在地上，嘟着嘴表示自己气气。
　　狄问没有理会文尔白这时不时的抽风和幼稚，搬了一张椅子坐在工作台旁边认真地看着步暖做衣服，顺便还让狄岩出去把狄叶、狄溪和狄花叫进来一起看。一方面是这么多族人的衣服不可能让步暖一个人做，之后这个工作自然是要让狄叶和狄花管着的织造小队来负责，并且溪的手也巧，学什么都挺快。另一方面也是因为狄叶的脑子灵活，说不定就能想到什么好方法呢？
　　人都到齐了之后，步暖也已经来来回回将这件衣服翻看了好几遍了。接着拿了一卷线当尺子用，拉直了对比了一下衣服和狄岩身形数据的差距，一边自己记录在了系统记事本里，另一边也让狄问刻在了木板上。系统记录是给自己看的，让狄问刻上木板是教给大家看的，狄问刻着刻着，觉得是应该教族人学点数字和简单的文字，这样以后要学什么做什么也方便得多。
　　大家学了文字和数字之后，还得有纸笔……一下又多出了这么一系列的事情，令狄问觉得头疼不已。
　　早知道不来做什么自以为是养老任务的任务了，她根本就不是这块料子，还是在危险的位面闯来闯去、打打杀杀地适合她。
　　这样想着，就听到了步暖报的数字。狄问认真刻上之后，瞬间改变了刚才的想法――这个任务其实也不赖，至少让她这么近距离跟步暖和平相处了不是？这样的情形是她几百年前在学校的时候想都不敢想的。
　　狄问一直搞不明白的是，明明开学的时候步暖对自己就那么友好，为什么后来一见到自己就像见到仇人一样？她好像也没有做什么吧？
　　嗯……也就为了拒绝别人的告白说了一句话而已。
　　文尔白不知道什么时候也凑到了工作台的前面，只见她蹲在地上只露出了一颗头，双手扒拉着工作台的边缘感叹道：“步暖，你看起来很专业的样子。”
　　“也只是看起来而已。”步暖连眼皮都没有抬一下：“没吃过猪肉也看过猪跑，在原生世界的时候我也只是偶然看到隔壁设计系的学生做衣服罢了。早知道在这里可以用到的话，我应该看完全程的。”
　　步暖按照版型，将棉树果纤维布裁成了六块，分别是前后左右各两块，两边袖子各是一块长的布。毕竟是冬天，不能再像夏天那样穿半长袖了。这样裁出之后刚好留了一些细长条的边角，步暖想了想也没有浪费，直接将它们裁出了想象中的形状，做成了固定衣服的腰带和几个穿腰带的小耳朵。
　　接着，步暖拿出了最细的骨针穿上线，有顺序地将裁好的布片一片片地缝合起来。大体做完之后，还让狄岩穿上试试，结果除了步暖有所保留做得宽松了点，有没有其他的问题，狄岩也表示动起来没有阻碍，穿着很舒服。
　　按照狄岩的身形在衣服上固定了几个位置，一个在后腰正中，左右两侧偏后各一个，盆骨前侧左右两端上方也各一个，按照这样的定位缝上了五个用来穿腰带的小耳朵。最后将腰带穿上一扎，连原先太过宽松的缺点都没有了。
　　严格来说，步暖做的这件衣服，目前唯一美中不足的就是，因为骨针太大还有步暖不熟练的关系，扎出来的针孔不小，针脚也并不是很好看。
　　仅此而已。
　　有了第一次做衣服的经验之后，步暖也有了一点点小心得，至少在衣服的大小方面心下有了计较。于是趁着狄岩还没字字地穿着新衣服的时候，就让狄岩的妻子狄溪换上了狄岩原来的粗麻短打，然后把她的衣服拿下来再次测量了一下尺寸。
　　以同样的方法做了第二套衣服之后，出来的成品就比第一次合身得多。做第三件衣服的时候，步暖已经可以开始慢慢地跟几个被狄问叫过来学习的族人讲解这些是怎么回事，还特备注重地讲了几个需要注意的点。
　　狄叶和狄花仔细听着，也在步暖的带领下开始学习测量和裁剪，只是学到一半的时候太阳已然落山。现在还没有电灯，油也是比较稀有的物件，平时从动物身上刮下来的油都直接挑挑拣拣拿去炒菜了，一点也没剩下。
　　因为狄溪的缺席，发现自己在制衣上没有天赋的文尔白早早地就重操旧业，出去带领平时给狄溪帮厨的族人们做饭去了。于是在天黑之后众人也只好放弃再学习做衣服的打算，去吃晚饭了。
　　吃晚饭的时候，身为部族里唯二的族长，狄问和步暖自然是要坐在一起的。狄问坐在自己的位置上思考了一会儿转过头：“步暖。”
　　“怎么了？”
　　“我发现你可能是这方面的天才。”
　　突如其来的夸奖让步暖拿筷子的手一顿：“……我只是比较聪明罢了。”
　　步暖的回答让狄问有些失落，她好不容易想到夸奖的话想要让步暖高兴一下，没想到似乎夸过头了。
　　一旁的文尔白看似低头吃饭，实则竖着耳朵关注着这边的情况。作为老大和大嫂的神助攻，她在心中长长地叹了口气――老大这不行啊！撩妹能撩得这么尴尬……估计是老天对她有什么意见，才让她在这方面缺失成这样。
　　老大的追妻路漫漫啊！
　　先撇开这件事不谈，文尔白发现狄溪最近的状态一直都不太好，精神状态有时候会恍惚不说，吃饭的时候也是经常吃到一半就不吃了。这样的情况，在一群每天的狼吞虎咽的人之中，看起来十分显眼。
　　今天也依然是这样。
　　文尔白也问过狄溪，发现对方的生活节奏并没有发生变化，也没有什么比较特殊的事情。可惜她不是医生也不会把脉，周围也没有什么检测疾病的机器，所以也不知道她到底生了什么病。她只能让狄树多多关注狄溪一些，在她状态不好的时候用魔法给她缓解缓解。
　　原本文尔白是想将这件事告诉狄问和步暖的，但最近因为族里的事情太多，导致每次有机会的时候都在做别的事，文尔白也暂时将这件事跑到脑后，每每见到狄溪不舒服的时候才能想起来。
　　狄树作为族里唯一一个祭司，他还是很尽责的，对于文尔白特地给他分配的任务一点都不敢懈怠，连他的妻子狄叶都将这件事重视了起来。于是在狄叶提醒狄树今天狄溪的状态又不太好之后，狄树立刻放下了碗筷，用圣光来缓解她的身体状况。
　　作为狄族最早的族人和各个方面的领队人，这两对夫妻自然坐得离狄问很近，心中不压着事情的狄问也发现了这个问题。
　　“溪你怎么了？”
　　语毕，狄问和步暖一起向她投去了关怀的眼神，
　　狄溪被看得红了脸，不好意思地小声开口：“不知怎么的，最近不管怎么睡也总是没什么精神，吃饭也没什么胃口。文长老也看不出我是什么病，就让树给我治疗。”
　　闻言，步暖眼睛一亮：“……溪，你是不是有时候还想吐？”
　　狄溪惊讶地点点头，随后一阵欣喜。这段时间她也被自己这个病弄得有些丧，大家都鼓起劲来做事准备过冬的时候，只有她一个人成天精神萎靡的，感觉很对不起族人们。现在步暖族长竟然能直接说出她的问题，是不是就代表可以治疗她了？
　　步暖戳了戳狄问的手臂：“你看看她的资料，是不是怀孕了？”
　　狄问听着她的这些症状，猜测也是怀孕，于是打开资料，见狄溪的名字后面多了个“【怀孕】”的字样。
　　摸摸下巴：“还真是怀孕了。”
　　不知为何，知道真相的文尔白突然有了为人父母的错觉，回过神来之后立刻向狄岩投去了愤怒的目光――狄溪才十八岁，这臭小子竟然让她怀孕了？！还有没有人能管一管了！这种人，打死都算便宜他了。
　　于是在文尔白真的脱了一只鞋拿在手上，站起来准备给狄岩一个痛击的时候，早已看透文尔白内在逗逼属性的狄问幽幽地开口。
　　“他们俩是夫妻。”
　　文尔白僵在了原地――对哦，他们俩一开始就是夫妻来着。而且这个时代因为没有什么医疗条件和卫生饮食的注意，很多原始人都只能活到三四十岁，虽然现在族里的族人可能不止活到那么大，但这时代十八岁怀孕什么的都算晚了。
　　文尔白只能穿上鞋，不高兴地坐了下来：“岩，你可得好好照顾你老婆。”
　　狄岩被大家说得摸不着头脑：“我一直很关心溪的，她一不舒服我每天晚上都帮她捏肩膀捏腿，照顾得可好了。”
　　“二百说的不是这个照顾，是让你多注意着点。”狄问指了指狄溪的肚子，难得露出了这种温暖的笑容：“溪怀孕了。也就是说，她肚子里现在有了你们俩的宝宝。怀孕期间要注意的事情很多，晚点你多向二百请教请教。对于怀孕生产她虽然没有实践经验，但知识储备应该还是有的。”
　　因为被抹掉了前世的记忆，所以众人并不知道什么叫“怀孕”，也不知道肚子里为什么会有“宝宝”，纷纷露出了疑惑的神情。在文尔白耐心地给大家解释了、并且告诉狄岩他要当“爸爸”了之后，狄岩差点兴奋地抱着狄溪要扔起来。
　　“岩你小心点，最早几个月是很敏感的时期，一不小心就没了。”狄问无奈地连忙让他把狄溪放下来，免得好不容易怀上的孩子就这样没了。
　　这时候狄树看了狄叶一眼，委屈地来了一句：“叶，我也想当爸爸。”
　　惹得众人一阵笑。
　　这其中唯一没有笑的，就是狄问身边的步暖。她自从刚才看到狄问刚知道狄溪怀孕之后的那个笑容，就无法移开双眼了――这分明是她见过的笑容，可是到底在哪里见过呢？步暖怎么都想不起来。
　　从最近到过的世界开始，合作伙伴、对手、偶然遇上的路人甲，一一都在步暖的脑袋里过了一遍，可怎么也没有这样的人。
　　到底在哪里见过呢？
　　莫名地，步暖很在意这件事，因为这个笑容，似乎曾经让她挺在意过。
　　在意却不知道对方是谁？步暖觉得这也没道理，除非有什么事情阻止自己去找她，久而久之就忘记了。但奇怪的是，她在学院里是经常见到狄问，也确定这种感觉不是从狄问身上来的，所以弄得她一直很纠结。
　　此刻的步暖多希望自己有文尔白那样的记忆力，这样就不用在这里想破脑袋都想不到到底在哪里见过这个样子。
　　……
　　不知从什么时候开始，狄问就有了一个习惯，那就是饭后自己出去走走、顺便在河里洗个澡什么的。虽说驻地里确实有淋浴间，但相比起一瓢一瓢地往头上和身上倒水，狄问还是更喜欢一头扎进河里的感觉。
　　又因为白天来的话容易遇到外出的族人，女性族人的话倒是还好，遇到男性族人就不太好了，于是她一直都是晚饭之后出来。
　　只可惜现在天气已经渐渐转凉，天也黑得早，原先她吃过饭之后虽然太阳落山，但天边还是泛着白，现在已经有些看不清路了。狄问来到兴沛大陆后身体素质被大大削弱，对这种天气大晚上的河水也开始感到一丝凉意了。等温度再下降一点的时候，她也只能乖乖待在驻地的淋浴间里用烧好的热水洗澡了。
　　与平时不同的是，今天狄问吃完晚饭出去散步的时候，步暖悄悄地跟了上去。
　　狄问前脚刚出驻地大门，步暖后脚就就要跟上，立刻就引起了文・狄问跟班・尔白的注意。
　　“步暖，你去哪儿？”
　　步暖被文尔白拦下，看着狄问消失在门口，连跟文尔白说话都有些心不在焉：“吃撑了出去走走。”
　　“吃撑了？”文尔白瞄了瞄步暖的肚子，她记得刚才吃饭的时候大家都兴奋于狄溪怀孕的事情，都吃得比平时少。再看看步暖视线的方向，文尔白心下了然，这大概是在自己不知道的时候，步暖对老大上心了啊！
　　嗯，是个好迹象。
　　“那你快去吧，不然太晚也有危险。”估摸着以狄问走路的速度，这会儿步暖出门估计都找不到她，于是文尔白装作无意地提醒：“听说河边那儿晚上景色挺好的，老大每天都会去逛逛，你也可以去看看。待在老大身边的话，大晚上的也不用怕。”
　　“哦是嘛……”步暖若有所思：“我知道了。”
　　望着步暖迅速消失在大门口的背影，文尔白“啧”了一声――即便自己也是个女人，文尔白还是觉得女人的心思太难猜了。明明是针锋相对的两个人（或者说是步暖单方面针对），像目前这样和平相处已经是不可思议，还能在老大什么都没有做的情况下（如果尬撩不算的话）对她上心……
　　看来未来大嫂也是奇人一枚。
　　文尔白如是想道。
　　哎，还是去看看狄溪吧。想想九个多月后部族里就会诞生一个新的小生命，突然有点激动了怎么办。
　　……
　　不管文尔白是不是激动，步暖到森林里被开出的路上还是有些胆战心惊的。
　　作为一个文科生（经营系），步暖虽然兼修了体育（体术、格斗），但这些对怕黑这一点都没有什么作用。打架她是可以，但走夜路这一点一直都是她相当害怕的事情，尤其是这种森林中的小路。
　　即便如此，她还是得感谢狄问的远见，虽然是为了建造驻地而将驻地到河边砍出了一条路，但如果不是这样的话，现在她甚至得在森林中抹黑前进。
　　那才叫可怕。
　　当然，这都是对步暖这个从来不做战斗系任务的人。对于狄问这种人来说，就算最初是害怕的，可在经过那么多跟丧尸面对面的洗礼之后，走夜路这种事情不过就是洒洒水，就算突然冒出什么恐怖的东西，也会在第一时间想到对应之策。
　　害怕？就算真的会害怕，那也是之后才会想到的事情。
　　步暖一路疑神疑鬼的，不长的一条路愣是在她心里成了走都走不到头的路，直到前方视野开阔，步暖才远远地看到了背对着自己站在河边的，狄问的身影。
　　知道狄问的实力比自己高得多，也知道她的警惕性很高，所以步暖从大老远就开始沉下自己的气息，像狄问狩猎野兽那样缓缓靠近。最终步暖还是选择在远一点的地方观望，生怕再靠近一些就会被狄问发现。
　　她找了一个三四十米开外、较高的灌木丛，走到中间蹲下，这灌木丛就完美地将步暖娇小的身体隐藏了起来。可以说只要她静静待在这里不动，别说是三四十米开外，就算狄问就在她旁边，不注意的话还真不容易发现她。
　　这是自出生以来，步暖唯一get到的自己身形娇小的好处。
　　便于藏匿。
　　从小到大捉迷藏只要不是当鬼，步暖从未输过，甚至还有过小伙伴们找不到她、到了饭点就直接各回各家各找各妈的经历――十分委屈。
　　想起来也是十分令人不愉快的经历了。
　　作者有话要说：　　1.又是六千，叉会儿腰，真是给我得意坏了
　　2.今天竟然能按时更文，我真是佩服我自己~
　　吃完饭要出去玩啦~啦啦啦~
　　明天见~（明天可能真的会晚更，毕竟今晚会晚回家）


第53章 章053
　　饭后来河边洗澡是她从确定这河水里没有奇怪生物之后养成的习惯。最初只是过来洗洗澡, 后来发现是个观赏夜空的好地方, 所以每次停留的时间就愈加久了。
　　今晚的月亮不怎么明亮, 反倒衬得满天繁星。狄问久久伫立在河边, 抬头仰望着天上的星星。
　　这样的夜空狄问在来这个位面之前，已经好几百年没有见到了。做任务的时候她总是往危险的世界跑, 丧尸、病毒充斥着整个位面，先不说那种位面几乎都是科技较为发达、环境污染较为严重的位面, 就说她每天都埋头求生、做任务, 根本没有时间安静下来好好地抬头望天。
　　最后一次看到这样的景象还是在原生世界的时候, 小时候。
　　记得那个时候，她最喜欢的就是坐在院子里看星星, 那时候也经常能看到今晚这样的满天繁星。小小年纪的狄问以为, 这样的景象是永远不会变的。可随着时间的推移，科技的发展，环境污染的日益严重, 到了她十几岁的时候，就再也没见过这样的景象了。
　　狄问解开了自己的腰带, 叠好放在一边, 粗麻短打外衣较为宽松, 拉开领口之后双臂往后一摆，衣服就顺着她的手臂滑落了下来，露出了里面白色的无袖里衣。随后她从身边的草丛里扒拉出了几片平时用的、绑好的大叶子，在水里漂洗之后，将身上的衣物全都脱了下来, 然后用大叶子将自己的身体围住绑好。
　　即便是这这样空无一人的地方，狄问还是不习惯光着身子。
　　只见狄问在河边有人工搭的架子的地方很快地升起了一个火堆，这就是她平时点火烤湿衣服的老地方。
　　接着她就在河边简单洗完衣服并且晾晒之后，才解开了身上的大叶子放在河边随手就能拿到的地方，转身跳进了河里。
　　……
　　步暖也没想到自己跟着跟着竟然就看到人家洗澡了――事先声明，这只是意外，她可不是什么流氓！
　　原本她猜到步暖意图的时候，也没觉得怎么样，毕竟大家都是女人，你有的我也有、你没有的我也没有，在本质上没有什么区别。可当她看到狄问那在波光粼粼水面反射下的白嫩皮肤，还是微微地心虚了一下。
　　狄问常年做危险任务，又在不断地强化自身素质，身体的线条自然不是步暖这种离开学院之后吃饱了饭就喜欢坐着躺着歇一歇的“文职”人员相比。她身上的肌肉并不突出，反而穿上衣服之后与一般人没两样，可脱了之后就能看到那匀称的肌肉线条。肚子上的十一字腹肌都是基本，浑身没有一丝多余的肉才是重点。
　　下意识地摸了摸自己最近有点变粗的腿，步暖简直羡慕得咬手指――这家伙都好几百岁了，怎么一点都不显老？！
　　同样好几百岁的步暖表示不服气。
　　即便这样愤恨着，步暖盯着狄问身体的目光还是无法收回来，心中一边吐槽一边给自己催眠：“再看一下下就好，一下下就好……该死，身高输就算了，身材也完败。”
　　对狄问没有半点意思的步暖直到将狄问从上到下从前到后都看光光为止，满脑子除了羡慕嫉妒恨，就再也没有其他的想法。毕竟狄问的身材不管从哪个方面，都让人挑不出一丝毛病，让步暖本人也觉得很无力。
　　直到……
　　狄问跳入河水中的时候，被冰冷的河水冻得一哆嗦，在里面坚持了没几秒就适应了这样的水温。想着很快就不能一个人自由自在地在河里洗澡，狄问心里就一阵郁闷。虽然以她的身体素质来说，再冷的河水都不会让她生病，但这凉意也是够呛。
　　正准备擦洗身体的狄问先是一顿，而后迅速转身，正面转向步暖所在方位的时候，手已经搭在了河边的大叶子上。
　　等待一会儿之后发现并没有其他动静，狄问就放下了防备之心。森林里的动物很多，总有那么些喜欢夜晚出没的小型野兽，它们一般不会主动攻击像人类这样的对它们来说是“大型”的生物，偶尔弄出些动静也只是经过而已。狄问每天晚上都来这条河边，早就习惯了这样的事情。
　　之所以如此警惕，也只是防止意外发生而已。
　　确认没有危险之后，狄问才将手从大叶子上移开。而远处的步暖则是僵在原地一动也不敢动，甚至小心地捂住了自己的嘴，免得不小心发出什么声音来再引起狄问的注意。
　　步暖知道狄问的警惕性很高、感官也很敏锐，只是没想到已经到了这样的程度。三四十米开外的灌木丛里，她只是挪了一下脚带动了灌木的摇晃，发出声音更是只有一瞬间，狄问竟然察觉到了。
　　至此，步暖开始后悔自己为什么要跟过来，而且傻了吧唧地躲在这样一个地方。现在的情况是如果狄问没有离开的话，自己只要一有动作就会被发现，只能等狄问离开之后自己才可以从这里出来再回去。可若是狄问回到驻地之后发现自己不在，那么肯定会起疑，自己跟着她出来的事情就很快会被发现了。
　　而现在如果自己若无其事地走过去假装出来走走……
　　还是有点尴尬的――至少得等到狄问穿好衣服再说，免得她对自己有什么误会，自己还平白被当成变态之类的。
　　步暖没注意到的是，自己已经开始在意这些乱七八糟的东西了。若是以从前步暖和狄问的关系，步暖一定会大摇大摆上去，在她面前晃上一圈，告诉她“我在跟踪你，结果发现你是出来洗澡的，真没意思”，然后丢下一个白眼揍人。
　　无论如何，至少这对狄问来说是一个好消息，毕竟步暖也开始关注起狄问会怎么看待自己这个问题。
　　狄问在水中仔细擦洗身体之后，抬手解开了脑袋后边固定着马尾的布条。
　　狄问的长发并没有出现电视剧电影里面那种，取下布条之后，就柔顺得像是在拍洗发水广告那样倾泻而下，碰到手都会直接滑走的那种。反而是因为先前洗澡的时候沾湿了不少，再加上狄问一直都是绑着马尾的造型，所以抽下布条之后头发倒是散落了下来，但原本绑着布条的位置却是有个绑过的印子。
　　事实上并不是多美的画面，这么几百年习惯了风里来雨里去的日子的狄问也不是什么多细腻的女子，这画面基本全靠她的颜值在撑，可步暖就是忍不住瞪大了双眼。
　　原因无他，只是因为头发放下来之后的狄问太不一样，跟步暖记忆深处里的某个人开始慢慢重合。
　　直到狄问一头扎进河里沾湿了头发再浮出水面之后，这一头黑长直终于跟步暖记忆中的那个大型宠物女孩完全重合。
　　怎么是她？！
　　实际上步暖对狄问的感觉并不像狄问记忆中的那样毫无波动，她天生对这种萌萌的生物无法不产生好感――当然，这仅仅是指她第一次见到的狄问，而且印象深刻。以至于后来狄问在战斗系待久了变了个样子之后，步暖只是觉得有些熟悉，却完全没认出来。
　　没人会把那个黑长直萌萌的大型宠物式女孩跟眼前这个严肃干练且杀伐果断的危险人物狂人联系到一起。
　　二人刚刚见面的时候，被抓了壮丁的步暖满心想的也只是快点把新生引导完然后回去自己的宿舍整理，对狄问对自己的态度一点都没有关注到。只是之后见到的新生简直一个不如一个，让她不由得想起了第一个接待的那个大型萌物。可惜她当时为了快点完成任务而根本没怎么注意狄问的脸，对她的印象也只是停留在“萌”这一点上。
　　步暖不像狄问在原生世界被家族那样保护起来，身为一般人的她过得比狄问自由得多，这就导致了步暖从在原生世界的时候就知道自己喜欢的是女孩子。学生时代暗恋过一次，工作之后也谈过一次恋爱，不过后因为步暖实在太重视工作而忽视了对方，最终被戴上一顶厚厚的绿帽子，直到意外死亡都再没有喜欢过任何一个人。
　　因为自己身高的问题，步暖从来都是被人归到可爱一类，所以从前她喜欢的都是女神型的。初见狄问那种高大类型的萌物，步暖还是小小惊艳了一下。不过后来想起来去找的时候，狄问的性格虽然还变化不大，但为了方便训练而改换了造型，步暖也就没有找到她。
　　步暖不是狄问那种执着的人，对狄问的感觉纯粹是好奇心多过喜欢，所以找不到也就不了了之。后来相距的时间太久，再次见到狄问的时候对方不仅便得完全不同，还遇到了那样的场合，步暖就更不可能将两个人联系到一起了。
　　说实话，如果当时步暖真的找到了狄问，相处下来，步暖说不定真的会对狄问这样的女孩子心动，毕竟她从来没有见过长得那么高，却比自己看起来还要可爱的女孩子。毕竟步暖自己的可爱只是外表，初次见面时候的狄问，却是从头到脚都散发着一股名为“可爱”的气息。
　　没找到人的时候，步暖就只能感叹一句造化弄人，她们也是有缘无分。比起一个只是稍微感兴趣的人，她更愿意在学院里多花时间学东西，毕竟时空秩序局是一个特别的地方，只有做好了才能留下来。
　　现在看到了狄问的“真面目”，一瞬间步暖觉得自己的世界观在崩塌。
　　这……她到底该不该上去“相认”？
　　于是，就有了接下来的画面。
　　……
　　狄问刚刚洗好头发，还在一边例行感叹这个世界没有洗发水真不方便一边往岸边去的时候，只见林间小道上出现了一个身影缓缓地往这边走来。
　　“谁？”狄问眉头微皱，立刻想要拿起大叶子往身上围。下一秒那个人出现在月光下的时候，狄问突然一愣，耸耸地双手护胸蹲下了身子，只露了一颗头在水面上：“步暖？你怎么突然过来了？”
　　“不是突然……”步暖看到狄问的举动，有些尴尬地停住了脚步：“我是跟着你过来的，来了挺久了……”
　　闻言，泡在冷水里的狄问竟然唰地一下红了脸，继续往下沉了半个脸，都没有办法让她冷静下来。
　　跟着自己过来的，那不就是……
　　二百快来！你老大被人看光光了，清白不保了，关键时刻你怎么还不出现？！
　　即使心底这样呼唤着，狄问也明白文尔白这个战五渣是不敢在这个时间里出现在有一定危险程度的河边的。如果她真的知道步暖也过来，那肯定更加不会过来的――作为一个曾经也饭过偶像CP的单纯少女，狄问表示可以理解文尔白想要见到她们俩多多接触的心理。
　　可问题是狄问自己根本都还没有准备好啊！
　　虽说现在步暖对自己的态度有所软化，平时跟自己也有一些该有的默契，但依然不能完全解除步暖心中对自己的芥蒂，更别说追她了。狄问也知道自己不怎么会表达，所以要追步暖简直难上加难，只能从长计议。
　　一人站在岸上低头凝视，一人在水中仰望对视，在并不算明亮的月光照射下，被漫天的星辰更是衬出了一种朦胧美。
　　当然，如果两位当事人此时的心理活动不是尴尬到极致的话。
　　“狄问。”
　　“嗯？”
　　“你……还记得我吗？”
　　狄问闻言，不由得缩了缩脖子――是发生了什么事，让步暖以为自己突然失忆了吗？就是因为这样她才跟出来的吗？
　　可是明明刚刚吃饭的时候还坐在一起，之后也没法什么，她怎么突然问自己还记得她么？
　　……不会是跟着自己的时候没跟上，不小心磕到头了吧？
　　步暖看到狄问那疑惑的样子，就知道对方应该是误会了自己的意思，连忙摆摆手：“我不是那个意思。我的意思是……你还记得你当初刚到学院的时候，带你去报道的那个人就是我吗？”
　　她这话说完，轮到狄问愣住了。
　　半晌，狄问才不可置信地开口：“……所以在学院的那么多年，我们见面无数次，你都完全没有认出我来？”
　　原先狄问好几个在学院里玩得好的朋友都说她跟刚来的时候差别非常大，狄问以为她们只是说得夸张，自己完全没有那样的感觉。狄问觉得自己从头到尾，也只是装扮上发生了变化，实力变强了而已。
　　是的，狄问对自己性格上的变化从来都没有一个确切的认知，顶多能感觉到自己为人处世变得比从前成熟不少。
　　可现在看到步暖这复杂的神情……
　　好吧，她信了。
　　在水里踌躇了半天，狄问最终还是撇开双眼开口：“你……可不可以转过身去？我洗完了要上岸。”
　　步暖从她那害羞又要憋着装不在意的表情上，多少找回了当初大型萌物那股可爱劲，一时也不知道自己是什么心思，只是按照狄问说的转了身。
　　作为一个喜欢女生的女生，步暖对自我的定位很准确，她有过喜欢的女生，也有着几个普遍性向的好闺蜜，对于普通女生的身体是没有半点兴趣的。至于避嫌这种事，她通常也不会刻意这么做，跟闺蜜待在一起的时候一起泡澡一起洗澡也是常事，大家也都不介意，所以她从来不觉得有什么。
　　会让她在意这种事的，从来都只有她喜欢的女孩子。
　　步暖也不知道自己这时候为什么要听话地转过身，大概是因为狄问没有这种习惯吧？想了想，步暖觉得也可以理解。毕竟在原生世界的时候，听说南方并没有澡堂这种东西，大学的时候也见过不少对一起洗澡表示惊讶的南方同学。
　　她觉得狄问在原生世界的时候，所在的地方肯定也没有一起洗澡的习惯，才会介意让人看到自己的身体。所以趁着夜晚来到河边洗澡，不正是证明了这一点吗？
　　有一点步暖猜得没错，狄问在原生世界的时候确实没有跟外人一起洗澡的经历，但不是因为地域，而是因为所在的家庭关系。像狄问原生世界的那种家庭，是不可能接触到澡堂这样的地方，泡温泉什么的基本也是家族旅行的时候包下一整个小型温泉旅馆。若是单独去，最少也是需要单间。
　　所以狄问最多也是跟家族里的女性一起泡过温泉，那是介意妈妈还是介意姐姐妹妹？嫁人毕竟还是不一样的，狄问也从来不会有什么思想负担。
　　可后来一切都发生了改变。
　　在战斗系上课，越到高年级之后，实践课自然比理论课多。一般都是一打一身汗、再打又一身汗，实践课多的时候一天都不知道会洗多少次澡，所以其实战斗系的教学楼、体术馆里都是有洗澡的地方。
　　原先一二年级实践课不算多的时候狄问还能忍，可后来她也只能加入了日常冲澡的大军里去了。
　　介意跟别人一起洗澡？呵呵，不存在的。
　　之所以不喜欢在驻地里洗澡，也只是狄问嫌弃一瓢一瓢地浇水洗澡太麻烦，不如直接在河里洗澡痛快。会介意步暖看到自己的身体，纯粹只是因为她喜欢步暖，再也没有别的乱七八糟的原因。
　　步暖转过身后，狄问犹豫了一下，确定对方那木木的背影是还没回过神来，就立刻双手按在河边跳了上来。简单清洗了一下双手的泥土，就到火边的架子上拿下了自己的已经烘到半干的衣服穿上。
　　“好了。”
　　步暖转过身来的时候，狄问正好系上了腰上的带子。
　　二人相对无言。
　　班上天，步暖才“噗嗤”一声笑了出来。
　　“突然怎么了？”狄问红着脸走到火堆旁边坐下来，顺手又加了点柴火让火更旺一些。身上的衣服没有完全干透，穿着有点不舒服，还是得烤干。
　　“没怎么。”步暖跟着狄问坐到了火堆前，伸手烤了烤刚才因为紧张有点发凉冒冷汗的手心：“只是觉得这个场景很有意思。不知道你的原生世界是什么样的，只觉得这个场景特别像我们那儿电视剧里古代男女主相遇的标准场景之一。”
　　狄问想了想，好像确实是这样，古代电视剧里男主无意间撞见女主洗澡，之后两个人不是一见钟情就是欢喜冤家，反正最后的最后都是有情人终成眷属。
　　这里有森林、有河、有火堆还有晾衣架，还真是标配场景了。
　　想到这里，狄问心思一动，转头看着步暖的侧颜。
　　难道她对自己……
　　在火光照耀下的狄问的脸，此刻格外红。
　　谁知步暖并没有停止想象，越想反而越觉得好笑：“可我们明明是两个女人，你有的我也有，也就是……身材比我好那么一丁点儿吧。你也真是的，有什么好害羞的？弄得我也紧张兮兮的。”
　　闻言，狄问神色一暗，也只是附和着“嗯”了两声。
　　“不过你要是没把头发放下来的话，我是真的没认出你。现在的你和当初我第一次见到的你，还有后来在学园生活时候的你，都很不一样。”步暖说着说着，叹了口气：“我们这个岁数也多亏了在秩序局，要是在原生世界的话，怎么也是老妖怪了吧？也对，人也会成长，几百年了容貌也会发生些许改变。”
　　狄问只选择性地听到了前面一句，挑了挑眉：“有什么不一样？”
　　步暖自从知道狄问曾经的样子之后，心中对她的警惕和芥蒂都消散了不少，竟也开始跟她认真聊起了天。她沉吟半晌，才真挚地回答：“大概是给人的感觉不同。”
　　“给人的感觉？”
　　“我第一次见你的时候，跟后来的你简直是两个人，简直太可爱了，可爱得让人心动。只是当时我心里有点事，没仔细观察你的样子，后来时间久了，记忆也就模糊了。”
　　作者有话要说：　　1.大段大段的主角对手戏，开心吗！！！
　　2._(:_」∠)_今天果然晚了，但还是在5号！！！
　　我没有输！坚持就是胜利，耶！


第54章 章054
　　模, 模糊了……
　　狄问仿佛听见自己的玻璃心摔在地上散落一地的声音, 这么多年都没认出来, 相处了这么多日子都没想起来, 这何止是模糊？这简直是糊穿地心了好吗！不过一个马尾的距离，真的那么难认吗？
　　到现在为止, 狄问依然不觉得自己性格和形象上有什么变化。
　　然而，步暖似乎并没有放过狄问的打算：“后来不管是你的性格、形象、说话方式, 都发生了翻天覆地的变化, 就算见面的时候觉得熟悉, 我也不会往那个可爱得像宠物一样的孩子身上想。不过你现在这一头黑长直简直太明显了，再加上这张脸, 我刚才在远处第一眼看到的时候就认出来了。还好是在远处看不太清楚你的脸, 要是一开始就这么近，可能还是会认不出来，毕竟当时也没好好记住你的脸。”
　　没好好记住你的脸……
　　狄问觉得自己的背部又连续中了好几箭, 步暖这话简直一句一句地往她心上戳啊！明明都已经天天在你面前晃了，还想怎么样啊！
　　步暖见狄问迟迟没有回应, 转过头看到她那心不在焉的样子, 顿时气不打一处来――她就知道自己和狄问不能这样好好地坐下来说话。就她那个性子, 虽然不爱说话，但难得说十句话里有九句话是气死人不偿命的。现在两个人签了合作契约，到时候赢就一起赢、奖励对半分，输就一起输，算是关系缓和了些, 结果还是这样。
　　于是步暖话锋一转：“你是不是不愿意听我说话？”
　　“没有，你说，我在听。”
　　“可我看不出你在听的样子。”
　　狄问转头看了步暖一眼，又默默地低下了头：“我是在想，原来在学院里那么多年，你一直都没有认出我。”
　　“你的变化太大了，正常人都认不出吧？”步暖有些心虚地搓了搓手臂。本来觉得挺正常的事情，也不知为什么被狄问带着这种委屈的小表情一问，突然觉得自己好像做错了什么似的。
　　狄问没有回答，只是摸了摸前面的衣服，发现已经烤得差不多了，就直接转过身去。于是步暖从看着狄问的右侧变成了看着她的左侧。
　　步暖见狄问无法照看火，便自己拿起了树枝将火堆挑旺，顺手又加了几根干树枝进去。狄问侧头看见她的动作，这才继续开口：“我在学院的时候经常去找你。”
　　闻言，步暖想了想，好像是这样。说起来自从她以为的第一次不愉快见面之后，狄问确实总是去找她。虽然那时候步暖也不知道狄问为什么要去找自己，找了也不说话，左想右想就下意识地以为狄问是来找她麻烦的。即便实际上并没有给她造成什么实质性的麻烦，但也浪费了她宝贵的时间啊！
　　“我以为你认得我，但你把我骂走了。”狄问拉了拉背后的衣服，脸上难得有不同的情绪，写着“我很委屈”。
　　“有……吗？”步暖心虚地一笑――她……没有吧？自己有那么凶的吗？说实话，步暖除了那次不愉快的见面之外，确实已经不太记得她在学院的时候跟狄问相处是什么样的了，唯一记得的就是她们从来没有好好说过话。
　　原来自己还有把人骂走的历史吗？
　　步暖表示很震惊――难道她的形象不应该是那种娇小可爱阳光活泼的吗？
　　“有。”狄问点点头，丝毫没有打算给步暖面子：“那时候我觉得很奇怪，现在知道你是没有认出我，那就算了。不过我可以推荐给你一家专卖身体部分修复剂的店，效果很好且没有副作用，就是会员制而且贵了点。”
　　嗯？话题怎么突然跳到身体部分修复剂了？
　　“什么意思？”
　　“你不是眼睛不好么？”狄问的语气软了下来，拍拍步暖的肩膀安慰道：“不要放弃，我看你眼睛也没什么大问题，只是看不清，是不是近视了？多少度？”
　　……
　　“哎哟！”文尔白刚准备出门看看那两个人怎么还没回来，就被突然从外面向里打开的驻地大门砸了个正着。她连忙捂着额头退后几步，摸摸额头正中心那个越肿越大的包，倒吸了一口凉气。
　　只见步暖气冲冲地走了进来，看也没看被自己误伤到的文尔白，就自顾自跑去找狄岩他们打架泄愤了。
　　虽然狩猎小队都被狄问教导过最基础的几招体术，好歹能比文尔白强，但跟步暖比起来还是差得太远。几句话之间步暖就跟几个人打到了一起，狩猎小队一个个兴奋不已，毕竟最近狄问事情太多，很少跟他们练习了。现在难得比他们厉害多了的步暖族长想要跟他们切磋，高兴还来不及，怎么会拒绝！
　　尽管是五打一，步暖依然还是稳稳地占据上风。
　　没打一会儿，文尔白才发现自己身边不知道什么时候站着狄问。只见她头发还没完全烘干，以半干的状态散落在身后，连衣服看起来都还有些潮湿，就知道她肯定是刚洗完澡回来。再结合步暖那怒气冲冲，不得不找人打架泄愤的态度，就知道狄问一定是又说了什么把步暖得罪透了。
　　“老大你怎么又……”
　　狄问瞪了文尔白一眼：“好了你闭嘴，是你告诉她我会往河边走的对不对？晚点再找你算账。”
　　文尔白瘪瘪嘴，想着自己真是委屈，为了老大的幸福任劳任怨，还总被老大埋怨。Cp粉真是没人权，想看正主发个糖怎么就那么难呢？
　　“不过步暖挺厉害的，不愧是体术A+毕业的。”
　　“这就厉害了？没看出她留手了？”狄问看着狩猎小队那些人的动作，摇了摇头：“这些家伙练了这么久还是这么笨拙，肯定是偷懒了，改天要好好操练操练他们，否则步暖跟他们打的时候都不能放开手脚。”
　　前面那些专业方面的话让文尔白又开始崇拜起了自家老大，刚才的委屈瞬间都不知道抛到哪里去了――这或许就是脑残小粉丝的通病了。可后面那句话来得突然，文尔白一下没控制好自己的表情，翻了个大白眼：“老大，你这是自己惹大嫂生气，还让兄弟们替你当出气筒啊？”
　　“有什么不对吗？”
　　说着，狄问伸出手指往文尔白额头上那个包一戳。
　　“啊――杀人啦――”
　　……
　　步暖跟狄岩他们打根本放不开手脚，可整个驻地里能让她痛快打的又只有狄问，问题是她现在最气最不想见的就是狄问，只能勉强跟狄岩他们打，顺便教他们一些对战的技巧罢了。但出乎意料地，这样一边打一边注意，反而比放开手脚痛快地打架更加累人。步暖打出一身汗之后，随便去洗澡间冲了冲，便回到了自己的屋子里。
　　是的，就是那间也住着狄问和文尔白还有三个小女孩的屋子。
　　她当初为什么就图省事，偏偏跟这两个说话都气死人不偿命的人同一间呢？！步暖又一次对自己的决定表达了疑惑。
　　特别是进屋之后看到狄问那仿佛什么事情都没发生的样子，就更加气不打一处来，也不再说什么，抱着果子翻身就睡。
　　狄问不知道步暖是被她什么话气着了，她明明什么都没说啊？而且她一直都在关心步暖，知道她眼神不好，还特意告诉了她那个专卖店。要知道小货娘都是在那里进货的，店主卖东西也是随心所欲，说是会员制，可会员能不能买到东西也得看店家的心情，要不是自己曾经无意间帮了店主一个大忙，想买都买不到呢！
　　尽管狄问不知道步暖为什么生气，可步暖表现得都这么明显了，而且态度转变的时候确实是跟自己待在一起的时候，所以推算过来，肯定是自己说错什么话了。当然，这种事不能告诉文尔白，否则她又该唠叨了。
　　文尔白这个人本来就有话唠属性，自从步暖来了之后她的话就更多了。狄问也不知道这家伙什么时候变成了自己和步暖的cp粉的，虽然说实话心里还是有点开心的，但这家伙成天找机会就念，像在原生世界读书时候遇到的那个政治老师一样，有时候也挺烦的。
　　所以其实当步暖走进来的时候，狄问想说一句对不起――虽然不知道是什么原因，但是先认错总是没错的。
　　这也是文尔白告诉她的。
　　可步暖一进来就没有给过自己半个眼神，还抱起打着呵欠的果子倒头就睡，让本来就不怎么会说话的狄问，又将徘徊在喉咙处许久的话给吞进去了。
　　“族长族长。”狄朵钻到了狄问和狄花的中间，悄悄贴近了狄问的耳边：“你是不是和步暖族长吵架了啊？”
　　狄问一惊，连小孩子都看出来了吗？！
　　下一秒，狄朵就被文尔白拎着背上的衣服提了起来，放到了自己的身边：“小孩子问这么多作什么？困了就赶快睡觉，我刚才都看到你打了好几个呵欠了。”
　　狄朵不服地挥舞着小手，在文尔白的肚子上拍得“啪啪”作响：“那是因为我看到果子打呵欠我才想打的，我又没有很困！哼，臭二百。”
　　“臭丫头你叫我什么？最近魔法没进步，胆子倒是见长啊！”
　　“你就是臭二百。”狄朵虽然知道自己厉害，但面对文尔白她还是有点怂的，立刻将手指指向狄问：“是族长说的！”
　　突然被点名的狄问一愣――她什么时候说过二百是臭二百了？
　　在一旁静观许久的狄花摇了摇头，将狄朵按在了床上还给她盖好兽皮：“朵朵，现在很晚了，快睡觉。还有，好孩子是不可以撒谎的，罚你明天没有肉吃。”
　　“啊……”
　　听到没有肉吃，狄朵瘪瘪嘴，立刻将眼神投向狄问，想要求救。
　　狄问被狄花这么一说，也知道自己刚才是被狄朵这小家伙拉出来当挡箭牌了。小孩子说谎确实不好，从最源头就应该掐掉这个行为，反正狄朵是狄花的亲妹妹，狄花又有了前世的记忆是个成年人，管教妹妹什么的就让她自己去吧。
　　“别看我，听你姐姐的。”
　　随后就听到了狄朵这个小孩一个故意的、长长的叹气声。
　　“哎――”
　　步暖听到背后传来那边四人有趣的互动，看着自己怀里已经睡着的果子，不开心地撅嘴――这个狄问明明说错话了，怎么还没有来哄她？
　　刚有了这样的想法，步暖就将它打散了。
　　明明狄问刚才也没有说什么，只是以为自己眼神不好，自己为什么要生那么大的气？步暖一直知道自己的脾气暴，但从来也是通情达理，遇到实在忍不住的时候才会整个大爆发出来，哪里像今天这样一句话就气成这样的？
　　而且狄问跟自己什么关系啊，也没说错什么，为什么要哄自己？自己从进屋开始没看她一眼也没说一句话，就算对方想说什么也说不出来了吧。
　　步暖发现自己突然看不懂自己了。
　　不行，都已经合作了，自己的脾气还是稍微改一改的好。
　　于是这一夜，就在文尔白的熟睡、狄问的犹豫和步暖的自省之中度过了。
　　……
　　第二天一觉醒来，步暖又恢复了原来的样子，恍惚间让狄问觉得昨天晚上的事情似乎没发生过一样。直到文尔白犹犹豫豫地问狄问，步暖是不是精神有点问题的时候，狄问一掌拍过去之后，才知道昨晚步暖生气那一出不是幻觉。
　　“那你也不能打我啊！”文尔白表示，当个小弟加脑残粉真是太辛苦了。不仅为老大的终生幸福操碎了心，必要时还得当老大测试梦境与现实的工具。最大的问题是，即便如此cp还是没有发糖，真是……
　　太！苦！了！
　　步暖不说，狄问也没有问，日子还是照样过，入冬准备还是照样做。整个部族里唯一不一样的，大概只有狄岩狄溪两夫妇了。
　　自从知道狄溪怀孕，且狄岩作为准爸爸在文尔白那里请教了很多孕期的注意事项之后，整个人都变得小心翼翼了。
　　狄溪去河边打水，狄岩寸步不离地跟着，一路上就念着小心石子小心树枝之类的话，到了河边更是不让她接近，自己去打了两桶水提上来之后，愣是不让狄溪碰，简直弄得她哭笑不得。
　　“那你挑水就是了，我来河边做什么？”
　　狄岩想想，觉得也是：“那你就回去躺着、坐着，或者去睡觉也行。文长老说你们女人怀孕期间都是很辛苦很危险的，要是一不小心孩子没了倒还行，老婆要是没了就不好了。所以这些事情你都别做了，我帮你来做。”
　　“好吧，那以后水你来挑。”
　　狄溪去采果子的时候，狄岩依然寸步不离地跟着她，也是一边走着，一边念叨：“高处的果子不要摘，爬高很危险的；摇树干掉到地上的果子也不要了，弯腰很危险的；摇树的时候也不要那么用力，用力很危险的……”
　　狄溪被念得烦了，将手上的筐交给狄岩：“那……你帮我采果子？”
　　“好啊！”狄岩二话不说又将筐子拿走了。
　　狄溪去做饭的时候，狄岩依然在旁边蹲着看，一有什么风吹草动就上去把狄溪抱走，弄得她做饭都做不安宁。旁边的助手看得也是一愣一愣的，平时狄溪做饭的时候狄岩也会过来关心一下，但从来都没有像现在这样紧张，这……发生了什么？
　　被抱到远处放下的狄溪苦笑着握紧小拳头敲了敲狄岩的肩膀：“你干嘛啊？你这样我要怎么做饭？大家都等着吃饭呢！”
　　狄岩憨憨地笑了笑，伸手挠挠头：“你不知道，做菜很危险的！火就在那么近，要是把你薰热了怎么办？文长老说了，怀孕的女人都是很脆弱的，需要丈夫多多关心，才不会得那个什么什么郁什么症的。”
　　“那你这样，大家到天黑都吃不上饭了。”狄溪虽然对这几天狄岩的行为很不满，但因为对方这么关心自己，内心还是甜蜜的，说不出什么苛责的话来：“可是你想过没有，我的工作都由你来做，那你的工作谁来做呢？你可是狩猎小队的队长啊。”
　　“我也是怕你得那个什么什么症的病嘛……”
　　“是抑郁症。”文尔白捂着肚子带着一脸幽怨的神情走到了二人身边，身后还跟着面带微笑的狄问和步暖。
　　只见文尔白伸出右手长开，跳起来直接给了狄岩一下，疼得狄岩捂着脑袋龇牙咧嘴的。
　　“从溪做饭开始，我就已经看到你抱开她三次了，你说，你是不是隔壁部落派来的奸细，想让我们饿死啊？！”文尔白双手叉腰表示愤怒，虽然比一米九多的狄岩矮了不止一点，但抬着头的她因为太饿而愤怒，看起来也挺有气势的。
　　文尔白只是随口说说，哪知一根筋的狄岩以为文尔白真的以为他是奸细，立刻站直了身体否认道：“不是不是，我是最早跟着族长的，我对族长绝对是最忠心的！而且不是文长老你说怀孕是一件很危险的事情，要我多多照顾溪的吗？”
　　“那也是后面的事了，这肚子都还没显，你也照顾过头了！”文尔白翻了个白眼，解放了狄溪让她去给大家继续做饭，一边拉着狄岩走到了旁边坐下：“来来来，我再给你讲一遍。你知道这个孕妇啊，不同时期有不同的照顾方法，你得这样……”
　　狄问和步暖看着坐在文尔白旁边认真听课的狄岩，都欣慰地笑了。
　　步暖看着狄岩，由衷点了点头：“这要是放在我的原生世界里，不知道多少女人要羡慕溪，感叹一句这大概就是嫁给爱情的样子。”
　　听了步暖的话，狄问转头，看着她脸上羡慕且欣慰的笑容，心中“咯噔”了一下。吞了口口水，鼓起勇气小心翼翼地问道：“那……你在原生世界里，结过婚吗？”
　　步暖一愣，转头对上了狄问询问的双眼，分明从里面看到了犹豫和担忧――对了，这家伙似乎不知道自己喜欢女人这件事。
　　于是她摇摇头：“我就谈过一个女朋友，好几年，最后被分手了。后来快三十岁的时候就遇到意外，来到了时空秩序局。”
　　“是嘛……”
　　听到这样的答案，狄问松了一口气。原来步暖跟自己不一样，她一开始就知道自己的性向。
　　狄问与步暖不同，在原生世界没有谈过恋爱，好像也没喜欢过人的狄问根本不知道自己喜欢的到底是男人还是女人。在知道同性也可以相恋之前，她下意识地觉得自己只是没有遇到喜欢的人而已。
　　事实也确实是这样，因为来到时空秩序局之后她就遇到了步暖。
　　“怎么突然问这个？”步暖见狄问突然发了呆，便伸手在她面前左右晃了晃：“介意我喜欢女人这件事，后悔跟我当朋友了？”
　　狄问迅速抓住了步暖的手腕，因为紧张说话的语速有些快：“不会！怎么会！我不知道你们那边是怎么看待这方面的，但是在秩序局里不是很正常吗？你看那些在各个方面都有名的人物，至少有一半都是同性伴侣。”
　　说完，就看到步暖有些扭曲且尴尬的笑容。
　　狄问以为步暖不赞同自己的说法，原本兴奋起来的表情暗淡了下来：“……难道我说得不对吗？”
　　“你说得是挺对的，但是……”步暖指了指自己被狄问握着的手腕：“从前别人说的时候我还不信，我现在相信你的力气真的很大了，被你这么捏着，我的手都快断了。”
　　狄问立刻松开了手。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　“我知道。”步暖揉了揉自己的手腕，也不甚在意：“你要是故意的，我早就出手了，怎么会跟你这么好好说……对了，你呢？在原生世界嫁过人没？”
　　“我二十出头就来到了秩序局，在这之前我遇见的人其实并不算多。”
　　作者有话要说：　　1.依然没有认输，也依然很赶，不到三小时赶出来的我也是棒棒的
　　2.二百当小弟真是太辛苦了……
　　3.岩溪夫妇的片段其实是最近朋友们怀孕和生孩子的太多了，思想完全被影响到哈哈哈


第55章 章055
　　听完狄问的话, 步暖的注意点已经从“嫁没嫁过人”转移到了“二十出头”上面。她上下打量了一下大个子的狄问：“真没看出来, 你竟然比我小那么多, 我一直以为你跟我差不多年龄呢。”
　　因为原生世界家庭教养和后来练习体术的关系, 狄问站着的时候从来都是抬头挺胸看起来有气质且有气势的，所以每当她站着看向步暖的时候, 视线总是微微向下，此时也没有改变。
　　“我也一直这么认为的。”
　　说起来步暖这个身高, 大概是她……初中的时候？狄问记得自己刚进入高中没多久就已经一米六五了。高中时候又长了个儿, 具体多高她不太记得, 但那时候连妈妈都说她长得太高了。
　　到大学好不容易停了，进入秩序学院战斗系之后, 又莫名其妙往上蹿了几公分。可以说从小到大, 狄问对“矮”这个字从来没有什么体会，最多就是低头看着那些矮个子孩子们而已。
　　步暖听狄问这么说，第一反应就是对方在夸自己长得很年轻, 毕竟快满三十和二十出头，这其中的差距何止是那么几岁？
　　正高兴着的步暖突然转念一想, 狄问这个耿直girl可不是这种随口就能夸人的人设, 她肯定没有这个意思。于是步暖抬头看了看狄问, 见到她那欲言又止的样子，再想了想二人的差距……突然get到了狄问语言中的深意。
　　突然好气怎么办。
　　狄问见步暖那气到快要冒烟的样子，也知道她理解了自己的意思，于是默默地闭了嘴，原先想说的话也就那么吞了下去, 却鬼使神差地抬手用食指戳了戳步暖气鼓鼓的脸颊。
　　“你干嘛？”已经对狄问除掉偏见的步暖再也没了之前那种张牙舞爪的举动，变成了一脸奶凶奶凶的样子，看得狄问一阵愣神。
　　被瞪着的狄问下意识地舔了舔嘴唇，往后挪了一小步：“别总生气，对身体不好。”
　　“到底是谁总在惹我生气的？！”
　　狄问皱眉认真想了想步暖自从来了狄族生气的频率和被人招惹的次数，最终得出了一个结论：“是二百。”
　　一旁跟狄岩说着注意事项，一边注意这边情况的文尔白听到自己无辜躺枪之后，欲哭无泪地捂住了脸――
　　老大一碰到大嫂就跟个二傻子似的，你这样小弟我很难做好吗！！！
　　……
　　冬衣是有人接手在做了，可在这没有空调没有暖气的地方，冬天仅仅靠冬衣是不可能撑过去的。除了铺在床上的兽皮，最好是做个厚点的褥子，被子也得加厚。不仅得用棉树果纤维和兔毛，还得往厚了做。
　　狄问拿出一捆兔毛线，拉开线头仔细看了看：“二百，你会弹棉花吗？”
　　“弹棉花？”文尔白停下了手中的工作抬起头来：“弹棉花那得有弹棉花用的弓，咱们现在可找不到什么做弓弦的好材料。再说了，这是棉树果纤维，这些都煮好搓成线，而且用起来也没有棉花那么多禁忌，弹棉花做什么？”
　　“也对。”狄问看着几乎现有的全部棉树果纤维全都搓成了线，都预备织成布来做棉衣，剩下的也只有那一堆又一堆洗干净了的兔绒兔毛了：“冬衣有了，冬天的被褥什么的，你有想法了吗？”
　　文尔白点点头：“当然想过了，我又不像老大你，我跟大家一样，太冷的话是要被冻死的。不过现在工作台她们都在用，等我做好了这个台子就开始做被子。”
　　闻言，狄问作为族长也没有什么不能动手干活的禁忌，也蹲下帮着文尔白一起做新的工作台。有时候帮忙将粗树枝的一面削平，好做桌面使用，有时候拉紧了绳子让文尔白可以更好地固定。
　　不得不说，有了狄问的帮助，这个新的工作台做得又好又结实。毕竟狄问和文尔白的力量天差地别，她绑的绳子明显更加牢靠。
　　文尔白看着狄问给自己打下手时候那认真的神情，一时之间有些晃神。不知为何，她突然想起自己第一次见到狄问的时候。实际上文尔白第一次见到狄问并不是来到这个世界之后，而是在某个任务世界里面，来到这个世界之后那次只能算是第一次近距离见到，并且很顺利地就成为狄问的小跟班了。
　　那时文尔白还没有毕业多久，小小年纪的她还处在所谓的叛逆期，文尔瑾一直都担心这个不太靠谱的妹妹，所以不仅把她丢到了辅助系，还千叮咛万嘱咐不让她自己一个人出任务，但文尔白那次没有听话，偷偷地甩掉文尔瑾就领了任务跑走了。
　　任务在一个以西幻为背景的位面，任务的内容是成为勇者的伙伴，一起将这个被黑暗笼罩的世界恢复光明――听起来就是一个十分中二的任务，也十分适合那时候还处在中二时期的文尔白。
　　只是没想到，在外出打怪的时候，文尔白远远见到了狄问。
　　她一眼就认出来了，这是她从在秩序学院时期就十分崇拜的偶像。当时还在逃避对手追杀的文尔白想都没想，直接从藏身之处跳出来，往狄问那边跑去了。
　　结果，别说向狄问表达自己的崇拜，也别说碰碰她的衣角，根本就是刚跳出来就被对手追上来一刀解决了。然而当时在杀魔兽的狄问只是觉得不远处有点动静，也没多注意。毕竟那个林子里盛产魔兽，一路走来也能见到不少狩猎的冒险者。只要他们不来招惹狄问，狄问是不会贸然出手的。
　　毕竟狄问作为一个时空秩序局的工作人员，她的任务就是等待勇者的出现并加入勇者的队伍，其他的事都跟她无关。
　　于是，文尔白第一个单人任务就这样草率地……失败了。
　　任务失败所扣除的金钱和寿命，初出茅庐的文尔白根本负担不起，如果不是因为她和文尔瑾是亲姐妹，而文尔瑾又主动帮她付了所欠下的债，文尔白的小命也就到此为止了。
　　之后文尔白被文尔瑾揪着耳朵大骂了一顿，就乖了。
　　但文尔白记得，那时候的狄问猎杀魔兽的时候，那满脸鲜血面无表情的样子，实在令人又佩服又害怕。佩服的是她狩猎魔兽的速度，还有那利落的身手，好像不管多厉害的魔兽都无法摸到她一片衣角似的。害怕的是她那冷血的样子，跟曾经看过的教学影片里的狄问一模一样，连魔兽血溅到脸上也毫不在意。
　　那时候的文尔白还是觉得狄问非常帅，不愧是自己的偶像。可自从来到了兴沛大陆，来到了狄族，文尔白发现狄问并不是自己想象中的样子。
　　是，关键的时候狄问从来不会犹豫，确实也配得上杀伐果断这个词。可平时的狄问就像另外一个人一样，虽然经常没什么表情，有时候还喜欢故意欺负自己，但实际上是个非常温柔的人――部族里的孩子们都喜欢围着她转就是最好的证明。
　　小孩子是最单纯的，她们能体会到谁是对她们最好的人，对她们好的人，她们自然就会更加亲近。
　　在生存发展知识上面，狄问或许知道得不够多，别说跟自己，狄问甚至知道的都不如步暖，在这方面上来看似乎她不适合当一个族长。但在生活的方方面面来说，没有人比狄问更关注每个族人的感受，没人比她更像一个大家长了。
　　就像狄问明明也能独立做好一张工作台，却一直在给自己打下手，而且麻烦的、累的活都是她接手了去干，做爹又快又好还没有任何怨言。
　　“二百，你发什么呆？”狄问看文尔白愣愣地蹲在那里，捡起一根树枝往她头上轻轻一敲：“赶快干活。”
　　“哦好。”
　　文尔白笑嘻嘻地将桌面收拾干净――不愧是姐姐文尔瑾都认可的有实力有人品的人，她的偶像果然是世界上最好的偶像。
　　怀着满足的心情，文尔白搬着工作台来到被族人操作的织布机前，扯了一张大概两米左右的布，平铺在工作台上。织布机上织好的布一直都没有被剪短，大家都是需要多少就从头扯下多少，不得不说文尔白的这个安排也是很有先见之明了，一点都浪费不了。
　　接着拿着针线，将还连在织布机上的布的一头跟那两米布的一头完全缝合在了一起。接着用三个手指撑开，把布从上面绕过，触底的部分再与工作台上的布缝在一起，这样两张布两个固定处的中间就形成了一个小山峰的样子。然后重复刚才的步骤，直到连着织布机上的那块布连接到了两米布的结尾，这才将它剪开。
　　然后又扯了与第一块相同的两米布覆盖在上面，与一个个小山峰隆起的顶点处一一缝合，这样中间那块布就在上下两块布中间形成了波浪形。最后将波浪一侧的三层布完全缝合，还在两个角上缝了两个布条子。
　　做完这些的文尔白抓了一把处理干净的尖耳绒兔毛往波浪的小洞里塞了一些，接着用削直的干净长树枝将它们一塞到底，接着再放一些兔毛，再将它们用树枝一塞到底。没一会儿，波浪形的一个孔就被塞满压实，要是这所有的孔里都塞满了兔毛，保暖是肯定的。
　　狄问看出了文尔白的意图，捏捏文尔白塞好兔毛的几个孔，表示很满意：“你什么时候想到的？”
　　“也就前几天，没试过，但是觉得可行。”文尔白对自己的作品也很满意，拍了拍被塞实的部分：“到时候上面还可以用动物皮缝出一张一样大的皮，四角各挖出一个小洞，用这棉被四角的布条子固定，更能防止热量往外散发。不过……”
　　文尔白说到这里，露出了愁容：“不过咱们现在族人这么多，布是勉强够了，但咱们的兔毛还远远不够做这么多人的被子。不仅如此，盖的都不够了，垫在身下的也只能用各种兽皮缝起来先凑合凑合了。而且兽皮……做了冬衣外套还得做垫子，别忘了还有帽子手套靴子什么的，我觉得可能也不太够的样子。”
　　不得不说步族的加入真是给她们解了燃眉之急，要是没有步暖她们带来的这么大量的棉树果纤维，别说被褥了，就连冬衣她们都只能用兽皮和兽毛凑合着解决一下。那样的话，这个冬天也不知道得冻死多少人了。
　　“这个别担心，圈里那些尖耳绒兔的毛也长长了，入冬之前我们还能剪最后一茬。之后就别动了，我怕它们没了长毛自己冻死。不够的，只能多缝几张兽皮和棉布上去。第一年是最难熬的时候，东西能用就用，不要想着省，人命永远比资源重要。”狄问舔舔嘴唇，转身看向连她也从未去过的森林深处，眯了眯眼：“兽皮的事我去想办法。”
　　文尔白垂下眼皮答道：“知道了。”
　　这样关键的时候，文尔白也不可能去开什么玩笑。她知道狄问这个样子是打算去森林深处冒险了，但她一点也不担心。
　　毕竟是亲眼见过狄问单挑强大魔兽的人，文尔白担心的却是别的。因为按照常识来说，森林的深处确实都会住着很凶残很难对付的家伙，但偏偏就是这种难对付的家伙，通常都是独居动物。这样强大的动物都是划地盘的，一片区域里一般不是只有一只就是只有一个小家庭，就算全杀了剥皮，数量还是远远不够的。
　　文尔白把自己的担心告诉了狄问，狄问也一时无言。
　　狄问知道文尔白说的是对的，就连刚刚过来的步暖都十分赞同文尔白的说法，可事到如今，她似乎也没什么办法去解决这个问题。
　　三人坐在一起思考了半晌，文尔白才提出了一个她脑子里唯一可行的办法：“不然……我们找她？”
　　“她？”狄问顿了顿：“你是说货娘？”
　　“嗯。”
　　货娘是时空秩序局里面一个很特别的存在，按照某些高科技位面的网络游戏里来说，就是特殊的隐藏职业，还是唯一性的那种。在时空秩序局，货娘这个职业可谓是无人不知无人不晓，她背着一个大大的竹筐，可以随意穿梭在各个有工作人员在的位面，用身上的东西跟工作人员作交换。
　　在时空秩序学院，甚至有一个专门培养这种职业的科系，但不是每年都会开放，只有遇到有缘人，或者上一届该职业人要辞职或者死亡的时候，才会再招生。
　　至于有缘人到底哪里有缘？这至今是一个谜。
　　当这个有缘人是男的，那么他的代称就是货郎，若是女的，代称就是货娘。而这一届的，就是个女的，大家“货娘、货娘”地叫惯了，也没什么人记得她的名字。倒是狄问，因为曾经在任务位面有过几次接触，跟她还挺熟悉的，来到这个任务位面之前，还在酒吧见过那孩子。
　　当然，不管你与货娘再怎么熟悉，交易的前提都是你得有值得交换的东西，否则谁的面子也不卖――毕竟普通工作人员是按照任务拿工资拿奖励，而货娘全部盈亏自负，可不能为了做人情而亏了自己。
　　因为做人情这种事情货娘从来不需要，整个时空秩序局就这么一个货娘，没人敢得罪――谁也不想在任务里陷入窘境的时候，连货娘这个唯一的希望都不想理你。
　　狄问不是没有想过找货娘来做交易，但她们这个原始到不能再原始的位面到底有什么能够做交易的？
　　步暖听了文尔白的建议倒是一拍手：“对啊，我们可以叫货娘啊！我记得每个工作人员在每个世界都有一次呼唤货娘的机会，二百你性质不同是没有了，但我和狄问每人都还有一次啊！这下事情就好办了。”
　　“可我们有什么可以交易的？”狄问狐疑。
　　“有什么？我们有果子有兽皮，这种纯天然的东西，她要是拿到极度高科技位面简直得赚翻了。”不愧是经营系出身的，步暖的想法就没有狄问那么纯粹。狄问想到的是这个地方遍地是野兽，兽皮并不值钱，却没想到在这里不值钱的东西到别的位面却是有可能赚得满盆满钵的。
　　“是……这样的吗？”狄问将带着疑惑的脸转向了一旁的文尔白――原谅她从来没有去过极度高科技位面，所以这种事情她真的不太清楚。
　　文尔白迅速点了点头：“可以可以，那些兽皮我们都还没用，完整的还有不少。那些有破损的，她要的话就拿走，不要的话我们补一补自己也能用。”
　　既然已经有了方案，步暖这风风火火的性子可耐不住了，立刻拍拍手站了起来：“狄问，你这几天带着狩猎小队去林子里、草原上转悠转悠，能猎多少野兽就猎多少。其他我就不多说了，这个你比我在行。二百你去兔圈那边看看，留下一些年幼的还有成年兔子，其他的能杀就杀了。剪毛剥皮、肉吃不完就做成肉干，咱们族里人这么多，不怕吃不完。至于我，就去清点、整理那些兽皮，还有统计一下我们还差多少过冬物资。这几天我们抓紧好好准备一下，之后就可以呼唤货娘来了。”
　　步暖这么快就安排好了每个人的工作，狄问和文尔白也没有什么异议。步暖在这种方面比狄问专业得多，狄问只管干活就行，其他说多了也没什么意义。文尔白自然是跟着狄问走，狄问都没有意见，她也不可能跑去跟大嫂抬杠，更何况步暖安排得也没什么不好。
　　于是狄族的族人们就在两个族长和一个长老的带领下，度过了有史以来最忙碌的几天。
　　……
　　一周后，狄问步暖还有文尔白三人正站在部族的大门口向外张望，三张不同的脸上写满了同样的焦急，甚至有些坐立不安。
　　明明要求系统呼唤货娘好久了，怎么也不见她过来？
　　“族长族长……”狄朵上来扯了扯狄问的衣角。
　　狄问有些摸摸狄朵的脑袋有些心不在焉：“朵朵乖，族长现在有事做，待会儿陪你玩好不好？”
　　“族长族长，可是……”
　　“好了朵朵乖，先自己玩去。”步暖也摸了摸狄朵的头，将她转了个方向，轻轻推了一下她的后背：“先去找姐姐玩。”
　　被轻轻推开的狄朵瘪了瘪嘴，又跑了回去：“可是……”
　　狄问无奈地叹了口气，正想将狄朵抱起来陪她玩一会儿的时候，身后传来了一个熟悉的声音：“狄问，你这个任务做得还习惯吗？”
　　听到这个有些稚嫩的声音，狄问猛地回过头：“小货娘？你什么时候来的？”
　　她怀里的狄朵生气地拍了拍狄问的脸：“刚刚来的。朵朵就是过来跟你说有个奇怪的人突然出现在这里，可是你们都不理朵朵。”
　　“好吧，是我的错。”狄问抱歉地亲亲狄朵的脸颊，让狄花先把她抱走了。
　　货娘则是直接放下了背上的竹编大筐子，斜了狄问一眼：“把那个‘小’字去掉，我都好几百岁啦！”
　　步暖跟着狄问转身，眼中是难掩的讶异――这是她第一次见到货娘本尊，走进对比了一下自己和她的身高，步暖终于知道狄问为什么会叫她“小”货娘了。
　　她竟然比自己还要矮上两三公分！再加上她那宽大的古风衣袍和那个比她半个人还要高的竹编筐子，简直太可爱了！
　　只见小货娘直接盘腿坐在了地上，不知道哪来的一块布铺在自己身前，拍了拍边上的筐子，布上就浮现了许多光球，光球里都是各种各样的商品。
　　“说吧你们要什么？我和筐筐今天可是给你们带来了不少好东西。我这里不仅有各种各样的食物，还有杂货、工具、武器等等，只有你们想不到的东西，没有我们进不到的货！时空秩序局牌货娘杂货摊，您值得拥有。”
　　小货娘刚说完，旁边的竹编筐子还猛地摇了一下，似乎是在赞同她说的话。
　　作者有话要说：　　跟老妈打电话了，差点赶不上！！！


第56章 章056
　　这是文尔白第一次见到小货娘, 也自然是第一次见到这个她嘴里所谓的“筐筐”, 没想到它竟然还会动！文尔白觉着稀奇, 便蹲在了筐筐的旁边, 左看看右看看，也没看出来它与普通的竹筐有什么不同之处。
　　伸手戳了戳, 然后就被突然跳起的竹筐砸中了额头。
　　不理会抱着额头满地打滚的文尔白，狄问注意到的却是别的：“换了一套广告词了？我记得上次跟你做交易的时候还不是这一套。”
　　“上次我们做生意都是两百多年前的事了, 生意人嘛, 总要有点新意, 负责要被市场淘汰的。”小货娘煞有介事地说完还得意地拍拍手：“这词是最近我们家筐筐刚给我想的，是不是听起来特别接地气、特别亲切？”
　　步暖也是第一次见她, 几句话听下来怎么觉得这孩子傻乎乎的？
　　被市场淘汰？
　　整个时空秩序局就这么一个东奔西跑的货娘, 市场都拼了命巴结她还来不及，谁还敢淘汰她？而且那个筐筐似乎在小货娘的心中占了很大的地位。
　　步暖不是没见识的人，货娘这个职业既然有着它的唯一性和特殊性, 自然会有一些传承下来的、别人没有的好东西。这个筐筐，你说就是每一任货郎（娘）传下来的, 过了这么久, 或许是生出了器灵。
　　器灵这种东西步暖也不是不知道, 毕竟在时空秩序学院的时候，她就有许多同学的原生世界是修仙界的。步暖看着她们成天就寻思着到处找稀有材料，打成个本命法宝什么的，还整天给她科普要让法宝产生器灵是一件多么多么困难的事情。
　　那些除了必要的时候会穿上院服、平时就是一身衣袂飘飘的修仙界来的同学们让步暖很无语――她们总是极力推荐步暖也去修仙，然而修仙界除了可以御剑飞行之外, 根本对步暖产生不了什么吸引力。
　　尤其是在那些小型飞行器已经出了飞剑款之后，步暖对修仙界的唯一一丝兴趣也消亡殆尽，而她们依然停止不了她们的安利。
　　想来，这竹筐一代代地传承了那么久，有个器灵是再正常不过的。何况这个竹筐也不像看到的这样平平无奇，那可是一件可以无穷无尽装东西的空间法宝，她们这些普通工作人员所带的任务晶石在它面前简直就是个渣渣。
　　还没等步暖说什么，只见那个小货娘便拍了拍竹筐：“知道知道，你也别总是在我身后深藏功与名，我对待优秀员工的态度还是很好的……明白明白，我手下也就你这么个员工……好吧好吧，你不是员工是伙伴……”
　　小货娘竟然就这么自顾自地跟竹筐的器灵聊起了天，虽然大家都知道器灵跟主人是可以通过意念沟通的，不了解情况的人还以为这人脑子有什么毛病呢！
　　这时原本被狄花抱走的狄朵也好奇地不知道怎么跑过来蹲在小货娘面前，吃惊地看着她对着一个竹筐自言自语，扬着她糯糯的声音问道：“姐姐，你是不是有病啊？蹲在这里跟一个筐子说话，它可不会回答你的。”
　　小货娘见是一个小不点，也不跟她计较，摸了摸她的头：“你年纪还小没见过世面，筐筐是我的优秀员工。”
　　见竹筐又突然自己摇晃了几下，小货娘也点了点头：“嗯，好的筐筐。”
　　之后才转过头问道：“狄问，你这回过来到底要买什么？”
　　小货娘搓搓手，以一副期待的神情看着狄问。
　　人家都觉得她可以每个位面跑着倒买倒卖，估计早就富得流油，天知道她只能在有人呼唤的时候、或者采购顾客需要的东西之时才可以去相应的位面，进的货物也只能是委托人指定的物品。唯一不同的是，她可以在委托数量之上自己再多囤一点罢了。
　　她当然可以趁着卖东西大赚一笔，但多数人还是会以物换物，她能赚到钱的法子，一个就是每完成一场交易，时空秩序局就会给她补贴一笔钱。金钱的数额，按照她的成交量还有货物的品质、稀有度来决定。还有一个就是偶尔去时空秩序局各个分站的广场摆摆摊，卖一些稀罕玩意。
　　最近刚刚花了一大笔钱，生意不怎么样，手里的货倒是一大堆。大佬们做任务都熟门熟路，除了狄问这种突然去做一个没做过任务的，基本上找她要的东西都不是很贵重，新一届的孩子们又还没毕业，真是愁死她了。
　　再这样下去别说房租了，连筐筐的保养费都付不起了。
　　狄问虽然不清楚这竹筐器灵到底是什么情况，看样子一直都跟小货娘是合作伙伴关系，而不是主仆关系，但想到自己的事情，还是将注意力从竹筐上面移开：“我们需要过冬物资，保暖被褥、衣物，有鞋帽自然是最好。”
　　“这样啊……”小货娘环视了一周，发现周围已经是一群过来围观的人了，这人数――看来是大生意啊。
　　只见小货娘把手伸入竹筐里，实际上在她的手伸进去的同时，面前就出现了一个类似游戏里物品栏的面板。只是这个面板是无限往下拉伸的，上面有好多大分类，里面还有许多小分类，十分便于查找需要的东西。若是有指定想要的，直接让筐筐给她删选一下，速度就快很多了。
　　“筐筐，按照狄问的要求帮我选一些适合的。”
　　竹筐表面上没有什么动静，实际上小货娘已经看到物品栏里让她眼花缭乱的物品已经在一件件以最快的速度消失在里面，后面的物品不停地被代替到前面的空格中。最后，留下了大约二十多格物品让小货娘选。
　　小货娘看了看，这算是一个大生意，做生意的人自然是要将利润最高的先推销出去。只见她拿出了一张叠好的薄毯一样的东西：“这个高科技位面的被子如何？又轻薄又好看，还能根据外界温度调试至人体最舒适温度，有了它，这个冬天你们会过得很好。”
　　狄问摇了摇头：“兴沛大陆走的是魔法世界路子。”
　　闻言，小货娘心下了然。这个世界既然是魔法世界的走向，那么高科技物品就是不可能出现的存在――至少在魔法完全没落、覆灭之前是不会出现这种东西的。别看它现在在自己手里好好地，一旦交易给了狄问，就会被这个世界的法则给自然销毁。
　　于是她拍了拍竹筐，物品栏里的可选物品又迅速消失，剩下了十几样。
　　“这个怎么样？”小货娘又拿出了一张看起来有手掌厚的毛毯：“这是第101号魔法位面出品，用多种魔法材料制成，绣有特殊恒温的魔法阵，冬暖夏凉，四季皆宜，实乃杀……咳咳，居家旅行的不二选择。”
　　狄问看着这张花花绿绿又有各种铭文和阵法的毯子，心想不愧是魔法位面的产物，这奇特的审美，做出来的东西却富有一种莫名庄严、神秘的感觉。
　　虽然这个毛毯现在看起来很合适，但是……
　　狄问依旧摇了摇头：“这东西不便宜吧？”
　　小货娘一愣：“是不便宜。”
　　“有最普通的那种吗？纯粹靠厚实和材料本身特性保暖的，不要任何外界附加属性的那种。”说完，狄问顿了顿：“最便宜的那种。”
　　本来以为是单大生意，但狄问要的东西让她有一些些失望……真的只有那么一些些！结果她身边的竹筐晃了晃，似乎在跟她说些什么。一人一竹筐用意念对话了一会儿，小货娘微微皱着的小脸才缓缓展开。
　　按照竹筐说的话，小货娘一想也对，这个世界连魔法世界的雏形都没有，空气中的魔法元素也并不算充裕，估计连许许多多的魔法材料都还没有出现。再加上现在还处于原始的农耕社会，根本不需要什么太奢侈太高大上的东西，何况还需要这么一大批。
　　于是她就从可选物品里面拿出了一床最普通最不显眼的棉被――这是曾经在某个古代位面跟工作人员换来的，那个工作人员从在原生世界的时候就是个沉迷古代器械的技术宅，在那个世界是靠弹棉花起家的，家里的棉被简直不要太多。
　　当时她也是聊胜于无，为了等价拿走了相当大数量的各种棉质被子、褥子，没想到积压了快一百年之后，还真的有人要这些。
　　老师给的手册上说得没错，不管是什么东西，总有用到的时候。
　　小货娘拿出的被子和褥子都是素色的，正合狄问的意，她个人不太喜欢花花绿绿的东西，来到时空秩序局之后几乎都只穿黑白灰三色了。先前她还担心小货娘拿出那种大红大绿还带大朵花的棉被，看到实物之后倒是整颗心都安下来了。
　　之前狄问还想到了族人结婚的时候、集体参加祭典的时候，总是需要统一颜色的衣服，还想询问货娘有没有带颜色的布料。结果跟步暖还有文尔白一合计，发现因为大家原生世界的不同，颜色的意义都不同。
　　狄问的原生世界以黄为尊、以黑为喜、以蓝为丧；步暖的原生世界以红为尊、以白为喜、以绿为丧；文尔白的世界以黑为尊、以红为喜、以白为丧。
　　恰恰三个世界的观念没有一个重合的，所以狄问对这件事也很是懊恼，最终决定还是之后开会再商量好了。至于带颜色的布料什么的，在这时候也不是必须的，况且以后还可以弄些天然染料，肯定比从小货娘这里弄实惠多了。
　　“就这个了。”狄问一看就拍板决定，拿着这些被褥爱不释手：“货娘，你现在有多少货物，够不够我们族人用的？”
　　暗地里问了筐筐得知自己现在的存货完全能满足这样的小部族整整十个，于是小货娘得意地一拍胸脯：“你想要多少我就有多少。”
　　闻言，三人大喜。
　　“步暖。”
　　狄问叫了步暖的名字，随后往小货娘的方向示意了一下，步暖立刻就明白狄问的意思，上前给小货娘报数量。最近她一直都负责统计族里的人口、物资、还有缺少什么、缺多少之类的，活生生从副族长变成了一个后勤部长。
　　步暖报出来的数量不多，只比真正需要的数量多上一些，因为这些过冬物资并不可能只用一个冬天。俗话说得好，“正三年，反三年，缝缝补补又三年”，在这些东西彻底坏掉之前，补一补都是可以继续用的，况且明年的棉树果纤维和兔毛下来之后，过冬的物资只会多而不会少，所以这次喊小货娘来也只是应急，真正的需求量却没有那么大。
　　跟着三人来到仓库，小货娘手里抱着竹筐正准备往外掏货物，突然愣了一下：“对了，你们打算用什么跟我交易？秩序局货币，还是以物换物？”
　　“能物换物当然是最好的。”文尔白笑得颇为狗腿：“我们都是些穷人，在秩序局都没什么资产的。”
　　文尔白语毕，狄步二人同时点头。
　　小货娘的目光从三人的身上缓缓扫过，嘴角不自觉地抽了抽――这三个人还真有脸说自己穷啊……
　　狄问，时空三站任务榜前排，喜欢把赚到的前全都投资到自己的身上。说是手里没有钱她是信的，可她这整个人就不知道值多少钱。就狄问这样的，往文尔白那位置上一扔，每一分站的资产第一雇佣她都嫌肉疼。
　　步暖，时空三站任务榜较前排，经营系优秀毕业，热衷于投资固定资产。就小货娘自己知道的，步暖就在时空三站的某个高级住宅区拥有六七座小别墅，另外手底下还有自己的食品店，据说工作人员之中颇受欢迎。别看她长得人畜无害，在这里感觉发挥的作用还不如文尔白，但回到秩序局那是真正可以用钱点火锅眼睛都不眨的主。
　　文尔白，时空三站最优秀辅助系人员之一，公务员身份。就先不说她的佣金和时空秩序局每年给的大把福利，就说她的学识没几个人比得上，就已经是钱权双抓，令人艳羡不已。更何况她还有个号称“妹控狂魔”的姐姐文尔瑾，简直就是人生巅峰的写照。
　　看了看三个人，小货娘又低头看了看怀里的竹筐。
　　“呜呜呜，筐筐，我只有你了……”
　　小货娘这一哭，看得三个人丈二和尚摸不着头脑――做生意就做生意，都谈得好好的怎么突然就哭了呢？
　　闹完之后，小货娘抬手擦了擦早就干掉的眼泪，环视了一下四周：“物换物是可以，但你们想用什么换呢？我看你们这儿好像也没有什么特别的东西。”
　　这里是物资仓库，原先的兽皮自然也都放在这里，一眼就可以看到，可小货娘却说没有什么可以换的，明显就是看不上她们这处理手法粗糙的兽皮。这让原本还打着可以用兽皮换点物资的狄问将这打算消灭在了脑子里。
　　“货娘你需要什么，我们尽量去弄。”
　　小货娘想了半天也想不到她需要什么，于是点开了自己的消息面板，发现上面还挂着一排呼唤她的人――这几天的单子倒是多了一些，终于不用那么穷困潦倒了。
　　仔细看了一下，发现有一个极度高科技位面需要大量木材的情况。
　　“你们这儿什么没有，木头我看是不缺了吧？别的我也不要了，用那个换就好。”小货娘直接将那个单子接了下来，算了算大概换取这些被褥大概需要的木材数量，告诉了步暖：“你们大概什么时候能交货？”
　　“这先不急，做生意，当然是要有商有量地来，你这一口价可不行。咱们……坐下来好好谈谈？”步暖见到小货娘态度的转变，就起了不一样的心思。虽然小货娘的表现没有很明显，但步暖常年混迹于商界，认真起来的话察言观色的本事简直绝了，她突然觉得自己这边倒也没那么劣势，已经不需要以求人的心态面对小货娘了。
　　见步暖的表情一点点变得明朗，小货娘抱着竹筐的手不由得一抖――筐筐救命，这里有个怪阿姨好可怕！
　　筐筐：这个所谓的“怪阿姨”比你还小了近两百岁。
　　货娘：不许胡说！我永远十六！
　　……
　　狄问和文尔白亲眼看着步暖亲昵地拉着满脸警惕的小货娘进了房间，还没过多久就看到二人重新从里面出来。小货娘跟进去的时候完全不同，整个人的状态就写着一个大大的“丧”字，而步暖则是偷偷地朝二人比了一个剪刀手。
　　“老大。”文尔白偷偷凑近了狄问的耳朵：“我这个大嫂好像有点不得了啊。”
　　狄问点点头，若有所思：“其实她一直都挺不得了的。”
　　可爱起来不得了，凶起来也很不得了。
　　步暖又拉着小货娘来到仓库后面的棚子处，指了指里面已经处理好、晒好、简直堆成小山了的原木：“瞧，这里一根不多一根不少，正好能一次交齐。”
　　小货娘再也不想看到步暖那张脸了――感情她刚才一定要跟她为了一根原木争半天，死活不给她个整数，就是因为这里刚好有这些树木的原木？！加上耳边还传来筐筐夸奖步暖的感叹声，小货娘突然觉得自己很虚弱――
　　她再也不要跟经营系的人做生意了！每次都是这样！而且筐筐总是夸别人都不夸她，真是好气哦。
　　但还是要保持微笑……个屁哦！
　　小货娘臭着一张脸，将所有的原木都收进了竹筐里，给狄问开了一张时空秩序局专用发票，打开了时空隧道就想走，却被狄问拉住了。
　　“等一等，我想问……”狄问抿了抿嘴，开口道：“虽然可能是商业机密，但是我想问卜大……卜董，他找过你吗？”
　　“卜董？卜大明白？那个拥有特殊体质的？”小货娘想来想去，脑子里也只有一个名叫“卜董”的，毕竟也没有什么爹妈起名字这么不上心了。
　　狄问点点头：“他也在这里。”
　　她没有说全，小货娘倒是明白狄问的意思，显而易见就是原本狄问、步暖和卜大明白三个人都是对立面，现在这两人联合了，自然是要跟卜大明白对上的。刚好自己也在这里，狄问想问问对手的情况也无可厚非。
　　小货娘摇了摇头：“你们是普通工作人员可能不知道，像卜大明白这种用有特殊体质或者特殊能力的人虽然在任务时候依然可以使用自身的能力，但秩序局是不会提供给他们任何帮助的。同样的，他们也不能跟从秩序局来的我做生意。”
　　“是这样啊……谢谢。”狄问放开小货娘，对她挥了挥手。
　　小货娘在踏入隧道之前，又坏心眼地回头跟狄问吐槽：“步暖这人太厉害了，我也不知道你喜欢她什么，都几百年没见了，能换就赶快换一个吧。”
　　说完还没等众人反应过来，人就消失在时空隧道之中，隧道入口也瞬间被关闭。
　　在场的三个人都被小货娘这一番话说呆了，都愣在原地眨巴眨巴眼，好半晌都没有缓过神来。
　　最先反应过来的文尔白撒腿就跑――这小货娘真是蔫坏蔫坏的，在步暖那里吃了亏就在老大这边报复回来。但作为一个每天看两个人待在一起但就是死活没有进展的cp粉，她真想上前给小货娘一个大大的拥抱。
　　干！得！漂！亮！
　　步暖不可置信地吞了口口水，转向狄问的身子看起来十分僵硬：“狄问，刚才那家伙说什么你听到了吗？”
　　“什么？我没听到，我什么都不知道，我要去干活了。”狄问飞速摇了摇头，同样僵硬地转过身子，随后迅速离开了现场。
　　看着狄问几乎是落荒而逃的背影，步暖也知道那小货娘走之前所言非虚，毕竟狄问都已经心虚到这个份上，看不出来也很难吧？更别说文尔白也逃跑了，肯定知道什么。
　　步暖站在原地，久久没有言语。
　　作者有话要说：　　1.狄问喜欢步暖这件事真的好多人都知道了哈哈哈哈哈哈
　　2.昨天晚上在外面聊得太嗨，于是就断了= =
　　了维持我这个月的日六全勤，月底还得补……心塞塞


第57章 章057
　　当天晚上狄问没有回来, 大概是害怕尴尬, 所以也没有去平时去的河边, 不知道跑到哪里去了。步暖想找狄问问个清楚, 可一直等到了天黑都没有看到她，怎么找也找不到。询问狄岩之后才知道狄问从小货娘离开之后就带着武器出去打猎了, 据说可能要等到几天之后才能回来。
　　于是步暖郁闷了，连带着文尔白也郁闷了――毕竟这里除了狄问本人, 最清楚的只有文尔白了。
　　“你可以选择要不要跟我说清楚。”只见步暖一脚踩在平时坐着的大石头上, 一手拿着大概手臂那么粗的木棍, 在手里掂着，一边居高临下地看着只能盘腿坐在地上的文尔白：“坦白从宽, 抗拒从严。”
　　见过狄问那样的人, 步暖这顶着一张萝莉脸的家伙再怎么发狠都威胁不到文尔白，但出于对方是自己未来大嫂这一点，她还是像小学生一样乖乖回答：“我也不知道你想问什么, 老大喜欢你这件事不是很多人都知道么？”
　　步暖皱着眉头，一脸的不相信：“很多么？我书读得多, 你可骗不了我。”
　　“我可没有骗你, 据说当年老大喜欢你这件事就整个战斗系都知道了。每次有人去跟老大告白的时候, 不管是男的女的……啧啧啧，那个惨哦……”文尔白想起她听到的那些“传言”就觉得不寒而栗：“你也知道老大有时候脑子一根筋，说的话别提多伤人。男的还好，直接打出去了，女的就惨了。老大自以为舍不得打女人, 可她的话都足够人家哭上十天半个月了。”
　　“是，是这样的吗……”步暖听完之后，双颊一红，突然有点心虚。
　　如果她记得没错，当时她第二次见狄问的时候（曾以为是第一次）是去找班里几个女生来着，后来据说那个女生是过去给狄问告白。
　　所以……狄问那时候说的不过就是让那个女生放弃的话？
　　步暖摸了摸下巴若有所思，那她当年好像做了好多伤害狄问的事情――突然觉得自己是个坏女人了怎么办？！
　　文尔白见步暖陷入了自己的世界中，伸手拍了拍她的腿让她回神：“步暖，你是不是从来都不看秩序学院论坛的？”
　　实际上文尔白觉得步暖不知道狄问喜欢她这件事也是一个谜，听一些关系比较好的学姐们（其实也是狄问的粉）说，当年狄问喜欢步暖这件事在战斗系是尽人皆知，因为来告白失败的人太多了，所以其他系的多多少少也知道一些。
　　有段时间甚至有人开始扒狄问是怎么喜欢上步暖的，步暖又是什么态度，这个话题一度在论坛闹得沸沸扬扬。只是二人在那之前都没有接触过，狄问为什么喜欢步暖这一点也成了某些人心中最大的疑问。
　　是的，不止是步暖没认出狄问，基本上除了狄问的同班同学和班级距离比较近的人，几乎没人知道狄问从前是什么样子。
　　论坛？
　　步暖仔细回想了一下，似乎真的有这种东西，只是她从来都沉迷于学习各种技能，像学生论坛这种东西只有那种闲着没事干又对自己没有要求的人才会天天泡在里面吧？
　　不得不说步暖想得没错，有时间看论坛的除了天生八卦的学生、像文尔白这样根本只需要看两眼资料的天才学生、之前那个骚包一样的特招生，剩下的就是一些休息时间闲着无聊没事干的人。
　　然而像狄问和步暖这样在学院的那些年里都在疯狂地吸取知识、训练格斗技巧的人，是不太存在休息时间的，且她们亲近的朋友们也都是跟她们一样的勤奋类型。至于学院要是发布什么大事，一般就会在大会的时候、或者由学生会出面通知，论坛的公告作用基本形同虚设。
　　所以步暖一直都不知道狄问喜欢自己这件事情，还一度成为了热门话题。
　　不过就算步暖现在想回去翻历史查询这件事的真实性都已经不可能了，因为时空秩序局是严禁毕业生和在校生进行私下交流的，为的就是防止在校生拉关系、作弊毕业和毕业生利用在校生做些不好的事。
　　除了偶尔以客座教授回到学院里的文尔瑾文尔白姐妹这样的人，就连狄问和步暖这样的优秀毕业生兼优秀工作人员，有事回学院的时候都要提前申请，理由不充分还不让进，更别说那些普通工作人员了。
　　时空秩序学院虽然在时空秩序局的管辖之下，但基本上算是两个世界了。
　　看着步暖一脸懵逼的样子，文尔白摇摇头――也不知道这大嫂对老大是什么态度，要是日久生情还好说，如果真的喜欢不起来的话，那老大得多伤心。都怪那个小货娘，简直就是个熊孩子，回头一定往上面告她一状！
　　也就文尔白这种不可能跟小货娘有什么牵扯的辅助系公职人员才能这样肆无忌惮地告状了。
　　“步暖，你到底喜不喜欢我家老大啊？”
　　步暖摇摇头：“应该是不喜欢的吧？当对手那么多年，又几百年不见了，你这么突然问我，我也不知道怎么回答。”
　　步暖觉得，她这个人是比较严谨的，现在自己的脑袋还没转过弯来，怎么可能完全否定掉这个事情呢？起码要等她想清楚了，再否定掉才对。
　　文尔白不知道步暖虽然这么说，但满脑子想的还都是否定的事情，想着这件事可能也不是不能成，主要是老大自己太不主动了。
　　于是除了狄问之外部族里地位最高的两个人，一个踩着大石头、另一个盘腿而坐，各自陷入了沉思，一动不动。
　　“姐姐，步族长和臭二百在干什么？”
　　“大概……是在练功吧。”狄花抿了抿嘴，即便是有了上一世的记忆，她还是看不清这几个人。她们总是能想出很多很厉害的东西，有的她前世也见过，有的别说见过了，连想也想不到。现在又不知道在干什么，但应该也是在想很厉害的东西。
　　然而，貌似在想很厉害的东西的二人。
　　步暖：狄问为什么喜欢我？我到底喜不喜欢狄问？
　　文尔白：大嫂到底喜不喜欢老大？我该怎么帮老大追到大嫂？现在叫大嫂会不会太早了？
　　……
　　此时的狄问距部族并不远，就在岩壁背面的小坡上，双手垫在脑袋后面仰面躺着，手中还握着骨制匕首。
　　她已经出来大半天了，也不知道该不该回去，暂时的打算是等到深夜大家都睡了，她再悄悄地回去睡觉。至于自己还没回去大家会不会安心睡觉这一点，原谅狄问现在的脑子里已经容不下这个问题了。
　　狄问脑子里现在满满的都是两个字――步暖。
　　她到底该怎么面对步暖？！好不容易从学生时代的针锋相对到现在的和平相处，这中间经历了好几百年，久得狄问都快忘记自己曾经怎么暗恋步暖的，快忘记了曾经自己是多么喜欢她，喜欢到即使知道要被她冷言冷语气得半死，还总是去找她。
　　狄问不是个会说话的人，在这方面也不是胆大的人，她能跟步暖睡在同一个屋檐下就已经是仗着房间里还有文尔白和三个小女孩。即便是这样，也已经是鼓起了十二万分的勇气了，可现在……
　　这个小货娘，说好的好朋友呢！
　　都是塑料姐妹花！
　　别人不知道，狄问知道小货娘的年纪比自己大得多，要是放在原生世界里都隔了好几辈人了，可这家伙就是这么皮，总是改不了那个模样。狄问因为性格直来直往而且有些木木的，所以从来没有在小货娘这里吃过什么亏，但她也听几个一向喜欢逗人的闺蜜诉苦过，故事的反派大boss无一不是这个小货娘。
　　当时狄问听听也就那么过去了，而且不觉得她有哪里不好，明明是自己的这些朋友看人家长得可爱偏要逗人家。
　　今天，狄问也是受了无妄之灾了。
　　狄问在这里一直躺到了深夜，时间晚到不仅大家吃完了饭，连动物都已经早早睡去。早一点还能听到一些OO@@的声音，现在除了偶尔风吹动野草的声音就没有其他了――原来这附近并没有夜行动物。
　　这是狄问躺了大半天得到了唯一结论。
　　那么，现在问题来了――到底是回去睡觉，等到第二天一早起来再出门呢？还是干脆在外面待上十天半个月的，等步暖把这件事忘了再回去呢？
　　最终狄问还是决定今晚回去睡觉好了。一方面是心里还记挂着已经恢复记忆但是依然十分没有安全感的狄花，另一方面是她不觉得十天半个月步暖就能把这件事情忘掉。以步暖那种喜欢追根究底的性子，自己要是突然不见，她反而会更加在意。
　　于是狄问翻身而起，很快就绕回了驻地。
　　她站在大门口踌躇了许久，刚准备伸手开门的时候，驻地大门就从里面被打开了。狄问立刻缩回了手，拿着匕首挡在了胸前，右脚退后一步，这是她随时准备着进攻的姿势。这个时间按理来说大家应该都睡了，不会有人在门口的。
　　可等她看清给她开门的人的时候，狄问立刻站直身子，将手里的匕首插回了腰间，仿佛刚才那个警惕的人不是她一般。
　　步暖见狄问有些犹豫地站在大门口，往后退了两步让开了路：“进来吧，这是你的地方，还想逃到哪儿去？”
　　狄问很少见到这么温柔的步暖，或者说印象中是自从第一次见面之后就没有了。就算是后来步暖来了之后，整天也有些懒懒散散的样子，遇到文尔白故意惹她也是凶了吧唧的，只有在对待孩子的时候会有不同。所以这似乎也算是再次见面之后第一次见到这样的步暖，还是跟第一次见面的时候一样那么温柔。
　　步暖都开了口，狄问自然不会再犹豫，只是进门的时候同手同脚的样子，让步暖的目光闪了闪，也没多说什么。
　　看来这家伙还真的喜欢自己，否则长年练习体术和能冷静面对成千上万丧尸的狄问，是不可能紧张到出现这样的问题的。
　　步暖也不知道自己心里是什么感觉，这种突然被告知多年的对手原来一直暗暗喜欢自己的感觉……她承认确实有一些暗爽，但这小小的自私情绪消散之后，带来的是巨大的冲击。再次回想以往的种种，似乎都是狄问有意让她，这就让步暖的心情复杂起来了。
　　不过一开始就是她自己误会了狄问，也算是两清了。
　　狄问不知道自己是怎么走回自己的屋子的，但她知道步暖一直不紧不慢地跟在自己身后。她不敢回头往后看，生怕看到的是自己不愿意看到的神情。狄问从来都知道步暖不喜欢自己，甚至是讨厌，也就这段时间成为合作伙伴之后好了一些。
　　步暖会喜欢自己？想都别想。
　　所以这么多年，狄问也没有打扰步暖，这份小心思一直都默默地藏在心里，直到再次见到步暖，心中的那份感情又开始破土而出。再经过这些日子的相处，渐渐地又发了芽。狄问从来没有想过跟步暖告白，反正成功不了，但偶尔私下听文尔白叫步暖“大嫂”，她都会觉得有些不好意思，但又有一丝甜蜜。
　　很可惜的是，这一点甜蜜只有她自己知道，就连文尔白那儿她都要给她来一下，并且粗声粗气地告诉她别再这样。
　　狄问一直都用自己的方式试图隐藏着的秘密突然就这么毫无防备地被揭开，真是要把人愁死了。
　　走进屋子里，狄问正准备躺下，就发现整个房里突然有什么不对劲。
　　文尔白呢？！狄花狄朵和果子呢？！
　　她猛地转身看到了脸上带着若有似无微笑的步暖，不由自主地后退了几步，脸上是止不住的惊愕。
　　“别看了，文尔白带着果子去别的屋子暂时挤一挤，而狄花狄朵暂时被送去文家姐妹那里。今天晚上我看你也是睡不着，所以想跟你聊一聊。”
　　“聊，聊什么？”
　　“随便聊聊。”步暖伸手拍拍狄问的肩膀，将她带到床边坐下，自己没有靠近她，隔了一段距离也坐在了大通铺上：“别紧张，我又不吃人，躺下吧。”
　　狄问听话地躺下，但之后又觉得哪里不对，抱着被子慢慢地往墙角挪，挪了半天都挪不到――她第一次觉得这个大通铺这么大。
　　“你干嘛？回来！”步暖从刚才就发现了狄问对自己的态度有些躲躲闪闪的，心里有些不舒服。不是说喜欢自己么？怎么表现出来的都是怂怂的样子，跟她在那些危险世界做任务时候的表情可一点都不一样。再看到她一点点地远离自己，步暖气急，说话的语气也不知不觉地变冲了。
　　自己也不是什么洪水猛兽，至于怕成这样？
　　话说回来，如果是真的洪水猛兽，狄问大概反倒不怕了。
　　听到步暖这样的语气，狄问的心里反而没有之前那么紧张了。毕竟虽然她确实喜欢温柔的步暖，但在这样的情况下，还是这种熟悉的语气会让她更加安心。这种安心之下，她反而停止了往外挪动，重新回到了坐下的地方。
　　“狄问。”
　　“嗯？”听到对方叫自己的名字，狄问的心又整个悬了起来。
　　步暖想了半天，也不知道该说什么。原先她只觉得这些事情需要沟通，但具体怎么说，其实她也没想好，她还是第一次遇到这种情况。于是思索再三，她还是只能说一些自己想说的，至于狄问的想法，她也无权干涉。
　　“你知道我原先讨厌你吧？”
　　狄问点了点头，随后立刻发现两个人都仰面躺着，步暖应该看不到她点头，于是立刻开口回答：“知道。”
　　步暖的声音带上了笑意：“如果今天小货娘没说……没说那个事情的话，我还不知道这么多年我一直冤枉了你。在这件事情上我欠你一个道歉，对不起。我为我当时的鲁莽道歉，也为之后总是给你难堪而道歉。”
　　之后步暖也说了当时对狄问反感的原因，狄问这才恍然大悟。
　　“……我没关系。”
　　“我知道你会这么说，如果你真的喜欢我的话。”步暖摸摸自己的额头，叹了口气：“我知道以现在的情况，我道歉也是个挺自私的举动，毕竟我知道你百分之百会原谅我，所以我也不知道我该怎么说。不过，我想问你一个问题。”
　　狄问抚了抚自己狂跳的小心脏，期待又有些害怕步暖说出一些比较敏感的问题：“什么问题？”
　　“你是从什么时候开始喜欢我的？”
　　来了来了！
　　狄问重重地按住自己心脏的位置，从手心都能感受到心脏在用力地撞击着胸腔。她深呼吸了几次，尽量让自己平静下俩：“第一次见面的时候，在秩序学院的校门口，你主动找我说话的时候。”
　　听了狄问的回答，步暖愣了愣，沉默了半晌：“你喜欢我什么？”
　　这次轮到狄问愣住了。是啊，她喜欢步暖什么呢？温柔？也不全部是。好看？好像也不止这样。能力强？那都是之后才知道的事情了。
　　“……我也不知道。”
　　“是嘛……”
　　【我也不知道，不知道到底喜欢你哪里。】
　　曾几何时她也对别人说过这句话，那是她当时很喜欢很喜欢的人，自己告白的时候对方也问了自己同样的问题，步暖就是这样回答的。这样回答了之后，对方笑着说“真正的喜欢确实是不知道喜欢哪里”，然后她们就顺理成章地成为了小圈子里人人羡慕的恩爱情侣。
　　可惜后来因为她自己太关注工作而忽略对方就被分手了。那时的步暖很难过，毕竟女人和女人的爱情在她的原生世界很难被接受，她只有有了自己的事业、有了后盾，才能牵着她的手坚定地一起向前走。
　　可步暖的想法对方不懂，对方要的只是陪伴，这一点步暖当时也不懂。这在原生世界的唯一一段恋情，对步暖来说意义重大，到了几百年后的现在都没有忘记。
　　步暖没有再谈恋爱，并不是因为还对以前的那个人还有念想，而是觉得自己不是个适合恋爱的人。加上在秩序学院的时候不停地充实自己，毕业之后沉迷于做任务与赚钱，根本没有那个心力去谈什么恋爱。
　　她甚至都没有想过出了学院，还有人会喜欢自己。
　　毕竟学院里的闲人实在太多，只有不懂事且能力不够的人才会在还没保证自己能活下去之前，去喜欢一个人。
　　脑子里充斥着这些乱七八糟的想法，步暖没有再开口。只是给自己盖好了被子之后闭上了双眼，呼吸慢慢沉稳，直至睡着。
　　她身旁的狄问也从一开始的紧张激动，到后来听到步暖睡着的呼吸声之后的放松与小小失望。狄问翻过身子，侧躺着看着身边已经熟睡的步暖，单手撑在自己的脑袋上，让自己能以最好的角度看到她。
　　这人睡着之后真的很乖，跟平时张牙舞爪的她一点都不同。
　　看久了之后，狄问也因为脑子动了一整天有些累了，渐渐地也进入了梦乡。
　　这晚简短的对话看似没有改变什么，但步暖因此也对狄问的心思一清二楚。第二天醒来之后，步暖觉得自己昨晚回去睡，大概也是属于一种逃避心理，跟狄问跑到外面到半夜才回来的行为是一样的。
　　都说出来的狄问倒是一身轻松、神清气爽，可步暖却陷入了纠结之中。
　　她喜欢狄问吗？好像并没有喜欢。纠结了好几天之后，最终步暖还是决定顺其自然，一切就让天意来决定。这样一来，两个人都放开了不少，反而让文尔白整个人都不好了――明明那天是步暖把她支走的，她还满心以为第二天起来这两个人就会开始恩恩爱爱了，结果现在是什么情况？
　　作者有话要说：　　1.感情戏真是难写到一个度了……
　　2.今天又是赶赶赶的一天，心好累~


第58章 章058
　　文尔白就这么一天天的在为自家老大担心的过程中, 迎来了狄族的第一个冬天。
　　“媳妇媳妇, 你慢一点！”
　　一大清早的, 文尔白一出门就见到狄岩小心翼翼地护着已经显怀了的狄溪缓缓地在空地上散步。
　　狄溪平时干活麻利, 刚显怀却没有什么妊娠反应，习惯不了这样的速度就走快了几步, 急得狄岩差点大喊出来。狄溪拿他没办法，只是撒娇般地握拳对着狄岩微笑, 狄岩立刻低下头来让够不着自己脑袋的自家媳妇敲上一敲, 随后露出傻兮兮的笑容――只要媳妇敲敲他的脑袋就能消气, 那随便敲，这么点力气他也经得住。
　　单身狗文尔白斜眼表示一阵鄙夷――啧啧啧, 小夫妻。
　　“啊哈哈哈哈, 来呀来呀！略略略……”
　　“臭松子、臭包子，你们都给我站住！”
　　“朵朵，我不是！我没有！我……这个是松子给我的！”
　　小孩之中最调皮的松子对狄朵的态度从最开始的不在意到有些害怕, 到现在的依然不在意，简直熊得不能再熊了。此时他正抓着一只幼年尖耳绒兔的耳朵匆匆从文尔白面前跑过, 跑几步还转头对狄朵做着鬼脸。
　　另一个方向则是不舍得那么抓兔子, 而将它紧紧抱在怀里、不知所措的包子。文尔白猜测大概是松子拉老实的包子一起下水, 才让狄朵不知道先追调皮的这一个还是抱着兔子默默往另一个方向走的另一个。
　　呜呜呜，他怎么也成熊孩子了――一向循规蹈矩、安静听话的包子苦着个脸。可松子是他最好的小伙伴，他让自己这么做，自己不做对方就不跟自己玩了。他简直太委屈了。
　　文雨则是在另一个方向，跟松子、包子二人呈“三足鼎立”的架势, 还没来得及发出一点点声音，就被狄朵猛地一瞪消停了下来，讪讪道：“那个什么……我不是把它带出来晒个太阳嘛……”
　　“晒太阳？”狄朵望天，语气里隐隐有威胁之意。
　　今天的天气一直是多云来着，所谓的太阳到底在哪儿？
　　“那个……我这就放回去。”文雨瞬间怂了，抱着手里的小兔子就往兔圈方向跑――哥儿们对不起了，他实在是打不过眼前这个女魔头了。
　　文雨是除了花朵姐妹之外来狄族最早的小孩，作为年纪最小的弟弟，一直都是活在小霸王狄朵的阴影之下。直到同样身为男孩子的松子和包子的到来，文雨总算过得没有那么惨了，因为最惨的总是爱调皮捣蛋的松子。
　　满意地看着文雨怂怂的样子，狄朵又将目光投向了另外两个从来都“不知悔改”的超级熊孩子。
　　包子：我不是我没有！
　　狄朵神色一凛，左右手的手心分别凝出了两团小飓风。包子在看到狄朵这个架势的时候就连忙举起手中的小兔子，大喊：“我也放回去我也放回去！”
　　然后跟在文雨身后一溜烟不见了。
　　于是，狄朵手中的两团飓风合二为一，一点不浪费地全都向松子丢了过去。其中一小部分的飓风从大队伍中分出，将他手中的小兔子卷了回来，剩下的则是包裹在松子的周围，带着他原地转了起来。
　　一旁的狄花和果子一如往常一样乖巧地坐在不远处的石桌旁，一边吃着狄溪新研发的小零食，一边看着几个小孩子嬉闹。比起像他们那样疯玩疯闹，果子还是觉得自己适合跟像大姐姐一样的狄花一起玩耍。
　　伴随着不断的惨叫，文尔白默默地捂住了耳朵――今天的龙卷风也是如此的喧嚣。
　　“来，来，这边……对对对……再旁边一点点……一点点就好，诶，对了！”
　　狄叶正在指挥有力气的族人将原本文尔白做出的机器们放到了新盖的工作房里，一台台机器分门别类地整齐摆放在分开的房间里，四周钉在墙上的台子上也摆满了制作东西所需要的原料，一切都在有条不紊地进行着。
　　看着一台台机器被从自己面前搬过，文尔白才发现自己竟然在这段时间里做出了这么多种多样的机器，这还多亏了上个月步暖抽卡抽到的那本【天工开物】。虽然是讲比较古早型的各种器械组成，但对于她们来说刚好够用。反而若是用到太过高科技的材料，对她们来说才是无用的。
　　毕竟这些器械什么的也需要大家来共同提意见、改造，光靠文尔白一个人是不行的，她也必须教会大家要怎么操作和创新。
　　文尔白往驻地中心走了走，发现狄树正拿着大汤勺一边搅拌着火上的汤，一边嘴里在快速念叨着什么。
　　自从狄溪怀孕，不仅是马上要当爸爸的狄岩很关心她，连其他族人都对她无微不至地关怀。族长狄问更是大手一挥给她放了大假，还美其名曰“产假”，并告知以后所有女性族人从怀孕到生孩子，都无条件放产假，就连孩子的父亲也可以在最关键的几个月请假陪着自己怀孕的妻子。
　　狄岩现在就是这样，等狄溪过了最初最危险的几个月之后他才可以重新去干活，等到狄溪快要生孩子的最后几个月，他又可以拥有两个月时间陪老婆了。
　　原先族人们只知道族里要多出孩子是一件值得高兴的事，不知道为什么连这样都要放产假，结果经过文尔白的科普之后纷纷表示狄问族长英明。按照文尔白的说法，生孩子是大事，也是非常危险的事情，是该有自己的丈夫陪着的。
　　所以代替不能上工的大厨狄溪的，就是原先给她打下手的几个小助手，而狄树倒是近期的一个意外。某次他无意间跟狄问聊天的时候，听狄问聊起那些有特殊功效的事物之类的，就开始申请包办早饭，实际上是在实验该如何将自己的魔法能力作用在食物之上。
　　当然，大半个月了，他还是一次都没有成功过。
　　正当文尔白打算再发出一声感叹，鼻尖突如其来的冰凉让她缩了缩脖子，随后就见零星的白点落了下来。从前面少得几乎让她以为看错的数量，到后来的纷纷扬扬也不过过了一盏茶的工夫。
　　雪花落到了树上、房顶上、地上，从开始的一沾就化，到迅速积起了薄薄的一层，到处都妆点上了白色，令人觉得新鲜。大家都是第一次见到这样的场景，纷纷抬头往天上看，看着满眼落雪的美景纷纷停下了手中正在忙活的事情。
　　一时间，整个狄族驻地只听见松子在不停地尖叫。
　　不知何时出现在文尔白身边的狄问伸出手接了几片雪花，雪花一触碰到狄问温暖的手心便迅速融化成水。狄问右手大拇指和食指摩挲着，手心中只剩下雪花化了之后的一些水渍，笑了起来。
　　“冬天来了。”
　　步暖站在了文尔白的另一边，转头绕过她对狄问微笑着：“是啊，冬天来了。”
　　没想到这里的冬天来得如此之早，现在才刚刚十一月份，就已经开始下雪了……可是她们早有准备，一点都不害怕。
　　狄叶见到这种情况，也知道这大概就是狄问所说的“下雪”，上前跟狄问确认过之后，站上了大石头：“大家注意一下，都暂时放下手中的工作到二号仓库集合。未成年人按照身高站一排，成年人按照男女站成两排，前后也按照身高排列。我再说一遍，请大家都暂时放下手中的……”
　　众人立刻听话地将手中的活计放下，纷纷来到二号仓库前面按照狄叶所说的排好队伍，一个个地开始领取过冬衣物。
　　给族人分发过冬装备的是织造小队的几个负责量裁衣服的女性族人，她们是最清楚每个族人的尺码，所以分发起来更不容易出错。狄叶则是在后面监工，顺便教族人们领到的这些东西应该怎么用。
　　步暖看着将一切都弄得井井有条的狄叶，表示很欣慰。
　　原先这些事情都是步暖一个人在管，她又要管人口、又要管材料、又要管进账和消耗什么的，简直一个人当好几个人在用。身为一个族里的高层，直接就当了光杆司令。可那又怎么办呢？那时候族里并没有人会写字，也没有人会简单的统计。
　　之后经过狄问的推荐，步暖就开始带着狄叶一步步来做，事无巨细全都教给她，包括简单的数字统计和文字。而狄叶这个难得的高智力属性也十分争气，不仅有很好的天赋还非常勤奋，弄得步暖这个当老师的很有成就感，所以东西越教越多，狄叶会的也就越来越多。
　　现在很多事情步暖都已经放权让狄叶自己来做，自己只是在一旁看着，时不时给她提点意见建议什么的，相信狄叶很快就能胜任狄族的【内政部长】这个位置。
　　因为族人们都很守秩序，过冬物资很快就发放完毕，狄叶她们自己身上的装扮也焕然一新之后，给族里唯一没有换装的狄问也送上了一整套：“族长，我们现在物资十分充足，你也别为了我们委屈自己，穿上吧。”
　　狄问很想拒绝穿这些，毕竟这些过冬衣物虽然不算厚也不怎么笨重，但跟夏天穿的粗麻短打还是差了一截，就现在这么穿着她觉得挺方便的。而且她不穿也不是因为舍不得，而是以她的体质来说，就算被削弱成了这样，只要在粗麻短打里面穿一件贴身棉衣就完全不怕冬天的寒冷了。
　　不过步暖没有给她这个拒绝的机会。她先是代替狄问说了谢谢，然后将这一套都接了过来递给狄问：“穿吧，别这么特立独行的。”
　　狄问无奈，只好伸手去接。哪知道步暖将东西放到狄问手上之后，将那最顶上的一顶兽皮帽子拿起，跳起来扣在了狄问的脑袋上。因为身高的问题没有办法好好给她戴，这一抠歪歪斜斜的，反而让狄问看起来有些滑稽。
　　步暖“噗嗤”一声笑了出来，朝着狄问招招手示意她低下头来，狄问立刻弯曲双腿让自己比步暖矮上一截。步暖仔细地帮狄问把帽子戴好，左右两边的小翅膀将狄问的耳朵覆盖，还将垂下来的两根绳子在下巴处打了个结。
　　这样一来原本还绑着高马尾的狄问的形象一下柔和了起来，就露出一张小脸的她又恢复了当时那又萌又可爱的样子，看得步暖不住点头。
　　“这样才可爱嘛。”
　　看到步暖笑了，狄问也跟着傻笑。
　　这时已经让姐姐狄花帮忙穿好新衣服的狄朵正撒丫子地从远处向狄问跑了过去：“族长族……唔！”
　　就在她快跑到狄问面前，打算一蹦挂在狄问身上的时候，被突然出现在自己面前的文尔白拦了下来。不仅被拦下来，文尔白还抱着她将她的嘴巴一起捂住了。于是可怜的狄朵还没反应过来发生了什么，就被文尔白抱走了。
　　这两个人难得气氛这么好，怎么可以给这个小破孩子破坏呢！
　　温暖（问暖）cp大粉头文尔白感觉自己就像原生世界里经常唱的那样，她就是XX主义接班人，时刻准备着，为温暖cp主意事业而奋斗！
　　不过文尔白总是想不通的是，自从那一晚狄问和步暖彻夜长谈（并没有）之后，这两个人之间的尴尬就消失了，时不时还发发小甜饼把一旁偷偷围观的她都甜J了。可就算是这样，这两个人也没有半点在一起的迹象，也不知道是太迟钝，还是有所保留。
　　但这一点都不阻碍文尔白高举cp大旗的行为――要是现在可以连上时空秩序局网络的话，她都想天天进行直播了！
　　委屈的狄朵发现每次只要狄问族长和步暖族长在一起开心的时候，臭二百总是不让自己过去……哼，不过去就不过去，她还有姐姐呢！
　　于是飞奔回了姐姐的怀抱，抬头眨了眨自己清亮的双眼：“姐姐姐姐，朵朵这样好看吗？可爱吗？”
　　狄花捏了捏狄朵还带着婴儿肥的脸：“好看好看，可爱可爱，我们家朵朵全世界最好看最可爱了。”
　　她可一点都没有说谎，虽然这辈子她们姐妹俩都是黑发黑眸，但长相却和上辈子几乎如出一辙，贝芙丽小的时候就是长这个样子。虽说中间缺失了那么多年，但小时候的贝芙丽和长大之后的贝芙丽，那一颦一笑都深深地刻在了比尤莱的脑海里。
　　家族的基因好，所以俩姐妹长大之后，都是难得一见的大美人。
　　狄朵听到狄花夸赞自己，得意得摇头晃脑。小孩帽子上专有的毛线球随着她的摆动左右晃荡着，十分可爱，看得狄花又忍不住亲了亲自家妹妹――她的贝芙丽真是世界上第一可爱的妹妹！以后也不知道哪家臭小子会把她骗去。
　　年仅十岁的狄花已经以一个长姐的心态担心着年仅六岁的狄朵的婚事了。
　　哎，真愁人。
　　……
　　那天之后，雪越下越大，不仅是进林子打猎，连就在驻地周围砍砍树都成了一个十分耗费体力的活动。狄问便发布了指令，让大家整个冬天不到不得已的时候不要随便外出，全部都留在驻地里，以防出现意外。
　　毕竟冬天里冬眠的小动物何其多，不仅是她们打不到猎物，连一些不用冬眠的中大型食肉动物也补不到猎物，正是饥饿的时候――比如野狼。狄问也不可能时刻跟在所有族人的身边，所以还是少出去为妙。
　　如此一来，平时就留在驻地里做做手工活、做做饭，偶尔出去采采果子、打打水的女人们的工作没有太大的变化，反而是一群大老爷们可以干的活变少了，尤其是被禁止在冬天出门打猎的狩猎小队们，整个就闲下来了。
　　刚开始几天还可以，大家每天聊聊天、笑笑闹闹地也就过去了。可时间一长，没有什么新鲜事可说，也没什么事情可以打发时间，就一个个跟着心灵手巧的女人们开始学一些手工活，希望能够找点事做。
　　可他们平时都是打猎的人，被训练得耐心是有了，可多数都干不来这些活，后来干脆被织造小队的女人们嫌弃得不行，直接赶出去了。
　　于是他们又郁闷了――原先心心念念的冬天终于来临，以为会有什么有趣的事情发生，没想到反而让他们的生活变得无趣了。
　　狄问看着觉得长就这样下去不行，这才过了不到十天，狩猎小队的队员们一个个都颓丧着脸，每次看到她都欲言又止的样子还挺令人烦躁的。当天她就在吃完晚饭之后召开了一场会议，说出了这个近期最困扰的问题。
　　听到狄问提到这些的狄族・无所事事・男人们都开心地看着狄问――原来族长一直关注着他们，知道他们最近的困扰，他们还以为族长就总是紧着族里的女人和孩子们，都不关心他们这些糙老爷们了。
　　也难怪他们这么想。
　　自从族里的手工机器越来越多，而能够胜任这些工作的都是比较心细的女人，看着女人们能干的活一天天增加，只能打打猎的男人们那个着急，可却一点办法都没有。而且狄溪怀孕之后受到了大家的极度重视，更让男人们心中有说不出的滋味――女人可以生孩子，可以给部族增添新的生命与力量，而他们做不到。
　　所以在一定程度上，他们渐渐开始有些自卑了。原先打猎回来总是有单身的队员会给自己喜欢的姑娘送送花送送果子之类的，更厉害的就是送一些不用上缴的小猎物，之后也渐渐不送了。因为他们每次去送东西的时候，就能看到自己喜欢的姑娘手里熟练地操作着那看起来相当复杂的机器，手边多出了很多成品。
　　相比起来，他们觉得自己带回来的东西什么都不是。
　　之后步暖发现了他们的不对劲，让文尔白召集大家讲了讲“男女平等”的观念，才让大家的心态稍微好转一些。
　　被步暖告知这样情况的狄问也暗暗乍舌，她原先想过只有迅速发展农业和手工业才能让人类的发展进程更进一步，所以一直在操办这些东西。而手工业这种，自然是要让细心且普遍力量、体质、敏捷等不如男人属性的女人来做。
　　对她来说，这叫分工合作，没想到自己并没有给族人灌输过这样的概念，反倒让他们产生了误会。
　　按照属性来说，族里的男人们，尤其是狩猎小队的队员们，以后不仅仅会作为狩猎小队的存在，更是会成为一支保护狄族的强大队伍，而这样的队伍最少不了的就是训练。平时因为还要保证族人的食物问题，到了冬天刚好可以进行一些系统训练，狄问也能空下来亲自教他们一些新东西。
　　狄叶则是提议让大家都学习文化，至少要回计数和写简单的字。
　　这个提议让秩序局来的三人眼前一亮，纷纷觉得还是狄叶有头脑――温饱满足了，自然要丰富精神世界了。狄叶的提议一度让三人怀疑她是不是也跟狄花一样拥有了前世的记忆，然而并没有，一切都由于她的高智力。
　　狄叶被步暖带在身边教导之后，就一度沉迷于学习，觉得学习简直是世界上最快乐的事情，才会想要让族人们一起体会这样快乐的事情――然而她没想到的是，并不是所有人都像她有高智力一学就会，也不是每个人都喜欢乖乖地坐下来学习。
　　但这些对三个秩序局过来的人来说一点都不重要，重要的是如何打发掉冬天大家的闲暇时间并丰富族人们的精神世界。
　　狄族在这个冬天多出了四个课程，而每天上学则是成了每个三十岁以下狄族人的义务。
　　语文课、数学课、体育课与杂学课。其中语文课由文尔白教学，数学课由步暖教学，体育课由狄问教学，杂学则是三个人轮流教，每教完一个知识点就换一个老师。
　　于是，狄族从此出现了一个令大人小孩都闻风丧胆的事物，叫作“义务教育”。
　　作者有话要说：　　终于赶上了！――来自每天都说要向六千认输，却坚持到了现在的墨水


第59章 章059
　　狄问和步暖从来都不是拖沓的人, 一想到这个方法, 就立刻商量好之后分头去实行了。其中, 首当其冲的就是课堂的搭建。
　　狄族驻地正中间就是平时大家吃饭的地方, 有一个大大的篝火，篝火之上的架子下吊着一个汤锅, 是平时用来熬汤用的。旁边还有几个用石头砌起来的简易灶台，平时负责煮饭的族人就是在这里工作的。这些的四周摆了一些巨石和粗树干, 这些就是平时族人们坐着吃饭的椅子。
　　整个驻地的布局是以篝火的位置为中心像周围散开, 吃饭位置的外围一整圈都是空地, 平时大家来来往往、休闲散步的地方，再往外就是一座座房子。这些房子依然是稻草房, 可建筑的方法和布局跟从前早已不可同日而语, 有了长足的进步。而且因为入冬需要保暖的关系，原本并不厚实的稻草墙又被从上到下牢牢地加厚加固，现在是一点风都吹不进去的。
　　接着是驻地的东边, 已经有几片开垦过的田地，上面种着长叶亚麻、食物和各种各样的草药和野菜――当然, 草药和野菜都在入冬之前被狄问小心地搭了一个简易的稻草棚子, 生怕它们冻坏冻死了。至于长叶亚麻, 文尔白说不用什么棚子，只是带着人在上面铺上了一层薄薄的稻草，就没再去管它了。
　　除了田地，还有贴着围墙种植的一棵棵棉树。它们来到狄族之前就已经在步族原来的驻地里长成了小树苗，因为生命力顽强的特点, 到现在为止还全数存活。这些树种在这里，用不了几年就可以成为狄族驻地的第二道防护墙了。
　　驻地的南边、也就是靠岩壁的那一边，已经被各个仓库和工作间占满。每每到工作时间，这边发出各种各样机器的声音，学习的地方自然是不可能定在这个附近。
　　想来想去西边倒是正好，这边正是尖耳绒兔圈的所在，因为孩子们天天尽心尽力打理着这里，所以即便现在数量增多了也没什么不好闻的味道。如果学习的地方定在这附近的话倒是正好，不会太外围，也不会被机器的声音吵到。更重要的是，负责照顾这些尖耳绒兔的孩子们可以第一时间过来照看着。
　　说做就做，狄问召集了几个力气大的让他们把建房子的材料搬过来，而自己正拿着树枝在地上画来画去，好半晌才定下来大小。
　　狄问并不是真的想建一个简单的房间出来，而是一个宽敞明亮的教室。如果这教室是在夏天盖的话，或许狄问会选择直接建一个棚子，四面透风别提多凉快了。可现在已经入冬，总是坐在那里听课的话还得受着寒风，一不小心被风吹病了，就不好玩了。
　　于是狄问让大家建造了一个比平时大家住的房子大了两倍的教室，还在中间加了四根柱子用来支撑，防止教室的不牢固。毕竟这个教室以后是每天都要用到的，若是真的出了什么问题，那倒霉的就不止那么一二三四个人了。
　　在小货娘离开之后，大家依然保持了囤积材料的习惯，以便有用的时候随手就可以拿来用，而不是光处理材料就要处理好几天。因此，狄族驻地里从来都不会缺少木材和干稻草。这样一来，倒是马上就可以开工了。
　　狄问带着大家丈量的丈量、挖坑的挖坑、搬材料的搬材料，每个人都忙得不亦乐乎。大冬天从屋子里烤火出来的大家嘴里呼着白气，双颊被冻得通红，可脸上都是带着笑的，没有一个垂头丧气。
　　几位部族里的高层都表示很欣慰――她们完全没想到，这是因为大家根本不知道将上学列为人生的必经阶段是一种什么样的体验，更不知道将来还会出现所谓“作业”这种令人寝食难安的东西。
　　盖新教室的工程并没有想象中的顺利，因为大家从来都没有盖过这样大的房子，所以事事都要询问狄问的意见。而狄问并没有办法将自己分神成很多个人去解决大家的问题，于是盖教室的进度就大大减缓了下来。
　　最终狄问不胜其烦，直接把文尔白揪过来往人群中一扔――自己的世界总算是清静了。
　　既然盖教室的事情有文尔白做主，自己也放心，那么狄问就干脆又找了几个人，开始做上课用的桌椅了。这回狄问打算做的桌椅，并不是像每个人屋子里的那种，用各种木棍和树枝加上藤蔓或者绳子硬绑出来的东西，而是真正意义上的桌子。
　　在这里没有钉子，没有刨刀，但狄问也不是没有办法。她拿过一根被处理好且晒干了的原木，小心翼翼地将它先砍成两段，每段大概是一米多。再用斧子小心翼翼地从中间将它们劈成两半，并不要求完全平整，只要求不劈歪劈废了就行。
　　接着，狄问让过来帮忙的族人们用石制匕首或者骨制匕首，再加上石凿子配上大石头的组合，将树干的切面一点点地削平整。最后还要用粗糙的外树皮和石头什么的在上面摩擦，过过清水之后再用细腻的石头摩擦，直到上面不再起小木屑、变得完全平滑为止。
　　然后将两瓣被从中间剖开的树干切面朝上放在一起，再打磨成一样的高度之后，左右两端都横着上下放两条粗木棍，再用绳子从两头将上下的粗木棍绑紧。这样一来，并排着的被剖开原木切面就拼成了一个光滑的桌面，并且被牢牢架在了几根木棍之中。
　　最后，在每半个原木的两端下头挖一个洞，将比小臂粗一点的木棍断成合适的高度分别插在里面，就成了桌子的四个支撑脚。再用一根木棍将它们的脚两两固定，更加增添了桌子的稳定性。
　　狄问伸手满意地在桌子面上拍了拍，测试了一下它的坚固程度，表示很满意。一张桌子一米多长，足够两个成年人使用了。
　　虽然做这样的一张桌子十分费事，但既然是学堂，那自然要和一般的人家不一样。这样才能充分地调动起大家的学习热情，为自己能够在这么漂亮的教室的上课读书而自豪――她可知道读书的真正滋味，生怕族人的热情也只是最初的几天，等过了这个劲儿就知道读书有多累了。
　　并不是每个人都叫狄叶，也不是每个人都是学霸。
　　椅子狄问并没有制作，因为这桌子做得并不高，所以不需要椅子。她已经告诉过文尔白地上要铺上大而平滑的石头用来隔绝上面与地面的接触，有助于雨季的防潮。缝隙的位置用小石块填满之后再在上面铺上厚厚的一层干草，再在每张桌子后面都铺上一条草席，草席上面放编好的蒲团。
　　这样的话大家上课就可以坐在蒲团上面，总比一直坐在椅子上动弹不得的好。这样的措施使得雨季可以防潮，冬天有可以简单地保暖，简直没有更好了。至于夏天炎热的问题，也简单，到时候将地上的干草撤去，冰凉的石块就发挥了作用。
　　……
　　相比于狄问和文尔白的大工程，步暖做的事情要更加细腻一些，那就是――造纸。
　　上学读书，自然需要写写画画的，总不可能让大家都真的在地上用树枝画来画去，这样不仅没有什么效果，没有纸笔确实也不便于记录。她之前倒是还好，都用系统的记事本来记东西，可若真是普通的族人来做，就只能刻在木头上，又费时又费力。
　　对于造纸这个东西其实步暖并不是很熟，只是记得曾经在某些书里有看过一些这方面的知识，文尔白倒是知道，但她知道的方法仅限于在高科技的世界如何造纸。这种什么都没有的原始世界，一直让她们几个很发愁。
　　凭着并不深刻的记忆，步暖从狄问那里拿到了一些她削桌面而丢弃的原木废料之后将它们全都切成了更小的块，泡在了水里架在火上不停地烹煮。直至锅里的水烧开许久，原本坚硬的原木块开始有些软化，就拿来了石臼，将木块放进去一点点砸碎。
　　这是一件很磨人的事情，步暖用石臼一点点地用石杵砸、磨了许久，还是只有不多的成品。她自己砸碎、粗略地磨完之后的原木浆还会交给下一个人进行二次研磨，二次研磨之后就是第三次研磨。
　　经过三次细细研磨的原木浆已经相对细腻了，但因为没有漂白剂和其他添加剂的缘故，被砸碎了的原木浆依然保有原木本来的大自然的颜色。
　　步暖将纸浆放到了一较浅个大木盆里，倒上清水，深入木棍将原木浆和水充分地拌匀，还按照现在情况进行了酌量的增减，随后让大家继续研磨原木浆。因为日后狄族不管是上课还是记录各种数据，都会需要大量的纸，只有这些是完全不够的。
　　将原木浆的问题都丢给了其他族人之后，步暖一个人便做起了晾晒纸张的工具，同时也是造纸的模具。
　　步暖扯了一段细腻的棉布，又找了几根粗木棍，硬是将四边削掉了，弄成了方形木棍的样子。按照差不多的标准，将它们绑成了几种规格的正方形木框，然后用相同大小的木框中间夹住一层绷紧了的棉布后绑好，就成了一个简单的纸张模具。
　　作者有话要说：　　坚持日六十几天的我终于认输了，因为今天太困了脑子转不开，就只有三千了……
　　但是！！！没有了日六的全勤，咱们还有日三的全勤啊！！！加油！！！
　　还有我是不会放弃日六的！毕竟我也想早点完结这一本……（数据实在惨不忍睹


第60章 章060
　　之后步暖又想到了什么, 又在原本的原木浆水里加了不多量的半透明树脂。
　　这个树脂是不久之前文尔白出去找新物种的时候发现的, 粘性很不错, 可以勉强当一当胶水用, 但类似盖房子这样的地方就用不太上了。但当时文尔白用小木罐子采集了不少，然后在封口处缠上了厚厚的布条, 这才完好地保存了下来。
　　这原木浆水里只有被砸烂的木浆，并没有其他的添加剂, 所以为了让纸张更好地成型, 她还是加了一点进去搅拌。若是可行, 以后还可以研究一下加入的剂量。
　　步暖拿着纸张模具放入用木棍搅拌好的原木浆水中，轻轻地平提起, 在水里轻轻地摇匀。之后再脱离水面提起, 那些散在水里的细碎原木屑就这么被紧绷着的棉布捞了上来，薄薄的一层平铺在棉布上。
　　小心翼翼地用小树枝在上面不平的地方划了划，又补上了空空的边角, 步暖满意地观察着面不上的这一层木色，直到完美了才停下了动作――这将会是这个世界出现的第一张纸, 自然要多加注意。
　　比起其他魔法位面多用的是羊皮卷之类的, 这个魔法位面因为她们几个的存在, 发展方向会完全不一样。
　　接着步暖就将这个小模具放在架子上晾晒，动手重新做一个新的模具，并且又叫了几个人来帮忙一起做。
　　还没成型的纸张是不可能从模具上揭下来的，所以在它完全成型、晾干之前，这个模具是无法用第二次的。这样一来, 步暖需要制作大量的纸张，就只能制作大量的模具，不过还好这不是一次性的，这次做完之后以后依然能用。
　　步暖现在手下的这些人大多数是冬天没有办法出去工作的男人，真正心灵手巧的女人都已经在织造小队干着更加精细的活了。左右造纸这个活不算太难，她暂时也不要求造多好的纸，反而因为这些男人力气大，能够把原木研磨得很好，这一方面族里的女人看属性倒是比不上他们了。
　　狄族里现在发展的这些工艺对狄问三人来说也并不熟悉，文尔白可能还有机会先前做个一次两次的，但一直做战斗系任务的狄问和经营系任务的步暖倒是第一次做这些东西，她们比普通族人多拥有的不过是见识罢了，真的认真做起来还不一定比得上一些天赋好的人。
　　所以她们现在能做的只是将她们会的都教给狄族的族人，至于工艺的进步和发展，就只能靠他们自己了。
　　众所周知，魔法位面主要发展的自然是魔法，只要有点魔法天赋的孩子都会被送到相关的学院去学习魔法。他们的区别，也只是天赋好的能学得更久、学到更多，而天赋一般或者差的孩子只能学习几年就回家了。
　　到时候，整个世界很多事情用魔法就能完成，这些工艺还不一定能发展得起来。有时候她们也会想，现在做的这些以后会不会彻底成为无用功？但以后那是以后的事情，现在族人们过得充实且安乐才是最重要的。
　　这天，步暖带着几个人硬是在晒了一百个模具。到了傍晚这些模具里的纸已经成型，便一张张小心翼翼地揭开，将它们放在棚子里继续晾干，而那些空了的模具则是又被一个个在水中铺上了原木屑。
　　“步族长，这个是拿来做什么用的啊？”一个族人小心翼翼地摸了摸刚刚二次晾晒的半成品，一边看着步暖的眼色，生怕因为自己的举动而挨骂。
　　然而步暖并没有在意这个，反而对族人崇拜的目光表示很受用，她敲了敲手里的模具，将里面剩余的木屑全都抖掉：“这些叫作纸，是用来写东西用的。今天听说了吗？之后我们要开始教大家读书写字，就写在这个上面。”
　　“听倒是有听说过，但是……读书写字？”族人挠挠后脑勺：“其实我不太明白这是什么意思，但既然是两个族长你们一起决定的，应该就是大好事了吧？我看文长老那边好像要建个大房子，族长做出来的桌子也很漂亮。”
　　说完他顿了顿，眼中神采更甚：“比我们任何人屋子里的都好看，我们以后可以用那些桌子吗？”
　　看着他憧憬的样子，步暖笑着点点头：“那些都是给你们用的。二百建的是你们的教室，狄问做的是你们学习用的桌椅，而我在做你们的学习用具。”
　　“那读书写字应该是一件很幸福的事情吧？”
　　“幸福，当然幸福啊！”步暖笑着眯起了眼――到底是不是幸福的事，还得因人而异，毕竟她在原生世界的时候也没少受义务教育的荼毒。现在，这些傻孩子的好日子啊，算是快到头咯！
　　……
　　一直晾晒到第二天晚上，晾晒完成的一共有三批纸张。一批一百张，原本一共三百张，却因为揭开的时候有些太薄的直接破损，所以真实的数量没有这么多。纸张不大，一张也就A4左右大小。
　　虽说如果做大模具的话更方便，一次做个大张的，晾晒之后再裁剪，又省时又省力。但四周的木头只是用绳子绑在一起，并没有那么严丝合缝，所以若是做太大张的话，棉布的中间位置就会因为木屑的重量下沉，导致成品纸张的薄厚不均。
　　不过下次倒是可以试试做大一倍的。
　　当步暖将一叠并不算厚的纸拿到狄问和文尔白的面前时，文尔白露出的惊喜远远比狄问大得多。只见她迅速抽走了最上面的一张纸，翻来覆去看了好久，还摸了摸、叠了叠，最终开口说的话差点让步暖当场杀死她。
　　“虽然柔软度还是不够，但我们以后上厕所终于不用再用大树叶了！”
　　结果，步暖还没动手，文尔白就先被狄问在脑袋上乎了一巴掌：“这些是步暖做来给大家写字用的，你别卖蠢，担心英年早逝。”
　　文尔白浑身一激灵，立刻站稳军姿：“是，老大！”
　　训完文尔白的狄问转头立刻变脸，对着步暖和颜悦色：“造纸是个技术活，真是辛苦你了。我以为今天看到的会是很粗糙的东西，没想到这纸张的质量简直出乎我的意料，你真的很厉害。”
　　“我也觉得我挺厉害的。”步暖对别人的夸奖从来都是照单全收，谦虚地说着“没有没有”这样的话不是她的风格。即便知道如果这件事是狄问和文尔白来做的话也会做得很好，但步暖还是没有掩住自己的笑意、无论如何，被夸心情还是很好的。
　　“啧，得亏你们俩没在一起。没在一起狗粮都撒成这样的，要是在一起的话我在旁边还要不要活啊？”文尔白翻了个白眼，心中的小人却是恨不得一蹦三尺高――这两人最近的气氛越来越好，自己得时不时给她们提个醒，尽早确立关系才好。
　　到时候文尔白就可以自豪地满迷妹圈说，老大的姻缘是她一手凑成的！
　　刚说完，又被狄问瞪了一眼，吓得文尔白倒退了两步立刻转移话题：“话说纸是有了，但是笔和墨水怎么办？笔倒是好解决，我们有尖耳绒兔的毛，就算要狼毫，让老大出去打两只就是了，但是这墨……我们没有找到魔石一类的，也没有什么能够提炼明显色素的材料。”
　　“没有墨水，我们就用木炭作笔来写，一样的。”步暖拿出一根笔手指粗一点的树枝：“我之前想过，如果将这种粗细的树枝烧成炭，外面一层脱落就会更细，可以作为炭笔的笔芯来用。至于外面，用树皮包起来或者用绳子仔细一圈圈捆起来，跟铅笔也没什么两样。”
　　二人一想，这个方法倒不是不能尝试，万一就成了呢？
　　跟二人商量好了之后，文尔白便一手一个抱着狄朵和果子，还用眼神示意狄花跟着自己：“现在还早，我带着孩子们去找文雨他们玩，你们慢慢聊。”
　　出了门之后，文尔白转身看了看这个她们三个共同拥有的屋子，撇了撇嘴――看来她很快就要自己盖一栋房子带着孩子们搬出去了。不然等这两个人真的好了，自己和这几个小灯泡成天在房间里，多少也影响感情。
　　文尔白手里的狄朵不自在地扭着小屁股，小心翼翼地拍了拍文尔白：“我不想去找文雨玩，我想跟族长玩。”
　　果子见狄朵开口了，也低着头跟着道：“文雨他们玩的我们又不喜欢玩，我也想跟两个族长一起玩。”
　　三个孩子都私下听文尔白说了，并且纷纷表示充分理解文尔白的行为，因为文尔白说只有这样做族长才可以得到幸福。花朵姐妹和果子都是希望族长得到幸福的，族长和步暖族长都对她们都非常好。
　　可是最近狄问和步暖白天都很忙，晚上她们又总是被文尔白带出去，都没时间跟族长们一起玩了。
　　可委屈了！
　　在文尔白差点要开口表示恨铁不成钢，老大的幸福大过天的时候，一直沉默不语的狄花拉了拉她的衣角。
　　“文长老，我们还是早点准备一下，快可以搬家了。”狄花微微一笑：“我看最近步族长好像越来越喜欢找族长说话了。”
　　文尔白深感欣慰――果然可爱的小狄花最懂事！
　　作者有话要说：　　1.这章写到墨水的时候，总觉得是在说我自己……
　　2.今天又是卡文的一天，于是码了三千。
　　3.这本差不多会在九月结束之前完结，所以我开了新文预收
　　同样是时空秩序局大背景下，叫【温泉旅馆经营指南】，有兴趣的可以通过我的作者专栏点进去看看文案，喜欢的希望能收藏一下~
　　4.然后是旧坑的问题，耽美那本没有爱写不下去了，以后再写新文的话会换成百合的坑。
　　【这个作者会修仙】这本我不会坑掉，但是会写得很慢很慢，大概是每一本完结之后的空档会更一些。没看过的还是暂时别跳坑了，可以等完结再看哟~~


第61章 章061
　　最终, 文尔白和狄花一起带着狄朵和果子的搬家大计还是没有成功实施。
　　当狄问发现文尔白一边盖教室的时候一边鬼鬼祟祟地在不远处准备盖房子的时候, 黑着脸将她揍了一顿。在文尔白大喊冤枉并且说出她内心真正的打算之后, 狄问红着脸又将她揍了一顿。
　　于是步暖当天晚上就见到文尔白趴在床上直哼哼的场景, 想着大概是这家伙又口不择言戳中狄问的痛处的，也就没多问。
　　步暖没问, 文尔白自然也不敢多说，毕竟步暖的脾气比狄问暴得多, 一不小心她可能都要挨上第三顿打了。
　　哎, 体术废真是没人权了。
　　没几天一切都准备好了, 狄问趁着晚饭之后大家休息的时间把大家都召集在了一起，整个狄族久违地在晚饭后围在篝火周围开大会, 一个个都兴奋得不行, 就算是四周已经堆积了半个手掌厚的积雪都没有打消他们的热情。
　　由于人数众多，大家又将周围的雪扫走一些，搬来了几块大石头当椅子用, 把篝火烧得旺旺的，尽量不让任何一个人受冷。
　　狄问见大家已经坐好, 便开了口：“大家也知道, 到今天为止, 我们的准备工作彻底结束。明天，大家就可以开始上学了！”
　　“哇，上学诶！”
　　“上学上学。”
　　“族长说可以上学了，我们是不是就可以用漂亮的桌子和垫子了？”
　　“桌子和垫子算什么！我跟你说，那个纸才叫厉害呢！”
　　“得了吧, 也就是你参与了制作才觉得纸最厉害，我还觉得木炭笔更厉害呢！”
　　“我还是觉得那个垫子好，也不知道族长哪里的办法，把干草都编成圆圆的，里面塞满了兔毛和棉纤维。我昨天偷偷试了一下，太舒服了。”
　　“你这小子还敢偷偷试？”
　　狄问这一句话就让听着的众人炸开了锅，开始纷纷窃窃私语了起来。这些天大家都在为这个所谓的【上学】做准备工作，随着各种新鲜事物成品的产生，大家对学习这件事情的好奇心和兴趣就更浓了，巴不得立刻开始上课呢。
　　上辈子身为大祭司家族的女儿，就算是没有任何天赋，狄花也是上过学的。当然比起那些送去上魔法学院的孩子，她只是上过几年普通学院，学习的是一些普通的知识，跟魔法暂时不沾边。
　　就算八岁多的时候就被关起来了，但读过几年书的狄花自然知道读书是个什么样的形式，所以一直都默默地没有作声。
　　反而是狄朵和果子两个人手牵手坐在大石头上，脸上是怎么也展不开的笑颜――原本她们都是很期待上学的，可这两天听臭二百说漏嘴，说教室快要建好，她们的好日子快要到头了。狄朵和果子又不是傻孩子，稍微一想也知道这个上学好像并不如她们想象的，还有狄叶说得那么美好。
　　可每每看到狄叶从步族长那边学到知识之后，便兴奋地将她们全都记下来，看起来十分开心的样子，两个孩子陷入了纠结。
　　所以这个上学到底是不是个好东西？
　　“大家安静一下，听我继续说。”
　　狄问一开口，人群瞬间安静了下来，一个个都用好奇的目光投向狄问，生怕错过了一句话。
　　“从今以后，狄族的族人三十岁以下的必须强制性接受教育，这不仅是你们身为狄族人的权利，也是你们的义务。只有当你们学够知识了，才允许毕业，不用再上课。不过现在咱们的族人不多，教育系统也才刚起步，以后会加以调整的。”狄问看着众人渐渐转为疑惑的目光，也知道自己用了太多他们不懂的新词汇，但也没有停下来：“三十岁及以上年龄的可以选择来还是不来，若是想要来就提早到二……文长老那边报名。”
　　听到这里，大家也知道狄问暂时就说这些话了，于是纷纷举手开始提问。
　　以前狄族的人想说什么，等族长和长老说完话之后就可以开口问了，可步族的族人们习惯了举手问问题，来到狄族之后也保持了这样一个习惯。刚开始狄族人还觉得新奇，后来也被渐渐同化了。
　　于是狄问、步暖和文尔白就开始一个个解决他们的疑问，直到所有人的问题都被回答了，步暖才开口。
　　“接下来我说一下。由于老师的人数有限，暂时只有狄族长、文长老还有我，加上族里的事情不可以没人做，所以我们打算分三批轮流上课。也就是说，假如第一天你上了课，那么后面两天就不能上课，要像平时一样干活，到了第四天才可以继续上课。”
　　说完步暖顿了顿，就看到大家纷纷点头，也不知道是不是真的明白她说什么，不过她也没在意，上过几轮课之后大家就都明白了。
　　步暖偷偷打开了系统上的记事本：“大家都先站起来往后退，我念到名字的就是第一批上学的族人，全都坐到我的左边来。”
　　众人也很配合地从各自的位置上起来，退到了后面较远的空地处，一个个都死死盯着步暖，人人都希望自己是第一批可以上学的人。
　　“文晴，文霜，文雪，文雨……”步暖看着记事本上的名字，一个一个地念了出来。这个名单是经过她和狄问两个人深思熟虑过的，尽量把关系亲近的一家人都安排在一起，不是一起上学就是一起干活，这样不管是干活中的协作还是上学之后的复习，都可以有个伴。
　　还有，她们会尽量把各个小队的人平均分成三份，上学的那天就相当于轮休，否则若是一个小队一个小队同时去的话，那当天那个小队负责的工作就没人做了。而被念到名字的族人，也立刻兴高采烈地上前在步暖的左边坐下了。
　　三队人全都分好了之后，剩下的只有三十岁以上的人，不出步暖所料，她们也全都在文尔白那边报了名。于是她调出早就拟好的全员名单，将这些三十岁以上的族人平均分配到了三个队伍中。
　　狄族，全员义务教育。
　　……
　　第二天，第一批上学的人在众人羡慕的目光中，争先恐后地跑进了教室里。原本还想来抢个好位置的族人们在看到教室内的布置之后，纷纷愣在了原地，连之前的想法都抛之脑后了――哇，这里真的好漂亮！
　　在教室的框架建起来之后，里面的装饰一直都是文尔白和狄问两个人闭门布置的，连这些桌椅和垫子什么的，都是狄问在外面和一众族人做好之后，自己个人搬进去的，所以大家至今都没有机会看到教室的全貌。
　　他们进门之后才发现自己现在站的是教室后面的泥土地上，想要上课必须上两个台阶才可以。
　　明明只有两个台阶之隔，他们踩着的是泥土地，上面的就是用干草和席子一层层铺起来的地面。每个桌子后面都有一张特别大的方形兽皮铺着，上面又放了一个用干草编织、柔软的垫子，看起来就十分暖和。
　　不仅如此，在教室中心偏左右两边还有两小块地方没有铺上干草和席子，用石头堆起了个较高的篝火，里面的炭火在微微散发热量，让整个教室比外面暖和了不少。除开下面整齐地排列着的课桌椅，教室的最前面有一个高高的桌子，文尔白此时就站在它后面。文尔白的后面还有一块架起来的大木板，仔细看的话还是好几块削平了的木板组合成的，不知道是做什么用的。
　　实际上这个就是用来代替黑板的木板，文尔白已经选择了尽量白的原木来做了。剩下的就是用木炭笔在它上面写写画画了。所幸每一轮上课的学生不多，十几个人左右，就算坐在第三排也是可以看清楚木板上写的东西。
　　待他们缓过神来想要立刻上去做前面的位置的时候，被文尔白阻止了：“你们先别上来，有没有看到身后左右的那两个柜子？”
　　众人转身，果然看到身后贴着墙的地方有左右两个柜子，柜子被分成了好几个格子。每个格子分为上下两层，中间还有一小块布，形状不一，大概是做衣服的时候剩下的边角料子。而两个柜子中间的架子上放着几桶清水和水瓢。
　　“左边的那个柜子是给男性族人的，右边的柜子是给女性族人的。现在，大家在符合各自性别的柜子上选一个自己喜欢的位置，将鞋脱了放在下层，然后坐在台阶上把脚洗干净，用布擦干了之后再上来。”文尔白用手中不知道哪里拿来的一个树枝在讲台上敲了敲：“年轻力壮的帮一下老人的小孩。位置不需要你们抢，我会给你们安排位置的。”
　　听说位置有安排，大家自然就不着急了，一边按照文尔白说的去做，一边还帮忙老人和小孩。洗脚的时候还发现水是温水，这让大家不得不感念文长老的细心。
　　至于为什么大家都这么在意听课位置的事情呢？这是因为虽然狄族族人真正上学是第一次，但听课可不是第一次了。先前文尔白就会教大家魔法常识还有简单的计数方法，所以他们才知道只有坐在正对面最前面的位置，才能看得、听得最清楚。
　　看到族人重新恢复了秩序，文尔白满意地点点头。
　　让众人将脚清洗了在上来一方面是因为大家平日里都踩着同一双鞋子在外面踩来踩去，鞋并不干净，叫上也容易沾上尘土，如果就这么踩上来的话不好清理。另一方面也是想给大家灌输一个教室是很神圣的地方的概念，需要先清洗了才能进来。让大家能珍惜学习的机会，也想告诉大家，只有知识才能让他们过得更好。
　　之前文尔白觉得不就是给学生讲课么？她顶着个客座教授的名字，也没少给时空秩序学院那些小屁孩子们讲课，有什么稀奇的？
　　可今天她站在这个讲台上，看到这些可以说是“无知”的族人们走进来，按照她说的做完之后走到了她的面前，文尔白不知道为什么突然有种豪情万丈的感觉――咦？她是不是活了几百年才找到了自己的人生目标？
　　于是文尔白开始思考起了自己去学院里抢个导师位置的可行性。
　　等到众人都洗完脚上来之后，文尔白就开始给他们安排座位。
　　首先，要安排的是三十岁以上的人，虽然他们都是后来自己报名来的，但也要充分考虑到年纪大的人眼花看不清这件事，给他们安排尽量靠前的位置。这一点文尔白跟大家解释过，大家也不在意。
　　之后的安排就十分公平，像从前上小学的时候一样，个子矮的就坐前面，个子高的坐后面，免得个子高的挡住了后面个子矮的。
　　作为安排好之后，文尔白没有立刻开始上课，而是从讲台下面拿出一个筐子，里面装着一双双兽皮制成的软拖鞋，里面没加什么保暖的东西，直接是用带毛的兽皮翻过来做的，旁边还有一根细绳子。
　　每只鞋都是以鞋底为中心，分成三瓣可以打开的，便于晾晒和清洗，要穿的时候只要把三瓣包在脚上，旁边那根绳子一圈以绑就好了。至于牢不牢固、耐不耐走什么的完全不需要在意，这些软拖鞋只是冬天在教室里给大家保暖用的。
　　族人们刚按照文尔白说的将领到手的两只软拖鞋穿好之后，又发现了不知什么时候已经摆在桌面上的用具，一个人分到了三张纸、两支笔和一把小型的骨刀，按照文尔白的说法，这刀是用来削木炭笔用的。
　　纸张还是现有规格A4大小的那种，而笔大概比一个成年人女性的大拇指粗一点。里面是半个手指粗细的木炭条，已经用处理好的树皮一层层包裹严实，这已经是文尔白反复试验之后能烧出的最细的木炭了。
　　再三嘱咐不许在教室里削木炭笔之后，文尔白终于开始上今天的第一节 课――她负责的语文课。
　　狄族的课程表很简单，每天都只有四节课，分别是语文、数学、体育与杂学。语文就是读书认字，数学不仅学算术，还学一些基础的物理、化学和生物知识，简单来说算是她原生世界的数学加理综了。体育自然是狄问带着大家锻炼身体，而杂学则是各种乱七八糟的知识，或许还能给大家讲故事。
　　“记住，以后上课的时候，要叫我文老师，而不是文长老，听懂了吗？”
　　“听――懂――了！”
　　教室外正听着文尔白怎么上课的步暖一下没忍住，笑了出来。她拍拍狄问的肩膀，让她往里看：“你说二百之前一直教的都是秩序学院的那些学生，大家多多少少在原生世界也有了经验，一到这里怎么就跟幼教似的？一点一滴都要说得清清楚楚。”
　　“是幼教。”狄问没有笑，通过一扇开着通风的窗户看着教室里安安静静坐着的族人们，眼睛里尽是神采：“这是这个世界真正意义上的第一节 课，大家都是孩子。”
　　听到狄问这么说，步暖笑容也渐渐被不知名的兴奋所取代――是啊，她们的任务就是来创造世界的不是么？
　　文尔白拿起了她的炭笔，在木板上写着“一”，告诉大家这念“一”；在木板上写“二”，告诉大家这念“二”；在木板上写“三”，告诉大家这念“三”；在木板上写了“四”，告诉大家这念“四”……
　　“文老师，我有一个问题！”坐在第一排的狄朵生怕自己太小了举手文尔白看不到，于是挥舞着自己的手臂：“这个字太奇怪了，一是一横，二是两横，三是三横，那四为什么不是四横呢？”
　　文尔白一惊――这孩子一定跟自己一样是个天才！因为曾经她在原生世界的时候，也问过当时的语文老师同样的问题。
　　当然，文尔白下意识忽略了自己那个时候只是上课无聊在逗老师玩，而现在狄朵可能是真的不懂这个事实。
　　“如果四要写四个横，那么十呢？”
　　“当然写十个横！”狄朵颇自豪地挺起了自己的小胸脯，先前文尔白教的简单计数她可是学得很好，可以数到一百了呢！
　　“那一百呢？”
　　“当然是些一百个横！”
　　“一百个横？你想想你写这个字要写多久？”
　　狄朵被文尔白这么问得一愣，低头看了看自己面前的纸。自己写一要写一下，写二要写两下，就多花一点时间，那一百……哇！她是不是要从早上写到下午啊？那这一百也太难写了吧！
　　族长老是叫文长老二百，那她以后要是学会写字了之后要偷偷写信给族长告臭二百的黑状，是不是要写两百个横？那一张纸都写不下啦！
　　坐在狄朵旁边的狄花一看狄朵那纠结的小表情，就知道心里一定没想什么好事。摇了摇头，拍拍狄朵的脑袋：“别自己在那儿瞎想，好好听课。”
　　文尔白可不是狄花，不知道小狄朵心中的弯弯绕绕，更不知道这小丫头打定了主意学会写字之后就天天给老大写信告自己的黑状。她只是看到狄朵愣在原地，觉得自己的回答方法太完美，引人深思，所以自豪地走回了讲台上继续给大家讲课。
　　窗外的狄问无奈地笑了。她比文尔白了解狄朵，虽然不知道她具体在打什么主意，但这小家伙最近越来越古灵精怪了。别看表面上最皮的是后来的小男孩松子，但那都是看起来，狄问知道实际上狄朵完全不是什么省油的灯，只是她的皮不是像松子那样趋于表面。
　　“我们走吧，我俩的课在下午呢。”步暖拉拉狄问的袖子：“驻地的防御工事和教育都开始了，但你别忘了，这个世界可不只有我们这两个部族。先不说那些不知道现在还剩下多少的准毕业生，就单是一个卜大明白就够让我们头疼的了。”
　　闻言，狄问的心也沉了沉。步暖说得没错，自从她们两族联合之后，日子过得太过安逸，导致她差点忘了这不是一个普通的养老任务。步暖本来是她一个十分强劲的对手，而这样一个对手却在跟卜大明白对上之后被逼退至此，还损失了两个族人……
　　现在部族在各方面都有发展，照这样下去的话完成任务时的完成度肯定会超出，而卜大明白这人出了名的简单粗暴，或许就直接把对手都铲除了，自己直接胜出。若是这些都毁于一旦，让他独自胜出的话，秩序局的工作人员们忙活了几十年，留给这个位面的除了人类也就没有其他的了。
　　到时候不知任务完成度会低成什么样。
　　狄问想，她是不可能让事情变成那样的，可现在这个情况该怎么做呢？
　　似是看出了狄问的疑惑，步暖神秘地凑近她：“我知道你在想什么，我想说……我们需要的是族人。”
　　族人？
　　狄问才刚要思考步暖说的这句话是什么意思，就看到了步暖尽在眼前的脸，慌张地往后退了好几步，深呼吸了几次才缓了过来。只见她伸手让步暖和自己保持距离，红着脸道：“你，你以后说事就说事情，不要总是突然靠我这么近。”
　　被狄问的举动吓了一跳的步暖听到她说话才明白是怎么回事――怪我做错了咯？步暖多少心里有些委屈了。
　　“好了好了，你过来，我不凑上去就是了。”步暖皱了皱鼻子，见狄问没有动静只好自己往前走了几步：“说正事呢，你别总往歪了想。”
　　“哪有。”
　　“有没有？”
　　“……有。”
　　自从让步暖知道自己喜欢她之后，狄问也没有以前那么怂了，好歹在步暖的步步紧逼下能松口一些东西了。只是狄问觉得步暖这个一说事情就喜欢坏笑着凑近谈话对象这个坏毛病得改一改，每次都把她弄得十分窘迫。
　　若是文尔白在场，她会表示：只有老大你是这样的，换我的话就不动如山。
　　作者有话要说：　　今天日六了，我棒不棒！


第62章 章062
　　让狄问红着脸自己在那儿纠结了一阵子, 步暖双手环抱在胸前, 饶有兴致地看着她的样子。不禁想到在学院的时候, 自己每次把她惹着急了, 倒霉的就总是附近的墙，裂个缝儿都算是轻了的。
　　现在狄问倒是不敲墙了, 大概是因为这次不是憋屈的吧？要是让步暖早知道这家伙就是开学时候见到的那个大萌物且知道对方喜欢自己的话，步暖才不会像以前那样对狄问, 毕竟她对萌萌的小姑娘还是没什么抵抗力的。
　　过了一会儿, 步暖也看够了, 用胳膊肘捅了捅狄问：“说正经的，你能明白我刚才说的意思么？”
　　“你说……族人？”狄问挑了挑眉, 思绪也总算是回到了正事上。现在她们狄族加上步族虽然看起来人多, 但因为她们多方面发展且发展迅速，不管是种田、打猎、采集、制造，还有以后的训练起来用来保护族人的力量, 哪一个都需要人。加上现在三天轮一次上课，可用的人就更少了。
　　这样想着, 狄问点点头：“我明白, 可我最近都没有抽到族人。”
　　步暖摇了摇头, 用食指点了一下狄问的额头：“你是不是一个人做任务久了，怎么就这么死脑筋？你忘了我们后来的那些族人是怎么来的了吗？”
　　看到狄问一愣，步暖这才勾起嘴角压低声音打算往狄问那里凑，可又想到刚才狄问的反应，硬生生地把自己这个习惯压了下去：“你也想到了吧, 那些准毕业生。她们一个个都带着新手光环来跟我们抢资源、抢任务，可从另一个角度来说，又何尝不是来给我们送资源、送族人的呢？”
　　“那她们……就算任务失败，毕业不了了吧？”狄问皱了皱眉头，没有看步暖，生怕一看到她的脸就不管不顾地答应了。
　　“没那么严重。”步暖连忙摆摆手，她可不想在狄问那里变成一个唯利是图，为了自己可以完全牺牲别人的人：“你以为现在毕业任务制度还像我们那个时候，失败了就留级？你想想我们那时候才多少人毕业，再看看近两三百年每年有多少人毕业？她们回去了都会有教授评估的，只要在任务期间做得好的，就算最后失败了也可以毕业的，甚至还是优毕，所以你就别担心这么多了。”
　　狄问将信将疑地看了看步暖，想着好像是有这么回事，她先前似乎听文尔白念叨过。
　　“你再这么看我我就把你眼珠子挖出来！”步暖故作凶狠，伸出两根手指作勾状在狄问面前晃来晃去：“难道我说的话你不相信吗？”
　　“相信，你说的话我当然相信。”狄问一把抓住步暖的手，将她放回了她的身边，然后一抬手覆在她的脑袋上，就像哄狄朵那样安抚了她两下，就自顾自地走掉了。
　　狄问走后，步暖愣愣地摸了摸自己的头顶，不知不觉地红了脸。随后发现自己的不对，立刻甩了甩头将刚才的画面和感觉甩开――怎么回事？她一个快一千岁的老阿姨怎么可能被一个小屁孩撩到啊！
　　某人完全忘记狄问只是一个比她小了不到十岁的，也快要一千岁的老太婆。在如此漫长的岁月里，几岁的年龄差根本算不上什么。
　　哼，一定是天气太热了！
　　步暖刚浮出这样的想法，身边就有一个族人提着一桶水从她身边走过。
　　“阿嚏――”那个族人打完一个喷嚏用袖子揉了揉鼻子，捂住嘴还在手上哈了哈气：“步族长，外面这么冷你穿这么薄可别感冒了。”
　　步暖：气得快要爆炸了怎么办！
　　哼，那一定是因为狄问长得太高了！
　　反观刚才摸了步暖的头就立刻逃走的狄问，此时正躲在一个四周都没有人的大树下，抱着自己的手笑得傻里傻气――刚才她骨气好大的勇气才装作不经意地伸手摸摸步暖，结果她竟然没有拒绝！
　　开心。
　　……
　　往外面扩张的计划还没有实施，下午体育课的时候族人们就被狄问操练得只剩下半条命了。不仅是普通的族人如此，连以前经常跟着狄问的狩猎小队的成员们也依然是如此，因为狄问的训练根本就是因人而异，底子好的任务自然更加繁重。
　　“族，族长……我，我……休息……”
　　听到耳边传来气喘吁吁、连一句话都说不完整的声音，狄问回过头，才发现是浑身都已经被汗水湿透了的狄岩。此时他浑身上下能绑的地方都绑上了用兽皮做的袋子，里面不是满满的沙子就是满满的石头，实在累得他喘不过气来了。
　　本来按照狄岩的属性，撑起这些沙包啊石头啊完全是轻而易举的事情，甚至不能说是“撑起”，只能说增添了一些挂饰而已。但即便是这样的狄岩，也抵不过带着这些东西绕着驻地最外围跑三十圈啊！
　　而且他还单独一个人背了一袋的石头在背上，完全享受了一把“特殊待遇”。
　　狄问看他这样子，眼中露出的是微微的嫌弃：“二百说过了吧，上课的时候要叫我老师。想休息吗？跑了几圈了？”
　　“老师，二，二……二十一……”狄岩即便是停下来了，额头上的汗珠还在不停地往下滚，有些顺着眉毛从脸颊流下，有的直接就流到狄岩的眼睛里。他不停地擦拭额头上的汗水，以免模糊了自己的视线，一边等狄问的回答。
　　“才二十一圈要放弃了？”狄问的眉头瞬间皱了起来，指了指那些还在坚持着的族人：“岩，你是我们部族最强的战士，我对你的期望是很高的，你怎么可以输给别人呢？来，拿出你的勇气和毅力，剩下九圈很快就能跑完的！”
　　狄岩只知道被狄问这么一说，久违地感受到了族长对自己的重视，心中燃起了一团火。但是……族长指的那些人都只在腰上绑了一圈沙袋而已，跟自己这负重比起来简直是小巫见大巫。而且他们只需要跑十圈十五圈的，自己要跑三十圈。可族长这一句一句的，又让他觉得不可辜负。
　　低头想了想，狄岩还是决定跑下去――不过是九圈！二十一圈都跑过来了，更何况九圈！
　　此时的狄岩还不明白一个道理，长跑最艰难的部分，就是最后那一短短的一段路。九圈？还早着呢。
　　看到狄岩一言不发地又开始跑，狄问便双手往后一背，点了点头。
　　天知道，她本人根本不怎么懂得说这种鼓舞人心的话，她只是把从前在学院刚上体术课的时候教授对她说的话，修改了一下就复述了一遍而已。
　　体育课是一天的最后一节，上完之后族人们就已经一个个瘫在地上起不来了。这寒冷的天气本应该穿得厚厚地在屋里烤火的众人，此时正脱了外衣在地上横七竖八地躺着。身上湿漉漉的，也不知道到底是汗水还是融化的雪水，或者是汗水掺杂着雪水。
　　狄问一靠近，就能感受到大家身体冒出来的热气。她用手推了推离她最近的族人，朝着大家大声喊：“现在下课了，全都给我去洗澡换衣服，然后准备吃晚饭。”
　　话刚落音，众人哀嚎一片。
　　“族长，我们都动不了了，你就让我们这么躺着休息一会儿吧？”
　　“是啊是啊，族长我们太累了。”
　　“我现在手软脚软，肯定站不起来了。”
　　“族长求你了……”
　　诸如此类的哀嚎声传来，一个个都躺尸一样地在地上不想动弹，若不是因为狄问在这里，他们真的连开口都懒得说了。不仅是一个个青壮年男女族人，连老人孩子们此时都躺成一堆不分彼此。
　　明知道他们再这样下去会生病，狄问却拿他们毫无办法。今天可能是她太急于求成，练得过了那么一点点，但这些家伙的反应也太夸张了吧？狄问记得自己第一天在体术课上被教授这样训练之后，也还能勉强走回宿舍。不仅如此，她也顺利洗了澡，药也是自己涂的，哪像这些族人这么娇气。
　　狄问越想越觉得不行，这日子越过越安逸，以后危险降临的时候大家就越没有办法熬过困境。
　　“咦，这是怎么了？”文尔白蹲下用手指戳了戳族人的肌肉，立刻换来了一声哀嚎。只见她坏笑着站了起来：“才第一天训练就成这样了，看来你们的身体素质还是太差。如果真的站不起来的话，还是得多训练一些，累着累着就习惯了，老大你说对不对？看来下一轮体育课是不是要再增加……”
　　文尔白还没说完，只见一个机灵的族人率先站了起来，站稳之后还疼得龇牙咧嘴：“不用了不用了，族长特别了解我们每一个人，这个训练强度刚刚好。”
　　“是真的？”
　　“真的真的！”众人立刻回答道，纷纷互相搀扶着都站了起来，他们可不想体育课每次再增加一节。
　　狄问苦笑着挥了挥手：“热水他们都准备好了，你们都去洗澡吧，别感冒了。”
　　众人如获大赦，立刻作鸟兽散，只留下狄朵一个人依然躺在地上耍赖：“族长，朵朵好累，朵朵动不了了。”
　　狄花在旁边无可奈何。
　　狄问只能上前将她抱在怀里，一手牵着狄花去洗澡。
　　作者有话要说：　　抓住一只脸红的不暖暖~


第63章 章063
　　花朵姐妹俩都跟狄问比较亲近, 所以洗澡的时候只要狄问有空, 一般都会跟狄问一起洗。原先在那个小小的洗澡间的时候还觉得拥挤, 但现在已经将洗澡间改造成了大的, 并且用木板隔断成了一间一间的，不仅效率高了很多, 地方也宽敞了。
　　狄朵年纪最小，只要是女的, 跟谁洗澡都是一样的。狄花因为是从小就被一个人关起来, 没怎么接触外面的世界, 即便遇到的事情再多再成熟，心境也是小孩一般。狄问对她来说就是个大家长, 一起洗澡也什么忌讳都没有。
　　至于狄问本人, 虽然知道花朵姐妹前世的身份，也知道狄花拥有上辈子的记忆，已经是个成年人了。但对于年龄将近一千岁的狄问来说, 狄花这个年纪按照她原生世界里的辈分来说，大概都是她孙孙孙……不知道多少个孙辈了。
　　狄问脱了衣服坐在小板凳上, 旁边就是一大桶刚烧好的滚烫的热水和一桶没有加热过的冷水。熟练地帮狄朵把她的小衣服都脱掉放在角落, 狄问拿来小桶将热水和冷水分别舀了一些倒进去, 伸手试水温。之后让狄花和狄朵都背对着自己，坐到自己面前的板凳上。
　　“好冷好冷……”狄朵一脱完衣服，小脸就皱成了个小团子，她大冬天最讨厌做的一件事就是洗澡了。坐到小板凳上之后，她就自己缩成一团, 趁着狄问在调试水温的时候，直接捏了一个魔法，运用风元素将热水上面冒的热气都圈过来包围在自己和狄花身上，这才感觉好多了。
　　狄问调好水温之后照着她的屁股就是一下：“就你最机灵！收起你的风，把水弄凉了我是没事，但你们俩都得生病。”
　　狄朵撅着嘴，扭扭自己被拍疼了的小屁股，听话地驱散了风元素。
　　狄问就这么给两姐妹身上浇温水，然后用一块柔软的棉布帮她们擦后背，至于前面她们自己擦得到就让她们自己擦。两姐妹洗完之后，狄花用一大块布将狄朵包起来让她坐在外间等着，自己拿起水瓢和棉布开始帮狄问擦洗后背。
　　狄朵一到外间就熟练地将自己身上擦干，然后赶紧穿上干净的衣服，盘腿坐在用原木做成的长椅上等着姐姐和族长出来。
　　感受到背后传来轻微的魔法元素波动，狄问勾起嘴角，状似无意问道：“花，你自己身上还湿漉漉的，不冷吗？”
　　“不冷。”狄花拿着棉布擦洗的手顿了顿，之后立刻回答。
　　随后，狄问就感受到狄花身上传来的魔法元素波动被瞬间散去。她这个魔法用的魔法元素很少，主要是召集一些火元素围绕在自己的四周，让周身的空气温度上升。虽然因为害怕狄问的敏感，狄花孩子动用了少部分火元素，但也能让她在这种天气里只感觉到丝丝凉意。现在一扯去，瞬间就冷得牙齿直打哆嗦。
　　“别撤了，省得待会儿生病。”狄问手里拿着棉布轻轻地沾水擦洗着自己的手臂，情绪没有丝毫波澜，好像说出这些令人惊异事情的不是她一般：“你应该不喜欢生病吧？树要是在你身上用魔法，感受到魔法元素的反馈，立马就会知道你的不同。你说，对不对？”
　　狄问没有理会身后狄花已经僵硬的身体，轻轻地吐出了三个字。
　　“比尤莱。”
　　说完，狄问缓缓回过头去，看到的不是意料之中狄花惊愕的面容，而是渐渐黑下来的脸色。
　　只见狄花往后退了一步，手中比了个手势，狄问猜想那是已经完成了一半的释放魔法的手势。估计只要自己对她或者狄朵露出一丝丝的不善，那个魔法就会立刻完成，并且劈头盖脸地往自己这里砸。
　　狄问丝毫不怀疑狄花，不对，是比尤莱的实力，及时她现在只是一个没有练习过魔法的普通小女孩，可抵不上她的天赋高且记得上辈子她会的所有魔法啊。
　　现在狄问不得不承认，对猜测人心，尤其是女人心这一点，她一点都不如步暖和文尔白。自己说最近会找个机会跟狄花说穿，她们两个就让她小心点，万一狄花这个人恼羞成怒或者误会了狄问的意图，说不定会跟上辈子毁了整个主城一样跟她们拼个鱼死网破。
　　那时候狄问觉得不会，毕竟狄花已经跟了她们这么久，对自己又尤其亲近和依赖，不管怎么说都不会轻易动手的。
　　结果现在呢？是轻易没动手，但也已经做好了动手的准备。
　　狄问叹了口气，觉得应该也是，毕竟狄花现在不是一个人在这里，还有她最最重视的妹妹贝芙丽，不可能冒险去信任几个身份都不明不白的人。时空秩序局――狄问知道这个名词对狄花来说又熟悉又陌生，她当初是拼死拒绝秩序局的好意，秩序局才无奈将她们姐妹俩借着狄问抽到族人的机会，都放到这个位面来的。
　　“你别这么紧张。”狄问眼疾手快一把抓住了狄花的双手，用自己的手将她的手包在了里面，让她不能轻举妄动。狄问知道自己是个不会说话的，生怕自己说错了什么让她误会，真的就打起来了。
　　她们俩打起来是没事，就算对方是个全能魔法天才，但这辈子她也才吸收了两个人的能力，根本对狄问造不成什么威胁。只是若是动了手，这个新盖的洗澡间估计就要毁于一旦，到时候免不了被文尔白念。
　　不过本来说好了要步暖和文尔白在场的时候一起揭穿狄花的，只是狄问突然这么一时兴起，就说出来了。
　　反正到时候还是得被念――被两个人一起念，想想就头疼。
　　狄花两只手都被狄问抓着，用力想要抽出来，却无奈年龄太小力气也太小，怎么也动不了。害怕之下前世所有令她恐惧的念头一下如洪水一般涌了上来，狄问只见狄花的双眼越来越暗淡，越来越渗人，立刻放开她的手在她脸上用力往两边一扯――
　　“嘶！”狄花倒吸了一口凉气，双眼立刻恢复了清明。被解放的双手立刻捂住了自己的脸颊，对上狄问的时候还是一脸的警惕。
　　“别这么看我，我又不会吃了你。”狄问见她恢复正常之后只是笑笑，继续清洗着自己的身体：“你记得上辈子死了之后，出现在一个叫做‘时空秩序局’的地方吧？我、步暖还有二百九十那里的工作人员……你别怕，我们都不是坏人。”
　　狄花默不作声，仔细管擦狄问的动作，确定她没有伤害自己的意思之后，想了想从自己和狄朵来到这里之后对方对自己两姐妹的照顾，便重新拿起了她刚才丢开的棉布，帮着狄问继续擦洗。
　　狄问对狄花这么快就能接受自己而感到意外，但她没有表现出来，继续说：“一开始我也以为你是像树他们一样的普通族人，至于你们俩前世的事情，我们也才刚刚知道不久。花，以你的能力，该是属于时空秩序局的。等我们三个任务完成之后，你想要跟我们一起回去么？”
　　闻言，狄花立刻摇摇头：“不，我要陪着贝芙丽，我是她的姐姐。”
　　“你就是因为这个拒绝秩序局的？”狄问知道比尤莱和贝芙丽的感情深厚，可她没有亲生姐姐，又是整个家族最受宠的孩子，不能理解姐姐妹妹之间的感情是不是能深成这样，但她也不会劝比尤莱放弃贝芙丽。
　　“那如果贝芙丽可以跟着一起去呢？”狄问歪头看着狄花：“时空秩序局是个好地方，只要肯努力，你们就能长长久久地活下去。以贝芙丽的天赋，未来不会有你的成就高，但跟我和步暖一样做个普通的工作人员，还是可以的。”
　　狄花立刻就抓住了狄问话中的重点：“文长老她……”
　　“你别看她总叫我老大老大的，她再秩序局的地位比我要高。”狄问说的确实是实话，文尔白的头衔多，自然在秩序局社会地位高，但赚的就不如狄问和步暖了。
　　狄花闻言，愣愣地思考了很久：“族长，我不明白你说的长长久久是多久？能告诉我你们都活了多久吗？”
　　狄问点了点头，表示没有什么好隐瞒的：“我和步暖在秩序局工作也快要一千年了，二百比我们小个两三百岁吧。”
　　两三百岁？！这个数字着实把狄花吓了一跳，惊得她张了张嘴，却不知道该说什么。到底是什么情况，才能把两三百岁说得这么轻松？在她上辈子的那个世界里，就算是厉害的战神，一辈子也不过是两三百岁而已。
　　而且看样子，她们只是活了快一千年，真正的寿命大概还不止一千岁吧？狄花大胆地猜测，或许她们还能再活一千年？两千年？甚至是一万年？
　　她转头看了看早已关上的隔间门，想着应该坐在外面的狄朵，考虑了半晌，终于是答应了下来。
　　“只要贝芙丽能跟着去，我就去。”
　　狄问没想到狄花会这么好说话，先前看她的资料里，在时空秩序局那里简直就是一个宁死不屈。没想到这个问题竟然这么简单就可以解决，需要的只是把狄朵一起带走而已。狄朵这孩子狄问也喜欢，刚好自己也有名额，带一个就带一个走吧。
　　作者有话要说：　　啦啦啦~今天依然是没有认输的墨水~
　　搞定比尤莱其实很简单，只要对贝芙丽好~~~哈哈哈哈哈哈哈哈


第64章 章064
　　狄问和狄花在这短短的洗澡时间里算是达成了这个协议, 她们姐妹俩在这个世界去世、工作人员都完成任务之后, 自然会到时空秩序局里。狄花自己原本就是有资格的, 而狄朵需要一个名额, 这个名额就由狄问来出。
　　到时候，狄朵就会挂在狄问的名下, 狄问就是她的监护人。要等到狄花从时空秩序学院毕业且工作之后有了一定贡献才能拥有自己的名额，到时候狄问只要将狄朵转过去, 自己的名额又可以空出来了。
　　或者说, 如果狄朵自己有本事以这个身份考进时空秩序学院且毕业的话, 就可以在时空秩序局拥有独立自主的权利了。
　　两个人出隔间的时候相视一笑，随后便擦干身子开始穿各自的衣服。
　　狄朵转左边看看狄问, 又转右边看看自家姐姐狄花――哼, 这两个人肯定有什么不可告人的秘密！而且狄朵直觉，这个秘密一定跟自己有关。族长真是太讨厌了，每次有什么秘密都告诉姐姐不告诉自己, 明明自己也是大姑娘了呀！
　　六七岁的大姑娘狄朵如此想道。
　　大家各怀心思吃完晚饭之后，狄问第一次主动拉住了想要去散步消食的步暖。
　　“怎么, 想跟我告白呀？”步暖吃得有点撑, 正闲着没事狄问就自动送上门来了, 喜欢害羞的小姑娘，不逗白不逗。
　　狄・近一千岁・小姑娘・问迅速摇了摇头，这次因为脑子里想着的正事比较重要，所以没心思去琢磨步暖是不是在逗她，也根本没像之前那样被步暖一句话逗得满脸通红, 反倒让步暖有些不满意起来了。
　　现在的小姑娘变心都这么快的吗？步老阿姨表示理解不了。
　　“跟你说正经的。”狄问将她拉到平时商量事情最经常坐的大石头上坐下，脸上带着点兴奋：“我告诉你，我已经说服狄花……不对，说服比尤莱了。她答应离开这个世界之后就跟着我们去时空秩序局，前提是要带上贝芙丽。”
　　“你答应了？”
　　“我答应了。”
　　步暖故作为难地上下打量狄问，假装犹豫了半天，才将想要说的话说出来：“那你这样算是未婚妈妈了哦！”
　　未婚妈妈？！听到这个词，狄问皱起了眉头。
　　狄问在原生世界里虽然是大家族出生，所在的社会阶层里这种事情可以说是屡见不鲜。什么未婚先孕、奉子成婚、甚至是小三凭着儿子上位的简直不要太多，但狄问却几乎是没有见过这种事。
　　她们狄家的家风一直都偏传统，在她们所在的那个社会阶层简直是一股清流般的存在。不说狄家的男人一直都很专情，结了婚之后从来都不会在外面乱来，就连狄姓的女儿嫁出去，也总能嫁到好老公，所以狄问一度觉得从朋友那里听来的不过是传来传去就传变了味的“谣言”而已。
　　即便狄问后来做任务的时候，也知道这种现象实在太多，但骨子里的传统还是会让她不自觉地对这个词产生排斥。
　　喜欢上步暖，大概就是狄问上辈子加这辈子做的最不符合狄家家风的事情了，对未婚妈妈这一点她还是不赞同的。除非是遇到了好男朋友，能负起责任，否则这种行为实在太伤害女人自己了。
　　不过想一想，自己担负起了狄朵监护人的职责，那从一定程度上来说，还真是跟未婚妈妈的角色差不多。
　　“不，其实她可以叫我太奶奶。”狄问在心里默默算了算她和狄朵的年龄差，似乎叫太奶奶还是不够……实际上，狄朵可以直接叫她祖宗了，但别说这叫起来太荒唐，连狄问自己心里都过不去这个坎儿。
　　“太奶奶？！哈哈哈哈哈哈……”步暖看着狄问那便秘一样的脸色，直接笑到直不起腰来：“你这脑子到底怎么回事？哈哈哈……我有时候觉得你挺聪明，有时候又是傻乎乎的，太奶奶，哈哈哈……”
　　狄问原先觉得没什么，被步暖这么一笑，倒是不好意思了起来。
　　通常狄问不好意思的时候，都会随便找个人来揍，可现在她的身边只有步暖没有别人，总不能让她去揍步暖吧？身边也没有围墙什么的，这些屋子根本经不起她打几圈，一时间狄问觉得自己可能要被害羞的情绪憋死了。
　　于是当文尔白刚好凑过来问步暖在笑什么这么开心的时候，狄问直接上手把文尔白拉到一边，照着她的屁股来了几下。
　　嗯，终于释放了情绪。
　　文尔白眨眨眼――她到底做错了什么？！
　　……
　　赶走文尔白之后，狄问和步暖又继续了先前的对话。
　　步暖先前说过，狄族现在最需要的就是族人，狄问也是这么认为，但并没有想好除了抽卡之外要怎么弄到族人。毕竟抽卡这种事情完全靠运气，就像步暖这种小黑手就从来都没有抽到过族人。
　　步暖主张直接从别的部族弄，特别是从那些毕业生手上抢，左右也影响不到她们毕业与否，最多只是评级而已。她不愿意但步暖觉得没问题，而且她原先的族人都是这么来的，除了那些不自量力主动攻打步族驻地的，其他都是步暖用计骗回来的。
　　“这样真的好吗？”狄问自己体会过做毕业任务的艰辛，总觉得如果真的这样做就有点太过分了。
　　步暖不以为意：“我先前缺族人的时候这么做，有时候也觉得有点过分了，毕竟还是会影响到评级的。但后来我遇到了你，又遇到了卜大明白，就没有什么愧疚之心了。你看看最近几年的毕业任务难度，再看看这次的，你觉得时空秩序局如果真的想让这一届学生那么顺利毕业，还会明知我们三个都在这里还把她们都送来吗？”
　　听了步暖这么说，狄问沉默了――是啊，不是她高看自己一眼，但不管是她自己还是步暖和卜大明白，都是任务排行榜上说得上名字的人。别的不说，就说只要在秩序学院待过几年的孩子，就没有一个不知道她们名字的。
　　更何况，狄问手下现在还有一个几乎是无所不知的文尔白，也是时空秩序局里一个大名鼎鼎的人物。
　　先前从各方面都听说，毕业任务是一年比一年简单，这次或许真的是秩序局对任务难度做出的调整了。
　　如果是这样的话，这届学生也太可怜了，直接碰上了三个强大的对手，如果不多人抱团的话是不可能对付得过她们三个中任何一个的。
　　深思熟虑之后，狄问也勉强同意了步暖的设想：“那……按照你这样说，那我们应该怎么办？也是像你先前那样示弱然后将对方骗来攻打我们，然后我们出手直接一网打尽这样么？”
　　步暖惊讶地看了狄问一眼，指了指这周围密不透风的围墙：“你觉得以我们部族驻地现在的规模来说，有哪个傻子会被我们的示弱骗到？估计就算有人不小心找到这里，看到我们这儿的情况都会直接头也不回地跑掉了吧。”
　　“那我们该怎么做？”
　　“你训练的狩猎小队都是用来吃饭的吗？他们的能力普遍强于一般人，其中有几个更是拔尖，不说别人，单单狄岩一个人多久能对付多少个普通人？”步暖聚集着族人的篝火处望去：“只要狩猎小队倾巢而出，一般的小部落简直无伤妥妥的。”
　　狄问往步暖视线的方向一看――倒也是。
　　“那我们该什么时候行动？”狄问看着今天上课的那一批族人就算是坐着也已经是东倒西歪了，怎么想现在都不是什么靠谱的时机、
　　“急什么？现在才刚刚入冬呢，不管怎么样都能找到吃的，也不容易冻死……我们等到深冬的时候，那时候才是敌人最弱的时候。”步暖说到这里，脸上挂上了她特有的坏笑，配上她娇小的身形和显小的面容，有一种特别迷人的狡黠感。
　　她一边说着，一边往狄族几个分类好的仓库那边望去：“我们现在过冬的物资充实，用到明年开春了估计还能剩余不少。那么问题来了，这些到底能给谁用？自然是新来的族人了，你说对吧？”
　　狄问看着她这狡猾的笑容，无奈地点了点头：“你说得很对，估计二百也是有你这种想法，但她了解我，所以不会劝我。”
　　“那你就是说我不了解你咯？”步暖故作生气，双手环抱在胸前别过头去不看狄问，还鼓起脸颊表示自己很“生气”。
　　“你知道我不是这个意思。”狄问知道步暖在装模作样，所以这次并没有表现得很慌张，任谁被步暖经常这么吓来吓去的也都能摸清她的脾气了。
　　狄问张开手掌贴在身下的大石头上，冰凉的触感让她的手迅速降温下来：“这个部族不是我一个人的，既然你的想法对部族好，自然就听你的。”
　　“但我看你还是不太愿意的样子。”步暖没有看到预料中的反应，反而是有点担心起来，害怕狄问其实并不赞成，却碍于自己不得不赞成。
　　“不是，我只是觉得，有你在真好。”狄问深吸了口气，再缓缓呼出：“以前几乎所有事都是我来决定，自从你来了之后我真的觉得轻松了不少。”
　　作者有话要说：　　快11点才回家的我今天也没有翻车车！！！


第65章 章065
　　步暖看着狄问的样子, 一点也不觉得她是在说一些违心的话来揶揄自己, 她知道狄问说的是真心话。
　　确实, 以狄问的性子, 应该是不会喜欢管一整个部族这种事的。如果只是单纯的养老任务的话还能另当别论，但一下要负责这么多人的生存和性命, 对狄问来说还是比较麻烦的一件事。
　　毕竟狄问学的从来都是在一个恶劣的环境下该如何自己一个人生活下去，而不是带着一整群人一起生活下去。所以, 族人越多, 对狄问来说反而是一种负担, 但族人不够多的话在这片土地上又会难以生存。
　　步暖与狄问不同，她是经营系的, 自然也会学习经营管理方面的各种知识, 做的就是带领一群人将事业做高做大的事情，所以身边有人反而会让她感到安心。
　　拍了拍狄问的肩膀，步暖也不知道自己该说什么, 只能安慰道：“你辛苦了。”
　　“还好，这是工作, 而且事后还会有报酬的不是么？”狄问顿了顿, 心情看起来好了很多：“只是不知道最后会是什么样的结果。如果我们最后还是对付不了卜大明白的话, 报酬也会缩减得等于没有。”
　　“他没有机会的，成天带着他那些动物，能干什么？”步暖说着说着，自己笑了。她先前不就是被卜董带着那些动物和一些族人打得溃败才逃到狄族驻地这边的么？现在这么一说，好像对方有多弱似的。
　　狄问看了看笑着的步暖, 吸了吸鼻子，也没说什么。
　　……
　　日子一天天地过去，雪也是一场比一场大，一个多月过去了，气温一天比一天更低。
　　狄问看着自己呼吸都能呵出一堆白气来，不禁怀疑这个世界是不是就是因为气候奇怪，才没有产生什么高智慧生物来。要是没有她们这样提早筹备过冬物资的话，这些族人迟早会被冷死。
　　夏天的时候那气温，一度让狄问觉得她们是处在与她原生世界里那个国家的南方差不多的位置，但现在她不确定了――雪厚成这样的南方狄问还真没有见过。
　　“怎么了老大？”文尔白见狄问皱起眉头的样子，上前询问。
　　狄问只是摇了摇头：“很多事情已经超出了我们的预期，这里的雪越下越大，不知道之后会不会出什么事。最近你可得盯紧了，每天记得组织族人爬到屋顶上扫雪。我记得我在原生世界看过这样的报道，暴雪把老房子压垮之类的。那样的房子都能直接压垮，更何况我们这儿只是用稻草铺的，原木树干固定的。”
　　文尔白也对狄问的担心表示赞同，之前在雪越下越大的时候她就已经开始叫族人们给屋顶扫雪了。
　　之前也只是两三天扫一次就好，还比较少省事，最近已经进化到一天多一点就要扫一次了。不知道再这样下去的话，是不是还得安排族人巡夜。
　　狄族的族人每一个人的生命对她们来说都极其珍贵，房子塌了不怕，怕的就是族人出现伤亡。她们这里医疗条件十分简陋，如果奄奄一息的话还能让狄树去救人，如果直接被一下砸死的话就怎么也救不回来了。
　　“族长、长老，这是怎么了？”
　　狄问和步暖的表情看起来忧心忡忡，刚恢复好的流水一边穿着兽皮外套一边从屋里一步步地走了出来。他看起来脚步虚浮，随时一副要倒下去的样子，看得狄问十分不忍心，伸手扶了他一把。
　　流水的笑有些虚弱：“族长，你别看我现在这样，是刚做完新药实验药效还没有退。等到药效退了，我就跟平时一样活蹦乱跳了。”
　　“药效？我看是毒素。”狄问一边说着，一边斜眼看了一下身边的文尔白：“都跟你说了多少次了，流水年纪还小，你用药的时候轻一点，别总是做些乱七八糟的药让他去尝试，要是一不小心他的体质突然失效了怎么办？”
　　“我没事的。”流水见文尔白被狄问说，立刻摆了摆手：“族长，我自己的身体自己知道，我也想为族里做一点贡献。而且不知道是不是这几个月一直在试药的关系，我发现我对自己身体的控制力越来越强，甚至已经可以带动一点毒素随意到身体的某个部分……当然，也只是能控制一点点而已。”
　　果然是毒素。
　　狄问威胁地看了一眼文尔白，文尔白不禁缩了缩脖子――流水这个臭小子，又喜欢乱说话！明明在实验室的时候是他自己要求用量加大的，结果还跑到老大这边来告状。
　　实际上流水只是一个不太会撒谎的孩子，他只是想帮文尔白一起瞒着狄问，没想到一不小心就说溜嘴了。而且说溜嘴之后，自己还毫无察觉，甚至能从狄问那个威胁的眼神里读出狄问和文尔白的关系很好，再在自己的心底里羡慕一下子。  狄问在默默的眼神交流训斥了文尔白一顿之后，又开始关心族里的事情。
　　稻草和原木组合成的房子实在是太弱了，夏天又需要防暴雨冬天又要防暴雪的，简直麻烦至极，如果能有水泥和砖块之类的就好了。
　　哎，不过狄问她们的任务是带领这个世界的人类到可以自行生活，要是发展得太过分的话也会在最终任务结算的时候被扣掉一定的任务积分。对平时没有做过这种任务的狄问来说，这种界线是很难把控的，只能够有了想法之后先和步暖还有文尔白商量一下。
　　这个想法狄问也说过，可步暖和文尔白的意见出奇得一致，就是不可以，顶多可以改成全木造的。
　　如果发展得太快的话，这个位面对这些新来人类的接受时间就会越拉越长，甚至有可能等到她们这些工作人员离开这个位面的时候，都没有接受这些人，到时候的麻烦才叫大。
　　对于这点狄问也是无可奈何，毕竟步暖和文尔白是专业的，听她们俩的总是没错。为了避免坍塌的现象发生，狄问也就只能在夜晚也安排一个巡逻小队了。
　　想到这里，狄问要了摇头，拉着流水进屋去了。在她看来流水体质再怎么强悍也不过是一个少年，每天受这样的折磨已经是非常惨无人道了，可不能再受凉了。
　　……
　　狄问的担心并不是没有道理，虽然这样的事情狄族没有发生，但却在非常多的小部族里上演。
　　毕业生们先前都没有实践的经验，对于如何在原始位面生存这件事情，也只有辅助学科的或有修习辅助学科部分课程选修的学生才会稍微做得好一些。
　　即便是如此，相当一部分人都犯了与狄问一样的错误，就是错误地估计了她们所在的位置。所以当大雪下个不停的时候，一个个都懵逼了，完全没有了过冬之前的那种从容感。
　　地上厚厚的积雪不仅阻止了许多部族出去寻找食物的道路，更是代表着许多动物已经进入冬眠，而没进入冬眠的野兽也已经一个个饥肠辘辘、饥不择食。
　　如步暖所料，由那些准毕业生带领的一个个小部族开始没有了食物，随着气温越来越低，族人们也都只能抱团取暖――因为兽皮什么的根本不够用。
　　她们盖房子也只是纸上谈兵，有些动手能力不够好或者凡事只求得过且过的人，部族驻地的房子坍塌也不是一次两次的事情了。在没有伤亡的时候依然心存侥幸，一直到开始有族人受到波及，才开始正视这个问题。
　　可到了那样的时候，后悔也晚了些。
　　天气越来越冷，也越来越找不到食物了。部族里食物存货不多的，纷纷见了底。自己部族里没吃的了怎么办？
　　当然是出去抢！
　　不知道为何，原本在时空秩序局里是违法的事情，可一到了原始位面大家都会觉得想当然。没资源怎么办？抢！没族人怎么办？抢！没食物怎么办？抢！
　　渐渐地，开始有位置相近的部族开始为了一点食物而发生争执，从而进化成两个部族之间的矛盾，最后爆发了战争。
　　实际上，这种所谓的战争不过就是两个部族为了食物开始打架，每一方多的有十几二十几人，少的也有十来人。打起架来看起来也是气势汹汹，简直是为了活命红了眼。
　　这种时候，食物就等于性命，不管平时两族的关系再怎么好，在走投无路之下也会出此下策。只要没有像狄问和步暖这样签了系统协议的，任何盟友都不可信任。
　　这种小规模的“战争”在很多地方都开始发生，人多实力强的部族自然是越来越强，而那些实力不高或者厌恶斗争的，则会举族搬迁，即便是这样的天气也要赶紧远离好斗的部族。
　　这一天，狄族的驻地就迎来了几个不太一样的女性客人。
　　“你们几个是谁？”站在墙头上站岗的族人见突然来了几个人，立刻将手中的长矛怼到了她们的面前。
　　来人是几个成年女人，她们穿着单薄的衣服，虚弱得像是很快就要倒下去一般。身上的衣服裂开了许多的口子，还有隐隐约约的血迹，好像是被人鞭打过一样。
　　长矛很长，矛尖离围墙下的女人们不到半米的距离，有几个差点吓得尖叫了起来。
　　作者有话要说：　　_(:_」∠)_是的 现在替换回来了
　　比原来的多两百多字吧…


第66章 章066
　　这天值守围墙之上的正好是林家六兄弟的其中三个, 他们见到围墙之外的几个惊惶不已的女人, 面面相觑。
　　他们不知道这几个女人是哪里来的, 只是觉得她们看起来很可怜的样子, 现在被他们长矛更是吓得瑟瑟发抖，几个人都互相抱在了一起。最终还是老大林金拍板决定, 派了老三林水去找狄问步暖或者文尔白，反正就是狄族里所有的事说了都算的人过来看看。
　　林水找到狄问的时候, 她正在和步暖商量开春之后开垦荒地的事情, 这时候文尔白正在给一部分族人上课, 所以没有在场。
　　“族长，步族长, 外面来人了。”房间的门是开着的, 狄问和步暖正盘腿坐在床上谈话，林水出于礼貌也敲了敲门：“她们全都是女人，一个个披头散发又穿得破破烂烂, 而且好像被人打过，身上都有一点血。”
　　“血？”狄问皱了皱眉, 立刻下床穿上鞋子, 回头对步暖道：“你先等我一会儿, 我出去看看情况。”
　　步暖听到这种情况，自己也坐不住，也跟着掀开了盖在叫上的兽皮，下床穿上了鞋子：“我跟你一起出去看看情况。”
　　“嗯。”狄问伸出一只手拉住步暖：“快走。”
　　说着，还看了一眼林水：“我记得今天是轮到树他们上课。林水你去把树找来, 让他马上到大门口等着，如果伤势严重的话，还需要他救治一番。”
　　“好的族长。”林水回答着，就不见了踪影。
　　林水的表情凝重，狄问以为是那种浑身是血奄奄一息的人，所以急着出去看情况。没想到到了驻地的大门口之后才发现来人只是是身上伤口众多，渗出了不多的血的那种，只要及时处理的话，也只是皮肉伤罢了。
　　回头得好好敲打敲打林水这家伙，让他别说什么事都弄得那么浮夸。
　　可狄问哪里知道，对于他们这些人来说，平时受伤就是一件很严重的事情。尤其是狩猎小队的队员们，亲眼见过好几例因为伤到筋骨之类的没太在意，后来伤势恶化，就算狄树出手，也只能恢复一部分却再也在家不了狩猎小队的人。那些女人身上的伤口的对狄问来说只是小意思，在别人看来就足够触目惊心了。
　　那几个女人见到围墙上方出现了狄问和步暖两个女人之后，仿佛见到了救星，纷纷抬头渴望地看着她们俩，希望她们俩能心软将她们放进驻地里来。毕竟在她们看来，女性的身体素质没有男人那么高，但心却柔软得多。
　　狄问果然也如这几个女人所想，刚想打开大门让那几个人女人进来，却发现自己的手掌被步暖抓得严严实实的。她惊讶地转过头去，才发现原来自己刚才在屋里拉着步暖到现在都没有松开，不仅如此，也惊讶于步暖的阻止。
　　“怎么了？这么冷的天，救人要紧。”
　　步暖用力地捏捏狄问的手，一副恨铁不成钢的样子：“据我所知，你最近没有抽卡抽到族人的吧？”
　　狄问摇摇头：“没有。”
　　“对啊，我也没有。”步暖隔着围墙用大拇指比了比那些女人所在的方位：“救人固然重要，可你有没有想过这些人到底是从哪里来的？目前大家都没有到这个位面超过一年的，所以不应该是赠送的，除此之外也就只有抽卡的时候抽到的。可你看，如果是抽卡抽到的，那么忠诚度一定会很高，也不太可能出现叛逃的情况。”
　　步暖这一番话，倒是点醒了狄问，狄问也开始细细地思考了起来。
　　对啊，这些人到底是怎么来的？按照步暖的说话，这几个女人不管是什么情况下来到这个位面的，都不太可能就这么孤零零几个人出现在这里，而且还都是相对来说比较娇弱的女人。
　　跟着狄问走下楼梯的步暖再次拉着狄问上了围墙，居高临下地看着来人，数了数，一共有五个人。她们的穿着确实像林水说的那样衣衫褴褛，身上也有很多的伤口，可不管如何，步暖对她们的来历都有些疑问。
　　这个位面并没有原著民，所以这些人肯定都是时空管理局的人抽中的。但这个时候不好好地待在自己的部族驻地，看起来就有点可疑了。
　　“你们是谁？是哪个部族的？”
　　闻言，那个站在最前面看似带头的女人低下头，散乱的头发遮住了她全部的脸，没有人看清她的表情，更不可能知道此刻她在想什么。
　　只见没多久，那个女人又抬起了头看着步暖，抿了抿嘴：“我们……原先是小河部落的人，原先住在那个方向，走过来需要好几天的时间。”
　　说着，那个女人就指了指岩壁后面的位置，那是和原本步族驻地方位完全相反的两个方向，而且她说那边距离狄族驻地有好几天的脚程，所以狄问和步暖先前没有见过她们也是情有可原的。
　　与狄问不同的是，步暖没有去思考那女人说的话到底是真的还是假的，而是抓住了她话语中关键的词：“你是说……原先？那现在你们的小河部落怎么样了？你们又怎么会走了这么多天的路之后流落到我们的驻地？”
　　狄问转头看了看个子虽然小却相当有气势的步暖，暗自反省――她怎么总忘记这不是个普通的养老任务？这个大陆上不是只有她这么一个工作人员，除了步暖和卜大明白，还有那些不知道多少个的准毕业生。至于文尔白……那是抽卡的时候附赠的，不能算在正式的工作人员范围。
　　而且狄问发现，她自己本来就不是很喜欢用脑的人，只是原先习惯了自己一个人做任务，所以一直都非常警惕，遇到事情总是要在脑子里过过很多遍，才能把几乎所有的情况都列出来，并想好最快的解决办法。
　　但自从文尔白来了之后，她懈怠了。文尔白这个名字狄问也是很早就知道了，只是碍于文尔白的姐姐文尔瑾太出名，而且跟狄问有过交集，所以异常信任文尔白这个人。后来步暖来了之后，狄问就彻底放飞自我了，几乎所有用脑的事情都交给她们两个去做了。以至于狄问做事开始不喜欢动脑，连警惕性都下降了非常多。
　　若是刚刚步暖没有在自己身边的话，狄问或许真的就直接开门了。
　　“我们的小河部落……被其他的部落打败了，族长被杀死之后尸体立刻就不见了，我们也被带到了新的部族……”那个女的说着，手紧紧地握成了拳头，一字一句说得悲痛，又带了一些恨意。
　　“那你们的新部落？”
　　“我们在新部落生活没几天，又被打败了。最近不长的时间里，我们已经前前后后换了六个部族了。”带头的女人说着，指了指身后抱在一起的其他女性族人：“原本我们有十几个人，兜兜转转现在只剩下我们五个人了。新部族的族长是个男人，他们的部族男人很多，对我们都是又打又骂的，前几天又被打死了两个，所以我们才……”
　　那个女人说着，身后的四个女人似乎是想到了被打死的两个同伴，开始一个个抽泣了起来。可在别人的地盘里又不敢哭得太大声，只好用手捂住自己的嘴，让自己尽量不要发出什么声音来。
　　听到这里，一直站在旁边的林金和林木两兄弟也于心不忍，凑近狄问和步暖：“族长，步族长，她们真的很可怜。”
　　狄问和步暖面面相觑，一时间也拿不定主意，毕竟她说的经历十分有逻辑，步暖也判断不出是不是真的。根据步暖推测，她们应该是出生在准毕业生比较密集的地方，所以小部族成片都是，且在平日里也互相争抢资源。入冬之后周围的资源慢慢减少，自然也就打起了周围邻居的主意。
　　这些女人被转了几个部族之后，原本的百分百忠诚属性就消失，所在最后一个部族被虐待的时候才会因为忠诚降到了最低才结伴跑了出来。
　　即便是这样，步暖还是对她们有所保留，狄问也不说话，这些事情她听步暖的就好――尤其是现在步暖还拉着她的手，并且完全没有注意到，狄问才不会跟她说话提醒她，她还想多牵一会儿来着呢！
　　“可不可怜不是你说的，也不是用眼睛看的。”步暖冷眼敲打了一下林金，但降低音量不让围墙外的女人知道她再说什么：“作为狩猎小队的副队长还有五个弟弟的大哥，金你凡事都得多一点心眼，别看到弱者就心软，我曾经也是用示弱这一招弄了好几个小部族的。”
　　林金看着步暖的表情，又听了她的话，不禁缩了缩脖子――竟然还有这种操作？女人真是可怕，看起来娇小羸弱，却没想到这么厉害！
　　这里面可不包括狄问这个例外，林金一想到当初狄问带着狄岩杀到他们原先那个岩石部落驻地的场景，还有不由自主地打哆嗦。
　　见里面的人没有反应，领头的女人深呼吸了一口，似乎了鼓起了勇气：“可不可以让我们加入你们？我相信我们在女人领导的部族里会过得很好。请放心，我们几个人都很勤奋，什么活都会做的。”
　　作者有话要说：　　1.今天又没有翻车车~
　　2.预收文求收藏~有兴趣的可以从我的作者专栏点过去~
　　同样是时空秩序局为背景的文【温泉旅馆经营指南】，求支持~


第67章 章067
　　狄问闻言眉头一皱, 发现事情确实如步暖所说的不简单, 转头与她眼神交流了一会儿, 突然展开笑容对围墙外的人招了招手：“外面这么冷, 你们先进来。待会儿让他们给你们准备一些生活的物资，再带你们去新房子里住, 以后就在我们部族好好生活。”
　　五个人听了之后，立刻跪下对狄问千恩万谢, 狄问也没有说什么, 只是让她们快点进来, 省得在外面冻病了。
　　步暖斜眼看着狄问，尽管憋着笑, 嘴角还是忍不住扬起了一个小小的弧度――这狄问可以啊, 才这几个月就学坏了。
　　在场的其他族人面面相觑，觉得这个情景简直不可思议。族长不是最讲究平等，讨厌别人动不动就下跪什么的吗？怎么今天这几个女人跪下来之后族长不但没有阻止, 反而一副十分理所当然的样子？
　　这个情况实在太诡异了。
　　林家兄弟们的智力并不高，所以看不出现在这到底是什么样的情况, 只是他们都不是什么多嘴的人, 族长让他们怎么做他们就怎么做。这不, 就让比较稳重的林金带着她们进去安顿下来。
　　“这位大哥你叫什么？”林金带着她们几个没走几步，原先那个带头的女人就凑上来跟他套近乎。
　　“林金。”
　　女人见林金依然带着大家往里面走，目不斜视，便再往前走了一点点：“那以后我们叫你林大哥吧？”
　　尽管女人套近乎表现得这么明显，林金还是没有低下头看她一眼。因为身高的关系, 林金只要不愿意低头，这女人就算在林金面前跳起来，林金想看不见还是很简单的：“族里姓林的不止我一个，你还是叫我林金就好。”
　　因为狄问对这五个女人的态度，林金也多了个心眼，对她们不冷不热的，只要狄问吩咐的事情做到了就可以。
　　那女人看到林金这乱棍打不出个屁来的样子，猜想他大概就是这种呆呆的性格，也就不再热脸贴冷屁股、自找没趣了。她回归到后面的队伍，小声跟其他四个人不知道说些什么，偶尔发出一些轻笑声，看起来也就是聊一些女人之间有趣的话题。
　　林金带着五人走到了一个刚盖好没多久的空房里。
　　这间空房不大，五个娇小的女人也只能勉强住开。实际上部族里目前有三间空的新房子，不仅如此，还在慢慢地盖其他房子，按照步暖族长的话说，现在盖起来备用，以免以后来了新族人一下住不开。
　　因为狄族经常会来新族人，所以大家也都没有什么怀疑，尤其是最早跟着狄问的四个人，是亲眼见证不过几个月的时间，狄族的族人几乎呈直线增长。至于会来什么样的新族人、从哪儿来，大家从来就没有考虑过，一切都是出于对狄问和步暖的信任。
　　而现有的三间空房子里，这一间的大小是属于中间，一间比这个大，一间比这个小。五个人肯定是不能住最小的那一间，因为那是双人间，但林金没有把她们带到较大的那一间的原因，是那一间就在仓库的隔壁。
　　林家六兄弟虽然原先是其他部落的，但怎么说也是狄族的老人，而且之前一直跟着狄问出去打猎，对狄问的性子自然是比现在那些后来的人清楚。狄问今天的表现那么反常，步暖也没有阻止，那肯定是这五个女人有什么问题，所以连带着林金也对她们五个留了一点心眼。
　　其实他当时在守围墙的时候看到这些女人来投奔，心中还是有些窃喜的，毕竟狄族里单身男子的数量比女人多得多。按理来说他们六兄弟里已经有四个到了跟女人一起过日子的年纪，狄问说那叫结婚，林金每次看到狄岩和狄树比自己小却都有了妻子，心里就羡慕得紧。只是他空有一身力气，不太会说话也不太好意思主动追女孩，所以到现在为止林家六兄弟一个有对象的都没有。
　　只是现在――哎……改天还是要问问狄问族长，这些人到底是不是真的有问题。要是没有问题的话，林金觉得自己和兄弟们也该主动主动了。
　　回头说那五个女人看到林金带她们到的那个房子的时候，表情都不是特别好，估计是嫌弃这里太小太挤，可大概是想到自己现在是寄人篱下，也就憋着没说什么。
　　不知道是真的还是故意的，连林金这个大男人都明明白白地看出来她们的不满，却不想多说些什么。
　　“你们暂时就住在这里，待会儿叶和溪她们会来给你们送物资。”林金想了想，本来还想说“等你们以后结婚了就可以搬出来住”之类的话，后来干脆就不说了――谁知道这些女人是不是有问题，到时候会不会被乱棍打出去还难说呢。而且看起来都很娇气的样子，跟狄族还有步族的女人根本没得比。
　　林金觉得，还是现在族里的女人最好，一个个心灵手巧还吃苦耐劳，那本事比很多男人都高。要不是他是狩猎小队的元老之一，林金都觉得自己要输给他们了。
　　安排好了房子，林金就直接走了。
　　走出去没多远，就见到了抱着五人份的物资送过来的狄叶。
　　“大金，你怎么带她们到这边的房子来了？仓库那边不是刚刚盖了一个大房子么？带她们过去的话，也住得舒服一点。”狄叶看到林金走过来的方向，心里犯了些嘀咕。狄族的姑娘们被狄问教育得一个个都是直肠子，心里想的也就这么说出来了。
　　“本来是想的，可是……族长没有跟你说什么？”林金往后看了看，确定她们五个人都在房间里且听不到这里的声音之后，依然压低了声音，将狄问刚才的反应还有自己的猜测都说了出来。
　　狄叶听完之后，如有所思地点点头：“大金你有心了，族长这种反应的话，说不定还真有点什么。我先过去送东西，这种事情也只能慢慢观察，先别告诉大家，我们几个多注意着点就好。”
　　“为什么不能说？我还想告诉所有人注意她们的行为呢。”
　　“这几天文长老语文课的时候不是教了我们‘打草惊蛇’这个成语么？”狄叶环指了一下部族驻地：“咱们这些大人还好，那那些几岁、十几岁的孩子，你能保证她们不说漏嘴，不表现得太明显让人看出来么？”
　　“这倒是。”林金听完，傻傻地笑了出来：“大家都说你是族里除了族长和长老最聪明的人，果然是这样。”
　　……
　　跟林金说了几句，狄叶就把手里的物资搬到了那五个女人的新房子里。
　　狄叶刚刚带着东西进来，那个领头的女人就立刻过来把东西都接了过去：“谢谢你们了，不仅收留了我们，还麻烦你给我们送这么多东西来。”
　　狄叶摆了摆手，微笑道：“这都没什么，都是些简单的过冬物资，族里每个人都有的。既然你们要加入我们狄族，那就是我们的家人，我们有的东西，你们也会有的。”
　　这话说完，屋里的五个女人都愣了愣，随后才笑着感谢狄族。
　　“之前听说这边有个女人带领的部族，说这里每个人都过得很好，女人也过得很好，所以我们刚逃出先前虐待我们的部族，立刻就往这边跑了。”她们说着，还很配合地掉了几个眼泪：“没想到果然是真的。真是感谢上苍，否则我们若是被其他部族找到了，还不知道要过多久那种每天都被打得伤痕累累的日子。”
　　狄叶听她们叙述，她们都是被转了好几个部族的，在每个部族里都过得十分凄惨，听得狄叶自己也觉得有些难过。狄叶从来都不知道外面的世界竟然是这样的，她从一开始就来到了狄族，成为了狄族的第一批族人。
　　她习惯了在狄族女人的地位跟男人是一样的，甚至一些厉害的女人地位比男人还要高。像是文尔白是女人，当了长老，自己的丈夫狄树是男人，当了部族里唯一一名祭司，在狄族一直都是以实力说话。狄叶从来没有想过在外面的世界里，女人们竟然遭受了那样不平等的待遇，听得她都有些心慌。
　　看来狄族真的是一个好地方。
　　跟这五个女人聊了许久，狄叶也知道了她们的名字，都是以各种水果加上姓起的名字。她们都是出自同一个初始部族，那个部族的族长姓姜，所以她们也都跟着姓姜，而带头的那个女人，就叫姜梨。
　　出了那个房间，狄叶原本还被她们说得有些震惊的表情立刻冷静了下来，在半路上踌躇了一会儿，最终还是往狄问和步暖的所在地走去。
　　即使姜梨她们说得再可怜，但可疑的人还是可疑――或许她们自己不知道，在一早就已经露出了马脚。
　　她们说是听说这边有女人带领的部族才往这边跑的，可她们到底是从哪里听说的？先不说狄族驻地附近其实正好是没有其他部族的地方，最近的两个部落都被狄问给弄了。就说稍微远一点的步暖，在来之前也把周围的部族吞并了干净。唯一剩下的，就只有之前打败了步暖的那个卜董，那可不是个会轻易放过别人的主。
　　因此，姜梨就一定是在说谎。
　　作者有话要说：　　1.今天辗转了一天，终于回到大阪的家里，累死了还好没有翻车车~
　　2.头脑风暴狄叶get！


第68章 章068
　　狄叶立刻就跑去找了狄问和步暖两位族长, 却发现已经下课了的文尔白也在那里, 反而是步暖因为去上数学课而不见人影。
　　说了一番自己的想法, 狄叶双手手指紧紧地扭在了一起, 看着面前坐着的族长和长老。说实话这是狄叶第一次怀揣着恶意去揣测别人的用意，曾经的她是不可能会有这种想法的。除了狄问族长和文尔白长老都有告诉她有时候必须以最大的恶意去揣测别人, 还有这些日子她一直跟着步暖学习的原因。
　　步暖不像文尔白一样把流水当成一个助手那样，而是真心把狄叶当做徒弟那么教, 简直可以说是倾囊相授。不仅是各种知识, 就连许许多多的人情世故, 甚至是在这个地方暂时还用不到的东西，都在一点一点地交给狄叶。狄叶很聪明, 所以只是几个月就已经学了很多东西。
　　包括不能轻易相信别人这一点, 步暖也曾经设计让狄叶亲身体会了一下。那时只是经历过在狄族里大家相亲相爱、互帮互助日子的狄叶内心经历了很大的震撼，之后就牢牢地将这一点记在了心上。
　　只是，狄叶不知道自己这次有没有想错, 只是看到那几个人有些不对劲，脑子里就忍不住想了好多种可能, 再一个个排除掉, 最终只剩下了这些。
　　狄问听完狄叶的分析, 面无表情地点点头，实际心中则是十分欣喜：“你发现那些人不对劲了？”
　　狄叶看着族长，不知道她听了自己的话之后到底是什么想法，紧张得手抓得更紧了。重重点了点头之后，就再也没说什么了。
　　本想是这样, 后来想了想又补充了一句：“大金好像也发现她们的不对劲，就把她们直接安排到离仓库远的屋子去了。”
　　“大金不愧是大哥，还是想法成熟一些，不像另外几个那么跳脱。”狄问点了点头，在身前的纸上写上了“林金”的大名，又在上面画上了一个大圈。她记得林家六兄弟刚来的时候，一个比一个莽，没想到这几个月安定下来之后每一个的性格都凸显出来了。
　　狄问的名单里不仅仅有林金一个人，而是好几个人，都是她挑选出日后可以担当大任、在她们退位或离开之后可以领到部族走向富裕繁荣的人。
　　林金是一个，狄叶也是一个，只是狄叶比林金更强一些。不仅是因为智力高出许多，且思想也比较清晰的原因，还有就是狄叶有狄树这个丈夫。狄叶领导能力强，而狄树凭借着一身光属性魔法巩固人心，是一对带领部族最理想的夫妻，连狄岩和狄溪俩夫妻都比不上。
　　文尔白听明白了狄叶的意思：“你是觉得那些人可能是卜大明白派来的？”
　　狄叶摇摇头：“我只是觉得这个可能性最大。如果不是的话，只能说明这里可能有族长都不知道的厉害的人。”
　　文尔白出乎其他二人意料地皱起眉头：“不论如何，一定不是卜大明白。”
　　“你怎么这么确定？”
　　“他不是这样的。”文尔白摇了摇头，表情中似乎还有些无奈：“那个傻……家伙在这种野兽遍地的地方简直是如鱼得水，性格又是喜欢招摇的那种，一定是骑在哪只熊或者狮子的背上、身后跟着一群危险的野兽招摇过市，派人潜伏什么的……这种事情卜大明白是一定不会做的。”
　　说着，文尔白还顿了顿，语气中带着一丝嘲笑：“主要是就他那智商，做这种事还有些不够格。”
　　文尔白对时空秩序局的各种名人知之甚多，每当狄问问起来的时候，她简直就是如数家珍，但通常都是非常客观地评价对方。像今天反应如此之大、而且任谁听起来都主观意识满满的样子，一点都不像平时的文尔白。
　　“二百，你跟他很熟？”
　　“谁啊？”
　　“卜董。”
　　文尔白重重地左右甩了甩脑袋，一字一顿急忙撇清关系：“我跟那个家伙一，点，都，不，熟！”
　　“既然不熟，那你还说他傻？说他智商不行？”
　　文尔白疑惑地看了看自家老大那似笑非笑的样子，浑身起了一片鸡皮疙瘩。
　　急忙双手环抱搓了搓发凉的手臂，一本正经道：“我是因为一些原因见过他几次，没留下什么好印象……不对，应该是留下了极差的印象。不过他那个人的样子，老大你要是见过了，估计也能发现他智商情商真的都不怎么样。”
　　狄问挑了挑眉：“真的？”
　　“当然。”
　　“那我就信你一次。”狄问转头看到狄叶也是一脸探寻的目光，想着既然文尔白自己不想说她也就不逼着了，便朝着狄叶招招手：“你也过来坐下。”
　　狄叶第一次看到文尔白这个样子，有些惊讶到走神了，所以直到狄问让她过去一起坐下的时候，她才想起来自己是过来干什么的。虽然说的是真话，也是为了狄族好，可她不知道为什么就是有一种告黑状要被发现了的感觉。
　　她走过去坐到了狄问的身边，两只手的手指眼看又要扭在了一起，就被狄问一把抓住分开了。
　　“你别紧张，你又没干什么坏事。”狄问拉过她的手在自己的手心揉了揉：“我不知道你明不明白步暖为什么总是把你带在身边教这个教那个的，但我现在告诉你，你的心理素质必须过硬。你们这几个最早跟着我的都是重点培养对象，当你以后必须说谎的时候，必须面不改色，不能像现在这样只是怀疑一下别人，就把自己纠结成这样。”
　　说实话，听到狄问这番话，狄叶觉得很震惊。
　　刚开始的时候，狄叶确实能体会到狄问对她抱着很大的期望，总是会说她很聪明，什么东西一学就会，甚至连狄树晚上睡觉的时候偶尔都会抱怨族长对狄叶太好了，而他很没用，都帮不上族长什么忙。
　　曾经一度，狄叶隐隐约约觉得自己似乎是四个人之中最厉害的人，所以族长才会器重自己。
　　直到狄问开始天天带着狄岩出门打猎而没什么时间理会自己，直到族人越来越多而所有人的饮食都由狄溪来负责，直到自己的丈夫狄树被发现有了强大的光属性魔法而当上了狄族唯一的祭司……
　　聪明又有什么用呢？没有强健的体魄，没有煮出好吃食物的能力，也没有魔法亲和力，这几个月下来她一直都像……像文尔白曾经说的那样，像是一块砖，哪里需要往哪儿搬。虽然她不知道什么是砖，但是她一直都在不断学习、不断换工作，而不是像其他人那样做一个工作就安定下来，最后成了队长祭司之类职位。
　　可现在，族长说的这个意思明摆着是意属自己当下一任族长啊！
　　跟着步暖几个月的狄叶早就不复最初与其他人一样单纯的脑回路，智力极高的她很容易就明白了其中的弯弯绕绕，心中感动不已。
　　原来族长一直都是在训练自己，族长可不是就要什么都会么？瞧现在的族长不就是什么都会么！不仅是她们的狄问族长，就连后来才来的步暖族长，也几乎是什么都会，加上文尔白长老三人，经常会弄出一些特别方便特别厉害的东西。
　　“族长，我……”
　　“好了你自己心里明白就好。”狄问安抚着狄叶。她本来不该这么早就告诉她，但看刚才狄叶那样的表现，明显是自己只想着培养她，而完全忘记了心理上这方面的变化。
　　虽然最终目的都是一样的，但其实两个人中间都想岔了。
　　狄叶以为狄问让她到这里工作一会儿那里工作一会儿是在锻炼她，让她学习所有的东西，实际上狄问确实只是将她暂时当一块砖，哪里需要往哪儿搬；狄叶以为是狄问让步暖教她各种知识，实际上狄问本来想自己教的，后来看步暖喜欢狄叶这孩子，就让她带去教了。
　　当然，狄问想让狄叶当下一任族长这一点，狄叶并没有猜错，也算是阴差阳错在终点对上头了。
　　房间里一阵沉默，文尔白皱着眉头打破了这份沉默：“不过说真的，我能保证不是卜董那家伙，那这几个人到底是谁派来的？我是没接触过她们，但刚才听步暖说，说话的一直都是带头的一个女人。并且这人性子沉稳，说话也十分有条理。”
　　“对，跟我们说话的时候也一直是那个女人，她叫姜梨。”狄叶接话：“我要是没注意听，都听不出她话里的不对劲。”
　　“姜梨……”文尔白敲着桌子若有所思：“这么说应该是个优秀的女孩，如果是这样的准毕业生，没理由我没听说过她的名字，毕竟那个年级主任多喜欢炫耀老大你也知道，每次我回学校他都要拉着得意的学生给各方向介绍一番。”
　　听到年纪主任的名字，狄问脸一僵，明显是想起了当年被拉着到处介绍给德高望重有资格回学校讲课的各学科学姐学长的事情。
　　“如果那个叫什么梨的女人真的是工作人员，那用的大概不是真名。若不是的话……”文尔白看了狄问身边的狄叶一眼：“那智力至少会跟叶持平，甚至是满值，并且一开始就被精心教导的。”
　　作者有话要说：　　卜大明白表示：这锅我不背！


第69章 章069
　　狄问挥了挥手, 一副并不怎么在意的样子：“算了算了, 左右现在我们只要派专人轮流盯着她们, 也就不怕部族里出什么乱子。虽说并不是每个族人都像叶她们一样对姜梨那些人起疑, 但咱们族里生活富足，也不是那么容易挑拨的。”
　　“老大, 真的就这么算了？”文尔白瘪瘪嘴――老大这样子就是让她别插手管这件事嘛！最近总是教书教书，简直无聊得紧, 好不容易来了有趣的事情……估计是自己脸上兴奋的表情太明显了, 以后得收敛一点。
　　狄叶看看二人, 并不知道这几句话里暗地的来往，便开口询问：“那族长, 我们要派谁去盯着呢？”
　　这问题倒是让狄问稍加考虑了一下, 只见她右手的手背轻轻地在左手手心敲了几下：“男的不能去，就你和叶她们……还有狄花。”
　　“为什么男人不能去，小狄花就可以？”狄叶承认狄花从平时的行为看来都跟成年人相差无几, 但她本质上还是小孩子，若是那些人起了歹心想要劫持狄花什么的, 那就很难办了。
　　狄问总是不喜欢方方面面都解释清楚, 于是文尔白喝了口水后替她解释：“男人不能去的原因是那几个都是女人, 不方便时时刻刻都盯着不说，单身的那些万一被那几个人勾了去，那麻烦就有点大了，毕竟姜梨那群人之中有几个长相还是很不错的。至于小狄花……你就放下一百个心，她没问题的。”
　　一百个心？
　　狄叶暗暗在心里数了数, 每个人都只有一颗心，一百个心的话那就是让一百个人都放心，那就还挺多的，小狄花真的能让她们如此放心吗？
　　“万一对方见事情败露就要伤害小狄花呢？”
　　“她们伤害不了。”狄问轻笑了几声之后仿佛想到了什么，突然愣住了：“是啊，她们要是伤害狄花怎么办？”
　　狄问对狄花是知根知底的，在知道她是比尤莱且前世如此强大的情况下，她自然不会担心什么。别说几个来路不明的女人了，就算把她往卜大明白的野兽大军中一丢，狄问都能悠闲地喝茶等她回来。
　　但那也只是前世，前世的比尤莱会厉害到翻手成云覆手成雨，那是因为多年来她吸收了许多厉害法师和武者的能力与天赋，甚至还有战神和能力令人咋舌的旧黑暗教廷的教皇。可现在呢？比尤莱只是一个只吸收了两个带有一些些魔法天赋的普通族人，对上完全普通人的话还好说，如果姜梨那些人之中有人也带有魔法天赋并且被发现了呢？
　　那就很难办了。
　　不禁是狄问，这下连文尔白都觉得难办了。
　　先前她也想过，如果狄花不行的话，那就让狄朵去就好，可现在的狄朵跟狄花不一样，是一个完全没有前世记忆、彻彻底底的孩子。加上这丫头的喜怒一直就摆在脸上，以后带着族人上战场倒是可以，要她面对面跟人玩心机？分分钟暴露。
　　“那这么说，小狄花去不得？”文尔白看起来很是遗憾。虽然很想看小屁孩形态的比尤莱跟那些人斗智斗勇，但现在为了她的安全考虑也不得不放弃。
　　狄问摇摇头：“我们不能冒险。”
　　“族长，我们都可以去。”一个脆生生的声音在门口响起，狄花狄朵两姐妹身上就被风元素卷着飞到了狄问三人的面前。
　　很明显，狄朵又在无时无刻练息着她的魔法微操。
　　狄花默默地站在狄朵的身边，看深情也是同意自家妹妹想要去的提议。
　　“去什么去？不许去。”文尔白有些责怪地看了狄花一眼，朝门外喊道：“外面的，不是让你好好把守吗？怎么任由这俩在外面偷听？”
　　门口出现了一个高大的身影，林家兄弟老二林木低着头站在那儿：“文长老，我是看她们只是小孩子，所以……”
　　狄问看了看最近身高明显拔高的狄朵，明显对林木说的“小孩子”三个字极为不满，开口道：“不小了，都好几岁的人了，再过十年都能生孩子了。”
　　在场的狄花已经过了十岁，不满十岁的只有狄朵一个人，很明显这“好几岁”说的就是狄朵本朵了。
　　狄朵毕竟年纪小，对这些话里的意思还不甚明白，只觉得狄问已经觉得她是大姑娘了，并没有想到其中的弯弯绕绕，也不知道狄问其实只是在拿自己打趣而已。于是她听到狄问说她“好几岁”之后迷之自信，还挺起了她的小胸膛，一副骄傲自豪的样子。
　　她这样子弄得一旁的狄花掩嘴偷笑，也不知道自己这个傻妹妹长大之后再想到这样的场景会是个什么个后悔的样子。
　　“算了，你出去吧，以后记住就算是小孩也不行。”
　　林木以为自己会因此遭受惩罚，没想到狄问这么轻飘飘的一句话就原谅自己了，急忙道谢之后出门去了。
　　他松了一口气，从前狄族的惩罚也不过是挑水砍树自己出去摘果子罢了，而自从有了“作业”这种东西，每个人都小心翼翼地不犯错，因为一犯错就要被罚写字，还是一次几百遍几百遍的那种。
　　不仅如此，连被罚写的纸也要自己制、笔也要自己造，准备完了之后面临的才是写字这项最大的考验。自家小弟林风曾因为逃了一节数学课，就被这样惩罚了。
　　整整七天，不仅不能参加族人共同的活动，还时不时有人过去巡视，弄得他一刻都不能放松，简直苦不堪言。那七天他就在造纸笔和写字之中度过，那之后他每每上课都是全班第一个到的，到现在都没有松懈，生怕哪天又遭罚了。
　　“族长，朵朵是大姑娘了。”狄朵一边说着，一边上前趴在了狄问的腿上。又觉得不够，蹬着小短腿就爬上去坐下，行为跟她嘴里的“大姑娘”一点都不一样。
　　狄问将狄朵的头发揉得乱七八糟，笑道：“是，朵朵是大姑娘了，但是大姑娘还有大姑娘该做的事情――比如练好你的魔法。看守那些外人的工作就交给另外的大姑娘去做，比如叶啊溪啊，还有紫花红花婆婆她们。”
　　“族长你真傻，紫花红花婆婆她们不是大姑娘，是老姑娘了。”
　　狄朵此话一出，惹得大家哈哈大笑，文尔白更是笑得倒在床上，只有狄朵本人是一脸懵逼，不知道众人为何发笑。
　　狄问把狄朵从自己身上抱下来：“好了，你出去练习魔法吧，我有点事情跟你姐姐说。”
　　“我不，朵朵也要听！”狄朵直接跑过去抱住了狄花耍赖着不肯走：“族长肯定是要说那些坏人的事情，姐姐可以听，朵朵也可以听。”
　　狄花无奈，只好把妹妹从自己身上扒拉下来：“朵朵乖，自己出去玩，姐姐和族长她们有重要的事情说。”
　　听到自家姐姐也不护着自己，狄朵的小脸委屈地皱成了一团，哼了一声就转身走了出去――这些大人总是把她当成小孩子，明明她都已经快八岁了！
　　算了，还是要找流水哥哥玩，他还会带自己玩很多有趣的东西呢！哼，以后不带族长和臭二百她们一起玩了！那姐姐……还是勉强带她一起玩吧……就玩一半！
　　……
　　姜梨一行人看着坐在床上的漂亮小姑娘，一个个都喜欢得紧。她们刚来的那几天，那几个大个子男人总是有意无意地隔开她们和狄族的族人，尤其是这些小孩子，让她们虽然喜欢却无法靠近，没想到现在竟然能允许这个漂亮的小女孩来找她们玩……
　　看来已经对她们放松了警惕。
　　“你叫什么啊？”姜梨弯下腰，笑着问道。
　　只见女孩脸上一直带着甜甜的笑容，连声音都是软软糯糯的：“狄花，跟我们族长一样的狄，花朵的花。”
　　此情此景，如果让文尔白看到，绝对会吓得倒退几步，然后抱着头到处乱跑，嘴里还会喊着“小狄花你变了”或者“你不是我们的小狄花”这样的话。
　　其实这种跟别人虚与委蛇的事情狄花也是第一次做，上辈子是比尤莱的时候她就从来没有学会这种事，就算被关起来的时候也是字字句句戳着大祭司的痛处。上辈子加上这辈子虽然还不长，但第一次做这种事还是有些紧张的。
　　见狄花如此可爱，笑得如此甜美，那五个人纷纷介绍了自己的名字。分别是梨、苹、杏、桃、李，加上姜这个姓，看来她们的族长很大可能是姓姜的。
　　自从跟狄问她们说开了之后，狄花有空就会跟她们了解一些时空秩序局的事情，也知道了许多任务里的常识――比如一般像对方这种一看到小孩子就相信的家伙，几乎不可能是够智慧和胆量深入敌营的时空秩序局工作人员。而唯一的答案，就是这些人只是对方部族里的族人，只是相对来说比较聪明、胆子也大。
　　心里的想法已经过了几道弯，狄花表面上还是摆出一副甜美女孩的样子，歪头小声道：“花花听说族里新来了几个漂亮姐姐，但是前几天族长说姐姐们在养伤，所以不让我们来。现在姐姐们伤好了，花花以后可以来找漂亮姐姐们一起玩吗？”
　　“当然可以啦！”
　　作者有话要说：　　只有三千二，我食言了……
　　话说突然想到一个问题：心宽体胖和食言而肥，哪个会比较有分量呢？


第70章 章070
　　接下来半个月里, 狄花倒是以一个单纯小孩子的身份跟姜梨几个人走得很近, 至于其他几个孩子……她们也没有察觉到哪里不妥。
　　部族里的孩子本来就不多, 男孩子们喜欢自己去疯跑, 狄朵除了上课的时间之外都在练习魔法，其他的女孩子都比较怕生, 平时都喜欢扎堆在安静的地方玩，偶尔会帮大人干干活, 像狄花这样不怕生又可爱还嘴甜的还真是没有。
　　“姜梨她们最近有没有什么动作？”
　　狄花摇摇头：“没有, 不过也已经没有成天待在房间里了, 现在也会每天出去帮大家干活。只是可能因为叶她们的态度，所以其他族人对她们也没有很亲近, 给她们的也只是一些普通的活, 需要技术的都不让她们靠近。”
　　狄问差点被大家这煞有介事的样子逗笑。毕竟这个世界原先就没有高智慧生命，是时空秩序局来人之后才带来了他们这些族人，每个族长都是时空学院的学生, 那么大家会的技术肯定都是差不多的，她们这个郑重其事的倒是有些可爱。
　　但转念一想, 这样也不是没有道理, 不是每个部族都有自己、步暖和文尔白这样的配置。她们三个人加起来, 在科技点上基本是没有缺陷的，比起其他专精部族的技术自然更有价值，不能被随便学了去。
　　狄问她们还在这里的时候还好说，若是等到她们走了呢？这些人就该靠自己过活了，多一门别的部族不会的手艺, 自然是最好的。
　　“都半个多月了，她们也挺能忍的。”晚上，文尔白听了狄花当天的报告，嗤笑了一声，一脸不屑：“也不知道什么时候才有动作，我就指望着她们来点热闹呢。”
　　“好了，明里有花盯着，暗地里还有岩和树他们，出不了什么事的。”步暖脱了鞋爬到了狄稳她们的通铺上，和她们面对面围坐一团：“狄问，上次我说的话你想清楚了没有？现在眼看要到时间，差不多了。”
　　狄问点点头：“就按你说的做，需要的武器和装备我已经让他们准备好了，就放在最里面的仓库里。只是，具体我们要往哪儿去，要怎么去，你有想法吗？虽然之前我们在以驻地为中心约逛越大圈都没有其他部族，但最近我们都没有出去过，也不知道会不会有什么部族因为难过冬而迁移到我们附近。”
　　“这个不碍事，既然准备好了，明天就可以派几个脚程快的出去周围探查一番，周围只要有其他部族，我们就立刻出手。”步暖说到这里，自信地挥了挥小拳头，看得狄问和文尔白都转头抿嘴。
　　怎么看都一副小人得志的嘴脸――当然，这种事情显然不能让步暖知道，要是让她知道了，有她俩好受的。
　　狄问倒是还好，三言两语就能混过去，长了一张正直且面瘫的脸多多少少还是有点用处的，文尔白就惨了。
　　定了定神，文尔白突然想到了一个问题：“那如果周边有其他部族的话，我们要怎么办？像上次那俩傻帽一样隐瞒实力诱敌深入？还是直接像上次一样过去一亮身份让对方自动认输，然后直接据为己有？”
　　“你怎么说得我们很不讲理似的！”狄问的手刚举起来，步暖的巴掌就落到了文尔白的头上：“你当狄文平时干嘛那么拼了命地训练大家？目前大家都没有走到绝路，一般不会有三个以上的部族联合在一起。就算联合了，也不一定像我们这样共用一个驻地，所以到时候我们留几个人下来看着驻地就好，带着其他人直接去踏平了。”
　　文尔白被步暖这么直接的打算给吓到了，看了狄问一眼，意外地发现狄问没有说话，看来是对步暖的方案十分满意。
　　这让文尔白不由得想到了第一次看到狄问做任务的影像，突然知道为什么老大会喜欢步暖了――这俩人真是从各方面都莫名地相近。
　　摸摸刚才头上被巴了一掌的地方。
　　现在连打人的姿势和位置都一模一样了，这操作真是令人害怕！
　　……
　　第二天，狄问就召集了所有能力足够参加战斗的族人在驻地中间的篝火旁，简单地说了这一件事，并且点出了几个跑得快还有耐力的族人，让他们明天就开始全方向地搜查附近的部族。
　　“诶，你别挤我！”半弯着腰躲在一旁屋后探出头来的松子用手肘捅了捅身后挤上来的文雨。
　　文雨不服输地继续往前边挤：“你才走开点，我都听不见了。”
　　“你们俩小声点，别让族长听到了。”被挤在最下面、几乎趴到地上的包子动弹不得：“不然你们先让开，让我先起来给你们腾位置？”
　　“不许！”二人异口同声。
　　对于文雨来说，这松子和包子是他最早的两个男孩小伙伴，关系又最好，好玩的事情自然没有带上松子却不带包子的道理。对于松子来说，虽然他和文雨比较调皮，互相能玩在一起也打在一起，但是跟一起来的包子却更像亲兄弟的关系，所以每每都要带着他，生怕他以为自己就跟文雨玩不跟他玩了。
　　然而对于包子来说，这两个煞星别整天闯祸还带着他一起受罚，就谢天谢地了――他明明只是想当一个像狄花和果子那样的乖孩子的。
　　他最希望的就是长大之后像狄树和流水那样，说话办事都文雅温柔，文长老就有说过这种人叫做“暖男”，会很受大家喜爱的。
　　包子对此深信不疑，因为他看到的就一直都是这样。狄树给人治疗的时候，那表情像是蒙了一层清晨的阳光，看起来让人不自觉地感受到温暖，而流水虽然平时不知道为什么柔柔弱弱的有时候站都站不稳（不断地在中毒），但是他总是喜欢静静地摸着他们几个的头发微笑（因为没了说话的力气）。
　　狄花此时依然像日课一样地到姜梨她们那里报到，活像那一家最小的妹妹一般，得宠得不得了。当然，狄花也知道，她们喜欢自己是一回事，另一方面也是想靠着跟自己的关系好，从而迅速融入这个部族，很明显她们的期望在狄叶和狄花的刻意安排下，还是有小小“进展”的。
　　狄朵看着底下三个堆成堆的男孩，再看看远处跟其他女孩玩在一起的果子，暗叹没有人跟她是一伙的，只得靠着风元素托着自己、盘腿坐在半空中偷听，弄得三个男孩子眼红不已却又无可奈何。
　　谁让他们没有魔法亲和力呢？
　　“所以从明天开始就辛苦你们了。”被狄问挑出来的人站成了一排，狄问过去一一朝他们点头，十分慎重的样子：“天气冷，出去的时候要多穿一点，武器至少多带一把在身上，有备无患……”
　　这次人之中不仅有男人还有一些女人，她们的力量虽然大多不如这些男人，但是有好几个敏捷都是一等一的。狄问看中了几个，打算之后留着当刺客培养。虽然现在还用不到，但是她也想自己离开之后狄族的族人能过得好一些。
　　最近狄问一直有一种感觉，就是这个世界她们可能也待不长，任务很快就能结束。因为原本只有三个工作人员，就是狄问、步暖和卜董三人。如果一直这样相安无事地发展下去，可能会延续几年、几十年甚至几代，才会发生部族之间的冲突，或者根本不会有冲突就达到了任务的目标。
　　但是现在……多了一些准毕业生搅局，所以卜大明白看到有利可图（族人），便就开始大肆扩张，不小心跟步暖对上了。步暖打不过他便带着族人来和狄问合作，如此就成了两个阵营，至于那些准毕业生……在她们两边的夹击之下，是撑不了多久的。
　　在这样的情况下，只要狄族步族和卜大明白正面对上，有个输赢，也能达成另一个任务结束的条件，只不过这样的话得到的奖励总数就不多了。
　　众人正在跟狄问交谈，突然一阵风带着地上的雪一起飘了过来，待风停了之后才发现地上有一条被刮过的印记，而小个子狄朵就站在了大家的面前。
　　“族长，我也想去！”狄朵伸手指了指狄问选出的那些人：“让他们出去跑，还不如让我飞出去看看，还能去得又快又远。”
　　狄问皱眉，严肃地看着狄朵：“偷听这件事我就不跟你计较了，但你的魔法微操都练好了吗？从屋后飞过来，就弄出这么大的动静，你是想出去逛一圈让大家都知道有人在巡视周围的环境，让对方保持警惕或者干脆搬离原有的地方吗？”
　　“我……我有在练习。”听到魔法微操，狄朵就有些心虚。她的法术亲和力太高，所以每次施法的时候都能带动一片魔法元素，微操练习起来比法术亲和力低的人更难。文尔白告诉她，以后在战场上，她这种大开大合的魔法的作用很大，只是必须要控制好，否则容易误伤自己的族人。
　　狄朵已经很努力了，但毕竟练习魔法微操不是什么一朝一夕的事情，必须要长年累月地练习才可以。
　　“那就继续练习。”狄问指了指远处的空地：“朵朵，走路都没学好，就别总想着飞。”
　　作者有话要说：　　更啦~~~
　　我不会越来越肥的！！！哼！
　　话说新文开了预收但是没想好写啥
　　三个题材纠结中……


第71章 章071
　　“知道了。”
　　“等等。”
　　狄问一叫住狄朵, 她立刻就展开笑颜转了回来。因为这是很经常的事, 狄问每次训她之后看到她不高兴, 总是会过意不去想要补偿点什么, 狄朵明显是觉得狄问又要这样了。
　　先前步暖发现这件事之后，曾经告诫过狄问, 孩子其实都很聪明，很懂得利用自身的条件去换取她们想要的东西, 让狄问别一直宠着她们。狄问表示理解, 但每每发生这样的事情之后还是忍不住。
　　狄问瞄了一眼已经看不到人影的墙角处, 轻描淡写道：“让他们也都回去，这么危险的事情小孩子别跟着瞎搅和。若是再让我发现有人在开会的时候偷听偷看……体育课的时候我就单独给加训练任务。”
　　自狄朵被狄问发现后就躲在了屋后的几个小孩浑身一凛, 包子苦着脸看了看一左一右禁锢住他的小伙伴――真是被他们害死了。
　　“知道啦！”狄朵又嘟起嘴, 一脸的不高兴，转身就一股风起。经过屋后的时候，屋后三个人立刻被风裹起来飘在了狄朵的身边, 不一会儿就飘到驻地另一边孩子们经常玩的地方去了。
　　文尔白看着漫天飘起的积雪，若有所思地摸了摸下巴――这家伙的风元素竟然连地上踩实了的雪都能打碎了往天上飘, 看来以后只要有冰就能时不时造个雪景来看看。
　　就是……踩过的雪有点脏, 待会儿回去洗洗。
　　……
　　“姐姐！”这边狄花还在跟姜梨几个一起搓绳子, 狄朵就踩着她的小鹿皮靴子哒哒哒地跑了进来，一下子扑到了狄花的身上，把狄花扑了个四脚朝天。还好她们现在都坐在床上，所以也没什么事。
　　“你怎么了？”狄花放下手里的东西拍了拍，然后双手捂住狄朵有些冻红了的小脸揉了揉：“一脸不高兴的样子。”
　　“有人欺负我！”
　　狄花一声轻笑, 仔细地将狄朵身上的融化了的雪水拍干净：“我怎么不知道，在狄族里还有人能欺负到你了？”
　　“就是族长欺负我的！”狄朵拉着狄花的手臂摇来摇去，一脸不忿：“还有那个臭二百，在一旁看热闹也不帮我。”
　　“不许胡闹，别总叫人家臭二百，那是我们狄族的大长老。”
　　一旁的姜梨看了一会儿姐妹的互动，发现狄花在狄朵面前沉稳了不少，跟平时看起来有点不大一样。但是她心里没想太多，虽然狄花也是个小孩子，但面对自己妹妹的时候，还是需要点威严的。
　　那假装严肃的小脸，看起来也是挺可爱的。
　　然而她并不知道，这才是平时的狄花，“小可爱”这样的形象才是跟她一丁点儿关系都没有。
　　姜梨过去将狄花连带狄朵一起扶起来，给狄朵递过去一块干的布，让她擦擦身上和头上融化了的雪水：“朵朵，族长怎么欺负你了？”
　　“族长派他们明天出门，但是不给我也一起去。我明明可以飞，比他们速度都快好多的，族长却说让我先学会走路，再飞。”狄朵顺手把布递给狄花，不自觉地拍了拍自己的小肚子：“可是朵朵很早就会跑了！”
　　“噗！”狄花帮狄朵擦着头发，不小心笑了出来：“我想族长不是那个意思。”
　　“朵朵才不管她什么意思呢！朵朵决定了，要生族长的气三天！不对。”说完，狄朵伸出的三根手指瞬间减少成了一根：“看在她平时对我那么好的份上，我就勉强只生气一整天好了。”
　　狄花笑着摇头，却无意间发现姜梨几人盯着狄朵那探究目光，是觉得她们俩都是孩子所以肆无忌惮了么？
　　胆子真是大，比当年大祭司对自己还不掩饰。
　　果然，姜梨几个人面面相觑之后，见二人没有继续说话，便又开口问到：“族长派谁出去，是有什么事啊？”
　　“你打听这个干嘛？又不关你的事。”狄朵虽然在气头上，但是还是有防备心的。先前她就对她不能来监视这几个人的事情耿耿于怀，现在噎了她们一口心里正得意，立刻转头向狄花准备讨夸奖。又立刻想到如果这样的话姐姐就露馅了，所以立刻闭上了嘴，生怕说错了什么话。
　　狄花的反应出乎狄朵的意料，以为她会偷偷瞪自己一眼，没想到她只是微微点点头：“你就说说吧。”
　　实际上姜梨几个的注意力都在狄朵身上，而狄花看到了狄朵身后门口处的文尔白，见她对自己点头，狄花才让狄朵把这件事说出来。
　　说完之后文尔白大概是为了防止被姜梨五人发现，就立刻离开了。
　　得到了姐姐的首肯，狄朵也不管姜梨五个人是什么人，也不管她们听到了会有什么反应，就直接把狄问现在在做的事情说了。并且也说了从明天开始大家就会出去周围查探，意思就是族里一些厉害的人都将会被派出去，但她不能出去觉得很委屈之类的。
　　姜梨几人听到厉害的人要被派出去，同时双放光，那表情……若不是狄花和狄朵现在在这里，狄花估计她们能蹦起来互相抱着转圈圈了。
　　她捏了捏狄朵的手――孩子的身体真是方便，只是对方对自己不设防，看出什么不对劲简直是分分钟的事情。
　　说完了，狄朵心里也舒坦了，拉着狄花就要往外走：“姐姐你陪朵朵玩吧，最近朵朵一直都在练习练习的，你也都在干活干活，好久都没有一起玩了。”
　　“族长不是让你去练习吗？”
　　“不练了不练了……”狄朵说完，立即有点心虚：“不是说生她气一天嘛！那今天朵朵就休息，不练习了。”
　　狄花拿起身边的绳子：“可我还要干活。”
　　还不等狄朵抗议，旁边的姜梨等人就轻轻把狄花往外推了推：“去吧去吧，你还小，别每天就知道干活，快陪妹妹出去玩吧！”
　　“那好。”狄花也不拒绝，整理整理将成品顺道带出去，还转头跟姜梨等人挥了挥手：“姐姐们明天见。”
　　狄朵还是第一次见到狄花这样，在旁边惊得说不出话，可她还是努力绷着小脸，尽量不让姜梨她们看出自己的不同。她知道姐姐这些都是假装的，她装得这么好，这么多天都没有被人发现，可不能在自己这里除了岔子。
　　走远了之后，狄朵才问狄花：“姐姐，她们为什么那么急着让你出来？”
　　“我要是不走，她们怎么商量事情？”狄花摸摸狄朵的头，笑得嘲讽，没想到她们明显得连真正的孩子都看出来了。
　　“她们商量什么？是不是要害我们了？！”
　　“大概是。”
　　狄朵闻言，立刻双眼圆瞪，挽起一边袖子之后发现很冷，立刻拉了下来。即便是这样也没落了自己的气势：“我就知道她们不是好人，一个个笑起来就很欠揍的样子，我现在就去把她们抓起来，送到族长面前，她肯定会夸我的。”
　　“夸什么夸？你别惹祸就好了。”狄花重新牵起了狄朵的手：“走吧，姐姐陪你去玩。”
　　……
　　当天晚上，狄花就把她们今天的表现报告给了狄问三人，三个人没有表现出半点吃惊的样子。
　　因为白天的时候文尔白只是被狄问派去看看狄朵是不是真的去练习了，万一真的跑出去了可危险。没想到孩子还是孩子，狄问明明不让她靠近姜梨她们的屋，没想到那孩子就直奔狄花去了。
　　见狄朵到了那儿噼里啪啦地就把事情说出来了，文尔白顿时心生一计，想要将这个消息告诉她们，诱使她们有所行动。毕竟都这么久了，她们每天派人盯着那五个人，也挺浪费劳动力的。
　　然后她就示意狄花让狄朵继续说，既然都说了，干脆就一五一十地全都告诉她们，好让她们早点开始行动。
　　狄问听完这些事情，若有所思：“也好，让她们早点行动，我们也能早点安心。虽然不是什么厉害角色，但也不能掉以轻心。”
　　“这几个虽然比起我们差多了，但是比起一般人还是有点智力的，尤其是那个名叫姜梨的。要不是提醒了大家要警惕，估计看到人家投奔就直接欢欢喜喜迎进来了。”步暖将一个剥了皮的果子往嘴里塞：“狄问，就没办法收编她们？”
　　狄问从步暖面前的盘子里也拿过一个果子：“没办法，估计她们对部族的忠诚度很高，到现在为止没有一个人出现在我们狄族的族人面板上。”
　　“不过她们的部族对她们还真是挺放心的，都放在这里一个多月了，也没见人过来查探什么的，好像根本不关心似的。”文尔白也学着狄问的样子若无其事地伸手拿，没想到被步暖一个眼尖看到了，直接将手拍走了。
　　“拿你一个血滴子而已，这么小气。”
　　“别叫它血滴子，怪恶心的。”步暖拿起一个处理好的冬果在文尔白的面前晃了晃，赚了方向塞进了狄朵的嘴里：“好吃吗？”
　　“好吃！朵朵还要！”狄朵立刻从自己的位置起来，挤到步暖盘着的腿上，直接坐了下来，开始吃盘子里的冬果。
　　步暖立刻拿了一块布，给她擦了擦流满了果汁的小手：“朵朵你小心点吃，别吃得到处都是。”
　　文尔白瘪瘪嘴，挪到自家老大旁边求安慰，狄问也是很给面子地拍了她两下。
　　她嘴里的“血滴子”实际上是在空时秩序局里的俗称，跟“跳蚤薯”是一个概念。实际上它的名字叫作“冬果”，是魔法世界里特有的，冬天长在树上的果子。因为它的形状半个手掌大小，像水滴，且通体鲜红，所以被称为“血滴子”。汁多味甜，很是好吃，所以步暖自从知道这位面是魔法位面之后，入冬后就开始寻找这种果子。
　　不过冬果好吃是好吃，处理起来十分麻烦。它的表面长着细细密密的小刺，不认识的估计会以为是新品种仙人掌。小心摘下之后，需要在热水里浸泡几分钟软化小刺，之后再用干净的树皮擦洗，直至将小刺和原本的外皮一起搓洗掉。
　　放在那里晾干之后，冬果并不会流失水分，而会在外面凝出一层薄薄的表皮，锁住里面的水分。在冬天里，处理好的冬果可以存放一到两周时间不会腐坏。
　　步暖十分喜爱这种果子，经常去摘一堆回来，只是每次都会被文尔白偷吃。
　　于是她从盘子里又拿出两颗递给狄花和果子，又拿了一颗塞进了狄问的嘴里，问：“好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”
　　正准备再给狄问拿一颗，发现最后一颗已经在狄朵的小手里了。步暖惊讶地摸了摸狄朵的肚子，发现她胃的部分真的凸起来了一些。步暖觉得有些好笑，心想以后一定要盯着这孩子，省得什么时候吃坏了肚子。
　　开完每晚例会之后，族长房里的众人洗漱之后纷纷睡下了。
　　……
　　半夜，狄问被一只手推了推，立刻睁开了眼睛，看到步暖的脸就放大在自己的旁边。
　　“诶，你睡了吗？”
　　“就你这么推，睡得多死都会被你吵醒。”狄问揉揉眼睛，最近已经习惯了步暖半夜夜起找她聊天：“怎么了？”
　　步暖有些小不满地重重拍了她一下，靠近她压低声音：“最近你真是越来越……不是说喜欢我么？怎么说话的时候老是怼我，就不知道怜香惜玉一把？”
　　狄问看着步暖，表情颇为无奈。
　　自从上次说破之后，狄问内心的负担就大大减轻，久而久之就已经没有那么容易害羞了。加上不知怎么的，最近步暖就总用这个开她玩笑，狄问就连仅有的一点点害羞都没了――不过反正也没事，对方早就知道自己喜欢她了，就没什么好害羞的了。
　　步暖看到狄问的样子，不太开心地起身跪坐在床上，狄问见她挤，立刻就往旁边挪了挪。还好现在的床够大，否则还真是挤不开。文尔白也不知道是怎么睡的，花朵俩姐妹都被她抱在怀里捞了过去，狄问身边正好就空出了一大块。
　　步暖见到，直接把狄问再往那边推了过去，直接躺在了她的身边。
　　对方的主动让狄问一惊，立刻收起了手，自己缩到一边去了。若不是现在狄花抱着狄朵在文尔白的怀里睡着，她分分钟能把狄花抱过来拦在两个人的中间――最近步暖总是三不五时失眠不说，对自己还越来越主动了，真是令人感到害怕。
　　当然如果步暖是满含深情地过来的话，狄问可能就顺势抱住她了。可问题是步暖每次神色都挺正常的，嘴里还总是一副“你喜欢我所以你要迁就我”的口吻，弄得狄问头疼异常。这抱又抱不得，躲又躲不开……狄问都开始想着搬家算了。
　　步暖看到狄问躲着自己，也不恼，强硬地拉过她的手臂放平，然后自己躺在上面。顺便将狄问身上的被子一掀，拉了一半盖在自己的身上。
　　狄问见她躺好了，也舍不得把手抽出来，只能让自己的头和身子尽量远离步暖：“你是在……耍流氓？”
　　“没有，我只是睡不着想找你聊聊天……”步暖说着，又靠近了一点：“不对，是想让你哄我睡觉。”
　　“你还真是肆无忌惮。”
　　“谁让你不长眼喜欢我？”步暖伸出手指戳了戳狄问的：“好了，今天我要听小鸭子的故事。“
　　小鸭子？
　　睡在另一个角落的文尔白的睫毛疯狂地抖动着，硬撑着不让自己的嘴角弯起来，要不是两个小的在怀里且怕被发现，估计整个身体都要调成震动模式了。
　　文尔白的睡相虽然不算好，但是她睡眠状态一直很浅，周围只要有稍大的动静都能把她吵醒。旁边有人翻身倒是还行，勉强能好好睡着，像是有人说话啊，有人移动的话，文尔白立马就能知道。所以这段时间步暖失眠，晚上总是找狄问讲故事的事情，文尔白从头到尾都知道，只是一直装睡罢了。
　　这时，狄花一个小翻身，伸手手掌贴在了文尔白的嘴上，文尔白分明是看到狄花睁开了眼朝她眨了眨。
　　果然是真・战友――nice！
　　这边的狄问抿了抿嘴，脑中搜索了半天：“……洗脚的那个？”
　　“是丑小鸭！”
　　“我们那儿没有这个故事。”
　　步暖沉思了片刻，终于决定下来：“那就说睡美人。”
　　狄问叹了口气――怎么又是这个故事……
　　“很久很久以前……”狄问开口慢慢地讲着睡美人的故事，步暖也很配合地闭着眼睛听故事。可是说着说着，狄问的声音越来越小，语速越来越慢，终于在快讲完的时候没了声音，睡着了。
　　过了许久，只见步暖突然缓缓睁开眼睛，用手肘将自己的身体微微撑起，在狄问的脸颊上轻轻亲了亲。盯着她的嘴唇犹豫了半天，最终还是翻身躺下，钻到了狄问的怀里睡觉去了。
　　期待了半天的文尔白在心中重重地叹了口气――怎么每次都这样！
　　作者有话要说：　　今天有五千！！！哈哈哈哈哈……
　　还有感情戏！！！哈哈哈哈哈……
　　有没有感动！！！哈哈哈哈哈……


第72章 章072
　　搜索工作展开得异常顺利, 没几天就在南边发现了一个部族, 规模不大, 估计族人也并不多, 离狄族驻地大概是要走一天一夜的距离。
　　狄问和步暖还有文尔白一合计，觉得这个部族正好给族人们练练手。并不是说练习怎么打战, 如果是正面打的话，狄族半数以上的族人现在是不太惧怕了。要练习的, 是怎么在不弄死对方的情况下, 让对方输得心服口服, 甘心投降。
　　准毕业生手里的族人资源相当于送上门来的，要是逞一时之快就损失了这些资源, 可不美了。
　　“好了, 你早去早回。”步暖虽然心里知道狄问并不怕冷，还是给她围上了一条兔毛线织成的围脖：“我最多给你三天时间，一来一回用两天, 那个小部族你一天要是拿不下，也就不用回来了。”
　　文尔白在一旁对这种撒狗粮行为表示嗤之以鼻：“啧, 好像老婆送要出去应酬的老公一样。”
　　狄问倒是觉得奇怪：“步暖, 你不跟我们一起去吗？”
　　“不是二百跟你们一起去吗？”步暖看了文尔白一眼, 得到的是文尔白那“什么时候说的”震惊的眼神。
　　步暖拍拍额头，她也是下意识这么认为了。
　　“那你等我会儿，我准备一下马上来。”
　　“嗯。”
　　狄问让族人们原地休息，自己也坐了下来――步暖虽然平时大大咧咧的，但在某些地方还是比较小女人的, 就比如说这种出门前需要花很长时间这件事，她真是做到了淋漓尽致。要说如果在时空秩序局，那么化妆和挑选穿搭要花掉大量时间是可以理解的，在这种完全没有条件的地方，狄问就有些无法理解了。
　　可无法理解又能怎么样呢？也只能等着呗。
　　“族长。”狄朵趁机溜到了狄问的身边，一把抱在她的大腿上：“朵朵也想……”
　　狄问肃着脸，低头看了一下心虚无比却又目含希冀的狄朵，突然笑了出来：“让花帮你件厚衣服衣服带在身上，快点，不然不等你了。”
　　“好诶！姐姐，快帮我拿！”
　　狄朵大喊一声，就拉着狄花蹦着跳着进了屋。进屋前狄花还特意回头看了看狄问的眼色，确定她是真的要带狄朵去而不是哄着她，然后自己先走。
　　这次是部族的初次战役，因为距离很近，所以狄问和步暖几乎带走了部族里所有的战斗力，只留下了几个厉害些的看守着部落。剩下的不是老人就是小孩，或者是战斗力实在差的几个人，有男有女。尤其是姜梨几个，不能让她们跟外部有机会接触，那么部族里就不会有危险。
　　所以即便狄花再担心狄朵，都不能跟着去，因为她才是能在最近位置看守姜梨等人的人。
　　待大部队走了之后，文尔白只是通知这几天停课，而大家要做的事情还是得分配下去。部族里的人走了大半，那很多暂时没有必要的事情就可以先停下来，比如储备柴火、比如搓绳子之类的，有储备的东西都不需要在这两天上再花时间。
　　为此，文尔白特地先去仓库里查看了一番，才开始分配任务。
　　这大几个月以来，族人们都产生了默契，自然不需要文尔白多说，接到了今天的任务就开始忙活了，包括姜梨几个人。
　　一天下来都相安无事，刚喂完尖耳绒兔的狄花回到姜梨几个人工作的地方，数了数一共只有四个人，不禁觉得有些不对劲。
　　刚开口想问，姜杏就从远处捂着肚子回来了。只见她一到地方就坐到墙角靠着，脸色惨白，不停地揉着自己的肚子。
　　“姜杏姐姐你怎么了？”狄花装作关心，立刻跑过去，小手覆在她的肚子上轻轻揉着，脸上满是关怀：“肚子痛吗？”
　　“嗯，中午贪吃噎着了，喝了几口凉水，就成这样了。”姜杏面对狄花的关心极力想要笑出来，可嘴角只是微微勾起，就忍不住抖了抖，转了个身子蜷缩成一团：“我没事，只是拉了几次，现在已经好多了。”
　　狄花看看其他四人，姜梨只是摇摇头：“这家伙总是这样，喜欢喝凉水，拉肚子也不是第一次了，怎么说都不听。”
　　狄花见她们的样子不似作伪，便拍了拍姜杏：“别担心，虽然树哥不在族里，但是有文长老在，我去帮你向她拿点止泻药。”
　　“谢谢花花。”
　　“不用。”
　　姜苹也放下手中的活站了起来：“花花你去拿药，那我去给杏烧点热水，杏你盖张兽皮先休息一下。”
　　“好。”说着，姜杏就接过姜苹递过来的兽皮盖在身上，找了个舒服的位置闭目养神。
　　姜苹来到了部族里的厨房，找到了一个锅子就开始烧水。因为厨房是开放的，四面通风且只有一个茅草屋顶，所以大家看到了也没注意，毕竟在厨房里也做不出什么惊天动地的大动作，就连在族里巡视的人也只是多看了几眼便继续巡视去了。
　　现在快到饭点，做饭的人也快来了，反而是最安全的时候。于是姜苹看准时机，将紧紧撰在手里的一小包东西打开，一股脑儿地倒入了盐罐子中。
　　由于操作的时候有锅子挡着，动作也十分自然，没有人怀疑什么。事后她还故意把先前舀出来的一小勺盐装作刚从罐子里舀出来那样，加到了正在煮水的锅子里。
　　拉肚子要喝点淡盐水――这还是她在狄族部落学来的东西。
　　做完这些，姜苹便在衣裙上擦了擦手心渗出的汗，开始安安分分地等水烧开后，用木碗装着端了回去。
　　回到屋子里的时候，文尔白已经亲自送药过来，并且蹲在姜杏面前替她看病。
　　实际上文尔白听到狄花说的时候以为她们使诈，没想到过来看了之后，发现姜杏是真的肠胃受凉、腹泻不止。于是给她吃了一点止泻的药草，见姜苹端了热水回来，便让她赶紧喝了热水回去躺着休息。
　　在这种医疗条件不充足的地方，腹泻也是一件大事，虽然这几个人肯定是外人派来的卧底，但文尔白也不会容许她们死在狄族驻地里。
　　“谢谢文长老。”姜杏躺在床上，不停跟文尔白道谢，文尔白的表情也只是淡淡的，因为她知道这几个人根本不算狄族的人，否则老大就能接到系统通知，且能看到她们的各项属性和技能。
　　而到现在为止，并没有。
　　看其他四人又回去继续工作的样子，狄花不由得皱了皱眉头――不知为什么，她总觉得有哪里不对劲。
　　……
　　“阿嚏――”
　　狄朵打了个大大的喷嚏之后吸了吸鼻子，可谓是出师未捷身先……病，才刚刚走了大半天就被冷吹感冒了。亏她早上还缠着族长要一起跟来，结果病了还要族长抱着走，不说也知道，这次战斗没她的份了。
　　想到这里，狄朵一路都闷闷不乐的，现在就连晚饭都不能令狄朵这个小吃货高兴起来。
　　“你吃点。”狄问将烤好的肉干递给身边的步暖，自己接着又开始烤另一片，其他族人也都在附近三三俩俩围着火堆取暖烤肉开玩笑，整个过程看起来十分轻松，一点都没有准备去攻城略地的样子。
　　步暖接过肉干，撕下一小片往狄问的嘴里一塞，这才自己小口小口地吃起来。见狄问抱着狄朵烤东西有点不便，就直接将低头啃肉干的狄朵报到了自己的腿上。
　　狄朵抬头看了看，发现自己被移动到了步暖的身上，也没什么反应，继续低头啃肉干，内心依然是沮丧的。
　　步暖见状，当然知道她的小脑瓜子里在想什么，笑着戳了戳她的脸颊，没有揭穿她的小心思。
　　狄问烤完肉，便架上了小石锅，往里放了准备好的野菜干和肉干，还放入了一些黛斑薯：“这些家伙太懒散，看来回去要加强训练一番。”
　　“你别总是风轻云淡地说出这种吓人的话，他们要是听见了，估计今晚都睡不着了。”步暖指着那些已经在搭棚子的族人，小声说道。
　　狄问摇了摇头没有说话。
　　要是这些人是战斗系的学生，别说今晚睡不睡得着了，就这种纪律，连饭都不给吃。
　　“诶，你觉得二百她们没问题吗？”步暖用手肘碰碰狄问：“我总觉得有点担心，那几个人的资料我们都看不到，如果有特殊技能呢？”
　　“应该没事，二百又不是傻子。”
　　“不，二百就是臭二百。”狄朵突然抬起头，眼神真挚：“但是有姐姐在家里，不用怕那些坏人怎么样的，姐姐会保护大家的。”
　　……
　　狄朵嘴里会保护大家的狄花，此时此刻正在驻地里和大家一起吃饭，大家照例围在篝火旁边，只有还病着的姜杏没有出现在这里。
　　文尔白坐下之后又站了起来：“你们先吃，我去看看姜杏怎么样了。”
　　“文长老，我也去吧。”姜桃说着，拿起几片烤好的肉干和一碗热汤走到了文尔白的身边：“顺便给她送点吃的。”
　　文尔白没有反对：“走吧。”
　　狄花观察剩下三个人的行为，不自觉地抬手拉住了身边狄溪捧着碗准备往嘴边送的手，压低声音：“溪姐姐，这汤有问题，别喝。”
　　狄溪眨眨眼，看了看手里的汤――这是她亲手做出来的汤，有问题？
　　“怎么回事？”
　　“我不确定。”狄花的目光依然没有离开剩下的那三个姜姓人：“你可以假装喝几口，但别真喝。”
　　狄溪知道狄花不是无中生有的人，既然这么说了，即便狄溪心生疑惑也照做了。
　　作者有话要说：　　1.谁说我又食言而肥的？！我只是卡文而已……
　　2.下一本暂时不写时空秩序局系列了
　　【帝后哄抢小鱼干】求预收
　　文案：
　　取向相同的异性闺蜜同时穿越，阴差阳错成了崇国帝后
　　从此开始了你帮我来……你帮我、风风火火闯九州的日子
　　直到名为余甘的小鱼干出现……
　　帝：这高岭之花我喜欢，安安你帮我好好照顾她。
　　后：包在姐姐我身上，绝对衣食住行无微不至！
　　小鱼干：皇后娘娘为何对我如此特别，莫不是要陷我于水火？
　　帝：小鱼干位份太低了，总是被人欺负，怎么办？
　　后：赶快给她升个位份，我一定帮你好好保护她！
　　小鱼干：皇后娘娘为何总是在关键时刻出现，莫不是要拉我站边？
　　帝：小鱼干房里的摆设怎么那么简单？安安你帮我挑一堆，都送过去。
　　后：来来来，作为报酬我也要一份！
　　小鱼干：皇后娘娘为何总是借着皇上的名义送我与她成对的东西，莫不是……
　　后：小鱼干，其实我有件事要告诉你。
　　小鱼干：皇后娘娘心属于余甘，余甘亦然。
　　后：……诶？！
　　这是一个老土的帮男闺蜜追小鱼干，却不小心被小鱼干赖上的故事。


第73章 章073
　　狄花觉得自己想得没错, 只见那三个人不仅是汤, 连盘子里的菜一下都没有动, 只是烤着手里的肉干。烤完之后掰成小块缓缓嚼着, 宁愿干塞也不愿意喝下一口汤，绝对是汤和菜里有问题。
　　可是……狄花看了看身边还一脸不明所以的狄溪, 确定这件事跟狄溪绝对没有关系。可这做饭从头到尾不是狄溪经手，就是她在旁边盯着, 那姓姜的五个人怎么会有机会在菜和汤里做手脚呢？
　　虽说狄花上辈子活了几十年, 但从未接触过外界。后来出去之后也是直接就大杀四方, 把能交流的人屠了个遍，所以也没有想过还有在调味料里下东西的方法。
　　狄花唯一知道的是, 只有肉干是可以吃的。但她还是跟狄溪时不时拿起汤碗假装喝上几口, 实际上趁着那三人不注意，一点一点地倒掉了。
　　但她不敢贸然告诉身边的人，而且他们大多数人一坐下就喝下了大口大口的汤, 所以干脆不动声色地隐瞒下来。
　　放心这样做的原因，就是狄问她们老早就说过姜梨五人的背后一定是时空秩序局的准毕业生们, 对方最想要的就是“族人”这个短时间内有限的资源, 所以狄花断定就算她们在饭菜里做了什么手脚, 也不会要了这些族人的性命。
　　晚饭吃到一半，族人突然一个个倒下，狄花见状也立刻拉着狄溪倒在地上，顺道将两个还有半碗汤的碗都打翻了。
　　“花，你……”
　　“嘘, 快闭上眼睛装晕。”
　　族人一个接一个地倒下，不到一分钟，就没有一个人是好好站立着的了，全都是双眼紧闭不省人事的样子。
　　狄花倒下的时候特意找了个视野开阔的方向，这会儿微微睁开眼观察四周。
　　果不其然，那三个姜姓女人是假装晕倒，等确定大家都倒了之后，她们才睁开眼从地上爬了起来。还对着最近的一个族人的肚子轻轻踢了两脚，确定对方没有动静之后，才互相露出了笑脸。
　　狄花能确定大家只是晕过去而不是死了，因为若是死了，狄花就能直接感受到他们的魂体能量，而现在完全没有。
　　接着她见到姜李站在原地吟唱了几句，一个人头大小的水球就从她手掌中产生，随后直接飞向远方。或许是因为要传达的距离太远，又或许是姜李本人在魔法上的造诣还远远不足，只是一个水球就让她有些气喘吁吁了。
　　姜梨立刻扶住她，到一旁的大石头上坐下：“李你就在这休息一会儿，等族长他们过来，我们再背你回去。”
　　“好，你们去准备一下。”
　　听到身边的狄溪重重地吸了一口气，狄花便看到她双眼用力闭着，一副“我不知道我没看见”的样子，就知道她也偷看到了。趁着三人背对她们，伸腿提提狄溪让她放松下来，这副样子只要一被看到，就知道是装的。
　　不过……没想到姜李是个能控制水元素的法师，而看姜梨推出狄族里唯一一辆木头板车之后对着那些族人简直是一只手提起一个，就知道她的力量不比狄岩差多少。只有姜苹看起来没有什么特别之处。
　　狄花摸着怀里的匕首勾了勾嘴角。力量好藏，可魔法亲和力高的人周身的魔法元素波动却骗不了人。虽不知姜李是怎么不让人发现的，但……只要不是狄族的人，狄花也不介意她们死个一个两个的。
　　这时，姜杏和姜桃一起将被打昏了的文尔白抬了过来，她脖子上有从后脑勺处流出来的血，看来这一下打得不轻。
　　一将人放下来，姜杏就整个人瘫倒在地上，捂着肚子脸色煞白。
　　说来她也是够拼的，为了给姜苹下药的机会且不引起怀疑，是真的硬生生将自己弄得闹肚子，拉了个天昏地暗。
　　狄花睁眼抬头看着两个背对着自己相互靠着的女人，想到文尔白那流血的样子，握着匕首的手紧了紧。现在还不是动手的时候，这两个脱力的，连狄溪都能轻易把她们弄死，另外两个又是普通人，狄花的首要目标就是那个力大无比的姜梨。
　　她偷偷将一把匕首塞在狄溪的身下，示意狄溪直接干掉坐着的两个人。狄溪摸到匕首之后一脸惊恐，却还是硬着头皮微微点头应下了。因为在狄溪看来，这几个女人都是坏人，而干掉坏人就跟干掉那些攻击族人的野兽一样，算不上什么心理负担，她担心的只是自己能不能行。
　　只见姜梨把板车都装满了之后，又将晕倒的族人一个个地集中到了同一个地方，大概是方便下次搬运。
　　眼看就要来到面前，狄花闭上双眼，仅凭耳朵辨别姜梨的位置。
　　近了，更近了。
　　在姜梨把狄花抱起，发现她手里握着匕首的一瞬间，狄花突然睁开双眼从她怀里弹起，反握匕首就往她脖颈上的动脉划去。
　　姜梨双手立刻松开，迅速一偏头，堪堪躲过了狄花的攻击。见她高高跃起，伸手便抓住了她的双腿往下扯，狄花被扯得一趔趄，直接被甩到了地上。背部着地，在被冻硬了的土地上砸出了个浅浅的痕迹。
　　她将狄花倒着提起，任她如何挣扎，都威胁不到她。
　　前世的魔武全能大师比尤莱明显是忘了自己这辈子只吸收过两个死亡的普通族人，再加上这小小的身体，跟对方是没办法比较的。
　　“哟，没想到小狄花还挺有心眼的。”姜梨嘲笑着，就要伸手敲晕她，谁知突然被人从后颈一匕首扎了个通透。
　　喉咙处露出的骨片前段已经不是往常的白色，而是染上了鲜红的血，从伤口里喷涌出来的血溅了狄花一身。在被刺中的那一刻，她猛地握紧了狄花的脚踝，疼得狄花一哆嗦，似乎是听到了自己脚踝骨裂开的声音。
　　姜梨怎么也没想到自己的生命就这样完结，紧握着狄花的脚踝倒了下去，再无生息。
　　狄花闭上眼睛，没有想象中接触地面的疼痛，才发现自己已经被狄溪紧紧抱在怀里，看到她的眼里满是心疼，而她手上的匕首则沾满了鲜血。但那上面的鲜血却不是姜梨的，而是原本坐在那里的姜李和姜杏的。
　　她转头，看到了刚才姜梨站着的地方，是双手紧握匕首穿着粗气的流水，看样子随时会倒下的样子。
　　是了，狄花都差点忘了，任何毒素对流水都是不起作用的。别看他现在昏昏欲睡的样子，不用多会儿就会恢复正常。
　　“流水哥，谢谢你。”
　　“不，不用谢，你没事就好。”流水实在受不住眯起了眼，一屁股坐下靠在了大石头上：“我困死了先睡会儿。”
　　下一秒，流水就睡过去了。
　　剩下两个人见状，转身就逃，狄溪见到立刻放下了狄花，追上去三两下将二人都打杀了，干脆利落得就像她平时做饭杀野兽的那样。
　　“溪姐姐，你这次可是立了大功，五个坏人里有四个是你杀的。”狄花看着狄溪那满手是血的样子，心中有些}得慌。自她认识狄溪起，就是那么一个柔柔弱弱的形象，被多调戏几句还会害羞地跺脚的那种，可没想到……
　　二百说得对，不相当将军的厨师不是好屠夫！
　　“我……”狄溪闻言立刻丢掉了手中的匕首，总觉得人和野兽多少还是不一样的。一下死了五个人，有四个还是自己下的手，总觉得哪里怪怪的。
　　说话间，狄花感受到了来自姜姓五人的魂体能量，立刻闭上了双眼去感受，将它们提取分离，排去那些黑暗能量，将最精粹的能力能量吸收了过来。
　　半晌后狄花长吐一口气，摸着自己已经被捏碎的脚踝骨，开始了治疗。
　　是的，这是个意外之喜，她也没想到这五个人之中竟然有一个人有光属性的魔法天赋，但或许因为不强所以没有表现出来，或许连她自己都不知道。吸收了这些人的能力之后，狄花便可以操控水属性元素和光属性元素，力量方面也稍微增加了。
　　即便是有了光属性魔法，但要将碎裂的脚踝骨愈合，也要经过极大的痛楚。若是狄树在的话，或许这样的痛苦能大大减轻，但现在狄花只吸收了不多的天赋，所以她咬着自己的一只手臂，忍着痛楚将自己的脚踝骨一点点拼凑、愈合。
　　大冬天里，一时间汗流浃背。
　　狄溪将文尔白拖到大石块旁边和流水放在一起之后，过来看到狄花那痛苦的神色，连忙把她擦汗。在看到她的手和脚踝之间若隐若现的白光，差点惊叫了出来――跟着狄问最久的她对这个白光再熟悉不过了，跟狄树用魔法的时候一模一样！
　　花了许久时间，狄花终于将自己的脚踝修复完成，站起来踢踏脚、跳了跳。还是会感到一点疼痛，但养几天估计就没事了。
　　于是她又立刻拿来一个木碗，里面装满了水，用匕首划开流水的手指往里面滴了几滴血，搅拌均匀后递给狄溪：“这个给晕倒的族人每人喝一口，应该很快就会醒来。”
　　这时候流水刚好微微转醒，看到手指上的伤口，再看看狄溪在给大家喂水，还有什么不知道的？抱着手手坐在一旁委屈得不行。
　　而狄花没管流水的小情绪，让她将文尔白扶起坐好，绕到她身后给她治疗脑后的伤。
　　伸手摸索着找到了文尔白脑后的伤口，狄花才发现那些人给文尔白的这一下有多重，这都多久了还在流血。
　　转头看着几具尸首眯了眯眼――真是死不足惜。
　　作者有话要说：　　是的，我今天又要打广告了……
　　别担心，我明天不打！
　　下一本【帝后哄抢小鱼干】求预收


第74章 章074
　　文尔白因为受了光属性法术的治疗, 醒得比其他族人早了一些。只不过狄花的治愈术等级不高, 所以文尔白的伤口虽然愈合了, 但原本伤口的位置还是很疼, 加上流了许多血，脸色白得吓人。
　　她看着五具在地上摆得整整齐齐的尸体, 皱眉思考了半天，最终还是决定不埋起来了。对于没有杀过人的文尔白来说, 这几具尸体埋在附近的话心里膈应, 族人们又不肯把这几个坏人埋入狄族墓地, 所以最终让几个力气大的族人将它们抛入草原里，算是给平日里那些遭它们追杀的野兽一些回馈了。
　　亲眼看着五具尸体刚丢出去就被狂奔而来的狼群围在中间, 一共十头野狼, 除了最为强壮的一只最先低头吃上几口，剩下的全都阻隔在狄族人和头狼之间，警惕地看着众人, 颇有一副只要他们敢靠近就扑上去厮杀的凶相。
　　文尔白只能带领族人面对着狼群缓缓后退，待退开他们视野之外, 才稍稍放松警惕往回走。那些野狼大概也是看在今天给它们送食物的份上, 并没有悄悄跟上来, 而是在头狼之后迅速分了食物，还留了一部分带回去给母狼和幼崽。
　　回到驻地之后，文尔白带领着剩下的族人们准备起来。
　　先前狄花告诉过她，那几个人是送了一个水元素球出去，估计就是在向她们所在的部族通风报信。那五个人是知道老大和步暖最快三天就能回来, 那么即便去掉水球在路上的时间，那边的人最多也是在离狄族两天路程的地方。
　　至于除外搜寻的人没发现，不是对方运气好，就是事先藏起来了。
　　眼看这一两天对方就会过来，驻地里又没有什么战力特别强的人，这一点令文尔白十分担心。
　　“别担心，有我在。”狄花见文尔白一直皱着眉头，至少在手中凝聚出一个水球安慰道：“全部都保住我是做不到，但保住族人还是可以的。”
　　说着，手中的水球变成了一团白光。
　　“你这孩子还挺逗。”文尔白被狄花那张正经的小脸给逗笑了：“若你还是比尤莱的话，我倒是会对你的话深信不疑。”
　　话刚落音，一颗水球就撞上了文尔白的正脸。大冬天被这冰冷的水球一淋，炸开的水迅速结冰，冻得她直哆嗦。
　　“狄花你干嘛啊？！”
　　“有件事我忍了挺久了，上辈子我好歹也活了几十年，而且也恢复了记忆，你别总把我当小孩子看。”狄花随手一挥，文尔白身上的冰凌立刻消失无踪：“往日我是打不过你，如今……你可别再乱说话了。”
　　“我有没有告诉你我几百岁了？几十岁不是小屁孩是什么？”文尔白愤怒地搓了搓冻红的脸，迅速走开了，生怕狄花还出什么新花样。
　　几……百岁。
　　连文尔白都几百岁了，那被文尔白叫“老大”的族长，还有跟族长同级的步族长……她们到底多大了？
　　狄花脑内了一下狄问和步暖白发苍苍的样子。
　　等等，这已经不是白发苍苍的级别了吧！
　　……
　　此时的狄问和步暖已经走到了目的地，那是一个看起来很小的部族驻地，房子不过五六座，族人也只有十几个。她们到驻地外面的时候刚好碰到两个出门打水的族人，对方见到这边乌泱泱来了一群人，顿时像两只受了惊吓的兔子，连滚带爬跑回了驻地里。
　　正当狄问准备带人打进去的时候，驻地大门打开，走出来一个看起来二十来岁的女子。几乎所有的族人都跟在她的身后，看起来就是这个部族的族长了。
　　对方看到狄问身后的几十个人，没有丝毫愁容和慌乱，反而上前对狄问和步暖点了点头：“两位学姐好，我是今年辅助系的准毕业生刘可可。”
　　“我是战斗系的狄问，这是经营系的步暖。”
　　“两位学姐是时空秩序三站的名人，一见到你们的脸我就知晓了。”刘可可表现得十分有礼貌，侧身让开了位置：“我也知道两位学姐今天来的意图，实际上我也一直在等你们。外面冷，族人们受不了，我们进去说吧。”
　　等她们？
　　狄问和步暖面面相觑，最终决定还是进去再说，对方看起来态度诚恳，这样子也不像是在骗人。看起来对方没有对战的意愿，倒是让跟着来的族人们很是失望。原本以为可以好好打一架的，现在看来希望落空。
　　一进到驻地，刘可可就让人张罗着给狄族族人煮热汤喝，让他们缓一缓这一路上带来的寒意。
　　“族长，可是我们……”被刘可可吩咐的族人看了狄族人聚集的方向，欲言又止。
　　只见刘可可微笑着摇摇头：“按我说的去做吧。”
　　“是。”
　　狄问和步暖没有阻止族人在对方的部族里吃喝，也不怕对方下药，反而如果族人们被药倒了的话，狄问和步暖两个人拿下这个部族的速度会更快。
　　跟着刘可可进了屋，三个人分成了两派分别坐在一张大桌子的两侧。
　　步暖看了窗外一眼，便开口问出心中的疑问：“你说你等我们很久了？你是知道我们就在不远处，还是那五个人……？”
　　步暖没有把话说全，刘可可却回答道：“我是等学姐们很久了，或者也可以说，我是在等有能力接下我这些族人的人来。不管是像你们一样的原任务世界投放人学姐学长，还是我的同级生，都可以。至于什么五个人，学姐可以说清楚吗？”
　　“这是为何？”
　　步暖避开了姜梨等人的话题问了重点，刚问完，就有一个族人送进来三碗热汤摆在三人面前后出去了。
　　刘可可指了指刚被端进来的碗：“学姐，这就是原因。”
　　说着，她拿起手边的勺子在热汤里搅了搅，很明显汤上面虽然冒着诱人的热气，但汤里的材料真的算不上多。一碗汤里不到半碗的料，还大多数都是多种混合野菜干，肉倒是有，不过也只有几丝煮得发了白了肉干。
　　“这是最近一个月以来，族里最丰盛的饮食了。”
　　狄问和步暖闻言，心下了然。难怪刚才走进来的时候，不仅没有看到一个胖子，一个稍微有余肉的都没有，与狄族那些肌肉饱满、人高马大的族人形成了鲜明的对比。按照这样的情况，大概入冬之前过得也不怎么样。
　　看到两位学姐的表情，刘可可略微有些尴尬：“说了不怕你们嘲笑，我是个学业成绩平平的辅助系，唯一擅长的只有草药学。其实我的志向就是当一个像文学姐那样称职、优秀的公务员，却没想到连我们辅助系都要通过这样的任务才能毕业。我不会打猎，手工也不好，能带着族人撑到现在全靠平时出去采的野菜，和偶尔走运才能打到的小型野兽。”
　　刘可可说完，见狄问和步暖没有丝毫表示，继续道：“入冬以来，我们族人能量摄取不足，频繁生病，即便我全力施救也已经冻死、病死了好几个族人，全都是免疫力低下的老人与孩子。今天这些已经是我们族里所有的食物，再没有存货，大家都已经撑不下去了。若是两位学姐想要扩充部族，就尽管将他们都带走，起码能让他们好好活下去。”
　　说到这儿，刘可可已经双眼含泪，看起来确实对手下的族人十分上心。
　　实际上知道刘可可是辅助系出来的学生之后，狄问和步暖就已经相信了她所说的话了。辅助系和其他系不一样，虽然并不要求有什么出众的天赋，但一定需要有宽广的心胸和善良的性子，否则推荐科系一项是不会出现“辅助系”三个字。而辅助系，也是秩序学院里唯一一个没有显示推荐科系就不会收人的科系。
　　就像文尔白，虽然有时候也有点小脾气，但是忘性大，已转移话题马上就忘了先前的矛盾。就连平时总被几个小孩合起伙来“欺负”，文尔白也只是幼稚地小小报复，从来不会正经生气。
　　别说她没能力，那一手配药的本事，若真的产生了坏心眼，连狄问都要忌惮几分。
　　“那你自己呢？”
　　“这一点学姐不用担心，我能带着他们撑到现在，成绩已经足够我低空飞过毕业了。我现在求的，就是尽量让大家都活下来。”刘可可说着，视线移到了窗外自己的族人那里：“他们跟我们一样，也是再活一遍的人。不同的是我们幸运地被秩序局选上了，而他们只能被抹掉记忆来了这什么都没有的地方，我希望他们能活得好一点。”
　　听到这里，狄问和步暖脸上已经露出了意味深长的笑容：“孩子，等你毕业后完成几次任务，就不会这么想了。”
　　想当年她们也有这样单纯、这样悲天悯人的时候。
　　“学姐，这……”
　　“没事，过个几百年你就懂了。”狄问微笑着起身走到门口，往外面喊了一嗓子：“都集合！”
　　这声“集合”让狄族人一凛，瞬间想到平时上体育课时候的悲惨遭遇，纷纷放下手中的汤碗，十分迅速地在空地上站成了四行。
　　而另一边的刘可可的族人则是纷纷对此表示震惊，有几个还不小心把手中的汤碗摔了，那心疼的表情连狄问看着都差点感同身受了。
　　没有多余的废话，狄问直接点出了几个战斗能力较强的族人：“林家六兄弟还有你们四个跟我留下来。剩下的全部由岩带领，提前回去用仓库里存的原木把驻地往靠水源方向再扩大一块。”


第75章 章075
　　狄族族人对狄问的话十分服从, 尤其是在有关大事的时候, 从来都不会提出一点儿质疑。所以狄问在说出让他们先回去准备的时候, 一行人纷纷解散去整理了一下自己的东西就准备回去了。
　　林家六兄弟等人自然是知道这些看起来面黄肌瘦的人在不久的将来又会是狄族的一员, 所以也明白自己等人留下来就是为了护送。
　　步暖对狄问的决定自然没有意见，反正就算对方有恶意, 她们和留下来的这十个人总是能逃脱危险的。
　　“对了，你刚才说你的偶像姓文, 是文尔瑾吗？”狄问心下有些疑惑……毕竟她好像记得文尔瑾虽然是辅助系毕业的, 但应该是像她们这样单独完成任务的普通工作人员, 而不是去给人打辅助的公务员。
　　果然，刘可可摇了摇头：“不是文尔瑾, 是她的亲妹妹文尔白。”
　　狄问和步暖同时“扑哧”一下笑出了声――虽然她们知道文尔白是个很优秀的人, 否则狄问当时就不可能留下她，又是第一次见面的人、以后估计也难碰到，直接一匕首送回时空秩序局就好。
　　就连听到这话的狄朵都惊讶地长大了嘴巴, 可见到狄问和步暖的反应之后，立刻捂住了自己的小嘴――她差点就脱口而出“竟然是臭二百”这的话了。
　　“怎么了？”刘可可见狄问和步暖二人颇有些嘲笑的样子, 多多少少心中有些不舒服。可她作为文尔白的小粉丝, 自然知道眼前的狄问是文尔白的偶像, 那么偶像的偶像，就是大偶像。虽然刘可可对狄问并没有什么崇拜的心思，但在文尔白的影响下，也不会主动跟她产生不愉快。
　　见刘可可的表情发生了变化，狄问立刻摆摆手：“你别误会, 我并没有其他意思。”
　　狄问主动解释，刘可可自然不会跟她追根究底，只是表情没有之前那么热情了：“没事，既然学姐们已经决定接收我的族人，那么我就去跟他们说一下。等他们把部族里的东西都收拾好，明天跟学姐们走了之后，我就直接认输出局。”
　　“认输出局？现在还有这个制度了吗？”狄问和步暖面面相觑，从对方的表情里读懂了对方跟自己一样毫不知情。
　　刘可可见二人不知，也不觉得奇怪，毕竟她们都已经毕业了好几百年，这几百年间毕业生任务的规规条条改了不少也增加了不少。虽然那些东西读起来麻烦了不少，但实际上毕业的难度已经大大降低，如果按照现在的标准的话，狄问和步暖这两个学姐大概就是极度优秀的毕业生代表了。
　　狄问和步暖听完刘可可的解释，突然想到了巨石部落那俩的结局――求那俩可怜孩子的心理阴影面积。本来可以认输了，却被直接抹了喉咙。
　　“刘可可你别直接走，跟我们一起去趟驻地吧。”
　　“去学姐们的驻地么？我……去那儿做什么？”
　　“你见过文尔白本人吗？”
　　刘可可本能地想要拒绝掉，却在听到这一句的时候突然瞪大了眼睛：“狄问学姐您是说……？！真的吗？！”
　　其实刘可可见过活的文尔白，而且很近。因为那时候文尔白回来开讲座，而刘可可当时就抢到了第一排正中间的位置。整场讲座，她跟文尔白有整整四次眼神交流呢！四次！！！从那以后起，刘可可就再也不觉得四这个数字不吉利了。
　　“那你去吗？”
　　“去去去！我去！”
　　大家看起来都很愉快，只有一旁的狄朵默默地皱起了小脸――这个人看起来很喜欢臭二百的样子，那以后如果她也在的话，自己欺负臭二百说不定就会被阻止了，该怎么办呢？
　　……
　　狄岩万万没想到，他们才刚刚回到狄族驻地不到半天，狄问就带着新族人们浩浩荡荡地回来了，他们才刚让文长老规划好地方、挖好地基，其他啥都没准备。
　　咦，那个叫什么可的组长怎么也跟着过来了？按照以往的情况，狄问“夺走”别的部族的族人之后都会把那个部族的族长当场杀死――当然，除了步暖这个带着全部族人来投靠狄族的人，还成了副族长。
　　大家都觉得那是“投靠”，但狄问族长说过，那叫“合作”。他们原本还不太明白，但私下文尔白长老说了，步暖副组长那是以后的族长夫人。而夫人，就是妻子、就是老婆。
　　好嘛，早这么说大家就都明白了。狄岩自己有妻子，那按照道理，狄问是族长，早就该有个族长夫人了。至于狄问是女的，而步暖也是个女的的这个问题，思想纯粹的“原始人”们没有觉得丝毫不对。更何况，族长那是仙人，是跟他们不一样的厉害的存在，没有什么是不可能的。
　　原本还在担心若是姜梨那边的族人过来的话会吃不消的文尔白先是见到了岩带着浩浩荡荡的狄族部队归来，又是在半天之后见到老大带着十几个新族人回来，顿时心中大定，欣喜地迎了上去：“老大，步暖，你们回来就好了。”
　　“怎么？我们不在家里的时候发生了什么？”狄问往文尔白身后望了望，大家都各自在干自己的活，似乎没有发生什么改变。
　　“老大你不知道，就你们走了之后，姓姜的那五个女人竟然……然后花她……流水一下就……结果最厉害的竟然是溪，她……”文尔白手舞足蹈地讲着那时打斗的场面，说得绘声绘色，简直就像自己亲眼从头看到尾一样。
　　这时不知什么时候出现在文尔白身边的狄花只是轻轻笑出了声：“族长，实际上文长老全程都在昏迷，不过虽然说得有些夸张，但也差不多，溪一个人就干掉了四个。”
　　“溪还怀着孕呢，真是不容易。”步暖听闻立刻抬脚拉着站在不远处跟人聊天的狄树去找狄溪，生怕她出什么情况。女人怀着孕的时候是最危险的，让狄树给她上几个祝福，不管怎么说也得保平安。
　　文尔白完全不理会狄花揭穿自己的描述“带了一点点主观情感色彩”，继续献宝似的跟狄问说那天发生的事情，连自己差点被那些女人一棍子打死的情况都说了，那样子别提有多委屈了。
　　狄问转头用表情和狄花确认，狄花这回点了点头：“她没有夸张，真的差点流血过量而死。那时树哥也跟着你们一起去了，要不是恰好那五个人之中有人有光属性元素的天赋，回来可能就见不到文长老了。”
　　说着，狄花摊开手掌，手心出缓缓浮现了一个光团。
　　接着狄问的注意力就都被狄花吸收的新能力吸引走了，立刻把她往空地里拉，准备试验一下她吸收的能力到底有多少威力。
　　留下的文尔白终于看到了站在旁边一直一言不发、兴奋地看着自己的刘可可，尴尬地抬起手挥了挥：“那个，新朋友你好呀！”
　　刘可可依然一言不发，但已经因为文尔白主动跟自己打招呼这件事激动得满脸通红。
　　那满眼星星的样子文尔白总觉得自己在哪里见过，但就是想不起来。总觉得面前这家伙哪里怪怪的，又说不上来。
　　如果狄问此时在这里又恰好知道文尔白心中所想的话，肯定会吐槽――你当然觉得熟悉，你第一次见到我的时候的表情，跟刘可可的这个一模一样！
　　“哈喽？”文尔白的招呼没人回应，她尴尬地抬手在刘可可面前挥了挥：“这位朋友，你能听到我说话吗？”
　　刘可可回过神来，本能反应地双手握住了文尔白的手，大声道：“文尔白学姐，我是你的粉丝！”
　　“哈？！”
　　文尔白被她这个阵仗吓得连退了好几步，抹了抹额角不存在的汗水：“那个什么，我得去干活了，新朋友你自便啊！”
　　说完，文尔白直接就溜得没影了，留下一个风中凌乱的刘可可。
　　松子扒在屋墙旁，脸色并不是很好看，他推了推身前的狄朵：“朵朵，你说她是那个族的族长，怎么看起来不像啊？”
　　狄朵回头白了松子一眼：“爱信不信。”
　　“她都没有我们两个族长那种气势，还要来跟我们抢臭二百，肯定是坏人，跟那姓姜的几个女人一样坏！”
　　文雨显然同意了松子的观点，毕竟他姓文，他们四姐弟最初就是一直归在文尔白那一支。虽然文雨嘴里也跟着狄朵叫着臭二百，可耐不住心里觉得文尔白是他们家的人啊！
　　这一点狄朵也觉得这女人好像并不好的样子。部族里真正能跟她们玩成一片的成年人很少，大家都是把她们当小孩哄，只有文尔白会真的陪她们玩，一玩就是一整天。
　　这样的事情习以为常了大家也都不觉得有什么，孩子们渐渐地也都骑到了文尔白的头上。可谁能想到这个臭二百还这么受欢迎呢？
　　这下孩子们都要炸毛了，还没正面对上，刘可可的形象就一落千丈，简直就是她们至今为止最大的敌人！
　　就连一直都觉得其他孩子很熊的包子，也不喜欢这个要跟他们抢玩伴的女人。
　　这时，因为狄朵她们说话声音越来越大，刘可可也发现了屋后的孩子们。
　　刘可可是个喜欢孩子的，于是热情地向她们招了招手：“你们好啊！”
　　可回应她的，是孩子们默契地站在一排，双手叉腰，异口同声地对她来了一句――
　　“哼！”
　　已经在风中凌乱的刘可可突然石化――呜呜呜，为什么这么多年还是这样，她总是不太小孩子喜欢。


第76章 章076
　　刘可可原本并没有继续留下来的意愿, 毕竟自己是来做毕业生任务的, 而且族人是不可再生资源, 如今族人自己带不动而都给了狄族, 那自己也就成了光杆司令。她觉得像狄问这样的困难任务大户是不可能要她一个成绩普通、还没毕业的学生，去投靠其他同级生也不现实。
　　没有人会在不要利益的条件下收留她, 因为如果最后留了下来，还必须分她一份奖励, 而且得到的积分没有个人任务那么高。
　　总而言之, 刘可可还是觉得自己没用。
　　但在见到文尔白之后, 刘可可犹豫了好久，还是私下偷偷摸摸地找到了狄问：“学姐, 那个……我有件事求你。”
　　“你想留在我狄族？”狄问饶有兴致地大量了一下刘可可, 脱口而出。没想到这小姑娘还挺能忍了，竟然憋了两天才来找自己，狄问以为当天晚上她就会过来了。
　　不过刘可可并没有在将族人送到狄族驻地之后就离开, 还待了两天，就已经算是表明了她的态度――她想留下来。
　　因为文尔白。
　　这个狄问也是能够理解的, 她自己也是曾经有偶像的人, 只是她比较理智, 在知道自己跟偶像在一个任务世界里，第一个想到的就是自己一定会输得很惨。
　　而文尔白就是另一种，看到有机会来自己这边的任务，也不调查这里到底是什么情况，就眼巴巴地跑来了。刘可可, 看起来倒是跟文尔白差不多的类型，大概也是那种喜欢围着自己崇拜的人转，也顾不得其他的类型。
　　刘可可在听到狄问没有任何疑惑的声音之后，有些诧异：“学，学姐你怎么知道？”
　　狄问耸耸肩：“这很难吗？”
　　说完，她顿了顿：“如果你想知道的话，可以脑子里想着和二百并肩作战的画面，同时端盆水照照自己是什么表情。”
　　刘可可被狄问说得满脸通红，立刻抬起双手挡住了自己的脸颊：“这么明显么？”
　　狄问失效，这已经不是明显的程度了，那表情简直就是疯狂地在向别人展示“我刘可可是文尔白的小粉丝”这件事。
　　嗯，比当时的文尔白还能严重点儿。
　　这时，步暖远远地见二人不知道在聊什么但刘可可看起来很激动很害羞的样子，便鬼使神差地晃了过来：“你们在说什么呢？”
　　“步暖学姐……”刘可可见步暖的表情莫名有些冷淡，与刚见到自己那天的表情完全不同，不由地缩瑟了一下。她是知道狄问暗恋步暖这件事的，确切地来说，不知道的人反而不多，而这个“不多”里面原本就包括了步暖学姐本人。
　　可是看现在的样子……刘可可突然恍然大悟，原本希望她为了文尔白而想留下这件事越少人知道越好，但本着宁死不给偶像的偶像添麻烦的原则，也未免步暖误会了什么，立即解释道：“步暖学姐，我是在求狄问学姐帮帮忙，能不能让我留在这里一段日子。”
　　“哦……？”果然步暖听到这个理由之后，表情立刻变得很有深意，那个“哦”字的字尾简直被她说得九曲十八弯。
　　见两位学姐不再说话，刘可可以为她们的脑内已经开始思考起留下她的好处。
　　刘可可着急了，因为她去留只要有脑子的人稍微一想，就知道不值得推敲――因为和文尔白专业的重合，她对狄族来说根本没有任何可取之处，尤其文尔白还是那么优秀的一个人，别说自己，时空三站大部分辅助系毕业的都不如她。
　　“学姐们，我只留下短短的一段时间，真的短短一段！”刘可可立刻打断了二人的思考：“我绝对会在任务结束之前认输，不会分你们一丁点儿东西的！”
　　“你就知道我们一定会留到最后了？”
　　步暖的话刚落音，狄问就笑着拍拍她：“你就别逗这孩子了。可可，虽说我们不一定会留到最后，但是你想待着就待着，只是我不会收你入狄族，你还是单独的个体。”
　　“谢谢狄问学姐！”刘可可连忙道谢，之后有有些疑惑：“可是以狄族的配置，狄问学姐你、步暖学姐、还有文尔白学姐，你们不留到最后的话还有谁能？”
　　步暖闻言，神神秘秘地指了一个方位：“你知道那个方向有谁么？”
　　刘可可摇头――她猜不到到底是什么样的人物，能让这三个人的组合也忌惮。
　　“那边可是有卜大明白的。”步暖满意地看到了刘可可瞬间呆滞的表情，往她身边凑了过去：“孩子别害怕，好好消化一下这个信息，否则你以为我为什么要跟我这个对手合作？”
　　“对了，给你住的新房子已经盖好了，就在我们和二百隔壁。”
　　什么？已经盖好了？
　　刘可可转惊为喜，两位学姐这是一早就打定了让自己留下来地主意啊！
　　……
　　刘可可愿有所达，住到了文尔白的隔壁，可几个小孩就不太开心了，仿佛文尔白下一秒就会被这个叫作刘可可的坏女人抢走了一样。不仅如此，连无辜的文尔白都被牵连，狄朵都不愿意跟文尔白一起睡，特意跟狄花换了个位置，躲到了狄问的怀里。
　　“你这个死孩子，还真嫌弃我啊！”文尔白表示很受伤，今天这些小孩见到自己就跑，弄得她十分莫名其妙，连哄都不知道怎么哄。她戳了戳狄花的脸：“诶，你知道这几个屁孩子怎么了么？怎么今天都躲着我？”
　　“她们怕你跟坏女人跑了，密谋教训她，但又害怕你生气，就躲着……唔！”狄花眯着眼，一边说着眼皮愈加沉重，只是还没说完就被飞扑过来的狄朵捂住了嘴。狄花一下就清醒了过来，发现自己半梦半醒之间说了什么，抱歉地揉揉狄朵的手：“抱歉，姐姐说漏嘴了。”
　　“哼，还好你道歉了，不然朵朵要一天不理你啦！”狄朵撅着嘴趴在狄花的肚子上，还特别注意地把脸别开，不让文尔白看到：“我们才没有想理那个坏女人。”
　　她刚说完，隔壁床的果子也开了口：“就是，我们都不理那个要抢走文长老的坏女人！”
　　文尔白听到小孩子说得这么直白，突然笑了：“没想到你们平时那么爱欺负我，原来一个个都这么喜欢我啊？”
　　“哼！朵朵才没有！”狄朵傲娇。
　　“哼！果子也才没有！”果子紧跟着小伙伴的脚步。
　　说完，狄朵一个翻身就让风元素带着自己飞到了隔壁床上，拍拍步暖的肚子：“步暖族长，今晚你去那边睡好不好？朵朵不要跟臭二百一张床，朵朵要跟果子一起睡。”
　　“你们俩……”步暖想起这两只的睡姿都不太好，有点犹豫：“你们俩都太小了，一起睡的时候都滚下去怎么办？磕到头会很疼的。”
　　“那我跟你们睡吧。”狄花顺水推舟、自然地起身，手里抱着自己的小被子：“我们三个个子不高，可以横着睡，一点都不挤。”
　　平时她虽然后半夜经常找狄问一起睡，但会用被子和兽皮把果子围在里面，可加了朵朵可就围不住了。步暖看了看面前这两张坚决的小脸，再加上狄花的”挺身而出“，最终还是妥协了下来：“好吧，那你们睡觉乖一点，别弄得花晚上睡不着哦！”
　　“好――”两个孩子异口同声。
　　最终，步暖这天晚上光明正大地睡到了狄问的身边。她睡在三个人的正中间，一边是狄问，另一边是故意躺得远远、几乎贴到墙角的文尔白。步暖心下觉得文尔白这孩子太懂得看气氛，下次欺负的时候下手一定轻一点。
　　待到大家都睡着（步暖自以为），步暖便带着被子挪到了狄问的身边，伸手在她的胳膊上捏了捏：“你睡了吗？”
　　狄问转过头：“你都没睡我不敢睡。”
　　这话本来让步暖心中很舒坦，但狄问立刻又补上了一句：“反正你肯定会半夜找我说话，睡一半醒了太难受，就一直忍着。”
　　面对着墙壁的文尔白狠狠地翻了个白眼――她可能粉了个傻子！第一句不是说得挺好嘛，还多什么嘴啊！
　　“诶，话说你为什么要留那个刘可可？”步暖摆弄着自己和狄问之间的被角，把它们都掖好，好让自己跟狄问能躺得近一些。
　　“她不是坏人，又挺喜欢二百的，就带回来了。”
　　“你是要给二百牵线？！”
　　“有点这么个意思吧，只能说是给孩子个机会，喜不喜欢就得看二百自己了。”狄问看步暖不停地摆弄被角，直接掀开把步暖拉到了自己的被窝里，又害怕步暖冷，又把她的被子往自己的被子上盖盖好。
　　步暖被狄问这么主动的动作吓了一吓，立刻抱住了自己的身体：“你干嘛？”
　　狄问想了想，看着步暖：“我发现你最近对我挺主动的。”
　　“还不是因为你喜欢我么？”步暖嬉笑着：“看你对我这么真心的份上，偶尔给你点福利，也就算是回馈粉丝了。”
　　“对不起，我不饭你。别八卦了，睡觉。”说着，狄问闭上了眼睛，今天她熬着熬着等步暖找自己说话，真是困死了。
　　步暖见状，没好气地拧了狄问一下：“我睡不着，你抱着我睡。”
　　“你是小孩子吗？跟朵朵一般大？”
　　“我在回馈粉丝。”
　　“我又不饭你。”狄问不知道哪根筋突然不对，跟步暖杠上了，可看到她不高兴的样子又心疼，立刻抱在了怀里：“我错了。”
　　步暖翻了个白眼，转身自己睡去了。
　　这家伙――真是个傻子！
　　作者有话要说：　　对，我又来宣传新文了。
　　［帝后哄抢小鱼干］可以从作者专栏点进去～


第77章 章077
　　按照狄问几人的预计, 原本就在这一两天就会赶过来的姜族人完全没了人影, 别说大举进攻, 连一丝声响都没有传来。
　　驻地的围墙边上布满了狄问最近训练好了的战士, 有的拿枪有的拿斧有的拿长矛，甚至狄问都已经打算开始做弓箭, 顺便在围墙边上搭起箭塔。毕竟按照文尔白和狄花的描述，那些姜族人已经知道这个世界的发展方向, 并且已经训练起了魔法, 若是那边族里还有更厉害的人, 狄问这边总是吃亏的。
　　虽然狄族几个会魔法的都走的是天赋的高端路线，可即便如此, 满打满算会魔法的也不超过一只手。
　　众人已经做好了最坏的打算, 可时间一天天过去，眼看过了一个星期，还是一点动静都没有, 这让狄问觉得有些奇怪。
　　于是狄问决定去看看。
　　没有带上任何人，狄问独自跑步的速度不比狄朵控制的风慢。没有停歇地跑了大半天, 便看到了令她震惊的景象――一个破败的部族, 和地上满布的尸体。
　　狄问走进仔细观察, 发现这个部族确实不大，按照围墙的位置和大小看来，占地不过是狄族的五分之一，房子的数量不多、建筑方法也不如狄族坚固。但现在说这个都没什么用，围墙和房子大部分都倒了, 为数不多的族人都死在了这个地方。有些躺在地上，有些则是被倒下的建筑压死的。
　　她发现地上还有深深浅浅许多不同动物的脚印，心中不禁一震。
　　所幸狄问转念一想，排除了卜大明白来过这里的可能。因为这些脚印都是往同一个方向，中间能看出几乎没有停留，只是因为这个部族的位置刚好挡住了它们的去路，因为周围的动物太多，没有地方缓冲，所以就直接踩了过去，姜族也因此遭了秧。
　　大约是半夜突如其来的兽潮，否则不会有那么多人被压在房子里，而在外面的这些尸体一看不是巡夜的就是夜起上厕所的。
　　看样子这姜族只是不小心倒了霉。
　　可……怎么会有无缘无故的兽潮？从地上的脚印来看，大的小的、食肉食草的、肉爪偶蹄的，全都有。而且范围之广，排起来横跨两个姜族驻地还有余，怕是白天发生，姜族也是得有大范围损伤。
　　狄问按照地上脚印的反方向寻去，打算寻找兽潮的原因，结果跟着找了一个多小时还没有找到脚印的源头。只是脚印的数量开始慢慢变少，只剩下了一些稍微大型的脚印，初步判断是大型野兽受到了什么惊吓逃跑，继而带动了一路上无辜的野兽们一起逃跑，最后造成了所谓的兽潮。
　　一路上脚印越来越少、越来越浅，大概是因为事情之后过了一段时间，脚印越来越不明显。但就此也可以体现出事情发生的时间并不长、也没有下雪，否则连脚印可能都找不到。狄问从平原找到了森林中，终于在接近森林深处的地方找到了兽潮的源头。
　　虽然已是深冬，但狄问明显感到自己进入森林之后，周身的温度下降了不少。按理来说森林的温度不仅不该比平原低，还因为能够阻挡一部分寒风而温度更高一两度才是。
　　狄问只是一瞬间，觉得不太寻常，但又将注意力移回到了脚印上。
　　那一片地方脚印杂乱，明显是很多动物在四散逃跑，看脚印的形状都已经不在意野兽的种类都混在一起，确实是遇到极大威胁的样子――一般动物只有在遇到天灾的时候，才会不顾种群混在一起逃跑。
　　果然，仔细查看之下，在多方向的脚印延伸出去之后，只有朝两个方向逃跑的野兽们才多数幸免于难，其中就有狄问找过来的那一条。其他方向的脚印顺着而去还没出森林，就发现了许多野兽的残骸。
　　它们的尸体被啃得乱七八糟，地上也早已被流出的血染红了一片，即便是干了、混合着周边的雪，狄问也能闻到重重的血腥味。
　　由此可以肯定森林中其他的肉食野兽肯定都跑光了，否则不可能任由这样的残骸留在这里这么多天，在没什么食物的冬日里，早就被瓜绝对分干净了。
　　不知道是突然出现了什么样的存在才能导致现在的情况，狄问觉得这整片森林唯一能安全逃脱的种群估计只有鸟类了。
　　找不到原因，狄问只能皱着眉头、带着疑惑转身准备走。可一转身，向来对周围环境敏感的狄问就发现了不对劲――周围竟然出现了一股若有似无的魔法元素波动？明显不是自然现象，而是被控制的那种。
　　试探着往回踏出一步，感受到危险的狄问立刻收起了脚，承受身体重心的另外一条腿瞬间弯曲使力，只是一瞬间就跳到了两米之外。回头一看，原来自己站着的地方稳稳地斜插着一根半米长的冰锥。
　　狄问向冰锥尾朝向的地方望去。
　　随着一阵熟悉的响鼻，狄问的视线里竟然缓缓出现了……一匹马？！
　　说是一匹马，实际上不过是一匹极其像马的动物――如果它的耳朵边缘不是锯齿形、四蹄不是肉爪、张嘴不是满口尖牙、身上的毛短一点的话，它看起来还是一匹蛮正常的马。
　　当然，现在这种情况也只有狄问会觉得它是一匹马。
　　或者还有文尔白，毕竟她见多识广，认出这样一种生物属于马一类也不是难事。
　　那匹马身上散发着冰蓝色的光，显然是一匹可以操控魔法元素的魔兽，而且还是罕见的变异冰属性元素魔法。
　　魔兽？
　　狄问心下有些惊讶，虽然她不是第一次见到魔兽这种生物，但她在兴沛大陆还是第一次见到魔兽这种生物。狄问知道兴沛大陆是一个往魔法方向发展的世界，但因为目前大路上的魔法元素还不稳定，有魔法天赋的人本就十分少，含有魔法元素的植物也还没有发现，狄问万万没想到会出现一只这么强大的魔兽。
　　看这个样子，这个魔兽大概也是最近几天才觉醒的，可一觉醒就能引起这么大规模的野兽逃跑从而形成兽潮，怎么都不是善茬。不说这个，就看其他没逃跑成功的野兽的下场就知道了。
　　而单从魔法看，一开始就能凝成这么大根冰锥的，魔法能力肯定弱不了。虽然一定有天气环境的助力，但它本身的力量也不容小觑。看来在今后很长一段时间里，这家伙就是这片森林的主人了。
　　狄问对它并没有恶意，那些野兽的残骸并没有引起她内心的同情。“物竞天择，适者生存”一直都是亘古不变的真理，魔法位面能开始稳定发展，对狄问来说反而是一件好消息，她根本不会傻到去破坏平衡。
　　野兽有天生感知危险的直觉，更别说它是一匹魔兽了，自然能感觉到狄问身上危险的气息。它也不傻，狄问对它没有好处，所以它不会直接上前拼杀，而是跺了跺两条前腿，打了一个响鼻，企图吓走狄问。
　　这也正巧合了狄问的意，便在它给出信息之后，默默地一步步往后退去。
　　直到狄问退出了很远，那魔兽大概是很高兴狄问的识相，原地打了个响鼻，转身缓缓进入了森林的深处。狄问也放松了下来，转身往部族而去。
　　目前兴沛大路上的魔法元素日渐充沛，竟然能突然觉醒这样强大的魔兽。还好这森林是无主之地，在不远处那姜族也只是遭了池鱼之殃。
　　转念想起自己的狄族驻地也在森林之中，希望不会在那附近觉醒什么跟她争地盘的魔兽。虽然那种魔兽即使对被削弱能力的狄问来说也没什么，但要是真站起来难免会殃及到附近的花花草草。狄问早就将整片森林划到了狄族的地盘里，自然不忍心破坏。
　　不过既然已经出现这么强的生物，族里的孩子们还是得尽早打算才是。
　　……
　　狄问回到狄族的时候，已经是第二天早上了。回到部族驻地的时候，第一个迎上来的是步暖。
　　“你怎么现在才回来？外面什么情况？”步暖一边问着，一边将狄问的身上检查了个遍，确定没有受伤之后，才放心下来。
　　“别担心，我没事。”狄问拍拍步暖的双臂笑了笑：“昨天我到的时候就发现一个部族已经被毁，按照方位来说，不出意外就是姜梨她们的部族。”
　　步暖被这个消息吓了一跳，脑子里立刻出现了一个身影：“是他？”
　　狄问摇摇头：“不是，是兽潮。”
　　“兽潮？”文尔白看到自家老大回来，也忙过来看看情况。老大昨天没回来，自己和步暖一夜都没有睡。虽然她们二人都相信老大的实力，并且如果在这里就算死了也会在时空秩序局复活，可她们依然放不下那颗心。
　　“怎么会出现兽潮？”
　　狄问看着二人凝重的样子，渐渐露出了笑容：“别担心，是远处那片森林里觉醒了一只魔兽。冰元素属性的，实力不弱。那些野兽就是被它吓得成群结队逃跑，而姜族驻地倒霉地就在必经之路上。”
　　闻言，文尔白的嘴角抽了抽，一脸不可思议的样子：“所以……全被踩死了？”
　　狄问点头。
　　文尔白无语地揉揉自己的脸，接受了这个听起来不太像话的结局：“我知道了，你们俩聊吧，我去给大家上课。”
　　“去吧。”
　　狄问送走文尔白之后，抬头看着围墙之外的森林，也不知道在想些什么：“现在世界里的魔法元素日渐充盈，接下来的日子估计不太平。”
　　步暖皱了皱眉头：“是不太平。原本以为这些基本的都教得差不多了，剩下的就是培养一些各方面都有能力的人，让他们来继续发展部族，没想到……咱们部族里有魔法天赋的实在太少，偏又是能力极强的，这样下去的话，断层太严重了。”
　　毕竟当了一族之长，步暖现在不管在什么情况下也要为部族考虑，不仅是因为她最终会获得的任务奖励，也因为这段日子跟这些族人产生了深厚的友谊。
　　狄问听出步暖是害怕狄族会在其他部族里面处于不利的位置，虽然人数多，但若是其他小部族会魔法的人多的话，整个狄族上去也只是送菜。
　　“那倒是不会。一个部族的数据不准，但你看我们现在的狄族，其中原来是由多少个小部族组成的？”狄问肯定道：“所以即便是其他部族，情况也不会比我们好到那里去。我只是觉得，接下来我们的方向要改一改了。”
　　听到狄问这么说，步暖多少安心下来，只是……
　　“往哪方面改？”
　　“魔法的教育要提上日程了。”狄问想到了自己心中那个大胆的猜测：“你想想，为什么每个目前体现出魔法天赋的，属性都那么强？会不会是因为属性弱的暂时看不出来？你再想想，为什么花说那五个姜姓女人中有个有光元素的魔法天赋，但自己那边却不知道？”
　　步暖不笨，相反很聪明，所以狄问一说，她就知道了狄问的想法。
　　魔兽都能突然觉醒，那植物呢？人呢？步暖觉得应该也是可以的。按理来说姜族那边既然已经发现这个世界的走向是魔法世界，那肯定会在所有的族人里寻找有魔法天赋的人，可为什么有些被发现，有些却没被发现呢？
　　原因只有一个，就是魔法天赋太弱，所以初期无法体现出来。
　　但按照狄花的口述和她吸收之后表现出来的样子，那人对光元素的亲和力并不弱。那为什么那边的部族，甚至天赋拥有者本人都不知道呢？
　　只有一个可能――这天赋是后天觉醒的，而且很可能觉醒时间就是在狄族做卧底的那段日子里。因为没有受到什么外界刺激而爆发出来，从而自己都没有发觉身体的变化。
　　狄问看步暖了然的表情，就知道她明白了自己的想法。
　　“狄问，那你想好了让谁来教大家魔法方面的课程了吗？”步暖想了想，自己和狄问都不会魔法，文尔白会的也只有理论知识而已，实在不适合。就连新来的小朋友刘可可，原生世界都跟魔法扯不上半点关系。
　　“理论知识的话让二百去就好，至于实践……”狄问露出了笑容：“这整片大陆还有比狄花更了解所有魔法的人吗？她上辈子可是随手就能使出全系魔法的比尤莱。”
　　听到这里，步暖也露出了了然的笑容。
　　而外面干着活的狄花只是突然觉得鼻子有点痒，抬手揉了揉之后便没再注意，丝毫不知道自己已经被屋里的二人惦记上了。
　　……
　　冬天很快就过去了，当天气逐渐暖和、绿色植物开始冒头的时候，大家心中也无限欢喜。毕竟整个冬天都在白雪中度过，大家都很久没有看到花花绿绿的世界了。
　　这个冬天狄族多了很多的族人，几乎都是从活不下去的小部族里并过来的。当狄问或者步暖找上门去的时候，很少有拼死抵抗的，更多的是想用一部分族人换取物资好熬过冬天再做打算的。
　　狄问和步暖并没有为难他们，竟就真的用食物换走了一部分族人。只是当那边再次陷入困境，就只能主动认知到自己并没有带领族人的能力，将剩下的族人也一并送来，自己认输回到了时空秩序局。
　　按照刘可可说的，他们能活到现在且一直都致力于发展部族，得到的评分已经足够他们毕业了――虽然只是低空飞过。所以他们早认输晚认输，反正都熬不过这个冬天，其实分数也就差不了多少，反而如果族人死光还会降低评分。
　　除非他们也能像刘可可这样在狄族生活，直到任务结束前夕再认输。然而并不是每个人都这么幸运。
　　那些拼死抵抗的，狄问也没让他们失望――就真让他们去死好了。剩下的族人想来的就来，想走狄问也不强求。但那天的冬天，不跟狄问走谁也活不下去，只能加入了狄族。可来到狄族之后，饿了大半个冬天的族人们享受到了最好的生活，渐渐也对狄族有了归属感。
　　再加上大祭司狄树时不时给新来的族人们“洗脑”，现在的狄族已经团结到连狄问都没有想象过的程度。
　　一个冬天下来，剩下的准毕业生们都走了七七八八，狄问她们招到的并不算多。估计除了卜大明白那边也在兼并，剩下的就是地处偏远、直接活不下去死光了，或者三三两两合作，勉强撑过去。
　　另一个值得欣喜的消息，就是一切果然如狄问所说，这几个月里发现觉醒魔法天赋的人开始逐渐变多，只是天赋都没有那么强。先前大家都不会魔法的时候，都在崇拜狄树狄朵他们这些会魔法的人，而现在很多人都会了魔法之后，更加体会到了自己和他们的天赋差距，便对他们更加崇拜了。
　　而狄族里，地位的差别就更加体现出来了。
　　与此同时其他没有魔法天赋的族人中，也出现了不同的情况――武者。平时跟着狄问练习打斗技巧的他们，甚至发现自己的体内产生了武者之气。这个发现令狄问很欣喜，果然这也是个魔武可以双发展的世界，否则这些孱弱的魔法师若是遇到物理攻击、速度很快的魔兽就会难以自保。
　　其中，因为身体素质优秀、在武学方面悟性也挺高、一向受狄问器重的狄岩甚至在技能栏里又出现了一个新的主动技能――天生武者。
　　作者有话要说：　　我……更新了，五千字奉上，不要打我……


第78章 章078
　　狄问对于部族的变化, 表示很开心――终于算是在慢慢步入魔法世界了。虽然与她最开始的预计发展方向不一样, 但还是比较新鲜的。
　　眼看雪都化了, 马上就到开春播种的时候了, 忙了大半年的狄问终于久违地再次扛起锄头，拉着步暖和文尔白几人去开垦新的土地。选址也不算远, 就是狄族驻地围墙前到河边的那块早就被砍秃了的空地。
　　当初狄问到来的时候，大家第一个晚上还不过住在山洞中, 四周还全是茂密的树林, 连去采果子都要沿路留下记号以免走丢。后来狄岩被要求从驻地到河边砍出一条路来, 他就照做了。花了几个月，砍出了一条路来, 从那之后大家就可以沿着这条路去河边打水了。
　　之后, 由于要建造围墙、房子、扩孔地盘之类的，渐渐驻地的范围越来越大，被砍掉的树也越来越多。期初都是驻地要多大, 周围树就砍掉多少，其他用来做工具、盖房子和打家具的木料一直都从林中小路砍。
　　就这样, 原木越砍越多, 原来的林中小路也越来越宽, 最终变成现在这样宽度跟狄族驻地宽度相差无几的大空地。
　　然而大家不知道，狄问早就看上这个地方，要把它们开垦成新田地用来种植食物和药草了。毕竟光打猎、采集野菜还是不行，这个冬天她们兼并部落的时候在对方部族里发现了许多能吃的植物，其中就包括了小麦。
　　大概是经历了皑皑白雪的整个寒冬, 随着绿色的展现，狄问的心情也可见地好了起来。
　　现在的景象让狄问十分满足，一向独来独往的她从来都没有想过有一天她也能拥有一个部族，还有这么多真心实意拥护她的族人。她也从来没有想过，某一天自己做点什么事都要考虑到所有人的利益，还得揽下保护她们的职责。
　　其实，这种被人依赖的感觉确实不差。
　　今天出驻地的队伍看起来十分不得了，除了狄问、步暖和文尔白，还有最早跟着狄问的四个人。这不是狄问清晨起来看看今天天气很好就突如其来的想法，而是自从快入春的时候就在想了。
　　“族长，我们今天要做什么？”
　　狄问笑得轻松：“种田。”
　　“种田？”几个人面面相觑，纷纷拿起手中的锄头开始干活。种田这种事他们也不是没干过，驻地里不就有几块小药田，不远处还有长叶亚麻田，还有黛斑薯田。只是现在这些事情都有专门的种植小队去做，他们不明白族长现在为什么停课都要来做这个事情，而不是在教室里给族人上课。
　　知识就是力量，这句话不就是族长说的吗？
　　而他们因为狄问此时看起来很高兴，便没有问出口破坏气氛，狄问即便知道了他们的想法也懒得回答。
　　出了驻地之后，狄问找了一块大石头让已经顶着个半大肚子的狄溪坐下，看着他们干活。自己用树枝大致划了一块地，举起锄头用力地挥了下去。锄头前端插入土地里之后，狄问再将手中的木柄一撬，原本夯实的土地就被狄问这样撬出了一个结在一起的泥块。
　　天知道现在狄问心中满足得不行。
　　在担忧着周边环境、并且迅速发展部族的这几个月里，狄问都快忘了她接这个任务的初衷了――放松。
　　当初她刚从其他任务世界回来，根本不知道任务类型已经经过重新设定，满心欢喜地接了这个养老任务，来任务位面调试上一个任务的时候被偶像毫不留情打败的失落感。结果，这竟然也不是什么轻松的任务。
　　“你怎么突然沉迷种田？”步暖看着狄问的样子，知道她很开心，但不知道她今天这番举措是为了什么。
　　突然，听到旁边的狄树笑了出来。
　　只见狄树将他的大祭司专有长袍的下摆往上拉了一截，仔细绑好，完全不排斥地举起锄头站在狄问身边锄地：“想当年我第一次见族长的时候，就觉得这是个很厉害的人，会带着我们走向富足的生活。现在看来，我的预感确实没错。”
　　一旁的狄溪似乎也是想到当初的情景，脸上的笑容也越发大：“当初我们见到族长的时候都挺害怕的，但是族长说跟着她有肉吃，我们就不害怕了。”
　　“我说过吗？”
　　“经常说！”狄树笑了起来：“不过文长老来了之后她说得比较多，比如‘跟着老大有肉吃’什么的。”
　　闻言，狄叶和狄岩也开始讲述当初最艰难的时候的那些趣事，还包括他们一行人差点全都葬身山洞，后来孱弱的狄树以自身引开野狼的故事。现在可以轻松当做笑话来说，还时不时互相揶揄几句，可步暖听着都心惊肉跳，知道当时的情景一定十分凶险。
　　大家都说得差不多了，狄问才稍稍停下了手中的作业：“我本想就带着你们像这样种种田，打打猎，过着这种我当时最向往的、悠闲的日子。只是没想到，这个世界的走向竟然是魔法位面，而且还有对手。”
　　众人面面相觑，那些打趣的话都停了下来。
　　狄岩平时话不多，更多属于倾听的类型，此刻看到狄问有些失落的样子却开了口：“族长，我觉得你不适合这样的生活。”
　　作为第一个跟着狄问出去打猎，出去找茬，甚至还一起救过被绑架族人的人，狄岩深深知道狄问的战斗力有多么强大，强大到令人一见就害怕的。若是让狄问每天拿着锄头、斧子，狄岩是万万想不到这样的画面。
　　“是啊，要是没有竞争，哪来我们现在的进步？”
　　“就是就是，族长你那么厉害，只是种种田怎么行？”
　　听到狄岩的话，众人也纷纷附和，表示现在的生活很好，虽然每天好像都有干不完的活，但是生活得十分充实快乐。反而是刚入冬没事做的那几天，她们一个个都闲得发慌，好不容易找一些活干还生怕被人抢着一起做。直到后来狄问决定了轮流教大家各种知识，族人们的生活才逐渐回归正轨。
　　步暖见狄问的样子，上前拍了拍她，正打算是说些什么，突然一个趔趄扑倒在了狄问的怀里。
　　原本该是偶像剧般的场景，却是让狄问等人同时变了脸色。
　　大地在震动，突如其来的剧烈震动。
　　步暖在狄问的怀里感受到了强烈的晃动感，心道不好，竟然是地震。按理来说原始位面确实是最容易出现天灾的，这个常识步暖和文尔白当然了解，可经过了大半年安逸的日子，竟是都忘了。
　　也不知魔法位面中地震的破坏力会不会更大。
　　“溪你坐在原地别动，叶照顾她，树在这里候命给族人治疗。岩和我立刻回去组织大家都到这边的空地上来。二百你待在这里，靠你维持秩序。”狄问立刻将怀里的步暖扶起，拉着就往驻地的方向跑：“不知道那后面的岩壁会不会坍塌，我们速度快，得先把大家都转移出来。”
　　步暖嫌牵着手阻碍速度，便迅速放开了狄问：“明白，我左半边，你右半边。岩你带着林家六兄弟组织大家有秩序地逃跑，禁止发生推搡、踩踏。”
　　“是！”
　　狄问一进驻地发现大家不仅大多数没有四散逃串，反而各种躲在家中瑟瑟发抖。狄族的房子固然比同时期的房子坚固，但也止不住只是用原木和树枝还有藤蔓、树皮绳组成的。在剧烈摇晃之后，原本绑得紧紧的树皮绳和藤蔓脱落，便导致了几处房顶倒塌，族人全被压在了里面。
　　有了这样的例子，族人们才从实际上并不如她们想象中安全的房子里逃出。很多人听到倒塌的房屋下喊救命的声音，便立刻放弃了逃命过去用力扯开树枝、搬开原木想要救人。一时间，竟没有人往外跑。
　　这给了狄问和步暖内心极大的震撼，她们知道狄族人们的关系好，却没想到都是可以舍身相救的程度。
　　只是现在这样的情况，这些族人并没有像狄问和步暖这样强大的能力，只能纷纷趴在地上一边控制平衡一边救人，在大地震里是非常危险的事情。
　　狄问立刻上前拎着后衣领拉起一个：“快往外逃，岩他们已经在那里，会引导你们逃跑的。”
　　那族人却第一次不停族长的话，不停地挣扎：“我不逃跑，还有族人被压在里面！”
　　“再这样下去一块岩石砸下来，你们会死的！”狄问见他依然固执，忍痛给了他脸颊一巴掌：“你冷静下来听我的！我是族长，族人们我会负责救，你们都给我出去避难。我现在命令你带着这几个族人往出口地方去，找到岩之后听他的指示行动。”
　　“族长！”
　　“我让你去！”
　　那族人是看其他族人被压在房子之下呼救，情急之下红了眼，脑中除了救人就没有其他了。其实被狄问打的时候已经有一瞬间清醒，可还是放不下族人，现在听到狄问会去救人，也知道自己再这样其实是耽误了狄问救人，便在狄问放下自己之后快速拉起其他族人往狄问说的方向跑。
　　有了这边的插曲，其他在救人的族人也没有固执，立刻拉起身边不愿走的、尤其是亲人还被压着的族人逃跑，因为他们不能给族长他们拖后腿。
　　狄问见他们没有再固执，很是松了一口气，继而蹲下抓住一个屋顶的固定点，微微一用力就将整个房顶掀了起来。
　　被压在里面的，则是一老两少三个族人。
　　作者有话要说：　　地震来了害piapia
　　要损失一波了


第79章 章079
　　年纪大的那个并没有怎么受伤, 只是当屋顶砸下来的时候他被四周倒下的柱子困住了而已。因为力气不够大, 所以没有办法从里面逃出来, 方才埋在下面的时候呼救声最大的反而是他。
　　两个年轻人之中, 有一个是被柱子压住了脚，在狄问将柱子移开之后他勉强还能一瘸一拐地走路。看样子并没有特别严重, 皮肉伤倒是少不了，于是狄问就让他们两个互相搀扶着先逃跑。
　　剩下一个年轻人被压在了两根柱子之下, 趴在那儿一动不动。狄问迅速将他身上的柱子搬开, 翻过来之后才发现是流年。
　　狄问在确定他还活着只是被压晕了之后, 摇了摇头――这孩子也不知道是不是命不好，成天多灾多难的。
　　顶着那么个解毒体质, 其他属性又不好, 成天试药试读把自己弄得死去活来的就算了，房子倒了埋住三个人，最严重的偏偏又是他……也不知道是不是上辈子做了什么伤天害理的事情。
　　时间不足, 狄问只负责把人都从废墟里救出来，接下来就直接交给岩, 由他带到外面树的身边, 让他用光属性魔法救人。
　　地震持续的时间很久, 狄族驻地的房子已经倒了将近三分之一，不仅如此，连关尖耳绒兔的兔圈都被压烂了一角。所幸的是它们大多数都分开关在了一个个笼子里，只有一部分还放养在兔圈里的兔子逃了出来，此时也在驻地里没头没脑地逃跑找出路。
　　待到大家都已经带着活着的族人逃出去之后, 狄族驻地的房子也只剩下几间还完好无损，所幸的是仓库只是有一间塌了一半，其他全都没事。
　　在狄树和狄花还忙着救人的时候，地震的幅度突然变猛大，众人眼见着自己所站的地方与驻地之间的地面迅速裂开。不知是众人所在的地面下沉还是驻地所在的地面上升，裂痕的双方渐渐出现了段差，几秒之间，众人与驻地的垂直差距目测已经达到了三米。
　　人群中较小的孩子们已经被吓得泣不成声，像松子、文雨、狄朵一类的孩子因为在狄族的时间比较久，经历的事情也多，就算害怕也只是紧紧缩在自家家长的怀里，一点声音都不敢出。
　　因为他们知道这次的事情比较严重，自己不能再大吵大闹给族长她们添麻烦。逃走的时候也看到了很多房屋倒塌、族人被压在了里面，甚至他们都偷偷地数了数，发现这里竟然不是全部的族人都到齐。
　　在步暖带族人来的时候他们经历过一次葬礼，大概已经猜到是怎么回事了。
　　狄问死死抓着步暖的手，将她拉到自己的身边，一边让狄岩几个人组织族人尽可能站得分散一点。这次地震已经严重到出现地裂和断层，并且就出现在她们眼前，狄问自然要让大家分开站，如此即便地裂延伸到这边，也能最大程度地减少人员损失。
　　孩子们的哭声很大，步暖企图走过去帮忙安慰孩子们，毕竟在这样的情况下，狄问、步暖几个说的话还是能在很大的程度上安抚好大家，尤其是一直很崇拜她们几个的孩子们。
　　刚走出一步，就被狄问拉了回来。
　　“怎么了？”步暖从狄问的怀里抬头，用鼻子碰了碰她的下巴：“担心我啊？”
　　“嗯。”被步暖这样盯着，狄问不自然地扭头看向其他地方，双手依然仅仅地抱着她：“别乱走，现在很危险。”
　　步暖被她别扭的样子逗笑，轻轻拍了拍狄问，企图从她的怀里出来：“你放心，我的身手虽然不如你，但是若想要躲开这些，一点都不困难。再说了，我们又不是真的会死，就算交代在这里，也总是会在秩序局复活。顶多是没了这次的任务奖励，再付出一点复活代价罢了。”
　　闻言，狄问低头，面无表情地看着怀里的步暖。黑洞洞的双眸让步暖的笑容一滞，乖乖地不再有动作。
　　只听狄问的声音放轻，比刚才低沉了不少：“我不许。”
　　说实话，步暖有点被刚才那样的狄问吓到，所以在听到她这样说之后便没有反驳，安安静静地靠在她怀里。然而突然快速跳动的心脏告诉她，狄问的态度对她来说不只有惊吓，还有小小的甜蜜与心动。
　　自她认识狄问到现在，不管是从前在秩序学院里跟她针锋相对的她，还是现在每次都被自己撩得脸红还企图遮掩的她，狄问从来就不是一个强势的人，一直都是步暖说什么，她都是一个“好”字。
　　然而现在，只是发生了一件对步暖来说根本不算危险的事情，就让她如此紧张，甚至不惜对她说了“不”字。
　　步暖不知道的是，实际上狄问只是不想让她经历不好的事情罢了。
　　曾经的狄问也不是现在这样在战斗任务中战神一般的人物。从一开始就战无不胜？任何一个没有特殊天赋与体质的正常人都不可能有这样的战绩，狄问也是如此。在那个杀丧尸一战成名的任务视频之前，狄问也只是一个刚出来工作不久的毕业生，接的第一个困难战斗任务就没有成功。
　　那也是个丧尸横行的世界，狄问因为轻敌，活生生被一群丧尸生吞活剥了。那时候的她已经做过了几个任务，有了点积蓄，所以可以有在时空秩序局复活的机会。
　　但复活的过程是难过的，是在你有意识有五感的时候给你重造骨血，疼痛程度可想而知。尤其是五感约敏锐身体素质越好的越难过，可以说只要是战斗系或修了战斗系课程选修的学生，没有人会愿意体验第二次这种过程，所以才有了之后狄问不要命砍杀丧尸、甚至被引为教材的任务视频。
　　狄问知道步暖一向都是做一些商战类、种田类的任务，从来没有经历过这样的痛苦，再加上步暖战斗系选修课程的成绩非常好，要是真的去复活所，虽然不会有自己那么难过但也是一般人难以承受的。所以她是万万不可能让步暖体验一回因为天灾惨死，再痛苦复活的过程。
　　就算只有一丁点儿的可能，也不行。
　　这两个人地震中还你侬我侬的样子差点让文尔白哭了出来，原因无他，只是因为她害怕想要抱老大的大腿，然后发现老大抱着大嫂就不好过去。现在她左看看右看看，大家都抱成了一团似乎没有自己的位置，旁边的傻大胆刘可可只是在感叹地行变换时候的壮观景象。
　　想到刘可可还是自己的小粉丝，自己若是这么一抱就真的啥都说不清了，于是艰难地在人群中找到了坐在狄花身边看她治疗族人的狄朵和果子。
　　文尔白见到狄花狄朵姐妹就像见到了救星一样，跑过去一屁股坐在狄花的身边，把狄朵和果子一把捞起来紧紧地抱在怀里，这才感觉有了点安全感。
　　反而狄朵被文尔白大力抱得有点不舒服，伸手就贴在文尔白脸上用力想要推开她：“臭二百你干嘛啊……朵朵又不是两三岁的小孩子了，朵朵不害怕的。”
　　果子也不舒服地扭了扭身体：“果子也不害怕，臭二百你抱得太紧了，难受。”
　　“你们俩都别动！”文尔白稍稍放松了手里的力道：“谁担心你们怕不怕！我来找你们是因为我怕！”
　　一番话说得两个小孩一愣，旁边的狄花抽空抬眼看了文尔白一下，脸上尽是无语：“几百岁的人了，说这话也不知道害臊。”
　　文尔白还想说点什么，只见狄花话刚落音，又是“轰”一声巨响，文尔白下意识将狄花也拉进了自己的怀里。紧张得左看右看，观察哪里发生不对劲，好带着孩子们立刻逃离这里。不得不承认，这些日子下来，文尔白还是跟自己房间里的三个孩子比较亲近。
　　此时的她早就忘了狄花的身体里是比尤莱的灵魂，而狄朵是可以直接捏风带人飞的，生怕大家出什么危险。
　　这声巨响之后，发生变化的并不是陆地，而是河床。
　　“你们快看河！”不知是谁喊了一声，把大家的视线从已经上升到离地三米高的驻地移到了身后的河流。
　　只见河流肉眼可见地变得越来越宽、越来越宽。河床开裂按理来说水位都会有所下降，但这条河丝毫没有这个迹象，表面看起来不过是变宽而已，水流看起来却更急了。大概是碰到了某块大岩石，奔腾而下的河水直接排起一人半高的水花，吓得族人立刻往驻地方向移动，全然忘了刚才就是从那儿逃过来的。
　　狄花被拉得直接趴在狄朵和果子的身上动弹不得，不顾瑟瑟发抖的文尔白，抬头翻了个白眼：“文尔白，放开我。”
　　“很危险的！”文尔白一脸煞有介事。
　　“……”狄花被她弄得无可奈何，也知道对正在害怕的人说什么都没用，只好放松了语气：“我得救人。”
　　狄朵见文尔白没动，伸手拍了拍她的脸，又指着刚才正在被施救的族人：“臭二百，快点放开姐姐，姐姐再不救他的话，他会死的！”
　　吓得文尔白立刻松开了手，连声道：“还是救人重要，救人重要……”
　　只是腿骨被压断、丝毫没有性命之忧的族人：我会死？？？
　　狄朵也趁机从她的怀里出逃，转到了狄花的另一边坐下，依然盯着看姐姐如何运用光属性魔法救人。时不时也抬头看文尔白一眼，嘲笑她竟然还会害怕这样的动静，弄得本来有点害怕的她都不怕了。


第80章 章080
　　许久之后地震停止, 河床已经宽到了原来的几十倍有余, 比起先前的小河流, 狄问恍然有种见到长江黄河的感觉。不过大河的水流虽然比先前急, 但也没有到波涛汹涌的的程度，比不上长江黄河的壮阔。
　　这无疑是一件好事, 证明兴沛大陆的进程因为她们已经大大跨进了一步，到了这一步, 人类基本就不会灭亡且有能力自行发展。
　　“这进程是不是有点快？咱们到这里都还没有一年。”狄问皱了皱眉头, 觉得好像哪里不对劲：“这种任务不是至少都要在这里待个三五十年么？据说慢的话还有可能待两三百年才能回去。”
　　“你是不是傻了？这又不是养老任务。对立任务最长也就十年, 实力差距大的话，一两年也就可以完成了。现在我们两个部落合并, 会出现这样的情况大概就是准毕业生的部族已经全部消失, 剩下的只有我们和卜大明白的部族。而且你之前那个经营任务不就是几年就被……”
　　说到这里，步暖立刻意识到不对，抬手捂住了自己的嘴。狄问在这个任务前完败给她的偶像的事在她完成任务之后不到一会儿, 就被大嘴巴的工作人员传得人尽皆知，步暖也是去接了任务, 自然能听到这些“风言风语”。
　　虽然狄问擅长的是战斗系任务而不是经营系任务, 但那次输得也太难看了。若是步暖的话, 就算赢不了也能把对方撕层皮下来。
　　狄问同样是一愣，不好意思地挠挠后脑勺：“你……知道啦？”
　　这件事对狄问来说是一件很丢脸的事，她知道那次的失败很快就会传遍整个时空三站，但她没想到跟自己差不多时间进入兴沛大陆的步暖都会知道。
　　“呃……那个，你还是先回去看看吧。”步暖把狄问往驻地的方向推了推。狄问点点头, 让步暖照顾族人，自己往已经在三米之上的部族驻地走去。
　　到了驻地前狄问才发现，并不是只有驻地连着崖壁那一块升起来了，而是整块出现了断层，有河流的这边是下层。与其他地方的坑坑洼洼、怪石嶙峋的断层处不同，部族附近的这条线断得十分干脆利落。
　　狄问吸了口气，双手攀着微微突出的石壁迅速向上爬去，不到几秒就到达了驻地所在的地面。四处看了看，除了房屋倒塌、压死了几个族人和乱跑的尖耳绒兔，其他并没有什么变化。
　　她一个一个地将被压死的族人从废墟中抱了出来，其中有男有女、有老有少，甚至还有一个刚会走路的孩子。
　　狄问将他们排排放在没有在遭灾的空地上之后，从废墟中找出了许多工具，走出了驻地。在断层边一跃而下，把工具都交给了狄岩。
　　“你带着几个人去那边凿一个通道出来，好让大家都能回驻地，也不知道地震过后会发生什么，这里一到晚上太危险了。”说着，狄问还用两只手比了一下距离：“大概这么宽、能通过一个人就好了，之后再慢慢凿宽一点。”
　　“好的。”狄岩拿到工具之后二话不说就召集了几个平时力量比较大的族人一起去开凿通道。现在眼看已经中午了，再不快点开凿的话，晚上大家不仅没饭吃，还要在外面过夜，确实太危险了。
　　其他没有受伤的族人则分成两批，一批留下保护受伤的族人，另一批则是由狄问用绳子绑着拉上驻地，将驻地尽量重新整修一番。晚饭也是直接用那些被压死的尖耳绒兔，再在圈里抓一些来解决。
　　那边终于停止给族人治疗的狄花默默地走到了一边人少的地方，双手捏了一些奇怪的手势，闭上眼静静地站在那里。嘴巴轻微地开开合合，如果凑近的话就能听到她嘴里流出一段晦涩难懂的咒语。
　　步暖见状就知道她在吸收那些死去族人的能力，这是由狄花自己经过多年经验得出来的方法，之前忙着给族人治疗的时候她就用自己的方法来抑制身体对这些能力的牵引，否则自动吸进来的便不单单只是能力，还有很多负面能量了。
　　虽然那些族人的能力并不强，狄花也没吸收到多少，但那也是跟上一世的比尤莱相比了，在狄花身上的话，能力还是有明显增长的。
　　待她完全吸收好了之后，已经到了傍晚，狄岩已经带领着族人打通了这里到部族驻地的一条小路，宽度仅供一个成年人通过。狄问来找到狄花，自然地将她抱了起来：“感觉怎么样？”
　　狄花右手手掌张开，又往里抓了抓感受一下：“还行，力气比原先大了点。”
　　狄问点点头，觉着这家伙很恐怖，还好狄花有上辈子的记忆，否则将她丢在这里任其生长，大概很容易长成一个三观不正但能力超强的怪物。而且没了过滤暗黑力量的方法，很容易变成一个恐怖的人。
　　她将刚才跟步暖所说的告诉了狄花，也就是原本说的几十年或者死了之后过去的时间，变成了可能不到两三年。
　　狄花对这个倒是无所谓，她关心的只是……
　　“那我到了那边是几岁的身体？样子是从前的比尤莱，还是现在的狄花？”
　　“你的话……大概率是成年的比尤莱，但朵朵就是现在的朵朵，因为她不是被秩序局主动选中的，到时候会挂在我的名下，我会是她的监护人。不过你等下，我问问他们。”狄问一边说着，一边通过系统跟秩序局那边建立了联系，问了狄花所担心的问题。
　　说实话，狄问也知道让狄花跟狄朵长时间分开，她是极其不愿意的。
　　秩序局那边的效率很快，回复也不过一分钟左右的时间。
　　“她们说如果你愿意的话，可以选择，让你挂在我的名下先跟朵朵一起长到合适的年龄，再一起进学院学习。”狄问说完，看着狄花的眼神里带了一点羡慕：“真没想到，有一天我也能跟好几个你们这种‘特殊待遇人群’混在一起。”
　　这“特殊待遇人群”是学生内部对有特殊体质或者特殊能力人群的简称，简单来说，比尤莱、文尔白和卜董算是一挂的，而狄问和步暖是一挂的。
　　狄花只是默默看了狄问一眼：“习惯就好了。”
　　满意地看到了狄问吃瘪的样子，狄花才开始说正事：“话说我刚才吸收他们能力的时候发现了一个问题，不知道是不是我的错觉，周围的魔法元素浓度似乎增加了不少。”
　　“魔法元素浓度？”狄问转身看了大河一眼，若有所思：“这个位面进程比我们想象中的还要快，估计再过不多久就会开始出现一些简单的魔法植物，再拖个一两年连强力魔兽可能都会出现。”
　　狄花一听，也知道狄问在担心什么，先前她们说的那个什么卜大明白的，不就是有吸引动物的体质么？若是一般的动物就还好，以狄问的伸手也没在怕的，但若是成群结队的强力魔兽……那事情就没那么简单，这边必败无疑。
　　“那你们打算怎么办？”
　　“只能主动去找他。”
　　“找那个卜大明白？”
　　“当然。”
　　……
　　吃完晚饭大家又忙了一阵，也多亏了驻地有备用的材料，而且房屋结构简单，所以在地震中倒塌的房屋差不多恢复好了。剩下几间没来得及修复的只能等隔天修葺，而那些房屋里原本住的族人也只需要暂时住在别人家里一两晚就好。
　　睡前大家都把自己的家里里外外简单打扫了一遍才能勉强躺下休息，第二天该洗的洗该刷的刷，还有得忙呢。
　　经过一天的折腾大家也都累了，基本脑袋沾着枕头就能睡着，甚至连每天都特意假装睡觉实则晚睡的文尔白都忍不住直接睡了过去。这其中唯独有一个人睡不着，就是想着找到卜大明白之后该怎么办的狄问。
　　卜大明白这个人狄问知道，有过一面之缘但也是稍纵即逝，现在让她认可能都认不出脸来，更别说有什么交情了。
　　按照步暖说的，目前准毕业生们的部族都已经被吞并或者直接玩完了，卜大明白那边的人也不会少，要是两个部落真的打起来，死伤肯定是惨重的。毕竟按照规定，必须族人都失去行动能力到一定比例，她们时空秩序局工作人员才可以互相动手。
　　失去行动能力可以是重伤，也可以是死去。
　　实际上如果不计死伤的话，狄问这边有个狄花就稳赢了，毕竟人死得越多，狄花的能力就会越强。而且到时候会精通各式各样元素的魔法、甚至连武者之气她都会有，不管她出什么招都能让对手防不胜防。
　　可狄问不能去做这种事情，族人的急速减少不仅会影响最后的世界任务完成度，狄问也不舍得让这些族人白白去送死。即便她知道她离开之后过几代还是会发生战争之类的事情，但只要这批跟着她的人能平平安安地活到寿终正寝就行了。
　　狄问转身看看不远处已经睡着了的文尔白，不知道如果把自己的想法告诉她会有什么反应。文尔白似乎跟卜大明白很熟的样子，先前还一直吐槽他智商不够，所以基本什么事情都喜欢用最直接的方式解决――比如武力。但狄问此时最不想的，就是用武力。
　　不得不承认，这是狄问做任务到现在，第一次产生的想法。产生这种想法后，她就知道自己果然不适合做一个领导者，至少只能做一个和平年代的领导者。
　　作者有话要说：　　最近在忙什么呢？嗯，我在忙搬家的事情。
　　这本其实再几万字也就完结了，最多到十月中下旬吧0 0
　　然后……对，我又来宣传新文了。
　　［帝后哄抢小鱼干］可以从作者专栏点进去～


第81章 章081
　　不知过了多久, 狄问实在睡不着, 便轻手轻脚地将步暖的手从自己的腰上拿开, 生怕自己离开之后步暖受凉, 立刻帮她把被角掖好。
　　起身刚站稳，就感到后面一小股气流改变, 狄问叹了口气头也不回地双手向后反伸，接着背上就多了一个重量。只见不知道什么时候醒了的步暖已经双手环绕住狄问的脖子, 将下巴抵在她的肩上, 轻声道：“这么晚你去哪儿？”
　　步暖刚睡醒, 声音与平时略带娇气的语气不同，声音也软软糯糯的, 狄问吸了吸鼻子, 双手不由得抱紧了些：“睡不着，出去走走。”
　　“那我也去，你抓紧我。”
　　步暖说着, 双手放开狄问的脖子，腰部猛地往后一弯, 伸直双手一只手抓住外衣, 一只手抓住了鞋。
　　随后直起身子将外衣穿上系好, 重新抱住狄问的脖子，小臂撑在她的肩膀上一用力就将自己的身体撑了起来。只见她将双腿从狄问胳膊与腰间的空隙中抽出，用手臂的力量在狄问的身上转了个圈到了狄问的怀里，再伸手将自己的鞋套上。
　　“你每天这么粘着我，有意思吗？”
　　狄问的语气里并没有责怪, 只有深深的无奈。不知道是不是她的错觉，最近步暖总是喜欢寸步不离地跟着自己，并且毫不避讳、明目张胆，甚至明目张胆到狄问这个迟钝的“受害者”都能察觉到不对，但是又说不出哪里不对。
　　现在的狄问已经被步暖“训练”到每次要做什么的时候总是会多考虑一个人。比如偶尔出去长时间逛一逛，都会带上两人份的干粮；比如自己要喝水的时候都会多带上一个杯子；比如吃饭的时候她总能发现身边的位置被大家有意无意地空出来而不觉得有什么不对……
　　“挺没意思的。”步暖嘴里这么说，却完全没有撒手的意思。
　　狄问失笑，拍拍步暖的屁股：“没意思就下来去睡觉，我要出去逛逛。”
　　步暖故意翻了个大白眼：“那你不是说你喜欢我吗？我就大发慈悲陪陪你，你还不乐意了？看来你说喜欢我都是骗人的。”
　　这个理由大概是狄问最近听步暖说得最多的了，自从知道自己喜欢她没多久之后，步暖就总喜欢用这个理由来堵她。若是平时的话，狄问也就这么嬉嬉笑笑地让它过去，迁就步暖早就成了习惯，可这几天她担心的事情太多，也是没了心情。
　　狄问将步暖从自己身上扒下来：“别闹了，我今晚真的想一个人待着想想事情。”
　　步暖见狄问申请认真不似作假，便老老实实地在原地站好，盯着狄问的双眼看了许久：“那你早点回来。”
　　“嗯。”狄问绕过步暖走到门口，却又被从后面走来的步暖拉住了手。
　　“怎么？”
　　“没什么，你不在我身边我也睡不着。我还是要跟你一起去，不吵你。”步暖原本个字就比狄问矮一截，低下头之后狄问就更看到不到她的表情了。
　　步暖的语气听起来已经没有了刚才的活力，狄问不由地一窒，也不知道说什么好，只能握紧了她的手默默地往外面走。
　　今晚月明星稀，月光从二人的身后倾泻而下，她们每一步都踏在自己身前的影子上。步暖牵着狄问的手低头默默走着，一言不发，不知道在想些什么。狄问几番想要开口，都感受不到步暖想要理会自己的意思，也只能把到了嘴边的话再次吞了进去。
　　狄问隐约觉得是不是自己说错、或者做错了什么？
　　实际上步暖也只是自己懊恼而已，说是跟狄问有关……其实也是有关的。先前她跟狄问针锋相对到后来的合作伙伴，步暖也只是把狄问当做一个比较厉害的小伙伴罢了。可自从被小货娘捅破了狄问的心思，甚至自己发现她就是那个当年让自己一度心动的女生之后，步暖对狄问的感觉一下子微妙了起来。
　　她会时不时有意地去调戏一下对方，步暖还是挺喜欢看到狄问愣住的样子，比她平时冷脸的时候可爱得多。
　　步暖做事喜欢顺其自然，对感情自然也是一样，所以她放任自己对狄问亲近，却在这个过程中发现自己越来越依赖这个比自己还小了几岁的人。如果说先前她睡不着的时候找狄问只是为了逗逗她，现在是真的没了她就好像没有安全感一般，能直接睁眼到天亮。
　　可越是这样，步暖就越是患得患失了起来。
　　果然，陷入恋爱中的女人的通病是不分年龄的，不管你是真的十几二十岁，还是像步暖这样看起来十几二十岁、实际上已经不知道大几百岁的女人。加上最近部族里遇到的事情多，狄问想事情的话有时候就会顾不上步暖，步暖就更加粘着狄问了。
　　想起刚才狄问问自己的话，步暖犹豫着开口：“我这样粘着你，你是不是很不喜欢？”
　　狄问一愣――果然来了，果然是自己刚才说错话了。
　　“其实不会。”
　　步暖没有将狄问的话听进去，因为这样的时候只要不傻，都不会说“会”，不管你心中想的是会还是不会。于是她依然自顾自道：“其实我也明白，每个人都需要自己的空间。我从前在还没来时空秩序局之前谈过恋爱，我就不喜欢对方粘着我，会让我觉得很不自在。但是……”
　　步暖停下脚步抬头看着狄问：“我挺喜欢粘着你的。”
　　“以我喜欢你的名义？”
　　刚说完，狄问就恨不得把自己的嘴撕烂――要你嘴快！要你皮！
　　“你若是不喜欢，也可以以我喜欢你的名义。”步暖眨了眨眼：“我这个人还是比较随和的，不挑。”
　　狄问被步暖的话惊得愣了几秒，随即露出了笑容：“这是你第一次说你喜欢我，可不可以说得认真一点？”
　　步暖敛起笑容，一字一顿认真道：“我喜欢你。”
　　“你怎么……说得这么轻松？”
　　“喜欢你是一件很丢人的事吗？”
　　“……不是。”
　　“那我为什么要说得很艰难？”
　　狄问表示无言以对。
　　趁着这样好的气氛，狄问正想伸手抱住步暖，却见步暖身后出现了一个形状可疑的物体。她立刻拉走了步暖，右手握拳朝那个半空中的物体挥去，就在这分秒之间狄问看清了对方的样子，迅速收回了挥出一半的拳头，侧头躲过那个东西的攻击。
　　接着从腰间抽出匕首，在那个东西还没回过头来的时候，狠狠地削掉了它的尾部，一根半个手指长的针落到地上，与石头碰撞出了轻微的声响。
　　“卧槽，这是什么东西？！”
　　步暖看到的是一个拳头大小、飞在空中的物体，它通体是土黄色的，样子看起来怎么有点像……蜜蜂？这蜜蜂是吃激素了吧？！
　　狄问削掉它的尾针之后又迅速削掉了它的翅膀，削得很精准，贴着根部，所以两对透明的大翅膀也十分完整地飘落在了地面上。
　　没了翅膀的蜜蜂自然飞不起来，狄问就趁机接住它，用手里的匕首对它进行进一步的“加工”，步暖就这么惊奇地看着，嘴里还时不时冒出“哇，有点恶心”这样的话。直到狄问手中的动作停下来，那蜜蜂早已不是原来的样子了。
　　它的身子和头都不见了，留下来在狄问手中的，只有被分成几块的软绵绵的肉，看起来像被水泡久了的猪肉，不仅戳起来没什么韧劲，表面一层还泛着白。狄问蹲下随手抓了一些草和藤蔓编成了一个小袋子，将手里的肉放了进去。狄问还捡起了地上的蜂尾针和翅膀，找了几片叶子小心翼翼地包好，再用细藤蔓将它系好放了起来。
　　“刚才那个是什么？”步暖问着还指了指狄问腰间的东西：“这些都能吃？”
　　“这是巨蜂，是巨型蜜蜂魔兽中最普通的，只有一点天生的风属性。”狄问指了指藤蔓袋子：“它的肉五毒可以吃，因为对补充气血有奇效所以一般用来制药。至于翅膀就是拿回去提炼精华给朵朵用的，尾针有毒，也可以制毒。虽然巨蜂只是普通魔兽，但是以这个世界目前的情况看来，也是很不错的了。”
　　步暖虽然上过辅助系的选修，但是她并不了解魔法世界的物种，魔法世界的物种也只是专业课才有学，跟她们这些选修的是没关系的。步暖的原生世界是普通世界，所以她在看到这个蜜蜂的第一时间只有这个蜜蜂是变异的想法，而不是魔兽。
　　对比步暖来说，狄问也是在魔法世界做过任务的，对魔兽的了解自然多，更别说还是巨蜂这种寻常到每个魔法位面都会有的物种。
　　“原来是魔兽。”步暖若有所思地点点头：“可蜜蜂这种动物通常不都是成群结队出现的吗？这个巨蜂竟然落单了。”
　　“偶尔也会出现这种情况，但巨蜂的蜂巢一定也离这里不远，巨蜂不是夜行魔兽，所以蜂巢一定在方圆五十米之内。”狄问竖起耳朵仔细听，果然在某一个方位传来了巨蜂特有的嗡嗡声。
　　狄问看了一眼步暖，步暖会看她表示自己也听到了，那个声音跟刚才被狄问弄死的巨蜂发出的声音一模一样，只是远处的那个声音此时又杂又乱，估计数量并不少。
　　巨蜂与一般的蜜蜂不同，一个蜂巢里最多只会有三十只工蜂，可无奈它们体型大，尾部又有麻痹其他动物的剧毒，所以一般没人会不长眼去招惹巨蜂――直到有人发现了它的肉可以入药，又另当别论了。
　　狄问曾经到的一个魔法位面，那里杀巨蜂几乎已经成为了魔兽猎人入行新人任务中报酬相当不错的一个了，若不是它们繁殖能力强大，估计早就灭绝了。
　　二人循着声音找去，果不其然，在距离她们刚才位置二三十米的地方竟然有一个巨大的蜂巢。蜂巢是固定在一根很粗的树枝上，重得几乎垂到了地面上，最重要的是它竟然大得几乎能装下一个人，这是让步暖最为震惊的。
　　而狄问则是露出了惊喜的表情――看那树枝弯曲的程度，这个蜂巢很满啊。蜂蜜可是个好东西，烤肉的时候涂上那么一点真是……狄问已经很久没有吃过涂蜂蜜的烧烤了，想到这里都不禁咽了口口水。
　　步暖看到狄问的表情就知道她的想法了：“你要弄它们吗？”
　　“不是我，是我们一起去。”
　　闻言，步暖的嘴角不禁一抽――虽然她平时打架是比较彪悍了一点，但步暖是在学校的体术馆成长起来的，跟狄问这种成长起来后又在大大小小世界历练几百年的人完全不同，体术A 那也只是针对跟人打。
　　面对小型昆虫的话，步暖倒是没有一般女孩的胆小，可这巨蜂……直接把昆虫放大了数倍，数量又那么多，看着就让人头皮发麻。
　　狄问转头看步暖，神情疑惑：“你不喜欢吃蜂蜜？”
　　“……喜欢。”
　　“一起去吧，你别看它们又大数量又多，其实很好打的。”说着，狄问就给步暖递过去一把匕首，想了想，又换了自己手上那把较长的递给她：“巨蜂攻击的方式很单一，就是尾针朝你门面去，你只要像我刚才那样看准时机削掉它们的尾针，再削掉翅膀就行。”
　　狄问刚说完就低头在附近找了找，果然找到了要找的植物。那株植物看起来很像普通的杂草，但它身上还有几朵很与众不同的小花，花只有指甲盖大小，整体看起来是黄色的，翻过来背面却是黑色的。
　　摘了一株递给步暖，步暖翻看了两下：“这是什么？不像是普通的植物。”
　　“这是巨蜂草，巨蜂的伴生植物，有巨蜂生活的地方就会有。”狄问一边跟步暖解释，一边又找了几株抓在手中揉碎：“没什么药用，唯一的用途就是引来巨蜂。它的气味范围有限，我们可以一次只引几只，不需要愣头愣脑往里冲。”
　　闻言，步暖松了一口气，要是真的这么往里冲，她可能会恶心得转头就逃。
　　“你怎么知道这些？关于魔法位面动植物的都是辅助系专业课，我们都没资格上的。”
　　“我跟你不同，你做任务是在办公室里指点江山，我是真的扛着刀满世界跑。”狄问笑笑：“对于万界植物学和动物学，你们是学了多少就是多少，而我们在外面跑一圈学的就比上选修学得多，这就是经营系与战斗系最大的区别之一。”
　　“啧，臭屁。”
　　步暖不再理会狄问，而是学着狄问的样子，将巨蜂草在手里揉碎，巨蜂草的汁液沾满了双手的手心。她立刻就闻到了一股清香，显然是巨蜂草散发出来的，香味淡淡的，是步暖会喜欢的味道。
　　一时间，倒是对巨蜂没有那么排斥了。
　　狄问看着步暖的样子觉得有些好笑：“闻到味道就觉得巨蜂挺好了吧？”
　　“……嗯。”
　　“其实巨蜂草之所以会生长在蜂巢附近，是因为它是从巨蜂的排泄物里长出来的。”
　　“……”步暖斜了狄问一眼，认命了。
　　由于是夜晚，大多数巨蜂都已经在蜂巢里休息了，只有小猫两三只还留在蜂巢外面，看样子是在巡逻。它们似乎有着自己规定的路线，不管怎么飞，都没有偏离原来的路线，难不成刚才攻击它们的巨蜂就是因为巡逻范围比较广，所以才发现她们了吗？
　　步暖觉得很有可能，正想跟狄问分享一下自己的思考结果，在看到她专注的侧脸的时候，还是决定放弃了。对于巨蜂方面，狄问知道得比自己多，肯定早就猜到是这样的原因了。而且这个时候对她们来说，原因已经不重要，把巨蜂和蜂巢都弄过来才是要紧的。
　　狄问带着步暖低着身子在树林中潜行，几乎是走几步就停一下，等到那巡逻的巨蜂走完一圈，确定这个距离不够之后，才会再往前走几步。反复几次之后，果然有两只巨蜂似乎是发现了巨蜂草的味道，便慢悠悠地朝狄问和步暖的所在地飞来。
　　凑近之后速度越来越快，发现狄问和步暖之后它们立刻从头在前转成了身子直立、蜂尾针在前的形态，一点都没有迟疑地往二人这边攻击过来。
　　狄问眼疾手快地划掉了它们的蜂尾针，步暖则在后面接着削去它们的两对翅膀，一手接住了一个光秃秃的蜜蜂。静下来看了看又发现有点恶心，立刻就丢给狄问让她去处理这两只光秃秃的昆虫了。
　　狄问扯了扯嘴角偷笑，也就没戳穿她，因为知道自己说话总是无意间扎心，步暖好不容易对自己说了喜欢，可不能再嘴欠了。
　　三下五除二把手中的巨蜂处理好后与之前的东西放在了一起，步暖还要向前移动却被狄问拉住了。
　　“这个位置很好，虽然速度慢一点但是不需要面对成群结队的巨蜂，你别动。”狄问紧紧抓住步暖的手，也不顾二人手掌上都有巨蜂草的汁液，趁机与对方十指紧扣。
　　步暖看了看自己和狄问紧握着的手，再抬头看看狄问不敢看自己、假装专心盯着蜂巢方向的样子，不禁想要捂嘴。
　　刚抬起手就闻到了手上的清香，立马嫌弃地把手放下了。
　　果然如狄问所说这还个好地方，原先剩下的一只代替了最外围的巡逻工作，又从蜂巢里飞出了两只蜜蜂接替了内圈的巡逻工作，看起来巨蜂内部十分有秩序。
　　而这回在最外面的两只工蜂也在巡逻到离二人最近的地方时发现了巨蜂草的气息，就立刻往这边飞来。
　　步暖见状吐槽道：“长得倒是很大只，可惜没脑子。”
　　“它们要是真的有智力，早就在发现巨蜂草异样的时候提高警惕，会在消失两个同伴的时候倾巢而出了。”狄问顿了顿：“巨蜂只是一级魔兽而已，三级以上的魔兽才会在原有的智力上进行增长与强化。”
　　步暖也不深究，她对魔法世界其实是没有什么兴趣的，要不是这次的任务世界出乎意料的是魔法位面，步暖可能一辈子都不会想来这种地方看看――时空秩序局的魔法位面地盘的氛围已经够浓了。
　　两只两只地引怪，狄问和步暖杀得很轻松，但也是废了不少时间。好不容易出现了体型两倍大的巨蜂，二人皆是松了一口气。
　　终于是最后一只了。
　　每个巨蜂巢里都会有一只巨蜂女王，它是负责生育后代和领导蜂群的，体型比一般的工蜂会大上一倍。
　　就在狄问准备上前主动出击的时候，一只强壮的猫头鹰不知从哪儿飞出来，几下就把巨蜂女王给啄死了。之后它又似乎很嫌弃地将巨蜂女王的尸体丢在地上，看都不看一眼便拍拍翅膀飞走了。
　　“……得来全不费工夫？”步暖上前看了看空无一蜂的蜂巢，还有地上明显很大的巨蜂女王的尸体，觉得这事真不可思议。
　　“不，我们还是费了劳力的。”狄问蹲下身子立刻开始处理巨蜂女王的尸体，又从它的腹中抠出了一枚大拇指指甲盖大小、灰扑扑的、像一颗鹅软石一样的东西。
　　狄问把东西递给步暖，步暖接过看了看：“这就是魔兽的魔晶？”
　　“对，不过这只是一级魔晶，也不带什么属性，很鸡肋。”狄问迅速处理了巨蜂女王的尸体：“拿回去也就给天赋一般的族人用，对朵朵那几个用处不大。”
　　“嗯，我先收好。”步暖将魔晶放入了口袋之中：“很晚了，我们摘完蜂巢就走吧。”
　　狄问抬头透过树与树之间的空隙看了看天，确实再这么呆下去就快天亮的样子，变一手扶着蜂巢，另一手小心翼翼地划开蜂巢与树枝的连接处。
　　“哟，有人偷东西呢？”
　　一个低沉的男声在是从后面响起，左右树丛发出了巨大的声音，一个男人便骑着豹子从树丛里走了出来。他看了看已经差不多要被摘下的蜂巢、狄问、还有她身后的步暖，神情有些不耐。他肩膀上站着的，赫然是刚才那只啄死巨蜂女王的猫头鹰。
　　狄问看了他两眼，发现他长相偏痞气，连说话的腔调都有那么一丝意味，真是白瞎了一把好嗓音。
　　此时此地，一个骑着豹子、肩膀上站着猫头鹰的男人，不用猜都知道对方就是自己想要去找的卜大明白。
　　没想到是这样的，狄问突然有种直接杀掉赢任务奖励的冲动。
　　“这是你的东西？”步暖先是皱了皱眉头，随后双手环抱在胸前衣服嘲讽的样子：“哦我忘了，你上次也说棉果树是你的东西来着。”
　　“是你啊！就觉得这个身高怎么这么熟悉……”卜董咧开嘴笑了起来：“你怎么还在这儿？我以为你早都该回去秩序局复活间报到了。”
　　“托您的福，我找到了靠山，比之前过得还好了些。”被人捅了身高的死穴，步暖说起话来也咬牙切齿。
　　“靠山？就你身边这女人？”卜董打量了一下狄问，颇为肯定地点点头：“是比你高不少，真了不起。”
　　步暖冷笑一声上前牵起了低温的手：“我女朋友是比你了不起，你个单身狗。”
　　狄问还没明白为什么步暖要做这么幼稚的挑衅的时候，只见卜大明白脸色骤变，“单身狗”三个字仿佛在一瞬间化为了三道利箭，分别插进了他的脑袋、胸口和膝盖。
　　看到怒得嘴皮子都不利索的卜董，狄问表示惊讶，偷偷凑过去问步暖：“他这么在意自己是单身狗这件事的吗？”
　　“我也不知道，二百说这招百发百中。”步暖对这样的现象也表示惊讶：“我突然很想知道二百跟卜大明白到底是什么关系了。”
　　“……我也是。”
　　“别以为我是男的就不打女人！”卜董酝酿了这一下，简直气到七窍生烟，指着狄问大吼：“我卜董今天不让你们交代在这儿我就不叫卜董！”
　　说到其他狄问不一定擅长，但说到打架她可一点都不怕。
　　步暖立刻将手里的匕首递了过去，狄问手握双臂抬高放在自己身前：“论打架从我狄问还没怕过谁。”
　　听到狄问自报家门，卜董举起的手立刻僵在了半空中，脑中不断回响着一句话――我的偶像叫狄问，我是狄老大最忠实的小迷妹！
　　于是卜董绝望地闭上了双眼，用了几秒平复心情之后睁开，望着狄问的神情开始变得复杂。
　　今天的脸真是丢大了。
　　“等等！”卜董尔康手：“那个……你是战斗系的狄问？”
　　“是又如何？”
　　“你……”卜董心虚地看了看她身边的步暖：“狄问，你有没有兴趣换个女朋友？”
　　“……哈？！”狄问吓得双手一抖，匕首差点掉下去。她震惊地上下打量了卜董好几个来回，怎么也看不出对方是个女的啊！
　　狄问受到了惊吓，一旁的步暖则是怒了。
　　作者有话要说：　　_(:_」∠)_这两天收拾东西已经快不行了，感觉腰要断了，搬家也太累了！！！
　　明天搬家公司的人来，过去新家还要整理，光是想想就觉得腰疼……


第82章 章082
　　“当着人家女朋友的面挖墙脚？”步暖向前一步挡在狄问的身前：“卜大明白, 不知道你是智商不够还是情商不够, 我也是服气。”
　　卜董现在没有将丝毫心思放在步暖身上, 手背朝她往外扇了扇：“我这说正事呢, 你个什么都不知道的女人赶紧给我一边去。”
　　步暖冷笑一声，双手环抱, 真如卜董所要求的，往旁边走了两步。接着, 卜董还没开口, 狄问也往旁边跟了两步：“我也是女人。”
　　“脑子是个好东西, 可惜你没有。”步暖满意狄问的配合，对卜董笑得一脸嘲讽。
　　卜董深呼吸了几口, 告诫自己要冷静、不能生气, 毕竟对面这人是文尔白多年的偶像，若是自己对她动了手，输赢是一回事, 让文尔白记恨上自己就得不偿失了。
　　而且狄问这个人卜董也有所耳闻，据说曾经自己和她也同时出现在几个大场合, 但也都不知道周围的谁是谁。早知道文尔白有这么个偶像之后, 卜董曾经有意地寻找过她, 但狄问每次不是在任务位面就是无影无踪，弄得想要见一面都很难。
　　卜董不是个好脾气的人，这点狄问和步暖都是知道的，不仅是她们，这在时空三站几乎是尽人皆知的事情。可此刻的卜大明白被嘲讽了却尽力地压下火气……不得不说, 看来文尔白跟这个卜董的关系不一般――至少卜董对文尔白不一般。
　　“我……其实你可以考虑一下的，那个人真的不错，好像也喜欢你很久了。”卜董脸上青一阵白一阵的，可想到结果却不由得将语气放软――他今年还能不能摆脱单身狗这个称号，就看狄问点不点头了。
　　“好像很久？你说说，有多久？”步暖一脸不屑，说到时间还不知道谁先来后到呢！
　　卜董微微皱眉想了想：“如果我没算错的话，大概……有个一两百年了。”
　　步暖转身对狄问一挑眉，狄问觉得背后一阵冷风吹过，整个人都打了个哆嗦。步暖虽然是笑着的，可明显就是一副“你小样市场不错嘛”的样子，令狄问觉得自己若是再不做点什么就会有危险了。
　　于是她一秒都没有犹豫，脱口而出：“一两百年不算什么，我喜欢我女朋友都快上千年了。现在好不容易追到手……卜大明白，你就算想要离间我们，也没必要出这一招吧？”
　　狄问这话虽然是跟卜董说的，但目光全程都在步暖身上，看到对方满意地回头，提着的一口气这才舒了出来。
　　离间？卜董倒是没想过这个。他从来都是直面敌人，说实话，连卜董自己都觉得离间这种用脑子的事情不太适合自己。
　　“我没有离间你们的意思，我说的都是真的。”卜董支支吾吾地，最终说出来的话也是含糊：“我有个朋友真的很喜欢你，而且也是十分优秀的人……绝对不比这个步暖差。”
　　看他真诚的样子，狄问和步暖面面相觑――难道真有这个事儿？
　　“她是谁？”
　　“你答应之前，我不能说！”卜董这下学精明了，若是让对方知道，那到时候直接绕过自己去找文尔白的麻烦，再那么一对细节，自己就要死无葬身之地了。
　　“我是不可能答应的。”狄问义正辞严，趁机握紧了步暖的手，对卜董说：“今天的事就当没发生过。既然我们是对手，希望下次见面我们是堂堂正正地在战场上，用我们该有的方式来解决事情。至于你说的那个什么人，抱歉了，我狄问会且只会喜欢步暖一个人。”
　　卜董的目光在二人之间来回，他又如何能不知道执着地喜欢着一个人的感觉？他如此拉下脸来跟狄问说，还不是因为她么？
　　在知道面前这二人的感情动摇无果之后，卜董也不再强求什么：“你们走吧。”
　　“你走吧。”狄问指了指还在那里一动不动的蜂巢：“这是我们的东西。”
　　卜董被狄问一噎，只能悻悻将巨蜂女王的尸体一把抓起，带着他的动物门头也不回地走了。
　　他打的东西，才不要留给她们，哼！
　　目送卜董离开之后，步暖有些使小性子地想要挣脱狄问的手，却被狄问越攥越紧。
　　“你牵够了没有？”
　　“没有。”狄问虽然有时候面对步暖情商不太高，但此时强烈的求生欲告诉她，如果这时候认怂放开了手，之后还有的她麻烦的地方。
　　事实证明，狄问多年来在危险任务位面锻炼出来的危机意识还是非常正确的。只见步暖脸颊一红，也不再挣脱，只是用指尖小幅度地抠了抠狄问的手。声音明显变软很多，带着一丝撒娇的意味：“你抓太紧了，手疼。”
　　或许是刚刚的阶段性成功冲昏了狄问的头脑，她略微思索了一下，看着步暖，目光炯炯：“你忍一忍。”
　　步暖：？？？
　　……
　　当狄问一边扛着蜂巢，一边牵着步暖的手回到驻地的时候，步暖觉得自己的手已经没什么知觉了。但是她还是认命地任由狄问牵着，毕竟狄问这么主动的时候相当少见。
　　就当迁就她一下，忍一忍吧。
　　驻地里一片安宁，大家都睡得很熟，只有一个小小的身影站在围墙上朝四周张望着。
　　“花，你怎么在这儿？”
　　狄花看着二人紧握着的手，微微一笑，翻身从围墙上跳了下来：“原本还以为你俩去哪儿了，现在看来，是我白担心了。”
　　在揶揄的语气，换作平时狄问肯定会脸红，可现在她的注意力完全被狄花的身手吸引了过去。
　　“你什么时候有这样的身手了？难道你觉醒了比尤莱的能力？”狄问松开步暖的手，找了个几片大叶子用来盛放蜂巢之后，捏了捏狄花的小胳膊小腿，觉得似乎也没什么变化。
　　狄花抖抖手脚：“之前那五个女人贡献了不少，加上这次的地震……”
　　说着，狄花神色黯然。
　　她早就不是那个因为体质而遭受非人待遇、视人命如草芥的比尤莱了，这段日子她在狄族过得非常开心，即便是族人急速增加，她也能每一个都立即叫上名字，说一说每个人的近况。吸收他们留下的能力也只是物尽其用罢了，人没了，心中都会难过的。
　　狄问拍了拍狄花的肩膀：“看开点，既然你选择了要跟我们回去，你就该习惯普通人的生老病死，因为不管以后你去哪个位面做任务，你才是永远不会死的那个。到时候你要送走自己那个位面身份的亲人、朋友，必须得调整好心态。”
　　“我明白。”狄花转身往屋里走去，不知是故意还是生理地打了个呵欠：“我去睡了。我可不像你们俩，睡觉跟睡着玩儿似的。”
　　步暖看着狄花离去的背影，宠溺地笑了笑：“这孩子真有意思，几十岁的芯子加上小孩的皮囊，故作成熟的样子在我这种老家伙看俩还真是可爱。要不是她有时空秩序学院的入学资格，我都想动用名额把她带回去当女儿养。”
　　狄问奇怪道：“你以前不是喜欢朵朵和果子吗？”
　　“各人有各人的好，都喜欢都喜欢。”
　　“那你干脆就把果子也带上，不是正好剩一个名额么？”
　　“别瞎说，果子跟花朵俩姐妹不同，是真正意义上的普通人，若我带她去秩序局却只能让她依附着我生存，只会害了孩子。”步暖叹了口气：“不如就让孩子安安稳稳、单单纯纯地过这一辈子，说不定以后还有机会转生呢。”
　　狄问点点头：“倒也是。”
　　“其实这个名额虽说是对我们这种自身工作人员的福利，但一开始其实是没有的。”步暖给狄问科普了一下传播得并不广的历史：“实际上这个名额最开始是给工作人员的普通人伴侣准备的。你也知道，到任务位面结果假戏真做的，也不是那么一个两个……”
　　狄问恍然大悟：“难怪秩序局会出这样的福利，我还以为是为了孤寡老人呢！”
　　“胡说，秩序局哪来的什么孤寡老人？”步暖白了狄问一眼：“只要肯努力完成任务，永葆青春只是最基本的福利。遇到消极怠工的，寿命完了让他们去死就是，秩序局哪来那么多资源养闲人？”
　　狄问见步暖这么激动，不禁勾了勾嘴角――这人一定是在怨念这几年秩序局提高了任务所得税的事情。
　　时间已经很晚了，再加上手里还有这没处理的蜂巢，狄问和步暖都决定不睡觉，把这个蜂巢处理了。
　　二人拿来了干净的木桶和几把小小的木勺子，准备把蜂蜜都弄出来。
　　蜂巢整个很完整，每个格子都被厚厚的蜜蜡封得密不透风，蜂蜜根本漏不出来，这也是狄问能将它抗着回来的原因。
　　取出匕首沿着一个格子的四周将蜂蜡分离，再伸进去一撬，手掌厚的六边形蜂蜡就完好地取出来，放在木桶上面用匕首简单刮去沾着的蜂蜜后，被放到了另一个空木桶里。
　　由于巨蜂的体型很大，蜂巢的格子自然也很大，狄问拿着半个拳头大的小木勺能轻松地伸进去将格子里的蜂蜜舀出、刮干净。
　　蜂巢很大，狄问和步暖一起动手，都一直挖到了天亮。蜂蜜的数量也很喜人，装了整整三桶的小木桶，还带一个小盆的量。实际上木桶没有完全装满，而是在蜂蜜水平面与木桶口之间留下了一小段距离。狄问将棉布包着扎紧了的干草把木桶塞了起来，以保证蜂蜜长时间储存。
　　至于蜂巢，她还另有用处。
　　作者有话要说：　　台风吹得我想唱：吹啊吹啊我的骄傲放纵～


第83章 章083
　　狄问找来一块麻布, 将已经挖干净蜂蜜的蜂巢用匕首切下一块, 再将这一块蜂巢切成半个拳头大的小块放入布的中央后, 用布把它们包严实, 上方用干草扎紧。
　　接着走到厨房，抓了一把木屑丢在柴堆上, 在放火炭的地方挑拣出一块带着火星的火炭，用夹子夹进去, 很快就把火升了起来。接着把净水倒入灶上的石锅中, 坐在边上静静地等待锅中的水沸腾。
　　这个灶台是文尔白搭起来的, 平时都是狄溪带着族人在用，狄问还从来没有用过。还记得上次她给大家做饭的时候, 还是很简陋地在驻地正中间那个篝火旁, 不过几个月的时间，部族就已经发展成这样了，狄问族长表示十分欣慰。
　　“你要提取蜜蜡？”
　　步暖一看到狄问做的事, 就知道她想做什么。提取蜜蜡不是什么难事，在秩序学院实践课的时候大家都做过。不过蜜蜡确实是个好东西, 不仅可以入药, 还可以做各种东西, 这么大的蜂巢确实没理由浪费。
　　“嗯。”狄问一边添加柴火一边应着。
　　步暖见状，便拿过狄问的匕首，继续切割剩下的蜂巢，将它们切成小块分装在几个木碟子里，以便待会儿狄问一起提取。想了想, 步暖又转头去仓库找了几块裁下不用的麻布，以作二次、三次过滤用。
　　两人靠在一起没有说话，等了不多会儿水就开了。狄问便将最开始割好的那一包蜂巢放入水中一边煮一边用木棍搅拌，时不时还在麻布包上压几下。
　　煮了一会儿之后，麻布包里的蜂巢渐渐被煮化，每当狄问用棍子戳一下，就会从布里渗透出黄色的似油状液体，这就是已经被煮化了的蜜蜡液。
　　蜜蜡液被挤出麻布袋之后自然而然地浮在了水面上，步暖便端过来一盆凉水，用木勺撇起锅中最上层的混着蜜蜡液的水，倒入冷水盆中。
　　热乎乎的蜜蜡液一接触冷水后，就在水面上形成了一层薄薄的蜜蜡层，剩下的等完全冷却之后便会在水面上凝结成块。
　　直到从麻布包里流出的蜜蜡液变少，狄问就将它解开，把残渣抓出来放在一边，又挑拣了几块新的蜂巢放进去重新扎紧，继续刚才的步骤。
　　一旁的步暖也很适时地将蜜蜡液舀出，二人没有言语，却配合得十分默契。
　　狄问将所有的蜂巢都煮完第一次之后，将底部沉淀了许多杂质的脏水倒掉，重新煮了一锅热水，把所有的残渣合到一处直接丢进锅里煮化。再把麻布固定在步暖那盆装有蜜蜡液的木盆口，把残渣煮出来的水倒上去过滤。
　　将无用的残渣丢掉，狄问又将步暖那个木盆里的净水和已经凝固一半的蜜蜡倒进空锅里再次加热，煮化之后再次过滤。
　　用冷水凝固之后取出，再与干净的水一起放入锅中煮化，再次过滤。
　　如此反复两三次之后，蜜蜡液里几乎已经没有杂质。
　　于是狄问最后将所有的工具洗净之后，天边已经蒙蒙亮了，她这才有时间坐下来跟步暖好好地待在一起。
　　步暖见狄问神色有异，伸手捏住她的脸颊扯了扯：“你怎么了？”
　　“没怎么。”狄问没有拿开步暖的手，随她□□自己的脸颊：“只是心情有点微妙。”
　　“微妙？”
　　狄问点点头：“这一晚上下来我经历了从单身狗到有媳妇人的转变、打了魔兽、还差点和卜董打起来……不知道该是什么样的心情。”
　　“原来你自己也觉得啊……”步暖白了她一眼：“看你一回来就干劲十足的样子，我还以为你真的不在意呢。”
　　“不是不在意，我只是需要时间思考一下。”
　　“思考什么？打算答应卜大明白说的事？”狄问被说得一脸懵：“什么事？”
　　“给别人当女朋友的事。”
　　狄问一愣，笑着伸手将步暖揽入怀里，低头贴着她的脖颈重重地吸了口气：“你怕不是刚从醋缸里出来？一身醋味。”
　　步暖双颊一红，伸手就要推开狄问，狄问却先她一步抱得更紧。步暖无奈之下，只好气愤地一跺脚：“你竟然非礼我。”
　　“你都是我女朋友了，这是合法非礼。”
　　狄问说完，似乎还嫌逗步暖逗得不够，双手扶住她腰的两侧，用力往上一托，又快又准地在步暖的嘴唇上亲了一下，再将她稳稳地放回了原来站的位置。
　　速度快得步暖一时间没反应过来――这就是校园A 体术与生死间磨练出来的体术的区别。
　　呆了两秒，步暖反应过来之后立刻左手捂嘴，右手指着狄问说不出话来。
　　本能地想后退几步，但步暖凭借着自己的自尊心还是忍住了。短时间内目测自己和狄问的身高差，确认自己是无法偷袭成功的，于是涨红了脸假装没事，向狄问伸出了双手。
　　“把我抱起来。”
　　狄问闻言，二话不说就把步暖抱了起来。谁知抱起她的瞬间，步暖就迅速用双腿夹住了自己的腰部，双手环在自己的后颈，一脸得逞的笑容。
　　只是这个笑容伴随着她脸上还未消退的粉红，看起来有点可爱又有点好笑。
　　“你……”
　　狄问还没说完，步暖就舔舔嘴唇凑了上来，于是狄问也就不再继续逗她。步暖这么主动，狄问也很是乐意。
　　步暖的唇软软的、香香的，令狄问心醉。
　　她没有谈过恋爱，也没有和任何人有过这样亲密的接触，整个人晕乎乎的，全凭着本能对步暖予取子求。若不是现在两个人都靠她一个人来支撑，狄问能直接幸福得倒下去。
　　暗恋了几百年的女人，终于是抱回家了。
　　“哎哟我的天呐，大清早的吓死个人！”
　　狄问和步暖吓得身体同时一僵，迅速分开，步暖还差点因为后仰得太猛而整个人倒挂过去。幸好狄问及时伸手将她捞回来，否则怕是要出糗。
　　二人面色不悦地同时转向声音来源，只见刚刚一觉睡醒、头发还乱糟糟的文尔白不知什么时候出了门，现在正一只手捂眼睛一只手捂心脏，转头就向屋里走去。一边走还一边喘着粗气，看起来确实被吓得不轻。
　　实际上文尔白的确被吓到了――她只是一大清早被尿烛醒打算去上个厕所，谁知道一出门就看到这样的画面。文尔白表示她还没完全清醒的小心脏受不了这样的惊喜，所以不小心就转成惊吓了。
　　只是自己惊吓就罢了，但这个惊吓令文尔白脱口而出，打扰了正在亲热的两个人，这就不美了。
　　文尔白悔得差点想把自己这张嘴缝上――明明等这个画面等到头发都快白了，结果看到的时候差点给吓出心脏病来，这到底是什么出息！
　　文尔白一进屋就被一只小手拉到了一边，直接躺到了床上。
　　她只觉得一片天旋地转，回过神来才发现把自己拉到床上的是狄花，不自觉地双手护胸，一脸惊恐：“你……这个小屁孩，别想对我有什么非分之想！”
　　“脑子是个好东西。”
　　狄花看着文尔白的脸上透出了一丝鄙视：“你是时候该搬出去了。”
　　“我？”文尔白想了想刚才看到的场面，觉得狄花说得对：“那我今天就让他们盖一间新房子，我们几个一起搬过去。”
　　“不，只有你。”狄花伸手指了指文尔白：“朵朵挂在族长的名下当女儿养，得留下来；我是朵朵的亲姐姐，得留下来；果子一直是步族长在带，得留下来。所以……”
　　狄花顿了顿，总结道：“只有你，跟我们不是一家人。”
　　“呲！”
　　文尔白仿佛听见了一支箭扎进自己心脏的声音。
　　“可我是老大的跟班！”
　　“所以特许你把房子盖在隔壁，有问题么？”
　　文尔白看着狄花认真的脸，听着她说的话，觉得好像……也是这么个道理――所以为什么每次被抛弃的总是她啊！混蛋！
　　最终，文尔白还是没有搬出去，因为她提出这件事的时候被步暖给否决了。
　　原因很简单，就算文尔白在这里，她们俩依然可以谈恋爱，并不需要避着谁。于是文尔白便开始她单身狗兼西皮狗的痛苦并快乐着的生活了。
　　没多久之后，文尔白又猝不及防地吃了满嘴的狗粮――因为跟着她姓的文家四姐弟，有两个已经心有所属，男方甚至都直接求到文尔白面前了。
　　就觉得最近林家老大和另外一个叫游鱼的少年怎么没事就给她送吃的，结果竟然是看上她家两个乖乖妹妹了。
　　没门！窗户都没有！
　　“挺好的，大家筹备筹备给办个婚礼吧。”
　　狄问知道这件事之后，是这么说的。
　　“好的！可以！你们自己去找聘礼，聘礼多贵重，就代表你们对文晴文霜有多重视。”
　　然后，文尔白是这么对林金和游鱼说的。
　　老大说的都是对的，文尔白表示自己就是这么没有原则。
　　结果，林金在自家五个弟弟的帮助下，猎回了一头大熊。文尔白一看，竟然还是头魔兽！虽然只是个一级魔兽，但对于他们来说也是很难对付的。林家六兄弟都只有一点点魔法天赋，他们更强大的是身体的某一项属性，比如耐力、力量、速度之类的。所以为了打死这头熊，六个人身上多多少少都挂了彩，林金更是危险。
　　他回来的时候右肩的伤口深可见骨，若不是最近狄树的治疗能力变强，别说是手了，命都要没了。
　　“你也太拼了。”狄问拍了拍他另一边肩膀：“不过好样的，很有我们狄族战士的样子。”
　　作者有话要说：　　1.再几章正文就完结啦！！！
　　这本会有番外的！你们可以点想看什么番外！！！
　　（但我不一定照着写，主要看灵感，哈哈哈）
　　2.然后……对，我又来宣传新文了。
　　［帝后哄抢小鱼干］可以从作者专栏点进去～


第84章 章084
　　狄岩回来的时候部族里一片和乐, 但之后游鱼却是被众人用藤蔓和树枝做成的担架抬回来的, 令大家心中除了惊讶就是惊吓。其中文霜更是被吓得差点眼前一黑就晕了过去, 还好身边有族人托着才避免了受伤。
　　“这是怎么回事？”狄问皱着眉头上前查看, 发现游鱼的身上全是擦伤和划伤，不像是被什么人或者什么野兽所伤, 反而像是自己摔伤的。接着，狄问用指腹在他身体上几个部位按了按, 大多数地方都疼得游鱼狂冒冷汗。
　　这下狄问清楚了, 看周围送他回来的族人脸上并没有什么愤愤不平的神色, 游鱼这家伙八成是自己从高处踩空摔下来了。
　　游鱼还在半昏迷中，狄问也不好问他, 便问了跟他同去的几个族人：“这家伙去干嘛了, 怎么会从高处摔下？”
　　其他人还正准备跟狄问报告事情的经过，就听狄问这么问，纷纷表示惊讶：“族长, 我们都还没说，你怎么知道游鱼是从高处掉下来的？难道那个时候族长偷偷跟着我们了？那您怎么不出手救救他啊……”
　　狄问面对着愁眉苦脸的众人摇了摇头：“我一直在驻地里都不知道出什么事了, 怎么救他？我会猜他从高处摔下, 纯粹是因为如果你们遇到什么敌人或者野兽, 是不可能只有他一个人受伤的。还有一点就是你们也并没有第一时间跟我告状，脸上的神色只有担心而没有不忿，再加上他身上的伤口，一切就显而易见了。”
　　“这只是简单的推理，你们以后也记得多用脑子遇到事情别总是蛮干。”
　　“是, 族长。”众族人应声。
　　“树去把游鱼治好，花你照顾好文霜。”狄问看着游鱼，叹了口气：“谁给我说说发生什么事了？”
　　只见一个男子走了出来：“族长，我来说吧。”
　　原因显而易见，就是因为要弄个厉害的聘礼。游鱼不是狩猎小队的一员，在加上林金的实力摆在那儿，自然不会去选狩猎这一项。两对新人同事结婚，游鱼又不想让文霜太过丢脸，只能求几个狩猎小队的队员陪自己出去寻找稀奇的东西。
　　万一就被他找到什么新的食物呢？若真是那样的话不管林金猎什么回来，都比不过他的厉害了。
　　狄岩很明白游鱼的处境，甚至在游鱼自己的人脉之上，又给他派了几个能力相对强悍的队友，游鱼很是感激。
　　结果游鱼一行人夜晚在经过一个山坡下的时候，抬头看到山坡顶上有一株发着微光的植物，当下就觉得那株植物必定不凡。山坡很陡，大家因为太危险了都不让游鱼去，况且那只是一株发着微光的植物，万一是月光照得发光而不是自身的呢？大家都觉得游鱼没必要冒这个险。
　　但游鱼是个倔强性子，在手上和脚上捆好麻绳增加摩擦力之后，就自己徒手向上爬去。众人拿他没办法，也只好在山坡下点好篝火等游鱼下来，今晚看来也就只能在这里休息一晚再走了。
　　结果游鱼刚摘到植物，便失手从山坡上滚了下来并且由于滚下来之后没有及时刹住车，直接掉到了另一边的悬崖下面去了。还好悬崖中段有一个延伸出来的平台接住了他，众人发现他的时候，游鱼便躺在那平台上一动不动。
　　平台在中段，不上不下的救人也困难，还好队伍里有一个木系魔法天赋的族人。只是他的魔法天赋不怎么高，施法一会儿就要休息一会儿，手中的藤蔓也只能一段段地往下伸展。待藤蔓能够到游鱼的时候，已经过了好几个小时。
　　于是他控制着藤蔓将游鱼牢牢捆住，再一点一点地收回来。要是没有他的话，大家还得回来请狄问，一来一回花的时间肯定更多。
　　狄问刚了解完事情的经过，就见狄树从游鱼的屋子里出来，手里拿着一株发着淡淡光亮的植物。那光亮很浅，若是不仔细看，估计只能在晚上才看得更清楚一些。
　　“族长。”狄树说着就要将植物给狄问，狄问却一挥手。
　　“不用给我了，我也不认识魔法植物。”
　　狄树便直接转身将手中的植物递给了文尔白。
　　文尔白看完之后挑了挑眉：“老大，这是初级魔法植物中的极品，没想到这个位面进化得这么快。”
　　这句话是压低声音在狄问耳边说的，在场的除了身体素质最好的步暖还有刘可可，其他只有靠近的狄树几个才能听个大概。而他们是最早一批的族人，早就习惯了族长她们总是轻描淡写地评论这整个世界，所以不觉得有什么。
　　“这是在催我们赶快走了？”狄问嗤笑一声：“这未免还真够翻脸不认人的，走上正轨之后就不需要我们这些外来人了。”
　　步暖无奈笑笑：“经历这么多任务你还没习惯？我们本来就不属于这个位面，现在这里的秩序逐渐走向正轨，就算我们立刻离开，缺失的一些也会渐渐补足。我们现在缺的，就是跟卜大明白决个胜负就可以回去了。”
　　文尔白早就知道她们离开这个位面的事情迫在眉睫，但是没想到现在连位面秩序都开始赶她们走了。她挠挠头，看着这些族人有些不舍：“这算是我做的最短的一次任务了，以前一个任务辅助个几年十几年的，都没觉得这么舍不得。”
　　步暖对二人的心情表示理解：“创世任务是这样的，一个部族的诞生从一个人到一群人，从一个人什么都亲力亲为到大家齐心协力，是容易产生感情。因为做创世任务的多是经营系的人，你第一次做这种任务有这种心情也是正常。”
　　说着，步暖突然想起了什么，转头找了找――果然，资历最浅的刘可可已经一手抱着一个孩子坐在一旁闷闷不乐了。
　　“不过你们也不需要这么沮丧，位面秩序在赶我们走，但我们任务还没完成啊。”步暖见大家情绪低落，自然地抱住狄问的手臂，贴着她站到了身边：“虽然秩序之允许我们教授最基础的生存知识和技术，但我们还有许多没有教完，而且我们跟卜大明白还没分出胜负，这么早伤感做什么？”
　　文尔白听闻，双眼一亮脱口而出：“那是不是我们不跟卜大明白打，就可以一直待在这里了？”
　　“你这脑子想什么呢？即便如此，我们最多也就钻空子再待几年，到时候若是赖着不走被发现了，我们一个个奖励都得扣光光。”步暖伸出手指点了一下文尔白的眉心，好奇地问：“话说你跟卜大明白到底什么关系？怎么就说得不想打就能不打的样子？”
　　“谁跟那傻子熟？嫂子你这不是侮辱我智商么！”文尔白立刻煞有介事地撇清关系她才不想跟卜董有半点关系呢！
　　原本步暖今天开口问就是没打算轻易放过文尔白，想着一定要问出点什么，没想到她开口就是一句“嫂子”，把步暖弄得怪不好意思的伸手推了她一把，便也再不说什么了。文尔白嘴巴快，这里人又多，要是把她逼急了胡说什么就不好了。
　　还得等私下的时候单独问她，只是这家伙还是狡猾，每次都被她混过去了。狄朵小小个子在人群中钻来钻去，钻到狄问身边的时候耳朵尖听到了她们要离开的消息，不情愿地抱住了狄问的大腿。小嘴瘪瘪，好像随时就要哭出来的样子――狄朵自从学了魔法之后，已经很久没有这样耍小孩子脾气了。
　　“怎么了？”狄问将狄朵捞起抱在怀里走到了一边，一手摸摸她的小脑袋：“谁惹朵朵不高兴了？”
　　“……”狄朵忸怩地在狄问怀里欲言又止，许久才问出口：“刚才朵朵听你们说要走，朵朵不要你们走…不对，那个刘可可可以走。”
　　“刘可可？”狄问好笑地看着不远处依然和几个孩子抱在一起的刘可可，低头笑道：“那二百呢？让她走好不好？”
　　“臭二百也不可以走！”狄朵扑到狄问怀里，紧紧地抱住她的脖子：“你们都不可以走！你们走了，朵朵就，朵朵就…”
　　似乎没想好威胁狄问什么，狄朵老半天说不出话来。
　　“就什么？”
　　“就…就哭！”
　　步暖走过来的时候，正好听到狄朵这孩子气的言论，伸手将她抱到自己的身上：“族长逗你呢，我们几年之后是要走，但是朵朵你和姐姐也要跟我们一起走。朵朵，你愿意跟我们一起走吗？”
　　“那果子她们也一起走吗？”狄朵没忘记自己的小伙伴们。
　　步暖被她这么问得神情一暗：“她们……能力不够，走不了。”
　　“哦……”狄朵明显很失望，但是在看到步暖有些难过的表情之后又摸摸她的脸：“没关系的，以后果子不和我们在一起的时候，朵朵来陪你一起睡，晚上就不会害怕了。”步暖一愣，笑了出来，她还没说什么的时候狄问就一脸严肃地凑了过来：“不可以，她是我老婆，我陪着睡就可以了。”
　　老婆？这是什么时候的事情？
　　狄朵不解：“可是你们还没有结婚。”
　　“我们迟早会结婚的。”
　　“那你不要跟族长结婚，跟朵朵结婚吧？”狄朵笑得露出了一排小白牙：“结婚以后朵朵就可以陪你睡了。”
　　步暖闻言，转头对狄问露出了不怀好意的笑容。只见她朱唇轻启，说出的话令狄问瞬间石化。
　　“好啊，那朵朵要快点长大哦！”
　　“朵朵最近长得可快了。”
　　作者有话要说：　　1.【这是个好久不见的小剧场】
　　问：生无可恋，老婆要跟人跑了。
　　朵：好开心，今天欺负到族长了！
　　暖：得让狄问有点危机意识。
　　花：什么？！我不同意这婚事！
　　2.瞧一瞧看一看勒！这文真的要完结了，只有几章啦！
　　有几件事会完全在番外写一章的（比如狄溪生孩子什么的）
　　真的没有人点番外吗？（虽然我也不一定会照做…）


第85章 章085
　　正当狄问想把狄朵抓起来甩个百八十圈, 意图让她幼小的心灵里留下阴影的时候, 只听一声悠长的鸣叫。众人抬起头望向天空, 只见一只大鸟盘旋在部族驻地的上空, 虽然看不太清具体样子，但庞大的体型渗人得很。
　　文尔白惊得目瞪口呆：“雕, 雕兄？”
　　闻言，狄问和步暖同时皱起了眉头, 就算她们先前不知道这是什么鸟类, 听了文尔白这么说也知道了。
　　那是一只普通狮鹫, 不过只是魔法位面低等魔物，跟真正的会魔法的大狮鹫完全不同。但即便是这样, 它对上狄族这些族人也是碾压般的优势。它的速度极快, 比起成年雷纹角鹿不相上下。魔法世界里的狮鹫又是小群居生活，若是来个四五只，狄问加上步暖二人就算速度快, 也是分身乏术。
　　至于雕兄这个称呼，就是某个教学视频里一个大佬的戏称, 据说由来是他原生位面中一本武侠小说里的, 之后就这么在学生中间传开了等这些学生毕业成为各个领域的正式工作人员之后, 又在整个秩序局里流传开来。
　　之后，大家就都称这种普通的狮鹫为“雕兄”，而有魔法的大狮鹫基本都有自己独有的名字，才得以摆脱这个称号。
　　狄问立刻把狄朵从步暖的怀里抱出塞到狄花怀里，切道：“二百你带着大家各自回屋, 在我把它打下来之前都不许出来。岩、林金林水留下来配合我。树，安抚族人花找个视野开阔的地方随机应变。步暖，走！”
　　狄问刚说完，又飞来了一只同样的狮鹫，知道狮危险的几人心中大呼不好。
　　“是。”
　　文尔白深知现在的族人们大多数不是狮鹫的对手留在这里只能给狄问添麻烦，便立刻执行狄问的命令，让大家有秩序地快速回到自己的家里，并且在每一户派了两个狩猎小队的队员来保护族人。
　　其他人从来都不怀疑狄问，所以完全可以做到迅速反应。
　　狄花躲好之后看着怀里的妹妹，大概也知道狄问的用意，便对狄朵附耳说了几句小家伙双眼一亮，重重地点头：“包在朵朵身上！”
　　大家都躲好之后，两只狮鹫大概是觉得疑惑，便飞低了一些想要看清楚，却见到驻地中心只剩下几个人，还朝着自己挥舞着长矛。一时之间觉得这些小人有些好笑，故意又飞低了一些，一圈圈绕着，把那几个人类当玩具一般。
　　火问和步暖假装与人群一起四散逃开，实则彼此找了一个狮鹫视线死角的地方，用粗麻绳绑在手和鞋上增加摩擦力，三两下就爬到了崖壁上，俯身观察着狮鹫们的一举一动目前狮鹫的高度跟她们差不多，只等它们飞低一些就能够擒获。
　　猜测族长她们差不多准备好了，地上的几个蹦Q得更欢实了狮鹫见状，长味一声又往下飞了一些，时不时还俯冲一下用爪子抓破一个房顶，再飞上去。
　　当一只狮鹫再次快飞到离狄问最近距离的时候，问猛地一挥手，狄花在下面接到了指令：“朵朵，去！”
　　“好！”
　　狄朵答应一声，蓄在手中的魔法分别往两只狮鹫的方向而去。这次她不是发的风弹，而是牵引在手中的。虽然威力比起风弹小了将近一半但好处是能够随时控制改变方向，确保百分百命中。
　　狮鹫显然没想到还有这么一出，在它们反应过来的时候，狄朵发出的魔法早已将它们的身体缠住，任它们怎么拍打翅膀，都只能移动一些位置。地上的狄朵也同样不轻松，毕竟年纪还小、接触魔法的时间也不长，不过几秒时间她小小的额头上已经渗出了汗水。
　　平时托举个人对来她说都不是问题，毕竟只是托举，而且没有反抗。但这两只狮鹫的体型庞大，还与生俱来低级风系法术，又用力挣扎，所以对狄朵来说是个大考验。
　　狄花见状，立刻运用光系法术，用自己内体的魔法元素给狄朵补充魔法元素。由于狄花吸收得还不够，所以消耗极大，消耗和补充的数量基本是三比一，于是没过几秒狄花也要撑不住了。
　　转头看看隔壁屋子里的狄树，他也正忙着穿梭在各个屋子里给普通族人施放安定情绪的魔法。见狄花和狄朵俩姐妹都已经摇摇欲坠，树立刻赶过来给它们施放了几个补充体力的魔法，再将周围的魔法元素往这里聚拢，减缓俩姐妹的消耗。
　　至于像狄花那样的补充魔法，狄树是不会的，这些都是狄花还是比尤莱的时候从其他光系魔法师身上吸收的天赋，学起来也有一定的难度。但情况好的是，狮鹫已经慢慢地挣扎到了狄问所需要的位置了。
　　狄问看准时机，双手撑着岩壁弯曲后猛得一撑，时双腿也用力地往后蹬，整个人像离弦的箭一般飞到了其中一只狮鹫的身上，趁机抓住它的颈羽，整个人挂在了它的身上在狄问之后几秒，步暖也看准了另外一只狮鹫，以相同的方式趴到了它的背上。
　　与此同时，狄花和狄朵终于撑不住，收起各自的魔法虚脱地躺在地上。狄树心疼地一手捞起一个，走进旁边的屋子里将她们放在床上，盖好被子之后施放了安眠的魔法，让她们好好地休息。
　　失去了狄朵魔法控制的狮鹫突然距离地挣扎起来可身后的人类太小，它们回头也啄不到，翅膀也拍不到，只能用力地晃动着身体，企图把她们晃下来。
　　狄问可没那么好对付，即便是被削弱了很大一部分的能力，也不是那么好对付的由于力量被削弱，手中的武器又只是简易的骨制匕首，她只能一手扯住一大把羽毛，另一手找到狮鹫后颈处最嫩的地方，握住一根坚硬的羽毛用力地拔了起来。
　　狮鹫疼得猛一颤，身体往下垂直降落了一小段，又扑扇着翅膀飞了起来，并且有越飞越高的趋势，明显是这只狮鹫怒了，打算飞到高处将狄问摔死。
　　狄问哪可能让它如意？再抓住一根羽毛，猛得往外扯去不会儿，狮鹫的后颈就已经鲜血淋漓。拔出的羽毛根部带着一些血肉，这下血窟一个接着一个，狮鹫早就有些受不住了。
　　一旁的步暖见状，也学着狄问这样对付另一只狮鹫一时间，半空中满是两只狮鹫的哀嚎。根部带血的羽毛从天上飘下来，文尔白从屋里出来带着几个人将它们捡起――这玩意可是制作装备的好材料！
　　拿来给狄朵做一件斗篷，上面的风属性也能让她施法的时候轻松一些。
　　两只狮鹫学聪明了，立刻向对方飞过去，打算互相用爪子把对方身上的人抓住扔下去，可这时候后颈的羽毛已经被拔得差不多了。狄问见状，也不再拔羽毛了，拿出匕首狠狠地往已经没有羽毛遮盖的地方一刺，只没入了前端韧部的些许位置。
　　迅速挥动首划开了最浅层的皮肉，狄问干脆丢掉首，手指直直地往伤口处刺入，效果倒是比匕首好得多。
　　随着狮鹫绝望的一声吼叫，它的后颈被狄问用双手生生地掰开了一大块肉，露出了带血的、内里白森森的脊骨。
　　眼看步暖趴着的狮鹫就要抓到狄问，狄问立刻双手抓住狮鹫的脊骨狠狠地一旋，“嘎哒”一声，脊骨彻底断裂，狮鹫迅速没了气。死亡的狮鹫头朝下，带着背上的狄问极速向下落去，
　　底下的几人立刻四散逃开。
　　狄问眯起眼，迅速地在狮鹫偏尾部的地方直直站了起来，在狮鹫快要接触到地面的时候，双腿猛地一蹬狮鹫的尸体，迅速往上一跃。
　　“嘭!”
　　狮鹫的尸体砸在地上，带起了一波飞扬的尘土。随后狄问双腿落到狮鹫尸体上瞬间立刻弯曲，身体倾斜、双臂护住头部往旁边滚了几圈安然无恙。狄问站起来拍拍身上的尘土，看了看只是有些擦伤的手臂，松了一口气。
　　接着，步暖那只狮鹫也以同样的姿势砸在地上而步暖一下没掌握好距离，在距离地面较高的地方就开始起跳，眼看就要摔在地上。这时狄问动了，只见她三步并两步地跑过去，顿了秒，接着轻轻向上一跃，正好在最高点接到了步暖，步暖也很配合地直接缩到了狄问的怀里。
　　落地后狄问用自己的双腿夹住步暖的双腿，手掌护着自己的头，手臂夹着步暖的脑袋，以同样的姿势滚了两圈，两个人都安全落了地。
　　“你没事吧？涉暖起身后立刻紧张地摸了摸狄问的脸，忘记了自己满手都是狮鹫的血，不小心把腥臭的狮鹫血涂了狄问一脸。
　　二人对视一愣，随即笑了起来。
　　“怎么样？我不比你差吧？”步暖指了指不远处的尸体。
　　“嗯，你很厉害。”
　　得到夸奖的步暖仰起小脸，一股得瑟的味道就冒出来了――实际上她自己也清楚，她们虽然都被按百分比削弱了能力，彼此削弱得越多，能力就越相近，她也不过是占了这一点的便宜罢了。恢复之后，她跟狄问可就比不了了。
　　文尔白喜滋滋地跑过来：“老大，今晚吃狮鹫吗？”
　　“吃！”狄问看着那两只比人都大的狮鹫，点了点头：“这两只也足够我们全部族人饱餐一顿了。”
　　这时，狄岩拿着木枪走了过来：“族长，外面有人叫门。
　　狄问和步暖闻言，不禁面面相觑――这种时候其他准毕业生都淘汰出局了，会来的也只有卜大明白了，可是他每天闲得慌么？又来做什么？
　　作者有话要说：　　啦啦啦～我今天可～勤奋辣！


第86章 章086
　　狮鹫留着文尔白处理, 族人们比起来人, 当然对狮鹫更有兴趣――这可是她们今晚的晚餐呢！这又狮子又鸟的, 也不知道是狮子的味道, 还是鸡肉的味道。
　　于是出去见卜董的只有狄问和步暖。
　　二人没有打开门，而是像以往一样直接上了墙头, 居高临下地看着一脸便秘表情的卜董，心生疑惑。这卜董能找到狄族的驻地, 狄问不觉得奇怪, 毕竟上次见到蜂巢的地方离这里并不远, 加上卜董的特殊能力，只要往周围的动物问一圈, 就算再远的地方, 不出几天也能够得到消息。
　　只是他既然早就知道了，早不来晚不来，怎么偏偏这个时候来呢？难道是像上次抢蜂巢那样, 要跟她们抢狮鹫了？
　　若真是这样，这家伙就有点没品了。
　　不过这次卜董似乎不是来找茬的, 因为他只骑了一只用来代步的黑豹, 别说其他动物和魔兽了, 连个武器都没有带。狄问盯着他看了许久，最终还是放下了警惕。毕竟对卜董这种直肠子的人来说，如果真的要找麻烦，肯定也是光明正大的。
　　果不其然，只见卜董面露难色, 犹犹豫豫才开了口：“那个……你们……是不是杀了我的二黄和大飞？”
　　说完，看到狄问和步暖疑惑的样子，又不上了一句：“就是两只狮鹫，站起来比我还高一点的那种。”
　　狄问和步暖同时一愣――那两只狮鹫是卜大明白的东西？
　　“抱歉，我们刚刚把它们杀了。”狄问对自己的“罪行”供认不讳，并且目不斜视，看起来非常诚恳的样子。在狄问看来，虽然先前她以为那两只狮鹫是来攻击她们才杀掉的，但不管出于什么原因，她确实杀掉了人家的魔兽，道歉也是必须的。
　　狄问承认错误的样子如此端正，更是不知道怎么说话了。
　　实际上这件事不能完全责怪狄问，因为那两只狮鹫就是卜董派去监视狄族的。因为上次的“谈判”不成，脑袋不太好使的卜董就想到了让人去监视狄族的办法，只等她们出现困难，卜董就可以挺身而出。不求狄问真的能为了报恩抛弃步暖转而答应自己的条件，记着自己一点好，到那人面前说点自己的好话也是可以的。
　　可谁能想到，他身边的族人都被挡在了那堵高墙之外。若让她们以流民的身份寻求帮助，在这种只剩下两个阵营的情况下，傻子也知道有问题了。所以，卜董就把主意打到了身边那群动物和魔兽身上。
　　结果悲剧的是他身边并没有小型会飞的魔兽，只有鹰、雕和狮鹫，就让它们轮流去。前两天鹰和雕虽然也引起了狄族人的注意，但是因为它们没什么举动，看起来比较无害，狄问就没有去理它们，结果今天……
　　一定是二黄和大飞太得瑟了！这两只是最近才来到他身边的，根本还没有驯养好。因为才相处了几天，说感情也是没什么感情，但那是两只狮鹫啊！突然没了也挺心疼的。
　　“算了，也是它们不好。”
　　卜董心中纠结了不到几秒，还是决定以对狄问的态度为上，毕竟他是什么方法都用了，先不说狄问能不能帮到自己，别得罪了是最要紧的：“不过我这次来还有一个目的。”
　　“你说。”
　　“现在就我们两方势力了，我想着也别这么耗着了浪费大家时间，我还着急去下个任务呢……”急着存钱和存寿命的卜董挠了挠后脑勺。不跟人针锋相对的时候，看起来还真有一股憨厚的感觉：“我是这么想的，如果你们愿意打呢，我不用那些魔兽和动物，咱们让族人打一场分胜负。如果你们不愿意呢……我就直接认输好了。”
　　认输？！这卜大明白是疯了吗？！
　　步暖被惊得往后退一步，差点掉下墙头，还好狄问眼疾手快伸手捞了一把，她才重新站稳。
　　狄问眉头微皱，脸上依然是不可置信，毕竟卜董在任务中是出了名的心狠手辣，最喜欢的就是用动物碾压的方式获胜。甚至有一次他麾下招了一只鼠王，生生用成百上千的老鼠将对手逼到主动认输。老鼠个头小难对付是一回事，主要是，若是被老鼠啃死了，那真的是能让人恶心好几年。
　　“为什么？”
　　“没有为什么，就是交个朋友嘛……”卜董心虚地笑笑，看了一眼步暖，又将眼神缩了回来：“但是如果你能考虑考虑我上次说的条件……”
　　步暖立刻堵住了卜董的话头，凶狠得就差下去跟他拼命了。
　　“没门！窗户都没有！”
　　“老大，怎么回事？大嫂怎么这么激动？”文尔白不知道什么时候走了过来，正一节一节地爬着梯子，很快也到了高墙上。顺着步暖的视线往下看，这才看到了卜董，嘴角一抽：“你不好好地当你的兽王，来这里做什么？”
　　卜董看到文尔白就在狄族里，目瞪口呆――难道她都知道自己和狄问说的事了？！这下完了。
　　……
　　之后才知道，原来卜董曾经对文尔白的姐姐文尔瑾一见钟情，追求了好多年都没有追上。文尔瑾对他没有兴趣，也不认识，所以从来都没有回应他。比起不回应，更多的是对陌生人的态度――谁会跟陌生人多说几句无用的话呢？
　　作为姐姐的“护花使者”，文尔白的作用就是给姐姐挡掉这些所谓的“烂桃花”。从小到大，包括到秩序学院到秩序局，文尔瑾从来都不缺追求者，可像卜董这样从头到尾死缠烂打的人也没几个。
　　卜董一直觉得自己是特别的，只是不知怎么得罪了文尔白，才追不到文尔瑾，然而这一切都是错觉。
　　“所以你姐姐根本不喜欢卜大明白？”
　　“算了吧，还喜欢呢！我姐根本就不太清楚这么个人，我敢保证我姐到现在还不知道他的名字叫ト董。”文尔白得意地指了指自己“我姐有她自己喜欢的人，其他时间眼里就只有我这个妹妹，她哪里会管旁人是谁！”
　　狄问和步暖同时擦了擦额角的汗水，莫名地她们把视线转向了一旁正在陪着狄朵玩拍手游戏的狄花――看来文尔瑾和狄花比起来妹控程度也是不遑多让的。
　　狄花感受到二人的视线，好奇地转过头：“怎么了？”
　　“没事，你继续。”
　　想起卜董离开的时候跟她们们定下的约定，狄问就有些感慨。因为卜董一厢情愿的关系，最终下决定的是文尔白。文尔白跟狄问商里了一下，决定好了三年期限，三年之后卜董会直接来狄族，给狄问一行人与狄族人道别的时间。
　　到时候刘可可会先认输，之后就是卜董，最终胜利的便会是狄问和步暖。
　　她们双方都要做的，就是尽量在这三年内将各自的部族发展到时空秩序所允许的、工作人员可插手的界限为止。这样一来，即便是有输有赢，狄问步暖和卜董都会得到高额奖励。至于刘可可――毕业任务不管输赢都不算她们的所以无所谓，她只是想多跟在文尔白身边学点东西罢了。
　　“就剩下三年了，三年之后我们就要离开这里了。”
　　步暖拉着狄问的手紧了紧：“你没事吧？说实话我虽然也有点舍不得，但我已经习惯这样的气氛了。每次不是自己发展起来的部族，就是自己一点点建立起来的公司，经营系就是得不断面对这种事。”
　　“我们去跟族人们说一下，剩下的三年内，让她们学会自立是最重要的。”
　　步暖看着狄问有些担心：“真的没事？”
　　“我没事的。”狄问指了指自己的心脏：“都几百年了，我这里早就很强大了。”
　　“嗯。”
　　步暖任由狄问牵着自己的手，往驻地的中心走去。
　　……
　　三年时间匆匆过去，到了最后一个月的时候，狄问几人每天晚上简直都想拒绝睡觉，但因为族人们还是正常的，所以即便她们不睡觉也无法继续跟她们说话什么的。
　　“族长，卜董来了。”
　　这次来通报的是狄岩，现在的狄岩已经成长为一个非常优秀的狩猎小队队长，不仅跟狄问学习了很多拳脚功夫，更是将手下的小队管理得井井有条。两年多前成为一位父亲之后，钢铁一般的心也更多了一块柔软。
　　此刻他一手抱着自己的女儿，神色暗淡，他知道，当卜董来的时候，就是族长她们要离开的时候了。
　　狄问一行人从屋里出来，发现所有的族人都已经自发地站成了两排，中间让出了一条路，令她们可以通过。而路的尽头，站着卜董。今天的卜董并没有带着任何人和任何宠物，只是双眼有些发红，大概也是刚刚跟他的宠物还有族人们道了别。
　　“我好了。”卜董说。
　　狄问点点头：“你等我一下。”
　　接着，狄问转身看着狄族族人们，大家也自发地往狄问这边靠拢，脸上皆是不舍，甚至有些人已经憋不住，低声抽泣了起来。
　　“该交代的事情这三年里我都已经交代了，你们还记得吗？”狄问表情严肃，高声问道。
　　“记得！”
　　“很好，我们走了以后，你们也要好好生活，努力壮大狄族。”狄问抿了抿嘴，只觉得心中憋闷：“做得到吗？”
　　“做得到！”
　　站在最前排的，是岩溪树叶、文家四姐弟、林家六兄弟还有每天试药到死去活来的流水，甚至还有几个比以前长高了不少的熊孩子，这些人都是与狄问几人最亲近的。
　　果子紧紧抱着狄花和狄朵默默流泪：“花花，朵朵，我会想你们的。”
　　“我们也会的。”
　　刘可可与族人道别之后，满脸泪痕地面向狄问：“老大，那我就先回去了老大、大嫂、二百学姐，还有花花朵朵，我们秩序三站传送阵。”
　　狄问微微点头：“嗯，待会儿见。”
　　刘可可再次转头看向相处了好几年的族人们，挥了挥手之后，化成一道白光消失了。卜董在这里没有认识的人，也就不废话，直接认输之后也化成一道白光消失了。
　　狄问叹了口气，跟步暖对视了一眼，几人纷纷朝族人们招了招手，不一会儿也就化成几道白光消失了。
　　听了三年的“族长她们会离开”的话，众人在这一刻才有了实感，纷纷痛哭出声。从今以后她们的狄问和步暖族长就不会再回来了，她们要靠自己自立自强了。
　　狄叶抹掉眼泪，拉着狄溪的手一起走上了平时狄问开大会时候站着的巨石，二人双手高举大喊：“壮大狄族！”
　　这一喊令大家化悲伤为力量，同她们一起高呼：“壮大狄族！壮大狄族！壮大狄族……”
　　……
　　另一边，狄问等人从传送阵出来，只听耳边传来一声无比熟悉的“欢迎回到时空秩序局三站”。
　　狄问和步暖的身边站着已经恢复比尤莱、贝芙丽身份的狄花狄朵，身体年龄保持十六到二十岁之间。大概是因为瞬间恢复了记忆，贝芙丽的表情十分一言难尽她看了看狄问和步暖，又转身看了看自家姐姐，最终还是羞得扑到了比尤莱的怀里――她小时候竟然是那么个蠢样子吗？！
　　狄问笑着拍拍她的肩膀：“现在还不是开学的时候，一般直接复活的会被强行沉睡到开学，但是你们的情况不同。朵，呃贝芙丽现在挂在我名下，所以你们都先跟我回家，一个月后我送你们去秩序学院。”
　　“好。”比尤莱拍了拍怀里那比自己还高大的贝芙丽，不由自足地勾起了嘴角――她的宝贝妹妹贝芙丽回来了，真好。
　　这时，步暖从狄问身后探出头来：“那我呢？”
　　“我老婆当然要跟我回家！”狄问立刻伸手将步暖捞进怀里，顺手牵着比尤莱带着贝芙丽，一起往她的家里走去。
　　“老大那我呢那我呢？”文尔白急切地跟上。
　　“你回去找你姐啊！”
　　“……”文尔白欲哭无泪：“为什么每次被抛弃的总是我啊！”
　　刘可可很是时候地拍了拍文尔白的肩膀安慰她道：“二百学姐，不止是你，被抛弃的还有我啊！你就别伤心了，又不是第一次了。”
　　文尔白转头看了刘可可一眼：“救――命――啊――”
　　作者有话要说：　　1.正文到现在完结了！撒花～
　　剩下还会有几张番外，暂定是溪生孩子和主cp的婚礼，其他的我再想想……
　　2.再次宣传我的新文！（感觉我总是宣传呢哦呵呵～）
　　最晚月底开！
　　［帝后哄抢小鱼干］可以从作者专栏点进去～


第87章 番外（一）
　　这是狄问来到兴沛大陆的第二年, 四月天, 天气正好。狄问抓了一把在太阳下晒得半干的黛斑薯在鼻子下闻了闻――嗯, 这一批种出来的黛班薯味道纯正, 比前几天收的那一批香味要足一些，看来还是不能多浇水。
　　自从把工作都分配出去之后, 狄问整个人就闲下来了，不像先前刚到兴沛大陆的时候那样凡事亲力亲为, 每一天都恨不得掰成两天用。
　　每天起床陪熊孩子们玩一玩, 巡视巡视大家的工作, 有时候心血来潮又做点什么新东西，轮到自己上课的时候就教教书, 一天时间很快就过去了。
　　偶尔她也觉得这种十年如一日的生活也不赖, 起码不用担心外面的怪物会不会冲进来，身边暂时组队的人会不会为了一点物资而背叛自己。
　　“族长，早上好。”
　　狄问一转身, 便看到狄岩扶着挺着肚子的狄溪出来散步，便笑着走了过去, 伸手在狄溪的肚子上轻轻上下摸了几下。最早狄问好奇的是打着圈摸的, 结果文尔白说这样的摸法容易造成胎儿脐带绕颈, 所以她只能上下摸一摸。未出生的孩子十分脆弱，使得狄问愈加小心翼翼起来。
　　狄溪是自己的第一批族人，她的孩子自然会受到狄问的特别重视，就像她自己的孩子一般。
　　感觉里面的小家伙也很配合地撞了撞她的手，狄问乐了：“小家伙还会踢我！”
　　“是啊, 总是动来动去的，皮得不行。”狄溪吃力地撑着腰，一脸幸福地摸了摸自己的肚子：“平时就知道踢我，岩摸孩子的时候倒是很安静。看样子，孩子也知道这是族长呢！趁着还没出来的时候，就开始找存在感了。”
　　狄岩在一旁傻呵呵地笑着，见狄溪有些吃力，便将手臂托在她的腰上，这样多少能让她轻松一些。
　　“这么累不回去躺着？据说你预产期就在这几天了。”步暖走过来，顺脚将地上的大石块踢到墙边，免得狄溪踩到出什么意外。
　　现在狄溪肚子里那个是整个狄族的宝贝疙瘩，大家都很紧张，谁让整个狄族里只有她怀孕了呢？
　　“文长老说越是这个时候越要走走，生孩子的时候才会更加顺利一些。 ”
　　文尔白没有过看孕妇的经验，但怀孕的周期这种基本常识她还是知道的。况且狄树对光元素的理解越来越深，后来竟可以手为媒介贴在狄溪的肚子上，用光元素来感知狄溪体内孩子的情况。
　　狄树简直是要往全科大夫发展的节奏啊！
　　据狄树说，最近光元素感知到孩子的状态越来越活跃，文尔白算算时间，大概是生产的前兆，所以就让狄溪这几日多走动走动。而狄岩早几个月就已经放下了手中所有的事情，对狄溪几乎是寸步不离，生怕出什么差错。
　　狄问点点头，在专业方面她还是比较相信文尔白的：“那你自己小心一些，有需要的话尽管说。”
　　“族长你们别太紧张了，我自己能感觉到，小家伙很健康。”狄溪说着轻轻地拍了拍肚皮，随即脸色突变，整个人愣在了原地。几秒之后脸色瞬间变得难看，冷汗也开始一点点从额角冒了出来。狄溪的双手紧紧抓住岩的衣服，将重量压在他身上，脸上的表情有些恐惧：“我……肚子有些痛……”
　　狄岩见状一下就不知所措，用力扶住狄溪，担心道：“怎么回事？你怎么了？”
　　真是说来就来。
　　“岩，把溪横抱到房间里去，记住要稳，别晃。”狄问知道大概是时候到了，立刻有条不紊地安排了起来：“步暖，快去把二百还有树和花都一起叫过来。”
　　接着她喊住了就在旁边的果子：“果子，你去厨房找做饭的叔叔阿姨，让她们准备好几盆干净的热水和干净的凉水，立刻送到岩的房间里。”
　　果子见众人突然有些手忙脚乱的样子，重重地点了点头，转头就往厨房那边跑了。
　　狄问心下数了数，之前在电视剧里看到的大概也就是需要这些了。这样想着，自己往仓库里去了。那边有早就准备好的、包好了的干净的布和强褓，又顺手拿了两把刚刚磨好的匕首，就往狄岩的房子里去了。
　　一进门，就见狄溪一手捂着肚子，另一手被狄岩紧紧攥在手里。
　　狄溪看脸色并没有到剧痛的样子，但狄岩这个大个子已经像是个热过上的蚂蚁，紧张到不知道说什么了。几次张嘴都没说出什么，只是一个劲儿地念：“没事的，没事的…….”
　　文尔白正蹲在床边，隔会儿就问一问狄溪的状态，以确保一切顺利。狄树和狄花此时就站在一旁，几乎没有怎么施放光属性魔法。因为文尔自说现在没有任何仪器，什么时候生产完全是靠狄溪的疼痛程度来判断的，所以目前不能给她减轻痛苦。
　　狄树只能时不时给狄溪上一个安定内心的状态，所以她虽然疼痛，但内心对接下来会遭遇的痛楚已不再恐惧，反而是对即将降生孩子的满满期待。
　　狄花则是控制着一个小水球在四处滚来滚去，每滚过一个地方就会包裹着那个地方的灰尘和各种脏东西离开。待水球有些变色，便将它们抛出窗外，重新凝起一个水球继续清理房间的各个角落。看水球上冒出的蒸汽，还是滚烫的。
　　有时还会降低温度滚过在场众人的身体，确保狄溪能在一个相对无菌的环境下生产。
　　这些都是文尔自让她们做的，这个地方基本算是没有医疗条件，生孩子这件事可马虎不得。
　　狄问将拿来的东西递给狄花，让她也顺便消毒一下。早知道就不要烧热水，直接让狄花凝结水元素给孩子洗洗澡就好了。不过一次若是那么大的量，估计以狄花现在体内的魔法元素也不够用。
　　这样的时间一下就过去了好几个小时，大家都在原地没有动作，只有文尔白还时不时询问狄溪的情况。
　　渐渐地，到中午的时候，狄溪的脸色更加苍白，捂着肚子痛得几乎叫出声来。文尔白让狄岩按住狄溪的两边肩膀，抓着狄溪的两只脚让它自然弯曲立在床上。拿出一块干净的布披到了膝盖上，用匕首将狄溪裤子下方整块布割掉：“差不多了，孩子快出来了。”
　　狄树在文尔白刚开始动作的时候就会意地往狄岩身边走了几步，确保自己不会看到之后深呼吸了几口，死死地盯着狄溪的肚子。
　　他在课堂上学会了“非礼勿视”，即便他现在是生产助手的身份，但没必要的话他还是回避一下的好。而且在场同样作用的还有狄花，那是个女孩子，自己负责把控大方向，细节的地方让她来就好了。
　　又这么等了半个小时，文尔白看到流出了透明的液体，兴奋地抬头：“羊水破了！ ”
　　狄溪愈发疼痛，整个人甚至就要蜷缩起来，还好狄岩压着她的肩膀，文尔白压着她的膝盖才让她不至于在床上打滚。
　　狄岩看到狄溪这个样子，将近两米的大个头急得直掉眼泪，什么都做不了，只能在一旁小声地给狄溪打气，内心只希望孩子赶快出来，别再折腾妈妈了。
　　又不知过了多少时间，孩子终于有要出来的迹象，文尔白紧紧地握着狄溪的脚踝：“溪，用力！树，尽量消除她的痛楚，花，止血。”
　　狄树立刻将早就蓄在手中的魔法施放了出来，大手轻轻地贴在狄溪的肚子上，原本只在手中凝聚的白光瞬间遍布狄溪的全身。狄溪的痛楚突然大大减轻，整个人不自觉地放松了下来，大口大口地喘着气。
　　文尔白己经看到了孩子的头顶，感觉到狄溪放松了下来，着急喊道：“溪，用力！不用力的话孩子会死的！”
　　说着，用匕首小心地在孩子的出口处划了一个口子，好让孩子出来能容易一些。
　　由于狄树魔法的作用，即使是被割了一刀，狄溪也没有太大的感觉，只是被文尔白的话吓得一激灵，用力地想把孩子从自己的身体里挤出来。
　　终于，功夫不负苦心人，在孩子露出肩膀的时候，文尔白直接抱住孩子的肩膀将她拖了出来。接着顺手重重地在孩子屁股上拍了几下，直到孩子被打痛了大哭了出来，众人才松了一口气。
　　狄花迅速帮狄溪修复了生孩子时候的伤口，气喘吁吁地跌坐在地上，狄树也收了魔法，单手撑在墙壁上闭目养神。
　　狄问让族人把水端进来，抱过孩子准备帮她洗澡，却被狄花半路截走了：“我来吧。”
　　狄问看她虚弱的样子有些不放心：“你撑得住吗？”
　　“让我现在凝聚的话是不行，有现成的热水，我控制一下不成问题。”说着，狄花单手将热水和凉水都吸了起来，调和成了合适的温度，让温水直接包裹住了孩子的身体。原本哭闹的孩子因为泡得舒服了，哭声渐渐小了下去，开始享受起了温水浴。
　　狄岩正抱着狄溪安抚着，孩子有狄问她们看着，他一点都不担心。只是狄溪的脸色白得可怕，才是让他最担心的。
　　休息好之后，狄树又给狄溪施放了几个恢复的魔法，狄溪的脸色这才渐渐好了起来。
　　孩子洗完澡之后，狄问将她用襁褓包好，笑着递到了狄溪的手里：“看看，这就是你肚子里的小家伙，是个女孩子。”
　　“女孩子？”狄溪一愣，露出了会心的笑容：“真好。”
　　她早就羡慕狄问步暖和文尔白带着三个可爱的小女孩一起住，现在自己生了一个，可算是如愿了。
　　“女孩子好！女孩子好！”狄岩把手放在裤管上蹭了蹭，小心翼翼地用食指戳了戳自己女儿的脸：“我这想了快一年的女儿，终于是盼来了。”
　　看到和乐融的一家三口，狄问也不自觉地牵起了步暖的手。
　　步暖抬头看她：“羡慕了吗？”
　　“不羡慕。”狄问摇摇头，偷偷凑到了步暖的耳边：“等我们带着花朵回去，就是一家四口了。”
　　步暖红着脸，笑着打了狄问一拳：“谁跟你一家四口！”
　　“你啊！”
　　作者有话要说：　　这一章噼里啪啦写了一堆生孩子
　　自己反应过来之后也是醉醉的_(:_」∠)_
　　下一个番外：温暖cp结婚～


第88章 番外（二）
　　狄问嘴角微微带笑, 拉了拉裙摆。犹豫了半晌, 才抬头红着脸问文尔白：“你说我这……好看吗？她会喜欢吗？”
　　文尔白手里拿着自己精心制作的配饰, 在狄问身边忙活来忙活去, 听到狄问这么问，嘴角几乎咧到了耳边：“好看好看, 老大的盛世美颜加上我这熬了好几天才做好的喜服，当然好看！大嫂看了保证会被你迷得神魂颠倒。”
　　说完, 文尔白顿了顿, 笑容逐渐猥琐：“老大你待会儿看到大嫂可别情不自禁直接抱回房扑倒哦！怎么也得等到礼成之后才可以……哎哟！老大你怎么又打人……”
　　文尔白委屈地摸摸额头, 继续给狄问打扮了。
　　狄问身上的喜服是文尔白熬了好几天的时间亲手做出来的，从纺线到染布到剪裁到花纹, 每一步都是文尔白亲自经手, 力求做出完美的喜服。另一套步暖的喜服，也是文尔白这么做出来的。
　　对于狄问的婚礼，文尔白简直激动得不行, 她觉得就算是以后文尔瑾嫁人了，自己也不过就这样了吧？
　　因为几个人原生世界对于各种场合的配色可以说是完全不同, 所以干脆就定下了以黑红搭配为喜的规矩。
　　此时狄问身上穿的就是以黑为底、红色为辅的喜服。为了将这两个色染纯正, 文尔白带着狩猎小队的几个队员在外面奔波了将近半个月才勉强将两套喜服做出来。
　　步暖那边的配色与狄问身上的大同小异, 虽然两款喜服样式不同，但同样都是裙装。毕竟即使是两个女人结婚，女人在这天还是要穿上嫁衣才是最美的。
　　狄・好几百岁・问表示这不仅是她第一次谈恋爱，更是一不小心走到了要结婚的地步，一向不喜欢有什么表情的她一反常态, 从早上到现在笑意就没有停止过。
　　因为这场婚礼，整个狄族也洋溢着喜庆的气氛。
　　两个族长结婚，是狄族的大事，所以众人也是一大早就起来操办。
　　好不容易到了行成婚礼的时候，狄问激动地搓了搓手，在屋子里深呼吸了好几次才鼓足勇气踏出门口。哪知一出门，就看到了已经在那里等着自己的步暖。
　　步暖也身着黑红色喜服，站在那儿朝她浅笑。
　　这喜服和配饰虽然比起狄问原先在原生世界的现实、电视剧里看到的比起来，朴素到了一个不可思议的程度，却让狄问的呼吸一窒，觉得此刻的步暖简直是全世界最好看的女人。
　　“老大，回神了，口水都流出来了。”
　　狄问被文尔白撞了撞肩膀，回过神之后狼狈地抬手遮住了嘴，随即才反应过来文尔白在调侃自己，气急地用力拍了她一下，这才大步往步暖所在的方向走去。
　　文尔白被撞得一个趔趄，揉揉肩膀一一心疼自己！老大连害羞的时候力气都是如此不同凡响。
　　狄问走到步暖的身边，轻轻牵起她的手：“我来了。”
　　“嗯。”步暖微微颔首，任由狄问拉着自己往驻地中心走。
　　她们一步步走的，是由族人们站在两侧排出的路，大家都一脸幸福地看着两位新人，心中纷纷有种“终于……”的感觉。部族里的孩子们一人手拿一个小篮子，里面装满了花瓣，前前后后地给狄问和步暖撒花瓣。
　　狄问和步暖在时空秩序局自然有不少好友和曾经的合作伙伴，但她们还是选择在兴沛大陆成婚。毕竟整个狄族和步族见证了她们俩人从针锋相对到合作再到相爱相恋，再加上她们俩都是族人们的大家长，这个婚礼也会十分有意义。
　　狄族的婚礼还没有定制完整的礼仪流程，但在这样简陋的环境下，谁也不会去弄那些繁琐的东西。很快就到了互相交换结婚信物的环节，原本这是由男方给女方送自己弄来的礼物的环节，但由于狄问和步暖都是女人，就变成了交换。
　　“老大、大嫂，都准备好了吗？”
　　狄问和步暖点点头：“准备好了。”
　　待二人拿出礼物之后，同时一愣。在场的族人看到两位族长的礼物，也是一愣。
　　狄族发展到现在，结婚的夫妻也不是一对两对了，因为这个礼物，男方每次都是使尽浑身解数，最后弄来的不是极其珍贵就是与众不同的东西。可狄问和步暖的东西不过是巴掌大，而且看起来十分朴素。
　　二人对视一眼，笑了出来。
　　步暖手中是一个用染了色的棉布制成的棉树果实小玩偶，里面大概是塞满了棉树果纤维，看起来十分饱满。
　　而狄问的是用棉树果果壳做成的小吊坠，被打磨得十分光滑的壳上有许多细细密密的镂空图案。步暖甚至能想到狄问用简陋工具雕刻这个的时候有多么小心翼翼，用那么大的骨刀，真是为难她了。
　　狄问和步暖都明白对方的意思一一若是没有这棉树果，她们还没那么容易在一起呢。
　　不顾族人们的疑惑，狄问直接伸手将步暖拥入怀中，双手紧紧地箍着她。低头将脸埋在步暖脸侧的发间，不由自主地笑出声来。
　　“你笑什么？”狄问笑的时候喷出的弄得步暖脸侧有些痒，伸手推了推狄问，佯装生气：“现在结婚呢，你严肃点。”
　　“我在笑我自己。”狄问笑完，叹了一口气：“我要是当初早点跟你告白，我们是不是早就在一起了？回想起来，这几百年来，我就像个傻子。”
　　步暖莞尔：“你是挺傻的。”
　　这时，狄朵甩着她的小短腿跑了上来，拉了拉步暖的裙角：“步暖族长，朵朵突然想起来，之前你说要跟朵朵结婚的。现在你跟族长结婚了，是不是等朵朵长大了，再跟朵朵结一次婚呢？”
　　狄问立刻变了脸色，步暖见状揉揉她的脑袋：“你说呢？”
　　狄朵看了狄问一眼，愁得眉毛都成了小八字：“可是族长说，一个人只能结一次婚，你都结婚一次了，要怎么跟朵朵结婚呢？”
　　“所以对不起，我现在和狄问结婚了，就不能跟朵朵结婚了。”步暖蹲下，戳了戳狄朵的小脸蛋：“以后朵朵找一个自己喜欢的人结婚，好不好？”
　　狄朵似懂非懂，点了点头。
　　松子从人群中跑出来，一拍胸脯：“没关系，如果朵朵你以后没人要，我一定会跟你结婚的！”
　　“我才不要跟你结婚呢！”狄朵面对松子的时候恢复了平时孩子头那般的“凶神恶煞”，立刻跑到狄花面前钻到她怀里：“朵朵最喜欢姐姐了，朵朵长大了要跟姐姐结婚！”
　　狄花抱起最近明显长高了的狄朵，对狄朵的撒娇很是受用：“好啊。”
　　几个孩子无知的举动，惹得族人们哈哈大笑，就连狄岩怀里不到一岁的孩子都似乎听懂了一般，大笑着拍手。
　　文尔白不怕死地趁机跑过去逗狄朵：“你们俩是姐妹，不可以结婚的。朵朵，以后你跟我结婚怎么样？”
　　狄花闻言，立刻炸毛，甩过去一个眼刀子：“滚蛋！”
　　文尔白委屈地转头：“老大，她们又欺负我。”
　　狄问步暖面面相觑，苦笑着摇了摇头一一这二百还真是在作死的路上一去不回头了。


第89章 番外（三）
　　话说狄问和步暖带着比尤莱、贝芙丽俩姐妹从传送大厅出来之后, 狄问自己就有些摸不着头脑了。带着三人借了个飞行器在时空三站的各个住宅区里逛来逛去, 半个多小时了, 却始终没有到达目的地。
　　飞行器停在了路边, 狄问也低头陷入了深深的沉思，似乎忘记了什么, 想要极力想起来一般。
　　“怎么了？”步暖抬手在狄问的面前晃了晃：“不是说回你家吗？”
　　狄问思索了一阵，抿了抿嘴, 有些神色凝重：“是要回家……不过你们先等一 下。”
　　说着, 就打开了通讯器慢慢地翻了起来。
　　狄问翻通讯器的时候没有避着人, 但是由于各人的通讯器面板默认只有自己能看到，没有可以给人授权的话, 别人就什么也看不到。不过时空秩序局的人都对这个动作很熟悉, 任谁看了都知道，这是在翻阅通讯器。
　　步暖心下一凛，发现事情似乎没有那么简单――明明说好的回家, 狄问却带着她们绕来绕去。飞行器的速度很快，半个多小时足够跑得很远了, 有些地方都逛了一遍不止, 明显其中有什么猫腻。
　　难不成……
　　狄问的房子里有其他女人, 刚才一时忘记了现在骑虎难下？！
　　想到这里，步暖看狄问的目光就有些不对了，她眯起眼睛打量着身边还有些懊恼的狄问――这家伙不会是明明有女朋友还来骗自己的吧？
　　不会的，狄问不是这样的人。
　　步暖立刻就反驳了自己刚才的怀疑，甚至为此心中还产生了些许愧疚之意, 但狄问这个样子也太奇怪了。要不是步暖知道狄问这个人从上到下都十分通透，不会说谎也不屑于说谎，她可能真的就怀疑上她了。
　　看着驾驶座的狄问一脸懊恼的样子和副驾驶座上步暖那瞬间变了几变的表情，手牵手坐在后座上的比尤莱和贝芙丽还是决定闭嘴不多话。
　　现在在时空秩序局，狄问和步暖明面上已经是她们俩的母亲了。
　　大人的事情还是让她们自己解决吧。
　　贝芙丽在原生世界死的时候不过三十来岁，即便加上狄朵活的年头也没有几年，在刚来到秩序局的学生里都算年轻的，此刻更是很容易就转移了注意力。她轻轻地抚摸着飞行器的座位，好奇地透过透明玻璃往外望。
　　偷偷凑近比尤莱的耳边轻声道：“姐姐，这个东西好厉害，不需要魔法就能离地飞行，速度还这么快。”
　　比尤莱比贝芙丽的身形小上许多，从在兴沛大陆能抱着狄朵到处走的情况到现在要微微仰头才能跟贝芙丽好好说话，有些不习惯。她因为体质关系，感觉到了提供飞行器能源的灵石上的灵气波动，缓缓道：“这是有其他我们没见过的能量支撑着的。”
　　“……哦。”贝芙丽一边似懂非懂地点点头，一边还是好奇地往外看，却始终没有松开比尤莱的手。
　　贝芙丽不是有意识地牵着姐姐，甚至她自己都没有发觉。大概是原生世界的发生的事情和在兴沛大陆的经历，让她下意识地抓紧了比尤莱不想放开。但比尤莱察觉到了这一点，看着妹妹紧紧抓住自己的手，心中无限感慨。
　　这时，只见狄问面上微微一喜，明显是找到了想找的人，拨通了电话。
　　“喂，小洋。
　　“嗯，我回来了。”
　　步暖神情疑惑，似乎是在跟认识的人通话。小洋？这个名字有点熟悉……对了，曾经在学院的时候似乎有陪狄问来找过自己，也是一个像狄问般高高瘦瘦的战斗系女生，貌似跟狄问关系很好。
　　下一秒，步暖就如遭雷劈了一般，整个僵在了原地。
　　“那个……你记得我住哪儿么？我开飞行器找了半个多小时，都没找到地方。”
　　所以！这家伙是因为太久没有回家，根本不记得自己住在哪儿了吗？ ！
　　步暖无奈地扶额。
　　五分钟后，一行四人已经站在了一个类似公寓里的某一个门前。
　　“所以，你说的‘家’，就是秩序局统一分配的宿舍？”步暖终于忍不住抽了抽嘴角，她千算万算都没算到狄问竟然没有买自己的房子，而是住的员工宿舍。甚至连宿舍都很久没住、连地址都忘了的样子！
　　“对啊！”狄问理所当然：“因为我常年一个任务接一个任务，中间几乎都不休息，所以我也是第一次来这个地方。地址还是几百年前毕业的时候听过一遍，不记得也挺正常的吧……”
　　说着说着，狄问终于有些心虚了。
　　步暖想起自己当年那个经营系的宿舍就满头黑线――因为经营系是个人多的科系，所以毕业之后工作人员的宿舍也十分紧缺。紧缺的下场，就是每个宿舍都十分狭窄，别说放什么家具了，放个床差不多就没有下脚的地方。
　　想起毕业时候系主任说这宿舍只是提供给工作人员休息的地方，后来看，还真只是可以休息而已。
　　曾经有机会去了一趟人少的科系宿舍，步暖瞬间觉得自己到了天堂般。两室一厅、一厨一卫，还有储藏间和衣帽间，简直是豪华单身公寓的样子。可是狄问这里……步暖看着左右两户那隔得挺近的门，顿时有种不好的预感。
　　如果她没记错的话，战斗系的人员跟经营系其实是不相上下的吧？
　　“嘀”一声，狄问的指纹和虹膜经过防盗系统的脸证，大门被缓缓打开了。
　　“果然……”
　　步暖看到这件顶多容下她和狄问并排躺的宿舍，默默地捂住了自己的脸一一看来，经营系的人员还是没有战斗系的多。想当年她自己的宿舍，好歹是能并排躺三个人的大小呢！
　　狄问第一次来宿舍，见到这样的景象，也是愣在了当场。比尤莱和贝芙丽看到眼前的场景，不由得面面相觑。不敢置信地揉了揉眼睛，睁开，还是这里――这能叫房子吗？她们在原生世界里的时候，浴室都比这里大三倍不止！
　　族长她，似乎有点穷啊！
　　这时通讯器想起，狄问想也没想就接了起来。
　　“喂，狄问，我刚没反应过来，你是要把老婆带回宿舍？你什么时候有了老婆？是谁这么有福啊？”电话那头顿了顿：“我刚忘了告诉你，如果要带老婆回家最好还是别去宿舍，你没房子也直接去买个现成的。小点的也行，以后换嘛！宿舍那真是不是人住的地方。”
　　狄问的声音从充满了木然：“晚了，我们已经到了。”
　　“.....祝你好运。”
　　那边立刻挂了通讯器，狄问也哭丧着脸关上了宿舍的门，转过头：“抱歉，我没想到宿舍会是这样的情况。我们现在去买一套现成的，不过我这些年赚来的大多都用来买装备和强化身体了，大概也只能先买一套小的了……不过我保证，很快就会给你们换个大的！”
　　“族长。”贝芙丽安慰地拍拍狄问的肩膀，语重心长，脸上写满了理解：“房子不用太大，够住就好，我可以和姐姐睡一间的。”
　　……竟然被年纪最小的安慰了。
　　比尤莱忍不住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　步暖见状，无奈地笑了：“别花那个钱了，还是去我那儿住吧。”
　　四人到了步暖的住处，当步暖打开院子栅栏的时候，其他三人都不可置信地瞪大了双眼。这，这差别有点大啊！
　　步暖住的并不是狄问想象中的单身公寓，而是在一个高级别墅区里的小层。房屋的面积不算大，但是带了一个很大的院子。院子分成两个区域，一个区域是小菜地和小池塘，另一个区域是带草坪的空地，中间是用通向房子的石子路隔开的，围着院墙和正面的栅栏还种满了各种花草，环境清幽令人心明神怡。
　　这是豪宅啊！
　　“都在外面做什么？进来吧。”步暖打开门朝三人挥挥手，三人也亦步亦趋地跟着。尤其是比尤莱和贝芙丽极其喜欢这样的环境，毕竟魔法师就是要跟自然多亲近，对增长魔力有很大的好处。
　　比尤莱选了二楼西边临窗的一间，说是可以看到夕阳，而狄问自然而然地住进了步暖在东边的主卧。本来中间一间是给贝芙丽的，可贝芙丽说什么都要跟姐姐一起睡，比尤莱自然欣然同意。
　　狄问看着房子，煞有介事地点点头：“看来，我老婆还是个隐形富豪，我这是抱上大腿了。”
　　“知道就好。”
　　事不宜迟，在三人选好房间之后，四人又离开家去了时空秩序局的民务大厅。
　　狄问和步暖直接领了秩序局的结婚证，顺便给比尤莱和贝芙丽登记了身份，贝芙丽的监护人是狄问。比尤莱原本是不需要的，但是在她强烈要求下，也写上了狄问的名字。
　　最后将狄问和两个孩子都移了户。
　　狄问，女，好多好多岁，户主：步暖。
　　“啪”一声，盖了章。
　　“户主，以后我就抱你大腿了。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　终于完结了！！！撒花～撒花～
　　说实话大家也能看到，我这本的数据很不理想，能硬撑着写完已经很不容易了。
　　在我这样断更的情况下能追完的你们也很不容易啊！！！
　　感谢！！！！！
　　另外，新文【帝后哄抢小鱼干】求收藏，开文日期在这个月21号到29号吧～
　　可以从作者专栏点过去哟～顺便也求一波作收！
　　再感谢！！！大家下一本见！