　　撩遍天下无敌手[快穿]
　　作者：小胖子拍肚子
　　文案：
　　实力深不可测，性情阴晴不定，行踪神出鬼没的魔教教主前一刻还在抱着自己老婆，下一刻却穿越了到了二十一世纪。
　　传说中喜食人肉、喝人血、啖人骨的教主一睁眼，四十多斤的镔铁大刀没了，价值连城的夜明珠也没了，最重要的是，老婆没了！！
　　――――――――
　　“其实你还是笑起来好看，是长夜漫漫时的一粒星辰，寂静大海仅剩的灯塔。”
　　世界一：帅气女将军Ｘ可爱小公主
　　世界二：温柔正道师姐X魔教喽
　　世界三：霸道女总裁X青涩大学生
　　世界四：（终章校园）学姐X学妹
　　指南（排雷）：
　　1.国际惯例二字攻，三字受
　　2.快穿，结局1v1，HE
　　3.又名《初点妆》
　　内容标签： 情有独钟 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：林惜时，许笙 ┃ 配角：其他漂亮的小姐姐和小哥哥 ┃ 其它：


第1章 引子
　　“滴――检测到生命体。”
　　“正尝试与宿主连接。”
　　“连接成功。”
　　“欢迎体验还愿系统5.0，我是1314号系统。接下来我将会为您服务。”
　　被脑内莫名其妙声音吵醒的林惜时默默睁开眼睛，发现自己到了一个奇怪的纯白空间。身体轻飘飘的，感觉不到实体。
　　她一睁眼，脑内那个声音一下子兴奋起来，拔高了几个音调：“天啊噜！您终于醒啦！撒花XD！再介绍一次，我是1314系统….”
　　“我听到了。”林惜时按按太阳穴，无奈的说道，“麻烦讲重点。我这是在哪里？”
　　听出了她语气中的不耐烦，1314有点委屈，可怜巴巴的说道：“我…我是还愿系统，你刚才一瞬间与我绑定了，只要你愿意穿梭于不同世界并完成任务，就可以用经验值在商城里兑换不同的物品哟！”
　　什么…都可以么？
　　脑海中闪过无数零碎的画面，是她短暂的一生中的一幕幕场景。如果能够体验到不同的人生，她或许可以改变一些想法吧？
　　“那就试试吧。”
　　“太好啦！第一次是新手任务哟(o^^o)，我现在就将您传送过去！”
　　她闭上眼睛，坠入无边无际的黑暗中。
　　作者有话要说：　　拿到神器的惜时妹子０ｖ０


第2章 偶相遇，神色匆匆何处去
　　林惜时觉得自己舒舒服服的睡了一觉。柔软的被褥将她包裹起来，带来阵阵暖意。她稍微睁开眼，发现自己身处一个精致华丽的宫殿中。
　　香炉中点着淡泊的熏香，阳光透过镂窗，将整个屋子亮堂起来。
　　“欢迎来到第一个任务！请接受原主记忆。”系统欢快的声音在脑海中响起。
　　原主名叫刘熙拾，是架空朝代中的一位公主。天真的相信了一位近侍的花言巧语，毅然决然的私奔了。可那侍卫没过多久就原形毕露，少有小事便责骂她一番，更甚者拳打脚踢。公主想偷偷溜出山，却被寻到，侍卫认为她背叛了自己，活生生的打死了公主。
　　“这公主简直智商欠费，这么舒服的日子不好好过，非要跟人私奔。”
　　林惜时默默回忆完，感叹一句。她敲敲在眼前浮现的界面框，问到：“经验值该怎么计算？”
　　“报告宿主，每次完成心愿可以根据任务等级和完成度得到不同的经验值。主线任务会定时颁发，以便推进剧情。主线完成度决定了任务的完成度以及最终奖励的多少。”
　　说着要办大事，林惜时默默过起了咸鱼一般的生活。每天有无数人贴身照料，贴身缝制的衣服，精美的食物…怎么奢侈浪费怎么来，让鄙视古代封建制度的林同学乐不思蜀。
　　就这么无所事事享受了十多天后，系统任务终于刷新了。
　　“叮咚！系统检测到宿主已经完全适应了角色，现在发布第一个主线任务：向父皇请安。奖励经验值30点。”
　　“好的好的，”林惜时擦拳搓掌，“帮我定位父皇位置。”
　　“收到。任务目标：父皇。地点：北宫后花园。”
　　林惜时点点头，当机立断的带上一众宫女，便往后花园赶了过去。
　　皇室的后花园端得是大气端庄。
　　上空的云彩凝滞不动，轻柔拂过的微风带来一片潮湿的寒意。石桥下水声潺潺，河畔边鸟鸣声声，微微绽放的牡丹揉和初晨的阳光，发出清幽的馨香。
　　林惜时在台阶上小步走着，悠闲的看着周围的风景，向脑内的系统吐槽道。
　　“啧啧啧，古代还真是铺张浪费啊。你看看，又是假山又是凉亭，不知道种了多少种不同的花。一个花园大的吓人，人走两步就迷路。”
　　又走了好长一段路，终于见到了任务目标在湖中的凉亭里冒出了半个脑袋。
　　林惜时感动的要哭出来：”终于找到了！我的天，这花园的设计简直反人类，我为了找到父皇简直是跋（假）山涉（溪）水，没有功劳也有苦劳啊！“
　　她急急忙忙向凉亭赶去，没想到，有人比她更快。
　　来人一身黑色盔甲，露出的脖颈却极白。步伐快且稳重，隐隐带着一股压迫的气场。墨色长发被红带高高束起，顺着风扬起弧线。殷红的披风猎猎作响，盔甲部件随着那人的动作互相撞击，发出沉闷的响声。
　　眼开着那人越走越近，林惜时忙向旁边走几步，让开路来。
　　刚让开一条路，那人的身影便已接近。
　　林惜时嗅到一股淡淡的血腥味，诧异的抬起头，便看那人也正好看向她。
　　竟是个女子。
　　林惜时发誓，当时远远的看过去她是完全没有预料到对方是女子的。一来那沉重的盔甲太过宽大，遮掩住了她的身形，二来她自身的气场十分强势，是常年战场厮杀所磨就的不屈傲骨。
　　她并没有好好的束发，散落的发丝随意的垂在前额。皮肤像失血般，有些不健康的惨白，她脸颊上更是有一道道白痕，是冻伤的痕迹。那女子神态似乎有些疲惫，却又强打精神。
　　但所有都挡不住她眼底的寒意。
　　她看向林惜时，眼神中是愤怒，是不甘，像是冬夜火炉中最后的木炭，在最后弹出一两点星火后彻底熄灭。
　　作为一位二十一世纪的现代人，林惜时没来由的有些发怂，紧了紧衣袖。好在她似乎对林惜时不太感兴趣，只是看了她一眼便走了。
　　望着那人急匆匆的向凉亭赶去，林惜时缓了口气。正想问问系统那人是谁，旁边的宫女小荷却突然说话了：“辽东将军真是仗着自己战功累累，欺软怕硬，居然敢对公主您如此不敬！”
　　林惜时挑眉，道：“辽东将军？”
　　“回公主，您可能不认识，那人正是辽东将军，江逐曦。”小荷见林惜时看向自己，急忙解释道。
　　“此番刚从驻守的大漠赶回，不知道是为个什么事。”
　　林惜时想起她刚刚的望见的相貌，心里突然有些可惜了。明明是顶好的一副皮相，却偏偏被战场的萧杀气息一浸，寒气萦身，冷意弥漫。旁人见了只敢瑟瑟发抖，多看一眼都不敢。
　　“叮咚！触发支线任务：大漠孤烟直，请问是否接受任务？”
　　“主线给的经验值毕竟是有限的，更加丰厚的奖励都集中在支线任务唷！支线任务必须要宿主自行探索，而且难度也相对较高，但是宿主可以通过自身情况选择是否接受支线任务０w０。”
　　作者有话要说：　　林惜时：与小攻第一次见面，有点小激动。
　　江逐曦：我未来老婆太矮了，一晃眼没看到，有点心塞。
　　――――――――
　　求专栏收藏（づ￣3￣）づq
　　存稿文，特别肥，可以看两眼~
　　《世界首富与鬼祖宗的打怪日常gl》
　　“这世上没有用钱解决不了的问题，如果有――”世界首富淡定地望着瑟瑟发抖，被打趴在地上的穷奇如是说。
　　“那就让我对象来解决。”
　　鬼祖宗羞涩一笑：
　　“亲爱的别怕，那种菜鸡，老娘一个能打十个。”


第3章 心生念，一曲边愁难谱就
　　“警告，支线任务一但接受，便不能放弃，否则会扣取大量积分。”
　　“这不是新手任务么？”林惜时有些诧异，问道：“我还以为没有支线任务。”
　　系统说道：“支线任务哪里都有，触发的条件各不相同。但是，我不太建议宿主你现在接受支线任务（０－０）难度很高，失败的几率太大了。”
　　林惜时犹豫了一下，还是说道：“如果我拒绝呢？这个支线任务就没了？”
　　“没错，支线任务只会在特定地点和特定人物上触发，一但错过就没有办法接受了。”系统谨慎的说，“但我还是不建议你接受，虽然有点可惜，但对于新人你来说还是稳扎稳打比较好。”
　　林惜时还是有点犹豫，但一听到系统说“一但错过就没有办法接受了”，她一咬牙，道：“舍不得孩子套不住狼，接了！”
　　系统：“？？？”
　　“我才说那么多你都没听进去吗！”系统悲愤道，“我都是为你好啊！你们这些年轻人，见到一个好看的就把持不住了！支线任务失败率有多高你知道么！”
　　林惜时有点心虚，摸摸鼻子，说：“反正都接了，走一步是一步咯。”
　　林惜时自诩不是什么颜值狗，但系统刚才一语确实正中靶心。
　　实在是那一眼太过惊艳。
　　明明浑身透着生人勿近的寒意，明明裹挟着愤懑不安的情绪。但无论是风霜留下的冻痕，还是战场磨砺的五官，都无损她熠熠生辉的面容。
　　像是雪地落了一朵梅，在了无生机的冰天雪地中染下一点颜色。
　　。
　　说干就干，林惜时带着小荷，一脸严肃的…..
　　在旁边的草丛中偷听。
　　小荷觉得公主这样实在是不太妥，但当她看到公主一脸严肃的表情，还是怯生生把劝告的话吞回肚子里，战战兢兢的举着刚刚折下的一丛叶子，为林惜时打掩护。
　　系统已经自暴自弃了，根本不想提醒林惜时那丛叶子的颜色和她们蹲的草丛有点不一样。
　　好在凉亭里的人没心思在意躲躲藏藏的某人。
　　皇帝正悠闲的与丞相对弈，见她来了，头也没抬，淡淡道：“辽东回来了？”
　　江逐曦见到那人这时候竟然还在悠闲的弈棋，眼神几乎要喷出火来。但毕竟是世家子女，她明白规矩不能怠慢。尤其在高位者前，不然会落下把柄，连累家人。她强压心头愤怒，规矩的行礼，道：“皇上。”
　　“难得回来一趟，不回江府一趟，急匆匆的见朕做甚么？”皇上似乎没有注意到她的咬牙切齿，落下一粒白子，不紧不慢的问道。
　　江逐曦深吸一口气，道：“臣以为，联姻之事，不妥。”
　　皇上似乎笑了，漫不经心道：“联姻的是李家的长女，与你毫无干系，你又如何如此上心，”
　　“而且李家长女从小读了不少书，对塞外甚是向往，这次联姻也是欣然接受。你又如何认为不妥？”
　　江逐曦一字一句，毫不客气的反驳道：“自建朝来，东境防线便屡屡被破，附近城镇接连遭受洗劫。蛮族所到之处，寸草不生，做尽罪大恶极之事，导致人心惶惶，民不聊生。”
　　“先皇坚信以德服人，不断派人前去交涉，却屡屡受挫。但先帝依旧颁发法令，促使两族人之间相互来往。甚至连漠北将军都心怀仁慈，救济了几位落难的蛮族人。可无论是派遣的大使，还是漠北将军，都不一例外落到了同一下场：被杀死后，扔到山林。”
　　她最后一句话，与前几句的激昂顿挫不同，似乎说的有些沉闷，夹杂了一丝别的情绪。
　　“他们都心怀大志，满腔热血，却落到个任兽啃食，死无全尸的下场。实在是――”云裳小筑
　　她顿了一下，声音因为激动而有些微微颤抖。
　　“所以臣认为，唯有将蛮族屠杀殆尽，方可保我太平盛世。也了却他们的遗愿。”
　　皇上重重叹了口气，道：“辽东，征战并不是唯一手段。”他有些疲惫的挥挥手，“朕了解你的心情与苦衷，但其中利害无法一言道尽。不必多说了，联姻之事已经定下，你且回去好好想想吧。”
　　江逐曦愣住了，急切道：皇上――”
　　旁边侍卫将她拦下，道：“圣上既然发话了，你且回去罢。”
　　江逐曦沉默了，她见事件已经没有回旋余地，便怒气重重的离开了。
　　。
　　林惜时在旁边饶有兴趣的围观，她戳戳系统，问到：“这国情还真是复杂――任务目标是什么？”
　　系统回答道：“满足江逐曦的心愿。”
　　林惜时怒道：“你怎么不早说！”
　　她飞快的站起来，拍拍身上树叶，对小荷道：“走！”便一阵风似跑走了。
　　系统莫名其妙，委屈道：“你又没有问我！而且你现在跑什么啊？”
　　林惜时一边跑一边解释：“既然江逐曦是任务目标，那我肯定要多刷刷存在感啦！”她美滋滋的笑了出声，“试问，有什么比一场美丽的邂逅更加令人印象深刻呢？”
　　系统有点崩溃：“我们是完成任务，又不是攻略任务目标！”
　　林惜时不屑一顾，道：“结果比过程更近重要，嗯！话说她对我好感多少？“
　　系统默默统计一会，说道：“―１０”
　　“什么！”林惜时惊呆了，“看见我这么一个娇小可爱的小公举居然好感度还是负的！”
　　系统：“大概，是对你们这些皇亲国戚不太对付。”
　　林惜时有些挫败感，气鼓鼓的说：“不对付就不对付吧，等我把她泡到手，看她还敢不敢给我负的好感度！”
　　系统似乎被她的厚颜无耻震惊到了，当机了好久才说道：“那，那你快去泡吧…”
　　林惜时这才想起自己似乎忘了正事，连忙说：“小荷，快带路！”
　　“好，好的。”
　　。
　　花园出口处候着一位年轻小生，同样是一副黑色盔甲，却显得沉稳许多。他望着花园内，已经等了多时，却也不急不恼。等见到一人身影渐行渐近，他微微整理一下，迎上前去。
　　见来人怒气冲冲，他也没有多话，只是沉默的跟上脚步，与她并排。
　　两人异常安静的走了一段路，江逐曦突然停下，开口道：“徐异，你是不是早就猜到了？”她看向身旁低着头站着的男子，因为气愤而微微喘着气。
　　徐异微不可见的点头，解释道：“将军，在皇上下旨收兵时，我便已经料到。”他不卑不亢的直视江逐曦的眼睛，“早已与你说过，只是你不愿信我而已。”
　　江逐曦道：“不是不信你，而是不信皇上真的会这么做。这其中血海深仇，可是说和解就和解的？”
　　徐异冷笑一声，大声呵斥道：“血海深仇又如何？你根本不了解当时发生了什么，就毫无理由的憎恨着所有蛮族人。但一报还一报，双方皆已死，你又执着于求什么因果？”
　　江逐曦没有看他，道：“我不是什么善人，只不过咽不下这口气而已。“
　　徐异被气笑了，缓缓道：“将军，我跟你十多载，自以为已经还了你家的恩情。如今道不同不相为谋，就此揭过吧。”
　　说完，他便毫不犹豫的走了。
　　江逐曦还站在原地，有些怅然。
　　这时，旁边草丛传来一阵沙沙声，常年处于警戒状态的神经一下子绷紧，她大声道：“什么人？！”
　　林惜时被吓得一抖，圆润的从草丛里滚了出来。
　　头发上沾了好几片叶子，手中还傻兮兮的举着折下来的树叶。
　　江逐曦：“…”
　　好像，在和皇上对话时，旁边也有这么一团怪怪的草丛。
　　作者有话要说：　　林惜时：啊啊啊啊啊啊我怎么掉出来了！系统！有没有洗去记忆的功能？！！
　　系统：没有，滚。
　　江逐曦：我老婆，可爱。


第4章 初遇见，不识却把心思付
　　江逐曦愣了一会，似乎在思考为什么会有人从草丛里滚出来。
　　过来一会，她艰难道：“公主，您这是？”
　　“哦豁！她居然认得我！”林惜时快要哭出来，她向系统哭诉：“完了，女神一定觉得我傻得冒泡。”
　　系统冷漠道：“你确实傻得冒泡。”
　　但哭诉归哭诉，林惜时默默的站起来，用坚定决然的眼神看向江逐曦！她缓缓开口道：“辽东将军。”
　　“…臣在。”
　　“听闻你们在边疆时常需要隐匿身形，本宫正在研究一种新型的隐身术，可以让士兵神不知鬼不觉的隐藏起来，给敌方一个出其不意！”
　　系统绝望了：“你这是什么鬼理由啊！你觉得她会相信吗！”
　　林惜时也咆哮道：“那还能怎么样啊。我觉得这样算好了，起码可以自圆其说，还为她和其他士兵着想。难得你要我说在草丛捉蛐蛐，然后无意偷听到他们对话了吗！”
　　江逐曦静静的看着对方一脸严肃的样子，再看看公主身旁藏着的四个暗卫，突然有一种很无力的感觉。
　　“公主用心了。”她看着比自己矮一个头的林惜时，却有些不忍心说破。
　　“叮！好感加２０！”系统的声音在林惜时脑海里响起。
　　林惜时简直欣喜若狂，对系统说道：“看到了吗！这就是我的魅力！”
　　系统无语：“只有１０好感度而已…”
　　“我不管，起码不是负数了哈哈哈哈哈。”林惜时一下子备受鼓舞，觉得泡到女神指日可待。
　　之后，江逐曦以“不打扰公主”为理由，匆匆的离开了。林惜时有些失望，但也没办法挽留她。
　　与公主分别后，江逐曦骑着高头大马，向回府的方向赶去。家父怕是一早就听到了自己回来的消息，怕是正等着自己。
　　江逐曦微微叹口气，不知道如何向父亲解释皇上的决定，有些不敢面对父亲失望的面孔，
　　“逐风”马踏过堆积的落叶，发出一阵声响。
　　江逐曦突然就想起了今早那个小姑娘，头发上沾了几片叶子，有些可爱。
　　“叮！好感加５！”
　　。
　　毕竟是赫赫有名的辽东将军回归，皇上还是在明晚安排了一场洗尘宴。
　　听闻自己又加了５点好感的林惜时跃跃欲试，正在积极的换衣服和挑选头饰，想在洗尘宴上大展身手。她敲敲系统，问道：“你们有没有什么弹琴跳舞技能？那种什么惊鸿之舞，或者余音绕梁三日不绝的歌声？“
　　系统道：“有是有，但宿主你是公主啊……谁表演也轮不到你吧？”
　　林惜时想想，大失所望，但她并没有放弃，又问道：“那我突然跳出来说要表演呢？”
　　系统：“那就太掉价了，好歹是一国公主啊。”
　　林惜时最终还是放弃了这个想法，决定一心一意的走色/诱道路。
　　这时，窗户被轻轻的敲了五下，在寂静的夜里显得有些突兀。
　　林惜时一抖，惊慌道：“闹鬼啊！”
　　系统：“额，这个不是灵异世界……算了，那是主要人物――影伍。”
　　“影伍？那谁啊？还是主要人物？”林惜时有些莫名其妙。
　　“就是那个和你私奔然后干掉你的侍卫，他出完任务回来了，第一件事情就是来看你。”系统默默解释。
　　“原来是他！”林惜时恍然大悟，想起自己似乎真的在任务简介中看到过这个名字。
　　“来的正好，”她冷笑一声，道：“看我迅猛的把这段孽缘掐死腹中。”
　　在林惜时和系统对话期间，窗户已经被拉开，一道黑色的身影闪进屋中，再把窗户仔细关好。
　　一道带着些许戏谑的声音响起：“殿下，怎么不开窗？”
　　林惜时转过头，看见青年在摇晃的烛火旁边，冲着她笑。青年长得很普通，却有着一双好看的桃花眼，声音也十分的温柔。他看着林惜时，喜悦似乎要从眼角溢出。他向前一步，轻声道：“熙拾殿下，我，我好想你。”
　　林惜时起了一身起皮疙瘩，默默向后退了一步。
　　“熙拾？”影伍声音一下子惊慌起来，“你为什么躲着我？”
　　“在外面十多个日夜，我没有一刻不在想着熙拾的音容笑貌，”他苦笑一下，道：“没想到，熙拾见了我居然如此反感…”
　　“如此这般，是有了别人么？”他的声音徒然冷下来：“是谁呢？”
　　大哥，可以停止你的脑补吗！我是真的第一次见你啊！而且对于把自己骗走，施暴，然后杀死的人，谁都不会喜欢吧！而且我新欢（？）比你好看多了，还能打！
　　林惜时不为所动，心中一边默默刷屏，一边问系统：“他好感度多少啊？不会是零吧？装成这幅样子来骗原主这种天真的小女生。”
　　讲真，看着影伍痛不欲生的表情，林惜时可以脑补一万字阴谋论。
　　“很遗憾┑（￣Д　￣）┍，”系统道：“影伍，好感度：９９”
　　“卧槽，９９好感度是什么概念？”林惜时有些绝望。
　　系统给她补了一刀：“大概就是看到你扣脚都会觉得温柔可爱。”
　　林惜时皱着眉头看着这个影伍，有些烦躁。
　　她默默问系统：“你们有什么毒/药之类的吗？我想直接把他干掉，以绝后患。”
　　系统：“……额∑（￣□￣×，正常情况下是可以提供的，但这是主要角色，不能随意抹杀。”
　　看着曾经笑着对他说话的公主，如今用厌恶的眼神打量着他，影伍有些不知所错。
　　他向后退到窗口，望向林惜时，用哀怨的眼神看向她，轻声道：“如果你不喜欢，那我离开就好了。”
　　他低下头，说道：“我不想看到你不开心的表情。”说罢，他打开窗子，翻了出去。
　　林惜时默默松口气，向系统吐槽：“这怕是个病娇晚期吧，我刚才有一瞬间的错觉，觉得他会立马把我干掉然后殉情。”
　　系统：“友情提示，他确实把原主干掉了，但是没有殉情，而是与山下的渔女结为伴侣。”
　　“在你死后，他觉得自己被背叛了，悲痛欲绝的喝了一堆酒，然后掉到河里。被渔女救起来，蓦然发现自己找的了真爱，把你忘得一干二净。”系统补充道。
　　林惜时感叹：“刚才我看他可怜的小眼神差点就心软了，还好把持住了。还是我家小江好，又帅又认真。”
　　在飞奔的影伍对于林惜时的想法还是一无所知。
　　必须要把公主带走，他想，她是爱我的，是愿意和我走的，我们会一直在一起。
　　哪怕是强迫她――她总有一天会明白我的感情。
　　他手渐渐握紧，眼中有万般情绪闪过。
　　那个计划，必须要尽快提上日程了。
　　作者有话要说：　　影伍：（病娇音）为什么！我这么清纯这么不做作，哪里比不过那个妖艳贱货！
　　林惜时：你没有人家好看。（冷笑）
　　江逐曦：其实你也打不过我。


第5章 终归乡，却是无人话家常
　　“小姐，您终于到了。”
　　年迈的管家迎上前，看着自家小姐利索的翻身下马，心中有些感慨。
　　“邓老。”江逐曦唤出老人的名字，心中也是感慨万分。
　　往事如烟，晃眼而过，已是七年。
　　“麻烦了。”她敬重的将逐风的拴绳递到小厮手中，嘱咐了几句：“它脾性有些不好，先不要喂食。”
　　小厮灵活的接过拴绳，笑嘻嘻到：“得令！早就听说过逐风高大俊猛，今个才第一次见着呢！”
　　邓管事拍了她脑袋一下，笑骂道：“这丫头，大字还不识几个，就这么没大没小。”
　　小厮被拍了头，也不觉得有什么，领着逐风便溜了。一路走路带风，蹦蹦跳跳地。倒是逐风不慌不忙的跟着她，一副沉稳的模样。
　　邓管事领着江逐曦进了门，脸上是掩不住的惊喜和自豪。
　　瞧瞧这风姿绰约！瞧瞧这标志的相貌！不愧是他看着长大的闺女，如今是出落得愈发亭亭玉立了。
　　自带美颜相机和超厚滤镜的邓管家默默忽略了那隐隐约约的煞气和粘在衣袖上一星半点的血腥味，只觉得只要小姐回来了，什么都是好的。就连平日不怎么待见的王胖厨子瞧着也顺眼了许多。
　　江辽川这些年愈发孤僻，驱散了不少下人，只留了几个老人和心腹。再加上他脾性喜怒无常，想巴结的世家碰了几次灰，自讨没趣，也渐渐不来往了。
　　故而偌大的宅子竟是空空旷旷，寂寥无人。唯一的声响便是荷花池中鲤鱼拍动水花，假山流水潺潺而已。偶尔有佣人路过长廊，脚步声也是几不可闻，连说话声也被压到最低。除此之外，再无一点声响。
　　说好听些是清幽，说难听点便是死气沉沉了。
　　如今小姐回来，终于是多了几分人气，邓管家美滋滋的想着。不多时，两人已经走到了江辽川门前。江逐曦深吸一口气，敲了敲门。
　　尽管已经分别七年，江逐曦却清晰的记得她离开那日父亲的淡漠神情：
　　“如果没有做出一番事业来，”
　　“那便死在漠外吧。”
　　苍老沙哑的声音给跪在面前的女儿套上了一层层枷锁。
　　“和你兄长一同。”
　　。
　　“1314！我好无聊啊！”
　　林惜时嘟囔着，任凭宫女把她摆弄来摆弄去。“虽然想到自己会变得美美的挺开心，但这也太受罪了！”
　　为了准备今日的洗尘宴，她兴致勃勃地策划了一天，老早便起来梳妆打扮。大宫女小荷见她神色认真，不由得严肃起来，招了十几个宫女进来，帮她准备妆容。林惜时本来想自己动手丰衣足食，但看小荷她们这么大阵势，便放弃挣扎认命了。
　　系统冷酷无情道：“你云@裳@小@筑还是好好想想怎么完成主线任务吧。”
　　林惜时叹口气，又一次打开当前任务列表。
　　一阵柯南的BGM蓦然响起，伴随着诡异的阴森低吟，一行血淋淋的大字浮现：
　　“主线任务：阻止洗尘宴杀人事件。”
　　这任务弹出时确实特别惊悚诡异，特别是那发着淡淡荧光的血字和背景轻声吟唱着“还我命来～”的女声，简直是恐怖片绝配，差点把林惜时吓出心脏病来。
　　当知道这是系统的诡异审美，林惜时气的差点把系统丢出窗外――当然这是在如果系统有实体的情况下。
　　然而，第一次是惊吓，第二次便不以为然了。林惜时甚至有心情欣赏一下溅在屏幕上的血迹效果。
　　她幽幽叹口气，笑着摸摸系统（并不存在）的头，道：“你这审美…还是有很大提升空间啊。”
　　系统冷酷道：“你不如想想怎么做任务。这可是主线任务，直接影响完成度的。”
　　林惜时一摊手，无奈道：“我？你觉得我一个五指不沾阳春水公主去阻止杀人事件？”她默默翻个白眼，说道：“我看好自己小命就够了，到时候要是自身难保，哪有闲情逸致帮其它人啊？”
　　系统心想：你冷酷！你无情！你无力取闹！憋了一会，它还是因为自己的职业操守，好心提醒了一句：“你可以看一下商场。”
　　林惜时这才想起来商场的存在。上次顺利完成“向父皇请安”获得了30点经验和一个新人大礼包，然后意外激发支线任务获得10点经验，赶走影伍获得50经验。林林总总算来，她现在一共有90点经验值。
　　“还有15点江大美女的好感度。”林惜时喜滋滋的补充道。如果她可以成功完成支线任务“在洗尘宴惊艳江逐曦”的话，她便又可以获得不菲的好感度和50经验值。
　　系统商城还是很厉害的一个金手指，上当修仙灵药，下到便携式加农炮，琳琅满目，应有尽有。
　　然而，林惜时买不起。
　　“系统！你这是坑我吗！”林惜时默默咆哮，她指指其中一个商品。
　　“美人一笑”主动技能，就算你笑的再僵硬，长得再骇人，选定目标仍然会觉得你的回眸一笑倾国倾城，好清纯毫不做作！需求：100经验值。
　　“我连个笑都买不起啊！这是什么概念？”林惜时抱头，凄惨道。
　　“呃，大概是，你很穷的概念？”系统补刀。
　　“滚，我不爱你了。”
　　最后林惜时忍着心痛，买了价值50经验值的跌打损伤膏，可以治疗一下小创伤或者淤青什么的，也算是有一丢丢用处吧。
　　就这么耗着耗着，林惜时也算是准备完毕了。还有几个时辰洗尘宴便要开始了，宫女们都陆续退出，只剩下小荷一等人候在她身旁。
　　“滴！检测到角色“江逐曦”进入宿主500米范围内。”
　　本来嫌弃饰品戴起来重的林惜时突然容光焕发，一跃而起。
　　来得早不如来得巧！看她利利索索的把支线任务给解决掉！
　　。
　　江逐曦作为今天洗尘宴的主角，她秉着礼仪，还是早早到了宫殿。说实话，过惯了了漠北的潇洒日子，再让她回宫中循规蹈矩，她还是不太情愿的。这洗尘宴一向是秉着欢迎贵客的准则，做的是盛大而隆重，但对江逐曦来说并不算是什么好事。
　　她是武将，而且是名女子。这个身份已经是万分尴尬，而且她的家族除了赫赫战功，已经名副存亡。父亲年事已高，兄长又不幸战死，那群大臣就算对她的存在有所忌讳，却也没把她，或者她背后的江家太当回事。再者，她前日才得罪了皇上，又与父亲闹得不愉快。所以这个洗尘宴是怎么想怎么糟心。
　　就算她现在进了皇宫，宫女太监们也是绕道走的，生怕惹到了瘟神。给她带路的宫女也是战战兢兢，抖的跟筛子一样。江逐曦叹口气，也懒得计较。把一众人都支走了后，自己来到熹月殿。
　　熹月殿的妃子是她的表姐，江吟月。皇上象征性的临幸过几次，封了个美人，便再也没来过。还是江逐曦的捷报传来，她才被皇上封了个昭容，赏了个熹月殿。江吟月长的并不算是花容月貌，却也温润可人。小时候，每当江逐曦练武时，她便好奇的观望。小孩子心性单纯，一来二去两人便熟络了起来。
　　江吟月是个很知足的人，有吃有穿她便满足了，也没想着要争什么盛宠。故而在这尔欺我诈的后宫中过的还算滋润。听闻表妹来了，便欢欢喜喜的去迎她。
　　两人一同走进殿里，江逐曦也不拘泥于什么礼节了，直接寻了个位置坐下。江吟月好久没见她，一直拉着她的手嘘寒问暖。
　　“不知伯父怎样？你昨日回府应当是见到他了。”江吟月突然想起这事，问道：“我可是许久没有听闻他的消息。”
　　江逐曦叹口气，将手中茶杯一饮而尽，闷声道：“老样子。昨日闹的不太愉快。”
　　她隐去不少细枝末节，只是泛泛一提，不愿多谈。
　　哪里是什么不愉快，分明是老爷子在上头冷言冷语的斥责――
　　她在下头一声不吭地跪着。
　　作者有话要说：　　林惜时：（信心满满）一定要给老攻一个惊喜！
　　系统：（扶额）别怕是个惊吓吧。
　　江逐曦：老爹是个古板怎么办，急，在线等。


第6章 香满衣，天真不知愁滋味
　　江吟月一听便知道怎么回事，知道他们家的倔性子是一脉相承，忙岔开话题，问起边疆生活来。江逐曦毫不隐瞒，都一一答了。江吟月听闻表妹在漠北遭了的不少罪，不由得一阵心疼。
　　聊了一会，江吟月见差不多了，便将宫女们都尽数支走。见宫门紧紧关上，她叹口气，神情严肃起来。
　　“逐曦，这晚上的洗尘宴，你是非参加不可么？”她紧紧蹙着眉头，眼神中都是担忧。
　　江逐曦愣了，随后苦笑道：“姐，你看我可有选择的余地？”她叹口气，神色中有些许疲惫，说道：“我就算知道是个他们没安好心，我也必须得去。”
　　她随即笑笑，道：“你不用担心，我在漠北什么没见识过，还用得着怕他们的冷嘲热讽么？放心好了，我无碍的。”
　　江吟月却是摇摇头，谨慎开口道：“我自然不是担心这个，只是，在这宫里呆久了，我多少可以感觉到什么。”她轻声道：“我觉得有些不安，今日的洗尘宴，怕是……”
　　“要出事。”
　　江逐曦能命大的一次次在战场上活下来，靠的便是无人可及的战场意识与过人毅力。她对周围的事物都有着惊人的洞察力，哪怕是再细微的变化她也能够在瞬间察觉。所以，没可能江吟月感觉到了什么，她却毫不知情。但出于对表姐的信任，江逐曦还是暗暗留了心。
　　这时，仿佛是回应两人心中的种种不安，尖锐的太监声响起――
　　“熙拾公主到――！”
　　。
　　在屋内两人胡乱瞎猜时，林惜时已经被系统任务剧透了一脸。“洗尘宴杀人事件”――不知道洗尘宴意义何在，但杀人案是肯定要发生的。林惜时打个哈欠，懒懒想到：只是不知道会是刺客袭击还是饭菜下毒，想想还真是有点小期待呢^ ^。
　　系统：这人怎么了（惊恐脸）
　　刚打听到江逐曦往熹月殿来了，林惜时便心急火燎的也往这边赶去。虽然她腿短，但跑起来飞快，一众太监宫女喘着气跟着后面，嚷嚷道：“公主，公主，您慢些吧！”林惜时哪里有心思管他们，满脑子都是经验值以及她的江小姐姐。
　　等冲到了殿前，林惜时才发现自己现在略微有些尴尬。
　　洗尘宴还有几个时辰，她似乎应该在自己的邵乐殿里好好待着，而不是跑到熹月殿来。而且她两手空空，也不知道寻个什么理由进去合适。
　　不过，没理由就没理由吧。林惜时狡黠的笑笑，反正原主是千宠万宠的小公主，做事似乎也不需要什么理由吧？
　　于是她大手一挥，让太监去通报了。
　　平时懒洋洋的宫女们见林惜时来了，全部打起十二万分精神，万万不敢怠慢了公主。要知道，一个公主的分量，可是能顶着后宫几千名妃子了。要知道，皇上喜欢的要紧的黛妃，还不是因为唐突了公主，直接从四妃贬到了冷宫。皇上后来想想，还嫌太轻，加了一道圣旨，明令黛妃终身为宫女，不得出宫。
　　但换句话说，一旦被公主看上了带走，等着的可就是大好前程了。以前，他们望着一箱箱金银珠宝，珍奇古玩不要钱一样往邵乐殿送，也只能望而兴叹。但既然有了和公主接触机会，当然是要好好把握的。
　　本来挺自在的林惜时顿时感觉不妙，自己好像是一块鲜美的红烧肉，旁边一群饿狼围着，眼冒金光。她本来想矜持的在门口等等的，奈何一众热情的宫女使劲把她往殿里请，各种端茶送水的，不要太殷勤。
　　林惜时也拗不过她们，只好磨磨蹭蹭的进了殿，心中却是被挤的有些烦闷。这时呼啦一声，刚才还簇簇拥拥的人群突然安静下来，规规矩矩的散开。
　　林惜时有些诧异，抬头一看，便见到江逐曦走了出来。
　　她已经把盔甲换下，却还是做男子打扮。不是不想做女红，而是已经习惯男装在身。尽管一身朴素，却衬的她越发英气十足。少了盔甲的遮掩，她的身段清晰的展露出来。她比林惜时整整高出一个头，虽然四肢都比较纤细，却充满了力量感，似是蓄势待发的雄鹰般，蕴藏着深不可测的爆发力。
　　挡住的脸庞的碎发也全部束起，将她的面孔完完整整的展露出来。下颚线条流畅，绷紧高挺的鼻梁向上，是一双黑子的眼眸，里面燃着点点燎原星火。她似乎比前日状态要好一些，脸上却还是有些不自然的苍白。
　　尽管是男装，没有人会把她认作男子，而是会发自内心的叹一句：好一名英气夺目的女子。
　　只是美则美矣，却是个冰雕出的美人，寒气萦身，让人敬而远之。所以那围着她的宫女们才作鸟兽状散开，不敢再围着她。不过，此时这个美人正在认真的看着自己。林惜时被看的不太好意思，脸微微有些发红。只认定江逐曦是喜欢自己打扮的。
　　“哇哈哈！”林惜时内心有些得意，“漂不漂亮？惊不惊艳？”
　　然而江逐曦只是看了几眼，便连忙行礼，道：“公主殿下。微臣不知您此行前来，有失礼数，还望责罚。”
　　美人低下头不让看了，林惜时有一点点小失望，忙说：“无妨无妨，路过路过，进来随便看看。”她说的是倒是一派风轻云淡，理直气壮。林惜时被宫女们画上了一副得体的浓妆，配上精美繁琐的衣物和首饰，像是一个偷穿贵妃衣服的小孩一样。
　　江逐曦忍不住多瞧了两眼，也不敢多看，只是继续闷头解释道：“这宫人人数一多，便太过嘈杂，臣倒是无碍，但若扰到了公主便是不好了，臣只怕会自责的寝食难安。若是公主不介意，我便让他们先退下可好？”
　　林惜时皱皱眉，有些意外，她暗暗对系统说：“她真的是一个打仗的吗？怎么这说起话来一套一套的，这么文艺范？”
　　系统默默给她调了点资料出来。
　　别看江逐曦以她的“辽东十六关”战役连胜赫赫有名，她一开始是被父亲往后宫培养的。争取做到琴棋书画，天文地理，无一不知。虽然十二那年被掰歪了路子，去学武了，但学到的技能想忘掉还是难的。所以，只要不激怒她，她说起官场话来可是一把好手，毕竟从小饱读诗书，说话那是一个滴水不漏，叫人挑不出差错来。
　　但大家很难看到她讲道理的样子，毕竟她信奉一条准则――“动口不如动手。”反正能打过她的人寥寥无几。
　　这边江逐曦镇定自若的看着她，一个有些甜的声音却悠悠的传过来：“公主殿下，怎么今日突然想着要过来了？”江吟月笑着走进，道：“要是知道，妾身可是要好好准备一番呢。”
　　林惜时最头痛这种虚伪的交流，她一心一意想泡江逐曦，本来以为她只是个直爽的女侠性子，却没想到她也城府颇深，俨然是个老江湖了。现在又来一个（长得不是她菜）的江吟月，她怕是今天要被这两人的话绕死在这里。
　　所幸她有个大靠山，所以也没什么顾虑。
　　想通了的林惜时大大咧咧地回答：“我来找辽东将军的。昨日御花园见过一面，没说上话，有些可惜。”
　　这边，江吟月一惊，立马给江逐曦递了一个“你什么时候冲撞公主了”的眼神。
　　江逐曦回了一个“我觉得我并无失礼数的地方”的眼神。
　　江吟月跺跺脚，瞪她一眼：“让你不要乱招惹，乱说话。这下好了，惹到公主了，咱俩都得完蛋，等着在冷宫蹲一辈子吧。”
　　江逐曦皱眉，也看向江吟月：我只是笑了一下，绝对没有冒犯的意思！
　　饶是林惜时再不会察言观色，这会也看出来了不对劲的地方，但她并未多想。
　　江逐曦不太了解，只是死板的尊敬着高位者，江吟月却是知道这公主可怕的地方。
　　传言那甜美可人的小公主心地善良，奈何她有一个说一不二的老爹和一堆残暴的哥哥。不说先前那位被关冷宫的妃子，上次一位宫女仅仅是在她面前跌了一跤，撒了些汤汁在她裙摆上。虽然公主说不在意，但她二哥不干了，把那宫女直接送地牢里去了，至今生死未卜。
　　再说上次围猎，一位小郡主得了只白狐，喜欢的要紧。小公主想要，但那郡主也年龄小，不想给她。事后，那郡主一家便全部在三哥打压下失了势力，被大哥寻个由头贬到边疆去了，然后四哥给她猎了一窝白狐回来，一个比一个好看。
　　林惜时看那两人眉来眼去，有些不爽。于是她伸手，拽住了江逐曦的袖子。
　　江逐曦：？
　　江吟月：！！！
　　林惜时全然不管她们的惊讶，望着江逐曦，默默说：“我来就是找你，陪我逛逛吧！”江逐曦有些犹豫，但还是回答道：“且听公主安排。”
　　林惜时便心满意足的拉着人走了，留江吟月一人在风中凌乱。
　　作者有话要说：　　林惜时：ｏ（×￣幔×）ｏ满足，总算有独处的机会了
　　江逐曦：（脸红）
　　江吟月：完了，表妹怕是要被砍头了！！我该怎么拯救你，我的表妹！


第7章 眼弯弯，余寒散而心微醺
　　虽然把人拖出来了，但却没有想象中的恰谈甚欢，暧昧气氛……
　　林惜时脑中默默飘过一条弹幕：两个冷场小能手走在一起，如何开始一场对话？
　　急，在线等！
　　她并不是那种话很多的人。连接上系统前，她便对社交活动感到十分苦手。再加上江逐曦一直沉默的跟在她一尺之外，怎么也不愿靠近，林惜时不由得有点郁闷。
　　她闷头向前走，悄悄问系统：“江湖救急哇！我该怎么优雅美丽的搭讪才不会引起反感？”
　　系统：“(￣o￣）….你问我，我也不知道啊…”，停顿了一会，又默默建议道：“不如聊聊天气？”
　　好吧，聊天气就聊天气，总比这样尴尬的乱走强。
　　“……辽东将军”
　　“臣在。”
　　“今天天气真不错呀。”
　　系统！！林惜时在脑内默默咆哮。系统默默出声：“０ｖ０可今天天气确实不错啊。”
　　不是天气的问题啊，林惜时要绝望了。这低级到不行的搭讪手法，这气氛，这场所，这简直尴尬到爆了好吗！走着走着莫名说天气，她已经觉得我脑子有洞，林惜时绝望的想。
　　就当林惜时快要和系统吵起来时，江逐曦说话了：
　　“公主可是累了？”
　　林惜时：“诶？”
　　“如果累了的话，千万不要勉强，先回殿上休息吧。洗尘宴还要好几个时辰。”江逐曦脸面无表情的补充，有些略微不安的握紧腰间配着的玉坠。
　　“呜呜呜好贴心啊！完全没有我想象中的高冷嘛！”林惜时又开心起来，向系统说。系统也很兴奋，说：“这是好机会啊！赶快把人坑你殿里去，直接三垒，完成支线任务，岂不是美滋滋。”
　　见林惜时一脸复杂的表情，系统又补充几句：“还愣着干甚，快上啊，不然人都走了。挽胳膊，拽大腿，或者直接熊抱，都是促进感情的好方法哦：）”
　　林惜时：“矜持，矜持住啊。没想到你是这样的系统 (&gt  .  &gt)，这我就放心了。”
　　说干就干，林惜时立马从上前去，挽住江逐曦的胳膊。
　　她比江逐曦矮一个头，身形也小些。突然冲上前的动作吓了江逐曦一跳，她本能的想要推开林惜时，但一想想自己可能的凄惨后果，还是硬生生的忍住了。
　　江逐曦虽然高，但她骨骼与其母相似，就算常年练武和大量饮食，却还是比较纤细。林惜时抱住她的胳膊，摇了摇，然后抬起头。
　　两个人四目相对。
　　两个人一时离得很近，林惜时可以感觉到江逐曦的呼吸一滞。美色当前，林惜时遗憾的咽咽口水，严肃的说道：
　　“那你，和我一起回我殿上。”
　　“为什么？”
　　江逐曦说出话便后悔了，虽然她确实挺好奇小公主的用意，但这一句“为什么”确实是太不敬了，公主说不定会因此而生气。当然，这样胡思乱想的江逐曦全然忘了自己昨天才怼了皇帝，然后还气冲冲的走了。
　　林惜时不加思索：“我想和你待着呀。”
　　江逐曦耳根有些泛红，她将自己的手臂抽回，默默退后一步站好，道：“听公主安排。”
　　“不错不错，”系统笑眯眯的说，“好感加２５！你已经有４０好感了，再接再厉呀！”
　　。
　　不多时，两人就到了邵乐殿。无视宫女们的眼神，林惜时直接拽着江逐曦的手，把她拽了进来。
　　邵乐殿修建的及其精美。雕着冬日赏梅图的香炉中点着淡泊的熏香，珍奇古玩摆在檀木桌上，琳琅满目。墙上挂了几幅山水画与字帖，皆是出自过往名家之手。
　　江逐曦打量着周围，有些震惊。虽然公主的地位毋庸置疑，但这宫殿的豪华程度还是超过了她的想象。她年少时赢过一次围猎，有幸进入了国库挑选礼品。然而，邵乐殿中装潢的瓷器与字画，与国库的珍藏相比，有过之而不及。
　　皇上这是把国库搬这来了吧，江逐曦默默想。
　　林惜时见江逐曦还站在打量四周，她开口道：“随意坐呀。”反正，宫女已经全部被自己挡在外面了，林惜时说话也随意了许多。
　　“开玩笑，”林惜时对系统说，“我可不想要一堆发光的电灯泡阻碍我。”
　　江逐曦便就近找了个椅子坐下。
　　林惜时觉察到有些不对劲：江逐曦坐下的姿势很奇怪。
　　正常人，是弯曲膝盖，然后坐下。但江逐曦是将腿伸直，双手扶着椅子扶手，将身子降下去。尽管她的一系列动作很快，但一直盯着她看的林惜时还是注意到了。
　　林惜时皱皱眉，问道：“你膝盖怎么了？”
　　江逐曦面不改色，淡淡道：“老毛病了，没事的。”
　　林惜时还活着时算是受伤专业户，伤在哪里，伤是什么，她了解的一清二楚。
　　“不肯说？”林惜时默默站起，走到她跟前。江逐曦想要站起来，被她阻止了：“不要动。”
　　江逐曦看着她气鼓鼓的样云q裳q小q筑子，有些不知所措。
　　林惜时敲敲系统：“帮个忙，我要上次买的那个跌打损伤膏。”系统响应一声，下一刻，一个小瓷瓶便出现在林惜时手里。然后，林惜时装模作样的走到一旁的木柜，装模作样的“拿”出了小瓷瓶，再走回江逐曦跟前，跪下来。
　　“公主！快起来！”江逐曦见公主跪在她面前，惊慌失措地直接站起，想要去扶起林惜时。一时没注意，她的动作拉扯到了膝盖的伤口。一阵剧痛，江逐曦皱起眉，极快的吸了一口气。
　　林惜时有些恼，站起来把她又摁回椅子上，道：“你慌什么，我就给你上个药，有啥紧张的。这下好了，扯到伤口了吧，疼死你。”
　　系统：“哇！两人小打小闹，好暧昧啊：）”
　　林惜时斜眼：“一边去一边去。”
　　另一边，江逐曦还在死撑：“公主万金之体，怎可……”
　　林惜时瞪她一眼，她便默默敛了声，却说什么也不敢让林惜时跪下。林惜时无奈，在屋里逛了一圈，找了小小的凳子，坐在江逐曦跟前，还不忘警告她一句：
　　“我说给你上药就一定要上，不许动也不许拒绝。”说罢，林惜时瞧了满脸写着“我不赞同”的江逐曦一眼，继续道：“不然，哼哼哼，你懂得。”
　　江逐曦紧张的要命，却只能看着林惜时淡定的坐在小凳子上，把她的鞋子解下，挽起衣物。常年被衣物遮住的小腿纤细而白皙，但因为常年练武而匀称有力。收起奇奇怪怪的想法，林惜时继续把衣物向上推――
　　膝盖上，赫然有着狰狞的淤青。
　　淤青有一层薄薄的药膏，一看便是随意涂上去的。那淤青还没有被揉开，紫黑色的一大块，与周围的皮肤形成鲜明对比。难以想象江逐曦竟然还能面不改色的正常走路。
　　“怎么回事啊？”林惜时有点懵，轻轻的按了按淤青。
　　“都说了不是大事，”江逐曦的小声道，“过会自己就好了。”
　　林惜时拿了块绢布，把膝盖上原本的药物擦掉，然后将瓷瓶打开，倒了些药在手心。她用指尖沾了点药膏，轻轻抹在淤青上。
　　“系统系统，你这药靠不靠谱啊？”林惜时与系统说：“别坑了人家。”
　　系统：“货真价实，没有后遗症哦。就算是便宜货而且只值５０点经验值，也保证有效，童叟无欺！”
　　确实是有用的，而且有用到不可思议――林惜时和江逐曦眼睁睁的看着巴掌大的一块淤青迅速的消退，不留一丝痕迹。
　　林惜时：“这，真的不会引起怀疑吗…….”
　　江逐曦也目瞪口呆，道：“不愧是……额，公主的药物，药效极好。”
　　林惜时打肿脸充胖子：“哈哈，是啊是啊。父王就赏了这么一瓶呢。”说完，她得意把瓶子拿起来晃了晃。
　　江逐曦又慌了，急切道：“公主，这样珍贵的药物，浪费在臣身上――”
　　“你值得的。”
　　那个小公主认真的看着她，一字一句的说道。
　　“你也很珍贵。”
　　说完，林惜时紧紧的盯着江逐曦，看着她的反应。
　　江逐曦先是愣住了，然后，她的眉头渐渐舒展开来，眼角蔓延起一片笑意，宛如年代久远的宣纸画一般温柔。她是一贯不爱笑的，所以这转瞬即逝的笑容便如此惊艳，宛如冰原上雪莲绽放，蔓延开十里冷香。
　　她轻声道：“谢谢你……”
　　“熙拾。”
　　林惜时看呆了，连脑海里的“叮！江逐曦好感加１０”都没听到。
　　一旁的系统默默统计了一下：这才两天，好感就到了５０，这个宿主还是很有潜力的嘛！看来，它作为一个系统，赢取金银财宝，走上人生巅峰的道路，似乎已经指日可了！
　　呆了一会的林惜时突然反应过来，在心里大叫：天啊！我的心脏！笑起来好好看啊呜呜呜呜，说我名字的声音好温柔好好听啊呜呜呜呜呜。
　　系统：淡定淡定，革命尚未成功，同志还需继续努力啊。
　　作者有话要说：　　剧情目前进度还是很慢的，马上要快起来了。
　　林惜时：啊啊啊啊啊啊啊啊我是天边的烟火
　　江逐曦：（脸红）
　　系统：你们真的没有干什么少儿不宜的事情吗：）


第8章 惊逐起，宴起波澜夺人命
　　送走江逐曦后，林惜时捧着脸，看着５０点的好感度出神。
　　系统很欣慰，说道：“不错啊，再接再厉哦。”
　　林惜时伸出手，竟然触摸到了眼前的光屏。冰冷的金属触感自指尖穿递，她有些心不在焉的画着圈圈：“她膝盖上的伤……究竟是怎么一回事？”
　　系统停顿了一下，道：“我是有能力查看人物记忆和进行时间回溯的，但是需要很高权限。”系统叹口气，继续说道：“这些权限需要大量经验值，很多经历了十多个时间的宿主都攒不齐，你现在还是别想了。”
　　林惜时“嗯”了一声，也没有再说话了。直到小荷急急忙忙冲进来，连声道：“公主，终于寻到您了。宴会可不是马上就要开始了，快随我来。”
　　等林惜时匆匆赶到时，洗尘宴正巧开始。她松口气，忙随着指示入座。
　　刚刚落定，系统的声音在脑海中悠悠响起：“别忘了主线任务。”
　　糟了！顾得刷好感，忘记去思考怎么解决“洗尘宴杀人事件”了！
　　林惜时一下子有些坐立不安，但她很快镇定下来：
　　兵来将挡，水来土掩，只能走一步算一步了。
　　９０点经验值，除去买跌打损伤膏的５０点，她还余下４０点。林惜时也没有时间去细算，她大手一挥，买了价值３０点经验值的小型烟\雾\弹，可以释放烟雾１分钟；价值５点经验值的竹笛，可以发出尖锐哨声干扰敌人，和价值１点经验值的石块五个，存在系统空间里，必要时大概可以扔出去砸人。
　　买完东西，林惜时又把任务介绍仔细看了一遍：
　　“刘熙拾回忆：……宴会中旬，宾客们酒足饭饱，就连辽东将军也被灌了不少酒水。父王一时兴起，招进舞队助兴。谁料歌舞升平之事，一队黑衣人不知从何处窜出。十几位王亲贵族血溅当场，宾客们惊慌失措的四处逃散。我吓呆了，幸而有影伍及时护住我，才逃过一劫。辽东将军一时反应不及，只得优先护住皇上。与她一同的两位小将，徐异和启明星，也从与黑衣人厮杀在一起。因为黑衣人数目众多，又有武器傍身，他们三人有些力不从心。僵持了一会，锦衣卫才冲了进来，控制住局面。”
　　林惜时端着饭菜徐徐走进的宫女们，有些忧心忡忡。
　　“看任务介绍，这队黑衣人是蓄谋已久啊，”林惜时越来越担心，“我一没通知别人，二没有提前做准备，这才任务怕不是要完。”
　　系统安慰道：“没事，反正按照剧情你又不会死，大不了我帮你把血腥画面都马赛克掉。”
　　林惜时十分痛心：“但是主线任务失败会扣除奖励的经验值吧。”她重重叹口气，背了句诗：“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　系统冷漠：“别人写诗可不是给你乱用的！不过，你到是第一个好感刷的最快的宿主，”系统停顿一下，又不怀好意的吐槽：“和第一个一点准备措施都没做的宿主。别的宿主宴会前早就向兄长或皇上求助了。”
　　林惜时有些心虚，道：“我不是买了道具吗。”
　　系统说：“那些道具能有什么大用啊，你觉得用石头可以砸死人哦：）”
　　“好歹花了我１点经验值啊！”
　　就在林惜时黯然伤神时，宫女们已经布完菜退下来。皇上说了几句话，她没仔细听，大致上是赞扬辽东将军的丰功伟绩云云。不多时，宾客开始用餐，一时觥筹交错，好不热闹。
　　然而，事情的走向超出了林惜时的预料。
　　。
　　只听一声巨响，
　　“哐――！！！”
　　正在交谈的宾客们被吓的一抖，纷纷将视线投向声音来源。
　　江逐曦站起，猛地将整张桌子掀翻，桌子摔在地上，发出巨响――竟是裂成了两半！精致饭菜撒了一地，汤水四溅，上好的碗碟摔的七零八落。
　　她黑着脸，将拳头攒的死紧。见众人望过来，她大喝一声：“全部不要吃了，饭菜有毒！”
　　镇守大漠多年，江逐曦对这种毒最清楚不过：
　　初点妆！
　　俗称死人花，蛮荒之地特有的一种红花，时常生在大漠黄土之上。黄土上一点艳红，仿若女子额间一粒美人痣。误食的旅人会被消磨掉气力，无力行走，倒在荒地上，最终成为花的养料。
　　宾客们虽然不清楚其中明细，却都被她的气势吓住，忙放下手中碗筷。更有甚者将食物吐出，开始用一旁的清水漱口。
　　皇上还不清楚发生了什么，以为江逐曦在因为联婚之事胡闹，眉头一沉，呵斥道：“辽东！迁怒也要适可而止！”
　　他本来还想再斥责江逐曦几句，谁料江逐曦根本没理他，猛地冲到宴会中央。与此同时，与她一同冲出的还有数十位黑衣人！
　　他们原本藏匿于暗处，见事情败露，便索性提早冲出，能杀一个是一个。
　　江逐曦不顾汤汁烫手，迅速弯腰，拾起数块碗碟碎片，直直地对黑衣人掷出！
　　掷出的碎片速度极快，撕裂开空气，霎间便接连刺中措不及防的黑衣人。
　　为首的那名黑衣人被刺中肩膀，踉跄退后，恶狠狠咒骂了几句，便向江逐曦冲过来。他旁边的黑衣人被刺中小腿，站立不稳，直接跪下。随后赶来的白衣少年迅速的制住黑衣人手脚，麻利地把他捆了起来。
　　江逐曦抄起细长的烛台，堪堪招架住了黑衣人头目的砍刀，她分出一丝神来，大喊：“徐异！启明星！”
　　那名面容清秀的小少年正忙着捆住黑衣人，听江逐曦喊他，有些兴奋的抬头。他声音轻快，带了一点稚嫩：“将军！我没事！”炫耀似的踢了一脚被自己捆住的黑衣人，喊道：“你看你看，这人被我制着了！”
　　另一名身形修长的黑衣男子冷哼了一声，只是快而稳的出拳，放倒了数名黑衣人。启明星瞪了那人一眼，有些不高兴，道：“徐异！抢什么功劳，那几人是我的！”
　　见徐异不理他，启明星气鼓鼓的干扰他：“洗尘宴你穿一声黑，就不怕我到时候敌友不分，一刀把你砍了吗？！”
　　徐异被烦的不行，冷声道：“有本事来砍啊，三脚猫。”
　　另一边，江逐曦以烛台为剑，两人刹那间便交手数十下。那黑衣头目挥舞着砍刀，目光凶狠，刀刀皆是杀招。江逐曦心知紫缨枪不在身旁，再者要顾及皇上安全，不好施展开来。只是以退为进，防守为主，观察对方的破绽。
　　那人连挥十几下砍刀，全被江逐曦躲了过去。一时气急，当时便蓄了气力，用十成力道向江逐曦撞来。江逐曦见躲无可躲，当即大步迈出，左手一划，右腿呼的抬起，便向那头目踢去。
　　头目被狠辣的一脚踹在心口，胸腔震动，登时咳出血来，倒在地上，已然不能再行动了。
　　其余几名黑衣人见头目倒下，痛呼一声：“乌兮！”便放弃目标，全数向江逐曦重来。
　　江逐曦眉头一挑，足尖着力，竟是直直的迎了上来。
　　启明星也不管干扰徐异，兴奋不已，丢下捆好的黑衣人，也冲到舞台中央，想要帮忙。
　　他一跃而起，白色衣袖散开来，似白鸽翩飞陡生的羽翼。
　　两人武功家数源自同家，联手起来更是默契无比。不多时，黑衣人已经被全数制住或击杀，满场宾客竟无人受伤！
　　江逐曦松口气，揉揉手腕，神色轻松。启明星年轻尚轻，经验不足，为了跟上江逐曦的节奏，不免有些脱力。
　　但他却神采奕奕，精神饱满，崇拜的看着江逐曦，开心道：“将军真厉害！”
　　仿佛是觉得语言无法形容自己的崇拜之情，启明星兴奋用手比划了一下，道：“嗖――的一声！那人就被踹飞了！”
　　“可厉害了！”他搓搓手，使劲夸道：“那几下可真是精彩极了！”
　　江逐曦有些失笑，揉揉他的脑袋，道：“下次教你。”
　　“真的？！”少年惊喜不已，一下子跳起来，抱住了江逐曦的腰。
　　他眼睛又大又圆，清亮透彻犹似泉水，眼底好像着烁烁星光。
　　。
　　“好像大型萨摩耶啊，”一旁围观林惜时默默评价道：“我也想揉头，有点可爱啊……怎么办。”
　　系统痛心的说：“打住！那是你情敌吧？这么快就倒戈了？”
　　林惜时不慌不忙，道：“那小子顶多是崇拜罢了，哪有什么男女之情。”
　　一旁很没存在感的皇上咳了几下，吵吵嚷嚷的议论声才渐渐平息下来。江逐曦拽了一下启明星，让他与自己一同单膝跪下。
　　皇上还心有余悸，他扶着自己坐起，缓缓开口：“辽东，不错。”
　　江逐曦低头道：“是臣的职责。”
　　启明星从来都是不服气的，他小声嘀嘀咕咕：“哼，要不是为了护住你这个老头子，将军早就把那群人全干掉了。”
　　江逐曦瞪他一眼，迅速的拍了他的脑袋，那小少年才不服气的止住声。
　　皇上倒是没有察觉到两人的小动作，只是有条不紊说道：“先将这些人收监，问出来历。”他眼神锐利，冷笑出声：“再者，去看看那帮锦衣卫在作甚。”
　　一旁的小太监得令，急急忙忙的冲出去了。
　　皇上扶额，叹了口气，道：“朕管理有疏，有些对不住辽东。不过事发突然，众爱卿便散了吧。”
　　大多数人早就不想呆了，忙起身说一两句话，便带着随从走了。匆匆赶到的士兵也将黑衣人带走，收监。一时，场上便只剩皇上，江逐曦，启明星，徐异，和坐在远处的林惜时。
　　“是我出场的时候了。”
　　为了挽救自己岌岌可危的存在感与正宫地位（？），
　　林惜时不慌不忙的起身，向众人走来。
　　作者有话要说：　　男生小剧场：
　　启明星（眼睛bulingbuling）：将军世界第一！（振臂高呼）
　　徐异（嫌弃脸）：道不同不相为谋。
　　影伍：公主眼里只能有我！
　　皇上：真是好险啊。
　　没出场的大哥二哥三哥四哥等等等：（蹲在地上吃便当）


第9章 笑如铃，一言九鼎讨功名
　　对于初点妆这个名字的由来，还有段小故事。
　　相传一名富裕人家的小女儿爱上了救起自己的人，愿意以身相许表心意。那人本来是个罪大恶极的逃犯，已经被政府通缉追捕多年。见小女儿身着华丽，一时贼心大起，哄骗了小女儿一起私奔。
　　小女儿以为自己心意得到了回应，惊喜不已。平日素面朝天的她初次上了妆，带着满腔欢喜去见心上人。那歹徒把人带到荒郊野岭，便一刀杀了，拿走钱财扬长而去。小女儿茫然无措的倒在地上，精致的妆容被眼泪晕开，沾了腮红粉末的眼泪落入土壤中――
　　蓦然开出一朵殷红如血的花。
　　。
　　皇上自然是注意到向自己走来的女儿，脸上的疲惫一扫而空，向林惜时说道：“小熙拾，难为你了。”
　　他语气中满是心疼：“刚才有没有被吓到？都是朕不好，让那些贼人钻了空子，让熙拾受惊了。”
　　林惜时笑了笑，道：“无碍的。”
　　江逐曦拉着启明星退至一旁，徐异则抱着手臂，抿着嘴一声不吭的站着另一侧。
　　皇上眼里只有受了惊吓的女儿，连声道：“爹爹已经把那些人都抓起来了，你放心，以后不会被发生了。”
　　林惜时想起刚刚脑海里“任务完成！主线进度推进至３０％！”的提示声，笑的更加灿烂：“放心吧，我真的没有事。”她话音一转，又道：“倒是爹爹您，分明不是您抓的贼人，怎么急着揽功劳呢？”
　　系统默默吐槽：“你真是给点阳光就灿烂，这可是皇帝诶，说话这么直白好吗？”
　　林惜时才不理系统的吐槽，继续对皇上道：“辽东将军可谓是出力不少，这功劳得归在她身上才行。”
　　江逐曦立马接到：“并非臣子之功，臣也不需要赏赐。”
　　林惜时简直气炸：我可是为你争功劳啊！你这么无欲无求是干什么啊！
　　她有点恼的瞪江逐曦一眼，干脆不绕关子了：“反正辽东将军有功，赏赐不能少！”
　　启明星发现友方势力，冲林惜时眨眨眼，也道：“公主说的真对！”
　　皇上“哈哈”笑了出声，道：“好好好，既然熙拾都这么说了，那便赏吧！辽东你且先回去，朕明儿就照着熙拾的意思，写个折子，直接送到江府去。”
　　林惜时这才满意了，道：“这才对嘛。”
　　启明星也很兴奋，仿佛是自己得了赏赐一般。他悄摸摸地冲林惜时比了个手势，做出了“谢啦！”的口型，林惜时也冲他笑笑。两人之间仿佛默默形成了联盟。
　　徐异面无表情，好像与这一切无关。
　　“既然宴会都不了了之了，熙拾便先回去吧。”皇上慈爱的说，“回去好好休息，我晚上让老四给你送点药浴，泡一下平息心神。”
　　说罢，他转头对其他几人道：“辽东和辰时也回吧，徐异，你且随朕来。”
　　徐异这才点点头，跟着皇上进入了偏殿。
　　。
　　林惜时随着宫女回到了邵乐殿，又收到了“江逐曦好感加２０”的通知，林惜时看着７０点好感，很是满意。
　　不多时，小荷敲开门，通报有人来访。
　　她皱着眉，向林惜时说道：“是辰时将军，不知道这时候来，是个什么意思。”
　　说起来，刚才皇上也提到了“辰时”这个名字。虽然知道辰时十有八九就是启明星，林惜时还是追问道：“辰时将军？”
　　小荷立马解释：“辰时云#裳#小#筑将军，也就是启公子启明星。不过，”小荷犹豫了一下，还是说道：“说是启公子，其实是辽东将军捡回来的孤儿，从小养在北漠。一般战报都是他负责专递的，加上性子可人和容貌不凡，在宫中十分讨人喜欢，”
　　林惜时赞同的点点头，道：“原来如此，那便让他进来吧。”
　　小荷应了声，便退下了。
　　林惜时等着无聊，便与系统搭话：“怎么样？任务完美解决，厉害吧？”
　　系统蹦了个大拇指的图标出来，说道：“确实厉害！你倒是开创了新的办法，以前还没有宿舍试过呢。”而且，林惜时还是第一个完美解决这个任务的宿主――偌大的宴席，竟然没有一人死亡！虽然有不同程度的轻伤，却比以往的宿主要好太多。以前的宿主再怎么阻拦，就算死缠烂打皇上取消了洗尘宴，却还是会有人死于黑衣人的偷袭。
　　当然，后面的话系统没有说出来，怕林惜时骄傲。
　　“小公主！”
　　清脆的少年音传来，是启明星。他伸长手臂，挥了挥，“哒哒哒”地一路小跑过来。林惜时向他招招手：“随意坐。”她拿杯茶，小口喝着，问道：“怎么突然来找我？”
　　启明星在她旁边坐下，给她一个大大的笑容，雀跃道：“今天在殿上！谢了！要是以往，将军是肯定要退掉赏赐的，我每次听到都可心疼了。”
　　“不过还好有你，”他将身子转过来，侧身向着林惜时，手臂搁在两人之间的小桌子上，认真道：“才让将军得到应得的东西。所以，我琢磨着怎么也要亲自来谢你。”
　　“举手之劳而已，”林惜时笑道，“不过你要怎么谢我呢？”
　　启明星拍拍胸，道：“若是以后有什么事，任君差遣！”
　　林惜时满意的点点头。
　　。
　　送走了启明星，林惜时总算有时间收拾了。她还不是很适应被人注视的感觉，洗漱过好，便让小荷和其他宫女都出去了。屋里十分安静，只偶尔有一点烛火燃烧音。
　　她不愿睡觉，便懒懒的躺在美人卧上看画本。旁边的小桌上摆了一两盘小食，就在触手可及的位置。林惜时嚼着杏仁，看着画本，不知道有多舒服。
　　“叮！”系统发出提示声。
　　林惜时不满的叹口气，问道：“这大晚上的，干什么呢？”
　　系统面无表情：“影伍来了。”
　　“影伍，那是谁啊？”林惜时皱着眉毛，完全不记得有这号人。系统正想好心提醒她，林惜时的表情突然变了，
　　她一拍头，惊悚道：“我去，那个病娇来干什么？”急忙放下画本，林惜时坐起身来，连声道：“小荷！小荷！”
　　系统说：“没用的，他每次来都会迷晕所有的宫女太监们。”
　　“不是吧！”林惜时心里很绝望，道：“我不想见到他啊，一想到会被他这样那样我就糟心到不行。”她烦躁不安的踱步，问道：“没有什么办法吗？商城啦，道具啦，有我能用到的吗？”
　　系统残忍地弹出了一个窗口：“主线任务：向影伍表达你的爱意或是残忍拒绝他。”
　　林惜时：“……如果我残忍拒绝他，会不会当时血溅三尺？”
　　系统回答：“现在不会，以后嘛，不好说。”
　　林惜时哀嚎一声，躺回美人卧上，毅然决然的准备装死。
　　“嗒，嗒，嗒，嗒，嗒。”
　　窗户被轻轻的敲了五下，随后来人毫不客气的推开窗户，跃进屋子里，正是影伍。
　　林惜时在心中叹口气，暗道：来吧！该面对的还是要面对的。她趴在美人卧椅背上，露出一个头，向影伍招招手，道：“你怎么来了？”
　　影伍没有接话，只是用哀怨的眼神看着林惜时。不过，林惜时可不会被他的可怜样子骗到：刚刚，他眼中分明有阴沉狠辣一闪而过。
　　他缓缓开口，声音有些沙哑：“启明星？就是那个可恶的小子取代了我？”他惨笑一声，道：“在皇上面前便眉来眼去，暗传情义，再夜半幽会，山盟海誓。如此这般作态，怕是完全忘了我吧？”
　　他双眼通红，狠狠地看着林惜时：“公主，你好恨的心。”
　　“一来就放大招，我真是服了他了。”林惜时无奈的向系统吐槽，“他不去做琼瑶剧演员真是可惜了这么生动形象的演技。”
　　林惜时叹口气，对影伍说道：“我不喜欢启明星。”
　　影伍有些不可置信的看向林惜时，胸腔中又燃起了点点希望。
　　接下来，林惜时毫不犹豫地倒了一桶冷水。
　　“我也不喜欢你。”
　　影伍脸色变得煞白，他踉跄着退后两步，道：“原来，一直都是我一厢情愿而已。”
　　林惜时终究有些不忍心，解释道：“我一直把你当很好的朋友，你是个好人。如果可以的话，我可能会喜欢上你吧。”
　　见影伍镇定了一些，林惜时继续瞎掰，扔了颗重磅□□：“其实，我喜欢的是女人。”
　　这句可是实打实的大实话。就算在以前，林惜时也是喜欢女人。自从觉察到自己的与众不同，林惜时便一直把自己的情感藏着掖着，生怕被别人知道。
　　不过，自那事发生后，她便无所谓隐藏了。怪胎也好，异类也罢，既然都会被社会所排斥，不如自己退出，还更潇洒自在。
　　林惜时托着下巴，望着影伍的反应。
　　某病娇先是愣住了，然后马上表示：“公主，我可以……的！”
　　这都行，不愧是99点好感度，林惜时头疼道：“我喜欢女人，不是说我喜欢太监。而且，我已经心有所属了。”
　　林惜时不想把江逐曦暴露出来，于是，她便认真的思考了一下：后宫中，哪位妃子的安保措施最完善，地位最高呢？暗暗拿定人选后，林惜时严肃地对影伍说道：
　　“我对太后已经心仪已久。”
　　或许是林惜时的最后一句话成了压死骆驼的最后一根稻草，影伍失魂落魄，跪坐在地上。
　　这时，他们听到隐隐的呼声：“这….奇怪.……不好……”
　　这声音像是从很远的地方穿来，飘飘渺渺，被风声撕扯的有些不真切。
　　林惜时是完全没听清，但影伍一愣，随后迅速的开窗逃走了。林惜时是肯定不用逃走的，她百无聊赖坐在原地，听着喧闹声越来越近。
　　“砰！”的一声，大门被人暴力踹开，林惜时抬眼望去。
　　一袭红色的披风在风中猎猎作响。
　　――是江逐曦。
　　“刚刚那个主线任务已经完成了，”系统突然出声提醒：“但是，影伍还不能死。”
　　林惜时点点头。
　　江逐曦见她没事，松了口气，道：“我夜巡望见你这边似乎有些古怪，靠近才发现所有人都被迷晕了，觉得不妙，这才迫不得已闯进来。”她正色道：“不知道公主可有看见行为举止古怪的人？”
　　林惜时假装惊讶道：“什么！我一直待着屋内，什么都不知情。”
　　江逐曦点点头，道：“公主没事就好。”她随后又询问了一下其他问题，便告退了。
　　尽管林惜时笑着保证自己没事，江逐曦还是一五一十将事情汇报给了皇上。次日，邵乐殿的守卫倍增，影伍很长时间没有出现。
　　作者有话要说：　　我好喜欢小星星啊！（来自亲妈的热爱）
　　启明星：（正襟危立）嫂子早上好，中午好，晚上好！
　　林惜时：（笑眯眯的摸头）
　　江逐曦：（吃醋）一边去，别捣乱。


第10章 春意阑，年少梦中多情长
　　洗尘宴不了了之，但江逐曦并不太在意。边疆近日十分太平，全因皇上同意了联姻之事。李家长女已经迫不及待的开始准备了，只待时机一到，便可远嫁边疆。
　　江逐曦自然是万分不同意，但她也无计可施，只能在京都先憋屈的住下。因为种种原因，她不愿意回江家，便在外面住着。
　　启明星在京都人气颇高，用林惜时的话来说便是“人气小鲜肉”。城中的皇亲贵胄，富裕商家，喜欢他喜欢的不得了。金银珠宝，珍奇古玩，不要钱一样的送上门。更有两个贵妇人，一掷千金，一人送了他一套大宅子。一套位于京都最繁华的街道，华美大气，一套位于较为偏远的山庄，幽静典雅。
　　启明星也不知道她们图个啥，但既然都送上门了，他也“不好推辞”，便大手一挥，照单全收了。
　　听说江逐曦没地方住，启明星死缠烂打，好说歹说，让她暂住在自己宅里。
　　。
　　林惜时最近被看的很严，无论走到哪里都会有一群护卫跟着，乌压压的一片，声势招摇。而且皇上还把（听说很厉害的）皇家暗卫全部派给她，让她经常疑心有没有偷窥他沐浴。
　　“被这样全天２４小时看着，我还刷个屁的好感度啊。”林惜时泪流满面，好想给自己点一个宫殿的蜡烛。
　　系统也很着急：“你想想办法啊，这都十多天了，趁着主线任务还没刷新，应该多考虑一下支线任务才是。就算你有７０好感度，但再这么咸鱼下去，这支线任务怕是要废了。”
　　７０好感咋一看很高，其实并不然。大概就是对尊敬前辈，或者亲朋密友的好感而已。尽管她很轻易的就赢得了江逐曦的７０好感，但再往上加的话，难度只怕会呈几何递增。林惜时自然是知道这一点的，所以才急切的想要解决现状。
　　这天，启明星被皇上招来宫里了。
　　他每次进宫都会引起空前盛况。大大小小的妃子，还有一堆一堆的秀女宫女们，全部去围堵他，简直不要太热情。林惜时也想去堵他，但她看到那黑压压的人群，就迅速的打消了这个念头。
　　正当她犹豫要怎么见启明星时，他自己来了。
　　他来的方法也很别致。林惜时正在庭院散步，见到一人正在翻墙，已经将大半个身子翻过来，却一下子没抓稳，“扑――”的一下摔到地上。
　　只见数十道黑影从林惜时身旁跃出，以迅雷不及掩耳之势制住了摔下来那人。为首的黑衣人冷声问道：“大胆！竟敢闯入邵乐殿？！”
　　林惜时吓呆了，用手指指着一众黑衣人，颤声道：“你，你们什么时候出现的！”
　　“你们不会一直都藏在我周围吧？”林惜时痛心疾首，义愤填膺道：“难怪我洗澡的时候老感觉有人偷窥！真是太过分了！！！”
　　一众黑衣人都面无表情，没有回答林惜时的质问。但那个手脚被制住的人却忍不住“噗嗤――”笑出了声。
　　黑衣人脸色一寒，把他的头摁在土里。
　　林惜时有点看不下去了，她好脾气的笑笑，道：“额，那个，我觉得你们应该把他放开，不然这样按着他也没办法说话啊。”
　　那人在土里勉强动了动脑袋，表示他赞同。
　　黑衣人道：“听公主的，放开。”说罢离了手。那人被放开，一个鲤鱼打挺，便跃起站好。那白白嫩嫩，老少咸宜（？）的脸蛋――正是启明星。
　　启明星也不介怀，把脸上的土抹掉，笑嘻嘻道：“小公主，抱歉抱歉，正门我进不来，只能出此下策，不好意思啦。”
　　林惜时忙道没事没事，将他拉走。黑衣人也想跟着，被林惜时吼住了：“一群偷窥狂！不许跟着！！！”
　　启明星笑的上气不接下气，被林惜时拽进殿中。
　　仔细的把门窗关好，林惜时面对着到处打量的好奇宝宝启明星，严肃的说道：“有事拜托你。”
　　启明星道：“公主尽管说！赴汤蹈火，在所不辞。”
　　林惜时道：“我希望你能带我出宫，”她苦恼道：“我被看了好久，一点自由都没有，可闷了。”
　　启明星皱皱眉头，挠了下头发，道：“这有些难度啊。倒不是说不可以，但如果东窗事发，我估计会完蛋。”
　　林惜时道：“没事，就算被发现了，也有我兜着呢！”她狡黠的眨眨眼，道：“我可是皇上最宠爱的小公主。”
　　就算这是事实，但真的说出来，总觉得好不要脸啊。
　　启明星想想，也就同意了。于是，两人暗暗的达成了协议。
　　。
　　黑衣人乖乖的候在门口，不敢进去。不多时，两人出来了。启明星挥挥手，从前面走了。一众黑衣人对走远的启明星没有兴趣，见公主出来了，忙围上前去。林惜时向后退了一步，瞪他们一眼，轻声道：“滚。”
　　黑衣人觉得公主是真的生气了，不敢再靠近，只是远远的跟着。
　　这边，启明星躲开狂热的粉丝，轻车熟路的到了宫门口。守门的检查了他的腰牌，便让他出去了。
　　江逐曦牵着逐风，正在侧门等他。
　　见人出来了，她便迎上前去。
　　然后，被吓了一跳。
　　“公主？！？！”
　　“嘘――，小声些！”“启明星”慌忙捂住江逐曦的嘴，轻声说道：“千万别让别人发现了。”她警惕望望周围，小声解释道：“启明星答应带我出宫玩，我们这才换了衣服。”
　　江逐曦一脸见了鬼的表情，艰难的说道：“这，这，这要是败露了…”
　　“这不还没败露吗？”林惜时嘟囔着，拉起江逐曦的手，道：“快走快走，启明星说他甩开那些暗卫就和我汇合。”
　　“你们胆子还真是大，”江逐曦还处在惊吓中，默默感叹一句。林惜时笑了笑，把脑袋凑到江逐曦胸前（她太矮了没法凑到脸上），邀功道：“这法子可是我想出来的，厉害吧？”
　　江逐曦很配合，道：“厉害厉害。”她想了想，问林惜时：“会骑马吗？”
　　林惜时：“嗯？”
　　江逐曦道：“既然出来了，便好好玩吧。”
　　阳光自天边而来，跳动的光束将她的身形刻画的尖锐而清晰。漆黑的长发被微风逆拂而起，扬起好看的弧度。她微微笑着，眉目盈盈。
　　“我老婆真好看。”林惜时默默向系统炫耀道。
　　。
　　林惜时不会骑马，江逐曦便将她抱起。
　　林惜时靠在她怀里，脸有些红。江逐曦看起来瘦，实际上该有的肉一块不少，摸起来十分有手感。林惜时犹豫了一下，还是伸出手，揽住她的肩膀。林惜时能感受到江逐曦有些急促的呼吸拂过自己脸颊，手臂被她垂下的发丝弄得有些痒。
　　林惜时靠着对方温热的胸膛，一时间两人离得极近，甚至可以听到心脏在一起一伏的胸腔下砰砰跳动。
　　江逐曦将她抱到马背上，两人便分开了。
　　林惜时很是失望。
　　她愤怒的向系统吐槽：“这人真是过分，软香温玉在怀，居然一点动作也没有，真是令我失望！吃了我豆腐，连好感也不加，居然就这么走了？！”
　　系统冷漠道：“刚才谁一脸花痴的盯着人家锁骨看的？谁东摸一下西摸一下的？”
　　林惜时悻悻假笑：“不要在意这些细节。”
　　倒不是没有坐过马，但动物园那些气息奄奄的老马，怎么比得上逐风这样品级的汗血宝马？林惜时感觉很奇妙，忍不住摸了摸逐风长长的鬃毛。江逐曦见林惜时坐稳了，便也翻身上马。她吹了声口哨，逐风便应声而动，载着两人渐行渐远。
　　担心林惜时掉下去，江逐曦将她揽在怀里。见离皇宫有些距离了，江逐曦询问道：“想去哪里玩？”
　　林惜时正在她怀里心猿意马，突然见对方说话，一时没有反应过来。江逐曦又问了几遍，她才回过神来，道：“去你住的地方可以吗？”
　　江逐曦一挑眉，有些惊讶，疑问道：“为何想去我的宅子？”
　　想睡你啊。
　　这话林惜时当然不能说，她很乖巧的答道：“换身衣服。”
　　是了，她现在身上穿的还是一套启明星不知从哪里偷来的男装，有些地方不太合身，束手束脚，怪不舒服的。江逐曦点点头，拽拽缰绳，逐风便调转了方向，向启明星的宅子走去。
　　“对了，”似乎想起什么，江逐曦道：“我现在住在启明星的宅子里。”
　　林惜时反应剧烈，她猛地转过身来，诧异道：“什么？”
　　你们什么时候搅在一起了？！
　　“嗯，”江逐曦解释道：“个人原因，我不太想回江府。本来是准备住客栈的，启明星死活不愿意，想要我去他那落脚。我一开始不太愿意，他就当着一堆人面把那客栈贬的一文不值。我看那老板实在可怜，便答应在他那住了。”
　　林惜时有些不高兴，气鼓鼓道：“那你为什么不住宫里？我邵乐殿什么不比他的宅子好？”
　　江逐曦有些哑然失笑，她望着林惜时的侧脸，微微弯腰，将自己的头靠在对方的肩膀上。林惜时觉察到肩膀上突然增加的重量，突然有些紧张，她咽咽口水，不敢转头，用余光悄悄打量着江逐曦。
　　江逐曦的睫毛黑亮，细密纤长。她在林惜时耳边，轻声道：“谢谢…..第一次有人，这么关心我。”
　　我不是关心你啊啊啊！我是喜欢你！！
　　林惜时怕她误会，一不做二不休，干脆侧过头，在她脸颊落下一个吻。
　　江逐曦一僵，直起身子，不知所措的看向林惜时。
　　林惜时挑衅般的看看江逐曦，道：“懂了没？走啦。”
　　江逐曦耳朵通红，她偏过身子，微不可见的点点头。
　　“叮！好感加10！”
　　。
　　江逐曦紧张的要命，于是逐风一路跑的飞快，火花带闪电。本来要半个时辰的路程，眨眼便快到了。江逐曦知道前面算是居民区，便跃下马。她牵起缰绳，向前走去。逐风便温顺的载着林惜时跟着她。
　　尽管只是步行，但江逐曦带来林惜时左拐右拐，很快便来到了一栋华美的建筑前。宅子的装修十分端庄大气，然而牌匾上的题字毁了一切。
　　上面龙飞凤舞写了一行大字――
　　“辽东将军天下第一”
　　林惜时：“…….哈哈，还真有辰时将军的风格啊。”
　　江逐曦扶住额头，道：“他不肯摘。”
　　她拍拍逐风，逐风温顺的跪下，降低了身躯。江逐曦道：“公主请下来吧。”
　　林惜时翻下来，跟着江逐曦。她牵起了江逐曦的手，江逐曦轻微的抖了一下，没有拒绝，只是耳根越发红。
　　她领着林惜时到一间屋子里，道：“我去给你找衣服。”
　　林惜时懒洋洋道：“好的。”
　　江逐曦走后，林惜时开始和系统聊天。她发愁道：“江逐曦好纯情啊，我每次撩她都好有罪恶感……”
　　系统：“都80好感度了，不错啊你。”
　　刚坐下没一会，门被风风火火的敲响。
　　林惜时还没来得及开口，一位衣着华丽的女子便推门而入。
　　作者有话要说：　　文笔还在进步中，哭着求评论QAQQQQQ


第11章 街鼓动，登楼一笑赢万金
　　那女子脸色难看，大大咧咧的在林惜时旁边坐下，抱怨道：“可算逃出来了，那几个人黑衣人身手了得，追我追的死紧。”
　　林惜时贼笑道：“穿女装感觉如何啊？”
　　启明星很严肃的思考了一下，诚实回答：“还好吧，我觉得没什么差别。”
　　我仿佛看到了未来女装大佬的光芒（不
　　林惜时假笑道：“哈哈哈哈哈，真是辛苦你了。”
　　这时，江逐曦也推门而入，手中拿了一套淡绿色的裙子。见启明星一身女装出现在屋里，似乎对此并不惊讶，只是微微仰首看过去。
　　启明星穿着裙子，脸上还画云w裳w小w筑着妆，脸上堆出一个大大的笑容，和她打招呼：“将军！”
　　江逐曦瞟他一眼，道：“知道哪里错了么？”
　　启明花一下子蔫下来，道：“是我失职……”
　　“好了，”江逐曦敲了一下他的头，淡淡道，“这次我就不追究了，下不为例。”
　　启明星一下子满血复活，激动道：“将军！！！你真好！”
　　江逐曦：“……快去换衣服，成何体统。”
　　他旋风一样冲出去了，门都忘了关。江逐曦叹口气，却突然发现屋里只剩下了她们两个人，突然有些没来由的紧张。
　　林惜时笑眯眯的盯着她看。
　　江逐曦咳了一声，假装很淡定的把衣服递上，道：“抱歉，这些是我小时候穿过的衣物，不知道合不合身，只能委屈公主了。”
　　林惜时接过衣服，凑到江逐曦面前，道：“叫我名字。”
　　“古往今来，有几百几千个公主，但是刘熙拾，只有一个。”林惜时笑道。
　　江逐曦犹豫了一下，轻声道：“…熙拾。”
　　林惜时满意了，然后把衣服塞回江逐曦的手里。江逐曦愣了一下，问道：“不喜欢吗？”
　　淡绿色的裙子十分别致，不但洗得十分干净，面料也是顶好的，摸上去舒服至极。裙上的绣图更是精致无比，层层叠叠的山茶花自裙边蔓延而上，次第绽放。每一朵花都针脚细密，雅致而不艳俗。
　　林惜时很诚实的回答：“裙子好看，但我不会穿。”
　　江逐曦尴尬的捧在裙子，耳边全是林惜时有些戏谑的声音：“男装也就算了，简单些，但女装那么复杂……”
　　“天啊，我都提醒的那么明显了，“林惜时默默和系统吐槽，“她怎么还呆呆的站着。”
　　系统：突然好心疼江逐曦啊(&gt_&lt)
　　。
　　启明星在走廊上遇见了换好衣服的林惜时，有些奇怪，问到：“将军呢？”
　　林惜时幽幽道：“去洗脸了。”
　　启明星有些摸不着头脑，道：“洗脸？洗什么脸？”
　　另一边，江逐曦把一盘水全部泼到自己头上，终于冷静了些。
　　她捂住脸，长叹一口气，喃喃道：
　　“我这是怎么了。不但同为女子，而且身份天差地别……”
　　。
　　林惜时和启明星两个人一拍即合。拍板决定了待会去哪玩――
　　赌/场。
　　江逐曦坚决反对，但奈何不住两个人死缠烂打，只能同意，但严格的约法三章，勒令两个人只能跟着自己。三人很快便出发了。
　　街道热闹而繁华。放眼所见，到处是青楼画阁，绣户珠帘，开张叫卖的店铺一眼望不到头。箫鼓喧空，琴弦齐奏，好不热闹。五湖四海的珍品奇货，荟萃九州的美味佳肴，皆可寻到。
　　江逐曦本来以为两人会被其他东西吸引住注意力，却没想到他们理都不理，一心一意的想找赌/场。
　　“到了！”启明星指着一家华丽的高楼，喊道。
　　那楼有十层之高，装修典雅。大门开着，可以看到里面摆了几张桌子，有几桌人正在食饭。
　　“这不是饭馆吗？”林惜时奇怪道。
　　启明星很得瑟的笑道：“你看。”他指指门口的牌匾，林惜时顺着他指的方向看过去――“拾贝者”
　　江逐曦幽幽道：“辰时，你到底从哪学到了这些乱七八遭的东西。”
　　启明星顿时怂了，不敢说话。江逐曦叹口气，替他回答了林惜时的问题：“拾通嗜。‘贝’，‘者’两字合起来便是‘赌’字。所以，这楼真正的名字是――嗜赌。”
　　林惜时恍然大悟，道：“真是巧妙！”
　　君子一言驷马难追，江逐曦领着两人走进那楼。小二见有人进来，笑着问道：“客官，食饭吗？”
　　江逐曦掏出一锭银子，道：“来一串海贝，三十个。”
　　小二顿时懂了，笑容更加灿烂。他让三人稍等，拿了一串精致的贝壳来。那贝壳经过特殊处理，显得晶莹剔透，流光溢彩。穿在一根珍珠链子上，不多不少，正好三十个。
　　小二领着三人上楼，问到：“客官想玩些什么？三楼以上，每一楼的花样的大不相同，您可以慢慢玩过去。楼越往上，拾贝者的身份也越发高贵，相对而言，赌注也越大。若是海贝不够了，每层都有人负责替换，只要说一声便好。”
　　他掏出一张纸来，给众人示意：“若是赢得多了，可以兑成银子或者转换筹码。白贝最次，其次是彩贝，海贝，银贝，金贝，流光贝，溢彩贝，和琉璃贝。”
　　江逐曦高贵冷艳的点点头，道：“兑换就不必了，怡情而已。”
　　那小二十分识趣，他用钥匙打开三楼的楼梯门，便告辞了。
　　一串贝壳，林惜时和启明星各拿了十五个，分开去玩了。江逐曦拦不住，自然只能选择跟着林惜时。林惜时站着楼梯口，端详着指示牌，思考要玩什么好。
　　“系统系统！”林惜时兴奋的敲系统，问到：“打开商城！”
　　系统为她打开商城页面，幽怨道：“终于想起大明湖畔的我了？”
　　林惜时兴奋道：“你们这里可以买运势吗？或者赌神之手也可以啊！总之我今天要大干一场。”说罢，她脑海中已经浮现自己万贯家财，每天在钱堆里面笑醒的样子了。
　　系统一边帮她搜索商品，一边吐槽道：“你爹是这世界最有钱的人，你还要什么呢？”
　　林惜时不屑一顾，道：“那些都是他的，花钱嘛，只有花自己挣来的才有成就感！”
　　系统十分无奈的调出界面，说道：“都在这里了。你目前有1800点经验值，可以考虑一下。”
　　林惜时感兴趣的有两样商品。
　　“幸运S”价值1000经验值：（被动技能）你有着天生的好运气！走路捡到钱，彩票中大奖，随便摔个崖都可以捡到绝世珍宝。（注：随机性较强）
　　“魔术师之手”价值500经验值：（主动技能）魔幻般的双手，拥有着高超的技巧，出老千绝对不会被发现！
　　这时，她注意到了标在商品旁边的一个小小的“传”字。商品分很多种不同类型，很多商品，比如食物或林惜时买过的跌打损伤膏，都属于普通商品，不会被带到下一个世界去。但是，特殊商品可以“传承”到下一个世界，且永远不会消失。
　　斟酌再三，林惜时两个都买了。
　　有钱（经验值）就是这么自信！
　　获得外挂的林惜时如有神助，眨眼便将手中筹码翻倍。
　　这一天，整个赌场的人都疯狂了。一个穿着精致的小姑娘，身后跟着一名冷面的黑衣女子，从京都的最大赌/场“拾贝者”的第三层一路赢到了第九层！手中的海贝不知翻了多少倍。无论是什么“游戏”，赌注多大，对手再强劲，都无一败绩！
　　林惜时飘飘然的走上第十楼，江逐曦帮她拎着一串琉璃贝，默默的跟在后面。她从最初的震惊和不可思议，已经变的麻木和自然了。她们身后不远处还跟了一众看热闹的吃瓜群众，希望林惜时可以打破“拾贝者”第十楼的不败传说――“沁乐郡主。”
　　沁乐郡主是为清平王（皇上的胞弟）所出，在众多郡主中可谓是很有传奇色彩的一位。最为坊间所津津乐道的便是她一手出神入化的牌技，与好到不可思议的运气。相传她幼年时被清平府的下人狸猫换太子，流落街坊十余载，直到及弈前才被寻回。
　　沁乐郡主不喜琴棋书画，独独嗜/赌如命，是个不折不扣的赌/徒。清平王对她心中有愧，也就随她去了。于是沁乐郡主便依仗着自己绝对的实力，占据了“拾贝者”的第十楼。
　　林惜时在宫里听过不少传闻，但一直没有见过真人，所以很是期待。对于输赢，她倒是不太在意，毕竟可以赢这么多琉璃贝，已经很是满足。
　　第十楼的装修风格与下面九楼截然不同。前九楼为了装逼，都故意装修的十分雅致，还时不时放几盆竹子，挂一两幅风景画，再加上木质的地面和朴素的桌椅，会让人有一种进了寺庙了感觉。
　　第十层便更加接近传统意义的赌/场了，装潢十分有暴发户的气质，怎么花里胡哨怎么来，整层金灿灿的，晃得人睁不开眼。
　　林惜时一推开门便差点被闪瞎了，她当机立断的转过身，对江逐曦道：“我们去找启明星吧。”
　　江逐曦本来正在仔细观察挂在门口的一条镀金链子，还伸出手掂了掂重量。那链子由精铁打制的圆环连成，环环相扣，两指般粗细。一条长链，再镀上一层薄薄的金，围着大门挂了一圈，权当装饰。
　　她见林惜时回头，正欲开口询问，一个略微中性的声音打断了她了：
　　“等一下！”
　　一个穿着红衣的女子风风火火的冲到门前，挑衅般的看向林惜时：“你就是那个从一路赢上来，未尝败绩的人？怎么，这就打退堂鼓了。”
　　林惜时道：“是我。”
　　沁乐郡主朗声道：“那便与我一战吧！”
　　孩子！你能不能不要这么中二啊！林惜时在心里疯狂吐槽。
　　旁边的江逐曦默默开口道：“若是累了我们走便是，不必过多纠缠。”
　　“闭嘴！”沁乐郡主这才注意到很没有存在感的江逐曦，担心来之不易的对手就这么走了，恼道：“我又没有和你说话！”
　　林惜时也怒了，心道：你diss谁都可以，你要是diss江逐曦，我可和你杠上了！她故意很用力的清清嗓子，装逼道：“那便请沁乐郡主多多指教了，到时输的一败涂地，可不要怪罪在下不识趣啊。”
　　她把江逐曦怀里的琉璃贝全部抱过来，用力的摔在桌子上，发出“哐――”的一声巨响。林惜时指着一堆贝壳，冷声道：“一局定输赢。”
　　与此同时，她也在心里拼命威胁系统：“我要是输了，我就去投诉你，投诉到死！”
　　系统：“哈？！”
　　沁乐郡主很是满意，颇为阔绰的一摆手，道：“你若是赢了，这楼中的奇珍异品随便选。”
　　两人面对面的坐下，蓄势待发。
　　。
　　十多局后。
　　沁乐郡主双眼发红，颤声道：“这不可能！”
　　林惜时默默给系统的外挂点了个赞，风轻云淡道：“诶呀诶呀，不好意思，又是我赢了。”
　　系统在一旁感叹道：“沁乐郡主是真心厉害，如果不是遇上你，怕是难遇敌手。”
　　刚才系统为了给林惜时算牌，超负运转，差点死机。当然，就算死机了也不会对林惜时有太大的影响，顶多是这幅身体突然“睡着”，然后开机时再“苏醒”过来。
　　林惜时面前的琉璃贝已经堆成一座小山，而沁乐郡主面前空空如也，甚至楼中的装饰物都已经输的差不多了。
　　沁乐郡主气愤的将牌具稀里哗啦的砸在地上，用力踩了几脚。
　　林惜时默默叹口气，道：“郡主何必如此？胜败乃兵家常事。”
　　沁乐郡主一言不发的看着她，突然笑了。她神色诡异，狞笑道：“我原以为我会永远用不到他们――”
　　她拍拍双手。
　　江逐曦暗道不好，手疾眼快的拉住林惜时，将林惜时拽到身后护着，几步退到墙边。她身体微微前倾，警惕的望着周围。
　　此时，四方窗户大开，隔间的门也被踹开，一众手持银剑的护卫冲入，将她们团团围起！
　　刚才沁乐郡主与林惜时玩牌时，为了不被影响，把间杂人等都赶了出去，同时关死了门。所以说，不管楼中歌舞升平还是杀/人/放/火，外面都是完全听不到的。
　　林惜时很愤怒，她拽着江逐曦衣服，探出个头来，大声道：“玩不过就玩不过嘛！卑鄙！”
　　沁乐郡主狂妄地大笑道：“我有不能输的理由――所以，明年今日，我会给你们多烧点纸钱的！”
　　江逐曦将自己外衣一脱，罩在她身上，轻声道：“衣服中有机关，可护你。”
　　她转身面对着沁乐郡主，冷冷道：“你们如此，有违道义。我完全可以将此事报官。到那时，不要说你，连清平王都会受到牵连。”
　　沁乐郡主不屑于顾，厉声道：“你们怕是没有那个机会了，上！！”
　　话音刚落，那一众护卫便朝着两人直直冲来！
　　江逐曦叹口气，对林惜时道：
　　“稍等片刻。”
　　作者有话要说：　　下一章江逐曦高能耍帅！
　　江逐曦：不是我太强，是你们太辣鸡。


第12章 谈笑间，覆手为云翻风雨
　　江逐曦若是放开来打，定然是数十招便可将一众护卫全部拿下或击晕，但此刻不仅紫缨枪不在身旁，而且要顾及着林惜时，她只能谨慎行事。
　　那一众护卫见她一直躲闪，没有出手，只当她的“谨慎行事”是“束手束脚”，不由得轻视起来。
　　江逐曦躲闪观察了片刻，心中了然，已经对一众护卫的实力探的八九不离十。
　　只待对方一个分神，江逐曦倏忽欺身到那名魁梧汉子的身后，她身手极快，如同鬼魅，那汉子竟是一时反应不过来，让她抢了先机。
　　江逐曦将重心略微压低，双手合拢，用手肘处带动全身，准确的击在了那大汉的心肺处！那大汉登时喷出一口血来，双腿一软，跪在地上。
　　江逐曦极快的收手，踏在大汉肩膀上一跃而起。她稍稍调转方向，不偏不倚的向着东，西两方刺来的银剑迎去。那两名袭来的护卫不知深浅，以为要刺中她了，谁知江逐曦脚步错动，身子一偏，便避过了银剑，欺身向东边的护卫。
　　她一把抓住那护卫的手腕，微微用力，“咔咔”两声，便是把那人手腕卸了下来。那护卫惨叫一声，顿时慌了神。江逐曦拽住他衣领，把那他向自己身后一拉。那护卫顺着重力向前坠去，正巧砸在迎上的西边护卫身上。那西方护卫猛然被砸到要害，头昏眼花的倒在地上。
　　只是瞬息之间，十余名护卫，已经有三人没了行动力。护卫们心道不好，知道自己遇上麻烦人物了，顿时警觉了许多，也不敢莽然出手。
　　这边，江逐曦解决掉三个魁梧大汉，面色竟是一派轻松之色。她被一群大汉围着，也丝毫不紧张，甚至还整了整略微有些乱的衣袖。
　　双方竟然就这样僵持着，不过一方是悠闲自得，另一方则是神经绷紧。
　　两个呼吸间，江逐曦动了！
　　她足间发力，身体蓦然腾空，向正前方的护卫疾风般冲去。一众护卫摆出防守之势，也旋即跃起。一名身形稍显瘦弱的护卫当机立断，一剑凌空刺出，想要先下手为强。谁知，江逐曦只是虚晃一下，并未出手。她身形一闪，踏在剑上，反倒接着剑刺出的力度向后翻去，直接离开了包围圈，落到门口。
　　“冲上去！别让她走了！”一名大汉见她接近了门口，以为她要逃走，疾声喊道。
　　“谁说我要走了，”江逐曦不慌不忙的直起身来，“哗――”的一声，将门口的装饰金链一把拽下，那链子叮铃哐啷的砸下来，带落了一堆东西。江逐曦用手掂了掂，不太满意，但勉强能当鞭子用用。
　　她神色轻松，面对一众人，不疾不徐：“你们皆有兵器在手，还不准我找个物件用用？”
　　她信手甩了两下，长链顺着她的力道，与地面猛地相撞，竟是呼啸作响。那链子本身乱七八糟的一条，被江逐曦一甩，好似活了过来一般，如蛇般缠绕着身躯，蕴藏着致命杀机。
　　这次，不给对手喘息的机会，江逐曦率先出击。
　　只见她手腕抖动，金链便霎时挥向左方，好似长了眼睛一般，迅疾无比的卷住一名护卫的腰身。江逐曦再猛地一甩，那护卫整个身子被甩飞出去，噗的一声，砸到地上。
　　另一名护卫暗道不好，向同伴比了个手势。登时，几名护卫分散开来，齐齐将手中银剑掷出。银剑好似花雨一般，从四面八方向江逐曦袭来！
　　林惜时看到，揪心极了。
　　江逐曦微微皱眉，手腕猛一用力，那金链忽而兜转，在空中全数伸展开来，划出一道极大的金色弧线。只听喀嚓、喀嚓连串的声音，十几杆剑被旋转的鞭子全数拗断，断裂的碎片向四面八方飞出。
　　大多数碎片直直的钉入高墙，余力犹未尽，银片似的刀锋仍在嗡嗡的弹动不歇。其余的碎片则迸发开来，向着四面八方的护卫刺去。许多人躲闪不及，被多块碎片刺中，顿时又有三四名护卫倒下。
　　现在场上有能力活动的，只余三人矣。
　　方才那位瘦弱护卫见况不妙，忙从窗口跳了出去，飞也似的溜了。剩下两名护卫见他逃了，也无心战斗，忙把手中剑一丢，道：“不打了不打了，技不如人，甘愿认输。”
　　江逐曦将金链一甩，折成几叠收回手中，淡淡道：“好说。”
　　那两人逃过一劫，忙把剑随意的扔下，退身到角落里。
　　林惜时兴奋极了，拼命鼓掌。沁乐郡主从小在市井里长大，哪里见过这般的真功夫，也不由得看呆了，喃喃道：“真是不得了！！”
　　江逐曦冲林惜时笑笑，大步流星的朝沁乐郡主走过去。那沁乐郡主不知吃错了什么药，竟呆坐在原地，等她走近。
　　江逐曦弯下身，一把将沁乐郡主拽起，拎小鸡一般拎在手中。沁乐郡主这才反应过来。她登时左右晃动，试图挣脱，厉声道：“你若是杀了我，清平王定然不会饶了你！”
　　江逐曦道：“我不会杀你。”
　　沁乐郡主一喜，以为她怕了，忙道：“那还着我作甚？快放我下来！”
　　江逐曦淡淡道：“等我报官之后，让你爹来定夺吧。”
　　沁乐郡主神色一愣，急的快哭出来：“不要让清平王知道！你还不如直接杀了我，给个痛快！”
　　林惜时披着江逐曦衣服，一蹦一跳的跟过来看热闹。她看着沁乐郡主委委屈屈的表情，嘲笑道：“哈哈哈哈哈哈哈吃瘪了吧！傻眼了吧！”
　　沁乐郡主瞪她一眼，只是重复道：“你们怎么处置我都随便！但，不要让清平王知道……”
　　这时，一声熟悉的“砰――”声传来，林惜时望向门口。只见大门被人踹开了，启明星穿着单薄的衣裳，冲了进来，他后面有不少围观群主，正在探头探脑，想要看到里面发生了什么。
　　林惜时当机立断，喊道：“关门！”
　　启明星心领会神，旋即把门牢牢关上，还顺手扣上了锁。
　　他四处张望，看到被放倒的一地护卫，顿时捶胸顿足，道：“将军――！我对你忠心耿耿！你居然――打架不叫我！！”
　　江逐曦道：“叫你有何用，这里空间太小，你只会帮倒忙。”
　　被江逐曦嫌弃的启明星哭到：“看看也好哇！真是太可惜了！！”
　　林惜时扶额，道：“喂……辰时将军，你衣服哪去了？”
　　启明星有些不好意思，答道：“输光了。”
　　林惜时一路往上走，启明星是一路往下掉。他手气差到不行，输了一盘又一盘，到最后只能去第三楼围观别人搓麻将。所幸长了一张好看的脸，又安静听话，别人也乐意给他看。就这么看了好一会，突然听说十楼有大动静，他便兴奋窜上了十楼。
　　这时，被拎着的沁乐郡主突然出声，疑惑道：“星君？你和她们认识？”
　　星君？用这么高大上的称呼叫小星星，不得了哇。
　　启明星这才注意到沁乐郡主，但他明智的决定什么都不问，只是打了声招呼：“这不是沁乐郡主吗，别来无恙啊。”
　　江逐曦看他一眼，把沁乐郡主放下，用绳子捆了几圈，问道：“认识？”
　　启明星一五一十招了：“将军，你听我解释。我前几次回京都，来这里玩过几回。因为输得太惨，沁乐郡主看不下去，帮了我一把，所以一来二去便熟了。”
　　江逐曦慢悠悠道：“我当你怎么找到的地方，原来是惯犯。”
　　启明星连忙拼命道歉：“将军我错了，我罪该万死，我再也不敢了，”他又可怜巴巴的看向林惜时，道：“小公主，好妹妹，大美人，拜托了，帮我劝劝将军，我不想流落街头啊！”
　　林惜时笑嘻嘻道：“问我干什么，我可是听逐曦的～”
　　她语气轻佻随意，尾音上扬，带着跳动的小波浪。江逐曦不敢看她，忙冲启明星道：“那宅子不是你的吗，谁流落街头也轮不到你。”
　　她冷声道：“你这么有能耐，我明天就收拾收拾，回北漠好过。”
　　启明星哭嚎道：“将军――！你答应的过我的！”
　　被晾在一旁的沁乐郡主忍不住开口，却是对着启明星：“你，你和那女子相熟？”
　　启明星道：“我对将军的忠心天地可鉴！”
　　沁乐郡主没了方才的嚣张气焰，低声下气道：“那能不能，看在我们以往的交情，不要让清平王知道今天的事。”
　　启明星装傻不说话，江逐曦倒是叹了口气，道：“算了算了，今天此事就这样揭过吧，我不会同清平王说的。只是下不为例。”
　　沁乐郡主一下子激动的不能自已，忙道：“我保证！不然让我天打雷劈不得好死！”
　　“慢着，”林惜时突然开口，“这是就不能这么算了。”
　　沁乐郡主的面容一下子变得惊恐。
　　林惜时指指狼藉一片的楼层，道：“这赌注还得算话吧？”
　　沁乐郡主顿时明白，连声道：“算话算话，我马上让人装好，送到你府上。”
　　林惜时笑道：“我可还没说完呢。”她一摊手，道：“我家逐曦被你这帮人好生缠斗，耗费了不少气力，这得赔吧？”
　　耗费了不少气力？你在逗我吗？
　　沁乐郡主恨道：“该赔。”
　　“我身体虚弱，刚才被一吓，头脑发晕，这得赔吧？”
　　“我赔！”
　　“星君刚才破门而入，肯定磕到脚了，这得赔吧？”
　　沁乐郡主咬牙切齿：“赔！”
　　“还有……”
　　。
　　事情终于尘埃落定，林惜时成功敲/诈/勒/索了一堆银子和物件，让沁乐郡主全部打包好，送到启明星的宅子里。
　　一众人回到宅子，林惜时也把衣服换了回去。江逐曦怕天色太晚，便把林惜时送回宫。
　　不得不说，江逐曦的效率比启明星高太多。飞檐走壁抄近路，三下五除二就敲晕侍卫，轻车熟路的把林惜时送回了邵乐殿，甚至没有引起别人的注意。
　　作者有话要说：　　继续死皮赖脸的求评论qw□□□□□□□□


第13章 围猎日，众人齐聚出远郊
　　京都这些年来都称北漠的游牧民族为“蛮族”，但既然联姻之事已成定局，皇上便让史官把称号给改了，称“北国”，比蛮族好听了许多。
　　不过边疆这些时日出了些乱子，听闻因为继位之事起了内讧，分裂成了上下两部分，联姻之事便被搁浅了。
　　就算联姻之事被搁浅，但对京都影响不大。近来秋高气爽，围猎之日便是要到来了。今年的围猎日与以往稍有不同，若是以前，便是一众皇子们互相角逐，彰显自己能力，并以猎到的动物数量、危险程度取胜。
　　今年，皇上改了两条规则。一是女眷也可参与，这便效仿了北国的风俗。北国女子大气洒脱，个个善武，与京都女子的温文尔雅，小家碧玉大不相同。皇上觉得善武也不必了，但让女眷们感受一下围猎的气氛也是极好的。
　　二是每位参与的皇子公主，可以带一名“随从”，成为自己的助力。这“随从”并无褒贬之意，像是三皇子决定带自己皇妃一同，五皇子想带自己的友人见见世面，也是可以的。
　　原主对围猎不感兴趣，撒撒娇，皇上便允了她不用去。但林惜时不同，她可是要靠做任务发家致富的人，系统一个任务颁发下来，她不想去也带去。于是，晚些时候，林惜时便去找了皇上。
　　像是知道她一定会来，皇上下了早朝便在书房等着。
　　听林惜时说明了来意，皇上神色诡异的看了她一眼，道：“罢了罢了，想起便去吧。熙拾放心，就算辰时将军再抢手，朕都会让他随你围猎。”
　　“打住，我没有要启明星啊？”林惜时莫名其妙。
　　皇上很是幽怨的看她一眼，道：“你们的心思朕都知道，辰时将军生的好，性子也活泼，你们愿意与他围猎，也不用不好意思。”
　　林惜时这才明白。得得得，估计在自己来之前，已经有十几二十个郡主来问过围猎之事，还清一色是点名启明星，看来人气小鲜肉的威力不可小视啊。
　　不过，这可不关林惜时的事，她干脆利落道：“围猎日，我想要辽东将军。”
　　江逐曦的好感已经一点点的涨到了85，差不多可以算成“喜欢”级别。林惜时琢磨着，想要看看能不能通过围猎日刷到90。
　　皇上一听，倒是乐了。他道：“你们真是心有灵犀。早些时日朕问过辽东一两句，她本身对围猎兴趣不大，但有提一两句‘若是公主想去，臣愿意护之周全’。朕还纳闷来着，没想到你们倒是已经约好了。”
　　他接着道：“虽然郦明郡主也来提过，但熙拾大可放心，到时朕一定将辽东排给你。”
　　这事就这么拍板了，林惜时愉快的回到自己殿上。
　　。
　　围猎日当天，晴空万里，日光灼灼。
　　一众人聚到早已划分好的皇室山林前，做着相应的准备工作，蓄势待发。距离正式还是还有一段时间，众人便各自休息，将箭矢之类的准备好。
　　江逐曦因为需要与皇上商议些事情，所以迟到了些，还在赶来的路上。于是林惜时便悠闲的四处走走。她第一次见到这么多皇亲国戚，好奇地四处张望，倒是看到了很多熟人。
　　启明星一脸生无可恋的跟着长公主，见到林惜时，向她招招手。看来一众郡主都没能抵过长公主身为皇帝胞姐的地位，让她最终抢到了小鲜肉。长公主很是喜欢小公主，揉了揉林惜时的头发，还让她晚些来自己殿上坐坐。
　　清平王带着沁乐郡主，正在叮嘱她各项礼仪。他见林惜时走进，忙亲切的打招呼，还想让自己女儿与林惜时熟络一下。林惜时笑眯眯的客套了两句，看着沁乐郡主震惊的神色，心中暗爽。
　　三皇子正在和皇妃卿卿我我云`裳`小`筑，五皇子和他的友人拼命作诗。林惜时面无表情的转身，绕道，拒绝吃狗粮。
　　在与自己的十几个兄长打过招呼后，林惜时见到了两个意外的人。
　　一个是因为联姻之事，近来被人们议论纷纷的李家长女，李韶华。李韶华生于大官之家，以诗作享誉京都，是惊艳绝伦的才女。同意联姻后，皇上将她破格封为“北漠郡主”，以彰显功绩。令林惜时意外的，是与她走在一起的人，徐异。
　　徐异与启明星一样，皆是江逐曦麾下的将领。林惜时刚来时，便偷听了他与江逐曦的争执。身为将领，他在洗尘宴偷袭之事中也有出力。但在那之后，林惜时便没有再见过他了，如今突然见到，倒是有些奇怪。
　　但两人只是一并走着，并未做出格之事，见了林惜时也是规矩的问好。林惜时也客套了几句，便离开了。
　　另一人便是皇上提过的“郦明郡主”，她本来点名要江逐曦，但人被林惜时抢了过去，便只能作罢。只是与她一同的人，让林惜时冷汗涔涔――
　　影伍。
　　影伍看见林惜时，还意味深长地笑了一下。
　　他不是暗卫吗，为什么会在这里？还是和郦明郡主走在一起？
　　林惜时头皮发麻，不禁多想。
　　“打住！不要胡思乱想！”系统及时的出声提醒，“你改变了一些事情，也改变了这个世界的大致走向，影伍必须要通过其他手段，才能达到他的目的。你千万不要被原主的恐惧所影响到了！”
　　“好的。”林惜时冷静了些，还心有余悸，道：“我会注意的。”
　　系统道：“主剧情在你推进45％后便卡住不动了，就算完成围猎任务也只能涨5％。所以，要推进剩下的50％，必须要靠影伍――这个在原本剧情举足轻重的人物。”
　　林惜时“嗯”了一声，脸色凝重。
　　郦明郡主注意到站着不远处的林惜时，便走过来想要问好。影伍也低着头，跟了上来。
　　林惜时站着原地，正想着怎么对付那两人，有人从后方靠近，一双手轻轻扶上了她的肩膀。
　　那人手指修长，关节明晰，指尖有着薄茧，皓腕间戴了一道红绳，串了一个小小的玉坠。
　　熟悉的声音从林惜时头顶传来：
　　“抱歉，我来晚了。”
　　来人牵着逐风，换了一身白衣，袖口束的紧紧，带了两个银色的护腕，一头长发被束成马尾，显得干净利落。她低头看向林惜时，眉宇弯成了好看的弧度，神色温柔。
　　正是江逐曦。
　　林惜时很想扑到她怀里，但她忍住了，矜持道：“不晚不晚，反正围猎也没开始。”
　　郦明郡主已经走进，笑道：“第一次见着公主，原来真是画中走出来的人儿一般。”
　　林惜时默默开启“商业互吹”模式，道：“早就听闻郦明郡主容貌不凡，心中盼了好久，今天总算见到人了。”
　　郦明郡主开玩笑道：“原来辽东将军是被公主抢了去，我倒是有些羡慕辽东了，能有多好的运气，遇上公主这样仙子般的人。”
　　听到“抢了去”三个字，影伍神色一变，又很快恢复正常，只是暗暗地打量着江逐曦。
　　郦明郡主示意影伍走前些，继续道：“这是我的护卫，今天带他出来见见世面。”影伍神色自然地笑了笑，道：“是属下的荣幸。”
　　林惜时“呵呵”一笑，神色尴尬，不知道说什么好。影伍一直盯着江逐曦，江逐曦也皱着眉头扫了他一眼，两人之间霹雳火花带闪电，只怕下一秒就要打起来。
　　“呜――！”
　　四周角笛连声起，惊起林中飞鸟。
　　林惜时暗暗松了口气，这角笛声正是围猎即将开始的信号。通知众人聚集到出发点前，听皇上做最后的讲话。
　　作者有话要说：　　过渡章，先聊会天ＸＤ
　　你们还记得徐异吗?_(:з」∠ )_他戏份很多的不要无视他（哭）
　　继续打滚求评论qw□□□□q
　　感谢“cerulean”小可爱的地雷（还投了两次
　　感谢“20142799”的地雷
　　作者无以为报，只能以身相许了QwQ（没人要你的）


第14章 不自知，心存芥蒂生猜疑
　　江逐曦似乎也注意到了什么，将林惜时拉到了一旁。两人都心不在焉，根本没有注意皇上到底讲了些什么。
　　围猎开始，众人纷纷散开。江逐曦将林惜时扶到马背上，牵着缰绳向前走。
　　林惜时摸着逐风长长的鬓毛，忍不住给它编了个小辫子。两人悠闲的走着，虽然没人说话，却丝毫不显得尴尬。
　　彼时阳光正好，碧空如洗。郁郁葱葱的树冠遮住了略微有些刺眼的阳光，枝叶层叠，将光束切割成大小不一的碎片，像是金箔撒了一地。回寰起落的风声自天际而来，卷动层叠的叶，婆娑轻响。
　　江逐曦突然停了下来，林惜时正要询问，江逐曦比了个“嘘”的手势，神秘的笑笑，轻声道：“等我一下。”
　　她动作很轻的抽出箭矢，搭在弓上。弯弓如满月，江逐曦屏气凝神，突然松手！
　　那箭矢急速的冲出，没入草丛便看不见了。与此同时，两人皆听到了一声急促的尖叫。
　　江逐曦走进林中，待她出来时，怀中便捧着一只红色的小狐狸。那小狐狸瑟瑟发抖的蜷缩成一团，毛茸茸的尾巴颤悠悠的晃了晃，黑溜溜的眼珠子正在四处张望。
　　江逐曦将狐狸递给林惜时，笑道：“挺可爱一只小狐狸，送你玩。”
　　林惜时心花怒放，把狐狸抱在怀里，摸了几下柔顺的皮毛：“哇！好可爱！”
　　江逐曦道：“喜欢便好。这种山狐狸通人性，一开始可能不搭理你，之后熟悉了便很是粘人。我刚才射中了它尾巴尖，没有留下伤口。”
　　林惜时捧着狐狸不肯放手，道：“我会照顾好它的！”那狐狸也没有挣扎，只是生无可恋的窝在她怀里。
　　两人继续悠闲的逛着，不像是来围猎的，倒像是来散步的。远处舒展的树林烟雾漾潆，尽管已近秋季，这山林还是一片郁郁葱葱。林惜时四处张望，看见了小道旁的野花。
　　一片墨绿之间，那红花显得格外刺眼，仿佛在燃烧一般。
　　“等下等下！”林惜时开口，“我可以下来吗？”
　　江逐曦迟疑了一下，还是将她抱下来。
　　林惜时她蹲下身想要去看那朵红花，本来没觉得有什么奇怪，被江逐曦伸手拦住了。
　　“别碰，”江逐曦严肃道：“有毒。”
　　林惜时急忙收手，乖乖站好。
　　江逐曦将花踢到一旁，道：“走吧。”
　　逐风非常自觉的跪下来，让林惜时哼哧哼哧地爬上去。林惜时坐稳身子，好奇道：“那是个什么花？”
　　江逐曦好像有点心不在焉，随口道：“那叫初点妆，俗称死人花。若是食用了粉末会让人浑身无力。”
　　初点妆是蛮荒之地特有的花种，不可能会出现在这里。而且那花瓣已经有些枯萎，花柄有明显刀痕，显然是人为割断，再故意放到路旁的。
　　林惜时不知道，叹道：“那真是危险啊。”
　　江逐曦点点头。
　　。
　　两人继续向前走，见到了一个小水潭。水潭的水清澈透明，波光粼粼，饶是好看。
　　林惜时顿时不想骑马了，道：“我们休息会吧。”
　　江逐曦自然是有应必求。两人在水潭边坐了下来，林惜时用手轻触水潭，荡开一圈细密的涟漪。不亏是古代，自然无污染，随便一个水潭都这么清澈。林惜时默默感叹道：“真干净啊。”
　　江逐曦解开准备的包袱，拿出了些肉脯果干，递给林惜时，道：“抱歉，赶来的匆忙，只带了这么点东西。”
　　“哇塞！”林惜时开心的接过，美滋滋道：“还有零食吃！”她嚼了几粒干果，又喂了块肉脯给小狐狸吃。小狐狸小口的咬着，用黑眼珠滴溜溜的望着林惜时。江逐曦起身，把逐风牵了过来，让它喝点水。林惜时凑过来，饶有兴趣的望着逐风喝水。
　　江逐曦揉了一下林惜时的头，道：“有喜欢听的曲子吗？”
　　“诶？”林惜时惊讶道：“你还带了乐器来？不是吧？”
　　江逐曦失笑：“叶笛而已，无聊的时候喜欢自己吹着玩。”她摘下一片绿叶，含在口中，随意的吹了一曲民谣。那曲儿轻快而活泼，旋律像小孩似的蹦蹦跳跳，在层叠交织的树叶中逡巡起舞。
　　“厉害呀！”林惜时笑着鼓掌：“很好听。”
　　江逐曦又摘了片叶子，递给她，道：“你也可以试试，我教你，很简单的。”
　　林惜时饶有兴趣的尝试了一会，江逐曦也仔细的教她。但两人练习了一会，林惜时还是只能发出奇怪的“噗噗”声。她有点沮丧，道：“诶，没有音乐天赋啊。”
　　但肯定是不甘心的，于是她放弃自学，准备启用自己的外挂。
　　“系统系统，商城里有没有……”
　　系统冷漠道：“有是有，但不能分开买。”说着，系统调出了一个界面：
　　“乐器宝典”价值10,000经验值：“被动技能”，学会后，立马变成乐器全才，再也没有你不会的乐器！无论是古筝还是钢琴，你都会成为大师中的大师，弹奏出惊天地泣鬼神的乐章！（注：可自行调整弹奏乐曲的震撼程度）
　　林惜时哀叹一声，道：“虽然很厉害，但实在的太贵了，倾家荡产也买不起啊。”
　　一旁，江逐曦以为林惜时还在捣鼓叶笛，她觉得口有些干，起身走到逐风旁，解下水壶喝了一口水。
　　林惜时吹了半天，口也干了，见江逐曦皱着眉头，拿着水壶站着那里，突然想要逗逗她。
　　她晃悠到江逐曦身旁，挽住她胳膊，笑嘻嘻道：“我也要喝水。”便伸手要去够水壶。
　　谁料，江逐曦将胳膊抽回来，一把将水壶举高，厉声道：“不许喝！”
　　林惜时被吓了一跳，没想到她反应这么大，悻悻然的收回手，不好意思道：“开个玩笑，我不喝就是了。”
　　江逐曦神色有些烦躁，她皱着眉头走了几步，拧开水壶，将所有水都倒在了地上。接着，她又翻出包裹里备用的两个水壶，也把水尽数倒光。
　　林惜时看着她的一系列动作，有些诧异，问道：“怎么了？”
　　江逐曦看向她，神色有些疲惫，道：“抱歉，我待会要离开一下。”
　　“为什么？到底怎么了，为什么不愿和我说？”林惜时现在还是一头雾水，追问道。
　　江逐曦不肯说，只是道：“抱歉。”
　　她神色凝重的吹了声口哨，尖锐地哨声划破树林的寂静，惊起一阵飞鸟。
　　不多时，不远处传来回应的哨声。江逐曦带着林惜时抱上逐风，林惜时有点不安，但还是配合她。江逐曦自己也利索地翻身上马，拍了拍逐风的背，道：“快些！”
　　逐风仿佛听懂了似的，不再是悠闲的踱步，而是开始狂奔。马蹄声不绝于耳，将路上的落叶踩的稀碎，掀起一阵尘土。
　　两人沉默的赶路，不一会，不远处也传来一阵马蹄声。江逐曦拉停逐风，对面的人也从树林中显出身影来。
　　启明星骑在马上，长公主坐在他身后，十分开心的搂着他的腰。相对于逐风的枣红，他的马一身雪白，在太阳的照射下闪闪发光，像是披了一身银丝。
　　启明星见到江逐曦，问道：“将军！我听到你的哨声，怎么了？”
　　江逐曦反身跃下马，启明星也跟着跳下。江逐曦牵着逐风缰绳，递给启明星，道：“我要去处理些事，帮我照顾一下公主殿下。”
　　启明星道：“那我和你一起去！”
　　“不行！”江逐曦厉声道，“你留下来照顾长公主和公主，我尽快回来。”
　　接着，她以只有他们两人能听到音量，警告了一句：
　　“要是熙拾磕着碰着，我拿你是问。”
　　启明星立马怂了，很乖的接过逐风的缰绳。
　　江逐曦飞奔进树林间，眨眼间便不见了，只能听见踏在落叶上的沙沙逐渐远去。
　　林惜时坐在逐风背上不说话，长公主见她神色郁郁，安慰道：“这很正常，每次围猎都会出些小事情。辽东定是为你好的，你接下来就跟着我们吧，这样安全些。”
　　林惜时点点头，但心里还是有些小委屈。倒不是气江逐曦半路落跑，而是气她什么都不愿意和自己说。
　　原以为江逐曦一会就会回来，没想到，一直到围猎结束，清点猎物时，
　　她都没出现。
　　。
　　启明星猎到了不少猛禽，长公主见林惜时郁郁寡欢，分了不少猎物给她，想让她开心些。因为分了猎物，两队成绩都不上不下，最终夺得奖赏的是三皇子与他的皇妃。
　　郦明郡主和影伍都在，猎的动物不多不少。影伍换了身衣服，见到林惜时一个人，神色有些诧异。
　　皇上见林惜时跟着启明星和长公主，而江逐曦不知所踪，问了几句。林惜时撒谎说三头熊一起出现，江逐曦让她骑上逐风，而自己去引开熊了，逐风带着她一路跑，找到了启明星。
　　长公主知道林惜时不想让皇上知道，也没有当众揭穿她的谎言。
　　谁知，一旁的逐风突然暴动，长长的鬃毛披散着，发疯似的四处乱撞。
　　它挣开了牵着他的启明星，四蹄腾空，再重重落下，竟直接在土地上砸出了小坑，溅起阵阵浮尘！
　　众人被吓了一跳，纷纷散开。
　　“这马怎么突然发什么疯？”
　　“保护皇上！！”
　　一妃子尖叫连连：“杀了它！”
　　三皇子将皇妃护在身后，迅速的抽出了箭矢，将弓拉满，瞄准逐风的脖颈处。
　　正当他要射箭时，一人挡在了他身前。
　　三皇子怒吼道：“启明星！让开！！！你不要命了？！”
　　启明星大喊：“等一下！”
　　他奋力冲上前去，拽住了逐风的缰绳。逐风四处乱踢，好几次险些踢到启明星身上。启明星死死拽着绳子不放手，他气力不敌，就算使出全身重量将绳子往下拽，还是差点被逐风掀起来。
　　三皇子厉声道：“让开！我杀了这个畜生！！”
　　长公主也惊慌喊道：“辰时！！快回来！”
　　见三皇子准备射箭，林惜时急了，也突然冲出，挡在几人中间：“皇兄！不要！”
　　“太危险了！你这是作甚？”众人被林惜时吓了一跳，三皇子慌忙扔下弯弓，将她拉回来。
　　“别杀它！”林惜时推开他的胳膊，想要冲上前去。
　　一旁，逐风突然长啸一声，那声音撕裂刺耳，仿若在孩童在尖声哭泣一般。
　　见它的行动放缓，启明星攒出一口气来，吼道：“逐风，停！！！”
　　逐风似乎听懂了自己的名字，渐渐地平静了下来。它晃晃鬃毛，不再动了，只是重重地喘着粗气，在原地踏了踏土。
　　启明星刚才为了制住它，被溅了一身土，衣袖也被划了好几道口子。披头散发，好不狼狈的坐在地上。逐风向前走了两步，用头顶顶他的肩膀。
　　启明星呼了一口气，抱住了它的头，轻轻的抚了两下，道：“没事了，没事了。”
　　逐风打了个响鼻，姑且算是回应。
　　三皇子捡起弯弓，走上前来，问道：“辰时？这马怎么回事？”
　　被护卫团团围住，什么也看不到的皇上也走了出来，皱眉问道：“这谁的马？”
　　林惜时本来想回答，启明星突然抢话，道：“我的马，对不住各位，没管好它。”
　　郦明郡主捂住心口，道：“太不应该了，那马发疯真是吓死人。”
　　启明星不住鞠躬，向众人道歉，保证回去好好管教一下逐风。他揽下了所有责任，道：“今日之事错全在我，我回去便去领罚以谢罪。”
　　皇上是想要罚他的，但架不住众嫔妃一阵哀求，叹口气，道：“不必了！回去吧！”
　　启明星牵着缰绳，赔笑道：“逐风方才那是饿了，我带它散散步，找点吃的。”
　　众嫔妃又开始拼命求情，皇上叹口气，一甩手：“去吧去吧。”
　　启明星连声道谢，正要走人，一旁沉默不已的徐异突然开口，道：“我也去。”
　　他身旁的北漠郡主，李韶华皱着眉看他一眼，有些不明白他为何突然开口。
　　启明星“啧”了一声，道：“别跟着。”
　　他飞身上马，冲进了山林。
　　徐异当即便要去牵自己马的缰绳，被人拉住了袖口，他有些不耐烦的转过头去。李韶华松开了拉住他袖口的手，轻轻的摇了摇头。
　　徐异一下子将手中缰绳攒的死紧，呼吸有些急促。
　　半晌，他泄愤似的把缰绳摔在地上，
　　众人收拾各自的包袱与战利品，准备回程。
　　林惜时望着渐渐暗下的天空，心中有些许不安。
　　作者有话要说：　　逐风：我的智商全文最高（不
　　初点妆很得意，娇羞一笑：“本花从第八章 又回来啦！”
　　逐风冷笑：“本马才是贯穿全文中心的角色，你一朵小红花嚷什么嚷？”
　　系统不屑道：“你们两个下个世界就去领盒饭了，还不快给本金手指让道？”
　　继续打滚求评论qw□□q


第15章 林深处，落叶纷飞剑寒芒
　　艳阳高照，江逐曦飞奔了一段路，忽然听见耳边有OO@@的响声，当机立断的停下。
　　她一停下，那声音也随即停止。四周寂静无声，仿佛只有江逐曦微微的呼吸声。
　　江逐曦“铮――”的拔出佩剑，挽了个漂亮的剑花，活动开手腕。那银剑通体修长，锐利无比，泛着冷冷的银光。
　　江逐曦厉声道：“给我滚出来！！”
　　话音刚落，江逐曦头顶传来一声嗤笑，她猛地抬头，只见一个身形瘦削的黑色身影从树冠上跳下，轻飘飘的落地，没有发出丝毫声响。
　　江逐曦一声不吭，手臂用力，寒光闪动，银剑倏然刺出，只扑那黑衣男子门面而去。那男子迅捷非常，躲过了剑锋，只划破了肩膀。他从怀中掏出了一杆小巧的匕首，才堪堪挡住了江逐曦接下来的一斩。
　　两人僵持着，那男子开口道：“怎么，许久未见，一上来就打？”
　　江逐曦出招越发凌冽，她手腕一翻，剑身倾斜，剑锋已削向那男子右颈。她冷声道：“那路口的死人花果然是你放的！”
　　男子避向左侧，讥笑道：“初点妆这名字多有诗意，你非要用那俗气的说法。”说罢，他将那小巧匕首一转，横拿着，借力向江逐曦脖颈刺去。
　　江逐曦向后疾退，躲掉了这一击。
　　她面色越发阴沉，质问道：“那日邵乐殿的侍卫想必是你放倒的，洗尘宴的毒怕是也与你脱不了干系罢――影伍！”
　　影伍被道破身份，却不急不恼，笑道：“将军既然已经猜到，又何必问呢？”他特意加重了“将军”二字，面上讥讽之色毫不掩饰。
　　江逐曦冷哼一声，道：“你数年前便是我手下败将，今日怎么急着来送死了？”
　　影伍眉宇间皆是戾气，笑容可怖：“出征多年――你怎么不死在外面呢？！”
　　他猛的冲上来，眼神中杀意弥漫，那匕首直砍江逐曦门面而来！江逐曦以银剑格挡，两人深知对方不好对付，皆是全力以赴。
　　只听“铮”的一声响，匕首与银剑相撞，气力之大，嗡嗡作声，震声未绝！
　　不过几个呼吸间，两人便已过了十几招。江逐曦攻势迅猛，大刀阔斧，见招拆招。而影伍路数与她不同，他练得匕首不适合强攻，只能避其锋芒，以偷袭取巧。
　　不多时，影伍已经快要招架不住，暗道不好。在战场浸润多年，江逐曦的战斗意识已经非同一般，不仅看穿了他的所有伏击，还好几次打乱了他的节奏。
　　影伍挡下扑面而来一剑，边躲闪，边大声说话，试图扰乱江逐曦：“那日洗尘宴的初点妆味道如何？这毒，你在北漠怕是没少遇到吧？”
　　江逐曦丝毫不为所动，手腕微动，剑锋登时翻转，疾刺向影伍大腿。
　　影伍避无可避，让那剑砍到左手上，咬牙继续道：“真是可惜，看样子你没喝到我在你水壶下得毒！那毒可是我精心炮制，只要浅尝一口，那蚀骨销/魂之味，便只有当事人晓得了！”
　　何止是浅尝一口，江逐曦当时没有戒心，一口喝了不少，才发现不对劲之处！
　　那毒/药后劲渐渐上来，刺骨的疼痛自江逐曦胸腔蔓延开来，仿佛将她肋骨一根根拆开，再捣碎了扔回去。她胸闷气短，冷汗津津，手腕微微颤抖，已经快握不稳剑了。
　　疼痛使她无法思考详细的战术，她心中只余了一个念头：必须要速战速决！
　　江逐曦出招越发凌冽，逼得影伍节节败退，溃不成军。
　　影伍恶狠狠的诅咒道：“那毒效果好的不得了，我用它杀了不知道多少人。嘿！你是没看到，那些人死前表情狰狞痛苦，真想让你也尝尝那摘胆剜心的快活滋味！”
　　江逐曦面色一沉，忽然猛地将剑掷出！影伍躲闪不及，腹部被贯/穿，整个人被定在地上。
　　江逐曦喘口气，厉声道：“若是公主误喝了那水，我定要将你千刀万剐！”
　　影伍面容痛苦，道：“我自然会给公主解毒，就不劳将军费心了！”
　　他挣扎着把那刺入身体的银剑拔出，捂住血流不止的腹部，把一枚珠子直直的射向江逐曦。江逐曦侧身躲过，那珠子撞到地面，摔得四分五裂，浓浓的烟雾霎时升起！江逐曦捂住口鼻，尽量不吸入那烟雾。
　　大雾茫茫，只余了影伍狠辣的声音：“后会有期！”
　　不多时，烟雾散去，地上只剩了那把染血的银剑。血迹斑斑，一路通向树林，刺目惊心。
　　江逐曦缓缓的向前走去，想要拾起银剑，却终于体力不支，倒在地上。
　　。
　　已经接近傍晚，太阳快要完全落下。
　　启明星骑着逐风没头苍蝇一般乱走，已经找了多时，还没有找到人。他心里急的不行，骂逐风道：“能不能可靠些！这都什么时候了！”
　　逐风委屈的喷个响鼻，蹄子踢开一片草丛。
　　“真是没用！”启明星跳下马，拍了一下逐风的头，道：“你到底有没有线索？”
　　他茫然的四处张望，可所见之处，皆是一片绿芒，哪有半点江逐曦的影子？
　　“如果我当时要一起去，”启明星神色懊悔，瘫坐在地上捂住脸：“就好了…..”逐风用嘴咬住他衣服，想要把他拉起来。
　　夜幕渐渐降临，浓厚的黑色将最后一丝夕光吞没，以摧枯拉朽之势蔓延开来，笼罩了天地万物。
　　启明星绝望的望着天色完全变暗，只觉得最后一丝希望也没了。
　　。
　　一团火蓦然升起。
　　熊熊火光将黑暗驱逐至角落，明亮的光照亮了周围的树林。启明星的黑色发丝被浸染成璀璨的金色，他呆呆的望向那灼灼火光。
　　“给我起来，像什么话！”
　　那人骑在黑色马背上，高举着火把，神色倨傲。
　　他肩上站了只雄鹰，马旁跟着一只瘦削的黑色猎犬。
　　正是徐异。
　　启明星望着他，突然觉得平时讨厌无比的徐异顺眼多了。他一蹦而起，大喊道：“你可不要拖我后腿！”
　　徐异对他的厚脸皮已经见怪不怪，扔给他一个未点燃的火把与一个火折子，道：“那样最好。”
　　两人迅速开始选择，有了黑猎犬的帮助，他们可以迅速的知道江逐曦的大致方向，排查的效率高了不少。
　　漆黑一片的山中，有两点火星在缓缓移动。
　　。
　　启明星担心漏过什么，干脆一手牵着逐风，一手高举火把，四处搜寻。
　　突然，他不知道被什么东西绊了一跤，整个人向前扑去，摔在地上。
　　在前方的徐异听到声响，调转回来，道：“怎么回事？”
　　启明星爬起身来，把滚落的火把拾起来，道：“不知道被什么东西绊了一跤。”
　　他拿去火把凑近，想要知道什么绊倒了他。
　　徐异觉得启明星真是麻烦至极，刚开口想冷嘲热讽一番，
　　启明星突然发出一声凄惨的尖叫！
　　刚拾起来的火把被启明星一抖，又落在地上，滚了两下，便熄灭了。
　　“怎么了？！”徐异忙跳下马，跑上前去。
　　火光下，启明星已经是泪流满面，颤抖的抱住冰冷的江逐曦。
　　作者有话要说：　　老江呀――！
　　江逐曦没有领便当！请放心！她很顽强的！
　　这章写得我自己都心疼的要命，短了些，明天加更补回来。
　　日常打滚求评论，我每一条都会回复的qw□□□□


第16章 一朝落，成王败寇难定夺
　　林惜时这几天一直没有见到江逐曦，急的不行。
　　她问了系统很多遍，但系统表示自己也没办法知道，除非林惜时有足够的经验值买到“世界观测”的权限。
　　这“世界观察”有用倒是很有用的，可以看到指定世界（过去与现在）任意时刻任意地点发生的事情。虽然不能看到未来，但已经算是神器了――所以要求的经验值也高的离谱：不仅需要一百万经验值，还需要三个高级世界和两个主世界的任务完成记录。
　　林惜时怎么可能买得起？只能在宫里干着急。她问了许多人，但包括江逐曦表姐，江吟月在内，都无一人知道江逐曦的下落。
　　“真是急死个人――！”林惜时烦躁不安的在宫里走来走去。系统好心提醒道：“主线任务刷新了，你可以去看看。”
　　目前的主线进度有50%，而支线任务的完成度的无法被显示。林惜时叹口气，便打开任务列表看了看。
　　任务含糊不清，只是让她去太医院调查影伍使用的□□。林惜时便收拾了一番，带着一众宫女太监，浩浩荡荡的去了太医院。
　　谁知道，任务没完成，遇到了一个她心心念念的的人。
　　江逐曦裹着一件大衣，站着太医院门前，好像在等着什么人一样。她脸上透着不健康的苍白，神色疲倦，仿佛马上要睡着了一般。
　　林惜时看到后，又急又心疼，匆匆迎上前去，道：“江逐曦！”
　　江逐曦看到林惜时走来，面色一僵，竟是转身欲逃。
　　“不许走！”林惜时远远地喊到，一路小跑着。眼看林惜时越来越近，江逐曦有些不知所措，只好默默的站着原地。
　　林惜时跑到她跟前，松口气，道：“我找了你好久，这些天你都去哪了？”
　　江逐曦一愣，将披云$裳$小$筑身上的大衣往里拉了拉，轻声道：“对不起。”
　　林惜时一把抓住她的手，只见苍白的皮肤上布满了针孔，有些针孔甚至微微发黑，显然是有些时日了。
　　林惜时心疼的不行，那天分开后，到底发生了什么？谁伤了她，谁又能伤的了她？为什么她不愿意和自己说？
　　江逐曦慌忙把手掌抽回，再次道：“对不起。”
　　林惜时有些生气，怒道：“我不要你的道歉！”
　　她的意思是让江逐曦不要把责任都揽到自己身上，也不要一昧的责备自己。
　　可是在江逐曦的耳里，便是另一回事了。
　　江逐曦低头道：“公主，臣先告退了。”
　　林惜时被她冷漠疏离的语气吓了一跳，失神道：“逐曦？”
　　江逐曦向她行了个礼，便掉头离去。
　　“等一下，”林惜时连忙喊到：“我没生气啊，你快回来！”
　　然而，江逐曦的身影已经消失不见了。
　　。
　　林惜时越想越气，她索性利用特权，直接去找了皇上。
　　谁知，皇上看了她一眼，叹气道：“熙拾，并非是父王多心，那江逐曦脾性乖戾，性格暴躁，你又何必找她？”
　　回来的路上，系统默默感叹：“诶，让你不要拿支线任务，凉了凉了。”
　　林惜时一肚子气，说：“啊啊啊这到底怎么一回事？真是莫名其妙。”
　　系统默默分析：“原主跟江逐曦并无交集，但我们或许可以仔仔细回顾一下原主的记忆。”
　　林惜时眼睛一亮，这倒是个好主意！
　　只可惜，林惜时花了整整一个下午跳着重看了一遍原主的记忆，才悲哀的发现――原主是个彻彻底底的“殿”里蹲。她极少出门，对宫里之事也一问三不知。
　　唯一有用的记忆是：十天后，启明星会闯入皇宫，扬言要杀/人泄愤，然后被皇宫侍卫五花大绑，敲晕带走。
　　林惜时心中的不详之感越来越重。
　　。
　　然而，事实证明，原主只是懒得去注意宫里的大事小事。其实林惜时只要稍加打听，便可以知道到底发生了什么。
　　前三天风平浪静，林惜时吃吃玩玩，什么都没发生。
　　第四天，北国传来消息，接受联姻，北漠郡主李韶华准备出发。
　　第五天，江逐曦进宫，并与皇上吵了一架，争吵之激烈，被许多人目睹。
　　第七天，徐异被升迁，皇上将江逐曦手中兵权一分为二，划给了徐异一半。江逐曦似乎没有异议。
　　第九天，北漠郡主李韶华被杀。她的尸体被发现在寝室中，被利剑刺伤要害，失血过多而亡。
　　第十天，皇上颁布圣旨，广而告之。宣布江逐曦杀害北漠郡主，意图破坏联姻之事，但念在其驻守边疆有功，便免去了死罪。只是，死罪能免，活罪难逃。
　　她手中兵权全部收回，封号辽东将军被剥夺，即日起流放至边疆，世代不可回归。
　　江府的老爷子，江辽川听到这消息，登时吐出一口血来。他集结了一众老将，颤颤巍巍的准备进宫。
　　。
　　听到消息后，林惜时整个人都懵了。她想找皇上，但是被驳了回来。说是皇上任何人都不见。
　　林惜时又气又恼，只好按照原计划，去宫门堵启明星。
　　她还没赶到时，便听见宫门一阵喧哗。
　　“拿下他！”
　　“他在那个地方做甚？”
　　“他爬上去了！”
　　林惜时抬头，见启明星一袭白衣，腰间配着一把银色佩剑，从高耸的宫墙上一跃而下！
　　他白衣翩飞，仿佛被折断了羽翼的白鸽一般，极速下坠。
　　林惜时心脏猛地停了一下。
　　只见启明星拔出佩剑，死死地抵在宫墙上，剑锋与石砖剧烈摩擦，发出一连串尖锐的“嚓嚓”声。落地时，他就势往前一滚，缓冲了冲势。
　　“你吓死我了。”林惜时松口气，迎上前去。
　　启明星站起身来，看见林惜时，有些诧异的道：“小公主？你怎么在这里……嘛不管了，你能否帮我一个忙？”
　　林惜时问道：“关于江逐曦的事？”
　　启明星点头。
　　林惜时严肃：“说吧。”
　　启明星呼了一口气，道：“做人质。”
　　林惜时乐了：“这个我拿手。”
　　。
　　于是，事情到皇上那就变成了“启明星劫持了公主，在宫门前叫嚣。公主被吓得不轻，一边哭一边嚷着父王。”
　　“真是岂有此理！！”皇上震怒，将来报信的公公吓的瑟瑟发抖。一想到心爱的小女儿被那歹人劫持，皇上就一阵心痛：“敢碰熙拾！那破烂小子是不想活了吗？！”
　　。
　　此时，启明星抱着手站着，林惜时百无聊赖的待在他身后，时不时“哀嚎”一两句：“救命哇～～父王，我好害怕～～”
　　启明星很配合，向包围过来的士兵吼道：“全部给我待在三丈之外！！不然我就杀人灭口了！”
　　林惜时便嚷嚷道：“啊――我不想死啊！”
　　众人被吓得不轻，竟是没人敢再往前一步。
　　启明星望望林惜时，悄声道：“你能不能配合一点……不要吃瓜子了？”
　　林惜时道：“反正他们又不过来，我啃下瓜子怎么了？”说着，她理直气壮的开始啃偷偷摸摸带出来的瓜子。
　　众人僵持了一会，徐异的出现打破了僵局。
　　徐异一身利落的黑衣便装，眉目严肃，凛凛正气。他拎着一把长/枪，高声问道：“这是怎么回事？”士兵们见他到了，忙让出一条路来。
　　启明星突然发疯，他双眼通红，“铮――”的一声拔出佩剑，便不管不顾的向徐异冲了过去，口中大喊：
　　“狗贼！叛徒！卑鄙小人！我要杀了你啊啊啊啊――！！”
　　林惜时被吓了一跳，喊道：“喂！不要忘了人质啊！”
　　已经晚了，围着的士兵一股脑的向林惜时涌去，团团围住了她。
　　“哦漏，”林惜时头疼了，“启明星能不能靠点谱……多好的优势，被他毁了。”
　　那边，徐异架起长/枪，挡住了启明星凶猛的一击，道：“你冷静些！”
　　“冷静！？你个狗贼也敢让我冷静？也不吐口唾沫看看自己干了些什么好事！”启明星气疯了，照着徐异劈头盖脸就是乱砍。
　　徐异挡了一会，找准机会，用长/枪尾部狠狠的扫向启明星腹部。启明星硬生生受了一击，捂住腹部瘫倒在地上。
　　徐异喘着气，道：“冷静些了没？可以听我说话了吗？”
　　“你个狗贼……”启明星满脸痛苦的捂住腹部，狠狠骂道。
　　徐异叹口气，道：“到底发生什么了？我正要去皇上那里，见到这里吵吵嚷嚷，才过来看了一眼。”
　　启明星皱眉，道：“你不知道？啊……算了。将军被冤枉杀害了李小姐，被流放到北漠，她手中的兵权全部划给你。”
　　“什么！？”徐异满脸震惊，
　　长/枪落到地上，发生“哐当”一声。
　　他颤声道：“为什么会这样？”
　　启明星白他一眼，喘气道：“我还以为是你干的。”
　　徐异问道：“那将军呢？”
　　启明星道：“一早就不见了！逐风也没了！”
　　徐异转头，冲身旁的小厮怒吼道：“牵我的马来！！”小厮被吓得一抖，忙跑了。徐异转过头来，冲启明星狠狠道：“你不去追将军，来这里闹有什么用？！！”
　　启明星挣扎着站起，一言不语。
　　“真是头疼，”徐异将长/枪捡起来，道：“跟我来，拿匹马，江逐曦一定还没走远。”
　　启明星不吭声，却是捂着肚子跟上了徐异。
　　。
　　林惜时无语的看着两人走远，给自己逝去的存在感点了一宫殿蜡烛。
　　一堆人焦急的围着她，嘘寒问暖。林惜时被吵得头疼，道：“好了好了，我没事。我要回宫了。”
　　回殿的路上，她路过了皇上的主殿。太阳毒辣，主殿前却齐刷刷的跪了一排人。他们看样子已经跪了许久，却精神抖擞，丝毫不显疲惫。旁边一直有人在劝，可老人们一声不吭，就是不愿意起身。
　　这些人大多都白发苍苍，骨瘦嶙峋。但他们眼神中的那股韧劲告诉林惜时：他们绝对不是普通人物。
　　为首的那名老人虽然跪着，可脊背挺得笔直。
　　林惜时犹豫着走上前去，问道：“老人家？”
　　那老人们纷纷看向他，那为首的老人两鬓斑白，眼神却如雪山飞鹰般锐利，仿佛可以看穿她。林惜时咽了口口水，有点紧张。
　　谁料，那老人突然调转身子，冲她重重磕了几个响头，
　　颤声道：“公主殿下！曦儿她――她绝不是这种人！请您和皇上解释……”
　　“这怎么可以！您快起来！！”林惜时慌了，急忙将老人扶起来。
　　凑近一看，才发现老人眉眼锐利，五官分明，轮廓竟是与江逐曦有多处相似之处。
　　她犹豫了一下，道：“您是辽东将军的父亲？”
　　江辽川重重叹了口气，道：“我……我不配啊，我不是一个称职的父亲……”
　　他扶着林惜时的手，语气哽咽，竟是几欲落泪。
　　林惜时安抚了他一会，保证一定会和皇上解释清楚。老人们十分感激她，但还是说什么也不肯走，林惜时只好先行离开。
　　等回到了邵乐殿，林惜时躺在柔软的被褥上，深深叹了口气。
　　启明星和徐异去追江逐曦了，江辽川与一众有着赫赫功名的老将跪在主殿前，皇上却不肯收回成命。
　　房间里暖融融的，香炉中的燃的香木似乎有人换过了，闻起来有些不同。
　　浓浓的困意席卷而来，林惜时闭上了双眼。
　　今夜，似乎格外困倦。
　　作者有话要说：　　第一次写文，对自己的节奏掌控力感到绝望（哭泣）
　　这个世界我本来想快速完结掉的，但是越写越长，越写越长…….明明是个快穿我为什么要纠结剧情（躺平）
　　继续打滚求评论，我每条都会回复的qw□□q
　　明天双更，一章剧情一章江逐曦的回忆杀XD不喜欢回忆杀的小伙伴可以跳过


第17章 燕辞归，往事迢迢徒入梦
　　作者有话要说：　　第一更～这是一个非常唯美，非常意识流（大概）的回忆杀，
　　大概交代一下老江的背景故事，还有她膝盖为什么会受伤，她和父亲的关系，她和影伍为什么认识之类的，不影响主线内容
　　对回忆杀无感的可以直接跳过哦
　　打滚求评论，我都会回复的（比心
　　小时候，她觉得娘是一幅画。
　　一副山水画。
　　描的是远山辽阔，山明水秀。
　　绘的是雨后初晴，烟云淡淡。
　　山间升起稀疏薄雾，带来丝丝凉意。烟雨朦胧中站了名女子，手执一把三十六节油纸伞。那纯白的伞面不过寥寥几笔，便绘出浩瀚天际，日月星辰。
　　那遗世女子亭亭站着，身子陷在黛绿之中，几乎要与山间融为一体。仿佛是听到有人唤自己名字，那女子转过身来，望向来人。
　　墨描的眉，胭脂染的唇，似水般的眸子，似乎在盈盈笑着。
　　水绿的衣袖飘散开来，仿若山间的清泉。水声潺潺，随着山势百转千回，穿过深密松林，两岸青山。最后顺着孩子触碰画面的指尖，流淌进心间，轻柔的覆住那懵懂心思。
　　旁边题了两行字，她还没开智，看不懂，只觉得写得秀丽端正，气骨古雅，与爹的狂草是大不相同。
　　。
　　再大些，她觉得娘是画中的仙子，来尘世玩久了，累了，便回画中歇着。
　　爹请了先生，她每天要习字，背书，练琴。一旦疏懒，便会被先生责罚，十分难过。爹爹很严厉，从不愿哄一哄她。温柔的大哥又时时不在，她只能一个人悄悄的摸进爹爹书房，看一看母亲，埋怨她为什么不出来看自己。
　　埋怨着埋怨着，却又觉得母亲既然是个仙子，必然是不能在凡间久呆。她嫁与了爹爹，又留下了长兄，兴许是没时间给自己了罢？这么想想，小孩也就释然了。
　　直到听见丫鬟们碎嘴，说自己是没娘的孩子。
　　小姑娘第一次发了脾气，冲上去便是要与那几个丫鬟拼命，丫鬟们不敢还手，只能任由她打。好在小孩子力气并不大，但几人却都是一身狼狈。
　　爹爹不多时便赶了过来，斥责她没大没小，成何体统，日后进了宫只会给你兄长添麻烦，更别说成为助力了云云。
　　小孩指着丫鬟，赌气道：“她们说我是没娘的孩子。”
　　她的眼神满是委屈，却又带了一丝期许：“爹爹，快告诉她们，我娘是画中走出来的仙子。”
　　众人慌张的敛了声音，丫鬟哆嗦着不敢解释，偌大的厅堂一时鸦雀无声。
　　沉默了许久，一直站着的小孩站的腿麻，悄悄的向椅子边靠了靠。
　　父亲终于开口，道：“她们没有错。”
　　小孩不可置信的睁大了双眼。
　　江辽川叹口气，道：“你是没娘的孩子，疏月已经死了。”
　　小孩哭着跑了出去。
　　隔日，江辽川驱散了大部分仆从，只留下比较熟悉的几十位。
　　但江逐曦却是再也不愿意和江辽川说话了，就连和奶娘直接的交流都甚少，只有在兄长回来时会喜逐颜开，絮絮叨叨的说上许久。
　　江辽川也没想要江逐曦怎样，他将自己的全部希望寄托在了大哥的身上，一颗心那么小，也就没有小女儿的位置了。
　　直到十多年后，女儿终于开口了。
　　。
　　熙绪五十六年间，发生了一件大事，一件小事。
　　大事是皇上终于得了个小公主，名熙拾，字韶光。皇上盼女儿盼了许久，于是龙颜大悦，全国上下大办宴席，举国欢庆，热闹的宴会举行了整整七天七夜。
　　小事是江府收到了一份塞外的包袱。送包袱的是一名亲信，他似乎神色匆匆，留下包袱便立刻离开了。包袱不大，只装了一份潦草写成的通报与一个简朴的瓷罐子。
　　江辽川拆了包袱，看了通告，大发雷霆。他把通告撕得粉碎，扔在门口。
　　江逐曦听说是塞外的包袱，急急忙忙的赶来。
　　她把碎片拢起，一片片拾起来。
　　点着昏暗的烛火，拼了一个晚上，才勉强可以辨认上面的字迹。
　　那字迹潦草，甚至没有署名。
　　纸上只有一行字。
　　“勿念，将军已死。”
　　铁骑将军江涟，镇守边疆十余载，最终死在了自己救下的蛮族手里，抛尸荒野。
　　他的副将领着兵，在山上整整找了七天七夜，才找到了一堆被野兽啃食的残骸。
　　那个蛮族，叫“喀达尔”。
　　。
　　第二天淅淅沥沥的下起了雨。
　　管事的吴嬷嬷发现仓库的门被人砸开了，担心有贼偷东西，领着一众人清点仓库物品。江辽川一向不管这些事，阴雨天让他的风湿病有些犯了，动一下便剧烈疼痛，但他却置若罔闻。沉默的老人坐在桌前，望着一副水墨画出神。画前放的，正是那个装满粉末的瓷罐子。
　　画中的妻子眉目如画，笑的恬静而淡雅。江辽川望着画中人，恍惚间回到了青葱年少。也曾鲜衣怒马，才子佳人，传下一段佳话。
　　门被踹开了――
　　江逐曦面无表情的站在门口。
　　雨水打湿了她的头发与衣服，她满脸水痕，也不知道是雨水还是眼泪。
　　江辽川望向这个他一直没有怎么注意的女儿。儿子长得像她母亲，女儿倒是生的像他。眉眼锐利，五官分明，英气逼人。她右手拎着紫缨枪，左手握住一束长发。泼墨似的长发被裁短，发端有着平整的切口，就算被雨水打湿也只不过齐肩而已。
　　江逐曦将头发随手扔在地上，缓缓地跪了下来。
　　她伸出双手，竟是递出了紫缨枪。
　　她脊背挺得笔直，声音沙哑不堪，对江辽川说了十几年来的第一句话：
　　“教我习武。”
　　。
　　江辽川沉默半晌，最后道：“明日鸡鸣前，到院内见我。”
　　江逐曦起身，道：“好。”便转身而去。
　　接下来的事情枯燥而无味。
　　她拼了命去学，他全力以赴的教。不得不说，江逐曦的天赋极好，甚至比她的兄长江涟来说还要更胜一筹。江辽川想为长子报仇，江逐曦想为兄长报仇，两个人竟在习武这件事上，难得的“志同道合”。
　　一时间，除了了吃饭睡觉，习武像是呼吸一般渗透了江逐曦生活。繁重的练习夺去了她所有的闲暇时光，也抹杀了她对于未来的美好期盼。江辽川为了磨练她，甚至将她送到了影卫的训练营――“暗阁”。
　　暗阁中的厮杀与黑暗超越了一个女孩的想象，她好几次在训练中身处险境，在较量中险些被杀。若不是江辽川特意嘱咐了暗阁长老几句，她怕是早就死在了那个暗无天日的地方，与千万名受训的孤儿一般。她在那个可怖的地方呆了接近一年，终于在年终的擂台战中获得了第一名的成绩，被准许回家。
　　虽说是第一名，可这奖项来的是相当惨烈。第二名是一位名叫影伍的瘦小男孩，一手毒术出神入化，要不是她撑着一口气把男孩刺伤，终止了比赛。她估计要直接死在擂台上。被江辽川接走后，她整整躺了半年，才缓过来。
　　最后，恢复好的江逐曦在皇室围猎中大放异彩，满载而归。
　　次年，皇上批准了她的请求。自此，她逃也似的离开了家，将她苍老的父亲抛之脑后，领着并不熟悉的军队，去往那片陌生的蛮荒之地。
　　一去，便是数年。
　　。
　　再次回来，便是为了联婚一事。
　　岁月与战场将她的棱角磨砺的越发鲜明尖锐。没人拦得住她，江逐曦连盔甲也未脱，便骑着高头大马，旁若无人的闯进了戒备森严的皇宫。
　　皇上对于她的归来举行了盛大的洗尘宴，却对联婚之事不肯松口。江逐曦又气又恼的往回走，却见着了一个漂亮的小姑娘。
　　小姑娘被她一吓，从草丛中狼狈的滚出来。华丽的衣裳沾了些土，发型也稍微有些乱，甚至夹着几片叶子，用无辜的眼神看着她，饶是可爱。
　　那是集万千宠爱于一身的小公主，刘熙拾。
　　。
　　告别小公主，回到江府。
　　数年未见，她执拗的父亲甚至没有问候过她哪怕一句，只因为没能阻止联婚之事，便让她跪在了兄长的牌匾前。
　　江逐曦跪了许久，漆黑的夜空昭示着时间已经接近午夜。她匆匆赶来，还没来得及好好睡上一觉，现在竟是有些犯困。
　　她的腿已经麻了，膝盖下着是粗粝的地面，每一次轻微的摩擦都带来刺骨的疼痛。
　　倒不是身体耐不住，
　　只是心寒更甚。
　　。
　　她原以为与公主只是萍水相逢，没想到公主不依不饶的跟上了她。
　　仅仅相处了一些时日，她便发现自己动了心。
　　或许是她为自己上药时的仔细，或许她跟皇上讨赏赐时的认真，或许是在马上的一吻……
　　公主拥有着自己所没有，云$裳$小$筑所羡慕，所渴望的一切，但她却丝毫不嫉妒，反倒觉得那是她应得的。
　　她只想将世上最好的，都双手奉上。
　　。
　　江逐曦在山洞中突然惊醒，右眼猛跳，感受到一股刺凉的寒意。
　　“离北漠还有一些距离，”江逐曦想着，疲惫的歇下，揉了揉眉间。明天还有路程要赶，她必须要养精蓄锐。
　　一道圣旨，多年努力化为虚无。
　　她望着夜空，十多年来，第一次觉得茫然无措。
　　夜寒露重，她生的火堆早已熄灭。逐风在洞外躁动不安的踱步，狼啸声从远处阵阵传来。


第18章 泠泠夜，人随雁落塞云中
　　林惜时被阵阵鸟鸣吵醒了。
　　她不知道为什么，头疼的厉害。她一只手撑起身体，一只手揉了揉太阳穴。
　　有什么地方不对劲！
　　她平日无论是衣料还是被褥，皆是上等丝绸制成，触感细腻，颜色鲜艳。可她手下的布料却质感粗糙，有些硌人。
　　林惜时猛地抬起头，环顾四周。
　　我去！我这是在哪里？
　　这时，熟悉的声音默默响起：“你终于醒了……”
　　林惜时很激动，道：“亲爱的，我就知道你永远不会抛弃我！”
　　系统无语道：“说正事，在你昏迷的时候，主线任务已经进展到80％了。”
　　林惜时很奇怪，问道：“这么快？”
　　系统提醒她：“你看看你身在的这件小破木屋，难道没有一种熟悉的感觉吗？”
　　林惜时抓着被子的手突然一僵，她说：“该不会……”
　　系统替她说了出来：“你被影伍绑架了。”
　　我就说嘛！这小木屋丑丑旧旧的，她就觉得迷之熟悉和似曾相识――不熟悉才怪啊！原主在这间小破屋整整住了一年，想不熟悉都难。
　　林惜时觉得头更疼了，问到：“我睡了多久？”
　　系统说：“大概两三天左右，期间你本来要醒了，影伍又把你迷晕了。”
　　林惜时整个人都不好了，打算下床活动活动身子。谁料她刚站起来，膝盖一软，便“噗通”一声跪下来。
　　林惜时默默道：“……救命啊。”
　　系统冷酷道：“我救不了你。还有，有人进来了。”
　　林惜时头也不抬，躺在地上装死。在这荒郊野岭，能进来的人除了某位病娇，还能有谁？
　　果然是他。影伍推门而入，见林惜时生无可恋的瘫在地上，连忙将她扶起，道：“娘子，地上凉，我扶你起来。”
　　娘子是什么鬼啊？！林惜时整个人都不好了。
　　“影伍？我这是在哪？”林惜时质问道，“那个要联姻的郡主是你杀的吗？为什么要嫁祸江逐曦？”
　　影伍只是笑着看着她，拉住林惜时手臂，想把她拉起来。林惜时试图挣扎，但发现挣脱不开。
　　影伍将她拉起来后，竟然没有做其他的事情，而是后退一步，缓缓道：“我们现在正在边疆的一片山林里面。”
　　“还有，李韶华郡主不是我杀的，”他抱着手臂站着，一派悠闲。
　　“虽然也不是那劳什子将军杀的就是了……不知道那人给那皇帝灌了什么迷魂汤，让皇帝一口咬定就是江逐曦干的。”
　　。
　　林惜时躺了一天，便完全恢复活蹦乱跳了。影伍看她看的很紧，生怕她逃走。
　　林惜时自然也明白，只好假装配合了几天。
　　直到几天后，系统出声提醒：“影伍已经离开你一千米以外。”
　　本来躺在床上无所事事的林惜时突然精神百倍，一骨碌坐起来。
　　“总算可以跑路了！”林惜时振臂高呼，把木屋里值钱的东西（大部分是她原本身上的）一扫而空，装进一个小包袱里。
　　出门前，林惜时突然注意到木桌上好像摆了些东西，她凑近看了看，是一沓纸。最上面那张似乎是个方子，详细的写了所需的材料，用料多少等等。
　　其中有一味药引起了林惜时的注意。
　　“……最后加入初点妆一钱，便可出炉…”
　　初点妆？那不是江逐曦说的毒/药吗？林惜时思考了一下，最后干脆把一沓纸通通塞进包里，给影伍添堵。
　　她兴冲冲的出门，只觉得鸟语花香，什么都好极了。有系统给她指路，林惜时放心的不得了，感觉在森林里走路跟玩儿似的。
　　走了约摸半个时辰，系统突然警告：“影伍已经进入一千米以内！”
　　林惜时被吓的一抖，开始狂奔，喊到：“他怎么追过来了？！”
　　系统说：“他回屋发现你不在，便找出来了！你快点跑，他轻功追的很快！”
　　林惜时慌不择路的一阵乱跑，发现自己居然跑到了悬崖上。
　　系统：“……我不是让你跑右边吗？”
　　林惜时哭道：“你一直催我！我紧张的要命，谁知道是跑的左边还是右边啊。”
　　她站在悬崖边上，退无可退。
　　影伍已经追到，正在向她步步紧逼。
　　他柔声道：“你这是怎么了，多危险呀，快过来。”
　　“你再靠近一步，我就跳下去！”林惜时威胁道。
　　影伍怎么可能停下，自顾自的往前走，道：“别闹了，和我回去吧。”
　　系统：“讲真，我觉得你不如跳下去。”
　　林惜时苦笑：“我也想啊！但这样我不就挂了吗，还做什么任务。”
　　系统默默提醒：“想想你花1000经验值买的那个传承道具。”
　　林惜时突然想起来，她在赌/场的时候买了一个名为“幸运Ｓ”的道具！
　　她不再犹豫，冲影伍邪魅一笑，便直接跳下了悬崖。
　　“不――！”影伍冲到悬崖边，徒劳的伸出手。
　　。
　　幸运果然是最强大的外挂啊！
　　从超级高的悬崖上摔下来，林惜时居然因为树叶的层层缓存而毫发无损，甚至还能跑两步。
　　林惜时不禁给系统竖了个大拇指：“厉害啊幸运S，绝赞好评。”
　　系统：“c(0V0)? ”
　　林惜时站起身，把身上的叶子抖掉，继续背着包袱往前走。
　　她落到了一个幽静的山谷里，地面是干涸的河床。这条河极为宽广，但每走一步扬起的尘土都昭示着这河已经干涸已久。林惜时沿着河壁往外走，头顶是郁郁葱葱的树叶，露出窄窄的一条天空。
　　林惜时没走多久，幸运S再次发动。她先是感到地面微微振动，然后阵阵马蹄声从遥远的后方传来。
　　林惜时向后望去，只见视线尽头一片尘土飞扬，砂石四溅，马蹄声不绝于耳。再近些，便能从隐隐看出骑在马上的几道身影。
　　她站在原地，见那几人骑着马越来越近。她下意识的觉得是启明星和徐异找到了江逐曦，但她很快发现不是他们。
　　冲在前头的是个女孩子，一头深棕色的卷发扎成马尾，身上戴了一堆银环，叮叮哐哐的。
　　她明显看到资c源c整c理c未c知cc数了林惜时，拉停马，冲后面几人喊了一句：“――”
　　“听，听不懂啊喂。”林惜时默默吐槽。
　　系统道：“等一下，给你装个语言翻译器。”
　　系统果然靠谱，林惜时马上就可以毫无障碍的明白他们之间的交流，仿佛自己是生来就懂这种语言一样。
　　后面骑马的几位青年跟那个卷发女孩说到：“哈尔玛，这人怎么回事？”
　　哈尔玛用手潇洒的一撩卷发，说：“不知道，应该是从京都过来的吧！”
　　林惜时见他们嘀嘀咕咕的议论自己，忍不住也用那种奇怪的语言道：“各位好呀。”
　　“察尔！她会说我们的话！”哈尔玛惊奇的看向她，说道：“带她回寨子吧！”
　　她身后的卷发青年揉了揉蓬乱的头发，道：“这倒是无所谓，但提前说好，你要将自己的食物分给她。”
　　于是，哈尔玛将林惜时拉上马，绝尘而去。
　　。
　　北国地广人稀，土地贫瘠。人们需要时常迁徙，为牛羊寻找水源与土地。人们大致分为五个部分，在辽阔的荒野上分布，以雄鹰通信。
　　最大的部落由喀达尔带领，北国语中的“荒原之王”。林惜时被带回来的则是第三部 落的一个小分支。 
　　就算只是小分支，却还是驻守了不少人。一片稀稀落落的草原上，有着不少帐篷，像白白胖胖的蘑菇一样。
　　林惜时被马颠得快吐出来，无比想念逐风和温柔的江逐曦。到了之后，她摇摇晃晃的站着地上，脸色苍白。哈尔玛却完全没有察觉，兴奋的拉着她在部落里横冲直撞，最后把林惜时安置在自己的帐篷里。
　　靠着系统的外挂，林惜时可以说一口流利的北国语，完完全全没有口音那种，故而哈尔玛他们都对林惜时很有好感。
　　林惜时随便的编了一个凄惨的身世，他们便毫无戒心的相信了，表示林惜时可以想住多久就住多久。
　　草原人性格爽朗大气，说话有一说一，从不扭扭捏捏。林惜时也与他们相处的十分舒服。
　　哈尔玛经常带着林惜时四处溜达，虽然荒野没啥好看的，林惜时还是发现了熟悉的东西。
　　一朵鲜艳的红花，在黄土上突兀的开着。这种花荒原到处都是，但总是“形影相吊”的，通常一次只能发现一朵。
　　初点妆？
　　见林惜时蹲下了研究那朵花，漂亮的草原姑娘哈尔玛也蹲下身来，道：“小心些，这花有毒哦。”
　　林惜时道：“嗯，我知道。”――因为江逐曦说过的。
　　哈尔玛笑着摘下花：“这花我们叫‘颇尔森’，你们京都的称呼好像不同？荒地上到处都是，可以捣碎了抹在箭上，无论多凶猛的动物――”她伸出双臂，比了一个拉弓的姿势：“只要中箭，十步之内必倒。”
　　。
　　住了几十天，林惜时和他们彻底熟悉起来了。
　　这天，部落首领收到送信的雄鹰，整个部落突然沸腾了起来。
　　“发生了什么事？”林惜时看到哈尔玛和她哥哥察尔一大早便起床，正在屠宰牛羊。
　　“是有节日吗？”
　　“哈哈哈！”哈尔玛爽朗的笑了，回答：“并不是节日――而是更加隆重的庆典！”她兴奋的挥舞了一下屠宰刀，差点挥到她对面的察尔。
　　“我们接到消息，喀达尔首领和他的儿子要来我们部落视察了！”
　　察尔默默接了一句：“我们算是处在荒原外围，离京都的边界很近。”
　　哈尔玛恍然大悟，说道：“你不说我都忘了！以往我们不都会洗劫一下周边居民，存点衣物粮食吗？但京都边界这几年派个什么将军守着，麻烦的要命，无论是喀达尔还是我们都出兵过几次，结果全部都被打了回来。一来二去，都没人愿意去洗劫居民了，去一次输一次，丢死人了。”
　　他们口中的“将军”十有八九就是江逐曦了。虽然不是说自己，但听到他们“夸”江逐曦，林惜时莫名的开心起来。
　　。
　　整整一个上午，他们都在忙碌着，准备了最新鲜的羊奶，烤好的肉食。将最大最好的帐篷空出来，收拾干净。
　　下午时分，遥远的水平线响起了阵阵马蹄，人们“呼啦――”一声涌出帐篷，站成一排，欢呼着他们首领的到来。
　　林惜时也跟着去凑热闹，但她懒得挤，只是远远的看着。
　　那马群载着十几人，越跑越近，人们的欢呼喝彩声也越发激烈。
　　那领头的魁梧汉子正是喀达尔首领，他浑身肌肉，体型庞大，就连坐骑也要比其他人大上几倍。
　　在一片排山倒海的欢呼声中，林惜时看到了在喀达尔首领旁边的那个人。
　　她感觉周围温度骤降，一股寒意袭来。
　　旁边的声音震耳欲聋，她却什么也听不到。
　　那人骑着黑色的骏马，旁边跑着一条黑色精瘦猎犬，一只雄鹰盘旋在他头顶，发出尖锐的啼叫。
　　她绝对不会认错。
　　那人是――
　　徐异！
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　江逐曦：今天还是没有我的戏份啊。
　　林惜时：请把我家老攻放出来好吗？
　　这章正式跟病娇桑说再见了，他只是个小boss，以后都没他戏份了（冷漠脸）
　　大boss徐异大概是本文最大的伏笔了www
　　其实前面有超多暗示的qw□□q有兴趣的话可以回去瞅两眼。
　　最大的暗示大概是他的名字“徐异”，取自“非我族类，其心必异”
　　这个世界完结倒计时～老江下章上线ＸＤ
　　打滚求评论，我每条都会回复的～


第19章 皓星坠，四面残歌长夜漫
　　卧槽！
　　一瞬间，林惜时心里有一万只草/泥/马奔腾而过。
　　为什么！为什么！徐异会出现在这里？还是和那个荒原首领一起出现的？
　　林惜时痛心疾首：“这个二五仔！”
　　突然，一阵响亮的喇叭声响起，“嘟嘟嘟――”伴随着悠扬轻快的音乐和纷纷扬扬落下的花瓣，两个可爱的小天使突然出现在林惜时眼前。小天使满脸笑容，手中拿着一副展开的卷轴，上面写着一行字：
　　“恭喜您，成功解开世界的秘密设定！获得成就‘看我这洞察一切的眼神’！”
　　电子花瓣哗啦啦的向下撒，林惜时面无表情，吐糟道：“这诡异的礼炮，礼花――系统！你是要吓死我吗？”
　　系统不为所动，道：“恭喜解锁成就啊，奖励的经验值还不少。”qún：一一零八一七九五一
　　林惜时已经对系统绝望了，趁着那队人马还没到，林惜时跑回了自己（哈尔玛）的帐篷，准备再次跑路。
　　系统道：“跑什么呀，这草原那么平，找到你还不是分分钟的事。讲真，你不如束手就擒，看看能不能再解锁个成就。”
　　林惜时正在把自己堆得乱七八糟的东西团成一团，塞在包袱里，和系统说道：“可问题是！徐异他认识我的啊！你想，要是公主都落他手里了，那他岂不是要上天？”
　　这边，那队人马已经到了。人们欢呼雀跃，将他们围成一团。徐异象征性的挥挥手，随便向周围一个人问道：
　　“我收到了信――听说你们收留了一个京都人？”
　　在后面稍远的哈尔玛立马喊道：“是我在河谷发现的！她就住在我帐篷里。”
　　徐异点点头，道：“领我去。”
　　。
　　林惜时好不容易把一堆东西全部塞好，正准备离开。
　　她一回头，笑容僵在脸上。
　　徐异抱着手，站着帐篷的入口，神色淡漠的看着林惜时。他身旁站了几个护卫一样的人，略有不安的哈尔玛站在他身后不远处。
　　“真是意外之喜啊。”
　　“公主。”
　　“我不是！你认错人了！我只是碰巧长得有一点点像而已！”林惜时捂住脸，垂死挣扎。
　　徐异笑道：“连声音也像，还真是不可思议啊。”
　　他脸突然冷下来，道：“带走！”
　　那两个护卫便冲进来，架起了手无缚鸡之力的林惜时。林惜时只来得及把她的小包袱紧紧抱在胸前，便被拖了出去。
　　林惜时被一路拖出了帐篷，她干脆放弃挣扎，连声道：“我不跑我不跑，你们放开我！我自己走。”
　　徐异示意了一下那两个护卫，他们就把林惜时放下了，但还是紧紧的跟着她。林惜时抱着包袱，战战兢兢的跟着徐异。
　　。
　　林惜时是真的没有想到，徐异他们居然有一辆马车。
　　这马车巨大无比，三面用厚厚的木头封死，两侧有着长方形的小开口，权当是窗户了。只有一面是门，门上还挂了个铁链子，显然是用来锁门的。
　　徐异打开铁链，道：“给你找了个伴来。”
　　里面没有声音。
　　两旁的护卫将林惜时推了进去，沉重的大门“哐――”的一声，在林惜时背后关上。接下来是一串铁链碰撞声，大概是在锁门。
　　林惜时叹口气，沿着门坐下，对人生感到绝望。
　　正当她想要让系统放部电影看看时，她突然发现，在她对面的阴影处还坐了一个人。
　　两个人四目相对，沉默了一会，突然齐声道：
　　“你怎么在这里？！”
　　那人猛地蹦起，然后头“哐”的一声撞到车顶，满脸痛苦的坐下来。
　　林惜时道：“启明星，你能不能小心点……”
　　那人虽然稍显狼狈，头发凌乱，白衣被划破了好几个口子，有些灰扑扑的，像是在土里面滚了一圈。但那一张小鲜肉的嫩脸，一看便知道是启明星没错了。
　　启明星捂住头，叹气道：“那混账玩意真是丧心病狂，居然连你都绑来了。”
　　林惜时问他：“你当时不是和云%裳%小%筑他去追逐曦了吗？最后追到了吗？”
　　启明星一下子炸了，气愤道：“那个卑鄙小人！我本来跟在他后面，没想到那狗贼居然偷袭！二话不说把我揍了一顿，然后关进这个破马车里面！”
　　他气鼓鼓的踹了马车一脚，马车却只是轻微的晃了一下。
　　林惜时劝道：“你省点力气吧，反正出不去。”
　　启明星道：“那狼心狗肺的玩意！将军待他不薄，真是看走了眼！”
　　“好了好了，”林惜时道，“你被他困这么久，有听到什么东西么？”
　　“当然了！”启明星道，“徐异居然是喀达尔三个儿子中的其中一个，那几个儿子为了首领的位置挣得焦头烂额，打来打去的。难怪他要另辟捷径，盯上了将军。”
　　等等――
　　林惜时浑身发抖，突然明白了什么。
　　洗尘宴被下毒，遭到偷袭。
　　北国突然分裂，联姻推迟。
　　围猎日徐异与李韶华走在一起。
　　江逐曦因为杀害李韶华被流放。
　　徐异手上有京都的大部分兵权。
　　影伍在重重防备下将自己带出宫。
　　影伍说杀了李韶华的不是江逐曦。
　　影伍写好的□□配方中有初点妆。
　　启明星被徐异打伤，困在军营。
　　如果徐异真的是北国王子，那其中利害便一目了然了。
　　先是混入军队，获得江逐曦信任，得到进宫和接近皇上的机会。
　　接下来，才女李韶华喜欢上他，他便将自己身份暗中透露。李韶华想要堂堂正正嫁给他，才提出的联姻。
　　两国联婚，江逐曦一定不会同意，徐异便表面与江逐曦决裂，然后假装被皇上拉拢。进一步接近皇上后，他再挑拨离间皇上与江逐曦的关系。
　　皇上与江逐曦矛盾加剧。他找到影伍，达成交易。影伍帮他配毒，他不仅为影伍提供材料，还答应影伍把林惜时神不知鬼不觉的送出宫。
　　接下来，他借着李韶华对他毫不保留的信任，进入她卧室，毫不留情的杀了知情的李韶华，并嫁祸给江逐曦。
　　皇上震怒，流放江逐曦。皇上一时手中没有可用的将领，便理所当然的提拔了他。他再借机把启明星引出宫，将其软禁。
　　这时，林惜时失踪，江逐曦被流放，启明星也不知去向，皇上因为江逐曦之事得罪了以江辽川为首的一众老将，宫中乱作一团。
　　徐异手中同时掌握着京都十万铁骑和北漠八万大军，如果他这时候突然叛变…….
　　林惜时不敢往下想了。
　　。
　　“你怎么了？”
　　启明星见林惜时突然不说话，问了一句。
　　林惜时便把自己的推测跟他说了，说完，连风风火火的启明星也不出声，思考了起来。
　　“很不错嘛，”系统的声音突然响起，“你猜的八九不离十了。”
　　林惜时问系统：“我只有一个问题：真的是徐异杀的李韶华吗？如果李韶华真的喜欢他，他为什么要杀了李韶华？”
　　系统道：“防人之心不可无。”
　　林惜时突然明白了。
　　就算李韶华再掏心掏肺，徐异最终都会杀了她：因为只有死人，才不会透露秘密。
　　或许对徐异来说，李韶华从头到尾都只是一个无足轻重的棋子罢了。
　　一个心怀着满腔甜蜜，小心翼翼的捧着爱情的――
　　隐患。
　　。
　　江逐曦牵着逐风，站在山顶上。
　　她手中紧紧的攒着一张纸，因为用力过猛，那张纸已经皱成了一团，甚至有些破损。她脚旁有一只死去的雄鹰，正是北国人用来通信的那种。那鹰被一箭贯穿胸腔，肯定是活不了。
　　那纸上用北国语写了一行字：“喀达尔今日到，速归。”
　　江逐曦神色冰冷，望着远处的北国据点。
　　。
　　哈尔玛的雄鹰“若拉”送信迟迟没有回来，她很是担心。
　　但更加让她放心不下的是林惜时。哈尔玛原本以为徐异不会在意一个手无缚鸡之力的小姑娘，谁想到他直接把人带走关了起来。
　　哈尔玛心中充满了愧疚，趁着天色差不多快暗了，众人忙着准备晚宴，她偷偷溜去牢车看了一眼。
　　林惜时正在用系统看电影。不远处，启明星侧躺在地上，蜷缩成一团，竟是睡着了。
　　林惜时正在看那种大制作的爆米花电影，当一帮人打/架打的正起劲时，她突然透过系统屏幕，看到有个脑袋从窗子冒出来。
　　林惜时：“？？？”
　　哈尔玛见她看过来，连忙说：“是我是我！”
　　林惜时走到窗子旁，问：“你怎么过来了？”
　　哈尔玛说：“有些放心不下你……我不知道他会把你关起来。”
　　启明星本来就睡得不熟，一点风吹草动就醒了，见林惜时和一位北国女子在说话，用稍微有些生涩的北国话问到：
　　“你们是朋友，可以，打开门，放我出去？”
　　林惜时惊讶道：“你也会北国语？”
　　启明星道：“你北国语说的那么流利才更惊讶好吗……我是因为将军一直在学，所以也跟着学了一些。”
　　哈尔玛听不懂他们后面的对话，只是犹犹豫豫的说：“我很抱歉，我没办法给你们开门。”
　　启明星叹口气，摆摆手，表示自己无所谓。哈尔玛给林惜时塞了几块饼之类的东西，两人聊了会天，林惜时得知喀达尔首领要选三个儿子中的一位为下任首领，目前老大呼声最高，徐异（假名）是呼声最低的老三。
　　林惜时有些唏嘘，估计又是为了权利之争。
　　两人聊了一会，太阳快要下山了。哈尔玛得去换宴会的服饰，她便和林惜时道别，正准备走――
　　忽然传来一声尖叫：“失火了！！”
　　“是堆粮草的地方！！”
　　“还愣着干什么，快救火？！”
　　“水桶呢？递一个过来！”
　　“最近的河太远了！”
　　林惜时趴在窗口往外看，只见不远处的一个帐篷火光冲天，浓烟滚滚，一堆人围着救火。那火势凶猛，帐篷的材料又是易燃物。只见帐篷一个接一个的接燃起，眼看就要烧到林惜时所在的马车这边。
　　“怎么办怎么办！”林惜时急得快要哭出来。哈尔玛也是被这突然的变故弄得目瞪口呆，她看了看林惜时，艰难的做出了决定。
　　她抄起砍刀，连砍了十几下，将门口锁着的铁链砍断！
　　“你们快走吧！”哈尔玛打开门，焦急地冲林惜时喊到。
　　启明星率先冲出车门，林惜时跟在他后面。
　　“谢谢你，哈尔玛。”林惜时很是感激。
　　启明星也道：“非常感谢。”
　　哈尔玛摆摆手，神情难过：“快走吧……我做了不该做的事情……”
　　两人也不再犹豫，准备趁着混乱逃出去。
　　启明星边跑边说：“我们得先找到小雪！”
　　林惜时抱着自己包袱，跑的上气不接下气，奇怪地问到：“小雪是谁？”
　　启明星躲在一个帐篷后面，悄悄把头探出去看，道：“我的马。”
　　还真是清新脱俗好不做作的名字啊……
　　不过现在不是吐槽的时候，启明星很快找到了和其他马绑在一起的小雪。
　　火势已经被控制住，人们渐渐散开来。幸好两人已经到了帐篷的外围地区，离出口不远了。
　　但牵着小雪的启明星突然愣住。他拉着林惜时，道：“这个，好像是那个首领的帐篷……”
　　那帐篷比其他帐篷大了一圈，格外显眼。不止如此，这帐篷里一阵兵器交接的打斗声，应该是有人在里面打架。
　　两人正准备不多管闲事，直接走人时，他们看到了一匹枣红色的马，正在帐篷周围踱步。
　　林惜时喃喃道：“那匹马……”
　　忽然，那盖住入口的帘子微动。启明星凝神，站到了林惜时前面，道：“有人出来了！”
　　。
　　出来的并不是人，而是一具尸体。
　　而且是北国首领――喀达尔的尸体。
　　他庞然的身躯被人一推，倒在地上，掀起一阵薄尘。面容扭曲，死前似乎极为不甘心。胸前被刺了一刀，血液汩汩地涌出，浸湿了地面。
　　一双骨节分明的手，掀开帘子，走了出来。
　　作者有话要说：　　下章开：正道仙子Ｘ魔教小喽，玄幻设定
　　这个世界还有两章左右完结
　　话说你们想看肉吗（悄悄说其实我想写XD
　　打滚求评论～每一条我都会回复的


第20章 终相逢，君伴烟霞款款步
　　沉寂的空气一寸寸沸腾，浓厚的情感仿佛要喷涌而出。
　　那人转过头来，身后是万丈霞光。
　　江逐曦穿着一身白衣，手中提着紫缨枪。红色枪缨顺着风扬起，鲜艳而夺目。银色枪／头上的血迹触目惊心，但她的衣服却丝毫未染，洁白如新。
　　她似乎有些惊讶，但磅礴的光线将面容模糊，使人无法分辨其中藏匿的神情。但声音却有力而清晰，仿佛从遥远的地方传来，如同恒古的呼唤。
　　“熙拾？”
　　林惜时没有说话，直接扑到了她的怀里。
　　她紧紧的抱着江逐曦一言未发。江逐曦的肩膀结实而可靠，透过轻薄的衣物传来令人贪恋的温度。林惜时将头埋在她胸口，有点委屈的说：“你也不说一声……我担心死了。”
　　江逐曦脸早就通红，手足无措，连说话也结结巴巴起来：“我，没有，对，对不起。”
　　她轻轻的推了一下林惜时，想让她放开手，小声道：“别，我身上很脏。”
　　林惜时无视脑海里“叮”的好感上涨提示声，继续抱着江逐曦：“不脏的，可干净了，你的衣服白到反光好吗。”
　　死皮赖脸的抱了一会，林惜时才放开她。启明星刚才一直忍着没说话，假装四处看风景。见到两人分开才小心翼翼开口：“将军，您为什么会在这里？”
　　江逐曦把林惜时转了个方向推开，避开尸体，轻声道：“不要看。”
　　虽然有江逐曦在心里安心了许多，但林惜时毕竟第一次看到尸体，其实心里还是挺怂的。她很识趣的转过身，假装自己什么也没有看到，任由江逐曦带着自己走出老远。
　　其实话说回来，那喀达尔死状也没有那么凄惨，如果没有胸口那明显的刺痕和大片血迹的话，甚至看不出来他已经死了。
　　江逐曦一边把林惜时抱上逐风，一边回答启明星的问题：“当然是来报仇的。我本来是往城镇那边赶，但半路射杀了一只通信的雄鹰，知道喀达尔今日回来，才临时决定。”
　　林惜时有些好奇的问：“报什么仇？”
　　江逐曦神情明显一滞，她深吸一口气，解释道：“我的兄长救了他，却没想到他忘恩负义，杀了……”
　　她没有接着说下去，但林惜时已经心知肚明。
　　启明星这时也骑上了小雪，他看着江逐曦，提醒道：“时间所剩无几，将军，我们快走！”
　　江逐曦拍拍逐风，道：“启明星，你带着熙拾回到城里，越快越好！我留下来殿后。”
　　两人几乎是异口同声：
　　“不行！我是不会留你一个人的！”
　　“不行，殿什么后，要走一起走！”
　　江逐曦冷静道：“不要闹了！那边的火是我放的，但现在已经差不多被扑灭。我们若是一起走，他们势必会发现喀达尔的尸体。到时候一众人追出来，我们一个也别想走！”
　　她揉揉额头，叹道：“我本来就没想活着回去，如今大仇已报，我也没什么牵挂了。”
　　林惜时赌气说：“你不走，那我也不走，大不了一起死！”
　　她说的悲壮，但江逐曦吓了一跳，厉声道：“不行！启明星，你带她走！”
　　谁知道启明星也跳下马来，一副慷慨就义的样子：“将军，在下恐怕恕难从命。”
　　江逐曦气急反笑，道：“你们啊，真是――”
　　“算了算了，一起走。”
　　。
　　事实证明，江逐曦的预料是对的。
　　三个人骑着马狂奔了一段路，但最终还是被追兵团团包围了。
　　他们的首领被杀，愤怒的人们恨不得将他们千刀万剐。
　　包围圈一点点的缩小，高举着弓箭与火把的人们神情狰狞，口中不停咒骂。
　　“杀了他们！”
　　“为喀达尔报仇！”
　　其中有一个魁梧汉子用不太标准的汉语喊话道：“下马！！”
　　旁边团团围住的人皆拉开了弓，将箭头指向他们。
　　三人硬着头皮的下马。
　　江逐曦一直将林惜时护在身后，警惕的看着周围。
　　这时，骑着马的人突然分开一条路。一个人牵着马，走进了包围圈。
　　是徐异！
　　林惜时顿时觉得不妙，刚想出声提醒，江逐曦便开口了：“徐异？”
　　是疑惑的口气！
　　她紧绷的精神因为看到了熟悉的人，明显地放松了一些。
　　显然，徐异抓紧了这一瞬间的机会。他拔出砍刀，直直的向江逐曦刺去！
　　江逐曦被打了个措手不及，她只来得及把林惜时推向启明星，便抬起紫缨枪去抵挡徐异的突然一击。
　　她慌忙的动作不够迅速，那一刀直接砍在了她的右手上。
　　徐异的砍刀锋利而沉重，还带着弯曲的倒刺。江逐曦的右手被划出一个偌大的口子，从手腕一直延伸到手肘。鲜血淋漓，伤口之深几乎可以看见白骨。
　　她的右手没了力气，紫缨枪“哐当”一声，落在地上。
　　紧接着，那砍刀捅入了她的腹部。
　　拔出的砍刀上沾满了刺眼的殷红鲜血，带出了一串血花。江逐曦捂住腹部，无力的跪下。血液从她的五指间汩汩涌出，滴露在黄土上，带着身体的温度延伸汇合成破败的河。她用左手勉强的撑着地面，呕出一大口鲜血。
　　“你这个畜生――！！！”
　　启明星愤怒的大喊，他红着眼，想要冲上前去，却被一众北国人制住了手脚，被牢牢的定在地上。
　　林惜时冲了过来，颤抖的抱着不断咳嗽的江逐曦，已经哭出声来：“徐异！你这个混蛋！”
　　徐异神情中似乎闪过一丝不忍，但他很快恢复平时的冷漠。
　　他转过身，向着众人大喊：“杀害喀达尔的凶手已经被我刺伤！”
　　众人神情激动，高呼不止。
　　徐异继续喊道：“为喀达尔报仇！”
　　众人齐声道：“为喀达尔报仇！！”
　　徐异高声道：“现在，我便是新任首领！听我命令，将这三人带走，明日一齐杀了――献给喀达尔！”
　　众人将他簇拥着，高呼着他的名讳，神情竟是充满了崇拜之色。
　　林惜时死死的抱住晕了过去的江逐曦，和启明星一同被关回了那个牢车里。
　　。
　　江逐曦的伤口被两人用撕开的衣物包裹住了，但血还是不停的往外流。
　　等回到部落，已经是深夜了。
　　北国人都已经睡下，只等着第二天一早便将三人一齐杀了。
　　林惜时向系统买了一大堆疗伤的道具，比如说什么“满血咒语”，“治疗术”，“伤口快速回复口诀”之类的，统统给江逐曦用上，可是一点用也没有。她的经验值被挥霍干净，但血液还是不断地渗透出来。
　　系统叹道：“没办法，这是强制剧情――就像你一定会被影伍绑架一样，江逐曦也一定会被刺出，还很难治好。强制剧情不像洗尘宴的剧情一样可以被改变，它是这个世界的脉络，没办法□□涉。”
　　林惜时有些绝望地抱着江逐曦，身体僵硬，哭个不停。江逐曦已经醒了过来，意识还算清醒，一直不断的道歉，并且小声的安慰林惜时。
　　启明星被狠揍了一顿，有气无力的蜷缩在一边。
　　这时，有人通过窗口扔了些东西进来。那东西砸到地上，发出“哐――”的一声响。与此同时，门竟然被打开了。
　　启明星艰难的爬起身，道：“怎么回事？”
　　林惜时伸手拿到了包袱，一打开，发现是一打干净的绷带和不少药膏。药膏上还仔细的表示了用途，比如“割伤”，“止血”，等等。
　　两人连忙把原本包住伤口的衣物小心拿开，加+一+一+零+八一+七+九+五+一++给江逐曦涂上膏药，再绑上绷带。
　　神奇的是，血立马就止住了，甚至伤口都没有那么狰狞了。
　　启明星惊喜道：“是北国特质的伤药！听说见效极快，而且效果好！”
　　事不宜迟，两人架起江逐曦，向外走去。
　　门外不远处，放了一辆轻便的木制马车。马车上套住的两匹马，竟然就是逐风与小雪！
　　林惜时目瞪口呆：“这想的也太周到了，我都在怀疑是不是陷阱了……”
　　江逐曦有气无力的说：“应该不至于，如果这人不救我们的话，我们明天照样要死。”
　　启明星也道：“是你那个北国朋友干的吗？算了，管他那么多，我们快走！”
　　三个人都没有力气驾车，但好在是逐风和小雪，只要下达简单的指令就可以了。启明星坐在车外，林惜时在车里面照顾江逐曦。
　　车中意外的设施齐全，有装好的食物，水壶，一些干净的衣物。甚至林惜时匆忙中遗矢的包袱也被放在了里面。
　　虽然疑惑，但三人迅速的离开，没有惊动熟睡的北国人。
　　在他们离开后，徐异从阴影中缓缓走出。
　　他望着三人消失的方向，几不可闻的叹了口气。
　　“……只怕下次，便是兵戎相见了。”
　　。
　　三人一路狂奔一天一夜后，已经接近城镇。估计北国人马已经不可能追上，三个人在一条小溪旁停了下来，稍作休息。
　　两匹马在喝水，启明星跑去捉野兔，准备烤来吃。江逐曦用清水稍微清理了一下身体，换了身干净的衣服，把原本那件沾满褐色血迹的衣服一把火烧了。
　　两个人坐着草地上，林惜时望着溪水中两个人挨在一起的倒影发呆，突然想到了什么。
　　她轻轻握住江逐曦的手，道：“逐曦。”
　　江逐曦看向她，温柔道：“怎么了？”
　　阳光抚过繁叶，安静的吻着她的眉梢。零碎光线不安分的逡巡起舞，蹁跹出光霭淋漓的舞曲，将她扬起的黑色发丝浸染成璀璨的金色。
　　林惜时酝酿了一下感情，故意毫不在意的说：“听说将军才华横溢，我考你句诗如何？我说上句，你接下句。”
　　江逐曦自然是有求必应：“你说。”
　　林惜时深吸一口气，看着江逐曦缓缓道：
　　“山有木兮木有枝。”
　　江逐曦愣住了，她似乎想说些什么，却最终没有开口。
　　林惜时紧张的等着她的回复，不安的握着自己的衣服。
　　正在胡思乱想时，一双手轻轻的扶起了她的脸颊。
　　林惜时愣住了。
　　指尖的薄茧带来粗糙的感觉，那双手在微微颤抖着，似乎鼓起了极大的勇气。
　　江逐曦的呼吸急促起来，她咽了咽口水，认真的看着眼前的人。
　　林惜时呆呆的看向靠近的江逐曦，她黑色眼眸中满满的都是自己的身影。
　　耳边掠过的风将听觉剥夺殆尽，所有的声响全部模糊成遥远。
　　只剩下一声声清晰而有力的心跳。
　　江逐曦小心翼翼的捧起林云^裳^小^筑惜时的脸颊，她深吸一口气合上眼眸，俯上前去。
　　时间似线状被无限拉伸延展，溪水停止流动，麝鹿不再奔跃，洪荒屏住呼吸。万籁俱静，似乎不愿惊扰她们之间无声的言语。
　　那是几乎奔涌而出的情感，此时正通过灼热的温度无声传递。
　　唇畔传来一阵温暖湿润的感觉。
　　那是一个吻。
　　非常轻柔的，小心翼翼的，却又包含了满腔爱意的一个吻。
　　林惜时完全呆了，有些不自觉的将手指放到自己嘴唇上。
　　紧接着，江逐曦将林惜时拥进了怀中。她浑身都在微微的颤抖，却坚定不移的搂着对方。两个人靠的极近，林惜时可以感受到江逐曦有些温热的呼吸在自己耳畔拂过。
　　林惜时将头靠到江逐曦胸前，回应似的紧紧抱住对方。
　　江逐曦努力抑制自己的激动，但她的声音却因为满心的欢喜而微微起伏。
　　“心悦君兮君不知。”
　　栖息树顶的鸟儿似乎被惊起，它们振翅而去，扑打着翅膀冲向广袤苍穹。
　　它们是自由的，无拘无束的飞往自己心中所想之地，不着痕迹的轨道是生命圆滑而张弛的饱满弧度。
　　。
　　林惜时想借着这机会一走了之，但江逐曦还是拒绝了。
　　虽然已经替兄长报仇，但江逐曦还有太多放不下的事情。
　　宫里现在一团糟：江辽川彻底与皇上翻脸，递了一沓退职返乡的奏折，但都被皇上给拒了。江吟月便处在了一个十分尴尬的位置，被皇上打入冷宫以此来给江辽川施压。
　　北国的新任首领狮子大开口，一口咬定京都反悔联姻，趁机要求巨额赔偿。与此同时，皇上还要分配一部分兵力去寻找林惜时的踪迹。
　　启明星连夜赶回京都报信（江逐曦本来想自己去，结果被两个人给拒绝了），江逐曦和林惜时则在城镇稍作休息后一齐赶回京都。
　　江逐曦回到京都后，拿回了全部兵权。皇上在知晓真相后震怒，准备攻打北疆。
　　江逐曦请命领兵，结果被江辽川与林惜时拦下了。原因相同：她旧伤未愈。江逐曦从林惜时那里听说了那日的事情，与江辽川的关系缓和不少。
　　启明星自告奋勇，打下来北国五分之一的领地。北国领主不得不松口，重新请求联姻之事。
　　主线任务已经接近完成了。
　　就像孩子掰着指头，算着圣诞的到来时日。留给林惜时的时间已经不多了，她恐慌的看着完成度一点点的增加，却无能为力。她每天都在做着准备，等待着自己将要离开这个世界的日子。
　　就在启明星带着捷报回来的那天晚上，林惜时收到了系统的提醒。
　　作者有话要说：　　以后可能会写个甜蜜的番外，但这个世界就算正式完结啦！撒花撒花！
　　江逐曦没打算活着回去，所以她穿白衣服是为了祭奠自己死去的哥哥，能杀了喀达尔报仇她已经满足了，没有拴住逐风也是想让它自己跑掉（但逐风智商太高了（不
　　下个世界是正道仙子X魔教小喽，为了庆祝收藏过60，明天双更，双更，双更，如果收藏过100我当天三更（仿佛立下了flag
　　这个世界肯定还有许多的未解之谜和后续发展，但那都算是另一个故事啦～


第21章 流离转徙
　　作者有话要说：　　张狂其实是我暗搓搓想要写的一篇玄幻文的女主，让她出来溜溜。在这里纯粹作为林惜时的外挂使用（系统：Excuse me?）
　　顺便为新文《世界首富和鬼祖宗的打怪日常》打call, 就在我的专栏里，也是百合HE，求感兴趣的小天使们点个收藏吧，爱你们（づ￣3￣）づ （然后顺便点个作者收藏吧（被拍飞
　　“叮！主线任务完成！完成度97%，获得经验值一万点！”
　　“叮！支线任务完成！完成度100%，获得经验值十万点！”
　　“提示，任务已完成，宿主可随时退出，但如果三日后宿主没有选择退出，系统将强制停止运行，将宿主脱出。”
　　冰冷的机械声响起，将林惜时吓了一跳。
　　她有些犹豫地问道：“一定要退出吗？”
　　系统沉默了一会，回应道：“一定。”
　　林惜时有些不死心，央求道：“我就不能在这个世界呆一辈子――等江逐曦不在了，我再脱出可以吗？”
　　系统回答：“不可以。”似乎有些不忍心，系统又解释道：“你离开后我们会给造出一个模拟人格，代替你与江逐曦生活下去。”
　　林惜时愣着了，半晌，她艰难的做出了决定：“直接脱出。”
　　系统道：“你可以再待三天的。”
　　林惜时神色难过，道：“莫名其妙，不待了，我会更舍不得。”
　　系统接受了指令，一阵耀眼的白光闪过，再睁眼时，林惜时便发现自己回到了系统空间里。
　　。
　　奇怪的是，她仿佛做了一场梦一般，梦里的声势浩大的场景渐渐模糊失真，浓厚的情感仿佛消散开来，如同潮水般逝去。
　　就像看了一本小说一样，就算内容再揪心，再甜蜜，再不可思议，也终究与自己毫无干系。发生的事情仍然历历在目，她时却再也感受不到自己与那个世界的联系，就像是个局外人一样。
　　林惜时伸个懒腰，同系统说：“感觉还不错，一个世界得到了十一万经验值。”
　　系统沉默着：“......”
　　林惜时一边神色轻松的开始浏览商城界面，一边吐槽道：“喂，这也太坑了吧！这通胀的有些离谱啊，我当时买‘魔术师之手’和‘幸运S’才用了1500经验值！”
　　系统默默回答：“拜托，那两个商品原价很高的，是因为你是新手，才打了一折亏本卖了好吗。”
　　林惜时认栽，愁眉苦脸的挑了一会，却找不到便宜又实用的商品。系统给她弹出一个窗口，上面列出了三四个可选世界，提醒道：“你也可以先选一个世界进入，反正商城随时都可以打开。”
　　林惜时浏览了一会，最后相中了一个玄幻世界。她点击“接受”键，一阵熟悉的白光闪过，便失去了意识。
　　。
　　这身体似乎受了什么伤，正处在沉睡之中，但林惜时的意识却是清醒的。
　　系统的声音恰时响起：“你怎么不和我商量一下，就选了一个本源世界。”
　　林惜时问道：“本源世界？”
　　系统回答：“也可以说是主世界，数量极少，但力量却无比强大，和你刚刚经过的第一个世界完全没有可比性。在主世界你没办法时间回溯或者预知未来，也不能影响世界的走向，甚至许多商城道具还有系统功能都会被禁止或者削弱。”
　　“总之，在主世界你能做到的事情极少，也就导致了完成任务的可能性大大降低。有时候你甚至都不知道任务会是什么，你要做什么。”
　　反正任务都接受了，又不能退出，林惜时开始慢慢的接受起原主的记忆来。
　　这是一个非常正统的玄幻世界，有些类似于古代。能够修仙的还是少数，大部分老百姓依靠国家统治。修仙世家对皇帝基本都不太关心。也正是如此，皇室与修仙界得以共存至今。
　　崖山派是中原第一大派，还有最有号召力但实力最弱的静溪宫，只收女修的寒水谷，人数少但实力极高的剪云塔等等。人界与妖界共存，但魔界和天界却被隔离开来，只有少数人可以自由进出。
　　不过，原主是处在整个大陆最不受待见，却又最为忌讳的一个“教派”――岐陵山魔教。
　　一听魔教这两个字，林惜时便已经看到了自己以后的艰难求生之路。
　　她淡定的继续往下看。
　　果不其然，这魔教的名声极差。杀人放火，无恶不作，听说连老人小孩也不放过。所到之处，皆是一片狼藉。
　　其他正道自然看那魔教十分不顺眼，安排了的好几十次围剿，但全部被打了回来。因为的魔教之所以这么猖狂，原因全在他们教主――张狂。
　　这女魔头来历不明，但实力却深不可测，就连正道联手也抵不过她十招。据说张狂喜食人肉，喝人血，啖人骨。性情阴晴不定，行踪神出鬼没，动不动就血洗城池，掀起一阵血雨腥风。
　　再来说原主，原主也叫林惜时，父母本来是老实巴交的庄稼人，不小心惹上了修仙者被杀死，原主只能与奶奶相依为命。
　　两人上街买菜时，奶奶因为眼睛看不太清楚，差点被马车碾到，原主便和那车主吵了起来。但车主是个皇族，把林惜时狠揍了一顿后，直接把两人扔进了大牢。
　　大牢阴冷潮湿，两个人本来准备等死，却没想到被一个奇奇怪怪的女子救了，带到了传说中的岐陵山魔教里。
　　林惜时正琢磨着攻略对象会不会是这个魔教教主，一股庞大的灵力涌进了她的身子。她可以清晰的感觉到这个身体的变化，大大小小的伤口被纯净的灵力包裹着迅速修复。
　　不一会，她便睁开了眼睛。
　　醒来后，她发现自己身处一个精致的木屋子中，身旁坐了一个白发苍苍的老奶奶和一名女子。
　　林惜时对天发誓，她从来没有见过这样好看的人物，就连江逐曦那种顶好的相貌都没法与之相比。
　　那女子眉目英气，美的张扬而烈，似盛夏当空的灼热阳光，瞬息燎原的熊熊焰火。她长发随意的披散着，瀑布般的淌下。项上带了着一条细细的银链，链子是一圈圈细小银环相扣，微微闪着碎光。
　　链子下挂了一枚惨白的兽牙，上面还沾着点点血迹。那兽牙旁挂了几片银叶，随着她的动作丁零作响，煞是好听。
　　她一身素黑，薄唇微抿，正关切的望着林惜时。
　　旁边的老奶奶见林惜时醒了，颤颤巍巍的抱住她，“哇”的一声哭了出来。
　　“我可怜的惜时啊，你总算没事了――”
　　原主的情绪突然上涌，林惜时准备不及，也跟着哭的上气不接下气。她一把抱住奶奶，流泪道：“我也以为我再也见不到奶奶你了，呜哇――”
　　看见两个人哭成一团，那位女子似乎十分感慨，拍了拍老奶奶的肩膀，道：“没事就好，没事就好。您看，我就说能治好的吧？”她顺便在旁边拿了块绢布过来，十分贴心的递给老奶奶。
　　老奶奶接过她递过来的绢布，擦了擦眼泪：“真是太感谢了！”她拉拉林惜时，道：“这可是你的救命恩人哇，快磕头。”
　　林惜时作势要跪下，被那女子一把捞了起来。
　　她笑道：“奶奶，你这就不对了，举手之劳而已。”
　　林惜时被捞起来，木木的站着，还在哭哭啼啼的抹着眼泪。
　　。
　　这时，门外穿来一道苍老的声音：
　　“小张诶――过来帮我搬一下桌子！”
　　一个女声紧接着骂道：
　　“你这个死老鬼，小张说好了要和我们搓麻将的，自己搬去！”
　　那老人有些愤怒：“你个老婆子，我都一把年纪了，搬这桌子还不得闪着腰？”
　　眼看两人似乎马上要吵起来，那位女子应了一声：“李爷爷，你等一下，我马上就出去。”
　　她转向林惜时和老奶奶，笑道：“我叫张狂，弓长张，你们随便怎么喊都行。”
　　张狂站起身，指指周围，轻快道：“你们可以把这当家，在这山上住多久都可以。房子食物都有，想走和山上管事那个小男孩说一声就行。”
　　她递给两人一人一个小挂坠，嘱咐道：“有这个吊坠你们就可以随便上下山了，不过要小心些别让别人看到。而且吊坠里有一点灵力，可以帮你们挡一下。如果遇到棘手的敌人，只要摔碎吊坠，我五息之间便会到。”
　　外面的老人又在催了：“小张啊――这老婆子是要打死我啊！”
　　“来了来了！”张狂急忙冲了出去，喊道：“李奶奶！说了多少次不要打你家老头子，影响夫妻感情，多不好！”
　　等等，这是魔教？
　　林惜时有些凌乱：这画风，不太对吧？
　　旁边的奶奶还在絮絮叨叨的说着话：“惜时啊你看，人家张小姐真是好人啊，不知道有没有许配郎君了。我瞧着我们以前旁边那家的恒郎挺好的，不如介绍给她。”
　　我的奶奶诶，那可是传说中杀人如麻的魔教教主……
　　。
　　林惜时花了一些时间才完全接受“酷炫霸拽的魔教原来是养老院＋孤儿院”的设定。
　　看来传说不能乱信啊，这岐陵山一片老幼病残，唯一战斗力估计只有张狂了。
　　山上全是一些遭到迫害的穷苦人家或者孤儿，张狂一天到晚忙着四处救人，然后把人带到山上。平时负责管理和买卖食物是跟了张狂十多年的一个孤儿，名叫韩子墨。也难为张狂大大咧咧的性子，竟然养出了一个心细无比的孩子。
　　这山上本来是一个叫做“岐陵山修罗道”魔教的地盘，那个才是正统的魔教，杀人越货无恶不作，在山上建起了庞大的建筑群，并堆积了不少好宝贝。
　　但是被张狂灭门后，她便把尸体和乱七八糟的刑具全部销毁，直接把人家的宫殿给占了，改造成了大型养老中心和孤儿院……
　　。
　　林惜时和奶奶在房间坐了一会，一个面无表情的少年走进来。他自我介绍道：“韩子墨。”
　　那少年眉目清秀，但却是神色郁郁，一副打不起精神的样子。他一身干净整洁的白衣，拿着厚厚的一个册子。看到林惜时和奶奶，他似乎十分的吃惊，手一松将册子掉到了地上。林惜时本来想帮他，但他迅速的捡起册子，神情恢复了一如既往的冷漠淡然。
　　他例行公事般询问了一下林惜时和奶奶的年龄，家境如何等等。登记完毕后，给两人安排了一处房子，并叮嘱说下山要和他打声招呼，便走了。
　　两人搬进了其中的一个偏殿里，房间布置的很舒服，必要的设施应有尽有，旁边还住着好几位老人家。林惜时的奶奶跑去话家常了，她便一个人乱逛着。
　　原主因为吃不饱，有些面黄肌瘦的，但张狂灵力不要钱一样堆林惜时身上，导致这个身体容光焕发，走路都要蹦三蹦。
　　林惜时悠闲的四处走，问系统：“我这次的任务是什么？不会是攻略张狂吧？”
　　系统查询了一下，道：“你想多了，张狂在这个本源世界中有着举足轻重的地位，属于不可攻略人物。”
　　“那我要做什么？”林惜时问道。
　　“完成原主的心愿，成为一名修仙者，然后为父母报仇。”
　　林惜时摸摸下巴，若有所思道：“原来是个报仇任务啊，那我岂不是可以直接拜托张狂就好了？”
　　系统道：“……你想的挺好，但有个任务条件是亲自报仇，让别人帮忙不算数。”
　　林惜时想想也是，便打消了这个念头。
　　。
　　逛着逛着，她无意中来到了广场。
　　广场上挺热闹，几个老头在树荫下面对弈，张狂则被拉去和三个老婆婆一起打麻将。张狂不知道是真的手臭还是故意的，一直输牌。几个老人打的风生水起，她就在陪笑。
　　林惜时犹豫了一下，还是向她走进。
　　张狂意识到她来了，跟几个老人道：“抱歉啦，刚来的小孩，我失陪一下。”
　　她起身，走到林惜时身前，笑着问到：“怎么了？房间还习惯吗？”
　　林惜时点点头，小声道：“房间很舒服……我可以问您一件事吗？”
　　张狂道：“诶呀，有什么不好意思的，随便问无所谓的。”
　　林惜时深吸一口气，突然直直的看向张狂：“您可以教我修仙么？”
　　“唷，”张狂一挑眉，道：“你怎么看出我是修仙者，怎么会想要修仙？”
　　林惜时有点唯唯诺诺的说道：“因为我，我想为父母报仇，他们是被一个修仙者杀的……”
　　“这好办啊，太简单了。”张狂双手叉腰，朗声道：“你把那人名讳告诉我，我去不就好了。”
　　林惜时将一个很胆小但非常勇敢的小女孩表演的淋漓尽致：“不……那不算！我想要――亲生报仇！”
　　张狂似乎有些意外，她仔细的打量了林惜时两眼，道：“手伸出来。”
　　林惜时非常乖巧的伸出手，被张狂握住了。一股细微的灵力顺着林惜时的脉络游走，似乎在观察着什么。
　　不多时，张狂松开了手，道：“修仙的话，我建议你随便拜入一个仙宗。我没正式学过，教的不好。不过嘛，你灵根是很普通的水土木三灵根，恐怕没法进入比较好的地方。”
　　林惜时早就通过系统知道了自己的资质，但她装出一副担心的样子说到：“那怎么办啊……我，我是打不过那个修仙者的……”
　　张狂一脸无所谓道：“这更好办了，我帮你洗灵根啊。你这个年龄刚好，洗成单灵根很容易的。”
　　卧槽，为什么这货说洗灵根说的跟玩儿死的！说好的单灵根千年难遇呢！
　　系统也默默感叹道：“这才是真的外挂吧……”
　　林惜时装作什么也不懂的样子，兴致勃勃的拜托张狂将自己洗成单水灵根。
　　。
　　张狂是真的厉害。
　　整个洗灵根过程，什么痛入骨髓，生不如死，通通没有的。
　　系统心态爆炸，幽怨道：“以前的宿主让我们洗灵根，哪个不是疼的要死要活，去了半条命的，怎么到你这就这么轻松？”
　　林惜时幸灾乐祸的嘲笑系统：“哈哈哈，你简直弱爆了！”
　　整个过程不过两天左右。林惜时就泡了个澡，然后舒舒服服的睡了一觉，第二天起来张狂便告诉她单灵根成了。
　　林惜时不断的向张狂道谢：“真的真的非常感谢您！”
　　张狂有些不好意思，她揉揉头，道：“洗个灵根而已，多大点事。你去和子墨说一声，让他带你下山，然后选个喜欢的宗门拜下就好。哦对了，记得帮我保密。”
　　林惜时应允下来。
　　。
　　和奶奶告别后，林惜时便跟着韩子墨从一个隐蔽的出口走了。
　　她将张狂送的吊坠挂在脖子上，拿着韩子墨给她的一个小空间锦囊，看着熙熙攘攘的集市，突然没来由的感到兴奋。
　　她运气挺好，下山时刚好碰上了中原第一大派崖山派广招弟子，林惜时便兴致勃勃的跑去报名了。
　　负责她这块区域的是一名颇有声望的女弟子。那人一身白衣，眉目精致如画，笑的十分腼腆温柔，耐心的登记着每一个人的基本信息。
　　她的声音宛如银珠落玉盘，泠泠作响。就算因为年龄问题拒绝人时，也是温声细语的，让人没法冲她发脾气。
　　林惜时之所以那么在意那位白衣女子，纯粹是因为脑海中的系统提醒声――
　　“叮！触发支线任务，请问是否接受？”


第22章 意料之外
　　“接接接！”林惜时毫不犹豫，果断的接下了任务。
　　“好了！”林惜时一拍手，“攻略目标就是那个白衣小姐姐对吧？”
　　系统掩面道：“你不要总是偏离重点好吗……主线任务是报仇，这个支线任务则是让她实现心愿。是实现心愿不是攻略！”
　　林惜时道：“其实没差啦，诶诶，快到我了。”
　　登记的其实有两条长队：那位白衣女子和一个红衣小姑娘负责其中一条，另一条队则是由两名灰衣男子负责。
　　林惜时排了好一会，终于差不多到她了。
　　她整整衣服，很是严肃的走上前去。
　　白衣女子冲她温柔的笑笑，道：“将手放到桌面的圆镜上。”
　　林惜时很认真的点点头，正准备将手放上圆镜时，她突然犹豫了一下说到：“我叫林惜时……不知是否可以知道你的名讳？”
　　那红衣小姑娘一脸不耐烦：“就你那个穷酸样！说什么名字，快点测灵根才是重点！”
　　那白衣女子略有些责备的看她一眼，轻声说道：“锦漓，要注意礼数。”
　　她很抱歉的看向林惜时，解释道：“是锦漓失礼了，我乃崖山派十三环衔峰，月痕峰首席弟子席朝幕。”
　　额……这名讳有点太长了。林惜时有些不愿意承认自己没有记住。
　　林惜时不好意思的点点头，将手放到光滑的镜面上。
　　锦漓盯着镜子，见没什云s裳s小s筑么变化，不由得嗤笑出声：“哟，我还当你是什么厉害角色呢，没想到连灵根都没……”
　　她话还没说完，便被硬生生的卡在喉咙里。
　　只见林惜时抚摸过的镜头忽然变得五光十色，流光溢彩，层层叠叠的颜色交织在一起，晃眼的很。
　　哦豁！厉害了！
　　那光线四散，声势浩大，引得人们分分过来围观。就连旁边那两位登记队伍的灰衣男子也凑了过来。
　　锦漓一双杏眼瞪的又大又圆，死死的盯着“bulingbuling”发光的镜子。席朝暮也吃惊的看向林惜时，有些不可置信：“这，从未见过这样的光芒……”
　　林惜时：诶呀诶呀，不好意思，装逼装过头了：）
　　众人探着头，对着林惜时手下的镜子指指点点。忽然，那镜子“咔”的一声，碎了。
　　林惜时：“哈？”
　　众人：“O_O？”
　　不是吧！这镜子质量有没有这么差，感情摸一下就碎成渣渣了？
　　忽然，那红衣小姑娘锦漓忽然激动的冲到林惜时面前，激动的握住她的手上下摇动。
　　林惜时被她晃得快散架了，连声道：“怎，怎么了？”
　　锦漓一脸崇拜，大眼睛好像在发光似的。她激动的说到：“高人啊！高人！没想到您这么深藏不露！我修炼几千，咳咳咳，我修炼几十年，从来没有见过这么纯粹的灵力和灵根！”
　　席朝暮看锦漓抓住林惜时拼命摇晃，有点担心。她默默走到两人中间，推开了死命抓着林惜时的锦漓，道：“不好意思不好意思，锦漓她年纪尚轻，不太懂事……”
　　“高人！”锦漓还在尽力挣扎，“请让我做您的跟班吧！以您的实力，扫平魔教得道飞升指日可待啊！”
　　林惜时不好意思道：“你太夸张了……”
　　谁料，席朝暮也非常坚定的望向她，诚恳道：“姑娘，你自谦了。流光镜只能大致的显出灵力的多少，但以你灵力的纯净程度成为内门弟子绰绰有余了。”
　　那灰衣男子已经过来抢人了：“姑娘啊，你资历确实好，不如来我水镜峰如何？我们的资源和导师可不比她们月痕峰差。”
　　锦漓还在挣扎：“呸！魏封侯你要不要脸，给我滚一边去！你们水镜峰男多女少，比例失调，鬼才愿意去！”
　　魏封侯皮笑肉不笑：“人家若是去了水镜峰，那才叫众星捧月。你想，一座峰的师兄宠着你一个，月痕峰可没有这样的待遇。”
　　他又悠悠补充道：“而且我们女弟子虽然少，但也不是没有啊！我们的桃夭师妹长得那叫一个水灵。”
　　锦漓眼睛喷火，大声骂到：“你这色狼！高人！你千万不要去他那里！”
　　林惜时左右为难，眼看两个人马上要撸袖子干起来，一个轻飘飘的声音传来。
　　“不要吵了。”
　　那声音十分温和，让人如沐春风。
　　但林惜时却没来由的感受到一股刺骨的寒意，她打了个哆嗦，拉紧了衣物。
　　这“寒意”并不是情绪上的“寒意”，而是真实感觉上的“寒意”――她旁边的两个人已经被冻成了冰雕，只露了一个头出来，正在大眼瞪小眼。
　　林惜时目瞪口呆：“这？？”
　　地上已覆上薄冰，似蛛网似的层层叠叠，以席朝暮为中心向外成辐射状蔓延开来。剔透的冰层在阳光下熠熠生辉，灿烂似剖开河蚌中排列的珍珠。大片的丝状雪花飞散开来，散乱交错，纷纷氲氲。
　　席朝暮轻轻叹口气，道：“都说了不要吵了……我也不想的……”
　　她挥了挥手，那冰便迅速的消融，化成一摊水消失不见。
　　林惜时快要看呆了，默默向系统吐槽道：“哇塞！不亏是修仙世界，这种只有好莱坞大片会出现的场景我居然可以亲眼看到！！你敢信？”
　　两人被解封，身上却没有一丝水渍，清清爽爽的。
　　魏封侯似乎完全无所谓自己刚被冻成了冰雕，站着原地活动了下手脚。锦漓则耷拉着脑袋，道：“席师姐，我错了。”
　　席朝暮好脾气的笑笑，冲锦漓说道：“嗯，没关系了，不过下次要注意。 ”
　　林惜时见两人终于不吵了，连忙夺回了话语权。她运用自己毕生所学大大夸奖了仙术的神奇一番，然后趁机表达自己愿意去月痕峰。魏封侯有些不甘心，又多问了几句，但林惜时非常坚定的表示自己只去月痕峰。
　　废话，攻略人物在哪我去哪呀。
　　事情敲定下来，锦漓一脸满足的看着“高人”在月痕峰待定弟子一栏写下了自己的名字。
　　锦漓一直缠着林惜时，各种夸她：“高人写字真好看！高人名字真好听！高人说话真好听！”
　　林惜时一开始尴尬的要命，但时间一久便习惯了。
　　时间还早，席朝暮她们还在继续测试弟子。尽管林惜时弄碎了镜子，但席朝暮非常淡定的又掏了面一模一样的镜子出来。
　　林惜时要等他们测试完所有人，才能与所有让镜子发光的人一齐入宗门。她闲的无聊，只能与自己新收的小跟班锦漓聊天。锦漓管不住嘴，竹筒倒豆子一般什么都说了出来。
　　崖山派其实是一连串的山脉组成，其中最为有名的山峰一共有十三个，所以又称“十三环衔峰”。每个峰都有各自的峰主，席朝暮与锦漓便隶属于月痕峰下。
　　席朝暮作为首席弟子，她以琴入道，并且是罕见的单一冰灵根。据说悟性极佳，小小年纪便已经到筑基后期了。锦漓则是更加罕见的仙灵，她原身是一条锦鲤，经过机缘巧合修炼成精，然后被月痕峰峰主收为弟子。
　　锦漓还说了不少月痕峰上的八卦，俨然已经把林惜时当做自家人了一般。但林惜时左耳进右耳出，毕竟她就是冲着支线任务来的，别人怎么样她可不太关心。
　　很快，一大群排队的人已经全部测完灵力了。加上林惜时，总共只有三十人能让镜子发光。他们将光芒的强弱程度大致分成了三部分人，一起带上山去进行下一步测试。
　　。
　　锦漓吹了声口哨，只听遥远的天际传来阵阵回应声，一条巨大无比的蝙蝠鱼飞了过来，平铺在地上让三十人走上前。
　　是的没错，达尔文叔叔哭晕在了厕所里――蝙蝠鱼，跟个私人飞机一样大，飞了过来。
　　为什么！蝙蝠鱼不是海洋生物吗，为什么可以飞，还这么乖巧的被当成了运输工具？那么大块的鳃难道是用来做摆设的吗？
　　林惜时觉得自己过去信仰的科学在这个世界已经碎成了渣渣。
　　那其余二十九人也被这神奇的景象所惊奇到，不由得窃窃私语。众人依次走上蝙蝠鱼，席“鱼”而坐。锦漓坐在鱼头指挥方向，其余三人则是御剑腾空。
　　。
　　不一会，众人便到了崖山前。
　　不愧是第一大派，崖山派的大门装修的十分气派，端庄大气，尽显土豪之力。就连门口的题字也苍劲有力，一看便出自行家之手。
　　“哐――哐――”门环发出敲击声，沉重的大门不推自开。
　　从那门往里瞧，只能看到一片大雾蒙蒙。只有进去才豁然开朗，方知里面别有洞天。那大雾只是一个简单的障眼法，藏住了门内的山明水秀风光，宛如世外桃源。
　　雾气在入门的那一霎散去，一座金碧辉煌，磅礴大气的大殿出现在眼前。大殿后便是延绵不断的山峰，碧空之中没有一丝云彩，风也不见一缕，山上高耸的松树与山下潺潺的流水相映成画。
　　天高地平，仿佛可以看见千万里之外。
　　作者有话要说：　　我有点卡文......总觉得玄幻写着写着就满是套路了，没什么意思。
　　先放一小段上来，等晚一些再修一修。
　　打滚求评论，我每一条都会回复的～


第23章 幽州怪谈
　　灵力测试也非常的简单，广场上有个石柱子，把手放上去就行了。
　　林惜时作为单一水灵根，自然收到了优待。月痕峰峰主将她收为内门弟子，与席朝暮一齐。
　　虽说着想要攻略席朝暮，但两人接触的机会不算多。谁叫这里的人动不动就闭关修炼，很多时候不要说十天半个月了，就连几年都见不到人。席朝暮也不例外，新弟子一收入门，她便直接闭关了。
　　非常憋屈的林惜时只好跟着导师修炼，每天都暗搓搓的去席朝暮的洞口望望，希望她尽快出关。
　　。
　　时光荏苒，岁月如梭，转眼间林惜时已经在这个世界呆了三年了。
　　在这期间，她成功的从练气入门升到了筑基中期。林惜时资质算是极好的，但她悟性却只是一般，让导师不免有些失望。
　　对此，林惜时表示：你让我一个二十一世纪的现代人讲究什么悟性？我能升级这么快已经很了不起了好吗？
　　终于，在林惜时正式进入崖山派三年零一天的时候，席朝暮出关了。
　　至于林惜时为什么知道，实在是因为她出关时太过轰轰烈烈。
　　。
　　炎炎夏日，大雪纷飞。
　　寒气上升，溪水凝固。纷纷扬扬的大雪如同大雾般遮蔽了太阳与霞光，于空中起落，回旋堆积于地面。开始时沿着屋脊而覆盖了楼宇，到最后透过门帘而进入室内。
　　这就导致林惜时在阵阵凉意中醒来。
　　谁把空调打开了？
　　当然，古代怎么可能有空调，林惜时穿好衣服，冲出去一看才发现楼台与道路银装素裹，不知何时已经覆上了一层雪花。
　　林惜时面无表情的掰下一根屋檐的冰柱，咬了几口――嗯，纯天然的冰棍。
　　积雪尚未亏损，在初生阳光的照耀下熠熠生辉，鲜艳如同烛火焰心。
　　等等，如果我没有记错的话，现在是夏天吧？
　　系统默默提醒道：“席朝暮出关了，她是单一冰灵根。”
　　林惜时恍然大悟，急急忙忙的向她的洞口冲去。
　　一路上不少人都在往那边赶去。头顶是炎炎烈日，人们却穿的十分厚实，深一脚浅一脚的走着。这场景着实有些滑稽，若是让不知情的人看了去定要笑话的。
　　等林惜时赶到后，洞口已经围了一群人。看热闹的外门弟子们窃窃私语：
　　“席师姐终于出关了！”
　　“听说已经结丹了，真了不起啊。”
　　林惜时拼命踮脚，才勉强从缝隙间看到一点点席朝暮的身影。
　　席朝暮一身白衣，上面用金线勾勒出日月星辰。就算被众人团团围住，她还是好脾气的笑着，抱着古琴向贺喜的弟子们不断道谢。
　　系统掩面：“亲，你已经是筑基中期了，就算身高不够――还可以御剑啊。”
　　林惜时顿时觉得刚才在人群中探头探脑的自己是个傻子，她正想悄悄地溜到一旁，却被人叫住了：“惜时师妹！”
　　不，不要叫住我！让我去御个剑招个鸟，我要耍帅装逼！
　　众目睽睽之下，林惜时僵在原地，走也不是，留也不是。
　　席朝暮抱着和她差不多大的古琴，速度却丝毫不慢，一会儿便来到林惜时面前。她看向林惜时，友好道：“惜时师妹，恭喜你已经是筑基中期了！”
　　喂，金丹初期请不要嘲笑我好吗？
　　林惜时云淡风轻的笑笑：“不敢当，不敢当，也恭喜师姐成功突破。”
　　席朝暮拍了拍一直抱着的古琴，那古琴便骤然变为巴掌大小。她将古琴收起来后，跟林惜时商量道：“不知师妹近来可有空？若是不嫌弃，师祖让我去调查一下幽州那边的动乱，不知道你愿不愿意与我一同前往？”
　　林惜时爽快的同意了。
　　。
　　两人收拾一番后，即日启程。
　　崖山派的幽州分支近来收到不少汇报，大部分都是同一个问题――走尸夜行。
　　幽州每日货物流通量庞大，就算晚上也是灯火通明，人来人往，算是一个十分富饶的城镇。但根据汇报，十几日前，幽州的城镇莫名其妙的出现了不少走尸，吓走了不少过来赶集的人们。
　　那些走尸大多身体完整，面容平静，好似活人一般。但若是仔细去看便会发现它们双眼无神，手脚宛若断线木偶一样耷拉着，喉咙中还有着细微的“咕噜”声。
　　它们早上也不会出来，但一到晚上便会一股脑的涌出，在街道上肆意行走。所以，担惊受怕的人们一到晚上便关严门窗，再也不愿意出门。
　　席朝暮在非常耐心的给林惜时讲解这次任务的目标，以及对于走尸的应对方法。而林惜时在非常耐心的盯着她看。
　　席朝暮举止娴雅大方，对人温和有礼。她时常笑着，柳叶似的眉目弯弯，唇角微扬，好似一副淡墨描成的山水画。
　　相对于张狂那样的一眼惊艳，席朝暮更像是一个恬静而淡雅的大家闺秀。她的温柔与涵养仿佛与生俱来，若一湾潺潺流淌的流水，细水长流般抚平岁月所带来的层层皱褶。
　　所以，林惜时给她取了个外号――暖宝宝。
　　暖宝宝，不，席朝暮可以说是高配级的贴心小棉袄。林惜时和几位师兄也出过任务，但从来没有一次是如此轻松的――因为席朝暮已经提前了解了任务，收集好资料，准备好各种入城通行证，与师祖打好招呼，带好水，干粮（林惜时还没有辟谷）还有换洗衣物，甚至考虑到了许多细枝末节。
　　所以，林惜时简直不要太轻松，她只要人跟着去就行了，什么都不用带，省心省力。
　　绝赞好评啊。
　　。
　　御剑一天一夜后，两人抵达了山明水秀的幽州。
　　暖宝宝早就订好了客栈，两人将领了钥匙后便到镇子上进行调查。因为走尸白天都不怎么出来，林惜时便十分惬意的跟着席朝暮蹭吃蹭喝，好不自在。
　　两人询问了不少当地居民，但大部分人都对那些走尸的来历一无所知。问了半天，两人还是一无所获，只好决定晚上行动。
　　那客栈小二听说两个姑娘要深夜出去，吓的连连摇头，说什么也不肯给两人行个方便。无奈之下，林惜时与席朝暮两个人只好在外面晃悠，等待夜幕降临。
　　随着最后一道夕光被黑暗吞没，街边的本来敞开的门小x说x群x1x1x0x8x1x7x9x5x1x窗齐刷刷的关上，接着是一连串“咔哒咔哒”的关门栓声，锁窗声。不一会，街上便什么声音都没了。
　　林惜时不禁打了个冷颤，隐隐约约的感觉到了不安。
　　她使劲眨眨眼，想要快速适应这昏暗如墨的黑夜。林惜时心里有些害怕，摸索着握住席朝暮的手。仿佛知道她心中的想法，席朝暮反手握紧她，轻声道：“没事的，跟着我便好。”
　　尽管一片漆黑，林惜时却仿佛看到了冲着自己温柔笑着的席朝暮。
　　多么安心与信赖的暖宝宝啊！
　　林惜时安下心来。两个人手牵着手，在黑暗中的镇子上行走着。
　　只听“嗒”的一声，仿佛是触动了什么机关。蓦然间，幽幽的淡蓝“火焰”接连升起，充斥了刚才还空无一人的街道，形成了一条不见首尾的火焰长龙。那“火焰”无处不在，数量之多竟然将整条街都映上了诡异的蓝光。
　　那“蓝焰”在原地飘了一会，居然动了起来。它们颤颤巍巍的成对飘着，一点点缓慢前进。
　　林惜时被吓到够呛，她死死的抱住席朝暮的胳膊，惊恐的看着那火焰长龙在她们面前移动。席朝暮皱着眉头，正在仔细观察那怪异的火龙。见林惜时被吓到不清，安抚似的拍拍她的肩膀，道：“别害怕，我在这里。”
　　两人已经完全适应了黑暗，定眼一看――这哪里是什么火焰，分明是走尸眼中发出的幽幽蓝光！
　　林惜时望望那一条延伸到街道尽头的“长龙”，又想到那走尸的恐怖数量便一阵头皮发麻，抓席朝暮袖子抓的更紧了，恨不得整个人趴到她身上去。
　　席朝暮干脆把她拉到怀里，搂着她的肩膀道：“鬼火而已，我们现在需要跟着这‘龙’，看它究竟要去哪里。”
　　林惜时早就被吓的神志不清，只胡乱的点点头。两人潜伏着，悄悄的跟上了数量众多的走尸大队。
　　两人都没有注意到，一只纤细的红蝶在她们头顶盘旋翩飞，跟了她们一路。
　　。
　　那些走尸神情怪异，只是呆呆的一味向前走着――甚至不会去在意障碍物。奇怪的是，一般走尸人赶尸，尸体都或多或少都有些许腐烂。但这次的尸群却意外的“完好无损”，尸体上甚至鲜少有受伤的痕迹。
　　若是它们眼中没有尸体特有的蓝光，席朝暮简直要怀疑它们是活人了。
　　林惜时一路心惊肉跳，根本不敢去仔细看那些尸体。最后，她忍无可忍，花大笔经验值买了“夜视镜”＋“马赛克”两个道具。
　　顿时，在林惜时视角里，街道变得灯火通明，如同白昼。而那些走尸全部被打上了厚重的马赛克，糊成一坨什么也看不清了。
　　林惜时顿时觉得神清气爽，腰不酸了腿不疼了。原本是席朝暮拉着她往前走，现在调个弯，变成她拉着席朝暮向前走。
　　席朝暮还担心她来着，怕林惜时逞能，安慰道：“你安心跟着我便好，不用勉强自己。”
　　林惜时微微一笑，胡扯道：“放心放心，看久之后，这些走尸也没我想象中那么可怕。”一堆马赛克当然不会可怕到哪里去。就像一个近视眼摘下眼镜后一样，林惜时看着眼前的一堆马赛克，顿时觉得自己无所畏惧！
　　。
　　两人走了长长的一段路，忽然觉得有些不对劲。
　　那关紧门窗的街道已经荡然无存，取而代之的是灯火通明的集市！
　　不少的商贩都在自己的铺子前挂了一个血红灯笼，表示自己开门做生意。沿路的灯笼首尾相连，灯笼中的微弱的火焰摇晃燃烧，仿佛下一秒便要被熄灭。
　　地上到处都是长短不一的蜡烛，有些幽幽的燃着，有些却熄灭已久。黯淡的烛火在昏暗如墨的深夜中，被冷风吹得忽明忽暗。地上积了厚厚的一层香灰，触感怪异，仿佛踩在雪地上一般，却又没有积雪的厚实感，轻飘飘的。
　　人走的多了，那香灰层便被踩散了，露出原先惨白的地面。那地面由大小不一的人骨碎片堆积而成，时不时突出一两节来，或许是肋骨，或许是耻骨。那人骨地面堆积的不甚严实，每走一步都会发出怪异的“咯吱”声。
　　路上仿佛多出来许多“人”，在集市上随意的逛着，遇到心仪的店铺便讨价还价。只是那些“人”，大多都长相怪异――有些没了半个脑袋，为了不让脑子落出来，便只能歪着头走；有些只剩下了半个身子，用手臂来走路；有些胸腔被捅开一个大洞，正嗖嗖的冒着冷风。
　　席朝暮脸上微白，道：“不好――我们跟到鬼市来了！”
　　作者有话要说：　　有一丢丢小恐怖的一章
　　小剧场：当众人遇到鬼
　　林惜时：ＱＡＱ暖宝宝我害怕！
　　席朝暮：没事的没事的，到我怀里就好。（说着把林惜时揽到怀里）
　　锦漓：不不不――我是条锦鲤！锦鲤听说过吗，不好吃的！！不要过来！
　　张狂还没出现，鬼便惊慌失措的四处逃散。
　　张狂：喂！别跑啊，给我回来！
　　打滚求评论，我每一条都会回复的～


第24章 鬼市遇险
　　“那该怎么办？”林惜时强作镇定，询问道。
　　自从进了鬼市后，她的“夜视镜”效果便消失了，周围又回到开始时的漆黑一片，阴风阵阵。
　　原因很简单――在鬼市，根本没有昼夜之分。
　　这里永远是夜晚。
　　席朝暮四处望望，有些担忧：“我只在书中读到过一些片段，不太了解这鬼市。”她顿了顿，又坚定的说道：“若是遇到些什么，你切记不要冲在前头。我既然身为师姐，便一定会护着你。”
　　林惜时有些哭笑不得，道：“你先顾全自己再说，当务之急是要先出去。要是沾染上过多鬼气便麻烦了。”
　　席朝暮点点头，给两人施了个“屏息术”，以免气息遭到鬼怪怀疑，暴露身份。
　　她凝神思考了一会，问道：“向后回去，还是向前走？”
　　那走尸大队早就混入鱼龙混杂的集市，找不到了。集市灯火通明，不见首尾。两人一直杵在原地，已经引起了不少打量的目光。
　　出去当然是要出去的，但两人根本不知道自己什么时候进入的鬼市，往回走不一定就是来时的路。但相对来说，向前走也有可能让她们陷入未知的险境。
　　林惜时倒是不用纠结了，因为熟悉的系统提示声在脑中响起。
　　她随意的打开任务提示窗口查看起来。支线任务还是老样子，没有提示也没有任务完成度，只有一个似是而非的任务目标。
　　能够刷新的自然是主线任务：“鬼市寻人”在鬼市中寻找到原主死去的家人，了解到凶手特征。
　　“这样的话，应该是个很重要的任务，要是没完成就糟了。”林惜时快速的浏览完任务详情，吐槽了一句。系统提醒道：“任务目标正在几百米外，你抓紧了。”
　　事不宜迟，林惜时对席朝暮道：“向前走吧”
　　席朝暮并没有询问，只是点点头。两人便顺着鬼潮向前走去。
　　越往里走，店铺的数量越云z裳z小z筑多，地上的白骨层也越厚。两人小心翼翼的躲开迎面的鬼怪，尽量走在没人注意的阴影或角落中。
　　有一家店铺格外热闹，似乎是个酒肆。两层楼都灯火通明，“鬼”声鼎沸，还有几个妖艳的女鬼站在门口，吸引了不少路过的鬼怪进去看上一两眼。
　　林惜时见各种鬼怪都聚集在那酒肆，不由得好奇的多打量了几眼。
　　大多数鬼怪都聚集在一楼，二楼靠窗处则坐了一名黑衣男子。那男子神情淡然，骨节分明的手指上戴了两三个银色指环，正托着下巴悠闲的望着楼下来来往往的鬼怪们。他对面坐了一位消瘦的女子，那女子穿着一身宽大的斗篷，低着头似乎在看着书卷，白色的发丝随意的散落，在黑色斗篷上格外显眼。
　　他刚好对上林惜时向上望来的目光，若有所思的笑了一下。
　　林惜时不禁打了个冷颤。
　　那男子眉眼中处处在笑，可眼神中却并无一丝笑意，只有深入骨髓的寒冷。
　　只一会，那男子转开目光，不再看林惜时了。他用手指敲敲桌面，和对面的女子道：“这鬼市居然来了两个活人。”
　　那男子神情自然，仿佛事不关己：“两个小女孩不过筑基，也敢旁若无人的闯入进来。”
　　他悠闲的端起眼前的茶晃了晃，道：
　　“真是有趣。”
　　那白发女子用淡灰色的眼睛看他一眼，没有说话。
　　。
　　那几位门口的女鬼见两个同行的小姑娘走到门口，似乎饶有兴趣的样子，忙笑着迎上前道：“两位小妹妹，看样子是刚死不久的吧？那可一定要来我们这‘半烛楼’瞧上一瞧！”
　　席朝暮愣住了，她不太会撒谎，正在绞尽脑汁的思考如何应对。林惜时在心中叹口气，微笑着上去：“好姐姐，这‘半烛楼’是做什么用的？”
　　那女鬼亲切道：“自然是酒家，生前多有苦闷，死后便是快活的时候了。来我们这喝上一杯小酒，将那千绕百绕的愁痛痛快快抛下便是。”
　　林惜时蹙起眉，瓮声瓮气道：“抛下又如何？我们现在只想将那负心郎千刀万剐。姐姐可知道这鬼市出口在何处？”
　　女鬼思索一番，询问道：“虽然有所不妥，但两位妹妹可还记得是怎么死的？”
　　林惜时答道：“两杯毒酒，登时就去了。”
　　女鬼有些同情她们，道：“这鬼市入口到处都是，但出口就那一个，被一个千年大鬼守着，出去恐怕得有通行证或者贿赂他才行。”
　　女鬼望望周围，趁别人不注意，卸下手上的一个玉镯子塞到林惜时手里，小声道：“你们先进这酒肆打听一下，实在不行就把这镯子给那大鬼，这镯子可是上好的美玉咧，说不定他就收下让你们过去了。”
　　林惜时十分感激的收下镯子，拉着席朝暮走到酒肆里。
　　酒肆里满满当当坐满了鬼，他们喝着酒，似乎在议论着这几十日突然增加的死亡人数，抱怨着这些新鬼把鬼市弄得乌烟瘴气，吵吵嚷嚷。
　　两人绕了一会，终于在角落找到一个隐蔽的小桌子坐了下来。席朝暮望着形形色色的鬼怪，有些不自在。她见林惜时一脸淡定，有些羡慕地说道：“师妹，你真厉害。”
　　林惜时脸有些红，她摆摆手，道：“叫我惜时就好。”
　　席朝暮点点头，又道：“惜时，你真厉害。”
　　林惜时道：“没有没有，小时候老惹事，都成习惯――”
　　她的话突然顿住，眼睛看向旁边的桌子。
　　席朝暮见她神情愕然，问道：“怎么了？”
　　林惜时神色痛苦，颤抖的握住席朝暮伸出的双手，低头喃喃道：“旁边那桌人――是我父母的声音。”
　　她神情恍惚：“已经四年了，没想到会在这里见到.…..”
　　席朝暮担忧的望向她，轻声安慰道：“.…..别难过。”她顿了顿，又犹豫的说道：“抱歉，但我觉得你还是不要与他们见面比较好。”
　　道理林惜时当然明白。死去的人与活着的人，本身就有着本质上的区别。人死不能复生，活人也不能干预死后之事。两个世界的人就像只有一个交点的两条直线，在相交过后以固定的角度渐行渐远。
　　林惜时的演技持续上线，她沉重的点头，眼睛中满是凄苦，仿佛要落下泪来。席朝暮紧紧捂住她的手，两人之间相对无言。
　　隔壁那桌的话轻飘飘的传来，就算被酒肆的喧闹冲淡了些，两人还是能听个大概。
　　一个有些漏风的男人声音道：“.…..诶，都不知多久了。”
　　另一个女声哭哭啼啼：“我还是放不下心来。惜时那孩子，从小性子就耿直爱惹事，我们这一走她和奶奶不知道怎么办咧――”
　　男声似乎在安慰她：“瞎想什么，那孩子能吃苦，会没事的。”
　　他愤愤的一砸桌子，灌了口酒，道：“那白衣的修仙小子也不知道发什么疯，突然就狂暴杀人。我们干什么惹着他了？！”
　　女声还在哭：“谁知道啊――早知道就不应该想着抄近路，老老实实的走大道不好吗？”
　　男声低了下来，道：“我这不是想早些回去吗！”
　　系统提醒声响起，
　　“叮――关键词：‘白衣，男’收集完毕。任务完成，增加15%主线任务完成度。”
　　林惜时立马装出一副痛不欲生的表情，拉起席朝暮往门口走去：“对不起，我听不下去了，还是走吧。”
　　席朝暮拍拍她的肩膀，两人一同走出了酒肆。
　　方才的那位女鬼已经去招揽其他的客人了，两人趁她没有注意，偷偷的溜走，继续向鬼市的深处走去。
　　。
　　两人兜兜转转，又询问了不少鬼怪，终于找到了被那个大鬼守住的出口。
　　那个大鬼身长八尺有余，威风凛凛的盘腿坐在一块大石头上，身旁放了一把大刀。那大刀看上去锋利无比，上面还带着已经干涸成棕色的血迹。
　　他坐的石头上刻了三个大字――“活人道”。那三个大字不知用什么颜料涂成了刺眼的鲜红色，像是在滴血一般。
　　巨石后面是一片阴森森的白色树林，每一棵书都被白色绢布包裹了起来，远远看去看就像人的骨头从地里面长了出来。林子里飘落着雪花似的香灰，地上铺满了纸钱燃烧殆尽的残骸。林子间有一条诡异的小道，旁边长满了萤草，幽幽的发着光，蜿蜒延伸进森林深处。
　　林惜时松了口气，道：“总算能出去了。”
　　席朝暮却有些担忧：“我们真的能骗过他吗？”
　　林惜时很有自信：“你要相信我的演技。”
　　两人慢慢向那个大鬼靠近。没想到，那个大鬼像是觉察到什么了似的猛地转过头来，直勾勾的盯着两人，阴笑道：
　　“今天真是走远了――居然有两个活人！！”
　　旁边的鬼怪听他这么一吼，也纷纷聚集过来。
　　席朝暮脸上猛的一变，低声道：“暴露了！”她双袖一挥，口中低念，古琴登时变化回原本大小。她双手一翻，快速的拨动琴弦，一道道灵力冲着那大鬼凌冽的刺去。
　　那大鬼哈哈一笑，道：“小娃娃，就你们这点水平还敢来鬼市？就安安心心的被我吃下肚吧！”他大刀一挥，轻松的拦下了席朝暮的攻击。
　　林惜时拔出腰间的佩剑，紧张道：“怎么办？”
　　席朝暮凝神不答，她深吸一口气，拨弄琴弦的手蓦然加快，数百道灵力随着铿锵的琴声凝聚，似漫天大雨一般冲着大鬼迎面袭来。
　　大鬼不以为然，从巨石上一跃而下。对这种千年大鬼来说，这种程度的攻击甚至不痛不痒。他甚至懒得防守，就让那磅礴的灵力砸在自己身上。
　　灵气全数砸在他身上，那大鬼却依然完好无损。
　　席朝暮脸上煞白：“我的攻击对他并不奏效！”
　　那大鬼抄起大刀，向着两人直直冲了过来：“小娃娃，我可是已经让了你们两招！现在到我了！”
　　林惜时冲到席朝暮身前，暗暗运转身中灵力，用剑格挡住了冲击。
　　剑身与大刀相撞，发出“当”的一声巨响。林惜时被震得手腕生疼，但那大鬼还在不断施礼，林惜时只好咬着牙死死撑着。
　　只听“咔嚓”一声，
　　那银白的剑身出现了一道裂痕，紧接着――从中间断开，碎成了无数片！
　　林惜时躲闪不及，措不及防的看着那大刀从自己门面砍下！
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　席朝暮：啊，难得见到惜时家人，我得赶快去和岳父岳母打声招呼。
　　林惜时：喂！！给我回来！
　　神秘男子：我就笑笑不说话。
　　灰眼女子：这人是个神经病吧。
　　打滚求评论，我每一条都会回复的ＱＷＱ


第25章 风波骤起
　　完了。
　　这是林惜时心中闪过的最后一个想法。她叹口气，认命般的闭上眼。
　　算了，死了就死了！大不了做失败一个任务嘛。
　　她正准备那扑面而来的大刀把自己砍成血肉模糊的两半，谁知道她身后的席朝暮突然将她向后拉去，飞蛾扑火般的用自己的背部迎向那大刀。
　　林惜时错愕的张大了眼睛。
　　只是瞬息之间，林惜时项上用红绳穿起的玉坠忽然莹莹亮起，又逐渐没了光泽熄灭。
　　一阵耀目的光闪过。
　　磅礴的灵力喷涌而出，以摧枯拉朽之势直扑那大鬼而去！
　　那大鬼躲闪不及再加上轻敌，硬生生受了一击。他大吼一声，喷出一口血来，庞大的身躯与那把大刀竟然被双双击飞，甩出七八尺之外。
　　他“哐”的一声摔在地上，砸出一个大坑，掀起阵阵香灰。那大刀在空中飞了一两下，竟然直接碎成了无数块，碎片叮铃哐啷地砸在白骨地面上。
　　另一边的两个人都没有料到这事的发生，还维持着一个向后倒，一个企图用身体挡刀的姿势。两个人“扑通”一声倒在地上，姿势暧昧。
　　林惜时被席朝暮压在身下，口中还呛了几口掀起的香灰。两人身体紧紧相贴，清冷的幽香在林惜时鼻尖蔓延开来。
　　席朝暮首先反应过来，忙撑起自己的身体，急忙道：“没事吧？”
　　林惜时呆呆的回答：“没.…..没事。”
　　她们现在一个人躺着，一个人撑在上面，这姿势怎么看怎么怪异。
　　那大鬼挣扎着爬起身来，见自己的大刀碎成无数遍，发出一声怒吼：“我的镔铁大刀――你们该死！！！”
　　席朝暮猛地站起，把林惜时拉起来：“不好！我们快走！”
　　可惜已经来不及了，那大鬼怒气冲天一心想要报碎刀之仇，已经朝两人扑了过来！
　　就在这时，一个男声悠悠响起：
　　“骨姬。”
　　一个穿着斗篷的黑色身影蓦然闪出，那兜帽滑落下来，露出纷纷扬扬的白色长发。那女子身体腾空，右手虚虚向上一托，道：“起！”
　　只听一阵地动山摇的巨响，那白骨地面竟然裂开了一条缝。一阵“咯吱咯吱”的响声，千万片白骨碎片形成一只巨大的爪子，从那地缝中伸出，向那大鬼狠辣抓去！
　　那大鬼就势一滚，才堪堪躲过白骨爪的攻势，他怒吼道：“你们干什么！？”
　　骨姬面无表情，灰色的眼睛漠然的望向那大鬼。那白骨爪猛然化为巨掌，直接向大鬼拍了下去，登时将他拍成飞散的香灰。
　　“啊，这下苦恼了。”
　　那黑衣男子悠闲的踱步上去，道：“我可没让你杀了他。虽然死不了，但活过来也要费些时日。”
　　虽然说着苦恼，但他神情自然，显然是完全不放在心上。
　　骨姬闷闷道：“哦。”
　　她一挥手，宽大的袖口扬起，那巨大的白骨手掌仿佛失了力一般，倒塌下来回归成为无数片白骨碎片。
　　林惜时两人还站在原地，看着那黑衣男子与斗篷女走了过来。
　　那斗篷女子似乎是唤作骨姬，她身形消瘦，肌肤苍白，透着不健康的青黑色。那男子倒是有几分血气，应该是活人。
　　席朝暮反应过来，急忙道：“感谢出手相救！”
　　男子皮笑肉不笑，悠悠道：“小事一桩，不过这救命之恩嘛――可不是道个谢就能还的。”
　　席朝暮愣住了，她脸涨的通红。思考了一会，席朝暮毅然决然的将手中的古琴递出去，咬牙道：“先生若是不介意――此乃上好的檀木制成的古琴，在弱水中浸了三天三夜，水火不侵，音色清亮。”
　　林惜时早就知道那古琴价值不菲，还是席朝暮的贴身宝具，想要拉住她：“喂喂喂！你别把那古琴给人啊！”
　　那男子道：“确实是个宝贝，不过太贵重了我可不能收，随便一个小物什就好了。”
　　他笑着补充道：“比如说玉坠什么的。”
　　林惜时完全明白了――感情他是冲着自己来的！她握紧项上的玉坠，道：“这玉坠是我的！不能送人。”
　　那男子振振有词：“这玉坠你是无意中得来的吧？你可知道它碎裂之后发生何等可怕之事？”
　　如果是不知情的人，此时估计早就把玉坠给了那黑衣男子。
　　但林惜时对他的算盘心知肚明，故意道：“我不知道会发生何等可怕之事，”
　　“但我知道会来一个人。”
　　林惜时特意加重了“会来一个人”五字，挑衅般的看向那男子。
　　席朝暮看着两人打哑谜似的讲话，有些云里雾里。
　　那男子神情一愣，悻悻道：“算了，原来你们认识。”
　　他转身道：“骨姬，送她们一程。”
　　席朝暮有些不可思议道：“先生，那这救命之恩？”
　　那男子摆摆手，道：“我叫君临，若是有需要可以去不知阁找我，但这救命之恩就不用还了。你们快走吧，我可不想自己的府邸又被拆的七零八落的。”
　　骨姬对两人道：“来。”
　　。
　　两人跟着骨姬在那小道上走着，一路上风景变化。那用白色绢布包裹住的树叶渐渐变成了郁郁葱葱的枝干，漫天飘散的香灰渐渐看不见了，路旁幽幽的萤草也变成了嫩绿的青草与小花。
　　两人恍然大悟，发现自己终于回到了人界。
　　此时再回头一看，身后哪里还有鬼市的半点影子？
　　一直领着两人的骨姬见送到了地方，递给她们一张令牌：“捡到的。”
　　那木质令牌十分熟悉，上面沿着边框雕了一圈镂空花纹，中间刻了一个“崖”字。
　　是崖山的出入令牌！
　　这令牌每个弟子都有，只要滴上一滴精血便会认主，以后若是出入山门，设下的法阵都会自动打开让弟子进入。
　　林惜时摸摸腰间，自己的令牌还好好的挂着。再看席朝暮，她的令牌也端端正正的系在腰间。
　　所以，这个令牌是谁的？
　　席朝暮接过令牌，道：“谢谢您，这令牌.…..是在鬼市中捡到的吗？”
　　骨姬点点头，道：“走了。”
　　说罢，她沉默的转身，消失在了森林深处。
　　席朝暮拿着那令牌细细的端详，凝神道：“是真的！”
　　林惜时也凑过来看了两眼，问道：“如果是真的，那这令牌主人现在在何处？为什么如此重要的东西会落在鬼市？”
　　林惜时思考了一会，试图解释道：“可能有两个原因，落下的令牌被几度转手，最终流落到了鬼市。或者是令牌的主人无意中也闯进了鬼市。”
　　席朝暮道：“还有一个原因，你还记得我们跟着的那走尸大队吗？”
　　林惜时点点头，问道：“那走尸大队怎么了？”
　　席朝暮解释道：“你没有发现吗，那走尸大队中有不少与我们差不多年龄的尸体，有些甚至穿着标志性崖山白袍。”
　　她沉声说道：“我一早就开始怀疑了――那走尸大队很有可能还活着！不知道什么人绑架了众多崖山弟子，把他们迷晕伪装成走尸带走，这令牌便是其中一个落下的！”
　　林惜时愣着了，她还真没有想这么多。她问道：“那我们现在怎么办？”
　　席朝暮道：“当务之急是要赶紧通报回去，再查一下这个令牌的弟子。”
　　两人匆匆回到镇子上，席朝暮跑去客栈退掉定了好几天的客房，那小二见两个人居然好端端的回来了，吓得水壶都掉了，砸在地上摔的四分五裂。
　　两人拿回行囊，急急忙忙的往回赶。
　　。
　　刚回到崖山派，林惜时就见到了神奇的一幕。
　　好几位师祖刚好站在大殿前的鉴灵石碑前，一个熟悉的黑发女子将手放在石碑上，一个名叫桃夭的水镜峰弟子站在她身旁，正在期待的看着那女子的鉴定结果。
　　石柱上的错综复杂的纹路霎时亮起隐隐的光，从她手掌的位置渐渐向石柱别处蔓延。然而，不一会光便暗去了。
　　那女子收回手掌，师祖评论了一句，旁边的峰主也说了几句话，但因为隔得远，林惜时没有听清楚。席朝暮道：“应该是新入门的弟子。”
　　林惜时已经会看石碑了，按照那亮起的纹路应该是筑基四层，比她刚刚好低一层。
　　只是那个人――
　　不是张狂大大吗！！！
　　。
　　张狂已经远远的看到了走过来的两人，冲林惜时笑了笑。
　　林惜时努力忍住冲上去抱大腿的冲动，与席朝暮两人并排走过去。站在张狂旁边的青衣小姑娘叫桃夭，据说是水镜峰唯一的一位小师妹。
　　桃夭小师妹是认识两人的，急忙和张狂道：“张澜，那是月痕峰的两位师姐：席朝暮与林惜时。”
　　张狂从善如流道：“师姐们好。”
　　不！张狂大大你为什么会在这里――不要叫我师姐了，我受不起啊！
　　林惜时笑容僵硬，说话都不利索了：“这.…..师，师，师妹好.…..”
　　席朝暮倒是没感觉到什么，她沉稳的点点头，温柔道：“日后有事可以来找我。”
　　她跟师祖们说了两句，进到大殿里汇报任务去了。桃夭也被路过的一名弟子喊回了水镜峰，她冲张狂招招手，便和那路过的弟子走了。
　　张狂笑着冲桃夭也挥挥手，回过头来，发现林惜时一双又大又圆的杏眼，正在目不转睛的看着她。
　　张狂淡定道：“这不是惜时吗，好巧啊。”
　　林惜时问道：“您，您怎么会在这里？”
　　张狂咳了一声，道：“路上遇到挺仗义一个小姑娘，不知道怎么的就想跟着她。正好我也想到崖山派找点东西，就干脆入门了。还有，以后遇到我叫张澜就好，这是我旧名。”
　　她突然皱起眉，看向林惜时挂着的玉坠：“你们遇到什么东西了？”
　　那玉坠自从在鬼市帮她们挡了一击后，便变得有些灰扑扑的，原本的绿色也没了。
　　林惜时道：“这就说来话长了。”
　　张狂也没有太在意，她伸出手，用两指踮起玉坠，道：“无妨，我给你送一点灵力进去。”
　　她只是轻轻的碰了一下那玉坠，那小小的玉石登时变得晶莹剔透，灰扑扑的暗色潮水般逝去，转化成了如朝阳般的金色，在阳光的照耀下显得流光溢彩，熠熠生辉。
　　有大腿抱的感觉！赞！
　　林惜时感激的望向张狂，道：“感谢大大！！您真好！”
　　张狂道：“没什么，这玉坠太云^裳^小^筑小了，只能装一丁点灵力。”说罢，她还嫌弃的看了那玉坠一眼。
　　林惜时又想起那魁梧的千年大鬼被击飞，千斤重的镔铁大刀被打碎的一幕。
　　嗯，一丁点灵力。
　　。
　　这时，席朝暮已经快速的走了出来，她神色严肃，跟林惜时说道：“抱歉，我可能要再出去一趟，你能跟我一起来吗？”
　　林惜时道：“当然没问题，不过到底发生什么事了。”
　　席朝暮将刚才师祖们的话转述出来。
　　没想到，她们不过离开了十几天，崖山派已经是乱成了一团――派出去的十几对弟子，全部失踪了。
　　她们两个人竟然是唯一回来了的一对！
　　而师祖临时给她们的任务，就是去黎江那边寻找因为调查水鬼而失踪的锦漓和另外一名女弟子。
　　林惜时顿时觉得非常不妙。
　　什么！锦鲤不应该是藏起来，好吃好喝供起来吗！为什么要派出去做任务！
　　这崖山派，要倒霉啊。
　　作者有话要说：　　打滚求评论，我每一条都会回复的！
　　这章出来了好多人，稍微标识一下，其实记不住也没关系，他们后面也没啥戏份了（躺平
　　张狂：旧名张澜，传说中的魔教教主
　　桃夭：水镜峰唯一的小师妹，好像很仗义
　　君临：鬼市那个黑衣男子，似乎不安好心
　　骨姬：似乎是君临的手下，一头白发，灰色眼睛，穿着宽大的黑色斗篷
　　锦漓：只出来了一章就失踪的苦逼妹子，原身是一条锦鲤
　　韩子墨：张狂收养的孤儿


第26章 黎江寻人
　　据说黎江一带近来雨水繁多，江水泛滥，来往的船只有不少被淹没的。
　　尽管如此，人们还是不甚在意。毕竟鸟为食亡人为财死，黎江既然作为通往首都的运河，还是有大批大批商人前仆后继的运输商品。
　　平常一年沉两三艘船都稀疏平常，但最近沉船数量极速增多，甚至有人声称在风平浪静的江面目睹了五六条商船相继沉没。谣言越传越凶，已经到了“那江面突然出现一张大口，将一队商船直接嚼碎吞入腹中”的程度。
　　林惜时的佩剑坏了，临时配的剑和她不契合，还没办法御剑飞行。席朝暮的佩剑又太小，她便召出古琴，两个人坐在古琴上一同往黎江赶去。
　　林惜时盘腿坐着，将任务卷轴翻来覆去看了几遍，猜测到：“怎么看都觉得是水鬼作祟，按理说锦漓应该很擅长这类任务才对，怎么突然失踪了？”
　　席朝暮道：“正因为如此，才更加令人担心。锦漓虽然看上去十分年幼，但千年锦鲤之身的功力不容小视。”
　　她凝神道：“这次任务，恐怕凶多吉少。”
　　林惜时默默叹口气，心想：“要是能把张狂大大拉过来的话，这次任务就十拿九稳了。”
　　来之前，张狂便问要不要她也一起跟着去，多个人多个照应。但师祖似乎十分重视她，拒绝了这个提议并让她留在崖山派之中。
　　。
　　黎江离得较远，就算两人紧赶慢赶，还是花费了一些功夫。
　　等两人到达后，平时熙熙攘攘的岸边已经空无一人，不管是摆渡的船只或者运送货物的商船都被收了回去。江面连一丝涟漪也没有，平静的让人觉得毛骨悚然。
　　林惜时跃下古琴，稳稳地落到地上。她站在空空荡荡的码头，惊讶道：“这――竟然是黎江？”
　　席朝暮收好古琴，走了过来。她神色有些担忧，说道：“确实是黎江，看来这件事已经越闹越大了。”
　　林惜时道：“我们现在要做什么？”
　　席朝暮有些犹豫，吞吞吐吐的说道：“那个，惜时师妹，不知道你可否查看一下这江面？”
　　林惜时突然想起自己是单一水灵根这个设定。她拍拍胸膛，道：“交给我吧！”
　　林惜时在码头边单膝跪下。席朝暮也默默走到她旁边蹲下，轻声道：“若是有什么不对立即收手，千万不要逞能。”
　　林惜时点点头，深呼吸，开始运转体内的灵力。
　　那码头离水面有些远，林惜时大半个身子都探了出去，将右手伸向江面。
　　席朝暮在密切的注意她的动作，看林惜时靠的太出了，连忙把她拉回来一点。
　　林惜时闭着眼睛，指尖微微颤抖。
　　“滴，答。”
　　江面的平静骤然被打破，一圈又一圈的涟漪以林惜时为中心震荡开来，层层叠叠的向外蔓延。
　　水波自四面八方涌来，冲刷着码头的石砖。那涌动不止的江水在林惜时下方形成了一个小水柱，那水柱渐渐抬高，似乎是想要触碰到林惜时伸出的指尖。
　　林惜时猛然睁开眼。
　　那水柱“哗啦”一声散落，江面的涟漪也渐渐消失，恢复成了原来那诡异的平静，仿佛什么都没有发生过。
　　林惜时抹了一把额头上的冷汗，她刚刚耗费大量灵力去勘察湖水，一时有些虚脱。
　　席朝暮连忙轻拍她的背部，掏出绢布给她擦干净汗水。
　　见林惜时稍稍平静下来了，席朝暮紧张的问：“有发现什么吗？”
　　林惜时摇摇头，道：“湖底有许多的船只残骸，可是却不见水鬼的踪影，甚至连沉船中人的尸体都看不到。”
　　席朝暮安慰道：“没有发现奇怪的东西吗？辛苦你了，我们回镇上休息一下吧。”
　　“等等！”林惜时突然道，“不对――这江的水质十分奇怪，不像是普通的江水。”她转过身，道：“我再仔细看看！”
　　席朝暮拉住她，道：“等一下，你耗费过多灵力了。”
　　说着，她拉起林惜时的手腕，一股温和的灵力徐徐进入林惜时的血脉之中，在身体各处游走，原本干涸的丹田重新充满了灵力。
　　林惜时挑眉，笑道：“谢谢师姐。”
　　席朝暮收回手，道：“千万不可逞能。”
　　林惜时再次运转灵力，不过相对于上次的大面积勘察，这次她有了明确的目标。
　　那江面依旧平静，但林惜时将无数与江中水质不同小水珠提取出来，那些水珠浮在空中，颜色鲜红，还散发着淡淡的血腥味。无数血红的珠子浮在江面，竟然可以连接成线，像是给两人指了一条方向。
　　席朝暮愣住了，望着那“血珠河”一言不发。
　　林惜时解释道：“一般溺水之人很少有流血，我既然能将血水珠从江中分离开来，就证明这源头有一个人受伤了，血一路从黎江的分支流了过来。”
　　她继续补充道：“不过，看这血水珠数量如此庞大，只能有两种可能――”
　　“那人的血被放完了，或者是受伤的人不止一个。”
　　席朝暮皱起眉头，道：“按照以前定然是沿着那血珠河找过去最好，但我不太放心。”
　　她望望林惜时，担忧道：“若是遇到什么凶险情况，我担心你受伤。”
　　林惜时笑了，她眼珠转了转，没有直接回答：“朝暮师姐，你是对每个人都这么好吗？”
　　席朝暮愣了一下。
　　林惜时接着说道：“还是只对我一个人这么好？”
　　席朝暮道：“当然是对所……额……”
　　她大概是想说“所有人”，但话到嘴边却突然诡异的停住了。
　　林惜时向系统感慨道：“啧啧啧，又一个纯洁的妹子，我都不好意思撩她了。”
　　系统生无可恋：“好好好，你说的什么都对。想谈恋爱就谈恋爱去吧，我不管了。”
　　席朝暮还在蹙着眉毛思考，林惜时看不下去了，只好提议说去找那血液的源头。
　　席朝暮有些犹豫，但想到师祖还在焦急的等她们的答复，便答应了。
　　林惜时自然不可能一直维持着那血珠与江水分离的形式，席朝暮大致标记了一下方位两人便出发了。
　　。
　　两人乘着古琴在江面上飞行，很快便找到了那血液的源头：一条纳入黎江的山边小溪。
　　席朝暮收了古琴，两人改为步行，沿着那条小溪向上走。
　　刚走了没两步，一只小巧玲珑的灵鸟冲两人飞来。那灵鸟通体透明，用一丝灵力凝结而成，泛着淡淡的金色。
　　席朝暮连忙伸出手，道：“是师祖的通信灵鸟！”
　　那发光的鸟儿落在席朝暮指尖，便化成一缕青烟消散了。
　　席朝暮向林惜时解释道：“师祖说他们收到郦谷（妖修聚集之地）的通报，说那‘赤蝶双子’七叶莲与七叶涟不告而别。师祖让我们要小心些不要和他们正面对上，只要看到蝴蝶形状的标记或者显眼的赤蝶，就直接逃走。”
　　“赤蝶？红色蝴蝶吗？”林惜时道：“我们有遇到过吗？”
　　席朝暮摇摇头：“并无印象。”
　　两人继续往前走了一小段路，终于发现了那血液的源头――
　　一具尸体。
　　空气充斥着浓浓的血腥味。
　　那尸体空洞且悲伤的表情，被完美的保留了下来。那悲伤的脸上沾着大量的血液，柔顺的黑色长发散落在旁，甚至让人感到了一丝美丽。
　　只是那躯干却面目全非。
　　那尸体的血已经流尽了。头部以外的部分都被丧心病狂的用利器割成碎片，散落在河岸上。就连骨头都被割裂成小块，零零碎碎的肢体将身下的土地染成触目惊心的殷红。就像是没有骨头一样，四肢向着异常的方向扭曲。
　　这是充满了恶意，或者带有嘲弄性的残酷行为。
　　“唔――”林惜时惊恐的睁大双眼，捂住嘴巴忍住了呕吐的欲望。
　　自从出了鬼市，她便关闭了马赛克功能，主要是那功能屏蔽掉的东西太多，让她觉得不太方便。但林惜时此时陷入深深的后悔之中：“系统――打开！！马赛克！快！”
　　系统：“好了好了，马上开。”
　　这时，一双略微冰凉的手轻轻的覆在了林惜时的眼睛上，席朝暮的声音在耳旁响起：“被吓到了吗？别看了。”
　　林惜时连忙点头。
　　席朝暮道：“那你去旁边树下歇着吧，没关系的。我去看一下那尸体。”
　　林惜时感激的看向席朝暮：“暖宝宝你真好！”
　　她飞也似的跑开，随便找了棵大树坐下。微风徐徐，将空中的血腥味稍微冲散了些，林惜时才感觉好了一些。
　　席朝暮强忍着不适感，走到尸体旁仔细观察。
　　那尸体身着的白袍被撕碎，被鲜血染成刺眼的红色，与血肉搅和在一起。白袍的上系的腰带被划的破破烂烂，但原本应该系在腰间的崖山通行牌却被摘了下来，好端端的放在头边上，甚至没有粘上一丝血液。
　　席朝暮叹了口气，轻声道出了那尸体的名字：“姜柚师妹……”
　　正是与锦漓一同出任务的那位月痕峰女弟子。
　　席朝暮用灵鸟给师祖发了一封简讯，通知师妹的不幸遇难，再将尸体用冰封起来，准备带回崖山派。因为担心林惜时看到，席朝暮掏出一块毯子铺到了冰块上，而那块崖山令牌则被她收了起来。
　　席朝暮垂下眼帘，合拢双掌，对着那被封在冰块中残破不堪的尸首拜了拜。她神情哀伤，努力的抑制住自己的眼泪，颤声道：
　　“抱歉……我来晚了。”
　　。
　　收拾完毕后，席朝暮朝林惜时坐下的大树走去，那块铺了毯子的大冰块晃晃悠悠的浮在空中，跟在她身后。
　　“惜时师妹？我们走吧。”
　　彼此午时，阳光正好。
　　繁茂的树冠将光束错落成斑驳的光晕，落在林惜时的脸颊。她合拢双眸，呼吸平稳，睫毛细密而黑亮，随着微风微微颤动。她先去消耗了太多灵力，现在竟是睡着了。
　　席朝暮忽然不忍心喊醒她，只是挨着林惜时坐下，默然无语的望向那辽阔无垠的天际。
　　那尸体原先在的河岸只剩下浓稠的斑斑血迹，一只红蝶悠悠的飞来，停在那血迹上，歪了歪触角。
　　作者有话要说：　　终于卡出来了，这章有一丢丢小恐怖
　　小剧场：
　　席朝暮：师妹真好看，莫名其妙的就被美到了。
　　林惜时：我是真的睡着了！
　　尸体君：请不要无视凄惨的我秀恩爱好吗:(
　　好几章前我似乎说过收藏过100当日三更（望着96的收藏和空空如也的存稿箱瑟瑟发抖）
　　打滚求评论ＱＡＱＱＱＱＱＱ你们的评论是我更新的动力，我每一条都会回复的


第27章 画地而趋
　　林惜时迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　自己，睡着了？
　　她使劲眨了眨眼睛，才渐渐适应了光线。
　　身上盖了一张薄薄的毯子，那毯子针脚细密，由上好的毛皮制成，摸起来十分舒适。不远处有一个奇怪的方块在空中飘着，上面也盖了一张差不多的毯子。那毯子把方块给严严实实的盖起来，看不到里面有什么。
　　林惜时向右望去，见席朝暮挨着自己坐着，正在一个卷轴上写着什么。她神情专注而认真，浓密的睫毛如蝶翼般，在白皙的面容上洒下一片疏影。席朝暮的行书端正而整洁，如云行流水，看上去十分赏心悦目。
　　林惜时凑过去，把头搭在她肩膀上，好奇的问道：“你在写什么？”
　　席朝暮吓了一跳，手腕抖了一下，却没有推开林惜时。她用左手将散落肩上的墨色长发撩至耳后，脸颊有些微红，诺诺解释道：“任务记录罢了，回去要交给师祖的。”
　　她眼神有些慌乱，道：“你醒了？我看你好像非常劳累，就没有叫醒你。”
　　林惜时勾了勾嘴角，轻快笑道：“谢谢你的毯子。”
　　她站起身，将毯子拎起来叠好，递给席朝暮。席朝暮接过毯子收好，道：“我已经四处检查过了，但并没有发现那行凶者的踪迹，也没有锦漓的线索。”
　　林惜时说实话不想做这任务了，特别是见到那可怖的尸体后。她神色恹恹道：“那我们现在该怎么办？”
　　席朝暮道：“先回镇上的崖山分支吧，他们兴许有什么线索。”
　　林惜时一听不用再调查了，突然精神百倍：“好！那我们走吧。”
　　席朝暮含笑点点头。
　　这里树木繁多且高大，古琴不便拿出来，两人便沿着来时的路走到江边。
　　林惜时特别好奇那个一直浮在席朝暮身后，紧紧跟着她们的方块是什么。席朝暮却不肯说，觉得她会被吓着。
　　。
　　两人本来就没走多远，一会便回到了山边。
　　席朝暮正要召出古琴，林惜时突然惊恐道：
　　“什么情况？！！”
　　无数赤蝶从不知处涌进，在江上盘旋而起。一霎间，两人视线所到之处，皆是涌动的红蝶海浪。大片大片的赤蝶逡巡而舞，卷动翩飞，似水墨画上浓墨重彩的一笔。
　　“不好！是赤蝶！”席朝暮顿时警惕起来，把林惜时护在身后，朝那翩飞的蝶群打出凝聚的灵力。
　　那蝶群受了一击灵力，被打散开来，但不一会又晃晃悠悠的合拢到一起，庞大的蝴蝶数量丝毫没有减少。
　　林惜时“铮――”的一声拔出佩剑，对着蝶群打出几道凌冽的剑光，但也丝毫没有奏效。她皱着眉头道：“这赤蝶也太诡异了，只是在江上绕圈，却丝毫不攻击我们。”
　　席朝暮早已将古琴唤出，她神色严肃，道：“小心行事，万一他们出现你就先走，我殿后！”
　　也许是因为上个世界的缘故，林惜时不知为何特别讨厌“我殿后”这句话。她不耐烦的望向席朝暮，道：“要走一起走。”
　　席朝暮刚想回答，她们两人身后却传来一个笑着的声音。
　　那声音清晰而冰冷，语调因为杀戮的兴奋而微微起伏：
　　“还真是情深意重啊――”
　　两人猛地回过头。
　　一位红衣男子不知何时站到了她们身后。他衣袂翩飞，无数赤蝶围绕在他身旁，好似流动的漫天烟霞。那男子眨眨剔透流转如同宝石般的殷红眼眸，正正对上两人放大的瞳孔。
　　他语调轻快，仿佛小孩子发现了新奇的玩具般兴奋不已。
　　“再见啦，小妹妹们。”
　　话音刚落，蝶群猛地向两人冲了过来！
　　方才温和飞舞的赤蝶猛然变得狂暴而极具攻击性，蝶翼像利剑般锋利，速度极快，直扑两人而去。
　　席朝暮在空中凝出千万道冰刃，冰刃晶莹剔透，在阳光下熠熠生辉。她一弹琴弦，那冰刃便仿若离弦之箭一般向袭来的蝶群刺去。
　　不少蝴蝶被冰刃刺穿，薄薄的翅膀碎裂成无数片，悠悠的落到江上。但那蝶群的攻势却丝毫不减，反而更为激烈，一副不死不休的模样。
　　林惜时也暗暗运转灵力，那平静的江水霎时变得波涛汹涌，将比较靠近江面的蝴蝶全部吞噬入腹。她知道自己灵力不够，一直在尽量配合席朝暮的攻势，并为她筑起水墙挡去一部分的攻击。
　　一人主攻，一人主防，两人竟然配合的默契无间。
　　可等级的差距明晃晃的摆在那里。
　　无论两人再怎么奋力抵抗，再怎么配合连招，都没有用。就算两人灵力已经枯竭耗尽，那蝶群的数量却丝毫没有减少，反而还有增多的趋势。
　　林惜时情况还好些，只有几道小伤口。而席朝暮因为挡在她前面，承受了大部分攻击，已经是遍体鳞伤。林惜时一直努力想要帮忙，可她毕竟只有筑基，所有的灵力攻击在那红衣男子看来都不堪一击。
　　那红衣男子不耐烦的扬手，凌冽的蝶群蓦然变得柔和，他漫不经心道：“怎么这么慢。”
　　两人终于从猛烈的攻击中脱离出来，喘了口气。
　　但那男子显然没有这么好心。
　　只见他比了个手势，那蝶群霎时凝聚成剑，直接洞穿了席朝暮的胸腔！
　　所有事情都发生在瞬间，林惜时根本没有反应过来，便看到大量的血液从席朝暮的胸口涌出，在洁白的袍子晕染开来。
　　席朝暮咳出一口血来，身体不由自主的向江中倒去。
　　林惜时不知所措的望着她纸片般倒下的身子，声音绝望而沙哑：“席朝暮！！”
　　她已经没有一丁点的灵力了，只能尽量的伸出手，徒劳的想要拉住下坠的席朝暮。
　　当然是抓不到的。
　　水花四溅，席朝暮的身子已经沉入了江水中，只有血液在不停的往上涌，将江水染成一片暗沉的红色。
　　那红衣男子看林惜时一云&裳&小&筑脸绝望的表情，突然没了兴致。
　　他一挑眉，道：“那你便去陪她吧！”
　　说罢，大片大片的蝶群向林惜时涌去，将她一并推到了江中。
　　林惜时的最后一个想法是――
　　妈的我不会游泳啊！！
　　。
　　见江水吞没了两人的身影，那红衣男子神色漠然，仿佛两条人命无足轻重一般。
　　他转身刚欲走，却望见一名同样身着红衣的男子站立于他身后，严肃道：
　　“七叶莲！你又杀人了？”
　　两名男子面容相似又加上身着红衣，面对站着，仿若一人。
　　七叶莲摊开手摆出一个无奈的姿势，委屈道：“哥，她们也是崖山派的，我可没有乱杀人。”
　　“那也不行！”另一位红衣男子呵斥道，“她们不在名单上！”
　　“好了好了，”七叶莲抓抓头发，假惺惺道：“反正她们都死透了，我保证以后不这样了。”
　　他的兄长，也就是赤蝶双子七叶涟，叹口气，无奈道：“那走吧。”
　　七叶莲懒洋洋的点点头。
　　霎时，两人化为千万赤蝶，消失不见。
　　。
　　林惜时是不会游泳的。
　　然后可恶的系统说这是本源世界，商城用不了。
　　林惜时先默默的诅咒那个红衣男子一辈子买方便面没调料包，又诅咒系统一辈子充电宝没电。接着，她认命般的闭上双眼，呛了好几口水，准备安安心心的等死。
　　溺水的窒息感宛如亡魂般缠上了林惜时，勒紧她的脖子。她觉得呼吸困难，头晕难受。
　　眼前一片漆黑，而胸口是令人窒息般的疼痛。
　　她便失去了意识。
　　。
　　不知过了多久，林惜时突然被“噼里啪啦”的燃烧声惊醒。
　　她身上衣物湿漉漉的，却盖了块毯子。林惜时望望四周，发现自己躺在砂砾上，旁边则是平静的河流。
　　她艰难的用手肘直起身子，却发现自己身子被什么重物压住了。
　　席朝暮倒在她身上。她神情痛苦，姣好的柳眉皱成一团，面色因为失血过多而显得苍白不已。
　　林惜时下意识的想去扶她，却发现触摸到的肌肤冰冷不已，还带着黏腻的湿润感。
　　席朝暮换了一身轻便的灰色短打，原先的染血的厚重白袍被她脱下，当做燃料烧了起来。尽管胸口已经被包扎过了，可血液还是汩汩的向外涌，渗透了衣服，流的到处都是。
　　林惜时面色煞白的望着满手的鲜血，她颤抖不已，想要去探席朝暮的鼻息。
　　系统的机械声突然响起：
　　“放心，她还没死。”
　　林惜时心中的石头顿时落地，可系统接着给她补了一刀：
　　“可也快了。”
　　林惜时有气无力道：“你能不能靠谱一点，那商城不是因为什么本源世界而用不了吗，我要怎么才能救她？”
　　系统停顿了一会，然后残酷的说道：“我建议，你不要救她。”
　　林惜时用看笑话的眼神看向系统屏幕，道：“请问你是在说笑吗？难道你想我眼睁睁的看着席朝暮这样死去吗？！”
　　系统居然回复道：“没错，根据我的运算，这是最好的方法。”
　　“我ＸＸＸ的！有话快说！”林惜时彻底怒了，骂道：“我不可能眼睁睁的看着她去死！”
　　系统道：“听着。这玉坠里的灵力足够在危机时刻救你一命，如果你选择救她的话，相当于失去了保命手段。这里是本源世界，我没办法救你，所以死了之后会被立即遣送回系统空间。”
　　系统的毫无感情的声音仿若刀子一般，一刀刀割在林惜时的心上：“放弃支线任务不会有任何的损失，可主线任务完成度过低的话――你将被送入惩罚世界。”
　　“在惩罚世界里，你有可能失去一切，甚至包括自己的性命。”
　　林惜时不由自主的攒紧了胸口的玉坠。
　　她一直都清楚的知道，自己是多么自私的一个人。
　　作者有话要说：　　×如果不喜欢小剧场和作者叨叨逼的可以关闭作者有话说，获得更佳体验～
　　Introducing!! 赤蝶双子七叶莲与七叶涟作为反派隆重登场！
　　小剧场：
　　席朝暮：咳，临死前可以吃到豆腐，我死而无憾了（吐血）
　　林惜时：喂喂！撑住啊！任务没交呢！
　　系统：从第一章 的小可爱变成了残酷无情的大BOSS非我本意啊！
　　打滚求评论！你们的评论是我更新的动力ＱＡＱＱＱ我每一条都会回复的！
　　评论一多，我一开心，就会拼命加更了是不是（持续死皮赖脸求评论中）


第28章 履霜知冰
　　说实话，林惜时犹豫了。
　　她从小到大都是特别自私的一个人。
　　她不愿意直面困难，喜欢寻找各种捷径，或者干脆逃避掉问题发生的可能性。
　　就算在同学面前被当众揭穿喜欢女人的事实，她也不想去费心解释，只是干脆的辍学，一劳永逸的远离了人群。一个人孤单的生活，不问世事。
　　在她平淡无奇的一生中，能够连接上系统算的上是最为令人惊喜的一件事了，所以她还不想过早的死去。
　　所以，要逃避掉困境发生的可能性，将这个保命玉坠留给自己吗？
　　她紧紧的握着玉坠，汗水从额头滑落，滴到土地上，砸出一个不大不小的水坑。
　　。
　　就在这时，席朝暮醒了。
　　席朝暮艰难的直起身子，用右手捂住染血的胸口。
　　她面容苍白，眼睛下有着淡淡的青色，可就算这样，还是挤出一个难看的笑容，虚弱的说道：
　　“你无事便好。”
　　往嘴里倒流的血液令她的声音浑浊，但这声音令人感到冷静，温柔。
　　林惜时突然什么都不想管了。
　　她揽住席朝暮的肩膀，轻声道：“你先躺下。”席朝暮虚弱的靠在她臂弯里点点头，她眼帘微微垂下，好似要睡着了一般。
　　林惜时让她平躺在砂砾上，用本来披在自己身上的毯子折成一个小垫子，垫在她头下。席朝暮意识模糊的靠着她，气若悬丝。
　　“你会没事的。”
　　林惜时摘下贴身佩戴的玉坠。
　　那玉坠安静的闪着淡淡的金色光芒，散发着如出一辙的温暖气息。
　　她眉眼坚定，起誓一般的喃喃说道：“我保证。”
　　系统静静的看着她做这一切，并没有再次出声制止。
　　林惜时将那玉坠放到席朝暮受伤的胸口，霎时，那玉石中忽然闪过一丝光芒。
　　那玉坠的颜色快速的消退，从金灿灿的黄色，到幽深的绿色，然后那颜色一点点变淡消逝，最终整颗玉石只剩下了混浊的灰色。
　　与此同时，纯净的灵力包裹住了席朝暮的伤口，尽管被衣物遮住了看不见，林惜时却可以看到席朝暮的脸色在以肉眼可见的速度回复红润。她一下子松了一口气，紧绷的神经也松懈起来，还有心情感叹一两句：“张狂大大真靠谱啊。”
　　忽然，席朝暮身上爆发出一阵璀璨而强烈的光芒！
　　林惜时被刺的睁不开眼，她用手遮住双眼惊恐道：“怎么回事！”
　　系统的声音响起：“你不用把玉坠放她身上放这么久的，擦一下就好……她这是突破境界了。”
　　林惜时：“什么？？？”
　　张狂大大你用不用输这么多灵力进来啊！我说原本深绿色的玉石怎么变黄了呢！
　　林惜时突然有些小小的后悔――早知道自己把这玉石用掉，不知道会提升多少个境界。
　　到时候拳打鬼市千年鬼，脚踩黎江红衣男，不知道多威风！
　　当然她知道自己就算用了估计也不会一下子提升这么多，只是吐槽好玩一下罢了。
　　。
　　金光散去，席朝暮一脸懵逼的坐在砂砾上。
　　林惜时非常淡定的走过去。
　　席朝暮一脸呆懈的望向林惜时，不可思议的喃喃道：“怎么回事？我不是快死了吗？”
　　林惜时清清嗓子，装逼道：“是我的玉石，我用她给你疗伤了。你现在感觉怎么样？”
　　席朝暮这才注意到顺着她资v源v整v理v未v知v数坐起身子而滑落的玉坠，她把那玉坠从砂砾间捡起来。因为鬼市的那个奇怪男子，她对林惜时一直带着的这个小玉坠印象还蛮深的。
　　如果她没记错的话，一开始这玉坠是深绿色的，然后鬼市遇险后救了她们一命后褪成灰色；再然后在两人出发来黎江前不知怎么变成了琥珀般的金黄，现在又变回了暗沉的灰色。
　　席朝暮突然有些难过，她垂头丧气道：“都是师姐太没用了，让你把这样珍贵的宝物用在我身上……”
　　喂喂喂！为什么要这么想啊！
　　林惜时好气又好笑：“你可是对我来说很重要的一个人，我怎么可以不救你啊！”
　　席朝暮有些不安的摩擦着玉坠，但她的眼神却充满着和漫画男主角一般坚定不移的光芒！
　　她坚定的说：“定当尽我全力，护你平安！”
　　不要随随便便就给自己立Flag！一般说这种话的好像十章内必死啊！
　　。
　　席朝暮直接从金丹初级到了金丹中期，连带着伤口全部被治愈。两人换好衣物后，便急急忙忙的准备回到镇上。
　　两人被冲到了黎江一条不知名的支流中，离主流有好一段距离。在回程中，席朝暮特意绕回了原先的那座山。赤蝶双子早就不见踪影，而那冰封住尸体的冰块则被弃之一旁，被赤蝶双子彻彻底底的无视了。席朝暮松口气，把那冰块也带上古琴，准备送回崖山派好生安葬。
　　林惜时偷偷摸摸的掀开毯子看了一眼，知道了那冰块里到底是什么。她打死也不敢接近尸体，导致席朝暮只好将冰块放到古琴边上，而林惜时远远的躲到了古琴的另一头。
　　她仰面倒在古琴上，深深的叹了口气。
　　林惜时觉得自己今天真是饱经沧桑，不由得感叹道：“真是累死我了。”
　　系统的声音不合时宜的响起：“主线任务的进度从鬼市回来后就没有变过了，你打算怎么办？”
　　林惜时懒洋洋的趴在不想动，道：“凉拌炒鸡蛋呗，看着办吧。”
　　系统叹了口气，道：“本源世界主线任务是出了名的难做，就拿你的报仇任务来说吧，无论目标是被别人杀死，自杀身亡，或者意外死亡――全部都会直接算你任务失败。”
　　林惜时躺着想了一会，道：“那我现在还在这个世界，不就证明任务目标还活着吗？”
　　她静静的望着天花板，开始思考任务：“鬼市里得到了白衣与男子两个特征，而且从原主记忆中得知那人四年前曾经经过一个小村落。嗯……除此之外就没有其他线索了。”
　　系统默默建议道：“趁着太阳还没落山，你们可以回去去镇上看看吧，说不定有线索？”
　　“诶――”林惜时哀嚎一声，“你就放过我吧。”
　　她继续躺下撞死。
　　。
　　两人将冰块送到了崖山派驻守黎江的分支，用他们的法阵送回总部。等处理完所有事情后，已经是傍晚了。
　　由于没有事前预定，镇上的客栈基本都满了。两个人只能一家家问过去，只求有个的房落脚。
　　掌柜摸着自己的山羊胡，为难道：“两位姑娘，你也知道这时节镇上人流大。这客房可真的只剩一间了。”
　　席朝暮追问道：“我们有两个人，真的没办法空出一间吗？”
　　她掏出一锭银子摆在柜台上，道：“我可以出双倍的价钱。”
　　掌柜叹口气，解释道：“我也是想腾出一间的，可关键是这其他客房都住进人了，我总不能把别人给轰出来吧？”
　　席朝暮见真的没有办法了，只好买下了一间客房。
　　在一旁围观的林惜时简直想给掌柜鼓掌撒花：什么是增加感情的最好方法？
　　废话，同居呀！
　　席朝暮接过钥匙，林惜时抱着手臂一脸坏笑的望着她。她正准备调/戏一下呆萌的暖宝宝，谁料席朝暮突然说话了。
　　她把钥匙递给林惜时：“师妹你住吧，我可以在大堂或者马圈将就一晚。”
　　喂喂喂！你到底为什么要这样对自己啊！
　　林惜时怎么可能放过同居的好机会，连忙问道：“这怎么可以，我看那客房也不小，我们一起住一晚就是了，明日再换也不迟。”
　　席朝暮道：“可两人一间，总是有诸多不便……”
　　“两个姑娘能有什么不便的，”林惜时直接过来拽她胳膊，道：“上来啦。”
　　连拖带拽的把席朝暮拉到房间，林惜时迅速的关上房门，还非常贴心的栓上了门栓。
　　席朝暮有些局促不安的坐在桌子旁，见林惜时转过身，她紧张的说道：“惜时，你睡床上吧，我找掌柜要张被子打地铺就好。”
　　林惜时走到床边坐下，道：“朝暮师姐，这床也不小啊，我倒觉得睡两人绰绰有余。”
　　见席朝暮还想推辞，林惜时道：“师姐，今天我们都累了，都需要好好休息一下，我确定一定以及肯定不会让你睡地上的。”
　　席朝暮最终还是拗不过林惜时，两人和衣而眠。
　　。
　　燃着的蜡烛被吹灭，屋里一片漆黑。
　　林惜时面对着墙躺着，席朝暮则躺在床边。这家客栈的床铺说大不大，说小不小。两人躺着刚刚好，不至于太挤，却也不能离对方太远。
　　作者有话要说：　　打滚求评论！你们的评论是我更新的动力ＱＡＱＱＱ我每一条都会回复的！
　　评论一多，我一开心，就会拼命加更了是不是（持续死皮赖脸求评论中）


第29章 揆理度势
　　林惜时忽然转过身来，轻轻的戳了戳席朝暮的背部。
　　席朝暮也转过身来，一阵“OO@@”的被褥摩擦声后，两人面对面躺着。尽管漆黑一片，席朝暮却觉得林惜时正一眨不眨的注视着自己。
　　她有些不好意思的问道：“怎么了？”
　　林惜时趁机团起被子，往她那边挤了挤，道：“朝暮师姐，你为什么对我这么好呀？”
　　席朝暮没有直接回答，反而道：“你可知我以前并不是崖山派的弟子？”
　　林惜时又往她那边偷偷摸摸的挤了挤，道：“不知道。”
　　席朝暮轻声道：“其实我一开始去的是剪云塔。”
　　林惜时惊讶道：“那个只收天才的剪云塔？”
　　席朝暮道：“没错。我一开始被剪云塔召去了。那里天才如云，竞争极为激烈，一旦修炼的速度不达标便会被劝退。其中有一位师兄最为突出，他每时每刻都在不停的修炼，对其他事情不闻不问。”
　　“四年前，师祖看他隐隐有走火入魔之象，不想让浪费他傲然的资质，便让他与我一同去偏远的小山村调查作祟的山鬼。”
　　林惜时隐约捕捉到了什么，追问道：“然后呢？”
　　席朝暮叹口气，继续道：“最终，他还是走火入魔了，在那山村暴起，杀了一对恰好路过的农村夫妇。那夫妇家中还有一个女孩与年迈的奶奶，一下子没了生活支柱。可那剪云塔不但没有惩戒他，还想杀人灭口抹去他走火入魔的痕迹，最终被我阻止了。”
　　她语气温柔且坚定：“从那以后，我便退出了剪云塔。”
　　“我认为，所有人都生而平等，生命更是没有高低贵贱之分。对我而言，修仙更像是给了我一个竭尽全力所能保护他人的机会，所以我才加入了崖山派，得到帮助其他人的机会。”
　　林惜时本来安静的听她讲故事，这时却突然笑了，打趣道：“幸好你离开了那剪云塔。”
　　席朝暮问道：“为什么？”
　　林惜时伸出手，戳了戳她的脸颊，笑道：“这样，我才有机会遇到你。”
　　。
　　两人仿佛忽然打开了话匣子，聊了许久才睡下。
　　席朝暮因为突破的关系，很快便睡着了。可林惜时却不安的睁着双眼，辗转反侧。她敏锐的感觉到，方才随口提前的故事似乎和她有着千丝万缕的关系。
　　四年前，偏远山村，走火入魔，夫妇二人，家中女孩与奶奶。
　　似乎，所有的关键字都完美的符合了她的情况。如果她没有猜错的话，席朝暮所说的那位剪云塔修炼狂，十有八九就是她的仇人了。
　　林惜时敲敲系统，道：“帮我查一下剪云塔的那位修炼狂，这点事你还是可以做到吧？”
　　系统一边查询，一边道：“真是没想到你竟然可以从席朝暮身上得到线索。”
　　系统很快就查到了，只是那名字让林惜时顿时倍感压力。
　　剪云塔内门弟子，天资傲人的修炼狂魔大师兄――韩子墨。
　　这下麻烦了。
　　。
　　两人第二天被街上吵吵嚷嚷的人群惊醒了。
　　林惜时因为一个晚上都在纠结如何在张狂不知情的情况下杀死韩子墨，导致有些没睡好。
　　虽然不清楚韩子墨作为张狂的跟班为什么要去剪云塔，再回到岐陵山来，总之林惜时可以顺利完成任务的可能性大概为零。
　　她审视一番自己弱到爆的灵力，悲哀的发现她不要说张狂了，估计连韩子墨本身也打不过。
　　不过抱怨归抱怨，热闹还是要看的。
　　镇上显然是有大事发生。两人在客房窗口看到街上的人们神色匆匆，一窝蜂的往码头方向赶去。
　　两人换好衣物走到楼下，发现整个都人走楼空了，只剩下一个小二在苦兮兮的擦着桌子。
　　林惜时觉得奇怪，便问客栈小二：“怎么回事？为什么人都往码头赶去？”
　　小二见还有人下来，惊奇道：“姑娘你不知道？听说有个疯子拉来了十多艘商船，准备要出航咧！”
　　林惜时追问道：“黎江不是说闹鬼吗，怎么还有人敢出航？”
　　小二回答道：“谁知道呢，想钱想疯了吧。据说那富商甚至还请了仙人护航，还真是不信邪了。”
　　两人对视一眼，当机立断的决定也去那码头看看。
　　林惜时谢过小二，两人跟着人群一起跑去码头。
　　码头上人山人海，却全都诡异离黎江有三丈之远，显然是对那诡异的江水怕极了。
　　码头上不知何时停靠了好几艘华丽的大船，一众劳工正在往船上运送着大大小小的商品。
　　一位衣着华丽，富态横生的胖子站着最大的一艘船边，正在不停的抹着汗。他身边占了位白衣飘飘的少年，那少年直挺挺的站着，手背到身后，神情冷漠而严肃的望着来往的劳工。
　　还真是说曹操曹操到，那白衣少年可不就是韩子墨？
　　席朝暮显然也注意到了韩子墨，诧异的低声道：“怎么是他？”
　　林惜时一不做二不休，干脆跳起来，远远的喊道：“喂！韩子墨！”
　　韩子墨明显看到了蹦的老高的林惜时，面部表情有些抽搐。他与那富态的商人说了两句，便向她走过来。
　　席朝暮把林惜时拽下来，惊讶的低声问道：“你认识韩子墨师兄？”
　　林惜时点点头，故作轻松道：“机缘巧合下认识的。”
　　韩子墨冷着脸走过来，围观的人群自发给他让出一条道来，让他畅通无阻的走到林惜时面前。见林惜时与席朝暮站在一起，他神情一滞，眼神中明显闪过一丝不悦。
　　林惜时率先开口：“没想到会在这里遇见你！你就是那个富商请来的仙君？”
　　韩子墨点点头，简要回答道：“他出的价很高。”
　　林惜时接着说道：“可关于那江里的传闻，你是听说过的吧？”
　　韩子墨道：“水鬼而已，不足为惧。”
　　席朝暮神色复杂的看向韩子墨，纠结了一会，还是好心提醒道：“我们在江中勘察时无意遇到了赤蝶双子，差的被杀死。你要小心行事。”
　　韩子墨微微的点下头，道：“知道。”
　　一时之间，几人之间的气氛十分尴尬。林惜时又聊了两句，韩子墨便找了个借口回到船边了。
　　货物已经差不多运输完毕了，眼看那十多艘商船即将出发，席朝暮担忧道：“我总觉得有事要发生，不如我们跟上去？”
　　林惜时正在思考时，系统也开口了：“别跟上去，听我的。你等那几艘船差不多走到江中央了，直接招个大浪把他们统统淹没，主线任务直接就完成了。”
　　林惜时确实是想完成任务，可这样简单粗暴的一锅端手法她还是做不到，毕竟那十多艘商船上还着这大量的普通人。
　　最终，林惜时以“韩子墨武力高强”为理由说服了席朝暮，让她打消了跟着一起去的念头。
　　作者有话要说：　　席朝暮就是一个如此正能量（圣母）的妹子。
　　小剧场：
　　席朝暮：我的心愿是铲平魔教，让大陆恢复宁静。
　　魔教：我招谁惹谁了大家都想铲平我。
　　韩子墨：身为一个反派，我觉得自己比某徐姓男子还要没有存在感。
　　打滚求评论！你们的评论是我更新的动力ＱＡＱＱＱ我每一条都会回复的！
　　评论一多，我一开心，就会拼命加更了是不是（持续死皮赖脸求评论中）


第30章 [番外] Merry Christmas!
　　今天是圣诞节，林惜时打算在自己家里面开Party~
　　首先来的居然是启明星。林惜时正在装饰圣诞树，忽然有人在“砰砰砰”的拍门。
　　林惜时一边开门，一边问到：“谁啊，这么早？”
　　“啊啊啊，是我！”启明星喜气洋洋的穿了一身圣诞老人的服装，小俊脸被棉花似的假胡子给埋住了。他抱着一个超大礼物盒，塞给林惜时：“圣诞快乐！”
　　“你来的太早了啊，”林惜时吐槽一句，接过了盒子, “这里面是什么？”
　　启明星望望四周，一拍脑袋，道：“啊！那我记错时间了，怪不得没人来！”
　　见林惜时正在拆盒子，他笑嘻嘻道：“我告诉你，你一定喜欢的！”
　　林惜时“撕拉”一声将包装纸撕开，发现了一根煮熟的羊腿。
　　还真是清新脱俗的礼物啊。
　　接着，门被轻轻的敲响了。
　　林惜时打开门，席朝暮穿了一件可爱的圣诞树毛衣，笑吟吟道：“圣诞快乐。”
　　一旁的锦漓则穿着麋鹿毛衣，欢呼雀跃：“高人！！节日快乐哇！”
　　把两个人都带进屋子里，席朝暮递上了包装精美的圣诞礼物，温柔道：“希望你能喜欢。”
　　锦漓也急急忙忙的把礼物递过来，道：“高人！这是我的！”
　　“谢谢暖宝宝~”林惜时美滋滋的接过去，开始拆礼物。席朝暮的礼物是一条针织的围巾，针脚细腻，尾部还有着精致的白色流苏。
　　林惜时爱不释手的摸了摸，连忙把围巾围上，道：“哇！做工这么精细，花了很长时间吧？”
　　席朝暮笑笑，细心的帮林惜时把围巾叠好，温柔道：“因为是给你做，所以再多功夫也是值得的。”
　　林惜时任由席朝暮将围着自己脖子上的围巾掖好，脸有些发红，小声道：“谢谢。”
　　那边等不急的锦漓已经自己把自己的礼物给拆了，炫耀似的递到林惜时面前：“高人！快看我的礼物！”
　　烘烤的香味充满了空间，装在盒子里的烤鱼色泽诱/人，喷香扑鼻，让人食指大动。
　　启明星笑了，挥舞起他送的硕大羊腿：“挺好的！烤鱼配羊腿！”
　　林惜时默默接过烤鱼，道：“……真是麻烦了。”
　　锦漓得意道：“为了高人！不麻烦不麻烦！”
　　锦漓妹子啊，你明明是条锦鲤，为何喜欢吃烤鱼？
　　鱼类何苦为难鱼类啊。
　　。
　　江逐曦提早了十分钟左右到，和她一同来的还有一位在门口探头探脑却不愿意承认的老人家。
　　江逐曦默默介绍：“……我父亲，很抱歉……他一定要跟着来。”
　　林惜时笑道：“没事没事，非常欢迎～”说着，她便把江逐曦拉进门。江爸爸也默默跟了进来。
　　江逐曦望望屋里，摸摸林惜时的头，道：“装饰辛苦了，你可以早点叫我来帮忙。”
　　林惜时扑上去揉她的脸，江逐曦非常乖云,裳,小,筑的站着原地，任林惜时又戳又揉。
　　江爸爸在一旁“哼”了一声，不屑道：“这就是那个你吹上天的小姑娘，不过如此！”
　　江逐曦将手放到林惜时肩膀上，淡淡道：“父亲，十一比零。”
　　江爸爸顿时怂了，气恼道：“好好好，不准说就不准说，别以为你侥幸赢了我十一场比试就无法无天了……”
　　江逐曦道：“我知道了。”不过显然她什么也没听进去。
　　江逐曦的礼物是一条精致的小裙子，她紧张的看着林惜时打开包装，有些局促不安的道：“我问了许多人，他们都说女生喜欢这个款式，我便买了……很抱歉我不是很会挑礼物。”
　　林惜时便裙子，欣喜道：“谢谢！我超喜欢哦！”
　　江逐曦松了口气，道：“喜欢就好。”
　　江逐曦松了口气，道：“喜欢就好。”
　　。
　　徐异是和影伍一起来的。
　　影伍手中捧了一大束初点妆（那个有毒的红花），结果在门口就被江逐曦拦下了，拖出去揍了一顿。
　　徐异带了一堆北国的土特产来，什么羊奶酪啦，白面包啦，十分有草原气息。
　　启明星和锦漓两个人一直在玩扑克，他一直输，锦漓一直赢，但两个人居然十分神奇的没有吵架。
　　见徐异进来了，启明星满脸不高兴，但碍于林惜时面子还是没有大打出手。
　　徐异也不在意，找了个角落坐下来，给站着他肩膀上的雄鹰喂面包。
　　。
　　最后来的是张狂一行人，三个人大概晚了十几分钟左右。
　　“哟，圣诞快乐。”张狂霸气的揽着桃夭，笑着和林惜时挥挥手。
　　林惜时道：“圣诞快乐！你们可是最后一个哦！”
　　桃夭瞪张狂一眼，道：“我都说了要在约定时间前准备好礼物，再预留出半个小时的准备时间了！”
　　张狂举手投降：“我错了，我保证下次听你的。”
　　跟着她身后的韩子墨表情有些抽搐，却死忍着没有说话。
　　林惜时对张狂大大的礼物十分好奇，但三人都是两手空空，大概是真的没有准备礼物吧。
　　林惜时也不介意，正准备让三人进屋，张狂突然开口了。
　　“啊对了，”她揉揉头发，道：“抱歉来的仓促，我把圣诞礼物放门口了。”
　　林惜时有些疑惑：“不能拿进来吗？”
　　桃夭叹口气，道：“是她一贯的奇葩价值观……那礼物太大了，拿不进来。”
　　林惜时十分好奇，跑出去一看。
　　？？？
　　她顿时被惊呆了。
　　一只庞大无比的西方龙被五花大绑的捆着，委委屈屈的待在林惜时的院子里。那西方龙的身躯庞大无比，林惜时只有他的爪子那么大。
　　我去！为什么要把人家那边的神龙千里迢迢的抓过来，还五花大绑！这样真的不会破坏东西方之间的友好关系吗！
　　桃夭又叹口气：“我都说了这不是正常的圣诞礼物了。”
　　张狂理直气壮：“哪里不好了！圣诞不是西方的节日吗！这条龙这么大，烤来吃想必味道不错。”
　　感情你还想把人家烤来吃啊！
　　为那条可怜的龙点上一屋子的蜡烛。
　　作者有话要说：　　一个迟来的小番外XD
　　角色崩坏有，瞎扯淡有，假装所有人都过圣诞节就是了。


第31章 息迹静处
　　两人回到镇上，准备再去崖山派黎江分支一趟。
　　镇上略微有些冷清，大部分人们都跑去码头看热闹了，店铺里也只零零星星的有几个人看着铺子。
　　清晨的风微凉，裹挟着零星落叶拂过。为了不惊扰居民，两人选择步行出镇而不是御剑。席朝暮在前方不急不缓的走这，林惜时跟在她后面，好奇的打量着颇有民族特色的店铺商品。
　　一个小贩嚼着瓜子，在路旁大大咧咧的坐着，怀着抱了一个草棒，上面扎了几串晶莹剔透的糖葫芦。他身旁放了个改装过的小手推车，里面放了不少奇奇怪怪的小玩意。
　　看见两个人小姑娘走过，他乐了，吆喝道：“小姐！要糖葫芦吗？”
　　林惜时寻着声音望向他，又望望走在前方的席朝暮。席朝暮刚好转过头，一双似水的眸子温柔地看向她。
　　她好看的侧脸湮没在微光中，朦胧而诗意。
　　席朝暮道：“想吃么？”
　　林惜时一边唾弃着自己的吃货属性，一边非常诚实的点点头。
　　席朝暮不知从哪里掏出钱包来，询问小贩：“请问糖葫芦怎么买？”
　　小贩伸出两个指头晃了晃，露出一口白牙：“小姐们好看跟仙子一样咧，算你们两文钱一串，五文钱三串。”
　　席朝暮道：“麻烦拿一串。”她打开钱包正要给钱，却突然顿住，连带眉毛也皱了起来。林惜时凑过来，扒上席朝暮的胳膊一看，顿时无语了：
　　钱包里满满当当的装满了银子与金锭，可就是没有一枚铜板。
　　席朝暮犹豫了一下，还是拿出一块碎银道：“不用找了。”
　　小贩早就等着她了，手疾眼快的接过银子揣进兜里，递上最大的一串糖葫芦：“谢谢小姐，谢谢小姐。”
　　林惜时也懒得和他计较找钱了，伸手接过糖葫芦正准备咬一口，一个人忽然撞了过来。
　　那人不知怎么回事，猛地撞到林惜时肩膀上。林惜时一个踉跄，糖葫芦掉到地上，摔得四分五裂。席朝暮手疾眼快的拉住她，林惜时才不至于摔倒。
　　林惜时好不容易站稳，揉着肩膀道：“喂，怎么回事？”
　　那个撞上来的女子惊慌失措，像是要哭出来一样：“对不起对不起！我，我……”
　　那女子面色苍白，一身白袍被划的破破烂烂，沾满了树叶与泥土。她双眼通红，脸颊上还有着明显的泪痕，声音沙哑的解释道：“我不是故意的……”
　　林惜时打量她两眼，觉得十分熟悉，心想：奇怪，这不是崖山派的白袍吗？
　　席朝暮扶住她肩膀，晃了一下，道：“你冷静些。”
　　林惜时也拍拍她肩膀，安慰道：“没事的，你冷静说一下发生了什么。”
　　那女子神情呆懈的望着两人，反应过来，忽然大哭出声：“席师姐！”
　　。
　　从她断断续续的解释中，林惜时终于捋清楚了来龙去脉。原来，那赤蝶双子绑架了不少仙门弟子，全部关在一个山洞里。不知是准备以此要挟仙门赎人，还是准备干脆的杀人灭口。
　　那女子名叫陆果，是崖山派鹤轩峰的内门弟子，用了假死丹药后尸体被扔到水潭，她便通过地下河游了出来。她灵力被耗干，一路又饿又怕冲到城镇寻找帮助。
　　几个人干脆在路旁坐下。陆果哭哭啼啼，抹着眼泪道（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）：“席师姐，那洞里关了好多好多弟子，还有我的，我的好友……”
　　林惜时有一下没一下的拍着她肩膀，安慰道：“幸好你出来报信了，那些弟子会没事的。”
　　席朝暮询问道：“可以带我们去那个山洞吗？”
　　陆果欲言又止，最后诺诺道：“我，我知道大致地方，但我们不应该先回分支找多些人手吗？”
　　席朝暮摇摇头，道：“这样就来不及了，先传个信回去，我们立刻出发。”
　　林惜时也同意，毕竟锦漓妹子现在还不知所踪，能挣得一时是一时。
　　可陆果好不容易逃离了那个鬼地方，哪里会愿意再回去？两人软硬兼施，陆果才松了口，同意将两人带到地下河出口，可她坚决不愿意一同进去。
　　两人没办法，便让她自己走回去，准备通过地下河寻找那洞窟入口。
　　林惜时身为水灵根，在这种地方当然有优势。两人潜入水中，林惜时减缓湍急的水势，领着席朝暮向水源处游去。
　　。
　　地下河道意外的长。四周黝黑一片，壁上布满了滑腻的青苔。河水灌满了耳廓，带来奇怪的回声。
　　尽管用了法术不用换气，河水的压力还是让人觉得胸闷气短，十分难受，好像被巨石压住胸口一样喘不过气来。
　　时间似乎过得十分漫长，不知游了一个时辰还是两个时辰，系统忽然出声提醒了：“你看一下席朝暮，她似乎有些不对劲。”
　　林惜时有气无力道：“我们游了多久了？”
　　系统冷酷道：“从你们入水到现在，刚好65分钟。”
　　林惜时哀嚎一声：“不是吧！我觉得我们起码游了五六个小时了。”
　　系统解释道：“在极端黑暗压抑的情况下，你会觉得时间过得很慢，其实实际上只有几十分钟而已。”
　　林惜时叹口气，准备去看看席朝暮的情况。她通灵问到：“朝暮师姐，还好吗？”
　　过了一会，一个略带疲倦的声音在脑海中响起：“嗯。”
　　林惜时问：“要不休息一下？”
　　席朝暮却坚决道：“我没事……救出那些被困弟子要紧。”
　　林惜时皱皱眉，她不分由说的转过身，在黑暗中抓住了席朝暮纤细的手腕。她暗暗运作灵力，在汹涌的河水中开辟出了一个狭小却干燥的空间。
　　林惜时喘了两口气，点燃了一个火折子。燃烧的火光之下，席朝暮的面色一片惨白。
　　也不顾墙壁上的苔藓，席朝暮微微倚着墙，支撑住身体。她苦涩的笑笑，道：“对不起，让你看笑话了。”
　　林惜时戳戳她额头，道：“不舒服就要说，死撑着干什么。朝暮你是冰灵根，在水中行动肯定有诸多不便。”
　　席朝暮摇摇头，将火折子从林惜时手中接过，道：“不是江水的问题，这河道过于黑暗了，我有些不适应。”
　　林惜时皱眉道：“那你为什么不早说？万一还没遇到赤蝶双子你就歇菜了怎么办？”她有些气鼓鼓的说到：“你好好休息一下，没休息好不准出发。”
　　席朝暮“噗嗤”一声笑了出来，她眉眼弯弯，藏不住的笑意从眉梢溢出。她道：“谢谢惜时师妹这么关心我。”
　　席朝暮化了个冰球，将那火折子包住，道：“有些光亮应该会好一些。”
　　薄薄的冰像笼子一样将火折子罩住，火折子在其中安静的燃烧着，火光透过冰面映出五光十色，将幽深的河底照亮。
　　虽然很不符合科学，但她们能在河水游一个小时都不换气已经超出了常理认知。所以冰里烧火好像也显得没那么奇怪了。
　　最后两人一人抱了一个冰球，再次潜到了河水中。
　　。
　　在骚扰了系统无数遍后，两人终于差不多接近出口了。但林惜时看见有点点光线透进水中时，简直喜极而泣。
　　“哗啦”一声，她将头探出水面，湿漉漉的爬上岸，再把席朝暮也拉上来。
　　两人到了一个阴暗潮湿的岩洞中，上岸时的水花声惊起了悬挂在穹顶的蝙蝠，一阵铺天盖地的阴影掠过两人头顶。奇形怪状的钟乳石随处可见，悬在石尖的水滴落在潭中，圈圈涟漪扩散开来。
　　用法术将衣物弄干后，两人准备沿着洞窟走一下。
　　脚步踩在松疏的砾石上，耳旁是连绵不断的水滴声，整个洞窟有些鬼气森森。林惜时莫名想到了鬼市那满天飘洒的香灰，不由得有些怂了起来。
　　两人刚走了没两步，洞窟却诡异的亮了起来――
　　不知触动了什么机关，“呼”的一声，壁上固定的火把接连亮起，幽幽的青色火光将洞窟照亮，像是给两人指了一条方向。
　　林惜时紧紧抓住席朝暮衣袖，才没有把口中的“有鬼啊”喊出声。
　　席朝暮也被吓了一跳，但她很快镇定下来，凝神道：“是青魂火！只要有一点声响便会接连亮起，一般被妖修用来照明居所，看来我们找对地方了。”
　　林惜时哆嗦道：“这么大动静，那赤蝶双子不会觉察到我们吧？”
　　席朝暮拉着她小心翼翼的沿着火光走，压低声音道：“没办法了，走一步算一步吧。”
　　林惜时点点头，尽量轻手轻脚的跟在她身后。
　　那火光七拐八拐，前进的道路却是从一开始的狭小过道，变得越来越宽敞。不多时，两人听到前方拐弯口传来说话声，可走进前去却发现那入口被层层叠叠的藤蔓封住了。
　　席朝暮掏出佩剑，将拦路的藤蔓干脆利落的斩断。藤蔓噼里啪啦的落到地上，那原先的说话声戛然而止。
　　一人大声道：
　　“谁在哪里！？”
　　作者有话要说：　　哭着求评论qw□□□□爱你们！
　　每天盯着收藏悄咪咪的增加，可评论却只有几个小可爱QWQQQ


第32章 振裘持领
　　作者有话要说：　　元旦快乐XD，祝看到这里的你心想事成～
　　爱你们QwQQQ
　　林惜时刚想开口，一个熟悉声音传来：
　　“我呸！还能是谁？那两个红不拉几的混球啊！连姑奶奶也敢绑，真是忒不要脸！”
　　仿佛是不解气似的，她又狠狠骂道：
　　“你们两个见不得光的破红虫子，躲躲闪闪的做什么？要杀要剐悉听尊便！诅咒你们吃鱼被骨头卡死！”
　　林惜时默默看了席朝暮一眼，走出洞口，道：“……是我。”
　　那声音猛然高了三倍：“高人！！！”
　　那元气十足的声音，果然是锦漓妹子没错了。她被藤蔓绑个跟个粽子一样吊起来，只露了个脑袋出来透气，却还是精神奕奕，仿佛可以将那赤蝶双子骂上个十天十夜。
　　入目是一个极为宽敞的大厅，那洞窟被人凿开了，将几个空间连接了起来。密密麻麻的藤蔓爬满了穹顶，将原本的深色岩石不留一丝缝隙的盖住。
　　十几个穿着各色袍子的弟子被藤蔓捆着，悬吊在空中。他们下方则是另一大群弟子。被吊起的弟子神色清明，刚才的议论声显然就是他们的。但那在底下站的弟子却神色诡异，眼神失焦，即使没有被捆着却也只是木木的站着，仿若尸体一般。
　　林惜时当下心中了然：那些弟子，就是她们去幽州调查的走尸大队！
　　看来那赤蝶双子将那些弟子带入鬼市，就是为了将他们运到这山洞里来。不过那些被吊起来的弟子又怎么解释？
　　林惜时还在思考时，席朝暮已经快步上前。她召出古琴，几道凌冽的灵力霎时将藤蔓斩断。那几十名弟子被解脱出来，落到地上。
　　锦漓兴奋不已，欢天喜地的冲两人跑过来：“席师姐！高人！你们怎么找过来的？”
　　林惜时解释道：“陆果师妹逃了出去，正巧遇上我们，我们便先过来了。”
　　谁知道，锦漓一脸茫然，道：“诶？陆果是谁？”
　　一名同样被松绑的弟子气喘吁吁的跑过来，道：“陆果是我的师妹！那个假死丹药也是我给她的，没想到真的瞒过了赤蝶双子。”
　　席朝暮冷静道：“现在不是讨论这个的时候。”
　　她望望四周那些神色茫然的弟子，问到：“那些弟子怎么回事，该怎么唤醒他们？”
　　锦漓道：“不知道！那双子不知道用了什么下作手段，我被抓进来时那些弟子就是这样了，不吃不喝，也不吭声，真是吓死人。”
　　十几名弟子纷纷围过来，其中一名寒水谷的女弟子道：“那是赤蝶羽翼磨碎后制成的毒粉，如果筑基以下吸入变回神志不清，听人使唤。”
　　席朝暮问到：“可有解决方法？”
　　那女弟子摇摇头，道：“我师傅应该知道，但我只能试着操控一下他们，没办法让他们恢复神智。”
　　林惜时建议道：“这样也好，我们先找到出口，把这些弟子全部带回去再说。”
　　锦漓一脸崇拜的望向林惜时，道：“不愧是神机妙算的高人！简直是十全十美深思熟虑妙不可言的主意！”
　　林惜时抹汗：“打住，请不要昧着良心夸我了。”
　　席朝暮绕着那些弟子走了一圈，点了点他们的数量，不多不少，正好六十五名。再加上吊着的十二名弟子和她们两人，现在一共有七十九人要一同逃出洞窟，算得上是一个巨大的人数了。
　　席朝暮沉声询问道：“你们有谁记得进出的道路吗？那赤蝶双子现在有可能还在这洞窟里吗？”
　　陆果的师兄答到：“那赤蝶双子来看过一次，便很久没有出现过了。”
　　锦漓连忙接口：“我知道进出的路！那蠢蝶双子看我原身是锦鲤，想要我归顺郦谷，然后被我义正言辞的骂了一顿！”
　　她得意洋洋：“我们崖山派不知多好，他们郦谷能用哪个妖修比得上高人吗？”
　　林惜时道：“……求求你，不要带我出场了。”
　　事情敲定，那寒水谷弟子捡起两块光滑的石子，敲出了一段音韵来。那些“僵尸”弟子便应声而动，OO@@的跟上了她的脚步。
　　锦漓和那女弟子在前面带路，其他弟子围着“走尸”大队，走在旁边，生怕有谁落下了。席朝暮和林惜时则垫底，谨防那赤蝶双子追上来。
　　。
　　众人走了一会，一名女弟子忽然一拍脑袋，惊慌道：“我的结婴丹呢？落在哪里了？”她急得快要哭出来，可翻遍了全身上下所有的锦囊都找不到。
　　锦漓听到，远远的在前头吼了一嗓子：“要找你自己回去找！没人陪你送死！”
　　那女子哭丧着脸，急得团团转。她不停嘟囔着：“那可是爹爹好不容易买下的结婴丹，怎么就给我弄丢了呢……”
　　众人心照不宣，可没有人愿意陪她一齐回去找。结婴丹固然珍贵，但在性命前却什么都不是了。
　　就算那女子急的不行，队伍的前进速度却丝毫没有减慢。
　　最后，那女子一跺脚，咬牙道：“你们继续往前走吧，我一个人回去找！”
　　席朝暮还是看不下去了，她叹口气，建议道：“……我和你一起去吧，惜时，你跟着其他人先出去。”
　　林惜时本来想让那女子自己去作死，她才懒得管这种人。但关键是老好人席朝暮也要跟着去，事情就变得麻烦了。
　　林惜时道：“朝暮，你让她自己回去找吧，我们赶快出去要紧。”
　　席朝暮却坚定道：“我不能放任师妹不管，你们先走吧，我们找到丹珠后就回来。”
　　不管林惜时怎么劝，她还是坚决要一起回去。无奈之下，林惜时也只好放弃挣扎，打算和两人一起回去找珠子。
　　两人大致交接了一下，锦漓狠狠的瞪了那女子一眼，道：“你送死就送死呗，还要硬拉上高人与席师姐和你一起去送死，不要脸！”
　　席朝暮皱眉道：“锦漓，不得无礼。”
　　锦漓才恨恨的闭嘴，可还是满脸不高兴的样子。
　　。
　　两波人向着相反方向走去，那引着众多弟子的石块敲击声逐渐远去，直到再也听不见。三人沉默的走着，那女子理亏，也不敢贸然搭话。
　　林惜时气鼓鼓的抱着手臂，和系统吐槽：“这种作死的人最麻烦了，我敢担保她就是来搅局的。”
　　因为没人说话，洞窟恢复了原来的沉寂。幽幽的青魂火摇曳在上空，钟乳石“滴滴答答”的水滴声不绝于耳，使人心烦意乱。
　　回到了原来的大厅，席朝暮斩断的藤蔓还七零八落的堆积在地上，给寻找结婴丹珠又增加了难度。林惜时认命似的叹口气，开始在一堆乱七八糟的藤蔓中挑挑捡捡，希望可以尽快的找到那该死的珠子。
　　席朝暮和那女弟子也从不同的方向开始找，以提高寻找的效率。奈何那大厅实在太大，藤蔓断枝又太过密集，三人找了许久还是不见那珠子的踪迹。
　　林惜时蹲的腿都快麻了，她五指都沾满了滑腻的绿色汁液。她愁眉苦脸的甩甩手，再次拨开一堆藤蔓残骸。
　　惊喜的是，在那藤蔓中，一颗毫无瑕疵的纯白珠子正在安静的泛着淡光。
　　“天啊噜！”林惜时感动的快哭出来，她大声道：“我找到了！”
　　她正伸手准备拾起那珠子，谁料――
　　一双红色靴子轻轻巧巧的踏在那珠子上。那人“”足尖用力，浑圆的珠子霎时化为齑粉。
　　林惜时错愕的抬起头。
　　一个熟悉的俊美面孔正居高临下的望着自己，如宝石般熠熠生辉的红色眼眸中全是冰凉的厌恶之意。墨色长发随意的垂落，几乎可以扫到林惜时的脸颊。
　　那人微微笑着，神色可怖，语气却不急不恼：“那些弟子――都是你们放跑的？”
　　卧了个大槽，果然出事了！！
　　林惜时下意识的解释道：“不不不不是我们！我们到时那些弟子就没没没了！”
　　赤蝶双子之一，七叶莲！
　　七叶莲皮笑肉不笑的看着林惜时，甚至还伸出一只手臂想要拉她起来。
　　林惜时哪里敢让他拉，赶快连滚带爬的站起来。席朝暮也发现了抱着手臂站着的七叶莲，急忙大喊道：“小心！”
　　七叶莲微笑的站着，不为所动，任由林惜时爬起来站好。
　　林惜时拔出佩剑，警惕的看着七叶莲。席朝暮冲过来，将林惜时拉至身后，质问道：“你为何要囚禁那些弟子？”
　　七叶莲一挑眉：“看来果然是你们放走的。”他似笑非笑的望着两人，道：“你们还真是命大，不仅从鬼市完好无损的回来，还没有被黎江给淹死。”
　　他神色悠闲的打量着席朝暮：“你不是被我捅了一刀吗，哪里找的神医居然给治好了？活蹦乱跳的，还敢把我捉的人给放了。”
　　大片的赤蝶不知从何而来，围绕着他逡巡而起，次第翩飞。七叶莲任由一只赤蝶落在他苍白的指尖，一霎间，他将那赤蝶化作利刃，直直的掷了出去！


第33章 离析涣奔
　　那利刃呼啸而去, 掠过林惜时耳旁, 刺入了那名偷偷摸摸想逃跑女弟子的胸腔, 她痛苦的倒在地上, 不住的咳嗽着，血液从胸口汩汩地涌出。那女子捂住胸口挣扎了一会, 还是渐渐没了气息。
　　一切都发生在瞬息之间，席朝暮不可思议的睁大双眼, 怒道：“你……你！”
　　七叶莲享受的看着她憎恨的目光, 笑道：“放心, 已经没气了。”
　　席朝暮剧烈的喘气，她口中默念法决, 指尖快速的划过古琴, 带出一连串琴音。
　　只见大大小小的冰珠凭空出现，随着云f裳f小f筑席朝暮激烈而急速的琴声，那冰珠伸展开来, 似莲花般层层绽放，美丽而危险。那冰晶“花瓣”薄如蝉翼, 锐利无比, 透着阵阵令人生畏的寒意。
　　“冰莲舞？”七叶莲饶有兴趣的望着大小不一, 浮在空中的冰莲，感慨道：“可惜功夫不到家，数量太少。”
　　席朝暮没空理他，一展袖，冰莲炸裂成无数碎片, 锋利的冰刃直扑七叶莲门面而去！
　　与此同时，林惜时借着冰刃的攻势，侧冲到七叶莲身后，银白的剑锋中灌满了灵力，向他脖颈后砍去。
　　翩飞的赤蝶以身躯为盾，将来势汹汹的冰刃尽数拦下。被冰刃划破翅膀，破损不堪的赤蝶坠落在地，又有新一批赤蝶涌上，飞蛾扑火般的迎向死亡。
　　至于身后袭来的剑风，七叶莲连佩剑也懒得召出。他干脆利落的转身，一掌拍在林惜时胸口。
　　林惜时尽管有所准备，可还是不敌七叶莲。她的身躯被猛地击飞，狠狠的撞在石墙上，发出“咚”的一声巨响。
　　她呕出一口血来，无力的顺着墙滑下。
　　七叶莲丝毫没有留情，那一掌将她肋骨尽数震碎，与血肉搅和在一起。她一直紧握着佩剑的手松了开来，无力的垂下。佩剑砸在地上，银白剑身与殷红鲜血对比鲜明。
　　林惜时的胸口一阵剧痛，意识在疼痛中渐渐消逝，一切激烈的战况仿佛都遥远成不可及之物。她视线一片模糊，耳旁嗡嗡作响，只剩下系统叹息似的声音：
　　“凉了凉了，你收拾收拾准备面对惩罚世界吧……”
　　凉个屁！
　　老子还没把暖宝宝泡到手呢！
　　林惜时恨不得把说风凉话的系统给砸了，但苦于没有力气。缓了一会，好歹清醒了些，她疼的龇牙咧嘴，咬牙道：“那赤蝶双子下手怎么那么狠，疼死我了――”
　　系统道：“你们一个筑基一个金丹，和一个洞虚打，这不是找死吗？”
　　林惜时咬牙切齿的抱怨道：“你烦不烦！快，快拉我起来，我觉得自己还能抢救一下！”
　　系统闪闪屏幕，表示自己爱莫能助。
　　与其求人，不如自救。林惜时知道自从进了这个世界系统似乎就没啥用处了，她只能自己死撑着。她艰难的挪挪位置，将身子倚在墙上，睁开眼睛。
　　尽管被鲜血糊了满脸，林惜时还是艰难的看到席朝暮疯了似的召出一条冰龙，一副要和七叶莲拼命的样子。
　　那冰龙气势恢宏，庞大的身躯将偌大的广场占去了三分之一，阵阵龙啸声将七叶莲的赤蝶震得粉碎，地上落满了斑驳的蝴蝶残骸。
　　席朝暮一直细心整理好的长发飘散开来，本来柔顺而笔直的墨色长发被赤蝶划得七零八落，散落在白色的衣袖上。平日整洁干净的崖山道袍也被划开了好几道口子，裸露的狰狞伤口将白袍染上斑斑血渍。
　　而之前散开来的赤蝶聚拢，围绕着七叶莲形成一个保护的姿态。七叶莲脸颊上出现了一道明显的划痕，他皱着眉头，神色不悦，用手背抹去了划痕淌下的血液。
　　之前漫不经心的态度荡然无存，他直视着席朝暮，仿佛要将她大卸八块以解心头之恨。
　　席朝暮似乎在撕心裂肺的吼着什么，但林惜时被流下的血堵住了耳朵，有些听不真切。她看着席朝暮视死如归的绝望神情，忽然心头一闷。
　　七叶莲以剑抵御住冰龙的撞击，同时操控赤蝶连成一条长线。一群一群的赤蝶仿若锁链一般，一节一节，将凶猛袭来的冰龙牢牢捆住。
　　冰龙那透明的身躯上落满了殷红如血的赤蝶，如同冰天雪地中怒放的一树梅花，竟有种异样而凄凉的美感。
　　系统道：“撑不了多久了。”
　　那冰龙竭尽全力的挣扎，可赤蝶锁链不仅没有断裂，反而在一点点收紧。冰龙全身被制住，动弹不得，悲哀的长啸一声。
　　那长啸如泣如诉，道尽苦悲。
　　赤蝶丝毫不受其影响，双方继续僵持着。不多时，一声轻微的碎裂声传入耳际，仿佛预兆着一方的彻底失败。
　　冰龙的身躯上出现了一道裂痕。
　　紧接着是第二道，第三道――
　　裂痕仿若蛛网般向外扩散，以摧枯拉朽之势快速蔓延。细碎的冰块随着裂痕的增大不断落下，摔落到地上融化不见。
　　只见七叶莲在空中虚虚一握，那蝶群霎时绞紧。
　　只听“咔，嗒”两声，
　　偌大的冰龙霎时被绞碎成千万块。
　　纷纷扬扬的碎片如鹅毛大雪一般，铺天盖地的撒下，落了满地。
　　仿佛盛大而延绵，寂静而永恒的废墟。
　　席朝暮再也撑不住了，膝盖一软，跪坐在地。
　　七叶莲缓了一口气，刚才群魔乱舞般的赤蝶似乎也没了力气，轻飘飘的落到他的肩膀上或地上，歪了歪翅膀，趴着不动了。
　　他踱步至席朝暮身前，用怜悯的目光望向她低下的头颅，道：“何必？”
　　席朝暮死死的盯着地面，收拢的五指被地上的砾石划出一道道血痕，她却置若罔闻。
　　见没有回答，七叶莲道：“算了，无所谓了。”
　　他冷笑一声：“反正是将死之人罢了。”
　　说罢，赤蝶聚拢到他手中，形成一把漆黑的长剑。他握住剑柄，正准备送席朝暮上路时――
　　一个声音制止了他。
　　预料中已经死亡的林惜时摇摇晃晃的站了起来，以微弱而坚定的声音道：
　　“绞貉灸悖你以为你发威癫过鸡猴赛雷啊？扑街啦死靓仔！”
　　（粤语：食屎啦你，你以为你像老母鸡一样发飙很厉害吗？去死吧帅哥！）
　　七叶莲＆席朝暮：“？？？”
　　七叶莲转过身，神色不悦道：“虽然没听懂……不过如果让同伴死在你面前，你的表情大概会更有趣吧？”
　　席朝暮猛地抬头，颤声说道：“你要干什么？”
　　七叶莲不管她，走到了林惜时面前。林惜时勇敢的挺挺胸，表示不怕他。
　　望着林惜时不屈的眼神，七叶莲笑了笑：“还真是不怕死啊。”
　　林惜时道：“干，要杀快杀，给个痛快吧。”
　　七叶莲一眯眼，道：“好。”
　　席朝暮撕心裂肺的大吼道：“住手！！”
　　只见黑光一闪，林惜时被劈头盖脸砍了一刀。伤口从左肩一直延伸到腰围，深可见骨。她不受控制的倒下，血液喷涌而出。她胸口挂着玉坠的绳子被一并割断，那小小的玉石落到地上，摔得粉碎。
　　我日！！就不能给个好看一点的死法吗！你砍一刀我又不会立即死掉！
　　被系统屏蔽痛觉的林惜时百无聊赖的躺在地上，脑内全是系统给她放的“凉凉”。
　　可恶的某系统还象征性的鼓励她一下：“不怕，死了就死了，十八年后又是一条好汉。”
　　席朝暮死死的望着倒下的林惜时，声音像匕首割开喉咙般嘶哑尖利，满是痛苦与绝望：“不……”
　　她单薄的身影仿佛孤苦无依的枯叶，等待风刮过树梢般颓然绝望。
　　林惜时突然有些心疼。
　　她有些后悔了，早知道让席朝暮先死，她还不至于现在这么痛苦。现在自己出来一打岔，反而适得其反，让席朝暮更加痛苦。
　　不过后悔也没用了，系统提示声响起：
　　“检测到宿主生命值不足十点，即将开启紧急脱离模式。”
　　“紧急脱离模式开始，进入倒计时，”
　　“三，”
　　“二，”
　　“一。”
　　作者有话要说：　　地上：（咆哮脸）先是断掉的藤蔓，然后是白白的珠子，再然后是碎掉的红蝴蝶，最后还来一大坨碎冰冰――能不能有点环保意识，不要什么东西都往我身上扔？
　　林惜时：作为广东人，我觉得我要把粤语中生动形象的骂人话给传承下去。
　　席朝暮：眼睁睁的看着心仪的妹子被人砍，好想手撕七叶莲哦：）
　　打滚求评论～爱你们（づ￣３￣）づq
　　这章小虐一下，接下来会甜的！甜甜甜！


第34章 匣剑帷灯
　　林惜时闭上眼睛, 但系统传送时炫目的白光迟迟没有亮起。
　　清冷的木槿幽香在空中蔓延开来, 伤口处传来阵阵暖意。
　　怎么回事？
　　林惜时感觉自己似乎恢复了些力气, 她顽强的从地上爬起来, 想看看席朝暮的情况。
　　她抬起头来，视线却被什么挡住了。
　　有一个人挡在她身前。
　　席朝暮？
　　不, 不对――她从来没有穿过黑色衣服。
　　那是谁？
　　林惜时有些迷惘。
　　那女子身材高挑，比例极好。她背对着林惜时, 抱着手臂站着。长发高高的束起, 瀑布般的淌下来。
　　林惜时看着她的背影, 没来由的感受到一阵的寒意。
　　那是一种与生俱来的，来自高位者的压迫气势, 或者说是蔑视也有过之而不及。被那股强大的气势压制着, 林惜时觉得自己像是踏在万丈深渊的边缘，摇摇欲坠。
　　恐惧一丝丝的缠住她的手脚，在每个毛孔里面蔓延扩散。强烈的不安感将她脖颈一圈圈勒紧, 阻碍空气的进出。林惜时浑身冰冷，喘不过气来, 大脑中的警钟轰鸣作响, 浑身的细胞都在疯狂叫嚣――危险！
　　林惜时害怕不已, 浑身上下却动弹不得。不过就在这时，那人开口说话了――不是对她，而是对满身血痕，跪在地上的七叶莲。
　　那人道：
　　“郦谷现在有本事了？”
　　带着令人窒息的压迫气势，那女子语气冰凉而绝情, 仿佛跪在她身前的是只是不值一提的蝼蚁。
　　七叶莲浑身颤抖，死死的咬住牙根，不吭一声。似乎有着什么看不见的沉重力量压迫着他的脊背，使他狼狈不堪的跪着，用双手努力撑着地面不让自己趴下来。
　　方才还在空中翩飞的赤蝶被尽数碾碎，了无生气的堆在地上。
　　等等！这声音，这语气！
　　原来是自己人――啊！安心与信赖的张狂大大！
　　方才紧张的要死的林惜时一下子安心下来，甚至兴致勃勃的想要买一桶爆米花来看戏，坐等魔教大佬教做人。
　　紧绷的神经霎时放松，林惜时感叹道：“张狂大大就是那么靠谱啊！不过她不愧是魔教教主，气势那是不一般的强，我刚刚被吓的只想跪下来唱征服。”
　　系统默默吐槽：“居然让你捡回一条命来，这样都没死。”
　　。
　　洞窟不知道什么时候被打穿了，林惜时右侧出现了一条巨大的裂口。那裂口直接将山体打穿，连接到外面的空间，让人可以直接进入洞窟深处。
　　劈开这座山的人十分有水平，在打开通道之余，那裂口刚刚好延伸到林惜时所在的洞窟广场，一分不多一分不少，而且很有分寸的没有伤害到在广场中央的她们。
　　阳光从那裂空中透入，照亮了原本阴暗而潮湿的洞窟，带来阵阵暖意。借着光，林惜时甚至可以直接看到洞窟外面的茂密的树林。
　　青魂火还在燃烧着，不过火焰小了许多。那青色焰心一晃一晃的，好像一个因为害怕而在瑟瑟发抖的小孩子。
　　跪在地上的七叶莲咳出一口血来，艰难说道：“……滚开，这里不关你的事！”他声音沙哑，颤抖不已，却又强撑着不愿认输。
　　张狂笑了一声，淡然道：“还挺厉害呵，那你觉得你们首领，翻浪黑蛟古月的那只断角是谁折的？”
　　厉害了我的张狂大大！
　　林惜时伤口恢复了些，她兴奋的爬起身，喊道：“哈哈哈哈哈哈哈傻眼了吧！让你一天到晚欺负人哈哈哈哈哈！”
　　张狂转过身，扶了一把林惜时，道：“喂，你伤口还没恢复，别乱动。”
　　林惜时握住张狂的手借力站起来，她站在张狂左侧，N瑟的说道：“哼哼，人家厉害的不得了，说出来吓死你。”
　　张狂笑了笑，松开手，道：“他怎么欺负你了？我帮你欺负回来。”
　　林惜时借机告状：“大人！你看看我这浑身的伤口，你看看门口那个无辜死亡的弟子，”她心里委屈的不行，泫然欲泣：“你再看看我家可怜的暖宝宝小朝暮――”
　　林惜时指指狼狈瘫坐在对面角落的席朝暮。
　　席朝暮一直用疑惑而不解的眼神看着张狂，没有说话。她伤势虽然十分重，但因为张狂直接用灵力把她们两个都包裹了起来，所以她也恢复了些力气，至少脸色没有刚才那么苍白了。
　　见林惜时忽然指向她，席朝暮还没有反应过来，呆呆的回答：“啊？”
　　张狂附和着林惜时说道：“那真是过分！我直接把他干掉是不是太便宜他了？”
　　林惜时拼命点头，开始暗搓搓的思考复仇计划：“太便宜他了！这个变态可是不一般的心狠手辣！他不知道杀了多少人，要不是你及时赶来，估计我就凉透了。”
　　七叶莲不理林惜时，瞪着张狂狠狠道：“你到底是谁？！正道派你来的？”
　　张狂耸耸肩，道：“我跟正道可没有关系，但你居然敢伤害无辜的小姑娘，我可就不同意了。”
　　林惜时挑衅的冲七叶莲吐吐舌头。
　　。
　　就在林惜时还在纠结怎么怼七叶莲的时候，有人出现在了广场入口。
　　那人一身红衣，眉眼之间与七叶莲有许多相似之处，不过气势更加的沉稳冷静。他神情严肃的走近四人，站到七叶莲身旁。
　　七叶莲似乎有些惊喜，却又故作恼怒。他用余光看向来人，质问道：“你怎么来了？”
　　七叶涟叹口气，并未回答他胞弟的问题。
　　他深深的弯下腰，朝张狂鞠了一躬，低声下气道：“胞弟年轻气盛不太懂事。情急之下冲撞了教主大人，十分的抱歉，还望教主大人海涵。”
　　七叶莲在听到“教主大人”四个字后，原本的愤恨神情变得疑惑。他用诧异的目光仔细观察了张狂一会，忽然惊慌失措起来。
　　张狂抱着手臂，头歪向林惜时那边，懒洋洋的说道：“打住，我才不管他有没有冲撞我。这两名重伤姑娘他怎么解释？”
　　林惜时及时补充道：“刚才还有好多名弟子被困在这山洞中了。”
　　张狂从善如流的改口：“还有那众多被困弟子又是怎么回事？”
　　七叶涟道：“这……我们也是受人之托，如果早先知道教主不同意，我们两人是万万不敢接下这个单子的。”
　　一旁沉默不语的席朝暮忽然开口，一字一句的问道：“受谁之托？”
　　七叶涟摇摇头，道：“我也不知，雇主不愿意与我们见面，只是收钱办事罢了。”
　　席朝暮惨笑一声，道：“所以，你们杀我崖山派两名弟子，不过是为了不值一提的钱财而已？！”
　　她也不管自己的伤口迸裂，召出划痕累累的古琴，便不管不顾的向赤蝶双子冲了过来。
　　七叶涟不敢还手，只一味的退让道：“我们也是情非得已！”
　　张狂迎上前去，连声道：“诶哟喂！伤口要裂开了啊姑娘，注意伤口！”
　　席朝暮似乎想弹奏什么，但仅仅是将双手放在琴弦上，便给她带来了莫大的痛苦。透支灵力与失血过多使她站立不稳，古琴“哐当”一声掉落在地上。林惜时冲上前去，正巧接住倒下的席朝暮。
　　林惜时一把抱住她，摸了摸她略微有些凌乱的头发，道：“别逞能啦，已经没事了。”
　　席朝暮靠在林惜时怀里，一声不吭。
　　没有人知道，她有多么的厌恶那个软弱的，什么也做不到的自己。席朝暮颓废的将自己埋入林惜时的肩膀，梦呓一般的喃喃自语道：
　　“我对不起两位师妹……”
　　――我也对不起四年前的那对被杀害的农家夫妇，与他们被孤零零抛下的老人与女孩。
　　她声音颤抖，语气哽咽，尽管在极力压制自己情绪，可眼泪还是顺着她瘦削的脸颊滑下，在林惜时的白袍上染开一片小小的水渍。
　　林惜时在心中叹口气，拍拍她的背，安慰道：“不是你的错啦，看开点。”
　　张狂在一旁叹口气，没有说话。
　　。
　　根据张狂大大所说，席朝暮越级凝聚冰龙，灵力透支，对身体损耗极大。她在林惜时身上趴了一会，竟然直接晕了过去。
　　再度醒来，已经是三天后。
　　席朝暮昏昏沉沉的醒来，有些不知所措的望向四周。
　　光线中飞舞的细尘在身边跳跃飘飞，安静温柔的阳光像是油画中静谧柔软的风景，散发着如出一辙的温暖，令人感到放松而舒适。窗户不知被什么人打开了，清冷的风拂动着窗帘，带来一阵木槿的幽香。
　　席朝暮正躺在一张华丽丽的大床上，四周可以看得出来她正身处一个金碧辉煌的大殿中。装饰精美的墙壁与家具，被乱七八糟堆放的珍奇宝物，以及栩栩如生的动物雕塑――无一不昭示这大殿的主人非富即贵。
　　这当然不可能是崖山派。
　　席朝暮心中有些不安，她艰难的坐起身，发现身上大大小小的伤口都被细心包扎过了。伤口处抹了上好的伤药，已经恢复的差不多。奇怪的是，她的灵力竟然运转自如，并没有想象中的艰难堵塞，透支灵力所带来的后遗症仿佛消失了一般。
　　听见屋内的声响，在外面蹲着看画册的林惜时冲了进来，欣喜道：“啊！暖宝宝你终于醒了！”
　　席朝暮见到林惜时，松了口气，问道：“太好了，惜时你也在。不过，你知道我们这是在哪里吗？”
　　林惜时突然愣住，她思考了一会，有些犹豫的说道：“那个，我说了你不准害怕。”
　　席朝暮有些奇怪，问道：“为什么我会害怕？还有，张澜师妹为什么可以压制住那赤蝶双子，将我们救出来？”
　　额，其实所谓的“张澜师妹”其实就是魔教教主“张狂”……
　　为了不吓到席朝暮，林惜时深一口气，吞吞吐吐道：
　　“那个，我们现在正在岐陵山上。”
　　岐陵山以什么闻名？
　　魔教啊。
　　作者有话要说：　　被拐卖到魔教的两人（并不
　　打滚求评论，我每一条都会回复的(*￣3￣)q


第35章 班荆道故
　　岐陵山今天也鸡飞狗跳的。
　　自从韩子墨下山后, 衣服没人洗了, 饭菜没人做了, 连看门的大黑狗都没人喂了。一众老头老太太们只好放弃吃喝玩乐, 准备自力更生。
　　谁料，懒了太久, 家务事全部都不会做了。这不，刘太炸了右殿的厨房, 邓老让一堆衣服给溪水冲走了, 大黑狗饿了好几天, 窜到林子里捉野兔去了――张狂带着两个受伤的姑娘回来，看到的就是这样一副场景。
　　张狂四处收拾烂摊子, 可收拾了一个还有一个, 忙的焦头烂额。
　　。
　　“也就是说……我们被魔教绑架了？！”
　　席朝暮一脸惊慌失措的表情，猛地站起身，拉住林惜时的手, 急切道：“我们得从这里逃出去！！”
　　林惜时想把手抽回来，可奈何席朝暮拉的太紧, 只好作罢。她陪笑道：“那个, 你先别激动。其实吧, 我也是魔教的人。”
　　席朝暮愣了一会，脸色刷的变得苍白。她松开林惜时的手，的向后退了两步。不可思议的望着林惜时，喃喃道：
　　“……惜时，你, 是魔教的，卧底？”
　　林惜时哭笑不得，解释道：“我不是卧底，诶呀，其实魔教并不是你想的那样。”
　　席朝暮忽然重新抓住林惜时的双手，语重心长道：
　　“惜时！你万万不能被魔教的那帮人蒙骗了！据说那魔头张狂喜怒无常，以吃人来提升自己功力，我们在这里怕是凶多吉少！”
　　额，虽然张狂大大喜欢吃肉，但我可从没见过她吃人肉。
　　解释了半天，席朝暮还是云)裳)小)筑云里雾里的，林惜时干脆把她拉出门，去实地参观一下。
　　对于岐陵山，林惜时可谓是熟门熟路。
　　在依次参观过居所，食堂，游乐中心以及各种建筑后，席朝暮彻底被刷新了世界观――这哪里是魔教，干脆改个名叫岐陵山福利中心算了。
　　两人一路上遇到了不少人：有带着小孩的寡妇，有两鬓斑白的老人家，也有无家可归的小孩。
　　每个人都精神焕发，亲切的与两人打着招呼，完全不像被张狂囚禁的样子。甚至还有好几位前・崖山派弟子，学成后回来帮忙建设岐陵山的。
　　虽然十分离谱以及不可思议，但席朝暮在震惊过后，还是接受了这个离奇的设定。
　　两人随意的逛着，席朝暮感慨道：“……我一直将消灭魔教以己任，但今日才知道自己原来大错特错。”
　　她看向远方一望无际的广阔苍穹，道：“哪里有什么魔教？不过是有心人散播的谣言罢了。”
　　林惜时赞许的点点头，道：“如果不是张狂救了我，我和奶奶只怕会无人知晓的死在那大牢中，怎么可能会有机会加入崖山派。”
　　席朝暮顿了顿，叹道：“世人皆道魔教作恶多端，可如果她不出手，这些人终究只能成为弱势的一方，在社会中备受欺凌。她做到了很多所谓‘正道’都没能做到的事。”
　　。
　　聊着聊着，两人不知不觉的走到了中心广场上。
　　广场前头摆了块巨大的石头。那石头身形过于庞大，十分抢眼，让人想无视它都不行。它巍然树立在广场前方，气势磅礴，好似一个威风凛凛的看门大将一般，守护着这座山头。
　　彼此午时，阳光正好。
　　流转直下的光穿过五指，透过发梢。回寰起落的风声自天际而来，卷动层叠的叶，流溢出的细微琐碎的声响。
　　那石头顶上躺了一个人。
　　那人长发披散，随意的枕着胳膊，似乎睡着了。
　　石头看样子像是有些年头了，上面有着被烟熏烤的黑色深痕迹，裂开的一道道缝隙中长着一些深绿色的青苔。石头的形状倒是十分古怪，远远望去，像是一条苍老的龙蟠踞着。走进些看，又十分错综复杂，就像千年老树那深埋藏在地底的根系一般。
　　不过十分奇怪的是，平日热热闹闹的广场上寂静无比，不知道人都去了哪里。
　　桌上还有着几盘没有打完的麻将，麻将牌随意的散落在桌面上，显然主人走的匆忙，还没来得及收拾。其他的桌子上分别摆了几张没写完的字帖，一堆的瓜子壳和一小摞完好的瓜子，几册没读完的话本，等等。
　　“这是怎么回事，人都去哪里了？”林惜时疑惑道。
　　席朝暮摇摇头，疑惑道：“不知道，方才我们不是见到了不少人吗？”
　　听到声响，那石头上的人坐起身来，冲两人招招手：
　　“惜时，她醒了？”
　　说完，她自巨石上一跃而下，稳稳地落到地面。她手背于身后，身体微微前倾，神色轻快道：“伤口好些了吗？”
　　那女子项上带着的苍白兽牙随着她的动作而扬起，兽牙旁挂着的几片银叶丁零作响，煞是好听。
　　噢噢噢，张狂巨巨原来在这里！
　　林惜时十分开心的迎上前去，道：“教主大人！”
　　张狂笑着点点头。
　　席朝暮已经知道“张澜师妹”其实就是张狂了，面对传说中杀人不眨眼的魔教教主，她还是有些紧张，不敢像林惜时那么熟络的打招呼。
　　面对着张狂，席朝暮小心翼翼的回答道：“承蒙关照，我已经好多了，灵力运转也没有问题。”
　　张狂笑了笑，道：“没事就好，下次记得别用那么危险的法术，反噬会很严重的。”
　　席朝暮紧张的点点头，顿了一下，还是犹豫的问到：“请问赤蝶双子……？”
　　张狂有些无奈的抱起手臂，解释道：“本来我准备绑了他们两个，扔到崖山派门口去的，谁料郦谷突然派人来求情，而且那人于我算是有恩，所以……”
　　席朝暮瞳孔放大，艰难道：“那也就是说――”
　　张狂有些不好意思的望向别处，语气略微有些抱歉：“我没有办法拒绝，只好让她把赤蝶双子带走了。”
　　不过，她立即补充道：“但赤蝶双子被我废去了大半修为，现在他两只是筑基而已，想必无法再惹事了。死去的那名弟子我也通知崖山派那边，他们应该会处理好的。”
　　虽然不能算是最理想的结果，但张狂已经尽力她全力帮助两人了。席朝暮理亏，也不能埋怨什么，只好沉默地站在原地。
　　林惜时见气氛有些尴尬，急忙打圆场道：“教主你怎么在这里呀？其他的人呢？”
　　张狂回答道：“听说韩子墨今天回来，大多人大概都跑去迎接他了吧。”
　　席朝暮听到“韩子墨”这个名字，身体一僵。
　　系统的提示声旋即响起：“还记得吗，韩子墨很有可能就是杀害你双亲的人！”
　　林惜时微微点头，心下了然。
　　但她表面还装的若无其事，问道：“韩子墨这么受欢迎？还得出动这么多人去迎接他？”
　　张狂“扑哧”一声笑了，眉眼弯弯，道：“那肯定啊，烧饭洗衣都是他干的，大家能不欢迎他吗。”
　　见林惜时若有所思，她又补充了一句：“你们如果也想看看热闹，那就去吧。”
　　林惜时当然欣然同意，席朝暮也点点头。
　　张狂道：“行，我给你们开个门。”
　　说罢，她双手击掌，待分开时，原本空无一物的掌心飞出无数片花瓣，大片大片的涌入空中，纷纷扬扬的跟着风随波逐流，向四面八方飘散开来。
　　林惜时托住一片轻飘飘的花瓣，将其握在手里。那花瓣轻盈而透明，纹路精致，摸上去并没有花瓣的真实触感，却有种玉石般的细腻光滑。
　　她望着纷飞的花瓣，尤自感叹：“真好看。”
　　张狂笑笑，道：“是吧是吧，我也觉得挺好看的。我再多练练，改天给小桃子（桃夭）表演一下。”
　　席朝暮望着漫天纷飞的花瓣，心中震惊不已：这漫天花雨并不是召出的花瓣，而是由纯粹的灵力凝聚而成！
　　光是将灵力凝聚为实物，便需要极为强大的精神力以及对灵力的掌握度。张狂不仅能够轻轻松松的做到，还一下子化出这么多的花瓣，实属惊人。席朝暮甚至不敢保证自己月痕峰的师祖可以做到。
　　不过，话虽如此，张狂却一脸轻松的样子，仿佛这浪费的灵力根本不算事。
　　所以，这样铺张浪费的耗费灵力，真的好吗……
　　原本拦着两人的灵力屏障开了个口子，张狂嘱咐道：“这山上有十多道禁制，我帮你们开了两道，其他人应该也在这两道禁制里面等，你们四处望望便可以找到他们了。但我不建议再往外走，可能会有危险。”
　　两人根据张狂所说，在附近逛了几圈，果然找到了一帮的翘首以待老头老太太们。两人便加入等候的队伍中。
　　不多时，人群中爆发出一阵强烈的欢呼声。
　　一人的身影出现人们视线内。
　　他一身白衣，在郁郁葱葱的森林间显得格外刺眼。
　　作者有话要说：　　过渡章，下一章赶赶任务进度，就可以安心谈恋爱了~
　　这个世界还有5章就完结了，我还没决定下个世界写什么，可能会开个投票什么的(*￣3￣)q
　　（不过要是没人投票就尴尬了呀，躺平任揉）
　　打滚求评论，我每一条都会回复的~


第36章 剑拔驽张
　　层层叠叠的禁制在韩子墨面前消去, 待他经过后又重新封起。
　　按理说, 虽然岐陵山位置较高, 但以韩子墨的灵力也不至于走的那么慢。林惜时估摸着自己大概在人群中等了十多分钟, 韩子墨的身影才向上移动了一点点。
　　他低着头，看不清楚面部表情, 慢慢吞吞的向上走着。
　　简直像是有心事一样。
　　林惜时百无聊赖的等他一步步向上走，同时用余光偷偷摸摸的打量着席朝暮的表情。
　　自从知晓韩子墨的身影出现后, 席朝暮便一直处于一种莫名的紧张之中。她一眨不眨的盯着韩子墨的身影, 摆在身侧的双手不自觉的拢成了拳形, 就连呼吸也微微急促了起来。
　　那么紧张干什么？
　　林惜时嘟哝着，悄悄的戳了一下席朝暮的腰。
　　席朝暮明显在想事情, 冷不丁的被林惜时戳了一下, 被吓到了。她转过头，略微有些责备的说道：“怎么了？”
　　林惜时皱着眉头看向她，问道：“你从刚才起就一直怪怪的, 韩子墨怎么了吗？”
　　席朝暮微微叹口气，重新把目光转到韩子墨身上, 喃喃道：“怎么说呢, 你还记得我跟你说过的那个剪云塔师兄吗？因为他暴起杀人被瞒下之事, 我也退出了剪云塔。”
　　林惜时点点头，道：“当然记得啊。”
　　席朝暮继续道：“其实，韩子墨――就是那位师兄。”
　　林惜时早就通过系统知道了，但她还是装出一副惊讶的样子，不可思议道：“不是吧, 真的？！”
　　席朝暮点点头，道：“其实我也知道他应该也不是故意的，毕竟灵力暴走谁也控制不住，但他和剪云塔的事后态度真的令人寒心。”
　　林惜时猜测道：“他想杀人灭口？”
　　席朝暮摇摇头，道：“不至于，韩子墨只是对那祖孙不闻不问，剪云塔才是想灭口的那方，最后被我拦下了。”
　　林惜时继续追问道：“那证明韩子墨还没有坏到无可救药的地步吧？”
　　席朝暮神色复杂，解释道：“可他完全可以去帮助一下那对祖孙，可事情发生后他却完全置之不理……”
　　“算了，或许是我太天真了。”席朝暮忽然叹口气，神色郁郁道：“如果韩子墨是因为有魔教在背后撑腰才这样肆意妄为的话，我还是对魔教这种模棱两可的态度无法认同，也无法信任这个你给我展示的‘温暖’魔教。”
　　她顿了一下，继续道：“但张狂也有可能对此完全不知情就是了。”
　　怎么说呢，林惜时此刻心情很复杂。
　　她觉得席朝暮完全就是想多了，绕多了把自己也给绕进去了。韩子墨心思多缜密的一个人，误杀这件事件肯定被他瞒的死死的。再加上张狂成天到处跑，估计连他去的仙门是剪云塔都不知道。
　　以林惜时的角度来看，席朝暮也没有必要死死的揪着一个四年前的事情不放，这都快成为心结了都。事情都发生这么久了，人死了就是死了，节哀顺变就好。
　　全程围观林惜时心理活动的系统忽然出声，感叹道：“你倒是‘豁达’，但原主可不会像你那样想。”
　　那废话啊，任务描述里面清清楚楚写了“亲自报仇”四个大字。
　　不过看席朝暮一脸凝重的样子，再想想张狂，林惜时觉得这次主线任务真是难办。
　　你说杀了韩子墨吧，且不说过不过的了张狂这一关，这样以命偿命，冤冤相报何时了。你说不杀吧，主线任务完不成，席朝暮对于魔教的误解也解不开，支线任务也完成不了。
　　就在林惜时还在无限纠结的时候，韩子墨还是到达了最后一道禁制前。
　　泛着淡金色的灵力屏障融开一个不大不小的缺口，刚好让韩子墨进入。一种老头老太太见他进来，连忙将他围住，各种嘘寒问暖，欢喜的不得了。
　　“小韩啊，”李奶奶慈爱的摸着他的头，道：“瞧瞧这身板，是不是又长高了？”
　　刘太太也语重心长的拍着他的肩膀，道：“既然回来了还出去作甚，留下来陪陪我们老人家吧？”
　　韩子墨站着原地，任由老人们将他团团围住。他叹了口气，对刘太太说道：“您是不是把厨房炸了？”
　　刘太太脸一红，诺诺道：“意外！意外而已！不过你怎么知道了？”
　　韩子墨面无表情道：“那烟大的，我在山脚都看到了。”
　　老人们看着年轻力壮的小伙子就欢喜，拦着他聊天不让走。林惜时抱着胳膊站着一旁，懒得和老人们挤来挤去。席朝暮也沉默的站着她的身旁，只是一直蹙着眉头。
　　聊了一会后，众人散开，韩子墨才终于看见远远站着，没有过来的林惜时两人。在看到席朝暮的身影后，他神色猛然一变，避开老人们直直冲了过来。
　　林惜时还没反应过来，韩子墨便一把推开她。他的力道很大，林惜时踉跄了几步，才勉强站稳。接着，她便目瞪口呆地的看着韩子墨直接拔出了佩剑，直指席朝暮咽喉！
　　什么情况？！
　　那佩剑在韩子墨手下好似活过来了一般，修长剑身仿若青蛇游动，蕴藏着无限杀机。
　　不同于一般佩剑的的莹白或漆黑色，韩子墨的佩剑通体殷红，如染血一般，不详至极，如同被冤魂缠绕般冷气森森。
　　“你为何出现在此？！”韩子墨怒吼出声，质问道：“有什么目的？！”
　　席朝暮并未有下一步动作，只是沉默的看着他。韩子墨步步紧逼，那佩剑已经极为靠近席朝暮的脖颈，他只要稍一用力，席朝暮便会血溅当场，立即死去。
　　林惜时连忙跑过来，想要插入两人中间，结果被拦下了。
　　席朝暮与韩子墨两人异口同声：
　　“惜时，不要过来，很危险！”
　　“别过来，一边去！”
　　被拦开的林惜时很无奈，道：“你们两个怎么回事？怎么一见面就一副要你死我活的样子？”
　　一旁的一众老人们也吓坏了，忙过来劝架。
　　刘太太连声道：“作孽哟，小韩你别这么激动，小张看这位姑娘受了重伤，才特意带上山来治疗的。”
　　林爷爷也附和道：“就是啊，有话好好说嘛，不要动不动耍剑，怪吓人的。”
　　老人们你一句我一句，韩子墨被吵得头疼，咬牙切齿道：“你们不懂！她是崖山派的弟子！要带人围剿我们的！！”
　　老人们更加莫名其妙，李奶奶接了一句：“崖山派怎么了，我家囡囡以前也是崖山派的啊，这不回来帮忙不愿走了吗？”
　　韩子墨快疯了，解释道：“你孙女是外门弟子！她是内门弟子，权利不一样的！”
　　依然没人信他，甚至有老人上去拉着他衣袖，担心他真的不小心伤到了站在原地的席朝暮。韩子墨被拉拉扯扯，很不耐烦，直接把佩剑扔在地上，大声道：“好了好了！我投降我放弃！那我私底下和她们谈一下行不行？”
　　林惜时奇怪道：“私底下？你们能谈些什么？”
　　韩子墨把剑踢至一旁，晃了晃空无一物的双手，证明自己没有武器了。他没好气的冲席朝暮说道：“我知道你还在纠结那件事，今日我们就去个隐蔽的地方好好谈一谈，行了吧？”
　　席朝暮点点头，道：“好，去哪里？”
　　韩子墨道：“岐陵山我比你熟，跟我来。”他又指指林惜时，道：“你也一起来吧。”
　　林惜时不可思议的张大双眼，道：“啥？我也要来吗？”
　　韩子墨点点头，道：“放心，我没必要杀了你们两个，在山上动用灵力的话教主会发现的。”说罢，他头也不回的向偏殿旁的树林走去。
　　席朝暮一言不发的跟上他，林惜时偷偷摸摸的把他的佩剑捡起来，放到空间锦囊中，急急忙忙的赶在两人后面。
　　老人们莫名其妙的看着三个年轻人一溜烟就不见了，只好也散了开来，各做各事。
　　。
　　两人跟着韩子墨七拐八拐，来到了树林深处。
　　树木繁密而茂盛，延伸的枝干密密麻麻的遮盖住了天空，就连阳光也无法完全穿透。不知怎的，这种遮光蔽日的树林，总是莫名给人一种阴森森的感觉。
　　韩子墨随便选了块空地，停了下来。见两人跟上了他，他率先开口：
　　“我的一切行为，张狂都完全不知情，也与魔教毫无干系，完全是我自己所为。”
　　他特意加重了“自己所为”四字，似乎是担心两人误会的样子。
　　席朝暮有一瞬的惊讶，但她很快镇定下来。
　　接着，韩子墨转身面向林惜时，一字一句道：“你保证，不会忘记她的救命之恩，也不会背叛她？”
　　林惜时本来处于看戏状态，冷不丁被韩子墨一问，还没反应过来：“谁？张狂大大吗？”
　　韩子墨点点头，死死盯着她，道：“对！”
　　林惜时摸摸鼻子，有些奇怪韩子墨为什么忽然这样问。但疑惑归疑惑，林惜时还是信誓旦旦的回答的：“当然不会！”
　　废话，不抱紧张狂的大腿，我早就死了不知道多少次了！
　　先是把原主和奶奶从地牢里救出，然后是鬼市的千年大鬼，再是赤蝶双子两次袭击――仔细算下来，张狂巨巨好像已经救了自己四次了。
　　简直是业界良心！年度最佳外挂啊！
　　韩子墨似乎还是有点担心，但也没有再继续追问了。他微微叹口气，道：“行，你能这样说就好。”
　　一旁沉默的席朝暮忽然开口，质问道：“你忽然问惜时干什么？我还以为你要和我好好解释一下四年前的那场事件呢？”
　　韩子墨没有理她，依旧面向林惜时。他神色复杂，但还是缓慢却也坚定的说道：
　　“林惜时，我对不起你。”
　　他深吸一口气，闭上眼睛，一口气说道：
　　“我就是那个杀了你父母的人。”
　　说实话，林惜时挺惊讶他会直接承认下来，除此之外，并无其他的感觉。但原主的明显还能影响到她，林惜时忽然感觉没来由一震，种种情绪霎时充斥了她的大脑。原本的平和心态被无尽的怨恨，愤懑，以及浓烈的悲伤所替代。
　　那些情感太过真实，太过刻骨铭心。
　　身体不受控制，林惜时猛地冲上去，狠狠的拽起了韩子墨的衣领，声音绝望而歇斯底里：
　　“为什么！！！”
　　韩子墨任由她拽着，有些喘不上气，艰难道：“并非我有意！当时我练功过猛，走火入魔了。”
　　席朝暮看着两人的反应，终于知道了到底怎么回事。她望着林惜时，忽然没来由的感到一阵心酸。
　　好在原主的情绪只有一瞬，林惜时很快便抢回身体的主导权。她喘了口气，放开韩子墨的衣领。
　　席朝暮走上前去，将林惜时护在身后，质问道：“韩子墨！你真的觉得一句‘对不起’就可以解决所有事情了？！以你的能力与地位，你当时明明可以帮助她们的！”
　　韩子墨恢复了一开始的面无表情，道：“我也不知道，可能是当时太害怕了。”他顿了顿，接着说道：“不过已经无所谓了……你们大可放心，我很快就会死了。”
　　席朝暮没有料到他会忽然这样说，震惊不已：“为什么？”
　　韩子墨将视线投向别处，道：“我今天回来，就是决定退出岐陵山魔教。你们最近在调查的绑架弟子事件，我就是赤蝶双子的雇主。”
　　他叹口气，继续道：“我本来连他们要求的佣金都已经准备好，准备以商船为掩护运到郦谷，没想到你们把弟子全部救走了。如今事情败露，这件事在仙道中闹得沸沸扬扬。我撇清魔教关系，自己去仙道联盟自首的。”
　　。
　　三人心事重重的回到主殿广场。
　　林惜时一直惦记着她的任务。不过好在主线任务虽然完不成了，但因为完成度还算高，所以不用担心惩罚世界的问题。
　　老人们已经把广场收拾了一番，回到各自的居所去了。偌大的广场上，只有那块巨石依然屹立原地，一副波澜不惊的沉稳姿态。
　　张狂坐在巨石上。
　　大量的光线倾泻而下，将她的身影刻画的格外清晰。她如同亘古的神祗屹立于上，神情淡漠，无波无澜，却无端端的让人感到惊艳不已。
　　见三人走近，她开口道：
　　“回来了？”
　　那语气冰冷而压抑，与先前同林惜时对话时的轻松自然完全不同。
　　作者有话要说：　　打滚求评论~每一条我都会回复的


第37章 燎发摧枯
　　韩子墨仰着头望向她, 回答道：“嗯, 我回来了。”
　　张狂自巨石上一跃而下, 落到三人面前。她手中攒着一朵熟悉的红花。
　　林惜时怎么看那朵小红花怎么眼熟, 她仔细盯着看了一会，忽然诧异的说道：“初点妆？”
　　张狂看了她一眼, 点点头：“没错，一种生在大漠之上的红花。”
　　她望向韩子墨, 神情难得的严肃, 道：“崖山派有结果了, 所有被抓弟子中了毒/药，功力涣散, 恐怕以后的修炼之路会有诸多困难。”
　　她顿了顿, 继续说道：“那毒/药是研磨云L裳L小L筑的赤蝶和初点妆混合在一起，只要吸入便能破坏灵根。”
　　张狂将红花握在手心，微一用力, 那花便化为粉末，被风吹走了。
　　“初点妆是我特地从大漠找过来, 为了给你炼剑用的。除了你, 没有人能够在如此短的时间内提供大量花瓣粉末。”
　　从刚才开始, 张狂便一直冷着脸，林惜时顿时有点怂，默默的往席朝暮身边靠了靠。
　　席朝暮揽住她的肩膀，以示安慰。
　　韩子墨低下头，不敢直视她, 却对所有事情供认不讳：“的确是我雇的赤蝶双子，制毒散去那些弟子功力也是我想出来的法子。”
　　张狂神色微动，道：“为何？”
　　韩子墨依旧低着头，像个做错了事的孩子般：“我没想要害他们性命。那些都是精英弟子，一旦成长起来会是极大的威胁，我才想着先下手为强。”
　　他不安的攒紧手中的衣角，声音越来越低：“我会自己退出岐陵山，然后去正道联盟请罪的。”
　　张狂顿了很久，才缓缓道：“……说什么话，我不准。”
　　韩子墨似乎还想说些什么，但被她制止了。张狂转过身，对着林惜时道：“抱歉，麻烦你们先回崖山派吧，听桃夭说你们师祖十分担心。”
　　这是要赶人的意思咯？
　　林惜时点点头，应允下来。张狂递给她们两个一模一样的玉坠，便带着韩子墨走进了大殿中。
　　。
　　一时广场上只剩下了两个人。
　　席朝暮还是一副心事重重的样子，不知在想什么。
　　林惜时想打破尴尬的气氛，故意没话找话说：“朝暮，你说这件事到底会怎么结束？我觉得以张狂的性子，十有八九不会放韩子墨的。”
　　席朝暮望向身旁的人。
　　两人差不多高，恰好可以平视对方。都说修仙可以驻颜，想来还是有几分道理的。
　　林惜时入门三年，却还是一副少女青涩模样。墨色的长发松松的扎起，软软的搭在她的肩上。一双杏眼大而圆，清亮透彻犹似山泉，正一眨不眨的望着自己。
　　怎么看都是花一般的年纪。
　　这个年龄，该是鲜衣怒马肆意为；该是壮志凌云话功名；该是情窦初开许佳人。
　　但她什么也没有。
　　小小年纪便失了双亲，只能与年迈的奶奶相依为命。其中艰辛，怕是数不尽道不清，只能将血泪和着咽下，于深夜辗转反侧。
　　在得知这一切后，席朝暮便是止不住的心酸。
　　她身为年长些的师姐，却无法护好其他弟子，缕缕失败。反而是坚强的师妹一直都在她身旁，保护那个脆弱的自己。
　　席朝暮心中生出一股异样的情绪。起初只是一点微弱，即将熄灭的火星，却一发不可收拾的越燃越烈，以摧枯拉朽之势将她的防线燃烧殆尽。
　　她想保护她。
　　这“保护”并不是身为师姐对年轻一倍弟子的照顾，而不是对仙门规矩的遵守，而是发自内心的――
　　护你一生的虔诚祈愿。
　　席朝暮摇摇头，将关于韩子墨的纷乱思绪抛之脑后，轻柔道：“别说了，我们回崖山派吧。”
　　林惜时有些不解，道：“那韩子墨？”
　　席朝暮有些犹豫地拉起林惜时的双手，紧张道：“我知道惜时你心中有道坎，过去的事，我们就不提它了好不好？崖山会处理好的，你安心便是。”
　　她的双手纤细而修长，极少出汗，指尖有着常年练琴而留下来的薄茧。相触的掌心带来些许凉意，却莫名的让人无比安心。
　　这可是她第一次主动拉起自己的手，林惜时不由得心中微动。
　　暖宝宝终于要开窍了吗？
　　非常没有存在感的系统围观了很久，终于默默吐槽道：“人家可关心你呢，害怕一提到韩子墨就戳中你的心事，拐弯抹角的扯开话题，想让你好受些。”
　　林惜时不是原主，自然不会有那么激烈的反应，但对于席朝暮的关心她还是有那么一点点被感动到了。看来暖宝宝这个绰号不是浪得虚名，人家可是实际意义上的贴心小棉袄啊！
　　。
　　两人手牵手，从一个隐蔽的小道踱步下山。就算知道师祖的担忧，两人却还是有些无意的磨磨蹭蹭，希望这幽静而美好的小路没有尽头才是。
　　岐陵山再怎么大，还是有尽头的。两人刚下山，便收到了一大堆师祖的传信灵鸟。
　　那灵鸟被岐陵山的禁制隔着，找不到人。师祖见迟迟没有回信也是着急的不行，连着发了十多只传信灵鸟，心中记挂着两人的安危。
　　两人在山下的集市找了个茶馆坐着，林惜时托着下巴听那说书人讲波澜壮阔的朝廷故事，很是津津有味。席朝暮则详细的写了一封书信回复师祖，解释一下自己昏迷疗伤的事情，并且报个平安。
　　见席朝暮一脸严肃，再目测一下那书信的长度，林惜时在心中哀叹一声：估计要好一会了。
　　不过暖宝宝这种认真严谨的做事态度，还真的是很难得。
　　反正大概不差钱，林惜时索性叫了好几碟小吃零嘴，又泡了一壶有些清甜水果茶，美滋滋的继续听书。
　　席朝暮时不时望望她，担心林惜时可能等的不耐烦，但看她一副悠闲自得的样子，也就放心写信了。
　　等到林惜时把吃食差不多消耗殆尽，那说书故事也几近尾声时，席朝暮终于写完了书信。她召来灵鸟，将书信仔细卷好给灵鸟衔着，便让灵鸟回程了。
　　见林惜时也吃的半饱，席朝暮不自觉的嘴角上扬，道：“想走了么？”
　　林惜时听完故事，虽然有些意犹未尽却还是萌生了离开之意。她正想点头称是，余光却扫到了桌子上空空如也的精致盘子你，还有堆成小山状的瓜子与花生壳。
　　系统幸灾乐祸的嘲讽：“哈哈哈哈哈哈你个吃货。”
　　林惜时脸皮有些微红，不好意思道：“对不起啊师姐，那个，我听书听入迷了，不知不觉就……我应该给你留一些的。”
　　席朝暮这些天来第一次笑了，她约摸是真的放下了心中端着的包袱，如释重负。晨光熹微，她的眉眼仿佛浸润在水中一般温柔。
　　席朝暮微微眯上好看的眸子，轻快道：“我才是应该道歉，写信用去了不少时间，让惜时久等了。”
　　林惜时红着脸不搭话，默默见着席朝暮掏出鼓鼓囊囊的钱包，招呼小二前来付账。
　　她默默安慰自己，起码是公款消费，不是花席朝暮的钱，嗯！
　　谁知，席朝暮资[源[整[理[未[知[数[银子都掏出来摆在桌上了，那忙乎的小二却探头看了两人一眼，摇摇头，道：“有位先生替两人付过了，姑娘你们直接走便是。”
　　还有此等好事？林惜时看向皱着眉头的席朝暮，取笑道：“朝暮你生的那么美，可别被公子哥儿轻易的拐去了。”
　　她原本只是想开开玩笑，谁料席朝暮一脸认真道：“我身为崖山月痕峰的师姐，怎么可能任由那些世家子弟摆布？”
　　林惜时自知说错话，吐了吐舌头，不敢继续调戏了。
　　望着两人离去的背影，小二几不可闻的叹了口气。
　　可惜了两个水灵的姑娘。
　　这是城里公子哥一贯的撩人手段。
　　游手好闲的执绔公子若是看重哪家女子，便会找准时机，帮她付账，再以此为借口偶遇，把美人坑进酒家。不知祸害了不少良家妇女，却仗着上头有人，不知收敛。
　　不是说这小二冷酷无情，不提醒两人，只是各行各业都有其中的规矩和门道。他若是坏了别人的事，不仅这茶馆做不下去，连他自己的家人都要遭殃。
　　。
　　毫不知情的两人在街上随意的逛着。
　　故地重游，林惜时很是感慨。她指着前方的一片空地，对席朝暮说到：“朝暮你看！这不是当时你们崖山派招人的地方么？”
　　那片空地现在被居民们给围了起来，每天打扫干净，就等着崖山派再次来招人。
　　席朝暮看着被围栏围起的空地，有些啼笑皆非：他们当时真的是随随便便选的地方，并没有太过在意。
　　林惜时还沉浸在自己的回忆中：“……我当时初来乍到，什么都不懂，看什么都新奇。猛然看见一个仙子一样的人物，便稀里糊涂的去排队了。”
　　系统冷笑一声：“你继续编吧，明明是冲着人去的，也就席朝暮会傻乎乎信你。”
　　林惜时无视系统的吐槽，继续道：“我本来觉得自己肯定是于仙途无缘了，壮着胆子只想知道你的名字，没有奢望能与你并肩呢。”
　　席朝暮笑着摸摸她的头，轻声道：“如果我没有申请这一片区域的招人导师，我也不可能会遇见你。”
　　她眸子中好似微漾的溪水，波光粼粼，五光十色。
　　“所以，遇见你是我的缘。”
　　林惜时有些别扭望向别处，但她耳朵却是绯红一片。
　　两人还在互相撩拨，谁料，一个声音幽幽的从身后传来。
　　“两位姑娘，打扰了。”
　　两人同时回过头去。
　　只见两个衣着华丽的公子哥笑眯眯的站在后方，望向两人的眼神直白而露骨。
　　“不知可否赏个脸，聚一聚？”
　　作者有话要说：　　张狂下线啦！她以后都不会上线了www
　　暖宝宝席朝暮才是贯穿这个世界的攻啦，下一张手撕公子哥XD
　　席朝暮：被压着打了N章，我终于要扬眉吐气一回了：）
　　公子哥：你，你不要脸！欺负凡人！
　　席朝暮：你还欺负我老婆了呢，老虎不发威，你当我是HelloKitty？
　　打滚求评论XD


第38章 知往鉴今
　　作者有话要说：　　还有两章完结，下个世界写什么还没决定，准备开个投票qwq
　　目前：打僵尸，娱乐圈，校园，霸道总裁――你们想看哪个？
　　在评论区投个票呗qwq，爱你们(*￣3￣)q
　　那两人个公子哥的看上去一派正气, 道貌岸然, 可眼神却油腻腻的, 像打量猎物一般打量两位面容姣好的年轻姑娘。林惜时起了一身鸡皮疙瘩, 被看的浑身发麻，特别不自在。
　　还用问吗, 两个妥妥的衣冠禽兽啊。
　　林惜时心中不悦，刚想让他们滚蛋, 谁料席朝暮却忽然开口。
　　她神情平静, 认真的望向两人, 道：“很抱歉，我们马上就要离开此处, 恐怕无法赴约。”
　　不同于那两位公子的不怀好意打量, 席朝暮的眼神平静而温和，宛如烟波无际，暖雾蒸腾的深潭。
　　她一脸正直善良的表情, 似乎完全没有看出来那两位公子的不轨意图。
　　林惜时一脸惨不忍睹，十分无语, 只能和系统吐槽：“这么明显都看不出来, 我该说那两位公子演技好, 还是暖宝宝太蠢萌了……诶，席朝暮归根到底还是太正直了啊。”
　　系统见怪不怪，懒得理她。
　　就在林惜时思考时，其中一位公子笑眯眯的冲两人走近了两步。
　　他一双桃花眼似笑非笑，语气轻佻：“两位好姑娘, 这可不对呀。用别人的银子吃了东西，怎么能就这样走了？”
　　席朝暮反应过来，疑惑道：“刚才付账的是你们？”
　　说着，她便要掏出钱包：“十分感谢，我现在归还你们便是。”
　　另一位公子早就不耐烦了，他快步上前，便一把抓住了林惜时的胳膊，笑道：“小妹妹，跟哥哥饮一两杯小酒，谈天说地，岂不美哉？”
　　喝你妹的酒！
　　林惜时气炸了，猛地甩开他，冷冷道：“别碰我。”
　　席朝暮只是涉世未深，但她不傻。见林惜时一脸厌恶之意，再见那两位公子似乎不安好心，她似乎明白了些什么。
　　方才拉扯林惜时手臂的公子被她甩开，似乎还贼心不死，又想去拉她的手。
　　他向林惜时步步逼近，正想开口说些什么，脊背处却犹然生出一股寒意。他原先好好的双腿突然仿佛被灌了铅似的，完全无法移动。很快，躯干处也渐渐被刺骨的寒意所包裹住，快要失去知觉。
　　大晴的天，整个人却像落在冰窖里一样，冻得哆哆嗦嗦。
　　“妈的――”那公子难受不已，骂道：“怎么回事？”说着，他努力动动开始僵硬的脖子，向自己身上望去。
　　只见刚才的泥土地面早已被冰层覆盖，他的双腿被冰牢牢的与地面凝固在一起，冰层宛如藤蔓一般缠上他的躯干，已经差不多覆盖住他的胸膛。
　　他心中惊恐不已，连忙向后望去。只见，方才好好的同伴已然被冻成了冰雕，只剩下一双眼睛露在外面，拼命的冲他使眼色。
　　“这？！！”
　　那公子早已震惊不已，他急得不行，试图挣扎开来。可谁知那冰比绳索还牢固，死死的缠住他不放。他费劲全力挣扎了半天，连一点冰渣子都没有掉下来。
　　林惜时抱着手臂，冷冷的望着两人，不，两块冰雕，只觉得心里暗爽。
　　其实林惜时未必打不过那两个手无缚鸡之力的纨绔公子。但既然暖宝宝出手了，她也就懒的动手，安心的成为呐喊助威小迷妹一枚。
　　就算那两人明显不安好心，席朝暮还是秉承了她一贯的知书达礼，告诫两人道：“两位公子，请自重。”
　　那位公子趁着嘴还没被冰封住，忙不迭的点头，连声道：“对不住对不住！小的有眼不识泰山，大仙饶命啊！！”
　　席朝暮不愿纠缠，见两人示弱，她点点头，方才严厉的语气缓和了些，道：“知错便好，我这就帮你们解冻……”
　　林惜时忽然拽住她袖子，道：“不能就这样放过他们！”
　　席朝暮愣了愣，停下手中动作。正在渐渐消退的冰层猛地停住，又重新两位公子给冻上。她望向林惜时，询问道：“那该如何？”
　　林惜时转转眼珠，心生一计，坏笑道：“听我的。”
　　话说今日午时，这瑾年镇发生了件趣事。
　　平日嚣张至极，专横跋扈的两位有钱人家公子哥，被活生生冻成了冰雕，尴尬不已的立在城镇正中央。
　　两人露了个头出来，身子却完完全全的被冰块覆盖了。更新奇的是，两人脖子上还挂了个木牌。那木牌上龙飞凤舞的写了八个大字：
　　“不知好歹，罪有应得。”
　　平日被得罪了个遍的老百姓们纷纷跑来看热闹，总算是出了一口恶气。两位公子的家人听闻此事。也急忙派人过来，想要把两位公子带回去。可无论家仆怎么在冰上又敲又打，那冰就是不碎，硬度堪比金刚石。
　　那两人整整被冻了一天，那冰才渐渐消退，把两人放了出来。但这件事已经沸沸扬扬的传了开来，一传十十传百，最终成为了百姓们的茶余饭后的乐子。
　　但这都是后话了。
　　身为“始作俑者”之一的林惜时现在心情大好，一路哼着小曲儿，晃着腿坐在古琴边上。
　　两人不好在那镇子上逗留太久，正在往崖山派的赶回去。
　　席朝暮望着林惜时开朗而阳光的笑靥，自己的心情仿佛也随之好了起来。她笑着摸摸林惜时的头，问道：“怎么这么开心？”
　　林惜时喜滋滋道：“那还用问？那两位男子一看就知道心怀不轨，能让他们吃吃苦头真是大快人心啊！”
　　席朝暮若有所思，道：“可他们并未真的伤害到我们啊？”
　　望着席朝暮认真的眼神，林惜时不由得有些语塞――总不能说她看到得罪自己的人不自在，就心中暗爽吧！
　　她鼓着嘴瞪席朝暮一眼，小声辩解道：“他们还抓我胳膊呢。”
　　席朝暮见她有些不高兴，有些哑然失笑，连忙轻声安慰道：“对对对，都是他们不好，别生气啦。”
　　席朝暮的脾气真的很好。她永远都在小心翼翼的照顾着你，顾及着你的想法。她正义且善良，温柔且体贴，对待事情一丝不苟。责任心强到不行，简直是完美女友的楷模啊有没有！
　　虽然系统在本源世界里完全是咸鱼一条，连好感度也仿佛出了bug一样显示不出来，但林惜时可以确定，席朝暮的好感已经差不多了。
　　虽然她时不时总是有一种，自己好像在糟蹋良家妇女的感觉……
　　但不管怎样，这次的任务应该快要完成了吧？
　　林惜时也不好意思再闹脾气，她随即扯开了话题。
　　两个人紧赶慢赶，终于在三日后到达了久违的崖山派。
　　。
　　谁料到，此时的崖山派炸开了锅。
　　两人一进门，便看到平日里空空荡荡的主殿广场上人声鼎沸，密密麻麻的站了一堆弟子。不知道发生了什么大事，大多数弟子们都一脸兴奋，只顾着互相打听消息，甚至没人注意到席朝暮与林惜时回来了。
　　平日人影没见一个的弟子全部闹哄哄的挤在主殿广场上，议论纷纷。形形色色的弟子们穿着不同颜色的袍子，就连平日里互相瞧不起对方的水镜峰弟子和烟泷峰弟子，似乎都达成了共识，正在友好相处。
　　两人有些尴尬，绕着广场晃了一圈，才终于碰到了熟人。
　　只见一个熟悉的红衣小姑娘老远就看到两个人，风风火火地飞奔过来，口中惊喜的大喊：“席师姐！高人！你们终于回来了！”
　　席朝暮皱起眉头，叹口气，道：“不得大声喧哗。”
　　锦漓吐吐舌头，做了个鬼脸，速度丝毫不减，一路火花带闪电地冲到两人面前。
　　林惜时趁机问道：“发生什么事了？”
　　锦漓用诧异的眼神望向林惜时，道：“高人，你竟然不知道？”
　　林惜时好奇的不得了，催促道：“快说快说。”
　　锦漓点点头，也不卖关子，一脸神秘兮兮的八卦道：
　　“不得了，赫赫有名的剪云塔天才韩子墨今早跪在了正道联盟大门前，承认了是他雇佣赤蝶双子意图行凶。不仅如此，他还将所有证据交付正道联盟，准备坦然接受惩治！”
　　哈？！
　　虽然有隐隐约约的预料到，但林惜时还是没想到韩子墨做的这么决然。
　　白纸黑字，证据确凿，无可辩驳。韩子墨这一下彻彻底底的斩断了自己的所有退路。正道联盟不可能会轻易放过他。
　　当然，最让林惜时牵挂的还是主线任务的完成度。完成度虽然已经超过了及格线，一直维持在62%上。但万一原主不满意，完成度也有可能往回掉，万一掉到60%以下，林惜时可就遭殃了。
　　她可不想体验系统所说的“惩罚世界”，急忙追问锦漓道：“然后呢？正道联盟怎么处置他了？”
　　锦漓摇摇头，道：“这我就不知道了。正道联盟将他收押后，便通知了所有牵连其中仙道世家，准备共同商讨如何处置韩子墨。”
　　席朝暮还是有些于心不忍，开口道：“剪云塔那边怎么说？没有办法减轻些刑法么？”
　　锦漓又兴奋起来，和两人八卦道：“正道联盟今天恰好召开会议，还没出结果。但我听说剪云塔那边铁了心要保人，据说连压箱底的宝物都给带上了，准备赎人呢！”
　　原来，崖山派的弟子全部集中在主殿广场，就是急不可待想要知道结果。因为林惜时每次上讲义课的时候都在神游，所以她先前才不知道。对于其他弟子来说，韩子墨这个名字在正道中算是如雷贯耳。
　　天生满灵力，单一火灵根，最年轻的元婴弟子……诸类名号数不胜数。加上平日剪云塔没少在其他门派前炫耀他，导致连就连扫门吃瓜的外门弟子都知道：哦，剪云塔有个牛逼哄哄的天才。如今那个“天才”公然承认绑架它门弟子，各大幸灾乐祸的群众自然是要来吃瓜看戏的。
　　谁知道，众人很有耐心的等了半天，却等到了怒气冲冲回门的众师祖们。
　　水镜峰的师祖揉着自己蓬松的大胡子，冲乱哄哄的弟子们吼了一嗓子：“好了好了，各回各峰去，看什么热闹！”
　　“那劳什子剪云塔，把韩子墨给保住了！”


第39章 如影随形
　　人被保下来了, 但听说要被废掉好几层修为。费修为着实是件麻烦事, 稍有不慎, 就可能对根基造成极大的伤害。不过但好歹命还在, 掉修为总好过没命吧？
　　这个结果虽然使人不满，却又在众人的意料之中。剪云塔这些年十分低迷, 好不容易捞到一个绝世天才，怎么可能轻易放手。
　　于是, 闹得沸沸扬扬的绑架弟子事件, 就这样悄无声息的落下了帷幕。弟子们的兴趣渐渐散去, 也没人愿意关心韩子墨被废功力后的归处了。
　　席朝暮与林惜时两人救出众多被困弟子，立了大功。本应该好好奖赏两人一番, 但刻苦用功的席朝暮同学以提升自己实力为理由――
　　又特么闭关了！
　　。
　　林惜时生无可恋, 却又不舍得快要完成的支线任务，只好认命的等席朝暮出关再说。
　　在两次三番被人压着打后，林惜时痛定思索, 决定好好练功，天天向上。
　　她白日练功, 晚上找了几篇古文来背。尽管再怎么不情不愿, 她还是在疯狂吐槽系统没用之余, 勉勉强强背了几篇晦涩难懂的古文。若是被人点来论道，还可以随便胡扯两三句。
　　但平日里看书与导师授课时不同的，需要区别对待！
　　一脸严肃的教书老头捧着书卷，挑弟子提问道：“何为妖？何为灵？怎样区分？”
　　林惜时生无可恋的趴在桌子上，试图用书卷挡住自己的脸, 口子碎碎念：“不要点到我，求你，不要点到我……”
　　幸好，那老人随便点了一位女弟子。
　　那女弟子一脸自信，朗声回答道：“集自然灵气，日月精华，滋养而生者为灵；因执念，怨念，求而不得之恨而生者为妖。”
　　老先生满意的点点头，让她坐下，又继续问道：“何为鬼、怪、魔？如何评论凶险程度？”
　　他环绕一圈，道：“林惜时，你来答。”
　　呵呵哒！！
　　林惜时非常老实的站起，然后非常老实的回答：“我不知。”
　　老先生明显不高兴了，呵斥道：“这可是基本知识，连这都背不过，如何论道？”
　　还不是因为你讲的太无聊了，导致我上课顾得睡觉去了。林惜时在心中默默吐槽道，当然，她是万万不敢说出来的。
　　老先生失望的摇摇头，道：“鬼为亡魂所化，大多性情温和，唯有执念过重成煞的鬼需要去除。怪则多是被催化了的非人之物，多在鬼聚集处出现，攻击性略微强些。魔最需要警惕，一般处于魔界，与人界交流甚少。”
　　他见林惜时无精打采的站着，云+裳+小+筑头一点点耷拉下来，不由得叹了口气。
　　他一摆手，道：“罢了罢了！我看你也听不进去，将书拿走，自己看吧。”
　　快要睡着的林惜时忽然就醒了，容光焕发的接过课本，感激道：“老师，您真是好人！我回去一定会好好玩，呸，好好研究的！”
　　“那我就告辞了！”说着，她生怕老先生反悔，一溜烟跑了。
　　。
　　成功逃课的林惜时心情大好，在崖山派随意的逛着。
　　路上遇到一俊朗的小公子，嘴中叼着一根草，笑着向她打招呼：
　　“哟，这不是小师妹吗，近来可好？”
　　林惜时打量他两眼，觉得这人眼熟，好像在哪里见过。她思考了一会，恍然大悟道：“魏封侯师弟？你不是水镜峰的吗，怎么来月痕峰了？”
　　魏封侯懒洋洋道：“被师祖派来走动一下，送送东西。比起这个――”
　　说着，他就不知从哪里掏出个竹筒来，目光灼灼的看着林惜时：“师妹要算一卦吗，不要钱哦？”
　　锦漓跟她吐槽过几次，说此人没什么真本事，就爱瞎给人算命，算的也不准，十次中差不多有一两次准的就不错了。虽然林惜时是个坚定的无神论者，但她对这种玄妙的东西还有一点点感兴趣的。
　　于是她便应道：“那就麻烦了。”
　　魏封侯道：“好说好说。”他讲竹筒往前一递，林惜时也不客气，接过来摇了两下，掉出两支签。魏封侯从林惜时手里接过签，随意的瞅了两眼，道：
　　“陆拾玖，捌拾捌，皆为对子数，意为鸳鸯成双，心想事成。”
　　虽然听得云里雾里，林惜时还是敏锐的捕捉到了他口中的“鸳鸯”两字。饶有兴趣的追问道：“怎么解释？”
　　魏封侯笑笑，神秘道：“你今日会遇到一位心爱你之人，并且可以完成一个牵挂已久的心愿。”
　　林惜时有些欣喜，也懒得去质疑真假性了，急切的问道：“当真？”
　　魏封侯收回签，自信道：“那当然了。”
　　林惜时道过谢，便继续散步。
　　。
　　仿佛有着奇妙的心灵感应似的，林惜时明明是漫无目地的在乱逛，却无意中来到了一个熟悉的洞口。
　　洞口结着厚厚的冰块，已然被里面的人封死了。地上全是凝固的冰砾，踩上去咯吱作响，还挺有趣的。
　　林惜时稍微靠近了些，顿时感到阵阵寒意窜入身体，她不由得后退了几步，站着离洞口远些的位置。
　　离约定好的出关日期还有些日子。林惜时叹口气，觉得自己果然不应该相信魏封侯，傻乎乎的认为席朝暮说不定会今日出关。
　　她揉揉快要冻僵的手臂，正准备往走时。
　　只听“咔，嚓――”一声，那封住洞口的冰层出现了一条巨大的裂痕。
　　林惜时被声音吸引住，有些诧异的转过身去。
　　那门口的冰层霎时便碎裂成粉末状，轻飘飘的被风卷起，似漫天大雪自天上纷扬落下。
　　一个白衣身影出现在洞口。
　　风将她宽大的衣袖卷起，在空中舒展开来，仿佛精心安置的画卷被徐徐展开。
　　她似乎在微微笑着，仿若雪后初晴，阳光透过林梢枝头。
　　细密的雪花在风中飘舞回旋，林惜时任由一片雪花落到自己脸颊，却丝毫不感到冷。
　　席朝暮向她缓缓走来，声音宛如山间的清泉般清澈透亮：
　　“惜时。”
　　并无过多的言语，她伸出手。
　　林惜时微笑着将自己的手放在她手上。
　　且看那花开花落，观那云卷云舒，不道缘来缘去。
　　作者有话要说：　　虽然对玄幻世界各种苦手卡文，但这个世界总算是完结啦~


第40章 [番外] 跪求不锁
　　作者有话要说：　　下面是江逐曦（第一个世界的女将军）的炖肉番外。
　　至于为什么是她的番外……大概，是因为将军体力比较好吧
　　关于[删改部分]，这个，有小可爱看过了我就删了吧...心慌慌的
　　一拳, 又一拳。
　　带着可怕的力道, 重重地落在她身上。怨恨的, 求而不得的谩骂缭绕在耳际。她头痛不已, 耳旁嗡嗡作响，咽喉中是干渴所带来的灼烧感。
　　救, 救，救救我――！
　　“公主, 公主？”
　　身体被摇晃了几下, 她的意识稍微清醒了些。
　　模模糊糊的睁开眼, 刘熙拾便看到自己的贴身宫女小荷正站着自己身旁，眼神中写满了担忧。
　　见她醒了, 小荷松了口气, 细心的给她擦拭起额头的冷汗来，口中说道：“公主觉得好些了么？”
　　刘熙拾还是有些茫然。她下意识的想坐起，却惊讶的发现自己身下是温暖而柔软的被褥, 而不是方才冰凉的，满是粘稠血液的地面。
　　原来只是一场梦啊。
　　她猛地坐起, 情不自禁的拍了拍自己完好无损的右手, 对那个可怕的梦境心有余辜。
　　小荷见她彻底醒了, 小心的问到：“公主醒了，可要洗漱？”
　　刘熙拾撇着嘴点点头，声音还略微有些含糊不清：“扶本宫起来，对了，待会我要去出宫去江府, 你帮我去通报一下。”
　　平日公主出宫需要层层通报，但鉴于刘熙拾三天两头的往江府跑，拦也拦不住，找的理由还千奇百怪，牵强到不行。皇上也没辙，只好给她特殊待遇，如果是去江府便不用通报了。
　　小荷忙不迭的点头，将一早便候在门外的宫女传唤进来。一阵忙活后，刘熙拾洗漱完毕，在一群人的簇拥下，浩浩荡荡的前往江府。
　　刘熙拾坐在宽敞而舒适的马车中，望着熙熙攘攘的人群，又想起那个梦境。
　　梦境中她喜欢上了自己的影卫，不顾一切的与他私奔，却落得了一个凄惨无比的下场。刘熙拾拍拍自己胸膛，忽然有些欣喜――在现实中，自己喜欢上了值得的人。
　　江府距离皇宫不算太远，至多半个时辰的路程。江府管家邓老自然是认识时常前来探门的熙拾公主的。见公主被扶下马车，他便连忙迎上前去，将公主带进府中，干脆略过了通报家主这一步骤。
　　江府还是一如既往的冷清，但自打江逐曦搬回来后，还是多了些人气。
　　刘熙拾将随从全部关在门外不给进来，兴冲冲的跟着邓老往里走。
　　“一百八十一，一百八十二，一百八十三……”
　　刘熙拾听到前方的计数声，不由得眼神一亮。
　　那声音带了些岁月的沧桑感，大致能听出是个老人。不过虽说是位老人，声音却中气十足，清晰有力，比青壮少年还要响亮几分。
　　拐过走廊，府中院落便映入眼帘。江辽川风轻云淡的躺坐在太师椅上，一派大师风范。他手中拿了面竹扇，慢悠悠地摇着，口中声音不断，指点道：“右腿收下力度，一百八十四，一百八十五――”
　　一旁的江逐曦干练的白色短打，双腿微成弓步。笔直而修长的腿向空中猛地踢出，再干脆利落的落回地面，毫不拖泥带水。长发被规整束起，随着身体的大幅度动作而扬起，像被风掀起的帘子一般。
　　她每踢出一次腿，一旁的江辽川便会为她记着数。看这样子，两人怕是已经练了有一会了。
　　刘熙拾远远的便看到江逐曦，十分兴奋，也不顾什么礼节了，大声喊道：“将军！我来找你了！”
　　谁知道，她太过兴奋，没有注意到江辽川新挖的锦鲤池。邓老刚想出口提醒，可已经为时已晚：小公主被岸边石头绊了一跤，整个人直挺挺的摔入池中。
　　只听“哗啦――”一声巨响，水花四溅，人已经整个被池水淹没了。
　　最惨的是，这锦鲤池虽然不深，却能恰恰好好没过她的头顶。刘熙拾努力挣扎了一下，勉强探出半张脸来，道：“救，救命啊！！咳，咳咳――”
　　江逐曦早就听到声响，她猛的冲刺到池子旁，直接跳了下去。
　　刘熙拾不识水，呛了好几口，昏昏沉沉中却被揽入了一个结实的臂膀。整个身子都被托了起来，带出水面。新鲜空气灌入鼻腔，刘熙拾猛烈的咳了两声，莫名有种劫后余生的庆幸感。
　　她可怜巴巴的扶着着对方的肩膀，吐了好几口水。
　　江逐曦安抚似的拍拍她的后背，安慰道：“没事了。”
　　刘熙拾用双臂揽住江逐曦的脖颈，整个头都埋在她肩膀上，声音闷闷的：“刚才吓死我了，呛水好难受。”
　　江逐曦摸摸她湿漉漉的头发，道：“抱歉，是我不好。”
　　她揽住刘熙拾，向岸边游去。让刘熙拾扒住岸边石块后，她率先翻身上岸，再将刘熙拾整个人拉出水面，横抱在怀中。
　　刘熙拾原先泡在水中十分不开加=一=一=零=八=一==七=九=五=一心，觉得自己怎么这么不小心，出丑出大了。但被江逐曦腾空抱起后心中却欢喜的不行，还十分配合的揽住她的脖子。
　　江逐曦将她往里抱了抱，让刘熙拾尽量侧缩在自己怀里。
　　一旁的邓老早就急的不行，正想过来帮忙，被江逐曦一个眼刀瞪回去了。她面无表情，语气却异常严厉：“非礼勿视。”
　　见江辽川也慢吞吞的走过来，江逐曦望向他，淡淡道：“父亲，我带公主殿下去沐浴。”
　　江辽川一摆手，道：“去吧。”
　　江逐曦微微颔首，正欲离开，却又顿了顿，开口道：“这池子着实危险了些，我明日把它填了吧。”
　　江辽川打了一辈子仗，难得想养养鱼陶冶情操，结果苗头还没冒出就要被掐灭了。他气的吹胡子瞪眼，不甘道：“为何？！不给填。”
　　江逐曦懒得和他争，对邓老道：“麻烦邓老了。明日叫人运些土来，将这池子改回花园吧。”说完，她抱紧刘熙拾，大步流星的走了。
　　。
　　刘熙拾被水一泡，身子不免有点发冷。同样是下水，江逐曦却因为刚才练武有些发热。
　　两个人都湿透了，轻薄的衣物紧贴着肌肤。
　　刘熙拾情不自禁的又往江逐曦怀中缩了缩，有些贪恋那透过轻薄的衣物，从对方肌肤传来一丝暖意。她安心的靠在对方肩膀上，用鼻尖蹭了蹭被湿透衣物所勾勒出的精致锁骨。
　　江逐曦抱着她的手臂不自觉的紧了紧，步伐顿时加快，几乎是小跑似的冲到了房中。
　　江府虽然遣散了大部分下人，但还是留下了得心应手的几位。十分有眼色的小厮似乎得了邓老指示，已经将水烧好，装入木桶中。
　　江逐曦将刘熙拾放下，推开了门。
　　蒸腾的雾气涌溢而出，带来阵阵暖意。江逐曦不知为何不敢面对刘熙拾，只是小声道：“你先沐浴更衣，我在外面候着。”
　　说着，她便向外走去。
　　谁知刚走了两步，衣角给人给拽住了。
　　江逐曦转过头。
　　顺着纤细的手向上望去，刘熙拾一脸坚定，似乎有些不满的撇着嘴。
　　江逐曦眼神有些慌乱，不敢看她，最后干脆望向澡盆。
　　她口气略微有些生硬，询问道：“怎么了？”
　　刘熙拾锲而不舍的拽着她衣角，道：“一起洗。”
　　见江逐曦脸刷的变得通红，刘熙拾一不做二不休，踮脚扑到她怀里，在江逐曦耳旁嘟囔道：“你以前自己说过的――‘心悦君兮君不知’，果然是骗人。”
　　江逐曦认命般的闭上双眼，叹了口气，道：“好好好，我帮你洗。”
　　。
　　刘熙拾舒舒服服的泡在温热的水中，江逐曦搬了个凳子，坐在旁边给她擦背。
　　虽然没能像话本里面说的共浴，但刘熙拾觉得不能太过激进。那话本里怎么说的来着，“循序渐进”嘛。
　　好不容易洗完澡，两人总算收拾干净了。江逐曦找了间房间给刘熙拾休息，压压惊，想自己回去练武。
　　但刘熙拾扁扁嘴，眼泪汪汪的望向她，一副马上要哭出来的样子，不准她走。江逐曦立马就举手投降了，同意留下来。
　　两人依偎着靠在床边，刘熙拾十分欢喜的与她讲了许多宫中的趣事。江逐曦有一下没一下的摸着刘熙拾的头发，时不时笑一笑，或者“嗯”一两声，表示自己有在认真听她说话。
　　刘熙拾讲着讲着，绕到了她一大早跑来江府的原因。
　　“我做噩梦了。”她靠着江逐曦，心情郁闷，嘟囔道。
　　“在梦里，你没有出现，而在深山老林我被杀了，甚至都没人知道。”
　　江逐曦一阵心疼，将她抱入怀中，轻声安慰：“没事的，只是一个梦而已。”
　　抱住哄了一会，江逐曦忽然发现，自己的衣衫似乎有些松动。
　　她不动声色的腾出一只手来，想拉一下半褪的衣物。
　　谁料手臂被半道截住了。
　　江逐曦向下一看，发现小姑娘的大眼睛滴溜溜的望着自己，神色清明，哪有半分烦闷的样子。她有些失笑，语气也轻松了些，打趣道：“小公主，你想怎样？”
　　刘熙拾扒着她手臂，眼珠子转了转，不假思索道：“我心悦你。”
　　江逐曦顿了顿，笑意自眉眼溢出。
　　她抽回手臂，俯下身，在刘熙拾的额头蜻蜓点水般落下一吻。
　　“我又何尝不是？”
　　刘熙拾一直在努力的往她怀里挤，已经差不多整个人躺在江逐曦身上。她右手握了一小簇江逐曦垂下的墨色长发，假装在玩，左手却悄摸摸的想把江逐曦的衣服向下拽。
　　刘熙拾一脸笑眯眯，有意无意的说道：“这个嘛，我最近看了几个画本……”
　　江逐曦顿了顿，忽然手中发力。
　　刘熙拾本来在拼命将她衣物向下拽，谁料到一阵天旋地转，便被摁在了床上。
　　她睁大眼睛，望向身上的江逐曦。
　　江逐曦刚沐浴过，半干的长发随意的披着，缕缕垂落的发丝给白色衣物画下延伸的黑色线条，像是淡墨勾勒的山水描图。
　　江逐曦咽了咽口水，却一时不知道接下来该怎么做。她犹豫片刻，先松开了制住刘熙拾的手。
　　刘熙拾双手被解放，见江逐曦还维持着刚才的姿势一动不动，她仔细的回忆了一下那个画本的内容，然后果断的伸出双手。
　　江逐曦被她向下一拉，两人唇齿相触。
　　仿佛是开启了什么隐蔽而私密的开关。
　　唇畔传来一阵温暖湿润的感觉，刘熙拾微微张开口。舌尖起初是害羞的互相触碰，接着逐渐轻柔的相贴。
　　衣物被一件件褪去，随意的落在床畔与地面。
　　......（这是囊括了1000多字被删改段落的六个省略号）
　　一夜旖旎。


第41章 什么叫总裁范儿
　　多媒体大礼堂的空调开的很足, 林惜时不免有些发冷, 拉紧了身上薄薄的一件外套。
　　“所以呢, 同学们可以看到, 水木工程的就业几率十分可观，而且市场这两年有隐隐扩大的形式对不对？好的, 接下来我们来看一看一段视频……”
　　投影仪上正放着PPT，一位中年男子正在讲解水木工程的就业机会以及工资情况。大礼堂里异常的安静, 除了那中年男子的说话声, 便只剩下了记笔记的沙沙声。
　　上百位即将毕业的大学生, 都聚集到了这大礼堂之中听讲座。
　　今年，学校特地邀请到了三位曾经就读过这所大学, 现在在社会上颇有名气的成功人士, 为感兴趣的学生们进行讲座。
　　林惜时窝在软座上，座位没有桌子。她把笔记本摊开在大腿上，艰难的记了几句话, 就因为字写不工整而放弃了。她望着那PPT上花花绿绿的数字图表，表示自己很想睡觉。
　　偷偷摸摸的望望站在礼堂角落的老师们一眼, 确定她们没在往这边看后, 林惜时做贼似的掏出藏在袖口中的手机, 看了眼时间。
　　四点五十分。
　　林惜时在心中哀叹一声，又把手机藏回去。
　　现在演讲的是第二个人。他们从三点半开始入场，第一个人是信息传媒专业的，絮絮叨叨讲了大概有40分钟。第二个水木工程的人接着他开始讲，讲到现在还没完没了。
　　林惜时百无聊赖的望着PPT, 旁边决定要选建筑设计专业的闺蜜倒是一脸认真的听着，笔记哗啦啦的写了满满两三页。
　　系统的声音悠悠响起：“你好歹认真点吧，都要选专业了，想想你的主线任务。”
　　林惜时冷哼一声，嫌弃的说道：“你还好意思说？上个本源世界让我过的这么憋屈，各种凄惨挨打后完成了任务，还只给那么一点经验值，我就不说了。”
　　她换了口气，继续讨伐系统起来：“然后呢，你现在又告诉我，这个世界也是本源世界，系统功能用不了，你是在坑我呢，还是在坑我呢？”
　　系统弱弱的解释道：“谁让你点那么快！干嘛看到一个‘成为人生赢家’的任务就往里点啊！也不和我商量一声，抽到本源世界完全是你自己活该。”
　　林惜时不想理它：“反正你在这个世界基本没用了是事实吧――道具也没效果，商城也打不开，要你何用！”
　　系统理亏，只好乖乖的给林惜时打开了一部电影看，任由她无视了在台上演讲的中年男子。
　　这次的世界是林惜时熟悉的现代世界，原主则是名牌大学中的本科生，父母健在，家庭和睦，生活美满。唯一的问题大概就是就读专业就业率低了吧――
　　原主一根筋的想要选数学专业。
　　这要求还清清楚楚的写在了任务描述里，不管怎样都不能更改。这正因为如此，原主的心愿就十分有挑战性了：赚很多钱，成为人生赢家。
　　林惜时以前读书还算可以，但是因为一些事情辍学了，从来没有上过大学。幸好原主的记忆和能力的传承下来的，让她还不至于手足无措。
　　电影刚放了开头，那中年男子就讲完了。礼堂里爆发出一阵热烈的掌声，林惜时让系统把电影暂停，也凑合的跟着鼓鼓掌。
　　闺蜜知道她没有认真听，同胳膊肘捅/捅她，小声说道：“这最后一个人才是重头戏，你别再分心了。”
　　林惜时听她这么一说，顿时有些好奇，问到：“是谁？”
　　闺蜜神秘的摇摇头，卖了个关子：“我就不具体说了，但据说她曾经是帮世界首富负责做事的，后来自己开了家酒店，生意越做越大，将一家名不见经传的小酒店变成了现在的世界级连锁酒店，要论身家比前面那两个要高上好几倍呢！”
　　站在角落的的老师用不善的眼神望向嘀嘀咕咕的两人。
　　林惜时有点怂，立刻压低声音问道：“这么厉害？那她来我们这演讲干什么？”
　　闺蜜好气又好笑：“肯定是招人呗！我跟你打包票，那个特别学霸的经济系学姐肯定会被抢着要。”
　　林惜时若有所思的点点头。
　　那中年男子在掌声中走下了台，一男一女的学生主持人拿着麦克风，满脸笑容的走了上来。两人都是播音专业，声音清晰而嘹亮：“下面有请陆悦小姐！”
　　又是一片热烈的掌声，林惜时坐直了身体，好奇的向台上望去。
　　“嗒，嗒，嗒。”
　　高跟鞋敲击着地面，陆悦一身黑色正装，手中拿着一沓资料，走上了台来。
　　最近校园中很是流行袅袅娉娉的小猫步，但陆悦的步伐显然不同。即使穿着高跟鞋，她步子依旧迈的很大，稳健而快速，几步便到达了讲台中央。
　　林惜时突然想来了第一个演讲者一直挂在嘴边，强调的一句话。
　　“一切都是为了追求效率。”
　　陆悦将资料放置在台子边，稍微摆正了一下麦克风，不浪费一分钟的时间，开口说道：“同学们好。”
　　她的声音沉稳而自信，带着一股干练的职场味道：“十分钟，我会从就业，管理，以及市场三个方面来分析。更加详细的资料和问题请结束后来找我。”
　　与此同时，辅助的电脑老师跟上了节奏，及时的打开她的PPT，切入了全屏模式。
　　不同于前两位演讲者的煞费苦心，运用图片以及视频去增强演讲的趣味性和带入性，陆悦的PPT简单的可怕。
　　单纯的色块，干净的线条，固定的模板，就连笔记也是无比简洁，删去了所有繁琐累赘的解释。虽然内容较少，但正中靶心，就像是临考前老师划的重点一样，全是精华干货。
　　但对于林惜时来说有点沉闷就是了云}裳}小}筑。什么选择成本，什么边际收益递减规律，完全听不懂。
　　陆悦的时间卡的精准无比。十分钟一到，便正好是PPT的最后一页。随着干脆利落的结尾，演讲也进入了尾声。学生们开始纷纷离场，而三位嘉宾则会在台上等一会，如果有同学感兴趣可以私底下去问问题或拿资料。
　　闺蜜拉拉林惜时的手，说道：“喂，我们去台上拿点资料吧？”
　　林惜时望望大部分向外走去的学生，思考了一会，点头说道：“行，走走走。”说着，两人便朝台上走去。尽管很多学生选择直接离开，但还是有很多学生留了下来。陆悦出乎意料的受欢迎，林惜时两人走到时，她已经被一堆学生围了起来，问这问那的。
　　刚才远远的看不太清楚，近看才发现陆悦不仅厉害，而且颜值也高。她的五官十分立体，皮肤偏白，有些偏西方人的长相，却又是实打实的中国血统。黑色正装修身而得体，恰好显出了她匀称的身材，更何况还有高跟鞋的加分。
　　尽管被学生们围着，她也丝毫没有不耐烦，脸上挂着得体礼貌的微笑，十分耐心的回答学生们的问题。林惜时听了几句，仍然完全听不懂，估计她们在用的都是专有名词。
　　先前闺蜜提到的经济系女神学姐，许昭昭也在，很明显可以看出来，她显然是那群学生们的中心，同时也离陆悦最近。手捧着刚拿到的资料，微微笑着，一脸花开静好的恬静姿态。
　　闺蜜拉着林惜时往里挤了挤，却无意间引起了学生们的注意。
　　一名打扮时髦的女生望了望两人，惊讶的说道：“诶？你们不是经济系的学生吧？”众人听到她声音，纷纷转过头来。
　　两人一时愣在原地，众目睽睽之下，显得十分尴尬。闺蜜有些不好意思的把手中的笔记本拢了拢，企图解释一下：“我想要报建筑设计专业，只是想拿一下资料。”
　　众人纷纷给让开路来，陆悦往前走了两步，客气的说道：“当然没小[说[群[1[1[0[[8[1[7[9[5[1问题。”说着，她便将提前答应好的资料递给闺蜜，还问了一句：“还有问题吗？”
　　闺蜜果然仗义的不行，她把林惜时往前一推，说：“这是我闺蜜，可以给她一份吗？”林惜时措不及防的被往前一推，踉跄了一步，差点摔在陆悦身上。
　　陆悦十分自然的扶了林惜时一把，让她站稳。两人一下离的极近，淡淡的香水缭绕在林惜时鼻尖。
　　林惜时十分尴尬的站好，脸不争气的烧的通红，诺诺的说：“真的不好意思……”
　　陆悦点点头，平静的递给她一份资料，说：“没关系。”“
　　林惜时把资料仔细的放好。她摸了摸鼻子，小心翼翼的问道：“那个，我是数学专业的学生，我想问一下――”
　　谁知道，刚才那位时髦女生忽然“噗嗤”一声笑了出来：“天啊！居然真的有人报数学专业诶。”她故意把声音提的很高，让众人都能够听得见：“这个专业出了名的就业几率低，充其量也就当个老师而已。”
　　许昭昭轻声劝阻道：“莉莉，不能这样说。”
　　那名叫莉莉的女生据说家里十分有钱，所以性子是出了名的专横跋扈。其他经济系的学生倒是没她那个底气当众怼人，却也默不作声的在底下偷笑。
　　原主本来胆子就小，而且十分害羞。本着遵循人物设定的原则，林惜时的脸一下子变的通红。她一副快要哭出来的样子，哆哆嗦嗦的握紧双拳，却一句反驳的话都说不出口。
　　陆悦皱紧了眉头。
　　作者有话要说：　　新世界开启~
　　不要去管文中那一堆作死瞎说的经济系妹子，情节需要，她们下章就要被狠狠的打脸了XD
　　顺便为新文《世界首富和鬼祖宗的打怪日常》打call, 就在我的专栏里，也是百合HE，求感兴趣的小天使们点个收藏吧，爱你们（づ￣3￣）づ （然后顺便点个作者收藏吧（被拍飞


第42章 什么叫事与愿违
　　“好了好了, 像什么话。”
　　一旁沉默的陆悦忽然开口, 虽然表情不变, 但众人可以隐隐的听出她的语气有些不太愉快：
　　“人家世界首富也是数学系毕业的。”
　　她就这么说了一句, 但言下之意不言而喻：开玩笑，首富都是读数学系的, 你们这帮渣渣还好意思嘲笑人家？
　　因为高跟鞋的缘故，陆悦比一群女大学生都要高出一截。她抱着双手, 高居临下, 冷冷的扫了女孩们一眼。刚才还在偷笑的学生全部噤声, 耷拉着头安静如鸡，一副上课玩手机被班主任抓包后的凄惨模样。
　　咄咄逼人的莉莉也一下子蔫了, 悻悻然的闭嘴, 不敢说话。
　　林惜时紧张的绞着手站着人群中央，她刚琢磨着要不要开口刷刷好感，许昭昭却忽然有动作了。
　　许昭昭踩着小步子, 默默向前走了几步挡在林惜时与陆悦中间。男生们看她是仙气飘飘美不胜收，但从女生的角度来看就是两字――做作。
　　许昭昭不慌不忙的拢拢耳后的秀发, 语气轻飘飘的：“各个科目都有各自的长处, 没什么优劣之分, 对吧？”
　　陆悦大概也觉得自己不应该和一帮“小孩”计较，面色缓和了一些：“嗯。”
　　一直围观的系统趁机出来捣乱：“让你犹豫，现在傻了吧，刷好感的机会让人抢了开不开心？”
　　林惜时倒是很淡定：“你等着吧，那妹子要作死了。”
　　果然, 许昭昭心中暗喜，继续说道：“所以，大家不要再针对了，好好相处不好么。陆小姐还在这呢，我们总要给人家留给好印象对不对――”
　　她一副和事佬的样子，俨然是要继续说下去的形势。
　　“好了，”陆悦望了一眼手表，忽然开口打断她：“说完了没？”
　　许昭昭一下子住了口，愣在原地。
　　陆悦继续说道：“说完了？那我走了。”
　　“这……”许昭昭完全没有料到陆悦会忽然这样说，她尴尬不已的站着原地，有些不知所措。
　　陆悦有些轻微的不耐烦，简单的解释了一下：“我待会有事，所以现在得先走。”
　　旁边另外的两位演讲者估计也在一直偷偷的注意这边，见陆悦有要走的意思，水木工程的王总连忙从学生中挤出来，笑着搭话：“陆总要走了？一起吧。”
　　陆悦没有拒绝，点点头。
　　信息传媒的张总看另外演讲的两人得以脱身，也连忙找了借口，把资料一扔就打算直接走人。大部分学生虽然觉得挺可惜，但也不好阻拦他们，纷纷让出路来。一开始带着三人来的向导也连忙迎上前来，带着三人走了。
　　三人越走越远，闺蜜趁没人注意她们，拉着林惜时的手就跑了。两人迅速的从后门绕出礼堂，向宿舍的方向走去。
　　闺蜜兴奋不已，和林惜时吐槽道：“天啊你有没有看到许昭昭的眼神？脸红的跟个猪肝一样，真是笑死人了。平时就爱端个架子，真以为自己多厉害啊。”
　　闺蜜是个话唠，但原主话少，她一般都只是默默的听着点点头，偶尔吐槽一两句作为回应。
　　闺蜜也习惯了她的寡言，自顾自的开始拼命diss起许昭昭起来：“陆悦那句话真的又狠又爽，一下子怼过去，那许昭昭根本就无fu*k可说哈哈哈哈哈哈，大快人心！”
　　林惜时默默吐槽：“你十几分钟前才夸过别人是经济系学霸，会被抢着要。”
　　闺蜜面不改色，装傻道：“有吗？我有说过吗？小惜啊，我们要一同面对阶级敌人对不对……”
　　两人说说笑笑的走远。
　　与此同时，陆悦也走到了自己车旁。因为是受到母校邀请，她没有像平常一样带司机，而是久违的自己开车来到了校园之中。崭新的玛莎拉蒂在停车场中似乎显得格格不入，银白的车身有着浓重的金属质感，流线型的车身设计更是流畅优雅，凸显气质不凡。
　　陆悦坐进车中，正想系上安全带，放在随身手包中的电话忽然响了起来。她从来没调过铃声，十几年来换了不少手机，铃声都一直是默认的“嘟嘟嘟”声。
　　她拿出手机一看，显示来电人“一个不懂得享受生活的超级有钱人”。陆悦皱皱眉头，接起电话，口气有些烦躁：“怎么突然打电话来？”
　　那人似乎习惯她不耐烦的语气，也不生气，平平淡淡的问道：“你不是去演讲了吗？我估计你应该差不多结束了，问问情况而已。”
　　她顿了顿，又说道：“不过看你这心情，十有八九是失望了吧？”
　　“明知故问。”陆悦将手搭在方向盘上，身体前倾，语气不是太友好：“亏我推了个会议专门给那些小孩去演讲，结果一个聪明灵透的都没有，观察了半天没一个看的上眼。”
　　那人似乎轻笑了一声。
　　陆悦没理她，自顾自的感叹道：“现在的大学生，不仅情商低而且心理素质也不过关。看上去娇滴滴的，心里却不知道在想什么。”
　　“那么急干嘛，你别一棒子把全部大学生都给打死啊？”电话那边的人十分耐心的继续说道：“没准有几个不错的，你没找到而已。”
　　陆悦颓废的趴在方向盘上，抱怨道：“你有没有搞错？要不是你，我为什么要卑躬屈膝来大学给一帮小孩演讲？！简直是浪费生命，浪费金钱。”
　　电话那人语气有些无奈：“好好好，下次不敢乱给我们陆大总裁建议了。”
　　“得得得，”陆悦没好气的说道：“没你有钱。”
　　不过，陆悦仔细思考了一会，又补充了一句：“不过难得看到了个数学系的女生，可惜胆子太小，不然还可以培养一下。”
　　电话那人倒是无所谓的样子：“要是没有好苗子就算了，你先凑合着用之前的人先吧，反正酒店又不会一天就倒闭。”
　　“真是不好意思，”陆悦怼人简直轻车熟路：“酒店可能还要开个几十年，再不小心多开几个连锁，给你们这种万恶的资产家捞钱。”
　　电话那人直接笑出声，说道：“好了好了，我先挂电话了，什么时候等你有空了我们当面聊聊？”
　　虽然陆悦全程都在损人，但两人关系显然不错。挂掉电话后，陆悦稍微设置了一下GPS，一踩油门便直奔酒店而去，企图赶上6点的会议。
　　显然，由于某位总裁不爽的心情，会议全程都处于冰点状态。成员们战战兢兢的，也不敢说话，不知道是谁惹了陆悦。
　　。
　　林惜时的家庭情况其实过得去，她完全可以拒绝闺蜜死皮赖脸的请求：
　　闺蜜死死的拽住她胳膊，鬼哭狼嚎道：“小惜惜！你不能这么对我！你怎么能忍心抛下臣妾一个人！”
　　林惜时试图把她推开，一脸冷漠的说道：“你到底抽什么风，怎么突然就要去那家咖啡馆打工，还一定要拉上我？”
　　闺蜜泫然欲泣，十分扭捏的用袖子擦擦并不存在的眼泪：“咖啡馆打工是多好实习机会啊，可以学到很多东西的，还能给你赚点外快，岂不美哉？”
　　林惜时终于成功把胳膊抽出来，警惕的望着闺蜜说到：“说重点。”
　　闺蜜脸刷的一下红了，她不好意思的捂住脸，一副恋爱中小女生的羞涩表情：“听说系草也在那打工……”
　　林惜时顿时无语了，感情闺蜜打工的目的是因为这个。不过系草虽帅，对林惜时来说毫无吸引力就是了――她还是对美女比较感兴趣。
　　林惜时无奈的望望已经陷入狂热追“星”状态的闺蜜，本着不能见死不救的心情，最终她还是答应了利用课余时间咖啡店打工的提议（当然不是因为想要看女仆装小姐姐才勉强答应的）。
　　其实这份工作比她想象中的要更加清闲，因为这家咖啡店本身就比较偏僻，再加上贵的让人咂舌的价格，所以客人其实很少，让林惜时和闺蜜十分轻松。
　　店主是一个满脑子的爱情与玛丽苏小说的无聊富二代，因为不想继承家产 ，便开了个咖啡店玩玩，旨在寻找人生的意义，再和可爱的妹子来一个浪漫的邂逅。
　　反正不差钱也不追求业绩，林惜时每天看看女仆装妹子，闺蜜每天盯着系草发呆，两人过的十分惬意舒适。
　　这天，林惜时因为熬夜赶作业累得不行，刚准备来咖啡店打个盹时，万年冷冷清清的咖啡店忽然来人了！
　　“叮铃铃――”门口挂着的贝壳风铃响起，有人推门走了进来。
　　来人一身休闲装与便利的帆布鞋，看上去便宜但都是林惜时叫不出名字的大牌。那人酷酷的带着鸭舌帽与墨镜，一副大大的黑色口罩把脸挡去了大半。她走近店来，一副不可一世的架势，不知情的人还以为是什么大明星。
　　林惜时不敢怠慢，连忙揉揉脸，笑着迎上前去：“欢迎光临~”
　　那人隔着墨镜打量了她两眼，看的林惜时有些不自在。她似乎有些不确定，开口问到：
　　“你不是那个数学系女生吗？”
　　作者有话要说：　　陆悦是一个拽拽的霸道人设，尽管她平常伪装的很好XD，期待冰山冷漠小姐姐的可能要失望了
　　PS: 在这个世界中世界首富是个妹子


第43章 什么叫循序渐进
　　林惜时愣了几秒, 她纠结一下称呼, 最后小心翼翼的问到：“陆老师？”
　　陆悦潇洒的摘下墨镜, 别在胸前, 露出好看的眼睛。
　　她摆摆手，嫌弃的说到：“免了免了, 别叫老师，直接叫陆悦就好。”
　　她望望四周, 问到：“你们店长呢？”
　　林惜时回答：“店长说要去寻找诗与远方, 还有他命中注定的Soulmate了。”
　　陆悦嗤之以鼻：“又跑了是吧？”
　　她十分自然的找个靠窗的座位坐下, 林惜时连忙的拿来菜单递给她，然后自己安安静静的站在旁边。
　　陆悦随意的坐着, 鸭舌帽和口罩早就被摘了下来, 被嫌弃的搁置在角落。她一只手撑着下巴，翻开菜单。
　　她画了精致的淡妆，嘴唇抿成一条淡漠的直线。阳光透过窗沿, 在木制的桌子上刻下蜿蜒的纹理。蝉翼般的淡金将她笼罩其中，像是文艺复兴的油画般精致细腻。
　　林惜时很没骨气的默默对系统问到：“那个, 陆悦可以攻略吗？”
　　系统早已熟知了她不想好好做任务只想谈恋爱的脾性, 淡定的回答：“是可以的。”
　　林惜时一下子来了精神, 见陆悦一直暴力的将菜单翻来翻去，以为她不知道点什么，十分殷勤的问到：“您想喝点什么吗？”
　　陆悦不耐烦的翻过一页菜单，冷冷丢下一句：
　　“别吵。”
　　林惜时的玻璃心“咔嚓”一声碎了，噼里啪啦的落到地上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈, ”系统笑的幸灾乐祸：“陆悦总裁的攻略难度比前两个人高多了。”
　　林惜时淡定把碎掉的玻璃心捡起来粘好：“这有什么的。”
　　陆悦一直在翻菜单，时不时焦急的望望窗外，似乎在等着什么人。林惜时不敢说话，十分乖巧的站了半天。
　　她腿都快麻了，陆悦才抬起头看她一眼，奇怪的说：“杵成一根木桩干什么？我等的人还没来，”
　　她指指自己对面的椅子：“坐。”
　　林惜时有点受宠若惊，连忙说：“这哪里好意思……”
　　陆悦屈起手指在桌子上敲了敲，发出清脆的“嗒嗒”声：“让你坐你就坐，哪来的那么多废话。”
　　林惜时不敢再说话了，默默的在陆悦对面坐下来。
　　午间的咖啡厅，明亮的阳光，悠扬的萨克斯音乐，面对面坐着的两人――简直是约会的绝好气氛啊。林惜时在脑中胡思乱想着，如果没有那特别违和的翻菜单声就更好了……
　　两人坐了会，陆悦大概是觉得不点些什么不太好，忽然开口问到：“你们这里最贵的甜品是什么？”
　　林惜时还沉浸在自己的的脑补之中，一下子没反应过来，结结巴巴的说：“啊？啊！最，最贵的甜品……是什么来着……？”
　　陆悦看着正襟危坐的林惜时，“啪”的一声把菜单合上。
　　林惜时被吓的顿时挺直脊背，坐姿端正的不行，俨然一位三好学生。
　　陆悦有些无语的说道：“那么紧张干什么，我又不会吃了你。”
　　林惜时蹭地站起，连声说道：“不不不，我，我我我……”
　　“我这就去帮您下单！”
　　她好不容易顺出一口气，飞快的丢下一句话，就冲到厨房去了。
　　陆悦：“？？？”
　　她奇怪的摸摸自己的脸。自言自语：“我有那么可怕么？”
　　（Chendella酒店集团管理层众人：有的！发起飙来可怕的不行！）
　　只见林惜时以迅雷不及掩耳的速度冲进后厨，然后迅速的关上了门。她气喘吁吁的靠着门背，心脏砰砰直跳。
　　因为系草请假而垂头丧气的闺蜜歪坐在椅子上，正在百无聊赖的看手机。厨师也闲的没事干，一副生无可恋的样子坐在闺蜜对面看手机。
　　林惜时忽然冲进来的动作把两个人都吓了一跳，闺蜜诧异的放下手机，问到：“诶诶诶，这是咋了？”
　　厨子把自己胖胖的身躯挪了挪，双眼放光：“我的天！终于有客人了吗？我要做什么？”
　　林惜时惊魂未定的摸下汗，说到：“你们猜外面谁来了？”
　　闺蜜说：“奥巴马还是特朗普？
　　林惜时真想一巴掌呼她脸上：“不是啦！是陆悦！前几天那个来我们学校演讲的那个总裁！”
　　这下轮到闺蜜惊讶了：“你在逗我？！啥情况？”
　　厨子倒是见怪不怪，解释道：“店长家里有钱有权，经常有些名人来捧捧场。如果你说世界首富来了，我恐怕都不会太惊讶。”
　　林惜时恍然大悟，随即告诉厨子：“她说要点店里最贵的东西。”
　　厨子了然的点点头：“明白明白，‘花开月圆岁月静好白玉盘’对吧？你再去问问她要喝什么。”
　　林惜时：“……这名字真是，十分有特色啊。”
　　林惜时绕出后厨，和闺蜜两个人趴在墙边观察陆悦的动静。
　　只见陆悦把菜单丢到了一边，开始玩起手机来。
　　闺蜜双眼发光的盯着陆悦，和林惜时咬耳朵：“不愧是总裁，你看她一身的衣服！简直是低调而奢华的典范。上衣是艾瑞德森的全球限量版，裤子是摩里福斯夏季新品，还有那艾穗瑞奥的黑天鹅水晶项链……”
　　“打住打住，”林惜时急忙制止闺蜜继续往下说：“这些牌子我一个都没有听说过。”
　　闺蜜鄙视的看她一眼：“拜托，你一个整体泡在数学题里的学霸，怎么可能会注意这些国际知名的奢侈品大牌子？”
　　几乎是同时，咖啡店的门再次被人推开。
　　伴随着风铃声，一个高高瘦瘦的漂亮女孩子走了进来。女孩是十分讨人喜欢的长相，皮肤白皙，带些自然卷的头发恰好过肩，软软的搭在肩膀上。她穿着简单的淡蓝色衬衫和紧身牛仔裤，还背着个黑色的书包，笑着冲陆悦招招手。
　　她们显然是认识的。只见陆悦把手机扔回包里，那女孩则走到她对面坐下，刚好是林惜时坐过的位置。
　　陆悦抱着手臂，语气夸张：“你有没有搞错？约我出来就穿成这样，这么寒碜？”
　　女孩笑了笑：“怎的？我觉得舒服就好。”
　　陆悦不满的皱皱眉头，说：“每月给你那么多钱，你攒着不花干什么，养老吗？”
　　闺蜜用难以置信的眼神打量着两人，震惊的和林惜时说：“我去……那个女生怎么回事？不会是被陆悦包养了吧？”
　　林惜时轻轻的推了她一下，说：“别乱说话！”
　　闺蜜冲她挤挤眼：“我可没有瞎说，那个姑娘的衣服一看就知道是便宜货，大概就是那种你可以在滚动播放着‘王八蛋老板欠下3.5个亿带着小姨子跑了，原价三百多的衣服通通二十多，通通二十多’的店中买到的衣服。”
　　她又煞有介事的说：“你再想想她们刚才的对话，怎么听怎么可疑啊，没想到陆总裁是这样的人。”
　　林惜时想想自己刚才偷听到的对话，什么“约我出来”，什么“每月给你那么多钱”，顿时十分惊悚：“不是吧？”
　　“说什么呢？”
　　两人登时回过头去，只见胖墩墩的厨师端着一个盘子站着身后，奇怪的望着两人。
　　闺蜜笑嘻嘻的解释道：“没什么~我们两个女孩子聊聊天而已。”
　　厨师也没太在意，把端着甜点的盘子递给林惜时：“给她送过去吧。”
　　椰奶冰淇淋糅杂着细碎的玫瑰花瓣与金箔，散发着甜腻的奶香。巧克力被切成月牙形，用薄薄的一层金箔包裹住放在冰淇淋球旁边。草莓被切成小块，层层叠叠的堆成几朵小巧的玫瑰花。苹果则被雕成了一只展翅欲飞的峰鸟，立在花旁。
　　铁质勺子尾端被制成了镂空的中国结，十分好看。盘子显然经过特殊处理，是不同寻常的淡绿色，质地透明，泛着如玉般的温润光泽。
　　林惜时小心翼翼的接过盘子，内心默默吐槽：有钱人啊，这金箔不要钱一样往甜品上加。
　　她端着盘子送到两人面前，十分谨慎的将甜点放到两人中间的位置，客气的说：“陆悦小姐，这是您要的甜点，请慢用。”
　　陆悦点点头，她对面的女生则望向林惜时，笑容很温柔：“谢谢你。”
　　林惜时笑了笑，刚想逃走，却忽然被那女生叫住了。
　　“等一下，”女生喊住她，“你是经济系还是数学系？”
　　“诶？”掉头想走的林惜时转过身体来，回答道：“数学系……你为什么忽然问这个？”
　　陆悦耸耸肩膀。
　　那女生解释说：“你不是认识陆悦吗，我又从她那听说了一下事，自然就猜到了。”她十分友好的伸出手：“我是何以念。”
　　何以念？这名字在原主的记忆中有种莫名的熟悉感，却又想不起来是谁。
　　林惜时紧张的与她握手，说：“我叫林惜时，是一名大二学生，很高兴认识您。”
　　何以念神色自然，看似随口的问到：“求导学了吗？”
　　林惜时点点头，说；“很早便学完了。”
　　何以念追问到：“那泰勒函数呢？”
　　林惜时回答：“嗯，刚学了公式和常用的几个级数通项，不过还没有和导数联合起来运算。”
　　“这样啊，”她没有继续问下去，笑着说：“那你们教授进度还算挺快的。”
　　这时，陆悦皱着眉头，一脸不高兴敲了敲桌子，不耐烦的说：“你们有完没完？！”
　　林惜时被她严厉的语气吓了一跳，连忙站直。
　　何以念倒是习以为常，慢悠悠的说：“你又怎么了？”
　　陆悦理直气壮的说：“什么导数指数――听不懂！”
　　何以念捂住嘴，身体微微的颤抖，在努力掩盖住自己正在偷笑这个事实。
　　陆悦完全没有觉得不好意思，十分耿直的说到：“别想了，我从小到大数学没一次及格过，能听懂我自己都觉得奇怪好吗。”
　　林惜时在心中暗暗感叹：兄弟！其实我们是一样的！
　　当然，她不能崩掉原主的人设，只能伪装成一副‘我数学很好的’的学霸模样，惴惴不安的站在桌旁。
　　何以念成功把笑憋了回去，打趣的说道：“请问修代数二整整修了四年的陆总，6348加369等于多少？”
　　陆悦瞪她一眼，说：“我都多少年没有碰数学了……”说着，她默默的拿起包，想要掏出手机来当计算器。
　　林惜时默默的回答：“6717。”
　　陆悦立马把拿在手中的包放下，夸奖林惜时：“不错啊小姑娘，挺机灵的。”
　　大哥！这是小学生都会做的加减法好吗！
　　作者有话要说：　　陆悦：做酒店最重要的是什么？是团队，是品牌，是管理好吗！（企图掩盖自己数学废的事实）
　　文中的牌子都是我根据英文发音瞎编的：
　　艾瑞德森 iridescent (adj.) 流光溢彩的，彩虹色的
　　摩里福斯 mellifluous (adj.) 音乐般的声音，十分悦耳
　　艾穗瑞奥 ethereal (adj.) 空灵的，缥缈的
　　金箔是可以吃的！请质疑的人仔细搜索“世界上最贵的甜点”（我已经在流口水了）


第44章 什么叫误打误撞
　　何以念悠哉悠哉的说：“你还在犹豫吗？要不就她了吧？”
　　陆悦似乎思考了一下, 说：“才大二, 会不会太小了？”
　　林惜时云里雾里：“诶？”
　　这什么诡异的对话, 好像皇帝选妃似的……不过这样想就更诡异了：哪里有现任小蜜给金主推荐其他小蜜的啊！
　　显然何以念还不知道林惜时那诡异的脑回路与脑补, 不然她不会继续淡定的坐在陆悦对面，还默默的吃了好几口冰淇淋球。
　　何以念放下冰淇淋勺, 与林惜云[裳[小[筑时解释到：“是这样，我们数学水平只有初中的陆总――”
　　陆悦愤愤的打断：“你再敢嘲笑我数学？！”
　　何以念只好改口：“我们的陆大总裁想要找一个秘书兼贴身助理, 不知道你感不感兴趣？不需要全天, 只要负责帮她核对一下酒店的收支数据就好了。”
　　贴, 贴身助理？！
　　林惜时忽然心潮澎湃：这个职业，简直是天上掉下来的馅饼, 同时也是一个绝好的接近陆悦的机会啊！
　　但她很矜持的没有跳起来, 而是小心翼翼的问道：“我可以问个问题吗？”
　　陆悦：“说。”
　　林惜时稍微整理了一下情绪，问道：“为什么，会选中我？”
　　是个好问题。何以念笑了笑：“陆悦她想要找个数学好的, 而且现在这个年代，她也不太信任有经验的人。”
　　好听点说就是培养人才, 难听点说就是想找个有点潜力的菜鸟, 养大点培养一下忠心n给自己做事。
　　陆悦难得赞同的何以念一次, 说：“我怀疑Chandella酒店账目有些问题，但我希望能够暗中调查这件事。”
　　这大概是林惜时遇到过最“随意”的面试了，她就说了几句话，交换了一下电话以及微信号，便稀里糊涂的拿到了许多人梦寐以求的高薪兼职工作――要知道她现在才大二呢！
　　尽管陆悦强调了好几遍她还在试用期, 但是林惜时心里已经开心的炸开了烟花――
　　砰砰砰砰，什么都听不到了。
　　何以念知道她心里会多想，不痛不痒的安抚了几句：“不要妄自菲薄，你可是能考进南城大学的高材生，实力是一定有的。”
　　林惜时诚惶诚恐的点点头。
　　陆悦接口：“我明天两点去校门口接你，记得把这破咖啡店的工作给辞了。”
　　林惜时有些受宠若惊：“这会不会太麻烦您了？”
　　陆悦冷冷的看她一眼：“顺路，你在这么磨磨叽叽我就直接炒你鱿鱼。”
　　林惜时连忙闭嘴。陆悦掏出银行黑卡结了账，就和何以念一起走了。
　　。
　　林惜时兴奋的捧着手机，喜滋滋的看着新加的两个电话号码。围观了全程的闺蜜有点羡慕，但还是由衷的恭喜道：“小惜惜你太厉害了！”
　　林惜时有些不好意思，矜持的说：“我也只是运气好，能碰上这样的事情。”
　　林惜时愉快的打着小算盘：虽然现在只是个（试用期）的秘书兼贴身助理，但是升职潜力大哇！而且，说不定兼职兼着就兼到某个地方去了――打住打住，不要想歪。
　　她解锁了手机，看着号码傻乐。
　　“陆悦”两个大字霸气的霸占了最近联系人的顶端，号码是赏心悦目的XXX-XX66-8888，也不知道花了多少钱买到这么一个吉利的号码。
　　相比而言，何以念的手机号就普通多了，就是那种看一次就不会记得的普通手机号，安安静静的排列在陆悦的号码下面。
　　满脑袋想泡陆悦的林惜时已经迅速的把何子琳划分到了“情敌”一栏。虽然不知道那个小白脸（何以念）和陆悦到底是什么关系，但她（何以念）为什么要给自己手机号呢？
　　当然，林惜时也懒得去纠结这个问题。咖啡店下班后她便与闺蜜回了宿舍，毕竟一大早有课要上。
　　系统虽然各种没用，但接管一下身体听听课还是没问题的。林惜时便彻底无视了教课的教授，十分开心的看了两部电影。
　　下课时已经是中午了，林惜时难得下午没有课，准备出校园吃个饭。
　　闺蜜十分仗义，帮林惜时把这件事瞒了下来，让她不用担心被同学们议论，可以安心的同时上课与做兼职。
　　然而，美好的幻想破灭了。
　　林惜时无语的看着大大咧咧停在校门口的玛莎拉蒂，银白色的车身在太阳下一闪一闪的，似乎在得意的昭示着“我的车主很有钱”这个信息。
　　车门十分骚气的升起，一个带着墨镜的高挑身影走了出来。她十分淡定的倚在车旁，丝毫不在意学生们投来的目光，开始看起手机来。
　　您还可以再高调一点吗？！
　　林惜时欲哭无泪：我大学还有两年，不想过每天被指指点点的日子啊！
　　她远远在站在，不敢走过去。然而事与愿违，她的手机铃声忽然响了起来，林惜时掏出手机一看：果不其然，屏幕上显示着“陆悦”两个大字。
　　林惜时跑到隐蔽的角落接起电话，陆悦沉稳的声音从电话另一头徐徐传来：“我在校门口等你。”
　　林惜时抹了把汗：“这样果然还是太麻烦您了……要不我还是打车去您公司吧！”
　　陆悦语气忽然严厉起来：“我的耐心有限！”
　　林惜时欲哭无泪，咬咬牙直接说了原因：“真的对不起，但是您停在校门口的话，大家都会看到的。我不想因此对我的学业造成不必要的影响。”
　　话说到这份上已经很直白了，林惜时捧着电话，提心吊胆的等着陆悦发火。谁知道，陆悦停顿了一会，语气却出乎意料的平缓了些：
　　“抱歉，我忘了考虑这一点。”
　　她的声音微哑，却平稳而令人安心，电话沙沙的电流杂音更是给那独特的声线带来了一丝性感。
　　“我去停车场西边角落接你吧。”
　　林惜时捧着电话，忽然有些不想挂断，轻轻的说：“好。”
　　。
　　南城大学停车场的西边角落。
　　刚才在校门口刷足了存在感的玛莎拉蒂开走了，在兜了几圈后悄悄的停在了树荫下。
　　陆悦还没下车，便看到一个熟悉的女生向自己走过来。她摁下按钮，后座车门自动升起打开。
　　见林惜时走进了些，陆悦降下车窗，冲她说道：“来了？上车。”
　　林惜时十分听话的上了车，乖乖巧巧的坐好，还系上了安全带。
　　陆悦换挡，一踩油门，令南城大学学生们议论纷纷的玛莎拉蒂就这样扬长而去。
　　林惜时第一次坐这么贵的车，她望望坐在驾车坐上的陆悦，有些欲言又止。
　　陆悦通过后视镜瞧着手足无措的小姑娘，不知怎的心情忽然好了起来，问道：“你有什么事就说。”
　　林惜时便说：“陆总，我们这是要去哪？”
　　陆悦淡定的打上转向灯，潇洒的一摆方向盘：“我别墅。”
　　哇塞！进展这么快的吗！
　　。
　　事实证明，林惜时想多了。
　　陆悦住的是一栋山上的大别墅，里面静悄悄的，只有一个阿姨在打扫卫生。
　　林惜时还没来得及好好参观一下装修华丽的三层大别墅，阿姨就和颜悦色的给她搬了一台笔记本电脑和五六个U盘来。陆悦在一旁抱着手臂吩咐道：
　　“小何她去南非了，这是她帮忙找人黑到的酒店财务报表，全部拷贝在U盘里，你负责帮忙盘查对账就好了。三点到五点我有视频会议，除此之外有情况就叫我，其他事就找娟姨。”
　　找人去黑自己家酒店的电脑偷资料查账单……可能只有陆悦这么脑洞清奇的人才做的到了。
　　那位阿姨好脾气的笑笑：“小姑娘没得紧张咧，你想在哪里做都阔以咯。”
　　林惜时苦大仇深的点点头，认命的开始整理起资料来。
　　Chandella旗下的连锁酒店遍布国内外，分布极广，数量极多，光是看到密密麻麻的Excel文件就让林惜时觉得头大。
　　就算有系统帮助和原主的实力在，林惜时还是做的头昏眼花，好不容易整理完完一家酒店七个月来的收支情况，林惜时望望客厅的钟表。
　　刚好过去了两个小时。
　　她揉揉额头，正准备继续下一家酒店时，她的肚子忽然响了起来。
　　“咕咕――”
　　林惜时脸刷的变得通红，她这才想起来自己似乎还没吃过午饭。
　　方才娟姨说了她可以随便用厨房，林惜时站起来伸了个懒腰，向厨房走去。
　　她刚推开门，便看到某个人的坐在大理石桌子旁，面前是一桶泡好的叉烧味□□牛肉面。
　　泡面的味道充斥着整个餐厅，十分不好闻。
　　陆悦淡定的吃完刚夹起来的一筷子泡面，和林惜时说道：“要吃吗？”


第45章 什么叫出人意料
　　林惜时说：“您午餐就吃这个？”
　　陆悦反问道：“不然呢？”她十分随意的指指身后的柜子, 说：“你要什么味道的, 自己去泡。”
　　简约时尚的黑色橱柜里装了一溜泡面, 各种口味的都有。只是这么高贵大气上档次的柜子只用来装泡面, 总觉得有些暴遣天物了些……
　　林惜时说：“那个，请不要吃泡面了, 很不健康的。”
　　陆悦脸忽然就黑了，她把手中的筷子放下, 语气冰冷：“你管得着我？”
　　林惜时急忙解释：“不不不！我没有那个意思……只是, 如果您不介意的话, 我可以做饭的。”
　　陆悦面色稍有缓和，继续低下头吃泡面, 闷闷的说：“不用了, 你自己煮吧。”
　　林惜时观望了一下，见陆悦一副专心吃面的样子，只好走进了厨房。
　　陆悦别墅的厨房那叫一个豪华, 烤箱，调酒台, 咖啡机――这些厨房不常用的机器她都有, 甚至有好几个林惜时从没见过的。她打开冰箱, 发现里面的食材意外的还蛮多，琳琅满目，数不胜数。
　　“啧啧啧，”林惜时一边挑拣蔬菜，一边默默感叹道：“这鲍鱼海参放着不吃, 去吃泡面做什么？”
　　系统默默跟着吐槽到：“大概，是有钱人的情调吧。”
　　原主只会做番茄炒鸡蛋和鸡蛋炒番茄，但林惜时就不同了。时间原因，她没办法准备什么丰富的佳肴，最后决定简简单单的做碗炸酱面。
　　面条是现成的，林惜时只从冰箱里拿了些青菜，猪肉，与少量豆腐干。她翻了翻橱柜，又惊喜的发现了一瓶没有开封过的炸酱。
　　待所有东西准备好，林惜时熟练的洗菜，切菜，先将猪肉炒熟，加以其他佐料制成肉酱放置一旁。
　　水烧开了，气泡咕噜咕噜的从锅底涌上来，企图掀翻盖着的锅盖。林惜时把面条放进沸水煮熟捞起，再浇上坐好的肉酱，炸酱面就完成了。肉香弥漫着整个厨房，令人食指大动。林惜时望着满满的一盘面，才后知后觉的发现自己做多了。
　　她盛了一碗准备出去吃，却刚转身就被下了一跳――
　　陆悦不知什么时候进了厨房，正站在林惜时身后。
　　林惜时不知道她什么时候进来的，端着面的手不稳，险些把整碗面给砸在地上。陆悦皱皱眉头，及时的扶住了她：“怎么老是冒冒失失的。”
　　林惜时脸颊微红，结结巴巴的说：“陆，陆总？”
　　偷看被人当场发现，陆悦却神色不变，淡定的咳了一声：“你这做的是什么？挺香的。”
　　林惜时连忙说：“炸酱面，我不小心做多了，您要尝尝么？”
　　陆悦好像就等着这句话了，她迅速的点点头，和颜悦色的说道：“好吧，既然你做多了，浪费粮食可不好，我就姑且试一试。”
　　好好好，您说什么都对。林惜时一般在心里默默吐槽，一边给陆悦也盛了一碗面。
　　两人面对面的坐在大理石桌面的两侧，刚才的江师傅方便面已经不知所踪。陆悦夹起面吃了一口，却顿住了。
　　林惜时有些不安的扒拉着面，见陆悦顿住了，还以为是自己做的面太难吃。她小心翼翼的问到：“陆总是不喜欢吗？要不我放回去吧？”
　　陆悦反应过来，连忙拦下林惜时：“等等！” 她迅速的扒拉了一大口，满足的说到：“不错不错，非常美味。”
　　不是不好吃，而是太好吃了。陆悦吃相十分精致，速度却惊人的快――只见碗里的面以风卷残云般消失，一眨眼已经没了“半壁江山”。
　　林惜时松了口气。
　　不过，林惜时所不知道的是，在陆悦停顿那二十几秒，陆悦已经迅速的勾勒出了三四个如何靠坑蒙拐骗把“林惜时留下来给自己做饭”的计划。
　　她默默的在心中否决掉了“绑/架”以及“威胁”两个方法，觉得祸害人家孩子还是太不人道了些，最后决定还是用金钱诱/惑大法。
　　面虽然给一个人嫌多，给两个人却嫌少。陆悦望着林惜时面前还剩下半碗的面，幽幽的叹了口气：“你手艺真不错，该让那个抠门财迷也尝尝，气死她。”
　　林惜时一顿，有些焦虑的握紧了筷子。
　　她低着头，陆悦看不清她的表情，还在自顾自的说道：“那家伙又不是没钱，整天清汤寡水，压缩饼干方便面的，真是不懂得享受生活。”
　　“抠门财迷”，“那家伙”――说的就是见过一面的何以念了吧。林惜时到现在还没弄清两人之间暧昧不清的关系，只是听陆悦时不时的提起她，总让林惜时有种危机感。
　　林惜时在陆悦“饥渴”的注视下，三下五除二的吃完了剩下的面。她站起身说到：“陆总，我来收拾碗筷吧。”
　　陆悦随口问到：“你账对的怎么样了？”
　　林惜时端着碗筷回答到：“我已经对完北京分店了，您可以去检查一下。”
　　陆悦自从吃完面心情就十分好，她拦下了想要洗碗的林惜时，说到：“你不用洗碗，给我就好，里面有洗碗机。”
　　陆悦在家里没有穿高跟鞋，踩着毛绒拖鞋的她刚好比林惜时高出半个头。林惜时一抬头，便看见陆悦难得的冲自己笑了笑。
　　她唇角不自觉的扬起，漆黑的眼眸中有着零碎的微光，像是台灯下玻璃红酒杯那闪烁的边缘。
　　林惜时被那一笑砸的晕头转向，把碗筷塞给陆悦后就红着脸跑回了电脑旁边，捂着脸坐下。
　　围观全程的系统默默的吐槽了一句：“你真的有那么纯情吗？”
　　林惜时淡定回应：“闭嘴看着吧。”
　　。
　　陆悦当然不会自己洗碗，她十分潇洒的把碗筷塞到洗碗机里，便向林惜时走了过来。
　　林惜时拍拍脸让自己清醒一下，连忙把U盘递给陆悦。陆悦欣慰的拍拍她的肩膀，说到：“不错，继续努力。”
　　她拿了U盘正准备上楼，却在楼梯口顿了顿，转身冲林惜时说了一句：“不用太过勉强，适当休息。”
　　林惜时呆呆的望向陆悦，忽然兴奋起来。她使劲的冲陆悦挥挥手，喊到：“谢谢陆总！我会继续努力的！”
　　陆悦没想到林惜时反应这么大，一时愣住了。她小声的嘀咕了一句：“那么大声做什么”，匆匆忙忙的上楼了。
　　楼上空调开的很低，黑白灰基调的简约设计让房间显得有些冷冷清清的。不过尽管如此，陆悦的耳根却有些微红。
　　小孩子（大学生）还是不懂事……不过挺有活力，挺可爱的。
　　她把U盘“啪”的一声扔到桌上，掏出了电话。她思考了几秒钟，便毫不犹豫的按下通讯录中“一个不懂得享受生活的超级有钱人”的电话。几声冗长的“嘟嘟嘟”声后，电话那头的人就接起了通话。
　　那人无奈的说到：“陆总裁，麻烦下次打电话的时候注意一下时差好吗？”
　　陆悦这才意识到时差的问题，一时理亏，却不愿意承认：“我闲的无聊啊，为什么要去查南非与中国的时差？”
　　电话那头的人正是何以念，她头痛似的叹口气，揉了揉眉头问到：“算了算了，你有什么事？”
　　陆悦说到：“那个数学系小姑娘我已经带回家了，她动作还挺快，已经整理好一家的账目了，我待会发你email里，你帮忙复查一下。”
　　她顿了顿，继续说道：“我挺欣赏她的，她做饭也很不错，如果账目也没问题，或许可以把她可以发展成长期员工。”
　　何以念沉默了一会，最终还是没有去吐槽“做饭很不错”这一点，而是应下了陆悦的要求：“可以，给我十分钟左右，我查好后通知你。”
　　“不过，”何以念把最后一组数据敲进电脑后补充了一句：“你答应帮我换的一百[注1]美金什么时候到位？”
　　陆悦回答：“一百美金数目太大，不好办。我前几天转了五十过去，剩下的五十我联系一下地下钱庄去想想办法。”
　　何以念似乎接受了她的解释，说：“你办事我还是放心的，尽量在15号前汇到账上就好。”
　　[注]一百＝一千万美金
　　。
　　林惜时在陆悦家差不多呆了三四个小时，就被陆悦送回了宿舍。
　　不过可惜的是，陆悦说以后会有司机来接林惜时去别墅（保险起见，资料不能给林惜时带回去），而她要回酒店开会，估计要忙一阵子。
　　林惜时很是遗憾，但还是接受了事实。陆悦又旁侧敲击的问了几句，想让林惜时退掉宿舍去她家住。林惜时当然十万分的乐意，但以原主的性格来说，她还放不下朝夕相处的闺蜜。她只能婉拒了陆悦，并保证下学期有机会再搬。
　　陆悦也不强求，开着玛莎拉蒂就走了。
　　接下来的三个月，林惜时每周会固定去陆悦家三次。在她的努力下，原本觉得不可能查完的出纳收支也渐渐有了眉目，桌子上堆着的U盘也越来越少。
　　娟姨自从与林惜时渐渐熟络后，就表现的十分喜欢她。每次林惜时对账对到头昏眼花时，娟姨就会适当的切些水果给她吃，还劝她休息一下，简直是把林惜时当女儿来宠。
　　只是，整整三个月，林惜时没有一次见到过陆悦。
　　作者有话要说：　　林惜时：陆总，我下面给你吃。
　　陆悦：（笑）面要吃，下面也要吃。
　　何子琳：滚，我不想吃狗粮。
　　保险起见（担心电话被监听或防止有心之人）她们不会把太大的数字挂在嘴边，一般“一百元”可能相当于一百万或一千万，总之少说几个零就是了。
　　收藏过三百了！！！开心高兴！！爱你们（づ￣3￣）づq?～


第46章 什么叫十分慌张
　　“……她的心思非常缜密。”
　　阳光透过巨大的落地窗照进室内, 陆悦坐在办公椅上, 用指头轻微的点着桌面：“嗯。”
　　何以念顿了顿, 继续说道：“她做的账条理非常清晰, 收支利润全部一目了然。更何况这仅仅是她一个下午的成果。”
　　“一个大二升大三的学生，在仅仅有基础课和理论知识的情况下, 能做到这种地步已经很了不起了。”何以念漫不经心的翻了翻面前打印出来的纸张，继续说到：“我觉得, 这甚至可以算是一个――奇迹。”
　　陆悦听着, 语气没有变化, 心里却有种捡漏的窃喜：“难得听到你都这样真心实意的夸人，她真的这么厉害？”
　　何以念给予的答案是肯定的：“她的数学意识很难得, 我很欣赏她。”
　　挂了电话后, 陆悦把玩着林惜时当时递给她的U盘，似乎在思考什么。
　　小巧的U盘有着青蓝色的塑料外壳，光线隐隐的透过塑料, 仿若隔着磨砂玻璃般模糊而不真切。
　　。
　　“大哥！这都三个月，连大学都马上要放假了, 一点进展都没有你不着急吗？”
　　林惜时从容淡定的继续看电影, 回答道：“急什么, 路漫漫其修远兮懂不懂？”
　　每次在陆悦别墅里工作的时候，系统便会接管起身体，模拟原主的水平在电脑上进行操作。林惜时如果不是嗑着瓜子看戏，就是放个电影打打游戏消磨时间。
　　三个月前，第一次围观系统操作身体时林惜时就惊呆了。
　　只见“她”的手指在键盘上飞舞, 大量数据快速的被录入，密密麻麻的排列在电脑屏幕上。与此同时，系统先前在EXCEL里编写的程序将录入的数据按照固定算法进行加减乘除，将数据全部整理完全，等待下一步操作。
　　当时林惜时目瞪口呆的看着系统那行云流水一般的大神级操作，感觉自己简直像开了挂一样（本来就是开挂吧），默默感叹道：“厉害厉害，感谢大神的外挂加持。”
　　系统还有空回应她一句：“并不是外挂，而是自动模拟的原主水平。”
　　林惜时顿时更加佩服了：“原来原主这么厉害啊！”
　　系统吐槽到：“没错，原主其实天赋异禀，她原本可以直接跳级的，但谁叫她怂的不行，只想着规规矩矩的安分读书，要不然也不会大二才学到微积分2的内容。”
　　林惜时饶有兴趣的围观了系统好几次，但她每次见到满屏幕的数据就头疼，于是最后干脆咸鱼了起来。每天系统接管身体听课，工作，她就在一旁打酱油。
　　时间回到现在，系统望着不思进取的宿主，在心中忧伤的叹了口气，继续整理起数据来。林惜时则悠悠闲闲的看着电影，不知道有多开心。
　　忽然，林惜时觉得有什么不对劲。
　　“她”的动作停下了。
　　平常一股脑往电脑里冲的数据停了下来，连手指敲击键盘的声音都没了，屏幕上一排刺目的红色字体，令人心悸不已。
　　林惜时连忙暂停电影，问到：“怎么了？”
　　系统也有些懵逼，连忙说到：“诶诶诶？原主能力模拟系统不可能会出问题啊？你等着，我去检查一下。”
　　大概等了半分钟左右，系统云\裳\小\筑让林惜时重新接管了身体，解释道：“没有问题，而是酒店的账目出现了一个很奇怪的问题，所以模拟出的‘原主’自动停止了工作。”
　　林惜时问道：“什么问题？”
　　系统回复：“简单来说，就是――数据对不上了。”
　　。
　　“嘟嘟嘟――”
　　林惜时焦急的捧着电话，碎碎的念叨着：“快接通，快接通啊……”
　　优美的女声传出：“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再――”
　　不等提示音说完，林惜时就烦躁的按掉了电话。这三个月来她根本就没有见到过陆悦，更别说知道她现在会在哪了。
　　娟姨知道她找陆悦有事，上来劝了劝：“莫急的啦惜时，只不定就回来了撒。”
　　平时接送林惜时的司机大叔是个长相十分憨厚的中年男子，身材高高瘦瘦的，已经在门口等林惜时等了有一会了。他问到：“林小姐，您好了没？”
　　林惜时把电话收好，起身说到：“抱歉久等了，我可以走了。”
　　司机点点头，给她打开车库门。
　　。
　　林惜时靠着车窗，望着外面撑着雨伞匆匆忙忙走过的人群发呆。
　　天色因为下雨而显得有些阴暗。稀疏的雨滴在车窗上，汇成溪流淌下。似云非云，似雾非雾的灰色暗沉沉的压下来。
　　街上车水马龙，喧嚣声与鸣笛声饶是隔着车窗也能听见一些。高楼大厦中的灯光将隐没在黑暗中城市的轮廓描绘出来。闪烁的红绿灯、明亮的车灯、以及有些昏暗的路灯，种种不同的光束汇连成线，勾勒出了这所城市那朝气蓬勃的生命力。
　　嗯，等等？
　　像是从梦中惊醒一般，林惜时猛地坐直，望向在黑暗中格外清晰的广告牌――
　　“Chandella Hotel”
　　诶诶诶这不是陆悦大大的酒店么！！
　　车子刚好因为红路灯而停下，林惜时顺着广告牌的柱子向下看。
　　一座庞大的建筑极为抢眼，在着寸土寸金的都市中占去了不少位置。建筑的风格大概是仿造北欧的巴洛克风格，极为华丽大气，奢侈异常。
　　灯光设计的不算太强烈，却又恰恰好好的烘托出了酒店正中央那刻出“Chandella Hotel”两个英文单词的浮雕，给人一种仿佛回到了中世纪一般的历史感。
　　林惜时望着那凡尔赛宫一样的建筑，忽然心生一计。
　　。
　　“好冷啊！！”
　　林惜时抖抖索索的拉着自己的外套，为了躲避阴冷的风以及绵绵细雨，紧锁着脖子，默默的走在去往酒店门口的水泥路上。
　　她胡扯说自己要去买些东西，让司机在一家百货商场前面放下了她。等看到汽车开远之后，林惜时立马鬼鬼祟祟的从商场里出来，向不远处的酒店跑了过去。
　　酒店前面有一大片铺张浪费的草坪，如果是开车还说的过去，可走路就不是那么美好了。林惜时走到双腿发麻，怀疑人生，才终于到了酒店门口。
　　酒店门口前有一个巨大喷泉，爱与美的女神“维纳斯”的雕像静静的站在喷涌不息的水流之中。她卷曲的长发散落空中，脚踩着贝壳，珍珠一样耀眼洁白，仿佛就像是波提切利画中那样从大海的浪花中诞生。
　　不少看起来就十分高级的轿车在酒店门口停下，放下人后又快速离去。林惜时有些紧张的站着门口，望着不少看起来就很有钱的人走进酒店，再望望自己身上随便穿的粉嫩“Hello Kitty”外套，一时心中有点底气不足。
　　啊啊啊啊啊啊我为什么要穿这件衣服！！虽然挺舒服的（小声）但是好low啊有没有！！
　　林惜时绝望的看着那些西装革履的人走来走去，最后咬咬牙，硬着头皮走了进去。
　　酒店的大厅极为宽敞，巨大的吊式水晶灯从穹顶垂下，光影层叠，给人以华丽之感。
　　室内开了恰到好处的暖气，她起码不用继续在寒风中瑟瑟发抖了。
　　林惜时呼了口气，打量起四周的环境来。
　　作为有名的五星级连锁酒店，Chandella自然吸引了不少客户。大厅里的客人不算多，但无论是打打闹闹的一队年轻人，还是出来旅游的一家四口，都可以看出他们的经济实力足以负担起酒店的昂贵消费。
　　林惜时越发觉得心里很虚。
　　她犹犹豫豫的四处观望，引起了不远处两位接待员的注意。
　　接待员A奇怪的望了望林惜时，和身旁的接待员B悄悄说到：“那个女孩子怎么进来的？她不像是住客吧？”
　　接待员B瞪了A一眼，警告到：“说了多少遍了不要用有色眼镜看人！你忘了去年那个被炒鱿鱼的人吗？”
　　接待员A忽然明白：“那个因为看别人穿的不好，差点把陆总朋友，也就是世界首富给赶出去的人吗？”
　　接待员B点点头：“就是她，据说后来陆总知道这事后大发雷霆，直接让她卷铺盖滚蛋了。”
　　接待员A吐吐舌头，有些心悸，说：“放心吧，我一定会客客气气的问那个女孩的。”
　　。
　　林惜时还站着原地，忽然看见一个像是酒店员工的漂亮小姐姐，满脸笑容的冲自己走了过来。
　　小姐姐温温柔柔的问道：“您好，请问有什么我可以帮助你的吗？”
　　林惜时心里没底，犹豫的说：“是这样的，我是一名南城大学的学生，你们酒店的CEO陆总在几个月前私底下雇佣了我，我现在想找一下她，有事要汇报。”
　　接待员A的笑容僵了僵：“很抱歉，陆总现在恐怕没有空。”
　　林惜时知道自己很没说服力，但还是尽力争取到：“我知道这听起来很扯，但我没有在骗人。”
　　说着，她默默掏出自己手机点开通讯录，“你看，我有陆总给的电话。”
　　接待员A十分为难的接过电话看一下，最终说到：“您在此等一下，我去喊总经理过来。”
　　林惜时收回手机，说：“麻烦了。”
　　林惜时在原地忐忑不安的等了几分钟，便看到刚才的漂亮小姐姐走了过来，她的后面跟着一名西装男以及两个身材魁梧的男人。
　　系统及时的给她放了一首凉凉。
　　伴随着悲伤的音乐，林惜时身体僵硬的愣住原地，望着那一行人向自己走过来。其中一名带着金框眼镜的西装男十分不屑的望了她一眼，开口说到：“陆总‘朋友’是吧？我能看一下你那所谓的陆总电话吗？”
　　林惜时忍住一拳揍他脸上的冲动，十分配合的递上了手机。
　　西装男接过手机看了两眼，直接笑出来声：“陆总在就算了，连何总的名字都有……你可真有能耐，别以为随便拿个电话号码备注上世界首富的名字，就可以假装你认识世界首富了。”
　　“你在说什么？”
　　西装男轻蔑的笑了笑，把林惜时的手机还给她：“陆总的电话我也有，但和你这个可是完全不同啊。小朋友，醒醒吧。”
　　林惜时耻辱的接过手机，耳旁全是西装男那烦人的声音：“好了，我们没空陪你玩过家家，你自己走出去，或者我身后这两位大哥哥送你出去？”
　　林惜时望着西装男，满心委屈，赌气说到：“我不走，我真的认识陆总！”
　　西装男叹口气，说：“好吧，你自己想要吃点苦头也没办法。”说着，那两个身材魁梧的男人便向林惜时靠了过来，强烈的压迫感使林惜时不由自主的向后退了一步。
　　两个警卫也不敢真的动手，只是目光凶狠的瞪着林惜时，一步步的向她逼近。
　　林惜时这时候才是真的怕了，她哆嗦着抱紧自己的小包，害怕的说到：“你，你们不要动手啊……”
　　不过就在这时，一个突兀的声音插了进来。几人停止动作，同时向不远处的门口望去。
　　“谁要动手？”
　　作者有话要说：　　其实我觉得大家都知道那个声音是谁，但我不说出来w
　　很抱歉这章拖了一天，感谢每一个留言的小可爱！！我爱你们（飞扑）！
　　话说以前说好了收藏过300更一章陆悦炖肉番外，但我打算把它移到这个世界结束后，不然有点和剧情合不上ww


第47章 什么叫超级随意
　　陆悦站在缓慢移动的玻璃旋转门前, 抱着手臂, 十分不悦的望向西装男。
　　她的黑发不知道什么时候被烫成了大波浪卷, 随意的披落在肩上。就像第一次见面一样, 陆悦穿着一身笔挺利落的深蓝色正装，踩着细高跟鞋, 快步向林惜时走了过来。
　　啊啊啊啊啊靠谱的陆悦大大！！
　　林惜时望着越来越近的陆悦，觉得她像是被十八层圣光笼罩了一样, 还有两个可爱的小天使拿着喇叭蹦出来, 兴奋的吹奏着哈利路亚m
　　陆悦自然不知道林惜时丰富的心里活动, 她直接站到了林惜时面前，将她完完全全的挡在身后, 神色不悦的望着两个魁梧大汉。
　　开玩笑, Chandella集团股东兼CEO，谁不认识？
　　两名保安一看陆悦那气势汹汹的架势，顿时怂的不行, 恨不得把浑身肌肉倒着长回去，陪笑道：“陆, 陆总, 您来啦？”
　　陆悦面无表情的摆摆手, 说：“回自己工作岗位去，没你们的事了。”
　　这话虽然严厉且毫不客气，可言下之意却是“我不追究你们责任了”的意思。两个保安瞬间明白，立马溜了。西装男望着两人的背影，气的牙痒痒。
　　陆悦扫他一眼, 不客气的说到：
　　“看什么看？”
　　西装男瞬间回神，连忙说到：“陆总，请听我解释……”
　　陆悦把身后的林惜时拉近来一些，右臂十分自然的搭在她肩膀上，颇有一副黑社会老大护犊子的阵势。
　　两人一下子靠的很近，林惜时忽然就紧张了起来。陆悦身上有种很淡的香水味，悠悠的缭绕在空中，轻绡似的笼罩着她。
　　陆悦也是心大，完全没有注意到林惜时的不自然，用高深莫测的眼神看着惶恐不安的西装男，扔下一句话：
　　“丢人现眼，进去说。”
　　西装男本来就不太好看的脸色更白了。
　　。
　　奢侈舒适的贵宾休息室里，陆悦坐在柔软的沙发里。她虽然在笑着，可那笑容却未及眼底，只是虚虚的浮在表面上。
　　接待员A根本连陆悦都没见过几次，一句话要结结巴巴的说上半天。西装男虽然紧张，但是他也算是老江湖了，三下五除二就解释完了事情经过，并干脆的承认了自己的错误。
　　他有些心虚的抹去额头的冷汗，说到：“……事情大概就是这样，非常抱歉给这位小姐造成了困扰，不知有什么可以补偿您的？”
　　陆悦“嗯”了一声，目光看向林惜时。林惜时顿了顿，小声说到：“不用了，我也没有真的受伤…”
　　陆悦若有所思的看她一眼，把头转回去，不咸不淡的对两人说到：“回去吧。”
　　两人心惊胆战的走了，房间里只剩下了她们两个。没有人说话，除了有些不均匀的呼吸声之外，便只剩下了机器运作的轻微“嗡嗡”声。
　　陆悦把门锁上，十分随意瘫坐在林惜时旁边，完全没有刚才面对下属所展现出来的压迫感。
　　她自然的拍拍林惜时的肩膀，笑着说：“好久不见，今天怎么忽然找到酒店来了？”
　　林惜时这才后知后觉的想起来，自己是有要事的：“陆总，您听我说。”
　　陆悦笑眯眯：“我听着呢。”
　　林惜时：“……”
　　可以不要一副懒洋洋的样子瘫在沙发上吗！刚才的霸道气势呢，被吃了吗！
　　林惜时深吸一口气，正准备解释：“我盘查数据的发现了一个严重的问题……”
　　“打住打住，”陆悦忽然喊停，制止了林惜时想要继续说下去的趋势，“回去再说，也不差一时。我晚上有个烦人的酒会要参加，不能现在被影响了心情和思维。”
　　林惜时只好闭了嘴。
　　陆悦笑了笑，像是在安抚林惜时一般，说：“话说回来，你刚才怎么那么怂干什么？”
　　“诶？”林惜时愣住了，“怂？”
　　陆悦故意的看了看向林惜时的“Hello Kitty”外套：“有我给你撑腰还那么怂，不趁机报复回来？”
　　这对话，林惜时仿佛看到了GALGAME的选项浮现在她面前：陆大总裁是喜欢清纯不做作的类型呢，还是腹黑小恶魔的类型呢？
　　系统对林惜时的脑补感到无语，默默吐槽：“也有可能两者都不喜欢――喜欢男人。”
　　林惜时：滚：）
　　思考片刻，林惜时调整了一下心态，小心翼翼的问道：“您这话什么意思？”
　　陆悦神色不变：“就表面的意思，给他点苦头吃。”
　　林惜时诧异的说：“您想炒他鱿鱼？”接着，她急忙摇摇头，继续说：“这样就太过分了。”
　　陆悦揉了揉林惜时的头发，说：“还真是好老人。放心，我肯定不会辞退小邱（西装男），他姑且现在还做的不错，”她想了想，“就让他提心吊胆一会吧。”
　　当然，还可以象征性的扣几个月工资――陆悦在心中不动声色的打着小算盘。
　　林惜时松了口气，附和着点点头。
　　“对了，”陆悦忽然想起了什么，问道：“你今天晚上有空吗？”
　　林惜时不知道她要干什么，只是愣愣的如实回答：“有空的。”
　　陆悦直截了当的说到：“和我去参加晚上的酒会吧。”
　　不是询问式的疑问句，而是带有肯定语气的陈述句。
　　林惜时没料到此般变故，整个人都惊呆了：“Σ( ° △°|||)哈？为为为为什么？”
　　陆悦没忍住，“扑哧”一声笑了。她似乎对揉乱林惜时的头发很有兴趣，一边揉一边吐槽到：“你这样子看起来很呆。”
　　她揉够了，资=源=整=理==未=知=数就放下手来，与林惜时解释到：“那晚会上连七八十的老头都能有个貌美如花的伴，我一个人去太寂寞了。”
　　林惜时一脸懵逼的问：“那那那为什么是我？”
　　陆悦看起来被问到了，她认真的思考了一下，回答道：
　　“就算我们不是晚会上最漂亮的，但我们是数学最好的！”
　　结果，陆总你还是在纠结这个吗orz
　　林惜时已经无力吐槽了――谁能来救救陆总这神一般的脑回路……
　　。
　　说干就干，陆悦征得林惜时同意后，雷厉风行的把她直接带走。
　　把人弄上车后，陆悦趁着林惜时排在车窗边看风景，连忙拿出手机来发了条微信。
　　逐鹿
　　［啊啊啊啊烦死了！］
　　她焦急的戳着手机屏幕等了一会，那人才慢吞吞的回复了她。
　　何以为歌
　　［怎么了？］
　　逐鹿
　　［呵呵，你出的什么破烂注意，烦的要命，装小孩装的我想骂人。］
　　［我试图装成同龄人和她聊天，但效果简直惨不忍睹！］
　　［你的段位太高，我学不来！］
　　何以为歌
　　［亲爱的陆大总裁，没有演技就放弃吧。现在可以不要烦我，让我安安心心赚钱了吗？］
　　逐鹿
　　［你之前信誓旦旦的说！如果能和这个年龄的女孩子成为好朋友，她就会安心留下来做饭的！］
　　何以为歌
　　［我说的是女朋友。］
　　逐鹿
　　［靠！玩文字游戏，何子琳你不要脸！我都准备把她带去沧源酒会了！！！］
　　何以为歌
　　［哦。］
　　［美元到账没有？明天最少要涨一个点。］
　　逐鹿
　　［我靠居然能涨这么多，你如果提早和我说我也去换一点。但话说回来转账被封了，黑市走不通，我已经通知Chandella美国那边，把reserve先拿一部分出来汇给你。］
　　何以为歌
　　［好。］
　　逐鹿
　　［等等，不要扯开话题！］
　　无论陆悦发了多少个咆哮脸，何子琳都没有回复她了。陆悦十分不爽的把手机扔在一旁，绞尽脑汁的想怎么让何子琳一夜破产然后跪着叫她陆姐。
　　就在这时，林惜时的手机也微微颤抖了一下。
　　她犹豫了一下，打开微信。
　　置顶的是她和闺蜜两个人的聊天，两人无话不谈，聊天记录一天能刷几大页。
　　给她发信息的是一个叫“何以为歌”的账号，似乎是当时在咖啡店加的何子琳（疑似陆悦情人）的微信号。
　　何以为歌
　　［告诉你个小秘密，要听吗？］
　　。
　　十几分钟后，林惜时有些心神不宁的跟着陆悦到了一座别墅中。
　　这栋别墅相对于林惜时工作那栋略小了些，但却热闹许多。三四个化妆师与服装设计师带着大厅里，正在说说笑笑的讨论着当机潮款。
　　大厅里没有沙发，而是从中间被分成了两半。右边摆了两个专业的化妆台，旁边有两个大柜子，里面摆满了各式各样的化妆品。左边则是一排排挂起来的衣服，琳琅满目。
　　见陆悦进来，他们连忙站起迎了上去，一个化作欧式浓妆的小姑娘率先说：“陆总您总算来了，不然我们是实在没时间准备啊。”
　　陆悦敷衍的点点头，把林惜时往前一推：“好好打扮她一下，待会要一起去的。”
　　一个身材微胖的男人好奇的看了林惜时两眼，笑着保证到：“您放心，保管让小姑娘穿的漂漂亮亮的。”
　　陆悦点点头，补充到：“素雅些好，不要画浓妆。”
　　刚才的欧式妆小姑娘委屈的撇撇嘴，没有说话。
　　林惜时任由一圈人商量着给自己的搭配以及上妆，她浑浑噩噩的，脑海里全是何子琳发来的消息。
　　何以为歌
　　［陆悦是直的。］
　　这算什么，挑拨离间吗？
　　作者有话要说：　　我们日理万机的陆总还没意识到自己正在渐渐的弯成蚊香（笑）
　　不过话说回来陆总还没有完全信任惜时，话里话外都在拐弯抹角的诈她。


第48章 什么叫心弦微动
　　“喂, 喂？”
　　陆悦在林惜时身后喊了两声, 她却毫无反应, 不知道神游到哪里去了。
　　这次晚会也不过是“例行公事”般的商业聚会而已, 而且陆悦对梳妆打扮并不是十分感兴趣。她随意的自己上了个淡妆，然后换了条晚礼服就完事了。见一群人还在围住林惜时热烈的讨论怎么打扮他, 陆悦耸耸肩，去阳台上打电话了。
　　尽管绵绵细雨被屋檐挡去了大半, 还是有些雨丝时不时的落进来。浓郁的乌云飘浮着, 将远处的地平线隐没其中。阳台上有些冷, 陆悦却似乎毫不在意，她望着远处阴沉的天空, 听着秘书汇报着酒店这个季度的营业额。
　　这个季度的营业额还算可观, 但陆悦不是很满意。她挂掉电话走回去时，林惜时已经准备好了。她背对着陆悦发呆，长裙垂落地面, 如同浪花般散开来。晶莹的宝石如同羞怯的星星般，镶嵌在深邃的蓝色裙摆上。
　　林惜时披散的长发被拉直了些, 顺着裸|露的白皙肩头滑落, 柔顺的垂落下来。陆悦看不见她的表情, 只见到她托着下巴坐在那里，仿佛在认真的思考什么事情。
　　陆悦见她神游的厉害，只得走上前去，推了推她的肩膀：“好了么？”
　　林惜时转头望向陆悦，神情中似乎还有一丝迷茫。
　　还, 还挺好看的。
　　陆悦心想。
　　俗话说，人靠衣装马靠鞍。林惜时平日遵循原主人设，每天那是一成不变的牛仔裤加衬衫，配色什么的也完全不讲究，从衣柜里抓到什么就穿什么。所以，原主的审美用闺蜜的话来说就是土气到不行，硬生生把一张青春洋溢的脸折腾成了广场舞大妈。
　　陆悦请的这帮化妆师，设计师不说在国际上多有名，但审美以及专业素养都是一流的。林惜时在她们手下一折腾，仿佛变了个人似的。脸上的瑕疵被掩盖，亮点被放大，仿若春日将近的含苞蓓|蕾一般明媚动人。
　　林惜时回过神来，连忙说到：“陆总，您回来了？抱歉久等了。”
　　陆悦笑了笑，在她身旁拉了张椅子坐下，问到：“那准备出发吧，不是什么大晚会，不用紧张。”
　　林惜时急忙点点头，一副听从长官指挥的乖巧样子。
　　服装设计师正巧从房间里走出来，见到两个人面对面坐着，乐了。
　　林惜时穿着深蓝色的长裙，而陆悦选的是酒红色的修身晚礼服，咋一看居然有点情侣装的感觉。
　　当然，为了他的饭碗，设计师只是问了问陆悦对于服装的建议：“陆总，这套衣服是国内一名新晋设计师的作品，将中国风的花卉以及纹样融入了服装的设计中，取名叫‘初点妆’，您觉得怎么样？”
　　陆悦觉得没什么，不咸不淡的夸奖了几句，倒是林惜时觉得有些惊讶，在心里与系统默默吐槽到：“这，这花怎么到处刷存在感，从第一个世界都追到这里了，是Bug吗？”
　　系统高深莫测的回复到：“不是Bug，和你的最终任务有点关系。”
　　林惜时有点惊奇，追问到：“居然还有最终任务，是什么？”不过系统已经不肯再透露了，继续装成一条无所事事的咸鱼。
　　。
　　两人坐车来到了一个堂皇富丽的大酒店中。不同于陆悦Chendella酒店的欧式巴洛克风格，这个叫“Palm Tree 棕榈树”的酒店有着更加现代的设计。整栋建筑大量的运用了直线以及交叠的方形设计，十分简洁却又不失美|感。
　　陆悦领着林惜时进门，便立马有专人接送，带着两人乘坐私人电梯到达了顶楼。
　　晚会把整个顶楼都包了下来，分了两块区域：室内与室外。室内除了支撑的柱子以及地面，几乎全是镶嵌的玻璃，有种植物温室的通透感觉，却又可以明显的看出那别出心裁的设计。而室外则是充分利用了顶楼剩余的有效空间，愣是造了个小花园出来。如果要去往玻璃宴会厅，便要走过一条花园的小道，顺带欣赏一下人造小溪和栽培的昂贵花卉。
　　透过巨大的玻璃窗，可以看到许多人已经提早到了，正在看似愉快的交谈着。灯光闪烁，形形色|色的人影重叠交织，仿佛一场盛大的音乐会，只不过那“音乐”并不是优美动听的交响曲，而是猛击琴键发出的杂乱音符，混乱而无序。
　　推杯换盏，觥筹交错的热闹场景下，潜藏着对利益无止境的渴求以及索取。
　　林惜时第一次来到这种场所，紧张的云B裳B小B筑不行，只能暗暗的给自己打气。好在陆悦一直走在身旁，她还不至于太不知所措。
　　服务员为走上前来的两人推开玻璃门，陆悦冲林惜时笑笑，悄悄说了一句：“别紧张了，没什么的。”林惜时点点头，陆悦便率先走了进去。
　　来参加晚会的人不多，但都是有些身份地位的人。许多都是一个老头带着年轻貌美的同伴，也有不少跟着长辈出来见世面的年轻人，女企业家算是少数，一般都是带着保镖或者独自一人。但像陆悦这样，本身就被网友们称为“美女总裁”还自己带了一个漂亮小姑娘的，实在是少见。
　　一开始还没人注意到陆悦，但很快门口的一位中年大叔就出她来了：“这不是香德拉酒店的陆总吗，好久不见啊。”
　　中年男子约莫四十多岁，微微弯腰时，头顶光秃秃的，是典型的地中海发型。他因为穿着厚厚的西装，显得有些臃肿，但他旁边的却是一位身材窈窕的美女，十分恬静的站在中年男子身后。
　　林惜时自然多看了两眼，忽然发现这妹子有着莫名其妙的熟悉感。她敢打包票两人见过面，但林惜时死也想不起来她的名字。
　　他吆喝了一嗓子，顿时整个宴会厅的人都听到了，方才还在忙着高谈阔论的人们纷纷把视线望向入口，注意到了门口站着的陆悦和林惜时。
　　陆悦不失礼貌的笑笑，与那名中年男子客气的握了握手：“原来是光纤钢业的李总，您好。”
　　李总也很友好的笑笑，但他一笑脸上都是堆起来的肉，像个笑面佛似的。林惜时在心中默默吐槽到。
　　李总招招手，让身后的美女向前走一步，状似无意的介绍到：“陆总，这是我公司新召一位实习秘书，今天带过来让她见见世面。”
　　“许昭昭，和陆总打个招呼。”
　　林惜时恍然大悟，原来是她！那个特别清纯特别做作的白莲花（划掉）经济系学霸妹子！不过看她的样子，似乎没有认出林惜时来。
　　许昭昭腼腆的笑笑，伸出右手，轻声说：“陆总好。”
　　陆悦笑笑，却没有握住她递过来的手，只是微微的点了点头。
　　许昭昭的手一下子停在空中，她有些尴尬的站着，只能把手收了回来。李总在商界打滚摸爬这么多年，自然精明的要命。他也没有像个愣头青一样为许昭昭抗议两句，而是十分识趣的直接把她拉走了：“那陆总您随意，我带昭昭再四处转转。”
　　林惜时看着许昭昭一副懵逼的样子，心中暗爽。
　　一个面目清秀的服务眼小哥哥正巧端了一盘红酒来，陆悦顺手拿了一杯。红色的葡萄酒在透明的高脚杯中轻轻晃动，仿佛是流动的红色宝石，将微光搅碎了纳入囊中；又像是涨潮的海岸，海水铺天盖地的涌上来，撞击到岩石上后又不可避免的向后退去。
　　林惜时觉得除了那混杂在水果香气中的酒精味，那杯红酒看起来就像葡萄汁似的。她有点好奇，伸出手也想拿一杯。
　　谁知手伸到一半被陆悦拦着了，陆悦冲林惜时眨眨眼，说到：“未成年人不能喝酒。”
　　林惜时不服：“我成年了，而且法律并没有限制饮酒最低年龄。”
　　陆悦笑道：“那就按照美国的标准来，二十一岁以下不得饮酒。”
　　林惜时只好悻悻然的收回手，还可怜巴巴的望向陆悦――手中的酒杯，企图用眼神表达自己的不满。陆悦淡定的无视了她控诉的眼神，端着酒杯走了，只是嘴角微微扬起，似乎昭示了她逐渐变好的心情。
　　陆悦似乎地位很高，许多人都上来与她打招呼。有些只是单纯的问好刷脸熟，有些却想趁机推销一下自家的公司以及产品；还有少部分是做好了心理准备，来询问她是否有投资意向的年轻人。
　　陆悦处理的游刃有余，将话四两拨千斤的驳回去，亲切待人之余还在仔细的观察新一辈的创业者，希望能找到一个可以投资的潜力股。
　　相比之下林惜时就显得嫩多了，她不是很习惯人多的环境。有些嘈杂的宴会厅以及拥在一起的人群，让她十分不舒服。她闷头跟在陆悦身后一声不吭，小心翼翼的保持着自己以及其他陌生人，特别是男人的距离。
　　陆悦注意到她有些不对劲，问道：“不舒服么？”
　　林惜时摇摇头，没有说话。
　　陆悦伸出手，稍微碰了碰林惜时的脸颊。
　　她的手指修长而白皙，骨节分明，在林惜时脸上留下一道冰冷的触感。
　　只是一瞬，陆悦收回手，皱着眉头说：“别逞能，都出冷汗了。”
　　旁边一位想与她交好的年轻企业家有点着急，不由得出声问道：“那个，陆总，我们刚才说的融资项目……”
　　陆悦直接无视了那年轻人，她想了想，继续对林惜时说道：“你去旁边休息一下吧，”她抱歉的笑笑，“我现在走不开，晚一些就来找你，接你回去。”
　　林惜时顺从的点点头，便离开有些闷热的室内，走到了室外。
　　雨在她们来的时候就完全停了，林惜时终于离开了人群，她不由得松了口气，在花园中悠闲的晃荡着。花园里人比宴会厅要少得多，大部分都是一对一对的小情侣，趁着夜色在暗处做一些不可描述的事。
　　林惜时孤身一人倒也挺自在，她找了个长椅坐下，自言自语道：“好想回去啊~”
　　“你是？！！”
　　一个声音在她身后突兀的响起，打断了林惜时伸到一半的懒腰。林惜时向后往前，发现许昭昭从树林的阴影处走出。
　　她眼睛红红的，妆也花了，显然是偷偷的哭了一场。她看着林惜时，满脸都是怨恨之意。
　　作者有话要说：　　脑补陆悦酒店的时候我想的是Palace of Versailles（凡尔赛宫）那样的建筑风格，脑补棕榈树酒店的时候想的是Mckenna College （麦肯纳大学）......差别待遇很明显了
　　顺便祈祷一下Mckenna能收了我！我保证屁颠屁颠去报道（被拍飞
　　愚蠢的我今天终于学会看营养液和地雷了：
　　感谢钟慕白小可爱灌溉的6瓶营养液！！！爱你爱到天荒地老海枯石烂！！
　　感谢cerulean小可爱灌溉的5瓶营养液！！爱你爱到圆周率最后一位！！！
　　（以后会一直贴出来~~）


第49章 什么叫心神不宁
　　许昭昭面色的厌恶之意只有一瞬, 下一秒她又变回了那个恬静大方的学姐。她温柔的笑笑, 亲切地问到：“这位同学, 你也是南城大学的吧, 我是许昭昭，你呢？”
　　林惜时怀疑的望她两眼, 说到：“林惜时。”
　　许昭昭挨着她坐下，作势要来挽林惜时的手臂。林惜时头皮一阵发麻, 连忙向外挪了挪, 和许昭昭之间空出一个人的位置。
　　许昭昭一时十分尴尬, 伸出的手臂停在半空中。她脸上的面具再也挂不住了：“陆悦就算了，就凭你......也要给我摆脸色吗？！”
　　林惜时面无表情：“你误会了, 我只是不喜欢与陌生人有太过亲密的接触而已。”
　　许昭昭愣了愣, 攒起一个有些恶意的笑容，一字一句道：“那你怎么傍上陆总的？惜时啊，同学一场, 教教我你的手段呗？”
　　停手！快把你手中的恶毒女配剧本放下，我们还能好好说话！
　　见林惜时没有说话, 许昭昭觉得自己猜中了, 她稍微提高了音量：“你为了接近陆悦策划很久吧, 如今傍上大腿的感觉怎么样？”
　　她声音很大，特别在这安静的室外显得特别清晰。躲着树丛中的小情侣们纷纷往这个方向望过来，许昭昭余光中望见一个向这边走来的身影，嘴角不自觉的扬起了些。
　　林惜时看着抱住女配剧本的许昭昭沾沾自喜，不由得叹了口气。她把厌恶之意压下, 十分耐心的说到：“我没啥手段，但是我数学好呀。”
　　吃瓜看戏的系统不干了：“喂喂喂！说好的套路呢，说好的怒怼白莲花呢！我爆米花都准备好了你就给我来一句‘我数学好’？！”
　　没料到这样的回答，许昭昭一时不知道怎么接：“？？？”
　　林惜时“孜孜不倦”的解释道：“你知道的，俗话说的好，‘学好数理化走，走遍全天
　　下’对不对？”
　　许昭昭：“啥？”
　　林惜时继续说：“我（原主）好歹也是拿过奥林匹克数学竞赛第一名嘛，还是小有名气的。陆总单纯是看上了我的数学天赋，想要培养我一下，你想多啦。”
　　因为林惜时不安套路出牌，许昭昭背好的“恶毒女配一百句”全部没了用武之地：“这，这，你这――”勾引陆总的小贱人。
　　勾引啥，谁这么想不开用向量，导数，积分，以及泰勒公式勾引人？
　　这不还没勾引到人就跑了么？
　　许昭昭脸涨的通红，后面的一句话卡在喉咙里，说不出口。
　　林惜时十分有耐心的等待着。许昭昭平时都是一个仙气飘飘的人设，在怼人方面终究还是新手。她憋了半天，都没有想到应对的手段，半天才说了一句话：
　　“你，你，你不要脸！”
　　林惜时：“我哪里不要脸了，刚说了数学竞赛第一，可长脸了。”
　　许昭昭又被怼了回去，顿时没了怼人的兴趣，十分委屈：“好，好吧，那再见！”
　　说完，她就提起精致的裙摆，直接跑了。
　　许昭昭急匆匆的走回玻璃宴会厅中，才反应过来：
　　诶，我刚才是要干什么来着？
　　。
　　林惜时淡定的坐在长椅上，悠悠的与系统说道：“这种级别，是入门还是新手啊？”
　　系统没有看到手撕白莲，很不高兴的没有理她。
　　林惜时靠在长椅上，身后却传来了“OO@@”的脚步声。
　　她转过头来，看到一个人拿着手机，笑脸盈盈的向自己走过来。
　　那人一身灰色衣服，十分低调不起眼，脸上还带了一个硕大的墨镜。林惜时一时还没有认出她来，直到那人摘下墨镜别在胸口，开口道：
　　“没想到你这么好玩。”
　　诶诶诶，不是疑似陆悦小情人的――何以念吗？！
　　何以念在刚才许昭昭的位置坐下，她不动声色的按下“发送”键，将刚才偷偷录的一段视频发送给了一个名叫“逐鹿”的ID。
　　发完视频后，她收起手机，笑着对林惜时说道：“你怎么一个人在这里，陆悦呢？”
　　林惜时狐疑的看着她，反问道：“你怎么上来的？为什么不去宴会厅而是一个人在外面？”
　　因为下意识的默认对方是自己的“情敌”，林惜时说话不是很客气。
　　何以念倒是不介意，十分坦然的说：“我不想进去，太麻烦。”
　　当然麻烦，如果一进去那些人估计会一窝蜂的涌上来，到时候想走都没法走。她默默想到。
　　林惜时不明所以：“好吧，那你给我发的那条消息怎么回事？”
　　何以念笑着说：“你不是喜欢陆悦吗？”
　　林惜时说：“没有，你想多了。”
　　何以念饶有趣味的看她一眼：“不用不好意思，这都二十一世纪了，很正常的。陆悦酒店也不可能因为客人性向不同，就拒绝别人入住吧。”
　　林惜时反问：“那你想怎么样，给我发一条‘陆悦是直的’短信，想让我赶快放弃吗？”
　　何以念无奈：“我后面还发了另外一条，你要相信我，我是来助攻的。”
　　林惜时掏出手机，果然看到了最新的一条消息。
　　何以为歌
　　［但想要掰弯她，也不是不可能。］
　　何以念见她在看手机，连忙说：“看到了么，我可是一片好心呢。”
　　不！你怎么看都不怀好意，是想来添堵的吧！
　　林惜时刚想说些什么，却看见何以念神色一变。林惜时顺着何以念视线方向看过去，只见不远处的宴会厅灯火通明，玻璃大门被推了开来。三四个人结伴走出，正巧朝着林惜时这个方向。
　　何以念尴尬地笑笑，说：“抱歉抱歉，先走了。”
　　她迅速的站起身来，还冲林惜时眨眨眼，提醒到：“我可是友军哦，记得联系我！”
　　她说走就走，毫不含糊。许昭昭刚才只是小步小步，哭哭啼啼的走了；而何子琳是两条大长腿一迈，像是拍到劲爆画面一样的记者，飞也似的消失跑路了。
　　林惜时在风中凌乱了一会，默默评价：“我真是搞不懂她......”
　　系统提醒道：“喂喂，快回头！陆悦走过来了！”
　　不是吧！
　　林惜时连忙回过头去。
　　刚才那三四个出来的人，其中就有陆悦。其他几个人向着出口的方向走了，而陆悦拿着手机，急匆匆的向林惜时走来。
　　她因为晚礼服的关系不能跑，风风火火的走过来。林惜时站起来，刚想向陆悦问好，却被劈头盖脸的砸了一句话：“何子琳人呢？！”
　　林惜时：“刚走了。”
　　陆悦烦躁的“哼”了一声，随即紧张的说道：“她说什么了？！”
　　林惜时如实回答：“没什么。”
　　陆悦望向林惜时，双手摁住她裸|露的肩膀上，满脸认真。
　　林惜时抖了抖。
　　陆悦缓缓开口，严肃的说道：“惜时啊。”
　　林惜时十分紧张：“您，您说。”
　　陆悦满脸坚定：“我跟你说，何以念这人，十分阴险，无论她说什么话你都不要信。”
　　林惜时连忙点头。
　　陆悦继续说到：“你很有潜力，我很看好你。”
　　林惜时疯狂点头。
　　她语重心长的说到：“所以，何子琳如果想挖墙脚，出高薪聘用你的话，”
　　林惜时一边点头一边想：走向怎么有点不一样？
　　“你千万不要信她！在她手下办事可是生不如死，一个节假日都没有的。”
　　林惜时终于反应过来怎么回事，她拍拍胸口坚定地说：“陆总！我是永远向着你的！”
　　陆悦这才呼了一口气，她把手收回来，颇有些苦口婆心地说道：
　　“我们Chendella包吃包住，五险一金，还可以保证你怀孕后两年的带薪休假――”
　　林惜时有些哭笑不得：“陆总，是您给我了一次机会，我非常感激，并会好好珍惜的。”
　　她认真的望着陆悦，眼睛中仿佛有什么东西在闪烁。
　　陆悦见过许多人。
　　政客们喜欢隐藏自己，他们将那些阴暗而不可见的想法埋藏在眼底深处；商人们对财富的渴望毫不掩饰，赤|裸裸的呈现眼前；新一辈的年轻人更是浮躁不堪，将那偌大的野心放在了眼睛里。
　　最令人琢磨不透就是何以念了，你望着她的眼睛，里面全是澄澈的崇拜以及明媚的爱慕，让你觉得你是这世上对她来说最为重要的人。你觉得她眼睛里有寒冬暖阳，有沐沐春风，有烁烁星光，实则不然――里面只有无数个银行账号，以及日益增加的那个庞大数字。
　　陆悦混杂在这些人之中，却忽然给拉了出来。
　　林惜时的目光诚恳且认真，但在那之下仿佛又蕴含了更深的情感。
　　“每一个少女都有这样望人的一天，谁碰上了，就该谁苦恼。”（雨果）
　　在林惜时的目光里，什么不同呢？
　　那是一种奇异的，从未有过的感觉。就连陆悦自己也觉得十分莫名其妙，不合常理，可那感觉就是来了，犹如天光乍破了昏暗的天际，从朦胧的黑夜中勾勒出隐隐约约的轮廓。像是有什么东西从睡梦中渐渐醒来，发出柔软而灿烂的光。
　　陆悦将手中的手机握紧了些。
　　我刚才......为什么要这么着急，一收到短信就冲了过来？
　　作者有话要说：　　林惜时：我与那些妖艳贱货都不一样！
　　陆悦：你好看你好看你最好看，你数学还好。
　　何・妖艳贱货・以念：Excuse me?
　　感谢“Cerulean”的1个地雷
　　感谢“Zero”的2瓶营养液
　　感谢“刘涛的小老婆”的10瓶营养液
　　感谢“钟慕白”的2瓶营养液
　　爱你们！超爱你们！！
　　爱你们爱到直到3个互锁齿轮可以转动！！！
　　――――――――
　　卡文卡到挠墙.....求小可爱们留个评论呗
　　不留我就只能嘤嘤嘤了（可怜巴巴


第50章 什么叫等飞机中
　　两个人坐在回程的车上。
　　陆悦有些心神不宁的握着手机。刚才何以念发来的视频她只看了个开头, 便因为担心而匆匆忙忙的赶去了林惜时身边。而现在挖墙脚的风险已经完全去除, 陆悦又开始好奇起视频的内容来。
　　视频中的林惜时没了平日那种羞涩神情, 而是慵懒的倚在木质长椅上, 微笑的望着许昭昭，平淡无比的语调却有咄咄逼人的气势。
　　啊啊啊啊好想继续看下去！但是本人还坐在旁边不能看！为什么车上没有耳机？！司机在干什么你被解雇了――
　　林惜时不知道陆悦纠结的心里活动, 她比较着急数据中出现的问题。
　　稍微理清一下思路后，林惜时向陆悦汇报说：“是这样的, 我在盘查数据的时候发现一些偏差, 我发现州安和兴昭两个区域的分店虽然营业额相近, 但是在――”
　　她话说到一半，陆悦便直起了身子来：“说重点。”
　　林惜时点点头, 简言意骇道：“一次性的塑料牙刷, 州安的成本价为1.5元，但兴昭的成本价是2.5元，整整多了1元的成本。”
　　陆悦将笑脸收了收：“继续。”
　　林惜时继续说到：“而且不止塑料牙刷, 一些需要更换的用品，比如说纸杯或茶包什么的, 兴昭都要比临近的区域要贵上那么一点, 但是因为每个地区营业额的不同, 最后算出来的利益也看不出什么异样来――”
　　林惜时还想继续说下去，却被陆悦打断了：“可以了。”
　　她神色不变，淡淡的说到：“我知道了。”
　　林惜时有些担心的问道：“那，您准备怎么处理？”
　　陆悦原本的严肃神情消失了，她随意的倚在车座上, 冲林惜时眨眨眼睛：“所有的数据都不是真的，而是我请专人修改过的，还特意添加了一些小坑。你整理数据与发现漏洞的速度，可以被事先建立好的系统转化成量化数字，以此来衡量你的潜能。”
　　她有些不怀好意的笑了笑，继续说到：“你真以为自己那么厉害，可以在几个月把几百人的工作给一下做完？接下来没你事了，大学也快放假了，去好好放松玩一下吧。”
　　林惜时：“......”
　　哦豁，她还是真是这么想的。
　　林惜时试探着说：“那，我是被辞职了？”
　　陆悦笑了：“不，你是被雇佣了。”
　　“给你一年的时间修完剩下的学分，然后来酒店报道。”
　　。
　　南城大学正式放假了。
　　平时一群玩得好的学生们，很多都会决定一同趁着假期的时间出去旅游。林惜时没了所谓的“工作”也是一身轻松，再加上未来求职有了保证，她和闺蜜两人一合计，决定也趁着难得的假日放松一下。
　　虽说南城大学历史悠久，旁边的名胜古迹也有不少，但两人总觉得去太近的地方就是浪费了假期似的，最后决定去往千里迢迢的疏桐山玩。
　　闺蜜兴致勃勃的和林惜时解释道：“小惜你看！这疏桐山可漂亮了，”她移动鼠标，从网上的博客中调了几张照片出来。
　　确实如此，疏桐山本就以其的风景秀丽而闻名。照片上的山峰郁郁葱葱，流动的云团仿佛触手可及，重重叠叠的霜树更是成为了点睛之笔。山下的古镇依山而建，像是沾染了山峰灵气一般，蕴含了一种横跨年岁的风华雅致。
　　就算是隔着照片，林惜时还是被那种纯粹的自然之美震撼了，默默感叹到：“就这吧，太漂亮了。”
　　闺蜜冲她比了个大拇指：“怎么样，我的审美那可是杠杠的。”说着，她灵活的操纵鼠标打开订酒店的网址，说道：“酒店我也选好啦，虽然有点小贵，但是位置超棒，还有温泉可以泡！”
　　林惜时笑了笑：“赞~那就都听你的。”
　　她趴在闺蜜椅子后面浏览一下酒店缩略图，忽然发现这家连锁酒店莫名有点小熟悉――有点像是自己前不久买东西抽奖，抽中优惠券的酒店。
　　她翻到电子优惠卷，把自己的手机递给闺蜜：“诶诶，你看一下，这个是不是酒店的优惠券？”
　　闺蜜接过来看了一眼，乐了：“还真是！”
　　她动作迅速的把验证码输了进去，只要绑定手机就能成功让房价减半。
　　闺蜜问了一句：“小惜，我绑定你的手机号咯？”
　　林惜时点点头。
　　闺蜜翻到通讯录，顺便看了两眼，有些无语的吐槽道：“小惜，你这神奇的通讯录是怎么回事？”
　　林惜时：“有什么问题吗？”
　　闺蜜故意捏着嗓子说：“陆悦给你电话都能让我羡慕一年了，别跟我说你连何以念的电话都要到了？”她晃晃手机，指着那个号码问道：“不会是真的吧？”
　　林惜时自从宴会过后，就没怎么搭理过这位‘潜在情敌’，她十分无辜的说到：“我根本不知道她是谁......”
　　闺蜜捂着脸长叹一声，把手机丢还给她：“我就不能奢望你们这些学霸关注时事，何以念以庞大的资产碾压了不少老资本家们，登顶世界财富榜好几年了。”
　　卧槽！那个看起来软软的妹子是世界首富？！
　　。
　　就在两人百无聊赖的等飞机时，那位深藏不露的世界首富还十分有闲情逸致的给她发了条信息：
　　何以为歌
　　［^ v ^假期去哪玩？］
　　自从知道了对方是大佬后，林惜时感觉自己发信息的手都在颤抖：
　　数学系的女生怎么那么少
　　［您好！我们要去疏桐山，自由行，已经订好酒店机票了。］
　　何以为歌
　　［几个人？需要我帮你们找个小伙伴么？］
　　数学系的女生怎么那么少
　　［这个就不麻烦您啦，我和闺蜜已经在候机了。］
　　何以为歌
　　［噢噢，是南城机场吗？我也在候机，给你送温暖来了。］
　　林惜时惊悚的望着最后一条短信，迅速的抬起头四处张望。可候机厅里的人要么坐着，要么走来走去，要么站在充电桩旁玩手机，却没有什么人特别可疑或者格格不入的。
　　闺蜜见林惜时慌张的望来望去，不由得出声问到：“你咋了，有仇家追杀你？”
　　林惜时摇摇头：“我，我有个‘朋友’说她要过来。”
　　闺蜜有些疑惑：“那挺好的呀，多点人也好玩嘛。”
　　不，这朋友不是你想的那样
　　林惜时刚想解释，却听到背后传来了熟悉的声音：“哈。”
　　她默默转过头，只见两个带着墨镜的人冲她这边走了过来。两个人都带着黑色墨镜，看不清楚面孔。前面的人身形较瘦一些，友好的冲林惜时招了招手。后面的人则是跟在距离前面人不远的位置，双手插兜，十分酷炫的样子。
　　何以念摘下墨镜，在林惜时与闺蜜两人对面的座位上坐下，笑脸盈盈：“好巧啊，你们也去疏桐山？”
　　林惜时：“......”您还真云?裳?小?筑是说话不打草稿啊，脸都不带红一下。
　　何以念眨眨眼，用无辜的眼神望向林惜时。
　　刚才跟在何以念后面的人也十分自然的坐下，潇洒的摘下墨镜别在了胸口，挑了挑弯弯细长的眉毛：“没想到这都能遇见。”
　　正是陆悦。
　　林惜时又惊又喜：“您也来了？”
　　陆悦耸耸肩，把锅推给何以念：“临时改票的，这厮十几分钟前刚接到消息说疏桐山那边地产业有变动，我正好有酒店在那边，打算过去看看。”
　　何以念自然的笑笑：“你信不过我？”
　　陆悦：“信了你的邪。”
　　闺蜜忽然见到两尊大神，震惊的话都说不利索了：“这？？”
　　何以念不动声色的打量了一下闺蜜，心中默默倒数：“五，四，三，二，一。”
　　随着她数到“一”，包中的电话忽然响了起来。
　　何以念拿出手机来，说：“抱歉，接个电话。”
　　她站起身来，接起了电话。
　　对面的助理问到：“您让我这时候打电话有什么事吗？”
　　何以念稍微提高一下音量，让旁边的三个人都能听到：“怎么了？”
　　她满脸严肃的说道：“巴黎那边出什么事了？”
　　助理：“......我懂了。”
　　她继续面不改色的瞎编：“噢噢，Claude Monet的画展啊？这个好说，我可以同意加盟。”
　　挂了电话后，何以念抱歉的看了她们一眼：“真的不好意思，我可能去不了疏桐山了。”
　　陆悦理解的摆摆手：“正常，你去改机票吧。”
　　一旁的闺蜜则是神采奕奕：“Claude Monet，就是著名的印象派画家克劳德・莫奈么？”她有些向往的说：“天啊，要是我也能去就好了。”
　　何以念看了她一眼：“那要不要一起去？”她神秘的笑笑，“给你开后门哦。”
　　“真的可以吗？”闺蜜一下兴奋了起来。
　　何以念满意的点点头。
　　。
　　一阵协商过后，候机场便只剩了陆悦与林惜时两个人。
　　林惜时有些僵硬的在原地坐着，正在纠结是否要坐到陆悦旁边。谁料对面的人忽然起身，大长腿一迈，直接在刚才闺蜜的位置坐了下来。
　　她十分自然的靠在椅子上翘起腿，身体稍微倾向林惜时：“提前给你点福利。”
　　陆悦眯着眼笑了起来，浓密的睫毛在低垂时，给脸颊投去一抹淡淡的阴影。
　　“公款消费，随便花。”
　　作者有话要说：　　林惜时：我好兴奋啊！
　　陆悦：出去旅游为什么不第一时间想到我？我没有你闺蜜有钱吗？
　　何子琳：（微笑）世界欠我一个助攻奖杯。
　　对不起各位小可爱们！！！这章因为三次元的各种事情真的拖了好几天！！
　　真的超级抱歉！！就连昨天保证的更新也翻车了呜呜呜
　　蠢作者跪在地上不起来，请随意蹂/躏我吧（不
　　如果不出意外的明天日更


第51章 什么叫出去玩啦
　　什么叫出去玩啦
　　林惜时眼睛一亮, 立马说到：“陆总裁威武霸气！”
　　“你们老喜欢总裁总裁的叫, ”陆悦好气又好笑, “我并没有总是裁人好不。”
　　林惜时思考了一下, 诚实的说：“大概总裁听上去更有气势一些，更酷炫吧。”
　　陆悦趁机揉了一把她的头发, 笑着说道：“那就随你吧。”
　　趁着离登机还有一段时间，陆悦十分随意的把林惜时的经济舱给升级成了头等舱。林惜时头一次坐头等舱, 才知道飞机餐除了鸡肉饭与牛肉饭以外, 还能有进口雪花牛扒, 法国鹅肝，说不出名字的鱼子酱等一堆高端大气上档次的菜品。
　　三个小时很快就到了。两个人下了飞机, 顺着人流走到了租车处。因为没有太多行李所以不用等托运, 陆悦有个小手提箱，而林惜时是干脆利落的只有一个背包。
　　两人站在长长的租车队伍旁，陆悦把墨镜重新戴上：“等一下, 我叫了人来接我们去酒店。”
　　她的身材高挑，就算穿着随意的日常衣物在人群中还是十分显眼, 再加上冷淡风的墨镜, 远远的看上去就像一位大明星似的。
　　林惜时十分乖巧的站在陆悦身旁, 问到：“这个，我来之前已经订好酒店了。”
　　陆悦转头望向她。
　　林惜时从那墨镜上望见了有些紧张的自己，她默默低下头，小声说：“要不要，一起住？”
　　陆悦似乎有些意外：“什么酒店？”
　　林惜时头低的更低了：“松香园, 双人间......”
　　陆悦似乎轻轻的笑了一下：“低头干什么，地板有什么好看的？”
　　“抬起头来。”
　　林惜时依言抬起头。
　　陆悦微微弯着腰，低着望着林惜时。她将墨镜拉下来一些，露出了明亮深透的黑色眼睛：“既然都订好了，就一起住吧。”
　　林惜时惊喜的说到：“真的可以吗？！”
　　陆悦点点头，把墨镜又戴回去：“不看地产了，就当和你出来旅游。”
　　林惜时一下子兴奋了起来，和系统吐槽到：“哇塞！瞧瞧我这迅速的进展，厉不厉害？你看，这算约会还是蜜月？”
　　系统默默地吐槽了一句：“蜜月是什么鬼啊！”
　　既然已经答应下来，陆悦打了个电话让司机不用来了，顺便让酒店那边帮助租了一辆车。
　　陆悦负责开车，两人顺着蜿蜒的山路，进入了被烟雨笼罩的疏桐山之中。
　　说是酒店，其实更有种小旅馆或是古代客栈的感觉。一栋栋木屋伫立在山明水秀之间，绿树绕舍，推开窗外便是远山辽阔，烟云淡淡的浩瀚景色。在享受休闲惬意的同时，颇有一种远离尘嚣、隐居山林的超然之意。
　　房间的设计十分时尚，具有现代风格的简约特色，却又不失雅致温馨。
　　陆悦随手把自己的手提箱放在墙壁边上，问道：“你想睡哪张床？”
　　林惜时差点就脱口而出“这床还挺大的我们一起睡吧，”她按耐住激动的心情，十分矜持的说：“您睡窗边那张吧，我睡里面这张。”
　　陆悦比了个“OK”手势，开始收拾起行李箱来。
　　林惜时把自己的背包放到看起来就很高级的红木家具上，望着陆悦挑挑拣拣的身影，忽然有些担心的问了一句：“不住您的酒店真的没问题么？”
　　陆悦从一堆衣服下面拿了瓶护肤露出来，随口回答道：“没问题啊。”她顿了顿，又补充了一句：“其实这样挺好的，可以顺便观察敌情。”
　　林惜时问：“观察敌情？”
　　陆悦解释道：“观察其他酒店的运营模式以及客户群体，是不是有种卧底的感觉吧？”她笑了起来，“还能顺便给其他酒店刷个负评。”
　　林惜时：“......刷负评？”
　　陆悦理直气壮的点点头：“当然了！我都想好文稿了，先把他们的房间还有服务态度全部批评一遍，再顺便提及一下我们Chendella酒店有多好，简直完美！”
　　林惜时：“......”
　　陆悦：“你一脸无语的表情干什么，开个玩笑不行吗？”
　　她十分有傲气的说：“我们Chendella酒店可是做品牌的，根本不需要和这种个体户小酒店竞争。”
　　林惜时噗嗤一声笑了，说：“您最厉害。”
　　陆悦笑她：“挺上道的，这么快就开始夸老板了？”
　　她将行李箱重新放好，神色轻松：“好了，今天去哪玩？”
　　。
　　陆悦似乎对游山玩水十分在行，依靠着自己那不同寻常的敏锐直觉，她总是能找到最完美的观景点，最地道的小食，甚至某家隐藏在热闹集市中，可遇不可求的百年老店。
　　林惜时根本不需要操心什么，只管跟着陆悦吃吃喝喝就好。
　　两个人浪了五六天，终于等到了酒店温泉重新开放的时间。
　　最初是林惜时提出来的，陆悦本来没有带泳衣有些不想去，但在林惜时的强烈要求下还是同意了。
　　浴池是隔开的一个个分间，陆悦自然包了一个号称是最大最豪华的。
　　泡温泉要先清理干净身体，淋浴间是分开的。请.加.君羊.壹.壹.零.捌.壹.柒.玖.伍.壹.林惜时擦拳磨掌，特意在酒店的商店里挑选了一套不是那么暴露，却又十分性感的泳衣。
　　林惜时动作太快了，陆悦还没洗完。她披着一条浴巾坐在木质长椅上，默默地等着陆悦。
　　水声淅淅沥沥的砸在林惜时心上，她的脸有些微红，砰砰的心跳声如雷贯耳。
　　“啪”的一声，陆悦推开了淋浴间的玻璃门。
　　浴室中雾气蒸腾，她头发湿漉漉的贴在裸|露的脊背上，水滴顺着洁白的脖颈向下流去，滑过精致的锁骨，润进贴身泳衣里。明明只是随便挑的一件泳衣，却用细腻的笔触将她起伏有致的曲线勾勒出来，像是油画般优美而温柔，匀称地舒展开来。
　　刚被热水洗过的肌肤微微泛着暖意，陆悦呼了口气，用围着的一条白色毛巾随意的擦了下头发。
　　见林惜时已经在等着自己了，陆悦笑着问到：
　　“怎么这么快？”
　　林惜时连忙移开眼神，小声说：“我动作迅速嘛。”
　　陆悦指指门口：“久等啦，我们走吧？”
　　室外一片烟雾氛氲，泉水翻涌着，在水面留下细细的波纹。酒店在温泉周围栽种了些竹子什么的，十分有情调。陆悦蹲下身去，用手指试了试水温：“还好，不算很烫。”
　　她将浴巾搁置在一旁的柜子上，率先进入了池子。
　　水恰好漫过她的胸口，陆悦发出一声满足的喟叹：“还挺舒服的。”
　　林惜时还犹犹豫豫的裹着浴巾，在岸边走来走去。
　　系统可着急了：“亲你在犹豫什么？扒了衣服就上啊！”
　　林惜时“哼”了一声：“这叫欲擒故纵懂不懂？”
　　陆悦见她在岸边徘徊，游到了她那边，趴在岸边抬头望着她：“怎么不下来？”
　　林惜时默默的蹲下了，小声说：“太烫了。”
　　陆悦笑道：“不烫的，”她指指自己，“我这不是还没被烤熟吗？”
　　林惜时这才慢慢吞吞的把浴巾放到一旁，可还是不敢下来，只是在温泉旁泡着脚。
　　陆悦忽然坏笑一下，捉住了林惜时的手臂，轻轻的拉了她一把。
　　“诶――！”
　　林惜时失声惊叫，身体不受控制的向前扑去。
　　“哗啦――”水声四溅，她整个人扑在了陆悦身上，两人肌肤相贴，根本分不清是温泉的热度还是对方的暖意。陆悦被她砸在身上，有些站立不稳，下意识的环手抱住林惜时，向后倒去。
　　好在身后就是石台阶，陆悦环住林惜时的肩膀，两人一上一下，姿势暧昧。
　　林惜时的头发也被打湿了，她有些恼怒的抬起头：“怎么忽然拉我？”
　　陆悦用手背擦了擦脸上的水珠，故作镇定的把林惜时推开一点，：“看你犹犹豫豫，帮你一把。”
　　林惜时：“哼。”
　　陆悦试探的问道：“你生气啦？”
　　林惜时说：“不然呢？我差的摔倒了，万一溺水了怎么办？”
　　陆悦笑着说：“好啦，我不是在吗，不会让你溺水的。”
　　要是Chendella酒店的员工看到平时严厉的老板，居然在好声好气的哄一个小姑娘，估计要被惊掉下巴。但陆悦根本没有注意到自己截然不同的态度，而是下意识的认为――这个女孩，就应该被温柔对待。
　　见林惜时有点生闷气的样子，她连忙把池子边的托盘拿过来：“好啦开心点，要吃东西吗？”
　　林惜时被浮在水面上的托盘吸引了注意力：“这是什么？”
　　“嗯――一些小点心什么的。”陆悦翻了翻托盘上的小盒子，“一般内置温泉的酒店都会提供这么一个盘子，放些东西给泡温泉的客人吃。”
　　“我推荐这个白色的糖果，”陆悦饶有兴趣的打开了其中一个小盒子，“有点像浓缩牛奶糖，但是好吃很多。”
　　最终，林惜时被一个糖果给收买了。
　　作者有话要说：　　第二更！！！
　　我爱你们！！！


第52章 什么叫我恋爱了
　　Chendella酒店员工一致认为陆总最近怪怪的。
　　比如, 她会走着走着, 就烦躁的打开手机看一眼, 再烦躁的把手机放回去。
　　比如, 她会在莫名其妙的盯着公司的女员工不放，连年方五十八的扫地大妈都包括在内, 一看就是几分钟，让众多女员工都瑟瑟发抖, 生怕自己被炒鱿鱼。当然, 除了个别以为陆悦是个同性恋的女员工, 在主动勾搭陆悦后被炒了，剩下的其他员工们都相安无事。
　　再比如, 从来对账目避之不及的陆总, 会忽然冲到财务出纳们的办公室，要求她们解释一下正在做的账目。
　　诸如此类，这些怪事层出不穷。
　　最后, 除了个别直男癌员工认为陆悦更年期到了（当然是不可能的），Chendella酒店员工一致认为――
　　陆总恋爱了。
　　对此, 某知道内情的世界首富表示, 她真的恋爱了, 只是自己都不知道。
　　。
　　何以念的投资公司建立在开曼群岛。
　　不过她大部分时间都待在中国，除了前几次和美国钢业大亨的儿子去了一趟印度，想要买几块地下来建工厂。一般来说，她不是在自己的公寓里操控股票，就是去自己公司的中国分部逛一逛。
　　这天, 她的门被秘书敲响了。
　　“进来。”
　　何以念阅览着手上的资料，淡淡说到。
　　秘书打开了门，毕恭毕敬的说道：“何总，Chendella集团的陆总来了。”
　　何以念顿了顿，说：“知道了，让她进来。”
　　秘书点点头，轻手轻脚的将门关上了，尽量没有发出一丝声音。
　　在何以念又看了一节纸后，门被敲了三下。
　　说实话，陆悦也不会总是找到何以念。她最常和别人吐槽何以念的就是：“脸上笑的端庄典雅，背后把人坑的要死要活，完了最后那人还感恩戴德。”
　　不过眼下情况紧急，陆悦也只好做好被宰的准备，硬着头皮找到了她投资公司在中国的分店。
　　“请进。”
　　何以念用不大不小的声音回复道。
　　在得到回复后，陆悦打开门走了进来。她有些心事重重的在何以念对面的办公椅坐下，开口：
　　“我觉得自己最近很奇怪。”
　　何以念将资料放下，说道：“陆悦，这是我的工作时间，如果没有正事，请下班后再找我。”
　　陆悦很是无奈：“算我求你，我也是没办法，在这样下去我的员工怕是会以为我疯了还是什么。想来想去还是你最靠谱，只能找过来了。”
　　何以念：“哦。”
　　她似笑非笑的用钢笔尖敲了敲桌面，发出清脆的“哒哒”声。
　　陆悦咬咬牙：“这样吧，我认识一个老头。”
　　何以念旋即笑了笑，一副了然的样子：“我在听。”
　　陆悦：“我可以把他介绍给你。”
　　何以念：“还介绍，你当相亲呢。”
　　陆悦无语地看她一眼：“我不是这个意思，这个老头姓曾，人固执的要死，但他掌握了三峡的那几套房产。”
　　何以念稍微有些惊讶，但她并没有在面上表露出来：“三峡寒宵湖旁边的那几套？”
　　陆悦点点头：“没错，那几套可以炒出天价的，我可以联系到他。不过，”她默默地瞪了何以念一眼，“能不能说服他就看你了。”
　　何以念从容地将资料推到桌子一旁：“知道了。”
　　她温柔的笑笑：“你说吧。”
　　陆悦叹口气，解释道：“我感觉最近自己很奇怪，好像对女生产生了一些――”她顿了顿，艰难地说到：“奇怪的兴趣。”
　　何以念耐心的问道：“什么兴趣？”
　　陆悦组织下语言：“大概就是心神不宁，一看到一个女生会忽然很紧张，很不好意思，但除了那个女生之外其他女性都没有这种感觉。”
　　何以念：“你恋爱了？”
　　“靠！”陆悦炸毛了，一拍桌子站了起来，愤怒地说：“不可能！”
　　“淡定淡定，”何以念指了指椅子，“你先坐下。”
　　陆悦气呼呼的说：“不可能，我性向很正常！！！”
　　何以念喝了口茶：“激动什么，我当年在美国参加的同性恋正义游|行没有十场也有九场，这是很正常的。”
　　“不正常，”陆悦争辩道，“恋爱的人怎么能性别相同？”
　　“那我们不说这个，”何以念说到，“那你是不是一见到那个女生就心跳加速，手脚都不知道放哪里？”
　　陆悦一边嘟囔着“没有这么严重”，一边点了点头。
　　何以念：“那是不是很想看见她，却又有着种莫名其妙的害怕？”
　　陆悦闷闷的说：“嗯。”
　　何以念笑了：“最后一个问题――那个女生今天分宿舍，你在我这里干什么？买股票吗？”
　　“靠！”陆悦又猛地站起来，“你怎么不早说！”
　　何以念摊摊手：“慢走不送，记得把曾先生的联系方式发给我。”
　　“知道了！”
　　。
　　大概是职业使然，何以念对于时间的掌控十分精确。
　　从与陆悦出去玩回来后，南城大学没几天就开学了。开学第一天总是乱哄哄的，要找在偌大的校园中找到属于不同课程的教学楼，要为了新生重新分配宿舍，等等等等。
　　林惜时上午只有一节课，她约好了闺蜜，打算两个人继续住在一起。下课后，她晃悠到专门负责宿舍的管理楼，等着闺蜜一起上去办手续。
　　与此同时，一个带着黑色鸭舌帽的人偷偷摸摸的融入了在校园中四处走动的人群，她穿着十分不起眼的灰色连帽衣，低着头走着，尽量减低自己的存在感。学生也没有太在意，完全的把她当成了南城大学的一员。
　　那个人――也就是陆悦，一边走，一边企图在众多学生们找到目标。奈何下课后的人流量太大，她也没办法保证自己没有错过一个人。在努力寻找无果后，陆悦只能四处乱走，不知不觉绕到了设计系的大楼边上。
　　设计系的大楼十分时尚，是向美国建筑师弗兰克・劳埃德・赖特致敬的作品。陆悦百无聊赖的在路上逛着，却忽然看到了一个熟悉的人。她双眼一亮，连忙冲那人跑了过去。
　　闺蜜正和一个短发女生说说笑笑的走出来，却冷不丁见一个比自己高一个头的人冲到了跟前，冷冷说道：“跟我来一下。”
　　短发女生很是警觉：“你是谁？”
　　闺蜜也用可疑的目光望向陆悦，悄悄的握紧了包中的手机。
　　“是我。”陆悦将自己的鸭舌帽向上抬了抬，露出脸来。
　　短发女生震惊的不行：云*裳*小*筑“你，您是那个‘美女总裁’？！”
　　陆悦“啧”了一声，对这个称呼嗤之以鼻。
　　闺蜜连忙和短发女生匆匆解释了几句，便拉着陆悦去了一个四下无人的小树林中。
　　陆悦抱住手臂站着，开口就是一句：“你让林惜时不要住宿舍。”
　　闺蜜好奇地问道：“为什么？那她住哪里。”
　　陆悦自然的说：“和我住。”
　　闺蜜瞬间满脑子都是在晋江刷的百合小说，她拼命忍住嘿嘿嘿的心情，故作奇怪的问到：“我能问一下为什么吗？”
　　陆悦：“......她做饭好吃。”
　　闺蜜：“......嗯，确实是个好理由......”
　　她继续说到：“那您想要找她亲自谈吗？需要我给您带路吗？”
　　陆悦本来想说“带路，我找她亲自解释”，但这句话在喉咙转了两转，被她硬生生的压了下来，变成了：“你帮我转述一下。”
　　说着，她从口袋中掏了一串钥匙出来：“把这个给她。”
　　闺蜜接过钥匙，小心的放进手提包中，心中飘过一万条YOOOOOOO的弹幕。
　　“对了，”陆悦补充道，“顺便把她课程时间发我一份，还有她的平时下课的地方，打工的地方，爱去的商店之类的。”
　　这是查户口吗？闺蜜默默吐槽：“......您要她的身份证号吗？”
　　陆悦警觉：“你为什么有她的身份证号？”
　　闺蜜：“不，我没有。”
　　。
　　“惜时时~~~~~”
　　“小惜惜~~~~~”
　　林惜时靠着管理楼的外墙站着，老远就看着闺蜜挥舞着双手，用惊天地泣鬼神的音量大呼小叫地朝她冲了过来。
　　林惜时很是惊悚：“你干什么？？？”
　　闺蜜一阵风似的冲到她面前，表情兴奋，说：“我宿舍就不和你一间啦！”
　　林惜时诧异道：“哈？”
　　闺蜜喘了几口气让自己平静下来，表情严肃的拍了拍林惜时的肩膀：“惜时亲亲小宝贝，俗话说的好，异性只是为了传宗接代，同性之间才有真爱！”
　　林惜时把闺蜜的手拍开：“说真的，你今天怎么了？吃错药了？”
　　闺蜜打开手提包，翻啊翻啊的掏出一个东西，塞到林惜时手里。林惜时把那东西拎起来，奇怪的问道：“你给我一串钥匙干什么？”
　　银白色的钥匙在阳光下熠熠生辉，在微光中倒映了树的轮廓。
　　闺蜜神秘的笑了笑，说道：“这是陆总给你的钥匙！她还说下课来接你！”
　　林惜时整个人都愣住了，她仿佛慢动作一般的将头转向手中的钥匙，呆呆地问道：“陆总，陆悦吗？”
　　闺蜜十分肯定的点点头，笑着说：“苟富贵，勿相忘啊！”
　　钥匙被串在一个环上，一长一短，依偎在一起，就像是亲密无间的情侣。
　　作者有话要说：　　抱歉大家这几天各种拖更，我把这本的大纲全部整改了一下，同时为开新文做准备www
　　这几天收藏掉了很多，也算是对自己拖更的惩罚吧，我会好好检讨的。既然大纲全部整理好了，以后我会坚决杜绝卡文的情况，做到日更的！希望可以日更到完结www
　　总裁世界后面是校园世界，在校园世界里会解释很多事情，把各种伏笔给串联起来，然后这篇文就算是完结啦。
　　（小红fa“初点妆”会出场的）
　　顺便为新文《世界首富和鬼祖宗的打怪日常》打call, 就在我的专栏里，也是百合HE，求感兴趣的小天使们点个收藏吧，爱你们（づ￣3￣）づ （然后顺便也点个作者收藏吧（被拍飞


第53章 什么叫合法同居
　　“陆总, 小少爷又惹事了, 您看要不要处理一下？”
　　陆悦拿着电话, 不耐烦的说道：“让他滚蛋吧！我没空理他！”
　　看着两人长大的李管家叹了口气, 对着电话那头劝道：“陆少爷也是小孩子心性，您别生气了。”
　　陆悦抬起手臂看了眼时间, 又望了望紧闭的大学校门，回答说：“陆谦那兔崽子整天惹事生非, 仗着家里有点背景就要翻天了？有必要让他吃一下苦头才行！！”
　　李管家默默的为尚且不知自己悲惨未来的陆谦捏了把汗。
　　日光蒸的地面发烫, 就算她躲在了树荫底下, 还是能感受到夏季那还未消散的余热。
　　陆悦倚靠在车旁，把黑色鸭舌帽摘了下来, 当做扇子扇了扇风：“让他自己去解决吧, 我才没那个时间给他善后！”
　　李管家小心翼翼的问道：“那您在忙什么？”
　　陆悦扇着风，随口胡扯道：“要签个很重要的合同，今天要和位重要人士开会, 这一阵子都有的忙了，有要紧事再打我电话。”
　　其实这话也不算完全胡扯, 起码林惜时也能算的上是“重要人士”, 陆悦自顾自的想着。
　　挂了电话后, 陆悦继续在奔驰边上晃悠着，百无聊赖的玩着手机等人。银白色玛莎拉蒂还是太过抢眼，陆悦思考了一下，还是换成了一辆比较低调的黑色奔驰。当然，如果她想更加低调的话还可以学何以念, 整天开着一辆奇瑞Q|Q四处晃荡。
　　话说另一边，林惜时拿着钥匙，按照闺蜜的指示向停车场一个不起眼的角落走去。
　　道路非常熟悉，林惜时莫名其妙的回想起了陆悦上一次接她，好像也是在停车场的西边角落？她按耐住心中的雀跃，顺着停车场边缘的人行道快步走着。
　　“在哪呢？”林惜时自言自语的说到，四周张望着。
　　她下意识去寻找着陆悦平时喜欢开的白色车辆，却十分遗憾的一无所获。
　　忽然，身后传来了一声清脆的响指声。
　　她转过头去，发现陆悦正站着自己身后不远，笑着说：“在这边，你往哪走呢？”
　　天气有些闷热，她在室外呆久了，额头上出了一层薄薄的汗水，一缕黑色发丝黏着在姣好的脸庞间，皮肤微红，像是在秋风中摇晃枝头的蜜桃般，高挂枝头无法触及，却有着令人遐想的甜蜜。
　　林惜时腼腆的笑了笑：“我没有找到您的车，”她环望四周，解释道：“我绕了好几圈都没有看到。”
　　“跟我来。”陆悦把一直拎在手中的鸭舌帽扣回头上，示意林惜时跟上自己。
　　“你对我是不是有什么误解？”陆悦一边走着，一边轻快的说，“我怎么可能只有一辆车。”
　　请不要低调的炫富了好吗？！
　　林惜时默默的吐槽着，跟上她的脚步。
　　陆悦平常走路迈的步子特别大，速度也接近竞走那么快。这次为了照顾林惜时，她特意放慢了些脚步，让林惜时能够及时跟上她。
　　陆悦从口袋里掏出车钥匙，嗯了一下。不远处一部黑色的奔驰“滴滴”响了两声，陆悦把钥匙放回口袋中，转头对林惜时说道：“上车。”
　　。
　　陆悦熟门熟路的开到林惜时宿舍门口。好在林惜时的行李并不多，床垫、风扇、热水壶什么的都是租借的，而其他的大部分物品都放回了她的家里。而去南城大学住宿的，只有寥寥几样必须品而已，一个不大的行李箱就足以装下。
　　电梯故障了被停用维修，林惜时“连滚带爬”的把行李搬下三层楼梯，拖着行李箱向等在入口不远处的陆悦小跑过去。林惜时本以为陆悦会在车边等她，却没想到半路就遇见了走过来的她。
　　陆悦十分自然的拿过林惜时的行李，让她轻松些。两个人朝着停车处走去，林惜时双手空空，倒是有些不好意思了起来。
　　行李箱驶过不平的水泥地面，发出一连串“吭哧吭哧”的响声。
　　“你这学期怎么打算？”
　　大概是觉得单是走路有些尴尬，陆悦率先开口。
　　林惜时连忙回答：“学分那边没有问题。我已经和老师说过了，只要我能与她合作完成毕业论文，我就可以提前一年毕业！”她一提起这件事就止不住的高兴，连句尾都带上了欣喜上扬的音调。
　　陆悦望着身旁满心欢喜的小姑娘，自己嘴角也不禁上扬：“不错啊。”
　　“如果没问题，可要记得到时候来Chendella酒店报道哦。”
　　林惜时十分配合的点点头。
　　事实上，陆悦刚说出这句话就莫名的有些后悔――为什么要来让她酒店打工？被别人欺负吗？
　　上次林惜时因为穿着，在酒店被西装男“欺辱”的场景还历历在目，她为什么想一心把林惜时招揽进来？
　　被自己莫名其妙想法吓到的陆悦连忙摇摇头，在心里默念：“注重精英、忠诚员工的培养能够为企业打下夯实基础，为企业未来的发展带来不可估量的贡献――”
　　冷不丁，何以念带着笑的声音冲了进来：
　　“那是不是很想看见她，却又有着种莫名其妙的害怕？”
　　不可能！！陆悦在心中咆哮着否认到。
　　但心里那个何以念显然没有这么想，她在陆悦耳旁飘来飘去，笑嘻嘻的说：
　　“你恋爱了。”
　　林惜时很是忐忑不安，陆悦的心情好像忽然就从阳光明媚坠入了冰寒深渊，闷头开着车，期间还差点闯了几次红灯，引得拐弯车辆连连鸣笛，她才猛地踩到刹车，硬生生把车停了下来。林惜时只能抱着自己的小包，在后排瑟瑟发抖，祈求陆悦大大千万不要想不开忽然把车给开到太平洋去。
　　直到回到了熟悉的别墅，陆悦似乎才平静了下来。娟姨十分喜欢林惜时，见两人回来便热情的迎了上来。陆悦的房间和办公室都在二楼，而林惜时的客房与娟姨的房间在楼下。
　　林惜时拖着行李箱打开了房门。
　　房间收拾的非常干净整洁，床铺上的被褥一看就知道是崭新的。地板与窗沿被打扫的干干净净，一尘不染。就连电视也买了最新款的大屏，连表面的保护薄膜都还没有被撕掉就被摆了上来。
　　她很轻松的打开窗户，拥进的气流将窗帘吹起，而阳光涌进屋内，将整个房间亮堂了起来。
　　陆悦半倚在门口，笑着说：“喜欢么。”
　　林惜时转过头看她。
　　她闻着被褥上淡淡的薰衣草香味，眼神温柔：
　　“嗯，很喜欢。”
　　她忽然就有些期待，明□□阳的照常升起。
　　。
　　虽说是同居了，可半个学期都差不多过去了，林惜时感觉自己快到了忍耐的极限：
　　这绝对是史上最憋屈的同居啊有木有！！
　　说好的暧昧气氛，说好的日久生情，说好的茶米油盐，统统没！有！的！
　　在系统的嘲笑声中，林惜时觉得自己就像个怨妇一样，哀叹着命运的残酷与不公平。她望着娟姨那慈祥的笑容，心里止不住的想哭：陆悦你在哪里？快回来！
　　令林惜时郁闷的主要原因，还是因为两人都太忙了。林惜时为了提前毕业，多拿整整一倍的课程，再加上与导师合作的毕业论文，她那是忙的晕头转向，有些时候甚至连午饭晚饭都不记得吃。
　　在林惜时好不容易忙里偷闲，给陆悦精心准备了一顿晚饭后，忙的人又变成陆悦了。Chendella酒店最近在筹备在迪拜开分店，但陆悦对那边的情况不是太熟悉，很多手续要交界，会议开了一场又一场，还是没有把具体方案定下来。
　　所以，两个人每天见面的时间寥寥无几。
　　顶多是：
　　陆悦在办公，林惜时很晚回来。
　　“哦，回来了？”
　　“嗯，回来了。我去房间赶论文。”
　　“好。”
　　或者是林惜时在写报告，而陆悦深夜才回来。
　　两个人的对话干巴巴的，就像是例行公事一样。林惜时着急的不行，但某个总裁却只要每天能见到她，便会安心下来，根本不在意两人之间平淡的对话。
　　不过，就在林惜时洋洋洒洒的写了一篇万字论文，准备去投诉系统的不作为时，僵持不前的关系出乎意料的有了进展。
　　娟姨儿子生病了，陆悦给了她一笔钱让她回去照顾小孩。别墅里一时除了定期来打扫卫生的清洁工阿姨，大部分时候都是空置的，要么就是只剩林惜时一个人。
　　林惜时本来歪在沙发上刷小说看，却没想到门被人拍响了。
　　“咚咚咚！”
　　奇怪，林惜时暗暗想到，陆悦有钥匙啊？
　　她把手机丢沙发上，一路小跑到门口，十分警觉的往猫眼里看了看，发现是张熟悉的面孔――
　　何以念微微皱着眉头，头倾斜成了一个奇怪的角度，似乎为了支撑什么东西，右手在扶着墙壁。
　　不过既然是认识的人，林惜时考虑了一下，还是打开了别墅大门。
　　何以念呼了口气：“谢天谢地。”
　　一股浓烈的酒味弥漫在空气中，拥进原本清冷的别墅中。
　　何以念身旁的人面色潮红，整个人无力的倚靠在她肩膀上，嘴中还在嘟哝着一些模糊不清的字眼。
　　林惜时惊讶道：
　　“陆悦？！”
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿
　　――――――――
　　感谢“cerulean”小可爱的一枚地雷
　　感谢“钟慕白”小可爱的2瓶营养液
　　感谢“筠菱晗”小可爱的10瓶营养液
　　超爱你们！！爱你们每一个人！！（日常疯狂表白）


第54章 什么叫将翱将翔
　　“帮下忙, 我没力气了。”何以念扶着陆悦, 把她向里推了推。
　　“好的好的。”林惜时连忙上去, 扶起了陆悦的另半边身体。
　　陆悦左肩被何以念架着, 嘴中还在不断的嘟囔着些什么。
　　“注重精英......发展...贡献......”
　　林惜时听了几句，却没有听清陆悦到底在说什么, 只捉取到了几个模糊的字眼。
　　两个人合力将陆悦架了起来，几乎是一步一步挪到了沙发边上, 把陆悦放了下来。
　　何以念在旁边的沙发坐了下来, 喘着气说：“我就应该带个保镖出来, 谁想到她居然醉成这样。”她弯下腰，叹着气锤了锤因为穿着高跟鞋而酸痛的脚踝。
　　说实话, 何以念今天的打扮像是完全变了个人。前几次见面, 她的穿着可以说是随便极了，给林惜时留下的大概是柔弱无害，气质清纯, 又有些懒散的学生模样。
　　没想到的是，何以念一旦换上利落笔挺的职业装, 强势气场立马就体现了出来。一言一行, 一举一动都张弛有度, 落落大方之余又有着狡黠精明的层层计算。
　　她颇有些苦恼的揉了揉额头，与林惜时解释道：“陆悦约了几个人谈合同的事，我知道消息后匆匆赶过去的时候她已经喝醉了。”她指指瘫在沙发中的陆悦，说道：“还真是胆大，敢和一堆中东人喝酒还不知道收敛一下。”
　　林惜时觉得她话里有些奇怪, 不禁脱口问道：“您――怎么对她的事情那么清楚？”
　　话刚出口她就后悔了，心惊胆战的看着何以念的反应。
　　好在何以念的表情变化并不大，依旧是一片自若的风轻云淡：“那几个人是因为与我有牵扯才会来到中国。”
　　牵扯？
　　像是对林惜时的回应，她忽然轻笑了一声，缓缓地站起身，高居临下的看着坐在陆悦身旁的林惜时：
　　“哪些话该说，哪些不该说，懂吗？”
　　。
　　何以念没多久就走了，给林惜时留下了个棘手的大包袱。
　　林惜时还在纠结是先帮陆悦换身衣服再睡觉，还是直接把她扔在沙发上等酒醒。
　　林惜时去洗手间拿了条毛巾和一个脸盆，她在脸盆中装了些水，抱着盆子回到了大厅中。
　　陆悦好像是醒了，却又像是没醒。她呆呆的躺在沙发上，眼睛睁得滚圆，正在认真的注视着天花板上偌大的水晶吊灯。
　　林惜时在她身旁坐下，将毛巾浸在水中再拧干，轻轻的敷在陆悦额头。
　　陆悦皱了皱眉头，把盯着水晶吊灯的目光转移到林惜时身上。
　　林惜时：“......你醒了？”
　　陆悦伸出了双臂，像是要签一个几亿的合同一样满脸严肃：“抱。”
　　看来是没醒。
　　林惜时拿起毛巾翻了个面，稍微帮陆悦擦了下有些微红的脸颊：“这样会不会好一些？”
　　陆悦没反应。
　　林惜时自言自语道：“算了，反正你也听不见。”她望着窗外漆黑的夜空发愁，不知道附近还有没有超市开门的。林惜时正琢磨着要不要召唤系统出来去给陆悦做碗醒酒汤，却忽然感觉肩膀一沉。
　　林惜时有些诧异的向后望去，陆悦不知道什么时候坐了起身，忽然伸手把林惜时揽在了怀中。她整个人意识都是模模糊糊的，见有人靠过来便不自觉的挽上了对方的脖颈。林惜时在空调房里呆久了，皮肤略有些冰凉，陆悦像是雷达定位找到了冰袋一样，将头靠了上来，歪在林惜时的肩膀上。
　　陆悦的肌肤带着不正常的热度，仿佛要烧起来一般，在两人肌肤相贴处烙印下一串滚烫的痕迹。她纤长白皙的手臂圈住了林惜时，将她整个人都牢牢锁在自己怀里，是个占有欲极强的姿势。
　　“陆悦，陆悦？”
　　林惜时推推她的手臂，试探性的喊了两声。
　　陆悦把头埋在她的肩膀上，呼出的热气拂过林惜时的脸颊：“......热。”
　　“那你先放开我，我把空调调低些，再给你拿衣服来换好吗？”林惜时像哄小孩一样哄着她，好声好气的商量道。
　　陆悦没有回答，而是使劲摇了摇头，笔挺的鼻尖在林惜时的肩膀上擦过，有些痒痒的。
　　这咋办啊，林惜时有些发愁。她又试探性的推了陆悦一下，发现她丝毫不动，没有放开自己的意思。
　　两个人就这样僵坐着，林惜时腿都麻了，陆悦才有了点动静。
　　“我，我不是同性恋。”
　　林惜时忽然僵住，她用力的握紧拳头，直到指尖苍白，才缓缓的松开。
　　白皙的手掌上，被用力过猛的指尖掐出了四道红痕。
　　陆悦尚不自知，还在迷迷糊糊的说道：“你乱说，我不是！我喜欢，我喜欢的是......”
　　她忽然卡住了，紧紧揽住林惜时的手臂也松了开来。
　　林惜时趁机推开她，一声不吭的端着脸盆走回了卫生间中，留下陆悦一个人呆呆的望着她的背影，自言自语道：“我喜欢的，是谁呢？”
　　等林惜时回来的时候，陆悦已经睡着了。
　　她歪头躺在沙发上，模样乖巧，纤长细密的睫毛安静的垂着，像是一道小帘子。
　　林惜时叹了口气，觉得这次任务进度怕是一时半会儿走不动了。她又翻出何以念以前发的那条“陆悦是直的”的短信，翻来覆去看了好几遍，最后索性把手机摔在了沙发上，赌气的回了房间。
　　没过一会林惜时就出来了，她拿了一条毯子，十分随意的扔在了陆悦身上，又气鼓鼓的回去了自己的房间。
　　也是可惜，她没有听到那一声淹没在洪流中，微不可闻的声音：
　　“惜时。”
　　。
　　林惜时第二天起来洗脸刷牙时，就看见沙发上空空荡荡的，只有昨天那条毯子随意的堆在上面，人已经不见了。林惜时在别墅中晃了一圈都没看到，估计对方是去上班了。
　　“哼！”林惜时愤愤的想，“招呼也不打，纸条也不留，甚至没有解释一下昨天的情况――要冷战吗！？来啊！”
　　系统劝了两句，见林惜时心意已决，索性就随她去了，反正每次自己提出的建议宿主都没有听取过。
　　信誓旦旦的要和陆悦冷战，可到头来两个人还是忙的不行，依旧按部就班的走着自己的行程，竟然整整一个星期都没有见到对方一面。
　　林惜时本来气鼓鼓的心情也渐渐平息了些，但因为老是见不到人，也没什么办法。
　　学期已经过去大半。这天，林惜时和老师的论文进度因为一个突破性的发现而加快了不少，教授十分满意，破例允许林惜时提早回去。林惜时和往常一样打了辆出租车，回到了陆悦家中。
　　奇怪的是，她远远的从大门这边，就能听到别墅里震耳欲聋的说话声，听上去像是电视剧。
　　陆悦很少看剧，就算一定要看，也会带着耳机看的，绝不会这样大大咧咧的外放出来。
　　家里这是进贼了么？
　　林惜时在门口犹豫了一会，毅然决然的打开了门。
　　家里一股薯片以及膨化食品的味道，超大的液晶屏幕上正播着一步最近大火的玄幻剧，女主角正和男主角卿卿我我，你侬我侬，一副情深的样子。可惜颜值有多高，演技就有多烂。
　　林惜时无语的看着屏幕里的两人各种互动，只觉得――辣眼睛。
　　门打开时发出了些声响，正“葛优瘫”在沙发上愉快吃零食追剧的人头也不回，十分自然的说道：“陆悦，我待会住哪间房？”
　　那人的声音是明亮的青年音色，卸去了少许清稚的少年气息，却有没有成年男子嗓音的沙哑浑厚感，恰好卡在变声期的中间。。
　　林惜时把门关上，开口道：“你是谁？”
　　那人反应巨大，一下子从沙发上蹦起来，把开了的薯片丢到桌上：“我靠！你他妈的才是谁啊！！”他见到林惜时一副有些青涩的学生样，冲到嘴边的威胁转了转，变成了：“我可以告你非法入侵的知道不，小妹妹？”
　　林惜时默默地望着对方一中的蓝色校服，回答道：“小朋友，我比你大。”
　　“而且，我住在这里。”林惜时慢悠悠的向那个青年走进，高跟鞋踩着大理石地面，发出“哒哒”的响声。
　　少年一拍脑袋，忽然恍然大悟般的说道：“我去，难怪陆姐最近心神不能，原来你就是她包的那个小蜜！！！”
　　林惜时：“？？？”
　　到底是怎样的脑回路才会想到这一步啊？！现在的人都这么开放了么......
　　那少年忽然打了鸡血一样兴奋了起来：“喂！女人！你过来，”他兴奋的拍拍桌子，“我要和你谈判！”
　　这人怎么回事，小说看多了？
　　林惜时抱着手臂站在原地不动，冷冷看着那人犯傻。
　　少年很是兴奋的掏出了自己的钱包，掏出了几张皱巴巴的美元大钞，“哐”的一声拍在了桌面上：“你不就是想要钱吗！拿了钱还不利索的走人？！”
　　嗯，你继续演。
　　林惜时依旧站着不动。
　　少年更加兴奋，他又翻啊翻的掏出一张黑卡来：“嫌钱不够？”他潇洒地甩甩黑卡，“这卡里有十万元，收了就离开我姐，现在立刻马上！”
　　林惜时很是无语。
　　少年洋洋得意：“怎么样，怕了吧？！我可是鼎鼎有名的陆少爷，你看道上哪个人不尊称我一声陆哥......”
　　“陆！谦！”
　　作者有话要说：　　陆小少爷牵扯到这个世界的结尾，但他其实就是一个霸道总裁小说看多了的戏精而已Hhhhhhhh
　　_____________
　　感谢安然小可爱的10瓶营养液
　　感谢筠菱晗小可爱的1个地雷
　　感谢安然小可爱的1个地雷
　　超爱你们！么么扎！！


第55章 什么叫逐渐明晰
　　陆悦站在门口, 冷笑道：“你小子又皮痒了是不是？！”
　　陆谦的态度来了个一百八十度大转变, 只见他猛地向前一冲――
　　噗通一下趴到了陆悦前面。
　　陆悦：“……干什么？”
　　只见他跪坐在地上, 扯着嗓子就开始鬼哭狼嚎：“姐你可一定要救命啊呜呜呜呜, ”他可怜巴巴，“你看我印堂发黑, 怕是大限已至……”
　　陆悦一把将他拿在手中的卡夺了过来，毫不客气小\说\群\1\1\\0\8\1\7\9\5\1的说道：“我看你是去迪拜海滩玩了一圈晒黑的吧, ”她抱着手臂, 右手指尖夹着黑卡轻轻晃悠, “能花的只剩十块你也是很厉害。”
　　她不理“嘤嘤嘤”咬手绢的陆谦，对林惜时解释道：“我亲弟, 成天不好好学习到处玩, 烦都烦死了。”
　　林惜时没忍住，噗嗤一声笑了出来：“你们姐弟挺好玩的。”
　　陆悦无奈的扶额：“刚才那小兔崽子乱说话，你不要介意。”
　　陆谦：“小兔崽子就小兔崽云/裳/小/筑子吧, 大大能否接济小兔崽子一点点小钱呢？”他站起来拍拍裤子，饶有其事的说道：“您随随便便给我个一百元就好啦~”
　　陆悦掏出钱包“啪”的一声打开, 扔给他一张, 不耐烦的说道：“好了一百块, 现在麻溜的滚吧。”
　　陆谦可怜兮兮的借过钱，说：“……我指的是你们平时谈合同时说的‘一百’，乘以四个还是五个零的那种‘一百’。”
　　林惜时好奇的问：“弟弟多大了？”
　　陆谦嘻嘻笑了笑，刚想回答却被陆悦抢去了话：“高二了，你说这还有一年都要高考了, 还一点紧张感都没有，简直要命。”
　　林惜时感叹道：“我当年高考不知道有多紧张，恨不得――”
　　她话说到一半，却忽然顿住了。
　　原主是经历过高考的人，并且杀出重围考到了南城大学。但林惜时本身是没有参加高考的，她在高二学期末便退学了。
　　好在陆悦没有注意到，而是敲了一下陆谦的脑袋：“看看人家，南城大学！你这成绩连职校估计都嫌弃！”
　　陆谦非常委屈，嚷嚷道：“你们找到补习老师都太丑了！你看看张老太，满脸皱纹，我能看着她的脸把《出师表》背下来才有鬼咧！你们要是给我找个漂亮的小姐姐补习，我保证再也不会考年级倒数了！”
　　他望向了林惜时。
　　随口说道：“比如说这位学霸小姐姐――”
　　“不行！！”
　　陆悦想也没想就吼了出来。
　　陆谦吓了一跳，急忙解释道：“姐？我就随口一说……”
　　陆悦黑着脸没回答，有些懊恼自己刚才脱口而出的那句话。
　　一直围观的林惜时忽然开口了，她嘴角扬起，轻轻说道：“我可以帮忙补习的，正好学校那边论文也准备的差不多了，有些空余时间。”
　　系统十分不解，忍不住开口：“喂喂喂你在干什么？”
　　林惜时：“这你就不懂了，陆悦她需要一点刺激，不然她估计永远也不会知道自己的情感。”
　　果然，陆悦在她说出那句话后脸更黑，但拒绝的话梗在喉咙里说不出来，就眼睁睁的看着林惜时和喜出望外的陆谦约好了补课时间。她把那张黑卡扔在桌子上：“你们定吧！”便赌气上楼了。
　　楼梯上铺满了柔软的棉毯，不然陆悦上去时估计会踩的木地板咚咚响。
　　关上房门，她拿着电话犹豫了一下，最后拨通了一个号码。
　　稍微等待了一会，对方接起来电话：“悦悦，今天怎么忽然想到打电话来啦？”
　　“妈，”陆悦严肃的说，“我看陆谦那小子也没救了，我们不如今年把他送出国算了？”
　　她的算盘打的噼里啪啦响：“我看择日不如撞日，我这就买张机票把他扔国外去，省的留着这里祸害高中小女生――”
　　陆妈很无奈：“你们又闹别扭了？”
　　。
　　陆悦的“别扭”闹的稍微有点久。
　　林惜时也很无奈，她每天和陆谦补习的时间都比与陆悦相处的时间久。陆谦比林惜时想象中的要乖，也没有真的对她心怀不轨，唯一不好的一点就是老在讲课途中睡着，死都叫不醒。
　　不过好歹在系统的强势帮助下，在半睡半醒中刷了无数套卷子的陆谦，好歹不会再在答题卡上一路蒙C了，作文也能勉为其难的写上一面。原本惨不忍睹的成绩有了些起色，从年级倒数第一――变成了倒数第一百。
　　日子总是过得很快，一眨眼，林惜时便毕业了。
　　她以一名大三学生的身份，与大四学长学姐们站在了一起，穿着蓝色的毕业袍，聆听着最后的演讲。
　　礼帽纷纷扬扬的被抛向天空，像是无数候鸟展翅而飞，五彩缤纷的羽翼划过层叠云层，将原本空旷的天际染上各种各样的绚烂颜色。
　　欢呼声，尖叫声，学生们互相拥抱着，道别着，从此走向截然不同的人生道路。
　　林惜时认识的人不多，闺蜜也因为有事来不了毕业典礼。她安安静静的一个人站在喧嚣人群之外，仿佛格格不入的一员。
　　她望着激动的学生与导师们，悄悄用手背擦去了眼眶的湿润。
　　从来没有经历过的，在这里被补全了。
　　系统出声道：“这么激动？”
　　林惜时吸吸鼻子，长长的叹了一口气：“虽然总觉得很不真实，”她目光温柔，喃喃自语道：“但毕业典礼，原来是这样的么。”
　　她斟酌了一下，用了一个很稀疏平常，却包含情感的一个词。
　　“很美好。”
　　系统没有说话。
　　林惜时这个人，这十余年来都是独自一人，像是被困在昏暗阴冷的大漠，迎着刺痛的风踽踽独行。在涌动的厚重云层中透出一道光，她没能来得及捉住，那光便消失了。她跪在地上哭了起来，被风划破的脸颊渗出鲜血。
　　她爱的人很渺小，很脆弱，没有给她指清前进的方向，让她孤独的灵魂在无边黑暗中迷了路。
　　红花已经遍布了荒原。
　　快了。系统默默想到。
　　。
　　林惜时有些局促不安的坐在办公桌对面。
　　她对面的男经理翘着腿坐着，一页又一页的翻着她的简历。
　　桌子上闪着金光的牌子显示了他的身份：“Chendella集团南城区分店人事部经理”
　　“本科毕业......”他皱着眉头评论到，林惜时的心猛的跳了跳。
　　他摘下眼镜，身体前倾，抛出了一个尖锐的问题：“你为什么认为，自己一个刚大学毕业的学生，可以胜任这份工作？”
　　他将简历翻回第一页，指着“学历”一栏与林惜时说到：“尽管你能够只用了三年就从大学毕业，但我不认为你有足够的经验可以胜任这份工作。”
　　林惜时深吸一口气，平复了一下紧张的心情：“不――我是有工作经历的。”
　　“哦？”经理半信半疑的望着她，重新回到座位上，推了推眼镜：“那为什么没有包括在简历中？”
　　因为怕你们这些辣鸡被震惊到。
　　“因为情况比较特殊，我希望可以与您亲自说明。”林惜时简言意骇的解释道。
　　经理点点头。
　　林惜时不慌不忙的掏出一个文件夹，抽出一张纸递给经理。经理原本漫不经心的接过，读了两行却再也坐不住了。他摘下眼镜，揉了揉再将眼镜戴上，为了确认那纸上的内容的真实性。
　　那张纸自然是陆悦写的。
　　上面的内容很简单“林惜时工作经历：模拟酒店财务会计，陆谦补习老师。”
　　然后是一个龙飞凤舞的签名，加上她随便从桌子上选的一个公章。
　　经理不可置信的看了好几遍，心里忐忑不安：那签名绝对是陆悦的亲笔没错了，公章也能证明这张纸的准确性――但这内容怎么就这么诡异呢？
　　模拟会计可以理解，陆总以前也这么干过，找了几个小女孩丢给她们一堆账目做，虽然最后好像一个选拔出来的都没有了，但也解释了林惜时“工作经历”是确确实实真实存在的，而并非凭空捏造。
　　但这陆谦补习老师又是怎么回事？补习都可以算作工作经验吗？就算真的是工作经验，那和应聘酒店职位又有什么关系？！
　　林惜时坏笑着，看着经理把那张只有一行字的A4反反复复“品读”的好几遍，心中暗爽。
　　最后，经理把纸张递还给林惜时，语气沉重：“明天来上班吧。”
　　林惜时好奇：“您这么快就决定了？”
　　经理缓缓抬起头，用幽怨的眼神看了她一眼：“我在这上班六年，还没有见到过一次陆总。”
　　林惜时很想笑，但她忍住了。
　　。
　　经理如愿以偿的在第二天就见到了陆总。
　　陆悦以视察分店为名义，悄悄的来到了位于南城区的Chendella酒店。
　　“这食堂怎么回事？桌子太狭窄了吧，不方便就坐 。”
　　林惜时就要在这种餐桌上，和一堆男同事挤着吃饭？
　　经理默默的望着足以坐进一个大胖子的餐桌，很识趣的没有说话。
　　陆悦皱着眉头，在空无一人的食堂中走了两圈。
　　“这饭菜质量也太差了，怎么能给员工吃？！”她指着玻璃窗中的饭菜，质问酒店经理道。
　　酒店经理抹了把汗，解释道：“陆总，这已经很好了，都是买的可信赖的好食材，饭堂阿姨也做了很多年了。”
　　虽然的确是这个理，但陆悦还是不太满意：“这怎么行？！有些员工还在长身体，这些猪啊牛啊的太没营养了！”
　　林惜时那副小身板，需要吃些有营养的！
　　最后整个酒店晃了一圈，陆悦就没一处满意的：空调太冷，设备太老，地板太灰，楼梯太高，泳池太深，WiFi太慢，员工太帅，洗手间太旧――
　　最后得出一个结论：这酒店真是辣鸡，还是把林惜时圈回家好了。
　　作者有话要说：　　新年快乐~~~~
　　爱你们，比心心
　　虽然一副好像要完结的样子但是离完结起码还有二十章哈哈哈，这章赶下进度~直接让惜时去上班了。


第56章 什么叫作死会死
　　“陆哥, 陆哥！”
　　“干啥？”陆谦把对方扒过来的双手拍掉, 不耐烦的说：“有话快说有屁快放。”
　　周嘉悻悻然的收回手, 问道：“陆哥你最近怎么都不出来玩了？”他指指身旁的鲍文轩与肖弘两人, 说道：“哥们几个都挺想你。”
　　鲍文轩说：“周嘉你得了吧，陆哥有事也和你没关系。”
　　陆谦拍拍鲍文轩的肩膀, 叹了口气：“我也想出来浪啊，可老姐最近找了个家教给我补习, 实在走不开。”
　　肖弘一脸不屑：“张老太吗？她哪管得住你, 直接溜出来不就好了？”
　　陆谦：“不是张老太, 一个刚毕业的女大学生，南城大学三年毕业, 可牛逼了。”
　　鲍文轩挠挠头：“那挺好的啊, 难得你终于不是倒数第一了。”
　　肖弘一脸贼兮兮的笑：“哇！好看不？胸大吗？”
　　陆谦：“你别瞎说，”他紧张地望望四周，示意三人向他身旁靠过来。三人见他一脸严肃, 不由得心生好奇。周嘉平时和其他人不是很熟，陆谦基本都是跟鲍文轩和肖弘一起玩比较多。但见陆谦没有要赶他走的意思, 周嘉也装成自然的样子往里挤了挤, 试图加入他们的对话。
　　陆谦一脸兴奋, 小声说：“那女生挺漂亮的，人也很好，但我怀疑她和我姐有一腿！”
　　肖弘：“我靠牛逼啊，这么劲爆？”
　　鲍文轩：“我不信。”
　　陆谦信誓旦旦：“我没有乱编，我姐特意把她接到别墅里住, 还经常亲自去学校接那女孩。还有一次酒店经理冲撞了那人，我姐差的就把那个国外博士毕业的经理给炒鱿鱼了。而且，我姐看她给我补习气得要死，还打电话给妈说要赶我去国外。”
　　肖弘催促：“继续继续。”
　　陆谦继续说道：“你们别和其他人说啊，上次我姐放下几百万的合同不签，就为了和她去泡温泉，两个人孤女寡女，又是成年人，不知道有没有发生什么。”
　　鲍文轩有点担心：“你这有点过了啊，不要乱编排你姐。”
　　周嘉心中一惊，默默的将陆谦的话记了下来。
　　。
　　“你说的是真的？”
　　周嘉信誓旦旦的说：“陆谦亲口说的，除了他还有谁能对陆悦了解的这么清楚？”
　　他从口袋里摸出了一个小型的录音笔，递给周以榈。
　　周榈接过笔，冷冰冰的脸上终于出现了一丝笑容：“知道这个信息――已经足够了。”
　　周嘉有些不安的站着办公桌前，周以榈坐在老板椅上，把玩着小巧的录音笔。
　　桌子上不远处，摆了一个小巧的架子，上面摆了一沓印刷精致的名片。
　　黑与白的简约设计，就如同他们所在这栋建筑一般，现代而时尚。
　　名片上简单的印了几个字――
　　“周榈”
　　“Palm Tree 棕榈树酒店 CEO”
　　。
　　陆悦拖着行李箱，一脸懵逼的被记者们团团围在机场大厅当中。
　　“陆悦小姐，请问你对于同性恋有什么看法？”
　　“陆悦小姐，请问网上的爆料是真实的吗？你至今都没有发表回复！”
　　“陆悦小姐，请问你是否承认你与那位女孩的关系？你认为你们之间的关系会对酒店的事业造成什么影响？”
　　记者们闹哄哄的向前用着，一个个的硕大的话筒几乎要怼到陆悦脸上。
　　她不就出差了两三天，怎么南城市就翻天了？
　　虽然陆悦因为资产和她本身相貌的关系，在微博上算是名人。但她不是演员，不是歌手，更不是什么段子手，记者们一般都不敢来招惹她，毕竟实力地位摆在这里。
　　所以，陆悦也没必要老是走机场VIP通道，她也想安安静静的走几次普通出口。保镖更是没必要时时刻刻带着身边，反正混入人群，也没有追星的小姑娘会闲着没事去找她。
　　――除非发生了什么新闻。
　　――而且，是可以给报道记者带来极大利益的新闻。
　　虽然还不知道到底发生了什么，陆悦还是十分生气。
　　她推开话筒，严厉的说道：“我不知道发生了什么，但请不要过多关注我的私人生活！”
　　记者哪里管得了这么多，见她转身要走，连忙一窝蜂的涌过来。
　　“陆悦小姐，你为何要逃避我们的追问？是不是心虚了？”
　　“陆悦小姐，我一直认为你是个很有担当的人――”
　　得，还上升到人生攻击的地位了。
　　“滚！！”
　　陆悦火大，直接回头吼道。
　　记者们吓了一跳，但闪光灯还在咔嚓咔嚓的响着。
　　“请马上立刻离开这里！”
　　陆悦狠狠瞪了众记者一眼，头也不回的拉着行李箱想要走。
　　真是倒霉，陆悦心情烦躁的想到，就应该让保镖来接自己。
　　谁知道走了两步，又被人挡住了。
　　锲而不舍的记者们端着摄像机以及话筒，将陆悦团团围了起来。
　　陆悦进也不是，退也不是，她皱着眉头望着记者形成的包围圈，说道：“我根本就不知道你们到底在干什么？！”
　　记者们也不管她，而是争先恐后，吵吵嚷嚷的问着问题，甚至有几位不受控制的推了陆悦一把。
　　陆悦气得不行，她正想直接抡起行李箱去砸人时，有人从记者堆中挤了进来，摁住陆悦的手。
　　女孩带着宽大的鸭舌帽，抬起头望了陆悦一眼。
　　何以念？
　　何以念重新把鸭舌帽向下拉了一下，转身面对记者，语气冰冷：“我是陆总的秘书，请将在场的各位陆总照片音频全数删除，否则Chendella酒店有权以‘侵犯肖像权’或‘侵犯隐私权’的罪名来起诉各位。”
　　女生看起来高高瘦瘦的，可气场却不一般的强，压的记者喘不过气来，愣愣的捧着摄像机，连快门都忘了按。
　　这时，两三名身形健壮的黑衣保镖也拨开人群，帮陆悦与何以念隔开了记者。
　　何以念压低声音：“出去说。”
　　陆悦点点头。
　　在保镖的帮助下，两人总算勉强到了机场的VIP休息间。大门一关，记者就没有进来的权利了。
　　何以念呼了口气，瘫在沙发上：“你欠我一次。”
　　陆悦拿着面巾纸擦了擦头顶的汗，问道：“谢了，不过你怎么在这？”
　　何以念：“又和约翰内斯去了趟印度谈合同和融资项目，刚从下飞机，就看到一堆记者堵着你。”
　　陆悦满肚子疑问：“到底发生什么了？！那些记者莫名其妙就堵着我一直问，我压根就不知道发生了什么。”
　　何以念拿出手机晃了晃：“自己去看微博热搜前三条。”
　　她慢条斯理的说：“网上疯传你是同性恋，包养了林惜时，还有两人的亲密照片。”
　　。
　　林惜时是知道这件事的。
　　就在新闻刚发出的一瞬间，还没成为热搜的时候。
　　系统问：“你要不要通知陆悦？”它把刚刚发出的微博界面调给林惜时看，“趁着事情还没有闹大的时候？”
　　林惜时饶有兴趣的看着微博，把新闻头条给念了出来：“香德拉酒店总裁实为同性恋！恬不知耻包养女学生！（附图：陆悦与私密女友的亲密合照）”
　　“真特么能扯，”林惜时感叹道，“我们就牵牵小手而已，都能被媒体扯成在床上滚了十遍八遍。”
　　系统十分着急：“那你倒是通知陆悦啊，待会你还有上班呢，如果照着这个话题火爆的趋势，你还没到公司估计连清洁工阿姨都知道这件事了。”
　　林惜时微微一笑：“不，不能通知陆悦。”
　　她转了转眼睛：“而且要尽量让陆悦不知道这件事。”
　　系统：“......喂，你疯了吗？”
　　林惜时：“放心，我好的很。”
　　“你想，这个任务已经多久没有进展了？”林惜时问道，“不管是主线还是支线，这几个月来都只是缓慢的移动，根本没有突破性的进展。”
　　系统默默回答：“好像，是这个理。”
　　林惜时：“那就对了。我原本以为给陆谦补习可以让陆悦吃个醋什么的，然后我就可以顺理成章完成任务。可没想到陆悦就是憋在心里不肯说――”
　　“这个任务已经拖了太久了，”她神色轻松，“我要给陆悦添把火。”
　　“帮我查一下，哪家水军最厉害。”
　　。
　　果不其然，一进酒店，所有的员工都用一种奇怪的眼神望着林惜时。
　　林惜时立马摆出一副惊慌失措的表情，低着头，抹着眼泪往里走。因为酒店的严苛规定，同事们也不能直接去问林惜时，只能按耐着好奇心，望着林惜时快步的走进了经理室中。
　　人事部的经理和副经理都在，林惜时也懒得通告了，直接敲门走了进来。
　　见到进来的人是林惜时，两人都不约而同的露出了惊讶的眼神。
　　林惜时哭哭啼啼的揉着眼睛，泪水噼里啪啦的向下掉。她事先吃了一盒薯片让嗓子变哑，语气哽咽：“经理，我，我......”
　　副经理犹豫的伸出手，想拍拍她的肩膀，却在即将碰到林惜时前收了回来。
　　林惜时一边哭一边说了一堆不知所云，乱七八糟的东西，大致上就是说“我是冤枉的”，“陆总是好人”，“我对不起陆总”之类的内容。
　　哭了一会，林惜时觉得差不多了。
　　她拿出一份文件递给经理。
　　“对不起――”
　　“我决定辞职。”
　　作者有话要说：　　果咩......新年过节忙，大家都懂得。
　　下章总裁世界完结，进入终章校园（终于可以把伏笔穿起来了我好开心呀！）


第57章 什么叫寻寻觅觅
　　“陆谦, 你放学了吗？”
　　陆谦大概是最后一个知道网上疯传的“香德拉酒店总裁同性恋事件”, 还是班上小女生八卦时, 他在旁边偷听到的。就算心再大, 陆谦也免不了怀疑一下是不是自己说漏了嘴。一听到这个消息，他也不管下节课是数学还是英语, 拿起书包就往外跑，随便打辆车。
　　酒店虽然还在正常运营, 但贸然前去可能还是不太好？陆谦思索再三, 最终决定先回陆悦的别墅。
　　“何姐, 我翘课了，马上云?裳?小?筑到家。”
　　何以念的声音略微有些不稳, 混杂着细微的喘气声从电话另一头传来：“好, 你回家先稳住林惜时，你姐很忙，一时半会走不开。”
　　陆谦疑惑的说：“林惜时？”
　　何以念：“你傻吗, 谁都看的出来陆悦是真喜欢人家，不过憋着不肯说而已。”她顿了顿, 继续道：“但谁知道忽然被爆出这样的新闻, 要是这节骨眼上林惜时一走, 陆悦的压力就太大了。”
　　陆谦：“没有这么严重吧？”
　　何以念：“不好说，Chendella酒店的股票已经跌了10个点，而且还有持续下降的趋势。”
　　陆谦震惊了：“卧槽，十个点，那不是10%吗？！”
　　何以念叹口气：“所以说情况挺严重的。”
　　“不过, ”她的声音不紧不慢，“我现在在机场，去美国把DELA拉起来。”
　　（“Chendella”香德拉酒店集团在美国上市的股票代码是“DELA”）
　　陆谦好奇：“拉？怎么拉？”
　　“......平时和你姐学着点，还能怎么拉，买股票啊，”何以念说，“应该用不了一千元就能把股票市值拉回来，不过涉及金额太大，我还是亲自去操作比较保险。”
　　陆谦大致知道情况后，怀揣着任务雄赳赳气昂昂的回到别墅。他用钥匙打开门，发现别墅还是老样子，就是有些过分安静了些。
　　他反身关好门，喊了一句：“林老师？惜时老师？”
　　没有人回应。
　　陆谦挠挠头，又喊了句：“惜时姐？”
　　林惜时的房门没有关上，虚掩着。陆谦几步走上前去，犹豫了片刻，还是推开了房门：“林惜时？在吗在吗？”
　　房间里空无一人。
　　林惜时的行李，衣物，全部不见了。
　　房间干净整洁，就像从来没有人在这里住过一样。
　　。
　　在酒店中忙的焦头烂额的陆悦揉着眉头，接起了陆谦的电话。
　　“啪――”的一声，触屏手机摔在地面上。
　　屏幕上的巨大裂痕像是张牙舞爪的兽，咧开嘴露出雪白的尖牙，
　　笑了。
　　。
　　“我这样是不是太渣了？”
　　酒吧里的客人不多，林惜时有些忧心忡忡的趴在柜台上，和系统吐槽道。
　　系统一副生无可恋的样子：“你也知道啊......”
　　林惜时上班摸鱼，拿着手机在刷微博。
　　自从林惜时爽快的递出辞职信，从Chendella酒店跳槽到一个名不见经传的小酒吧，已经差不多过去一个星期了。在这期间热搜被撤的干干净净，网上带有“人身诋毁”不实言论也被尽数删除，Chendella酒店的官博还十分淡定的给几个营销号发了律师函，一副“你有种来法庭见”的霸气样子。
　　DELA股在资`源`整`理`未`知`数刚出事的前两天掉的厉害，然而第三天忽然猛的涨了上来，恰好回到了原先价位的95%，而且还有进一步涨幅的空间。
　　林惜时：“我这个酒吧选的也不是很偏僻啊？陆悦找不过来吗？”
　　系统沉默了一会，忽然问道：“你为什么这么着急？”
　　或许是林惜时的错觉，冰冷的机械声居然带了些“激动”的情感：“其实只要拖一下，这个任务不愁完不成，你为什么要忽然跑出来，刺激陆悦？”
　　它又重复了一遍：“你为什么这么着急？”
　　“是有什么，在催促你？”
　　“催促......？”林惜时头有点疼，她按了按太阳穴，说：“额，没有啊，我只是想完成任务而已。”
　　完成任务以后呢――
　　她急着离开吗？
　　系统今天怪怪的，林惜时暗暗地想，这说的都是什么乱七八糟的。
　　系统说完那句话后便沉默了，任由林惜时坐在酒吧柜台边上发呆。就在她各种胡思乱想的时候，难得的有客人进来了。
　　男人似乎有些醉了，走路摇摇晃晃的。他身形强壮魁梧，顶的上两个林惜时叠在一起。林惜时望着他的庞大身影一步步走近，也不知道是以前留下的心里阴影，还是男人带来的压迫感太强，心里不免有点害怕。男人拉开高脚椅坐了上来，口中喷吐着浓烈的酒气：“来五瓶香槟！”
　　“好的。”林惜时应下，转身给他拿酒。
　　男人似乎醉的神志不清，口中嘟囔着一些污言秽语。林惜时强忍不适，将香槟打开给他倒上：“先生，您的酒。”
　　男人一口闷了香槟，眼神朦胧的看向林惜时。
　　林惜时给他倒酒，却冷不丁的感觉有什么覆上了自己的腰际。
　　她触电般的向后退去，一手用力的打掉了男人的手掌，声音气得发抖：“你干什么？！”
　　“靠！摸一下怎么了？！”男人猛的一拍桌子，站了起来，手扶着桌面向林惜时欺身前去。
　　“你也是，那个婊|子也是，”男人恶狠狠的说，“谈了五年恋爱，手都不给牵一下，摸一下怎么了？又不会死！”
　　“你清醒一点，我根本不认识你！”林惜时颤抖着抱住半满的酒瓶，身子已经靠到了墙壁上，抖着声音警告道：“我要叫警察了！”
　　“那你叫啊！最好把天王老子都叫来！”男人身体前倾，伸出手去想要拉住林惜时的手臂。
　　忽然，他感觉后背猛的被人踢了一脚。
　　那人用力极大，他身体不受控制的向前砸去，酒吧柜台的边缘压在腹部，传来一阵剧痛。
　　“妈的――”
　　他咬着牙向后看去，只见一名身形修长的黑衣男子站着自己身后，他抱着胳膊，被黑色鸭舌帽掩去的神色充满了不悦，抿着嘴望着他。
　　在他身后，还有一个略矮一些的黑衣少年，正狗腿的打着电话：“喂，警察吗，这里有人......”
　　“你多管什么闲事？！”醉酒男人恼怒不以，一把揪起了身后黑衣男子的衣领：“你算老几？敢踹我？！”
　　黑衣少年吓了一跳，扔下打了一半的电话想要过来帮忙，却被黑衣男子给瞪了回去。
　　黑衣男子声音任由着醉酒男人领起自己衣领，抱着手臂，直直的望向他。
　　他的声音是冷的，精致的面部轮廓也是冷的，像是在天寒地冻的大雪中走了一遭，说出的话却让人喷火：
　　“姐是你天王老子，你说我敢不敢踹？”
　　说时迟那时快，“男子”猛地抡起右手，一拳砸在了男人门面上。
　　醉酒男人被正正的砸了一拳，捂着脸，头晕昏花，哐当一声倒在了地上。
　　“陆谦，把电话挂了。”她吩咐道，紧接着又是一脚狠狠踹到了倒地不起男人的腹部上，“私下处理。”
　　陆谦不顾警察焦急的询问，连忙解释了几句“没事了纠纷已经解决”后把电话给挂了。
　　一切发生的太快，林惜时目瞪口呆的望着几人，手中还抱着刚刚倒了一杯的香槟酒瓶。
　　这两个黑衣男子......似乎有点眼熟？
　　林惜时拼命回想，忽然记起来这两人好像在这两三天频繁的出入这个酒吧，不过有些时候是别人招待的，有些时候则是林惜时招待的。不过她只当两人是酒吧的熟客，并没有太过在意。
　　那黑衣男子，或者说是女子，下手极狠。那醉酒男人满脸痛苦，蜷缩在吧台下面：“我靠，大哥我认错，你别踢了！”
　　女子这才收回脚，满脸厌气：“那你快滚吧！”她蹲着身来，拎着不断求饶男人的衣领：“下次再让我看到你动手动脚，”
　　她冷笑一声：“信不信我毁了你下半身与下半生的幸福？”
　　陆谦在一旁看热闹不嫌事大，拼命鼓掌：“人家可是跆拳道黑带，说到做到，你可小心点哦！”
　　男人酒早就醒了，连滚带爬的跑了。
　　女子不悦的甩了甩拳头，转头望向瑟瑟发抖的林惜时，语气虽然与刚才相比缓和了些，却还是十分严厉：“还有你！”
　　林惜时这会胆大了，抱住酒瓶，凑过来看了一眼。
　　虽然有些化妆的痕迹，但那被鸭舌帽下的脸庞，不就是陆悦么？
　　她有些迟疑的说：“――陆悦？”
　　陆悦“哼”了一声，敲敲台面，“这都三天了还没认出来？”
　　林惜时：“这，不是，您怎么会在这里？”
　　“我怎么会在这里？”陆悦强压火气，“那你为什么不说一声就把东西全部都收好走人了？连辞职信都准备好了，你还真是有本事。”
　　作者有话要说：　　我算错了orz下章总裁世界才完结
　　校园虽然说是终章，但作为一个正经的世界起码还要十来个章节，并不是一个章节就完了哈哈哈，大家留着fafa等完结的时候再撒www
　　推一波基友文：
　　《女神，给口饭吃吧gl》By: 筠紫。一个逗逼小攻的抱大腿之路
　　敲好看！去看！


第58章 什么叫风云骤变
　　陆悦指着一脸傻笑的陆谦, 语气不善：“要不是这混小子混酒吧, 我根本找不到你！”
　　忽然被指的陆谦：委屈.jpg
　　林惜时没有说话, 默默的酝酿感情中。
　　陆悦继续说道：“为什么不和我事先商量一下？”她揉了揉眉头, 心情复杂的望向林惜时。
　　林惜时眼泪哗的一下就流了下来。
　　见她眼泪不要钱一样，啪嗒啪嗒向下掉, 陆悦语气有些慌了：“怎么了？”
　　林惜时抹了一把眼泪，闷闷说：“我觉得, 我觉得我拖累了你。”
　　陆悦莫名其妙：“拖累？我什么时候这么说了？”
　　林惜时一跺脚, 口气也冲了起来：“反正我就是辞职了, 不想干了，你管我那么多, 你让我一个人安安静静的待着不好吗？！”
　　陆悦愣住了。
　　陆谦也被吓的不敢出声。
　　仿佛过了很久很久, 陆悦紧紧攒着的拳头放松了，她神色阴郁：“好啊，那我走了。”
　　她说走就走, 陆谦连忙跟上她，大气也不敢出。
　　。
　　林惜时静静的呆了一会, 等陆悦的身影不见了, 她便出了酒吧, 站在凌冽的寒风中流泪。
　　她在马路边站了一会，哭哭啼啼的望着来往的人群，吸引了不少好奇目光。
　　“诶呀，”林惜时抹了一把眼泪，“她人呢？”
　　系统回答：“好心提醒你, 陆悦的位置在离你越来越远，把眼泪收收回去睡觉吧。”
　　林惜时说：“可恶！那陆谦呢？好歹回来看我一眼啊。”
　　虽然陆悦陆谦都没来，但一辆奇瑞Q|Q停在了她的面前。
　　车主降下车窗，一脸诧异的望向她，缓缓说道：“上车。”
　　林惜时便打开车门上了车，系好安全带，抽了一张面巾纸来擦眼泪。
　　“你们又怎么了？”何以念把着方向盘，问道。
　　林惜时摇摇头，说：“是我的错......一直都是我在一厢情愿，我害了陆悦。这个美梦，也是时候要醒了。”
　　何以念语气平淡：“拜托你能不能不要这么矫情？”
　　她一摆方向盘，换了个方向：“不要在我这里说这些磨磨唧唧的空话，留给陆悦去说吧。”
　　林惜时继续抹眼泪：“可是――”
　　“打住，”何以念从后视镜中看了她一眼，“陆悦这几天找你都找疯了。”
　　林惜时抓着湿润的面巾纸，没有说话。
　　两人沉默了一会，何以念拐上高速。
　　车外的风景飞也似的掠过，何以念忽然开了口：“不知道是不是我的错觉――我总觉得你不是真的‘爱’，而是比较倾向于‘欣赏’的喜欢。”
　　林惜时一惊，手不自觉的抓紧了面巾纸。
　　何以念继续说道：“但怎么说呢，我潜意识中总觉得你们就应该在一起，甚至我的身体会违背我的想法，做出‘撮合’你们两人的行动来，”她顿了顿，“就像是冥冥之中，有个‘意识’在领导我完成什么任务一样。”
　　林惜时已经彻底不淡定了：“系统系统，这这这人是bug吗？我好慌啊！”
　　系统回复：“淡定淡定，她只是猜测而已。”
　　“听说过缸中之脑吗，”何以念轻声问道。
　　“假设你的大脑被疯狂的科学家取了出来，放入了营养液中。脑的神经末梢连接在计算机上，这台计算机按照程序向脑传送信息，可以完美的模拟出视觉，嗅觉，触觉，等等。在这种情况下，自身存在的客观性被质疑，你该如何证明‘自己’和这个‘世界’是真实存在的呢？”
　　“又或许――我根本就不存在？”
　　清亮的吉他声有些不合时宜的响起，男声低声唱到：“Take me back to place where I used to be / Before I lived a lifetime……”
　　何以念拿起手机：“还真是巧。”她的声音漫不经心，仿佛刚才所说的那些话根本不存在似的。
　　屏幕闪烁：“陆悦（Chendella酒店CEO，生日04/16）”
　　何以念接起电话，问道：“怎么了？”
　　陆悦拿着手机，狠狠的说：“找人！”她的声音似乎有些咬牙切齿，透过电话传了过来：
　　“我老婆丢了，帮找一下！！”
　　何以念默默地望向林惜时。
　　林惜时默默地望向何子琳。
　　“你等一下，”何以念将电话挂着，以陆悦听不到的声音小声问道：“你不说点什么？”
　　林惜时摇头：“我刚在酒吧里吼了她一顿。”
　　何以念把电话扔给她：“没有什么事是不能解决的。”
　　那头陆悦还在电话里咆哮：“给个答复，你到底帮不帮？！”依稀还有陆谦惊恐的声音：“我的妈！姐你好好开车――”
　　。
　　何以念将车开到了一个寂静的海岸边。
　　黄昏来临了。晚霞像火焰一般熊熊燃烧，将自己的热情奉献给这即将被黑暗笼罩的世界。何子琳倚在车旁看手机，林惜时则趴在栏杆上，静静的望着广袤无垠的大海。
　　“惜时！”
　　有人在喊她。
　　远远的，陆悦关了车门，又惊又喜的赶来。
　　林惜时转过身面向她。海风吹拂过她的脸颊，空气似乎特别清澈，象玻璃一样。
　　陆悦的身影堙没在夕光中，她的声音却清澈而透亮：
　　“我想过了――”
　　“惜时。”
　　她眉眼弯弯。
　　“请给我一个追求你的机会。”
　　光线中飞舞的细尘在她的身边跳跃飘飞，安静温柔的阳光像是油画中静谧柔软的风景，光芒剔透的令人怔松。
　　林惜时有些愣神，木木的点了点头。
　　陆悦的身体迎上来，将她拢入怀中。
　　。
　　一霎那，天地间崩塌为千万细碎的光点。
　　陆悦的笑颜融化在一片朦胧光霭之中，一切事物离析涣奔，如烟火般消散为一片绚烂。
　　涌动的碎光长河将林惜时笼罩，零碎光线蹁跹出光霭淋漓的舞曲，描绘出纷繁光影，自下向上涌动奔腾。
　　林惜时闭上了眼睛。
　　下一刻，她便发现自己到了一片荒漠上。
　　――很熟悉的感觉。
　　她抬起头，荒漠被阴沉的乌云所掩盖，拦住了所有暮光，天际远处隐约传来轰鸣雷声，一副千军万马风雨欲来之势。
　　天地间缄默无声，只有掠过耳际的风声像是真实存在的。
　　林惜时身下是一片庞大的花海。
　　一种特有的红花在不知不觉间侵占了这篇荒原。视线所及之处，皆是一片似血的殷红。它们娇艳而美丽的绽放着，摇曳在风中，发出的“沙沙”声就像是少女捂着嘴轻笑。
　　作者有话要说：　　觉得神展开的小天使请不要弃文呜呜呜（哭着挽留）
　　文案说了1v1就是1v1，惜时想抱人家？不可能的，冷漠脸.jpg
　　总裁就这样有些突兀的完结了，其实是我故意的。一切在下一个世界会全部说清楚的，下一更今天两点。


第59章 你的名字
　　“如果说幸福是一个悖论, 那么, 这个悖论的解决正存在于争取幸福的过程之中。其中有斗争, 有苦恼, 但只要希望尚存，就有幸福。”[注1]
　　“乌龟！乌龟！你在干什么呢？”
　　许笙从杂志上抬起头来, 望着前桌亮晶晶的眼神，无奈的说道：“在看杂志。”
　　前桌把身体凑过来, 把许笙手中的书拉起来一点：“哇塞, 这啥？”她望着封面, 艰难的读出了几个英文单词：“America's 什么 economy game？”
　　许笙吐槽道：“这杂志叫《The Economist》，封面是America's extraordinary economic gamble. 这都高二了别告诉我你这几个词都不认识。”
　　她声音清亮流畅, 英文发音标准自然, 一听便知道是下了狠功夫练习的。
　　前桌挠挠头，懒洋洋的趴在她的桌子上：“乌龟啊~~你又不知道我有多么痛恨英语，”她义愤填膺的继续说道：“英语如果不算在高考成绩里面, 我起码可以上一本你信不？”
　　许笙叹口气，又翻了一页书：“信你信你, 所以赶快利用早自习时间去好好学习, 天天向上吧。”
　　前桌假装没有听到她的话, 好奇的凑过来看了一眼杂志的内容，顿时被惊呆了：“我去！！这密密麻麻的英文！乌龟你怎么看懂的！”
　　许笙抬起头看她一眼：“多读。不过我不建议你去读这本杂志，内容太深了，The New York Time 会比较适合你。”
　　伴随着前桌幽怨的眼神，许笙淡定自若的继续翻着杂志, 时不时将自己不懂的生词摘抄到一个专门的小本子上，再用荧光笔将长难句划下来，准备读完文章再把句子挑出来仔细分析。
　　高二像是一个奇怪的阶段，高一时兵荒马乱的分文理科，高三兵荒马乱的准备高考，而高二不上不下的卡在中间――让学生们还有那么一点点的时间，从层层堆积的卷子中抬起头来，思考着那或是清晰或是一片迷雾的未来。
　　许笙是幸运的。
　　父母申请了投资移民，而她优异的成绩，丰富的课外活动，以及堆积的竞赛的奖状也足以让她被名校录取。自从考完了SAT，她便抓紧时间提高自己的英文水平，想要尽快融入大学生活。她有着清晰的目标，也很清楚的明白自己想要成为一个什么样的人。
　　同时，她也是不幸的。
　　她在班级中，就像一个“外来者”。同学们每天要刷六七套，甚至十多套卷子，可老师却默许了她可以悠闲的看着杂志，背着英文单词。她时常觉得羞愧，在每一个都在为自己未来拼搏的同学里，自己似乎显的格格不入了些。
　　当然，她的前桌认为她纯粹是在瞎操心：大哥，你可是SAT刷到1580（满分1600），作文8-8-8（满分）的超级大学霸，岂是我等凡人可以与之相比较的！
　　下了早自习有个短暂的课间，有的学生去走廊上散散步，有的学生跑去小卖部买东西，而更多的学生选择呆在教室里学习，安静的等待着上课铃声。
　　许笙拿出水杯，想要喝口水，却发现温水杯里已经没有了水。她起身走到教室后面，打算从饮水机里加些水。
　　“小笙呀。”
　　突如其来的声音打断了她，许笙连忙抬起头来：“邓老师好。”
　　邓老师笑着点点头，说：“小笙可以帮个忙么？”
　　许笙把水杯的盖子旋好：“您请说。”
　　邓老师也不绕弯子，直接与她说到：“这样的，今天高一学生入学，我们想找一名学姐来给她们做一场英文演讲。”
　　她的意思很明显了，只是没有说出下半句话来：不知道你愿不愿意？
　　许笙十分配合的点点头：“如果老师们没有问题的话，我可以去演讲的。”
　　邓老师十分开心：“那云j裳j小j筑成，你直接朗读我们写好的演讲稿就好。”说着，她把一个文件夹递给了许笙：“抱歉这么匆忙的通知你，你稍微准备一下就好，下午等我带你去多功能媒体室。”
　　许笙接过文件夹：“好的，谢谢您。”
　　这样的事情已经发生不止一次了，许笙因为常年浸润在CNN与ABC等众多美国新闻频道里，再加上成年累月的英文补习班基础，发音标准的不行，字正腔圆，所以老师们一有什么英文演讲或者比赛就喜欢推她上前，可挣面子了。
　　。


第一节 课课间。
　　许笙的位置不上不下，在教室略微靠后一下的位置，前排都被年纪前多少多少名的学霸占领了，而最后一排则是那些被父母塞钱送进重点班，却无心学习的几个富二代。
　　“哐”的一声。
　　许笙皱了皱眉头，转头向后望了一眼。
　　陆谦“吧唧吧唧”的嚼着口香糖，向她招了招手，说：“抱歉抱歉。”
　　他椅子顶着墙面，长腿搁在桌子上，一副吊儿郎当的样子。
　　和他父母在他名字中给予的期望完全相反，陆谦是个不折不扣的混吃等死富二代。仗着父母都是高官，而且姐姐是个集团总裁，他根本无心学习，整天就知道惹是生非，以“青春就应该浩浩荡荡”为理由，整天祸害妹子们。
　　教室的左下角就是被这样一群人给占领了。鲍文轩坏笑着用胳膊肘怼怼陆谦：“喂，陆哥，去看这届高一新生了没？”
　　陆谦顿时来了兴趣：“还没呢，有正的妞不？”
　　肖弘“哈哈”笑了：“鲍文轩你这不是戳陆谦的伤心处吗，你忘记他去年追许笙追一年没追到的惨案了吗？”
　　“你去死！”陆谦一个拳头挥过去，“那些都是老子的黑历史，黑！历！史！懂不懂？有点眼色知道不？”
　　他清清嗓子，故意朝着许笙望来的方向说道：“没必要在一棵仙人掌上吊死！”
　　许笙把头转回去，继续看她的杂志。
　　肖弘见陆谦吃瘪了，忍不住笑了出声――当然，换来了陆谦的一记重拳。
　　鲍文轩偷偷摸摸的掏出本应该被没收的手机，把几个人都拉回重点：“好了好了，这是最正几个学妹的资料，看看哪个是你们的菜？”
　　几个人连忙做贼似的挤到角落里，围着一个圈，用背部挡去了手机的荧光。几个人窃窃私语，小声的交流着“学妹攻略计划。”
　　“哇塞，这个好看！”肖弘指着一张照片说，“看这细腰，啧啧啧。”
　　“你什么破烂品味，那个一看就知道不好惹，”鲍文轩用质疑的眼神望向他，表示反对：“这个才好看，长发飘飘，文文雅雅的，笑的可甜了。”
　　陆谦闷头往下翻，没有说话。
　　肖弘问他：“陆哥，没有喜欢的？”
　　陆谦“哼”了一声，评论道：“这届学妹没有一个――”
　　“过得去”三个字还没说住口，他便呆住了。
　　不同于其他由学生本人自己上传的照片，最后一张照片是偷拍的。
　　女生梳着整齐的马尾，干净的脸上没有一丝妆容，安安静静的抱着一本看上去略沉的厚书，跟着人群走进校园。姣好的脸庞轮廓因为没有头发的遮拦，完完全全显露出来，黑而圆的杏眼定定的望着前方。让人无端端生出一股惊艳之感。
　　鲍文轩也睁大了眼睛：“天，这个好看。”
　　他用手指指照片中的女生：“连刘海也没有，绝对是杠杠的天生丽质。”
　　肖弘有些不屑一顾：“太纯了，而且看上去冷冷的，玩不开吧？”
　　陆谦砸了肖弘一拳，抢过手机，把图片发大了来看：“啧啧啧，是爷的菜。”
　　他像是宣布主权一样说道：“这个妞归爷了！你们想都别想！”
　　鲍文轩耸耸肩，表示无所谓：“我还是喜欢刚才那个仙女妹妹。”肖弘也连忙表示：“陆哥看上的，咱绝对不动。”
　　陆谦满意的把手机还给鲍文轩，问道：“那女生什么名字？”
　　鲍文轩连忙在论坛上查了查，肯定的告诉陆谦：“嘿，陆哥你别说，这女孩名字可文静了，和她挺搭的。”
　　“买个毛的关子，”陆谦不耐烦的说，“快说快说。”
　　鲍文轩把手机递给他：“那女生叫林惜时，双木林，珍惜时间的那个惜时。”
　　。
　　“林惜时。”
　　像是越过了千山万水，她听到了这个名字。
　　刚才男生们那一堆严重歧视的讨论，许笙因为专注的看杂志，什么都没有听清。可她却有些莫名其妙的听到了“林惜时”这三个字。
　　林、惜、时――
　　许笙忽然想到了她前不久读过的一篇心理学文章：
　　在一个喧闹的鸡尾酒舞会上，你端着一瓶酒坐在吧台边。霓虹灯不断的闪烁着，灯光无比绚烂，而舞台中间的大音响正在放着震耳欲聋的歌曲。你耳朵里充斥着各种各样的声音，有人们的说话声，播放的歌曲声，餐具的碰撞声，还有跳舞时敲击地板的踢踏声。
　　这里真是吵闹啊，你不由自主的想，在这个地方谈话怕是会什么都听不到吧？
　　忽然，你听到了自己的名字。
　　无比清晰。
　　哦，那是你的朋友，她隔着大半个舞池，喊了你一声。
　　奇怪的是，她的声音并不大――至少足以被其他声音掩盖过去，与其他声音的“洪流”相比简直微弱的不行。可你却能准确听到这个声音，并向你的朋友走了过去。
　　这便是鸡尾酒会效应（The Cocktail Party Effect），是指人的一种听力选择能力，在这种情况下，注意力集中在某一个人的谈话之中而忽略背景中其他的对话或噪音。[注2]
　　许笙不自觉的摩擦着杂志的边缘，却无法真的用这个理论来解释自己为什么能听到“林惜时”这个名字。许笙可以担保自己从来没有听过这个名字，至少她记忆中没有这个名字的印象。
　　不过，她只是稍微的思考了一下，并未对这个名字太过在意。
　　许笙将杂志翻到了下一页。
　　作者有话要说：　　[注1]:：引用自周国平先生的《守望的距离》
　　[注2]：鸡尾酒会效应（The Cocktail Party Effect）引用自“Shinn-Cunningham, Barbara G.” 2008年的文章："Object-based auditory and visual attention"
　　正宫出现！！


第60章 你的声音
　　说来也巧, 许笙马上就见到了这位“林惜时”。
　　演讲完, 下面的同学们开小差的开小差, 睡觉的睡觉, 还有几个不怕死的偷偷摸摸拿出了手机来玩。
　　诶，看样子这帮高一学生们还不知道高中的恐怖啊......
　　许笙叹口气, 收收资料准备走了，旁边的教导主任吼了一嗓子：“听完学姐演讲, 有没有要问的问题？！”
　　没有人会举手的, 许笙在心中默默感叹。
　　她淡定的环视一周, 准备把讲台还给教导主任。
　　黑压压的人头中，一节白皙而纤细的手臂各外显眼。
　　居然还真有人举手？！
　　许笙有些吃惊, 教导主任眼睛一亮, 连忙说道：“那位同学！有什么问题要问？”一旁的老师连忙上去，给那人递了一个话筒。
　　女孩子面容清秀，拿着话筒, 满脸严肃的问道：“您好，学姐刚才的演讲十分震撼, 我想问一下, 该怎样把英语学好？”
　　许笙默默擦汗, 很想真诚的回答：孩子，其实这都是补习班补起来的。
　　当然，许笙不能这样说，她一板一眼的回答：“平时多背单词，多接触英语读物――”她的回答极其敷衍, 基本都是废话，那女孩子却满脸严肃，甚至还掏出了笔记本来记笔记。
　　出于那一丝丝的愧疚心，许笙在散场后没有直接走人，而是向着那个女孩走过去。
　　女孩捧着笔记本，正在向教室路上走去，却被人喊住了。
　　“同学，同学！”许笙上气不接下气的跑来，说道：“等一下。”
　　女孩子十分乖巧的停了下来，等许笙走到身前才开口问道：“许笙学姐有事么？”
　　在轮廓精致的鹅蛋脸上，嵌着两只乌黑的大眼睛，一眨不眨的望着许笙。
　　许笙没来由的有些紧张，说：“嗯，我能知道你的名字吗？”
　　大概是她的错觉，女孩子的脸忽然红了一下，就连声音也小了一点：“为，为什么想知道？”
　　许笙十分自然的说：“刚才演讲，我觉得认真听的也就你一个人，”她好脾气的笑了笑，“英语并不是一朝一夕就能学好的，如果你以后有问题，可以直接来找我。”
　　女孩的脸更红了，她诺诺问道：“真的可以吗......会不会太麻烦学姐了？”
　　我说的话有什么不对么？许笙奇怪的想，她脸怎么这么红？
　　许笙回答：“当然可以。”
　　女孩抿着嘴笑了，眉毛细而弯长，颊边梨涡深深浅浅，仿佛盛着月光。
　　“我叫林惜时，双木林，惜时悲落景。”[注1]
　　。
　　十分神奇的是，在食堂吃饭时许笙又遇到了林惜时，她冲对方笑了笑算是打招呼，然后就端着午饭向平时与前桌吃饭的地方走去。林惜时犹豫了一下，似乎想坐到许笙身边来，却最终放弃了。她端着盘子，一个坐到了离许笙不远的另一张桌子。
　　这个距离十分的微妙，林惜时恰好可以听到许笙的说话时，却又不会被别人‘误会’到她们是朋友。
　　食堂的饭一如既往的难吃。
　　许笙唉声叹气的在一堆炒白菜中挑挑拣拣，才翻出一小块五花肉来。
　　前桌因为励志要减肥，只带了瓶酸奶来学校喝。她百无聊赖的看着许笙慢吞吞的挑肉，搭话道：“乌龟龟呀！”
　　许笙：“怎么了？”
　　前桌：“你最近有没有看那个很火的电视剧？”
　　电视剧啊――许笙艰难的脑中搜索，终于对应上了她老妈每晚必看的香蕉台：“你说的是‘霜秋吟’？”
　　“难得啊难得，”前桌一脸惊讶，“乌龟你居然会看电视剧？！”
　　许笙：“我妈一直在看，我也跟着看了几集，你别说，拍的还不错。”
　　“是吧是吧，”前桌一脸兴奋，手舞足蹈：“天啊你有没有看小升演的那个叫‘启明星’的角色？！小升真的好可爱啊呜呜！笑起来我心都酥了，和反派的打戏也帅的飞起！！”
　　前桌是目前流量明星“N哲”的铁打死忠女友粉，整天“我升”，“小升”的挂在嘴边，平生的最大愿望就是给N哲当腿部挂件，最好是贴身携带的那种。
　　她一脸陶醉的捂着脸感叹：“我升天下第一可爱呜呜！！”
　　“好好好，N哲让给你了，”许笙无奈的说道，“其实，我更喜欢那个女将军。”
　　“女将军？有这样一个角色吗？”前桌皱了皱眉头，思考了一会，忽然恍然大悟：“你说的是我家小升的师傅那个辽东将军吗？就是李鑫演的那个？”
　　许笙回答：“对的，嗯――不能算是师傅吧。”
　　她眨了眨眼睛，浓密的睫毛给脸颊投去一抹淡淡的阴影：“我觉得江逐曦更像是启明星的前辈，或者领导者吧。”
　　前桌表示可以理解：“江逐曦确实是很帅啦，但她不是被徐异刺伤危在旦夕了吗？连兵权都全部临时交接给了小升升。”
　　许笙说：“但这不妨碍我喜欢她啊，对敌人毫不露怯，对长辈尊敬有加，说话进退有余，办事干脆利落。这种帅气人设特别戳我萌点。”
　　前桌撇嘴：“确实是啦，不过我的心还是属于小升升！你喜欢江逐曦就抱走她好了。”
　　两人还在讨论剧情，林惜时就坐在不远处，安安静静的吃她的午饭。
　　本来饭堂里挺和谐的气氛，却被一帮咋咋呼呼的男生们打破了。
　　陆谦领着一帮小弟，大摇大摆的拎着他的‘专属午餐’，走了进来。他先在门口观望了一会，等锁定林惜时的位置后便直接向她走了过来。
　　学校是不给午休同学出去吃饭的，你要么是走读生可以回家午休，要么就得老老实实吃食堂那惨不忍睹的大锅饭。虽然学校后面就是一条小吃街，但没有允许就私自出校门是绝对不允许的，就连点外卖也会被老师骂一通。
　　然而陆谦就是那么特立独行，他的一帮狐朋狗友通过各种各样的手法，外卖藏栏杆下面啦，用绳子把外卖掉下来啦，用那种小型无人机空运啦，反正每次都能帮他弄到东西吃。
　　好几个男生扎堆进来了，一股脑的跟着陆谦往林惜时的方向走。
　　大部分老生都见识过去年陆谦追许笙那股死缠烂打劲，见他这次转换目标了，不由得纷纷探过头来看好戏。
　　林惜时还没意识到发生了什么，只是抬头望了结拜走来的几人一眼：“？”
　　“诶呦陆哥，”肖弘拍拍陆谦的肩膀，“修罗场啊这是，新欢旧爱离的这么近。”
　　“新欢”大概是指林惜时，那“旧爱”呢――许笙无奈的看了看那帮男生，觉得自己躺着都能中枪是真的冤。
　　陆谦因为手中抱着午餐，没办法一拳打过去，只能口头警告：“我去你的，少说两句不会死。”
　　几人走到了林惜时身前，陆谦尽量让自己看上去帅一点：“同学，我可以和你一起坐吗？”
　　林惜时忽然被异性搭讪，心中有些不悦，但还是往旁边挪了一下――没办法，食堂最空的就是她这种桌子了，除了她只零零星星坐了几个人。
　　她的默不作声，搁陆谦眼里就变成了羞涩。使他的脑子产生了美好的误会：啊人家说不定也对我有好感。
　　陆谦美滋滋的在她旁边坐了下来，十分殷勤的说：“同学，你要吃我的午饭么？”
　　香喷喷的米饭上浇了一层肉汁，一打开饭盒香气就弥漫了出来，令人胃口大开。
　　林惜时摇摇头，不为所动，继续吃她的白菜炒白菜。
　　陆谦还不死心，继续套近乎：“你是新生吗？叫什么名字？我是陆谦，以后有事可以来找我哦，学长罩着你。”
　　陆谦当然知道她叫林惜时，但为了不暴露他的企图，只能装作不知道。
　　林惜时似乎有些不耐烦，她放下筷子，回答道：
　　“哦。”
　　她眼神认真，一字一句铿锵有力：
　　“我名字叫你大爷。”
　　陆谦：“？？？”
　　关键林惜时满脸严肃，丝毫没有开玩笑的意思。
　　附近餐桌上的本来就在看热闹，听她这么一说全都噗嗤笑出了声，捂着嘴看陆谦怎么反应。
　　陆谦小弟团当然是聪明伶俐的，肖弘见陆谦一脸尴尬，连忙出来扮黑脸：“诶哟喂你这小姑娘不要敬酒不吃吃罚酒，你知道陆哥在这校园什么角色吗，那可是扛把子的存在啊――”
　　“够了够了。”
　　一旁的许笙忽然开口，她懒洋洋的说道：“强扭的瓜不甜，你这样有意思吗？”
　　陆谦瞪了许笙一眼：“你一边去！”
　　许笙不但没有一边去，还站起身来，走到了林惜时的背后，高居临下的俯视着一脸懵逼的陆谦。
　　“陆谦你死心吧，别去惹人家了。”
　　陆谦：“......” 我瞪！
　　许笙：“你看看你，作业不做，年级倒数，怎么跟你姐差距就这么大呢？”
　　陆谦反驳道：“我姐怎么了？那是神人一般的存在了，比不了的！”
　　许笙感叹道：“我把你姐陆悦当偶像，你呢？充其量就是一个呕吐对象了。”
　　陆谦上学期已经见识过了她的毒舌，知道自己说不过许笙：“算了算了，好男不跟女斗，懒得理你。”
　　轰走了陆谦后，许笙又回到自己原来的位置。
　　只是，她没有看到林惜时低垂的眼帘，以及紧紧握住书页边缘的双手。
　　作者有话要说：　　[注1]出自《省试恩赐耆老布帛（一作崔宗诗）》唐代：李绛，原句“惜时悲落景，赐帛慰馀魂。”
　　我觉得小可爱应该都可以猜到真相到底是怎么一回事了www
　　打个小广告：
　　鬼祖宗那篇文暂时开不了，我还在查资料
　　下篇文开《杀人犯小姐》，顺便求下专栏收藏！
　　十分带感，有一点点小黑暗的一篇文！求个收藏！！
　　嘴巴被胶布封住。
　　手被反绑在椅子后面，粗糙的麻绳勒的手腕生痛。
　　她俯下身子来，直直垂落的黑色长发几乎要扫到她脸颊。
　　“我不杀女人。”
　　她嘴角勾起，露出了一丝笑意。
　　“不过如果是饿死的话，那就另当别论了。”


第61章 你的努力
　　“Classical Conditioning,  经典条件反射......”许笙翻着巴郎参考书, 圆珠笔尖划过笔记本, 带出一阵细小的“沙沙”声。
　　房间里十分安静, 一盏台灯散发着柔和而不刺眼的光线，将不大的书桌尽数照亮。许笙嘟囔道：“Pa.vlov――巴甫洛夫。”笔尖动了动, 拉出一条直线，将两个单词连在了一起。[注1]
　　短短的细线像是一条绳索, 将两个单词紧紧连在一起, 从此它们有了联系：当你看到其中一个的时候, 便会不由自主的想到另一个。
　　“铃铃铃――”
　　手一抖，一条十分难看的斜线大大咧咧的出现在干净整洁的笔记上, 碍眼的不行。
　　许笙望着那条仿佛在嘲笑自己的斜线, 只觉得从来没有的强迫症忽然发作，十分火大：就忘了把手机关静音一次，怎么就忽然有人打电话过来了？！
　　许笙家里离学校很近, 再加上她不高考的缘故，所以选择了走读, 不上三节晚自习而是放学直接回家。而这通电话, 就是晚自习不好好学习的前桌, 安思容打来的。
　　许笙放下笔拿起电话，语气不甚友好：“怎么了？”
　　背景是一片翻书声，前桌压低了声音，小声说道：“乌龟乌龟，你有空吗？”
　　当然是没空――许笙望了望摆在桌上堆叠的AP心理学参考书, 和整理到一半的笔记，叹了口气：“还好，有什么事你说吧？”
　　安思容的语调微微上扬，兴奋的不行：“乌龟啊！陆谦和他的小伙伴们又要搞事啦，我刚好全部偷听到了，你过几天晚点走我们去围观啊？”
　　已经开学差不多两个星期了，没想到陆谦天天对着林惜时的冷脸，居然还没有放弃。
　　许笙无语：“你就为了这事找我？小安子你可否还记得大明湖畔的数学测验？”
　　安思容满不在乎：“数学测验无所谓，随便考考就好，你又不是不知道我偏科偏的厉害！”
　　许笙噗嗤一声笑了，这个热衷八卦的追星少女确实是偏科偏的厉害：语文“背诵全文”永远背不下来，记几个英文单词就跟打仗似的，满脑子想着怎么撤退。可在理科，她却能轻松的稳坐年级前十的宝位。
　　安思容继续八卦道：“先不管陆谦怎么搞事，他在‘吊车尾’班的女友粉已经炸了。”
　　吊车尾班就是十九班，虽然里面学生的成绩确实当得上“吊车尾”这个说法，但这样称呼别的班级还是过分了些。里面基本都成绩下游，已经放弃挣扎的学生，也不乏被宠坏了的富二代。陆谦算是一个比较特殊的例子，他也是走后门进来的。但他开学测验据说考的很高，就是不知道为什么进了重点班后，成绩就直线下滑。
　　安思容感叹：“那些人正在疯狂人肉那新生妹子，啧啧啧，真是可怕。”
　　许笙握着电话的手紧了紧，又放松开来：“在学校的论坛上？”
　　安思容：“对啊。”
　　许笙打开电脑，神色有些少见的凝重：“我去论坛看一下，先挂了。”
　　安思容有些奇怪，不过还是说道：“诶――？那好吧，拜拜~”
　　。
　　论坛上一直都是乱哄哄的，是无数杂七杂八的谣言八卦的滋生地，只要校园有一点风吹草动就会被放到论坛上，竭尽全力夸大了来写，根本不在意是否属实。
　　许笙一打开，一行置顶的血红色大字就跳入视线：“八一八陆大少爷最新看上的绿茶婊|子”。
　　许笙皱了皱眉头，忍着不适点进帖子看了几眼，发现根本没有什么信息，基本就是“开篇一张图一句话，剩下全靠编”的典型。
　　可就这样楼主还是获得了一大批拥护者，一圈人义愤填膺的“讨伐”着一个未曾谋面的女生。楼一层层的盖着，基本全是带有恶意的人身攻击。
　　许笙实在看不下去，直接点了红叉退出来，顺便点了下旁边的“举报”键。
　　白色的窗口跳出来，让她填写举报理由。
　　许笙思考了一下，认认真真的填上一段内容：“故意捏造事实，公然损害他人人格和名誉......”
　　她如法炮制，一连举报了好几个这样的帖子，觉得畅快不已。
　　删帖需要审核时间，许笙刷新了几遍页面，等着管理员去删帖。
　　就在她最新一次刷新页面后，有一个帖子吸引了她的注意力：“开学水平测验考的很差，请教一下学习方法。”
　　楼主ID十分诗意，叫“初点妆”。
　　这个账号明显是刚刚注册的，等级只有可怜巴巴的0级，头衔也是灰色的。
　　许笙老好人的本质立马发动，她戳进帖子一看：
　　初点妆
　　［请各位学长学姐们帮帮忙，我是XX届新生......］
　　看着像是女生，言辞云k裳k小k筑十分恳切，看得出来当事人对自己成绩十分着急。
　　许笙想了想，把自己压箱底的学习资料翻了出来。她删了又删，重写了一句话好几遍，尽量让自己听起来亲切一点。改了好几遍才终于满意后，许笙把这句话私信给了“初点妆”。
　　每天都在背单词
　　［^ v ^不要着急，学习需要稳扎稳打，成绩并不是一朝一夕就能提上来的。如果你需要帮助的话就加我Q|Q或者微信，我可以发些学习资料给你（￣3￣）］
　　发完私信后，许笙把自己的号码也一并发了过去。
　　初点妆几乎是秒回。
　　初点妆
　　［真的十分感谢！！］
　　许笙很快就收到了好友申请。她爽快的加了对方，紧接着发了一堆学习资料过去。
　　对方接受后不断的感谢，让许笙都有些不好意思了。
　　每天都在背单词
　　［那个标了“英文”的文件夹里面有必背的英文单词，语法知识点，和几篇英文散文。“数学”里面是公式大全，还有很多其他科目都分门别类的标好辣，你可以按照自己的需求来找哟~］
　　初点妆
　　［真的是十分麻烦学姐了，不知道怎么感谢您才好。］
　　每天都在背单词
　　［呜哇，你太客气啦，只是一点学习资料而已，有问题可以及时找我哟（￣3￣）。我，很闲hhhhh］
　　初点妆
　　［不会的，打扰到学姐学习就不好了。真的很感谢您的资料。］
　　每天都在背单词
　　［噗，还用上敬词了。学姐我明明是这么的平易近人，哼: P］
　　初点妆
　　［对不起，对不起，我哪里说错了吗？］
　　这小心翼翼的态度令许笙有些失笑，望着对方的回复，许笙鬼使神差的打下来一行字：
　　每天都在背单词
　　［有什么不开心，或者是烦恼的话也可以来找我。］
　　许笙有些不受控制的按了发送键，望着那发送时转啊转的小圈，心里忽然有些后悔。觉得这句话真是有些突兀了，她急忙补发了一条信息来补救：
　　每天都在背单词
　　［毕竟我就是一个知心大姐姐呀！］
　　初点妆并没有立刻回复她，许笙等了一会觉得对方可能是去刷题了。她把心思收回来，手机静音，继续开始啃厚厚的一本心理学教材。
　　确实是过了很久很久，初点妆回复了。
　　初点妆
　　［&lt3］
　　。
　　房间里有些暗。
　　空调“嗡嗡”的运转着。
　　林惜时没有开大灯，只开了桌子上的一盏小台灯。
　　有些昏暗的灯光下，桌子上略微有些杂乱的堆积了几本五三练习题，凌乱笔记的草稿纸散落在桌面上，笔袋也随意的搁置一旁。
　　被堆积书本所挡住的桌子角落，有一个厚厚的黄皮笔记本被遗弃在这里。笔记本很精致，看得出主人曾经精心的呵护过它。封皮因为年头略微有些泛黄，因为许久没动已经积了一层薄灰，上面用娟秀的小楷写了三个字――
　　“初点妆”
　　电脑莹莹的白光打在林惜时的脸上，手旁堆了好几个揉成一团的面巾纸。打印着成绩的纸张更是被愤懑的揉成了一团，又被不情愿的展开铺平，摊在桌面上。林惜时揉了揉有些泛红的眼睛，毅然决然的打开了学校的论坛。
　　论坛上可以称得上是群魔乱舞。
　　她不是很喜欢这种环境。
　　无视掉那几个在试图人肉她的帖子，林惜时艰难的注册账号，学习论坛发帖要求，发了一个求救贴。
　　令林惜时惊讶的是，有人很快就回复她了。那人说话语气有种莫名的熟悉与亲切感，令林惜时局促不安的心一下子定了下来。
　　她不是很会发表情，百度了半天才找到一个看起来很可爱的“&lt3”比心表情。
　　眼泪再一次涌了出来。
　　林惜时一边唾弃着自己的软弱，一边抽了一张面巾纸抹掉眼泪，自暴自弃的把头埋入胳膊里。
　　忽然，很想听听她的声音。
　　。
　　许笙被一堆心理学理论塞的头昏脑涨，刚来到早自习又被一脸兴奋的前桌给逮到了。
　　安思容捧着手机，一脸陶醉样：“我家小升升要拍新剧了！！啊啊啊好兴奋！”
　　许笙淡定的比出一个“嘘”的手势：“你看看为了数学小测挑灯夜战的大家，你个没良心的好意思吗，别那么大声吵醒人家。”
　　早自习趴倒了一片，许多没睡够的学生都在趁机补觉。
　　安思容吐吐舌头，把N哲的定妆照翻出来给许笙看：“这次是小说改电视剧，小升升是男一号，戏份超多的！”
　　许笙一点都不好奇，十分敷衍的问道：“小说改电视剧啊，十个有九个都会崩好吗。”
　　安思容完全不在乎：“反正我只舔颜，剧情什么的都是浮云。”
　　许笙接过手机翻来了翻，发现被改编的是前阵子大火的一本玄幻小说，自己也凑热闹追完了，名叫“一对百合一对基”。
　　当然电视剧因为不可言说的原因改了一个更加文艺的名字，并且去掉了两对同性恋CP，导致读者们一片骂声。但这本小说的火爆程度是不容置疑的，里面以正道和魔教的纠葛为主线，描写了一个波澜壮阔的乱世。
　　人气最高的自然是魔教教主张狂，但许笙个人最喜欢的却是月痕峰的一个温柔师姐――“席朝暮。”可惜席朝暮算是一个炮灰，为了守护其他弟子而壮烈牺牲。这一度导致许笙想弃文，但作者大大的文笔又一直引诱着她看下去。
　　许笙把手机扔回给安思容，掏出自己手机来。
　　“嗡嗡”的震动声。
　　“诶？谁这时候给我发信息？”许笙疑惑的点开信息。
　　初点妆
　　［学姐，那个，不介意的话，午饭可以一起吃吗？］
　　作者有话要说：　　[注1] 来自巴甫洛夫的经典实验，在给狗喂食前摇铃，坚持一段时间后狗听到铃声就会分泌唾液，成功的让狗将“铃声”（一个与“分泌唾液”毫无关系的刺激）与“肉食”联系了起来。
　　话说巴甫洛夫Pa.vlov中的“a.v”居然都能被和谐.....也是很迷，心疼的摸摸巴甫洛夫和他的狗。
　　因为要签约的关系更的会比较慢，给小可爱们一个么么哒！
　　顺便为新坑《杀人犯小姐》打call，有点小黑的，非常带感的一篇文！卖萌求个收藏呜呜，还有作者收藏也点一个吧QAQ


第62章 你的秘密
　　“怎么回事？”安思容见许笙一脸疑惑的样子, 挤过来想要她的手机。许笙手疾眼快的把手机遮住, 不给她看。
　　安思容看不到手机屏幕, 嘟着嘴坐回原位：“为什么不给我看一眼屏幕――乌龟, 说！你是不是背着我偷偷交男朋友了？！”
　　许笙噗嗤一声笑了：“并没有好吗。”
　　她淡定地的把手机收好：“别喊那么大声，待会主任巡逻过来看到我们都完蛋。”
　　前桌安思容还是有些好奇, 她整个人都转过身来，趴在许笙桌子前端：“所以到底是不是男票？高吗帅吗家里有房有车吗？”
　　许笙无语：“真不是男朋友。”她把堆在桌子上的纸张收好, 解释道：“高中恋情不太稳定, 更何况我下学期应该就要出国了。”
　　教室里十分安静, 为了不打扰到其他人，所有的说话加w一w一w零w八w一w七w九w五w一声都被压到了最低。伴随着“沙沙”的书页卷动声, 同学间的低声交流, 就像是仲夏夜间缭绕耳际的细碎蝉鸣，伴随着微风消散在林纵深处。
　　许笙将有些凌乱的纸张收进文件夹。细碎的发丝安静的垂下，将她眼睛中的神色拦去, 她低着头，似乎在思考些什么。
　　安思容歪着脑洞打量许笙, 伸出手来拍拍她的头：“那么严肃干嘛, 谁说高中恋情就不靠谱了？我可以给你举出一万个例子信不信？”
　　许笙抬起头, 笑了笑：“并没有贬低的意思，在这个年龄的爱情的确是美好的，只不过我有自己的考虑而已。”
　　。
　　折磨了安思容整整一个上午的问题，终于在午饭时得到了解答。
　　许笙心不在焉的端着饭与安思容并排走着，时不时向门口望去, 似乎在寻找着什么。安思容用胳膊肘轻轻的碰了碰她，问道：“看啥呢，好好走路。”
　　许笙不管她，甚至还想踮着脚往门口看：“找人呢。”
　　安思容：“诶？找谁？”
　　许笙：“在论坛上拐到的一个萌学妹，刚才问可不可以一起吃饭。”
　　安思容一下子兴奋起来了，差点没把饭给抖出来：“乌龟――！你居然不早说。”她语速飞快，连珠炮一样问道：“好看吗可爱吗声音甜吗喜欢我家小升升吗是女友粉还是妈妈粉？”
　　“......滚。”
　　许笙没看到人，先一步走到两人平常的位置，将餐盘放下，掏出手机发了条信息：
　　每天都在背单词
　　［我和另一个学姐在餐厅的靠窗的第五张桌子，能看到吗？］
　　许笙拿着手机等了一会，见没人回复只好先坐下来。安思容兴奋的四处张望，幻想到：“高一学妹，多么珍稀难得的物种，一定要拐到我们理科来。”
　　许笙瞪她一眼：“醒醒，别做梦了。”
　　林惜时到的时候有些晚。
　　两人都快差不多吃完饭了，林惜时才匆匆忙忙的跑进了食堂。
　　林惜时脸颊因为跑步而显得有些微红，瘦弱的肩膀起伏着，就连喘气声也是细细的。她穿着一件有些不合身的校服，宽大的衣摆袖口软软的垂落，看上去像是偷穿大人衣服的小孩一样。
　　林惜时在食堂门口站了站，匆匆忙忙地用手梳理了一下凌乱的头发。
　　安思容先一步注意到了向两人走来的林惜时，疑惑的说道：“乌龟，你看那人不是陆谦喜欢那个新生吗？好像在向这边走来。”
　　新生，陆谦喜欢――这几个特征，那不是林惜时吗？
　　许笙疑惑地转过头去，正好看到了已经差不多走到两人身旁的林惜时。
　　见到许笙忽然望过来的目光，林惜时吓了一跳，像受惊的兔子一样向后退了退。不过她像是下定了什么决心一样，步伐坚定的走到两人身旁。
　　许笙抬起头望向她，有些意外的问道：“林同学，找我有事么？”
　　林惜时脸色刷的一下就白了，有些纤细的身板像是秋日枯叶般摇摇欲坠：“那个，我给你发过消息的――”
　　许笙恍然大悟：“初点妆？”
　　林惜时点点头。
　　许笙笑了，她伸手把林惜时拉下来坐到自己身边。她的语调微微上扬，带着轻快的小波浪，仿佛是在说什么极为开心的事情：
　　“对暗号成功，我就是‘每天都在背单词’。”
　　高中严禁化妆，许笙素面朝天，笑起来时眉眼弯弯，像是夜静更阑时的一轮月牙，宁静而美好。齐腰的头发被干净利落的梳成马尾辫，跟随她的步伐轻快的摆动。
　　林惜时有些不好意思的笑了笑，她局促不安的坐下，五指并拢，规规矩矩的放在膝盖上。
　　安思容瞅了两人一眼，问道：“所以？”
　　许笙解释说：“惜时就是我刚才和你说的那个学妹啦，论坛上认识的，没想到那么巧。”
　　安思容“嘿嘿”的笑了出声：“爱的萌妹子，有没有兴趣入我后宫？数学物理化学题包教包会――”
　　许笙：“......”
　　林惜时一脸茫然的看着两人：“？”
　　许笙叹口气：“你不要理她，那人间歇性神经病来着。”
　　安思容无视掉许笙，好奇地问：“学妹呀~平时喜欢干什么？”
　　林惜时很认真的思考了一会，回答道：“喜欢看书。”
　　许笙无语的看着安思容默默拿出手机，已经准备好要疯狂安利N哲的电影电视剧给林惜时：“网络小说看吗，最近有个很火的小说改电视剧，N哲已经确认出演男主角......”
　　林惜时：“名字是什么？我会回去看的。”
　　“《一对百合一对基》”安思容感叹，“你太乖了，这安利居然塞的这么顺利。”
　　许笙一脸鄙夷：“可怕可怕，强塞的安利不甜，你别欺负人家学妹。”
　　安思容：“我怎么欺负人家了，安利一下N哲，我家小升升你都不给？”
　　许笙“啧”了一声，说：“友尽吧安思容！”
　　“友尽友尽！”安思容反应迅速的回应到，“乌龟我要找我的三千后宫去了！你就在冷宫里呆着吧！”
　　林惜时见两人一直互相损对方，小声说：“你们感情真好。”
　　安思容反驳道：“谁和她感情好了！”她把喝完的酸奶瓶子扔垃圾桶里，“走了走了，你们慢慢聊吧。”
　　许笙摆手：“慢走不送。”
　　。
　　许笙望向林惜时，眼神温柔：“你吃饭了吗，要不要去拿饭先？”
　　林惜时小声说：“不用的，我已经吃过了。”
　　许笙把最后几口饭扒拉完，林惜时就安静的坐在旁边，没有说话也没有看手机。两人毕竟还不熟，诡异的沉默了一会。
　　林惜时有些坐立不安，最后出声问道：“那个，刚才那位学姐？”
　　许笙反应过来：“喔，你说安思容啊。她是我前桌，理科很好，数学物理化学的问题都可以找她。”
　　林惜时点点头：“谢谢，这个真的太麻烦了......”
　　“好啦好啦，”许笙起身，林惜时也连忙跟着站起来。许笙将盘子放到回收处，笑着说：“我吃完了，反正还有点时间，要不要出去走一走？”
　　“不要紧么？”林惜时问道。
　　许笙摆手：“就在校园里逛逛不要紧，反正大家午休都不睡觉用来写作业的。”
　　见林惜时一副乖巧的样子，许笙便拉着她出了食堂。
　　天空明净无云，仿佛有溪水自天际流淌而过，玻璃一样透明而澄澈。整个校园在暖阳的笼罩下明亮而温暖，就连偶尔掠过耳际的风声，也像是中世纪的歌女口中的流溢出的民谣般轻快悦耳。
　　林惜时轻轻的开口：“学姐，我能问一件事情吗？”
　　许笙回头，扬起的马尾在空中散开：“学习的事么？不要管啦，适当的放松一下自己吧。”
　　林惜时顿了顿：“其实我想问的是那本小说，刚才安学姐说的那本。”
　　“噗哈哈哈，”许笙笑了，“你说的是《一对百合一对基》吗？可以在小说网站上看，五六块就可以买下全本。”
　　林惜时：“我看过这本书的，”她犹豫了一下，继续说道：“学姐你有很喜欢的角色么？”
　　许笙：“我喜欢的角色，有的啊。”
　　林惜时眼睛一眨不眨地望着许笙。
　　“如果说最喜欢的角色，那应该就是月痕峰的大师姐，席朝暮了吧。”许笙回答道，“她真的人很好，就是结局有些......遗憾了。”
　　林惜时：“为什么会喜欢席朝暮呢？我能知道为什么吗？”
　　许笙有些苦恼的挠挠头：“我也不知道，大概是因为她很暖吧，很善良。也有可能是因为作者给她的结局太过不公平了，让我对她印象深刻，一直记在心里。”
　　林惜时认认真真的说：“学姐，你也很暖，很善良。”
　　“诶？”许笙有些诧异，她望向林惜时。
　　林惜时的眼睛明亮而深透，里面像是有着灿烂光点在不安地跃动着。她比许笙稍矮一些，眼帘低垂，面孔上有着认真的可爱表情，整个人都显得柔弱、忧郁和温顺。
　　许笙有一瞬间的恍神。
　　她拍拍脑袋，定定神：我刚才是怎么了？
　　她勉强的笑了两声，打趣道：“那是，我可是超――暖的师姐。”
　　林惜时点点头，眉宇弯成了好看的弧度。
　　许笙有些不自在，她装作毫不在意的样子拍了拍林惜时的肩膀：“好了，回去――”
　　下半句话被硬生生的卡在喉咙里。
　　她拍林惜时肩膀的力气并不大，只是很轻的，朋友之间开玩笑般拍了一下。
　　林惜时霎时面色苍白，紧紧的摇着下唇，捂住肩膀痛苦的蹲了下来。
　　作者有话要说：　　各位小天使们，好，好久不见（被拍飞）我终于弄完签约的事情了，不容易不容易。
　　有小可爱问起裙子的事，某无良拖更作者（划掉）小肚子为了防止被打死（划掉）应该不会建裙。但你们可以试图去基友的裙子里捕捉到一只卡文卡到天昏地暗的我。
　　【私心】
　　《民国三十三年》by 青执为枳（敲好看，看的我哭成dog）
　　【预收文】
　　《杀人犯小姐》好看！小黑暗！带感！求收藏！
　　【基友的文】
　　《末世之萝莉天下》  by  千里日和，一个萝莉和一个(伪)萝莉携手闯末世
　　《女神，给口饭吃吧gl》by  筠紫，一个逗逼小攻的抱大腿之路


第63章 你的眉眼
　　“怎么了？！”
　　许笙心猛地跳了跳, 她蹲下身来, 关切地问道：“怎么了？不舒服么。”
　　林惜时的脸白的吓人, 她把许笙想要扶起她的手拦开, 轻声说：“没，没事的。我蹲一会就好。”
　　“……你骗谁呢, ”许笙说，“你脸都白成这样了跟我说没事？”
　　她拉开袖子看了眼手表, 时间还好。
　　“我送你去医务室吧？”许笙把姿势改为半跪在地上, “肩膀给我, 我扶你起来。”
　　林惜时明显愣住了。许笙很有耐心的等了一会，才感受到贴过来的身体。
　　她把林惜时一边胳膊搭在自己肩膀上, 扶着她站了起来。见林惜时一脸窘迫, 许笙噗嗤一声笑了：“慢慢走就好，你学姐我虽然是个体育渣，但扶个人还是没有问题的。”
　　林惜时看起来就挺瘦的, 整个人倚在她肩膀上都感受不到多少重量。午间的校园空无一人，只有风偶尔拂过树梢的轻声细语。
　　林惜时肩膀与小腿处的云;裳;小;筑伤口火辣辣的疼, 她紧紧的咬着下嘴唇, 几乎是一步步的挪动着。
　　林惜时从散落的碎发间偷偷的注视着许笙的侧脸。浅淡的阳光像是薄纱似的雾, 笼着许笙微微低垂的眉眼。她的侧脸像是被工笔描了一层金，鼻尖盛着点点碎光。
　　注意到林惜时在偷偷摸摸的看她，许笙转过头，露出一个笑容。
　　林惜时慌忙移开视线，心砰砰直跳。
　　。
　　“怎么回事？”
　　医务室老师拿着沾了些稀释酒精的棉球, 动作轻柔的帮林惜时清理伤口。
　　医务老师带着黑框眼镜，皱着眉头，语气带了些责备：“怎么受伤没有直接来医务室？这个不能拖啊。”
　　林惜时低着头不说话，酒精擦过裂开的伤口也一声不吭。她衣衫半解，白皙的肩膀上一大片擦伤触目惊心。伤口一直在不断的渗出血液，林惜时却没有去处理，而是穿了件外套随意的挡住伤口。
　　许笙跑去帮林惜时请假，等她跑回来时，医务老师已经处理好肩膀的伤口了。
　　林惜时肩膀上搭着外套，小小只的蜷缩在医务室的病床上。就像只在被冰凉雨水浇过一遭的小动物一样，耷拉着头，怯生生的望着人，眉眼柔顺又乖巧。
　　她膝盖上有一大块淤青，因为没有及时揉散皮肤组织下的积血，已经接近紫黑色。医务老师抹了些药膏，正准备帮她揉散淤青，电话铃却忽然响了。
　　老师在听电话，许笙走到林惜时身旁坐下：请'加'君羊'壹'壹'零'捌'壹'柒'玖'伍'壹“我帮你请好假啦，安心休息吧。”
　　林惜时用余光偷偷的瞧着许笙，脸颊微红：“谢谢你……”
　　“这有什么的，”许笙帮她把肩头滑下的外套拉上来一点，“你这伤怎么回事呀？应该早点和我说的，我不应该拉着你在乱逛校园的。”
　　“不，不是学姐的错……”林惜时语气有些慌乱，想要辩解什么却越来越小声：“我，是我不小心摔了一跤。”
　　“自己摔跤能摔成这样？”医务老师打完电话，毫不客气的来拆台，“你们短跑的时候要小心点，别被人超道的时候撞倒。”
　　林惜时有参加短跑队吗？许笙心中有些疑惑。
　　“这位同学，”医务老师将手套摘下，对着许笙说到，“老师有急事出去一趟，你帮我看一下这位同学可以么？帮她把淤青揉散后拿点冰敷就好了。”
　　许笙自然满口答应，没有注意到林惜时惊恐不已又有点期待的神色。
　　她拉了张椅子坐下，林惜时紧张地攒着袖口，靠着墙壁坐着。透明的药膏在膝盖上融化了一点，许笙将指尖覆了上去，轻柔地打着旋。
　　一圈，一圈。
　　像是细线一般，一圈圈的将她绑紧，再无逃脱妄想。
　　药膏一开始是冰凉的，过了一会却变得滚烫，像是肌肤紧贴着燃烧着的火焰，疼痛却又莫名让人甘之若饴。
　　许笙大致记得自己小时候磕了碰了，母亲揉散淤青都会用很大力气，让她疼的眼泪汪汪。但神奇的是，疼过之后那一大块狰狞的淤青便会消失，她又可以蹦去与小伙伴们一起玩了。
　　林惜时用那种湿漉漉的眼神望着她，让许笙都紧张了起来。她老觉得自己一用力，女孩就会“啪叽”一下碎掉――当然那是不可能的。
　　出于这种奇怪的心理，她等医务老师回来，就飞也似地溜了。
　　。
　　南城高中的教学楼将高一高二分到了两栋不同的建筑，日子对于许笙来说还是照常的过――不过发生了一点不同。
　　以往许笙都是和前桌安思容两个人一起吃午饭，自从那次过后就加了个林惜时。她看起来安安静静的，但一旦熟络后话匣子就打开了，吐槽吐的那叫一个行云流水。
　　神奇的是，就连陆谦似乎也认清现实，没有再来骚扰林惜时了。三个人一起聊天吃饭吃了半个学期，也算是结下了深刻的革.命友谊。
　　直到高一期中考临近，分文理科。
　　。
　　咖啡店里面，桌子上摆满了复习资料。
　　林惜时在数学题中艰难地抬起头，用挂着两个黑眼圈的眼睛可怜巴巴的看着两人。安思容丝毫不为之动摇：“加油加油，还有三套数学卷子两套化学卷，惜时亲你可以的！”
　　许笙揉了揉因为写字而酸痛的手腕，默默提议：“我觉得我们可以take a break（休息一会）……我手要断掉了喂。”
　　自从林惜时小心翼翼在午饭时提出来“一起学习”的建议，安思容似乎就非常兴奋，连周末也急冲冲的抓了两人来咖啡店一起写作业/卷子。
　　“休息？那是不可能的！”安思容把冰淇淋球塞进嘴里，煞有其事的摇摇手：“这可是期中前最后一个周末，还不紧张一点？”
　　“虽然我无所谓，”许笙淡定回答，“但你觉得让我们两个奋斗，自己在那里摸鱼，良心不会痛吗？”说完，她指了指安思容前面干净空旷的桌面，与林惜时前面摆满了卷子和演算纸的桌面，眼神里充满了谴责。
　　安思容咳了一声，假装没听到：“加油加油，努力刷题。”
　　林惜时弱弱地说：“我写不动了……头疼。”
　　“那就不写了，”许笙当机立断的一拍桌子，“我们去附近散散步好了。”
　　安思容：“喂？？你干什么？”
　　许笙把林惜时做好的卷子一股脑扔安思容怀里，拉起林惜时就走，头也不回的说：“批卷子的重任就交给你了安老师，我们玩儿去了。”
　　林惜时被忽然拉住，没来得及害羞就已经神速的被拉出来咖啡店。两人站着熙熙攘攘的人流之中，手牵着手，距离亲密，宛如恋人一样。
　　林惜时被自己的脑补弄得心神不宁，直到许笙松开了她的手，笑嘻嘻的说：“解放啦，惜时我们去哪里玩？”
　　林惜时的手还停滞在原处，她愣了一下后把手快速收回来，心虚的拢了拢头发回答道：“不知道诶，学姐你觉得去哪好？”
　　许笙望望四周，正巧看到在空中转动不歇的巨大轮子。就是你了，许笙想了想提议道：“反正时间还早，我们干脆去游乐园玩吧？”
　　林惜时手中拿着门票和导游地图，还觉得有些不可思议――所以，就真的来游乐园玩了？
　　“放松下嘛，”许笙笑着揉了揉她的头发，“什么都别想，今天一定要玩的开心。”
　　林惜时头发很软，柔顺的自然垂落在肩上，摸上去手感超好。更加难得的是她不会反抗，任由许笙有事没事就揉两下，比许笙邻居揉两下就炸毛的猫乖多了。
　　林惜时很认真的研究起地图来，任由许笙带着自己到处瞎转。
　　许笙也不知道玩什么好，就领着林惜时乱晃。不知道是运气好还是运气差，两人走到了一个张开的血盆大口前。
　　那巨嘴与身后的巨大建筑契合，苍白的獠牙上还带着点点血迹，还能看见喉咙深处的一扇大门。
　　林惜时看着地图，默默读出了这个项目的名字：“惊魂夺命夜。”她犹豫的望了许笙一眼，询问道：“那个，学姐，这好像是鬼屋，要进去吗？”
　　许笙：哦豁。
　　。
　　鬼屋里自然是阴气森森的，怎么恐怖吓人怎么来。许笙故作淡定的拉着林惜时，两人慢吞吞的顺着规定的路线往里走。
　　这鬼屋还真是尽职尽责，废弃医院的场景做的逼真而吓人：天花板上挂满了密密麻麻蜘蛛网，倒塌的手术床，破碎的玻璃试管，散落一地的手术器具，还有随处可见的斑斑血渍，再加上不知哪里藏的音响一直在播放着诡异惊悚的背景音乐，将气氛渲染到了极致。
　　许笙本来是牵着林惜时的手走在前面，可她越走越怂，不一会已经挽上了林惜时的胳膊。然后整个人慢慢的向林惜时那边倾斜，就快要整个人倚在她身上了。
　　林惜时约莫也看出许笙的慌张了，她坚定的把许笙挽紧一点，说道：“加油加油，我们很快就到了。”
　　当然是不可能的，她们撑死才走了鬼屋的十分之一还不到。
　　许笙抱着人家胳膊，还嘴硬：“惜时不要怕，都是假的――”
　　就在这时，一个冰冷的手碰上了许笙的肩膀。
　　作者有话要说：　　还在弄签约的事情...先更一章吧。建议小可爱们养肥了看，或者等完结看~
　　杀人犯小姐姐存稿已经十章了，很是带感刺激，求收藏么么哒（づ￣3￣）づ。


第64章 你的温度
　　作者有话要说：　　最后世界攻受视角切换来写，国际惯例二字攻三字受，许笙攻，林惜时受。
　　还有小可爱们――看到我的状态了吗！！！在无数次拍门后我终于被签走了呜呜呜！！！既然签约了就意味着日更~~~我稿子都攒好啦，日更到完结。
　　杀人犯小姐已经开了，感兴趣的可以去看一眼开头，这篇完结后更那篇。
　　“啊啊啊啊啊――！”
　　林惜时还没明白发生了什么事, 就见到一个身影扑进了自己怀里。她踉跄了几步, 差点没站稳。
　　两人都只穿了一件简单衬衫, 林惜时感到自己的似乎触碰到了什么柔软之处, 许笙整个人都贴了上来，双手绕过林惜时的腰际搂住不放手。与林惜时不同, 许笙体温偏高，即使隔着衣物, 林惜时还是能感受到从两人相贴之处传来的阵阵暖意。
　　贴, 贴的太近了！！！
　　砰、砰、砰――林惜时甚至能够听见自己那逐渐加快的心跳声, 似乎要跃出胸膛一般。仿若清晨山庙的悠长钟声，清晰不已, 仿佛昭示着林惜时那不安分的, 错误的情感。
　　“你不要过来――！！”许笙死死的抱着林惜时，撕心裂肺的喊：“走开走开走开走开――”林惜时默默把她抱紧一点，搂着许笙向身后望去。
　　怪不得。
　　一个“僵尸”淡定地站在许笙身后, “它”面色苍白的像一张白纸，脸上血迹纵横, 都是被刀子划开的伤口, 看起来狰狞而恐怖。脑袋还仿佛被可怕病毒感染了一样, 顶了一坨像孢子的奇怪紫色玩意，看起来像是果冻透明，还跟随着“它”的动作晃来晃去。
　　僵尸举着双手，拖着步子摇摇晃晃的靠近两人，许笙口里发出一阵凄惨的尖叫：“滚滚滚开！”林惜时皱着眉头打量了一下那僵尸, 开口说道：“额，这位工作人员，你好呀。”
　　那僵尸还挺配合的停了下来。
　　林惜时认真地解释道：“你已经吓过我们了，不需要回到原来的地方准备一下，吓其他的有课吗？”
　　画着僵尸妆的工作人员：“……”这股油然而生的挫败感是怎么回事！！
　　僵尸君很是伤心，十分挫败的回到了原本藏身的柜子里。
　　许笙哆哆嗦嗦的望着那僵尸走了，颇有些崇拜的对林惜时说道：“呜哇，惜时你好厉害啊。”她有些不好意思的松开林惜时，红着脸说：“不好意思，我刚才有点，额，有点激动了。”
　　林惜时犹豫了一下，拉住她的手：“那我们继续走吧？”
　　两人十指相扣，动作似乎有些暧昧。但许笙完全没有注意到――因为面前忽然出现了一个青面獠牙的怪兽，许笙凄惨的叫着扑林惜时怀里去了。
　　。
　　等从鬼屋出来后，许笙整个人已经虚脱了。
　　她像个幽灵似的飘到长椅上，瘫了下来，嘴里念叨着：“天啊我再也不敢去鬼屋了，吓的我半条命都没了……”
　　林惜时在她旁边坐下来，她歪着头安静望着许笙，笑出了声。
　　她的笑声很轻，散在风中无迹可寻。
　　“喂喂！”许笙严肃地抬起头，用手戳戳林惜时的腰，“笑什么呢！”
　　“……没有。”林惜时慌忙把视线收回来，小声狡辩。
　　“骗谁呢，笑的那么大声我都听见了。人类总是有弱点的，怕鬼怎么了？打你哦。”许笙一骨碌坐起来，伸手去轻轻捏了捏林惜时脸颊。
　　林惜时皮肤很细腻，软软的手感很好。她被捏了一下后，用有些湿润的眼睛默默看着许笙，一脸无辜。
　　还有点可爱。
　　许笙收回手，林惜时问她：“学姐，你还走的动么？”
　　“……”许笙愤愤地看着她，似乎想要挣扎着站起来，“当然――”
　　“站不起来。”
　　说着，她又像一条咸鱼一样瘫下了。
　　林惜时望着许笙的一脸生无可恋，嘴角不自觉的扬起，颊边小小的酒窝露了出来。许笙望着林惜时的笑颜，自己也笑了。
　　既然买了票就要物尽其用，虽然游人还是挺多的，但两人还是依次玩了好几个不同的项目，从“激流勇进”，“丛林飞车”到“旋转茶杯”，十分开心。令林惜时意外的是，许笙虽然对鬼屋诸如此类的怕的要命，但坐起过山车来真的是完全不虚。
　　她刚下来还有些晕乎，许笙已经可以活蹦乱跳了，还能拿着地图研究下一步要去哪玩。
　　直到安思容的夺命连环call响起，才让乐不思蜀的两人收了点心。不过反正票都买了，许笙淡定地让安思容收好林惜时的卷子，表示自己晚些再帮她回顾――毕竟好不容易从忙碌的卷子与书页中“偷得浮生半日闲”，肯定要好好享受一下。
　　许笙拿着两支甜筒，一蹦一跳的冲向坐在不远处长椅的林惜时。她把香草味的冰淇淋递给她：“给。”
　　林惜时接过冰淇淋，许笙在她旁边坐下。两人撕开了包装，慢吞吞地吃着。
　　白色的香草味冰淇淋像是雪花一样堆着，有着清晰的螺旋纹样。上面撒了些干草莓碎粒，衬着冰淇淋的白色煞是好看，像是花瓣落到雪上。
　　“这种牌子超好吃，”许笙咬了一口，满足的说，“我从小吃到大，每个口味都试了一遍，发现还是栗子味深得我心。”
　　林惜时点点头：“真的很好吃。”
　　许笙咧开嘴笑了，语气有些不自知的洋洋得意：“那当然，我推荐的保证靠谱。”
　　许笙三下五除二就解决掉了冰淇淋，歪在椅子上玩手机等林惜时。林惜时偷偷地看她，其实很不舍的把冰淇淋就这样吃完。她尽量减慢速度去吃，慢慢吞吞的像蜗牛一样。虽然如此，她又有些担心许笙嫌弃她吃的太慢，或是太小家子气。
　　就这样，林惜时小口小口的舔着。冰淇淋很好吃，融在唇齿之间，浓浓的奶味弥漫开来。她微微低下了些头。
　　冰淇淋很甜，你也很甜。
　　阳光正好，游乐场中拿着零食汽水的人们四处走动，父母抱着咯咯笑的孩子，好朋友之间的嬉笑打岔远远传来，情侣之间甜蜜地牵着手。
　　而她们坐在一起，仿佛离对方很近很近。
　　。
　　吃完冰淇淋，林惜时建议到：“反正还有点时间，我们要不要去别处逛一逛？”
　　她指指不远处的纪念品店，“要不要去看一下纪念品？”
　　“不不，”许笙潇洒的一挥手，“等会再去，我们先去玩个调节心身的。”
　　林惜时是真没有想到，许笙说的“调节心身”竟然是坐摩天轮。
　　林惜时有些迟疑着被许笙拉到了队伍后面，她望着蹦来蹦去看队伍长度的许笙，开口问道：“这不是情侣才会来的么？”
　　刚说出口林惜时就后悔了――她为什么要说出来！多好的和许笙相处的机会大概马上就要被她自己葬送了。
　　求，求个撤回键……
　　许笙趴在护栏上踮起脚尖：“谁说不是情侣就不能来了，”她转过头，冲林惜时吐吐舌头：“或者这位学妹，考虑一下，做我情侣怎么样？”
　　要，要命了！！
　　林惜时抓住栏杆，才好不容易稳住了自己的身子。许笙没有注意到她的失常，开玩笑般的随便说了一句话，就继续转头四处掌握去了。
　　她嘟囔着：“呜哇真的好多情侣啊，夭寿啦虐狗啦，不想吃狗粮。”
　　林惜时捂住砰砰直跳的心，稳了稳脚步，继续跟着许笙与缓缓前进的队伍。
　　好在等待的时间不长，很快就轮到了两人。
　　两人面对面坐着，摩天轮一节节拔高，她们所在的箱子轻微的晃荡着，如同一叶扁舟驶在无波无澜的广袤湖面。
　　一时没人说话，箱子里十分安静。林惜时却不觉得尴尬，反而有些享受这静谧的气氛。微博上有个段子说过，说是真正的好朋友间就算没人说话，也没有人会觉得尴尬，而是理所当然。
　　或许，借着此时此刻，也许可以假装许笙是自己很好很好的，朋友……？
　　就在林惜时心思快要飞出摩天轮的时候，许笙忽然说话了。她问林惜时：“觉得开心点了么？”
　　林惜时愣了愣。
　　“惜时你啊，身上包袱太重啦。如果不断地责备过失，不断地感到自卑不堪，不断地贬低自己的价值，怎么能开心的起来。”
　　林惜时垂下了头，没有说话。
　　“你看，不就是高一的第一次期中考而已，你人生多长啊，怎么就把自己赌给了一次考试。”
　　许笙看起来懒洋洋的，甚至没有看向林惜时，而是透过玻璃，望向那广袤无垠的天际。但她的语气却认真而坚定，仿佛在温柔的告诉她：
　　“亲爱的，这个世界还没有那么糟。”
　　林惜时觉得自己像是喝了一杯热牛奶，从心底涌上了阵阵暖意，与冰淇淋的甜味融在一起，一点点的散开来。
　　许笙还想给她灌鸡汤，话题却忽然被笑着的林惜时给绕开了：“乌龟。”
　　她学着安思容的语调，喊起了许笙的绰号。不过安思容多是带了些调笑的味道，林惜时的声音却温软，像是朗读课文般认真。
　　许笙挑眉。
　　“今天，我很开心。”
　　其实不止今天，还有昨天，前天，大前天，大大前天，大大大前天――一直一直，从遇到你的那个日子算起，从见到你第一面的分秒开始，从第一次撞到你眼中的零碎光芒为起点。
　　我很开心。


第65章 你的字迹
　　林惜时站在冷风中, 吸吸鼻子, 口中嘟囔着：“一价氯氢钾钠银……”
　　天色蒙蒙亮, 一堆穿着外套的学生们在寒风中瑟瑟发抖, 快步走进教室。
　　教室中的气氛沉重而压抑，没有人说话, 也没有人四处走动。学生们安静的坐在自己的座位上，一片死寂般的沉默。
　　高一二班算是重点班, 老师高一就抓的很紧。好多人都面色憔悴, 林惜时揉了揉自己的有些疲惫的眼睛, 打个了哈欠。
　　老师拿着一沓卷子走进教室，敲了敲讲台：“好了, 把复习资料收起来, 书包和手机之类的一起放到讲台上。”
　　林惜时放好东西后回到座位上，她握着中性笔，安静的等待试卷一张张往下传。
　　她衣服的口袋里有一张纸条, 纸条被透明胶仔细的封住了，上面的字迹清晰而工整：
　　“愿你执笔如剑锋, 披荆斩棘, 乘胜而归。”
　　那是她央求许笙帮她写的小字条, 只要知道那字条正安静待在自己口袋中，好像就给了她无限力量，与一往直前的勇气。
　　。。。
　　许笙正在努力的往人群中挤。
　　高一高二期中考的成绩都已经出了，按照成绩高低打印出来，张贴在教学楼门口的那三块公告板上。
　　许笙无视掉高二的成绩, 正在绞尽脑汁的思考怎么挤进高一那边去看成绩。她发愁地望着黑压压的人群，和被人全部挡完看不见的公告。
　　她发现自己完全进不去，只好在外面等人流散去。许笙望望高二那边的一小撮人，再望望高一的人头攒动，感叹道：“现在的高一都这么紧张了么。”
　　前桌安思容刚好看完自己成绩走了过来，听见许笙的感叹，也跟着感慨万分：“是啊，想当年我的高一除了浪浪浪就没有其他事做了。”
　　“她们这届竞争比较激烈吧，”许笙摸摸鼻子，“因为是龙年所以学生多了很多。”
　　安思容点点头，随口问道：“你呆这里干什么，帮林惜时查成绩？”
　　许笙点点头，顺便损她一句：“不帮学妹难道还帮你吗，去去去。”
　　安思容说：“见色忘友，你怎么一直这么照顾她？每天视频讲题，通电话一通就是好久，周末刷题还要拉上我当苦力。无事献殷勤，说，你是不是看上人家了？”
　　许笙丝毫不为所动：“反正看不上你。”
　　“切，”安思容撇撇嘴，“走了。”
　　其实安思容说的都是事实，但许笙觉得这挺理所当然的――就当做好事了。其实两人认识大概差不多半学期，一直相处的挺融洽。一开始林惜时扭扭捏捏的不肯问题，怕打扰到许笙准备AP考试，但后来知道许笙不介意也渐渐的放开了。
　　两人一开始是林惜时拍照，许笙语音或是写解题过程在纸上拍给她，后来许笙嫌这样太慢，就改成了打电话。再后来电话有时讲不清楚，就变成了视频。
　　时间久了，哪怕不问题，只是开着视频或者语音已经变成了习惯。
　　而且神奇的是，不管林惜时问的题目再多，她也丝毫没有感到厌烦。许笙平时和安思容不是尬聊就是互损，通话时间不可能超过十分钟。可林惜时却像个特殊的例子，似乎让许笙有着无限的耐心去帮助她――甚至，想要去主动接近她。
　　许笙还是挺享受，或是依赖这种奇妙感觉的。对方轻微的呼吸声，整理笔记的沙沙声，书页翻动的声音，比她房间原本的寂静更加让人安心。
　　没了写题时原本若有若无的孤独感，隔着电线，许笙觉得对方好像就在自己身边一样，陪着自己。
　　这种感觉――是会上瘾的。
　　林惜时的背景有时候是家里，有时候是宿舍，还有一次是深夜的被窝里，她拿着手机，为了不吵到室友，压低声音悄悄地问许笙英文题。
　　所以，林惜时的成绩也是让许笙牵肠挂肚的，连查自己成绩都没这么上心。她很有耐心的等了一会，待到查排名和成绩的学生稀疏了些，她再挤了进去。
　　排名从左到右，打了满满的七八张A4纸。前10名用荧光笔标了出来重点表扬，而后面都是按照总分来排。好不容易挤进来的许笙犹豫了一下，从第一名开始往后看起。
　　第一名，第二名，第三名……第一百名。
　　没有，都没有。
　　一个个名字排列在一起，旁边则是对应的成绩。先是总分，然后是各科详细的分数。
　　许笙一个一个的仔细找着林惜时，每当看到“林”字开头的名字都会猛地激动一下，然后失望的发现并不是林惜时。
　　没有，没有……
　　怎么回事？学校打漏了吗？卷子遗失了吗？
　　许笙越查越焦虑，甚至有点烦躁不安。她心中有些慌乱，甚至一度怀疑自己有没有看漏，或者看走眼了。但最后还是咬咬牙，继续看了下去。
　　终于，在她被一大堆名字快要砸晕时，许笙终于看到了那个名字。她暗暗读出分数，心却蓦然冷了。
　　许笙缓缓转过头来，看到了一大片已经云'裳'小'筑被自己浏览过的纸张整齐的排列着，而自己所读的这张，已经算是在“列队”的末尾了。
　　那一大片刺目的白纸黑字，像是被大雪覆盖的荒原，人的足迹将白雪踩踏的脏污不堪。
　　林惜时成绩其实不是太糟，有可圈可点之处，但综合排名算是中下游的水平。她偏科的略微有点严重，文科类比如说语文与历史考的十分出彩，而理科类的数学与化学可以用惨不忍睹来形容。
　　许笙大致预测到了这个结果，但真的看到后还是有种莫名的慌张，害怕林惜时知道后会崩溃。
　　。。。
　　许笙的担心灵验了――林惜时没有来吃午餐。
　　“奇怪了，”安思容端着酸奶四处张望，“乌龟诶，你家小姑娘林惜时呢？怎么没有看到人？”
　　许笙端着饭却没有心思吃，有点心神不宁的回答道：“我……不知道。但我看到她成绩了，不算很理想。”
　　安思容噎住了，半晌才回答：“那，那怎么办？她已经很努力，本身也不算笨，其实就是基础不太好加上时间不够而已。”
　　“我当然知道啊，”许笙苦恼的用饭匙把菜拨弄来拨弄去，“发信息也不回，打电话也不接，现在人都忽然不见了。我能怎么办，我也很绝望啊。”
　　安思容：“乌龟，我跟你说，你现在这幅魂不守舍的样子，像极了翘首以盼夫君归来的小夫人。”
　　许笙：“……”
　　她叹口气：“得了吧你，你觉得我要上哪去找她？”
　　安思容耸耸肩，表示不知道。
　　许笙随便扒拉了几口饭就走了。她心不在焉的在校园里乱逛，不知不觉走到了以前带林惜时走的地方。
　　有些令人心安的熟悉感。
　　许笙在林间小道上踱步，思考着怎么从教导主任那偷林惜时的地址。她满脑子都是林惜时跑哪去了自己怎么去找她，却没想到下一秒，人就出现在了自己面前。
　　林惜时坐在一个偏僻的花坛上面，远远的看不清表情，像是在发呆。花坛因为有段时间没有打理显得比较老旧，里面零零散散长了几朵红色的野花，倒也挺别致。
　　“惜时！”
　　许笙喊了她一声，有些惊喜的朝她跑过去。
　　林惜时没什么反应，有些呆懈的坐在原地，看着许笙一点点跑近。许笙不一会就到了，她挨着林惜时坐下，偷偷打量林惜时看上去十分平静的侧脸，小声说：“惜时？”
　　林惜时缓缓转过头来，她望着许笙，没有说话。
　　咔，嚓。
　　许笙愣着了。
　　她表面平静的伪装再也没法维持，一点点破碎剥离，如同巨轮撞上冰川，在一阵轰鸣声中悲哀的沉沦。
　　她眼眶霎时就红了，身体微微发抖，眼泪在眼眶中不断的打转，却倔强的不肯落下。
　　许笙一阵心疼。
　　她脑子一抽，把林惜时抱在了怀里。


第66章 你的决心
　　林惜时坐在咖啡店里, 生平第一次逃课。
　　林惜时抱着许笙酣畅淋漓的哭了一场, 然后她就被许笙以“调节心情”为理由, 和老师找了个借口逃掉了自习课, 被拖出了校门。
　　她望着对面两个逃课逃的风轻云淡，熟门熟路的大佬, 有些怀疑自己的对于“好学生”的定义。
　　咖啡店里面很温馨宁静，空气中弥漫着咖啡特有的香味。
　　安思容是最淡定的那个, 她不慌不忙的点了杯卡布奇诺, 开始悠闲的搅拌起咖啡奶泡来。许笙看起来镇定, 但内心还是有些惊慌的。
　　“不就是考试吗，那么紧张干什么。”看林惜时有些局促不安的坐着, 安思容首先开口说到。
　　许笙瞪安思容一眼：“人家已经很伤心了, 你不能说点好听的吗。”
　　安思容无奈地摊手：“诶呀，这不是已经出来了吗，快感谢逃课小能手的我。”
　　咖啡店老板是个长相温润的男子, 许笙帮着林惜时点了一杯热奶茶和曲奇饼，她自己则点了杯冰镇果汁。
　　刚做好的奶茶温热, 香气向上涌动, 一层层自杯沿弥漫。林惜时喝了一口, 感觉浑身都暖了起来。
　　忽然坐在她身旁的许笙身子朝她倾了过来，揉了揉她有些凌乱的头发，声音清亮：“奶茶好喝不？快感谢我哦。”
　　林惜时配合地点点头，双手捧着热奶茶：“谢谢乌龟，很好喝。”
　　“哈哈哈, ”一旁的安思容笑了出声，“惜时你调皮了哦。”
　　许笙冷笑：“呵，你再带坏别人喊我‘乌龟’，你信不信我把你黑历史全部爆出来？”
　　安思容炸了：“来啊，来互相伤害啊！”
　　林惜时见许笙转头望向自己，不由得有些紧张。
　　许笙老是喜欢夸林惜时长得好看，然后调侃说她自己是直男长相，寡面冷情。其实在林惜时眼里许笙自带柔光磨皮美颜滤镜，美到发光。
　　许笙长相偏欧美，鼻梁高挺，嘴唇很薄，脸部轮廓线分明。笑起来露出的牙齿莹白而整齐，仿若是一颗颗排列在贝壳中的珍珠。
　　她聆听别人的时候，习惯认真的望着对方的眼睛。眼神中透着令人安心的真诚，在那片小小的黑色之中，仿佛只能容下一个人的身影。
　　“我跟你说喔，”许笙一脸神神秘秘，“安思容那家伙，你猜她去年考了多少分？就是高一期中考这场。”
　　不给她制止的机会，许笙竹筒倒豆子一般说道：“年级倒数第十！她语英史几乎交了白卷，整个卷子随便胡。”
　　“既然你不仁我就不义了，”安思容咬牙，冲林惜时说：“许笙高一中二的不行，期中作文写了‘论填鸭式的中国应试教育如何摧毁扼杀年轻一代的创造力与想象力’，洋洋洒洒四面纸，结果得了零分。”
　　“噗。”林惜时忍俊不禁，没想到许笙高一居然这么的……潇洒。
　　几个人说笑打闹，林惜时烦闷的心情，也渐渐好了起来。
　　。。。
　　“叮铃――”
　　咖啡店门口的风铃响了，有两位女子推门进来。林惜时被风铃吸引注意，看了她们一眼，但没有太过在意。倒是许笙一脸震惊，目不转睛的望着进来的两名女子。
　　为首的女子穿着一身黑，鸭舌帽和口罩挡住了大部分面容。跟着她的女子穿着则随便一点，简单的衬衫加修身牛仔裤，也带了一顶白色鸭舌帽。
　　咖啡店老板显然是认识她们的，几人攀谈一下，老板就领着两人去单独隔间了。
　　林惜时见许笙一直盯着她们，疑惑地问到：“怎么了，你认识？”
　　许笙收回目光，一脸激动的压低声音与两人说：“我绝对不会看出，那人是陆悦吧？我偶像！”
　　陆悦这个名字十分熟悉，林惜时回忆了一下，想起了前不久关于“美女总裁”的微博热搜，主角好像就是陆悦。
　　“是真人吗，是真人吧，好想上去打招呼啊――”许笙一脸神往的说。
　　林惜时犹豫了一下，最终还是问出口：“陆悦，为什么会将她当偶像？”
　　“大概是因为她很厉害吧。会有一种‘想成为和她一样优秀的人’的感觉。”许笙顿了顿，回答道。
　　成为和她一样优秀的人？
　　那，我呢？
　　如果我拼尽全力去追赶，能否有一天与你并肩而行？
　　。。。
　　一张纸平摊在林惜时面前。
　　纸上的表格分成了“文”与“理”两科，旁边有一个小小的方框，让同学在之中打钩。
　　她的期中考成绩只能算一般，老师更加看重脱颖而出的佼佼者们。一般老师都会私下谈话，对文理分科提出自己的建议，顺便看能不能将孩子调入高二的重点班之一。
　　而林惜时与绝大部分的其他学生并没这样的特殊待遇，他们所要做的，只是在方框之中打钩而已，从此定下了自己学业的大致方向。
　　林惜时有些不安的转着手中的水笔，认真思考着。按她的成绩来说，肯定是文科更加适合她。而且选文科的话会对她来说轻松很多，在也不用深夜去问许笙数学题目了。
　　林惜时忽然就想起了在自己桌面上搁置已久的笔记本，上面是她偷偷摸摸写了很久的一本小说。但她已经许久没有动过笔了，小说的剧情戛然而止，那用心呵护的本子也不知在桌面的角落呆了多久，积了多少灰尘。
　　林惜时心中有些愧疚。
　　这个笔记本是有名字的，她当时千挑万选，精雕细琢，才选中了这个名字――《初点妆》。带了那么一点点古风的韵味，那是怦然心动的暗恋滋味。
　　为你而梳妆。
　　所以，文科是适合她的吧？她喜欢写作，对历史有兴趣，英语虽然不是很好，但也远远没有物理成绩那么糟糕。
　　她几欲在“文科”方框打钩，笔尖已经触碰到纸张，却又硬生生的停了下来。
　　许笙是理科。
　　安思容也是理科――平时网络上看到的闲言杂语再次涌进她的脑海：“文科找不到工作”，“学好数理化，走遍全天下”，“理科更加实用”等等。
　　林惜时不由自主的攒紧了手中的笔，因为太过用力，笔杆在她手指上留下一条白痕。
　　。。。
　　据说市领导领着一帮高官，在南城各大高中走了一圈，对我市青少年的身体健康问题感到痛心疾首。回去后，大手一挥，指定各大高中要定期定量举办社会实践，体能训练等活动，励志培养青少年们勤劳勇敢，吃苦耐劳的美好品德。
　　学校不敢碰高三学生们那被压到极点的衰弱神经，于是结果显而易见。
　　许笙生无可恋的坐在大巴上，旁边的安思容则因为“手机被收走没法看N哲老公”而哭唧唧中。
　　许笙无奈的望天：“好烦，我们为什么一定要来这荒郊野岭进行生存训练啊，有什么意义？”
　　安思容：“鬼知道哦，而且只有高三学长学姐们不用去，高一高二的苦逼孩子们都要去。”
　　许笙有点意外：“高一也去？”
　　她下意识向窗外看起，安思容趴过来给她指：“最后面那几辆大巴就是高一学生，看到了吗？”
　　许笙双手贴上有些冰凉的窗户，凝视着那几辆紧紧跟着队伍的大巴。林惜时会在里面么？那她也会和自己好朋友或好闺蜜坐一起么？许笙想。
　　虽然车上的时间十分烦闷，但他们终究还是到了。生存训练分了两个区，高一高二各有一半去了海边的生存基地，而剩下的一半则是来到了这座偏远的山村基地，准备在一个星期的时间内自力更生，学习生存技巧。
　　前几天似乎下了大雨，山间的小路泥泞不堪，空气十分潮湿。运动鞋踩在泥里会软软的陷下去，没有着力点。
　　班主任苦逼兮兮和他们一起走着，最终所有人都到了基地广场上集合。教官简短解释过训练内容后，便让学生们组成三到四人的小队。
　　许笙忽然兴奋起来，她问了一下老师，得到许可后便兴冲冲地跑到高一位置，想要拉上林惜时一起组队。
　　高一秩序有些乱，并没有高二的井井有序。许笙绕了几圈，才终于找到了林惜时所在的班级。
　　女孩子三三两两的散坐开来，组成一个个的小团体。
　　物以类聚，人以群分。就像是丛林有着弱肉强食、优胜劣汰的定则一样，学校也有着独属于自己一套的“体系”。
　　许笙看到林惜时拿着自己的书包，犹豫地在女生小组之间转来转去。她好不容易选定了三人一个小组，鼓起勇气向她们走去。一阵攀谈后，小组里那为首的女孩子摆摆手，像是拒绝了林惜时。
　　林惜时只好离开那个组，转而寻找另一个人数不满的小组。像是事先串通好一样，林惜时接连问了好几个小组，但她们都异常默契地拒绝了她。甚至有小组在林惜时还没开口时，就直截了当的拒绝了她。
　　林惜时屡屡受挫，最后，她抱着书包很是茫然无助的站着，与旁边融洽聊天的女孩们显得格格不入。
　　许笙离得有些远，她看到这一幕气得胸闷，加快了脚步冲了过去。
　　林惜时还在那站着呢，就看见许笙大呼小叫地冲过来，还走两步就跳起来冲她招手：“惜时――！看我！”她声音响亮，丝毫没有收敛的意思，吸引了一大片高一学生的注意力。
　　作者有话要说：　　入V第一更~


第67章 你的手艺
　　林惜时有些吃惊, 也有些感动。
　　带林惜时班的是个年轻的女老师, 她听到声音后有些疑惑地走过来, 询问到：“这位同学, 发生什么事了吗？”
　　许笙已经冲到林惜时身旁，她手臂一伸揽住林惜时肩膀, 笑嘻嘻地解释道：“老师您好，我们一早就商量好要和惜时组队了, 这不, 早早地冲过来, 生怕有人把她事先抢走。”
　　林惜时被许笙一拉，靠在了许笙的肩膀上。她有些局促不安地站着, 感受到自己仿佛成了众矢之的, 接受同学们的视线一道道刺在自己身上。
　　不过，只要知道许笙就站着自己身旁，林惜时好像就没那么胆怯而瑟缩了。只要有人愿意与自己站着一起, 她仿佛就有了无限的勇气。
　　老师一时没有看出许笙来，继续问到：“额, 但同学你不是我们班的吧？你是几班的？”
　　许笙笑着回答：“我是高二一班的许笙, 我已经事先问过教官和年级主任了, 他们都允许学生们自由组队。”她特意咬重了“自由组队”四个字，生怕老师没听到似的。
　　事实上，许笙就随口问了两句自己班主任，根本连找都没有找过年级主任，更别说去找教官了。可她说得却是一脸信誓旦旦, 言之矬矬，让人很难相信她其实在撒谎。
　　老师思考了一会，还是允许林惜时和许笙组队了。许笙牵着林惜时的手，无视掉其他学生诧异的目光，将林惜时拉走了。
　　。。。
　　安思容拿着一堆领的物品，愁眉苦脸地坐在帐篷，睡袋，防潮垫，与铁锅之间。见许笙牵着林惜时回来了，连忙招手：“苍天啊大地啊你们终于回来了，快来帮忙收下东西，我要死了。”
　　许笙一直牵着林惜时，这会才放开了她的手。林惜时感受手上一松，便见到许笙的背影直直地向着安思容走去，准备帮忙收一下发下来的必须用品。林惜时咬咬唇，也向安思容走去。
　　基地只派发物品，学生们要领着自己的行李与派发的物资，去指定的一块空地露营。期间要负责自己的食宿问题，只有发生意外情况或是在危机（受伤，中毒，过敏等）下，迫不得已才能返回基地。
　　基地倒是令人安心，他们经营了很多年，对于怎么对付“身娇体弱”的高中生已经十分得心应手。基地中有许多工作人员，熟悉山里情况的教官，甚至还请来了不少专业医务人员和药品以备不时之需。
　　学生们背上大包小包，一个个团子似的跟着教官。相比在山路中如履平地，健步如飞的教官，高中生们就显得很弱鸡了。大家走两步绊一跤，在坑坑洼洼的泥地中艰难前进。
　　许笙，林惜时，安思容分别背了些物品，跟着队伍慢吞吞地走着。在她们身后不远处，几个女孩子悄悄地聚拢在一起，窃窃私语。
　　再怎么磨蹭，众人还是来到了营地。第一天是观察环境，第二天是去湖泊捉鱼，第三天是体能训练，等等等等。直到最后一天，众人的任务是遵循指定路线，将代表自己小队的旗帜插到山顶。
　　兵荒马乱地搭完一个看起来摇摇欲坠的帐篷，几个人望着堆在一起的铁锅，铲子，一些常见的瓜果蔬菜，大眼瞪小眼。
　　一阵诡异的沉默后，安思容率先开口了。她望望其他两人，慎重地说：“……那个，同志们。”
　　许笙：“嗯？”
　　安思容一脸严肃：“你们谁会做饭吗？”
　　许笙点头：“我会。”
　　安思容欣喜：“那太好了，做饭的重任就――”
　　许笙不紧不慢地继续说到：“我会番茄炒鸡蛋，鸡蛋炒番茄，茄蛋炒鸡番，蛋鸡炒茄番……这样算算，我总共能做16道菜，可厉害了。”
　　“滚吧！”安思容炸毛了，“这不是一道菜吗，需要我当场给你演示一下碳水化合物燃烧生成二氧化碳和水吗？”
　　无视笑得一脸无辜的许笙，她转向林惜时，语重心长：“惜时啊，这乌龟怎么看怎么都靠不住啊。学姐我十分看好你，这做饭的重任就交给你了！”
　　林惜时迟疑了一下，点头同意了。
　　安思容自告奋勇地去捡柴火了，许笙则留下来帮忙。食材包里还是有不少东西的，白菜，土豆，西红柿，香葱之类的都有。
　　林惜时选了几样市场，准备去倒些水洗干净。许笙凑过来帮她拿着装满食材的盘子，小声问道：“惜时，你真的会做饭么？”
　　林惜时说：“确实是会做的，妈妈因为看我有兴趣一直在教我。但我还是第一次在野外做饭……不知道能不能做得好。”
　　许笙攒出个笑来，伴着和煦的阳光明媚不已：“诶呀自信点，你就放心大胆去做，砸了没有关系的。反正再怎糟都有安思容的黑暗料理给你垫底。”
　　她冲林惜时眨眨眼：“你做什么我吃什么，就是这样。”
　　林惜时噗嗤一声笑了：“你不怕我煮糊了么？”
　　许笙：“不怕不怕，能吃就行，我不挑食的。”
　　两人说说笑笑地来到了小溪旁，将蔬菜洗干净后回到了帐篷边。林惜时熟练地将番茄的叶柄剥去，将番茄切成几瓣。接下来是白菜，青椒等，在“嚓嚓”的切菜声中，眨眼变成了均匀的小条或碎末。
　　她手法十分娴熟，显然是练过很多次后积累下的经验。一旁围观的许笙目瞪口呆：“呜哇好厉害，你是米其林五星大厨吗惜时！我都不知道你居然有这样的技能。”
　　林惜时不好意思的笑笑：“没有那么夸张，做多了而已。”她将切好的蔬菜放到一个小碗中，认真的解释：“我不知道火能有多大，所以还在做汤保险一点，如果煎啊炒啊的有可能会不熟。”
　　不一会，抱着一堆干枯树枝的安思容也哼哧哼哧地走回来了。因为前几天的大雨，树枝基本都潮湿了，她在附近找了很久，才找到一些可以点火的树枝。
　　基地有给她们提供打火机，几人点了火，林惜时煮了汤。
　　盛在碗中的汤散发着浓郁的香味，色泽也因为放了番茄的缘故，显得十分诱人。除此之外，老师也带上来一大桶米饭。学生们可以自己去装饭，然后伴着自己煮的菜吃。
　　许笙将勺子中的汤水吹凉，送入口中。鲜美的汤汁流入口舌，虽然味道简单，却带来了最淳朴自然的感动。番茄没有煮烂，吃起来有一种软嫩鲜香的口感。汤汁浓郁回甘，令人口齿生津。
　　安思容伴着汤吃了一大口“捞饭”，嚼着饭含糊不清地说：“惜时大大，我们两个这星期可就指望你了。”
　　许笙也激动地快要哭出来：“惜时大大！好好吃，你怎么这么靠谱啊。”
　　林惜时捧着碗，有些失笑：“只是很简单的汤而已，你们太夸张了，只是因为饿了才觉得好吃吧？”
　　许笙说：“谁说笑了，我很认真的。说真的我恨不得捧着汤碗去各个帐篷跑一圈，炫耀一下我们的伙食。口号我都想好了――”
　　她振振有词：“惜时做饭天下第一好吃。”
　　“噗，好啦好啦，”林惜时轻轻地推了推许笙，“快吃你的吧。”
　　。。。
　　虽然“野外实践活动”听起来很是辛苦，但实际上并没有想象中的那么难。基地做好了全部的准备，也根据高中生的平均身体素质设定好了详细的计划表，十分专业。
　　在忙碌中，一星期过得很快。似乎就在一眨眼间，便到了最后一天。只要学生小组能够成功到达山顶并插上旗帜，就可以坐吉普车下山然后回学校了。
　　上山的路每隔几百米都会派几个老师或工作人员守着，以备不时之需。他们或是开车停在路边，或者拿着必需品守着。但即使如此，基地教官还是有点担心。
　　望着席地而坐，叽叽喳喳说着话的学生们，他大声叮嘱到：“这次情况稍微有些特殊，因为一星期前下过一场暴雨，现在的地面还是有些泥泞，同学们一定要多加小心！”
　　他叹口气，心中有些隐隐地不安。
　　登山道路有许多条，学生们可以放下大部分行李轻装上阵。许笙就背了自己来时带的双肩包，里面装了几瓶老师发的矿泉水以及饼干。
　　林惜时也差不多，三人选了一条看起来比较宽敞的路，便出发了。
　　三人与其他同学一起，大致走了一个小时左右，安思容撑不住了，连连摆手：“停停停，我要死了，休息一下吧。”
　　许笙与林惜时便在她身旁坐下，许笙拧开矿泉水瓶子喝了几口，林惜时也打开包想要找东西。
　　许笙喝完水，却看见林惜时脸色煞白，死死地盯着她的书包。
　　“怎么了？”许笙凑过去问。
　　林惜时脸色有些难看，她几乎是咬着牙在说：“这不是我的包！！”
　　不仅没有水与饼干，就连她提前一天收好了的队伍旗帜也不见了。
　　包里只有一堆泥土。
　　混合着枯木树枝，将干净的书包弄得脏污不堪。
　　作者有话要说：　　入V第二更~


第68章 你的呼吸
　　“我去！”安思容惊讶到, “谁干的这么缺德。”
　　许笙攒紧了拳头, 语气中仿佛浸了冰：“……欺人太甚。”
　　“好啦, ”安思容试图缓和气氛, “没有旗帜就没有吧，惜时我们把水和饼干分你一下些就好。”
　　林惜时重新把书包拉上链子, 摇摇头：“不，你们继续往前走吧, 我跑回去找老师再要一副旗帜。”
　　许笙情绪有些激动：“凭什么？！我们去下个站点找老师解释投诉一下, 你回去拿旗帜不是正合了那些不怀好意的人吗！”
　　“别说了, ”林惜时几乎是有些恳求地说到，“我们才走了大概一个小时, 我跑着回去很快就能再次追上你们的。”
　　她眼帘低垂, 将书包翻转过来，把里面的土倒在地上。如果是干燥的土壤还好些，容易清理, 但装到林惜时书包中的是湿土，附着在书包内层很难清理。
　　安思容忍不住开口：“说真的, 云"裳"小"筑一副旗帜而已没有就没有吧, 完不成任务又怎么样, 反正到了山顶我们就可以打道回府了。”
　　然而林惜时在这件事上却异常的执拗：“我回去一下，很快的。”
　　“好了，”许笙忽然站了起来，“你一定要回去的话，我和你一起去。”
　　林惜时刚想开口说些什么, 却被许笙制止了：
　　“不容反驳。”
　　。。。
　　林惜时几乎是有些小心翼翼地与许笙并排走着，不敢出声，甚至不敢看她。
　　许笙似乎有些生气，一直闷头往回走，也没有要说话的意思。
　　道路有些湿滑，林惜时一个没注意，滑了一下。
　　身体不受控制的向前倒去，林惜时慌忙伸手想要抓住旁边的树枝。树枝没抓到，她刚心一横准备和泥地来个亲密接触，却被人手疾眼快地抱住了。
　　许笙一直在注意她的情况，正好把她捞了起来，皱着眉头嘟囔：“怎么这么不小心。”
　　林惜时扶着她站稳，小声说：“许笙你生气了么？”
　　许笙板着脸：“没有。”
　　林惜时低下头去没有继续追问，倒是许笙先开口了：“惜时，你老实和我说，上次让你肩膀和膝盖受伤的人，是不是和往你书包里倒泥的是同一个？”
　　林惜时没有说话。
　　实际上，她也不能肯定到底是不是同一个人，或者是一组，甚至是一群人。
　　她并不是傻子，相反，她对于一些事情十分的敏感。刚开学时她虽然不怎么爱说话，但还是有人愿意与她做好朋友，其他同学也对她很友好。
　　但似乎是某一天开始，她就被排斥在外了。
　　班上的同学对她避之不及，见到她就只会低下头匆匆走掉，或是干脆把她像透明人一样对待。
　　被刻意无视的感觉十分难受，可关键全班同学都站到了自己的对立面。就算林惜时去找老师，老师也没有足够的证据去帮助她，甚至会不会相信林惜时的话都是个问题。
　　所以林惜时选择了逃避。
　　至少，许笙是能给她片刻安宁的避风港。她可暂时地无视那嘶吼的狂风暴雨，小憩片刻。
　　许笙见林惜时迟迟没有回答，脸上的表情难得的严肃了起来。她放轻了些语气，认真说道：
　　“惜时，我觉得既然是朋友，不管是开心的，难过的，愤怒的，甚至是感慨的事情你都可以说给我听。”
　　“安思容喜欢叫我乌龟其实是有原因的，我是个很迟钝的人。有些事情如果你不说，我可能永远也不会注意到。”
　　永远……也不会注意到？
　　林惜时心砰砰直跳，那些蔓延的，无处宣泄的浓烈情感聚拢起来，将她整个淹没。
　　那，我喜欢你，你会知道吗？
　　或者，你永远也不会知道，我喜欢你。
　　“轰隆隆――！！！”
　　附近山体的一阵巨大响声吸引了两人的注意力，她们条件反射般的向声音来源看去，只见――
　　尘土漫天，滚滚泥石仿若滔天海浪，以千军万马压阵之势，自高处咆哮怒号着奔涌而下，向着两人迎面扑来！
　　只是瞬息之间，泥石便以摧枯拉朽之势吞没了大片山林，其速度之快，声势之浩大，令人生骇。
　　“泥石流！！”许笙率先反应过来，她抓起林惜时的手，立刻与泥石流成垂直方向两边的山坡冲去。
　　林惜时紧紧握着她的手，绑好的头发被狂风吹的四散。两个人疯了似的跑着，不敢有片刻停歇。
　　有那么几次，林惜时感觉那嘶吼着的怪兽就在自己耳旁，离她只有那么一点点的距离。
　　对方手心传来的厚实温度像是溺水之人能够抓住的最后一根枯木树枝，林惜时眼前满满的都是那个身影，占据了视线与思绪。就像久远记忆中深夜的一点辰星，芒寒色正。
　　两人连跑带滚地冲到了另一座山坡上。身后的轰鸣好像停歇了，许笙放开林惜时，扶着双膝，大口大口地喘起气来。
　　林惜时也好不到哪里去，劫后余生的虚脱感涌上，她只觉得头昏脑涨。空气从肺里逃逸，窒息的感觉压的她直不起身。
　　汗水顺着发梢滴落，林惜时摸了一把虚汗，瘦削的脸庞微微透出红晕，衬着略有些苍白的皮肤。
　　两人一阵后怕。向后望去，原本的森林以及山间小路已经荡然无存，被大片的泥土所完全覆盖。
　　林惜时站着边上，有些迟疑地说：“天啊……怎么泥石流会在这时候发生，那暴雨不是一个星期前的吗？”
　　许笙凝视着那片区域，回答道：“我们这几天都有持续性的周期降雨，但因为量不是很大，所以教官可能没怎么留意。而且可能也有人为因素，比如说滥伐森林、开山采矿、修路等。”
　　讲完，许笙一拍脑袋：“喂，我们这可是刚才死神眼皮底下逃脱，不是应该欢呼喝彩吗，怎么变成知识小讲台了？！”
　　她们的头发都彻底散了，衣物凌乱，鞋上全是污泥。两人看着对方狼狈不堪的样子，却忽然大笑了起来。
　　笑声散在风中，在群山之间阵阵回响。
　　至少，活下来了。
　　。。。
　　两人十分默契地牵着手，向山下走去。林惜时的书包在狂奔中遗失了，不过好在里面也没有多少东西。这时，许笙的包便显得至关重要，里面装了三四瓶矿泉水，以及好几袋未开封的苏打饼干。
　　泥石流堵住了她们来时的山路，再加上一路狂奔，两人不免有些迷失方向。在山顶还好，可以大致看到远方的情况，但在郁郁葱葱的树林中就是另外一回事了。
　　高大的树木遮天蔽日，将她们的头顶遮得严严实实，没法根据阳光来判断位置以及时长。
　　说来也是巧，两人在森林中像没头苍蝇一样乱走，还真的瞎猫碰到死耗子，给她们找到了一栋护林人小屋。
　　小屋被长长的铁链锁住了，许笙在附近找到一个有些生锈的，像是用来砍柴火的斧头。两人力气都不算大，轮流砍了那锁二十多下才砍断。
　　小屋不像是荒废已久的样子，依稀还有前不久人生活过的痕迹。两人也没有多讲究，席地而坐，分了一包苏打饼干与矿泉水。
　　小屋不远处有一条小溪，两人把东西放下后，打算去清理一下有些脏兮兮的身子。
　　小溪的水清澈透明，林惜时鞠起一捧水，拍在了脸上。水冲去了大部分污垢，露出被尘土遮盖的白皙肌肤。
　　额头的碎发湿了水，黏连在肌肤上。多余的水顺着脖颈淌下，流进敞开的衣领之中。
　　许笙知道林惜时很好看，但此时还是被狠狠地惊艳了一下。她就像是污泥之中生出的向日葵，追逐着阳光的方向，美好而灿烂。
　　溪水很浅，两人只能大致擦一下身体，不能洗澡。回到小屋中，两人坐到唯一的一张硬板床上。趁着还有些时间，两人捡了些树枝柴火，在屋内的小壁炉中点起了火。
　　天色一点点的变暗，许笙勉强点燃了小屋中所剩无几的煤油灯。伴着昏暗的灯光，两人沉默无语。并不是对现状或者对方不满，而是对于未来的忧虑。
　　“乌龟。”林惜时轻轻说。
　　许笙望向她：“怎么了？”
　　林惜时有些不安地攒着衣角，眼神飘忽：“你说，搜救队或者老师能够找到我们么？”
　　许笙敲了一下她脑袋：“垂头丧气的做什么，这才第一天，你让那些流失荒岛几百天的人怎么办？”
　　她顿了顿，心平气和地说：“你看，我已经在壁炉点起火了，如果他们的直升飞机看到烟柱，就知道是我们了。”
　　两人有一搭没一搭的聊着天，许笙很清楚的明白想要获救，必须首先心中尚存希望。
　　耗了些时间，两人决定睡觉。床铺很硬很小，两人想要睡觉只能依偎在一起，盖那一张薄薄的被子。
　　作者有话要说：　　入V第三更


第69章 你的勇气
　　即使门窗紧闭, 护林小屋中依旧有些寒冷。门窗仿佛没关紧似的“飕飕”直漏风。壁炉中本身放的柴火就不多, 两人在逐渐黯淡的火光之下, 毫无睡意。
　　幸好知道要登山, 两人吃的早餐分量很足，再加上刚刚分掉的苏打饼, 倒不至于饥肠辘辘。
　　林惜时静静地注视着火光，心中万般思绪闪过。许笙像是注意到了什么, 在寂静无比的夜晚之中轻声说到：“马上要熄灭了。”
　　林惜时在心中默默的数着数：“十, 九, 八……”
　　就在她数到“三”时，柴火发出“噼啪”两声。一星两点的火星迸了出来, 像是彗星般转瞬即逝。一阵轻微的“滋滋”声后, 火堆彻底熄灭，整个屋子堕入了无边黑暗。
　　一阵悲凉莫名涌上林惜时心头。
　　她仿佛站着辽阔无垠的荒原之中，脚下踩着灼灼红花, 那声势浩大的泥石流自天际奔涌而下，将她淹没。泥沙没入衣袖, 口鼻, 从她手指间隙擦过。
　　“我……”她恍惚出声, “我们如果等不到救援的话，我们会不会si ……”
　　那个“死”字她实在没法说出口，太过沉重而痛苦。
　　许笙沉默了一会，林惜时只觉得自己越来越慌乱，伸手手似乎想抓什么却只是一片虚无。
　　半晌, 许笙开口了：“惜时，你知道比死更可怕的是什么吗？”
　　林惜时：“……是什么？”
　　“SAT补习班。”
　　“……”
　　“你知道吗，”许笙悲痛的开口，“千万，千万，千万不要去伊力特补习班。简直是噩梦，是地狱，比这泥石流恐怖一百倍！”
　　她补充到：“我参加的一个月封闭补习班，你知道我怎么熬过来的吗！简直是一阵心酸，闻者伤心听者流泪！”
　　许笙的语气悲愤而痛苦，虽然有那么一点演戏成分，笼罩林惜时的愁云却忽然散去，她噗嗤一声笑了。
　　许笙还声情并茂地抹了一把并不存在的眼泪：“呜呜呜我真的好惨啊，你知道他们午餐是什么吗？一水的青菜，白煮的，盐都不放！”
　　林惜时很配合地问：“心疼你，摸摸头。”
　　许笙各种絮絮叨叨：“好不容易来个鸡翅，那个鸡翅简直都可以去申请吉尼斯世界最小鸡翅的记录了！质量放数学里面那是三个小数点之后，忽略不计……”
　　一口气说了一大段话，许笙停下来歇了歇。
　　林惜时觉得胸中的烦闷与忧虑一扫而空，她当然知道许笙忽然岔开话题的目的是什么。她睁大眼睛，想要在黑夜之中找寻许笙的轮廓：“许笙，谢谢你，我刚才……”
　　许笙“哼”了一声，语气中攒出一个轻飘飘的笑：“好啦，别再说丧气话了。老娘花费了多少青春岁月和恋爱时光，才把那SAT成绩硬生生的刷上来，怎么可能浪费掉。”
　　她加重了些语气：“所以，我们会活下去的，一定。”
　　像是冥冥之中点了一盏灯，而她提着灯，在黑夜之中踽踽独行。
　　。。。
　　第二天清晨，林惜时睁开眼时，许笙已经不见了。她揉了揉有些疲惫的双眼，身体因为床板太硬而有些酸痛。
　　清晨的阳光透过缝隙与窗沿，钻进屋内。林惜时站起身，稍微整理了一下皱起的衣物，推开门向外走去。
　　许笙正巧站着门前的空地中，她好像很早就起来了，在门口捣鼓着火堆。见林惜时出来了，她笑着招招手，声音里都是满溢的活力：“早上好！”
　　火堆是由一堆干枯的小树枝与落叶堆成，许笙拿了护林人的打火机，正在努力的维持火苗不被熄灭。
　　“做烟柱？”
　　林惜时蹲下身子想要帮忙，许笙递给她一些枯叶，十分自信地说：“对啊，搜救飞机如果看到浓烟的话，不就知道下面有人了么？”
　　两人捣鼓了半天，望着扶摇而上的青烟，心中颇有种自豪感。
　　差不多中午的时候，两人正坐在屋前分苏打饼干，一阵轰鸣声略过耳际。
　　许笙反应最快，她放下苏打饼当机立断地说：“搜救飞机！”
　　林惜时也立马反应过来，尽管知道直升飞机上的人听不见，两人还是拼了命的大声呼喊，舞动双手。
　　谁知，那直升机的轰鸣声自远而近，却又掠过她们头顶，向远方去了。
　　两人望着远去的直升飞机，嗓子因为大声呼喊而嘶哑难受，身体疲惫。许笙强打精神，拍了拍林惜时的背：“咳，可能是我们烟太小了……他们没看到，不着急哈。”
　　她努力的挤出一个笑来，脸上的表情却比哭还有难看。林惜时忽然猛地冲上去，整个人抱住了她。许笙愣了一下，没有推开林惜时，而是反手抱住她。
　　“一切都会好起来的。”林惜时说。
　　许笙有些忍不住了，她抹了把泪水，死死的咬住牙不让自己哭出声。她们都还只是高中生，遭受如此变故，没有人能够撑住的。
　　两人紧紧相拥，许笙可以清晰的听到自己的心跳声。
　　噗通，噗通，噗通。
　　。。。
　　既然搜救队已经巡视过这片区域，那两人再待在这里便是无用功了。在对小屋一番彻底搜查后，两人拿走了打火机，几个没过期的水果罐头，一把小刀，和一层薄薄的毯子。
　　虽然很是对不起护林人，但两人别无他法。许笙本来想把斧头也给带上，但太重了只会拖慢前进速度，只好作罢。
　　两人顺着山脉一路向北走，希望能够找到返回基地的路径。随着两人的腿脚越发酸痛，天色也渐渐变暗了。没有光源，两人在黑暗中摸索着前行，希望能够尽快找到一处歇脚的地方。
　　许笙走在前面，两人摸索着前进。许笙一手拿着林惜时，一手扶着树，向前踏去。
　　谁知，她并没有踩到坚硬厚实的土壤，而是脚下忽然一软，整个人向前栽去。许笙下意识的送来了林惜时的手，但对方被她拉了一把，声音因为惯性也向前倒去。
　　地面哗啦啦的“碎了”，露出一个大坑来。林惜时还没反应过来，就跟着许笙一起摔了下去。“噗”的一声闷响，她好像砸到了一个柔软的地方，不怎么疼。
　　勉强用胳膊支撑起身体，许笙的声音从她身下闷闷地传来：“……你，你先起来。”
　　林惜时脸上仿佛火烧一般，她手忙脚乱的从许笙身上下来，期间手好像还触碰到了一个极其柔软的位置。
　　“对不起，”林惜时捂住通红的脸，小声说到。
　　奇怪的是，许笙没有立刻回应，仿佛是过了很久，她才攒出一口气，艰难地说道：“没事……这是，猎户的陷阱……”
　　“你还好吗？”林惜时摸索着爬过来，借着月光想要看看许笙。许笙仰面躺着，呼吸略微有些急促，林惜时摸了摸她的额头――满头冷汗。
　　林惜时一下子紧张起来，她轻轻地将许笙上半身扶起，放在自己大腿上。似乎是碰到伤口了，许笙“嘶”了一声，神情有些痛苦。
　　“对不起，对不起，对不起……”林惜时颤抖着抱住她，眼眶中都是泪水，“我……”
　　“别哭了，”许笙有些无奈地说，“我还有口气。”
　　林惜时一边哭一边抱紧她。
　　许笙失血过多，精神有些恍惚。她靠在林惜时肩膀上，喃喃自语：“你还挺暖和……”
　　她眼前一黑，便昏了过去。
　　。。。
　　再醒了，许笙便是在洁白的病床上了。
　　空气中弥漫着一股消毒水气味，许笙一时还没反应过来，望着天花板发呆。手中刺了针管，正在打点滴。她的小腿处被打了石膏吊起来，悬在空中。
　　正巧有护士过来检查，惊喜地说：“你醒啦？”
　　许笙问：“我不是在山里么，”她皱着眉头仔细回忆，“对，泥石流，还有护林小屋……”
　　护士笑着说：“你意识刚清醒，先休息一下比较好。”她问了几个问题，写了写数据便走了。
　　一直到差不多下午，安思容跑来看她，许笙才终于知道自己掉进猎户陷阱，摔断腿失血昏迷后发生了什么。
　　据说一名猎户早资-源-整-理-未-知-数起巡山，远远地听到好像有人呼喊的声音，他跑过去一看。发现一个浑身泥土的女孩，披头散发地在山路上一边走一边喊。看到猎户后她就哭了出来，带着猎户找到了在坑里昏迷的许笙。两人这才得以获救。
　　其实说她俩倒霉也好幸运也好，那场泥石流独独发生在了她们那个区域，其他同学都是远远的看着泥石流发生，本身没有受到任何影响，也没有人受伤。老师点名时经由安思容提醒，才发现少了两个人。
　　经过她们头顶直升飞机不是搜救队，而是私人的。搜救直升机恰好在她们离开后，才经过了那个位置。
　　许笙安静地听着安思容给她复述事情的经过，但脑海里反反复复都是这么几句：
　　那女孩的手指沾满了泥土，全是大大小小的伤口，指甲中渗着黑色血迹，新的伤口又不断溢出鲜红。
　　那个坑是用来猎熊的，所以挖的极其深。天知道她是用了什么办法，一点点，咬着牙，爬上来。
　　作者有话要说：　　(￣￣)~*求评论求收藏么么哒
　　推荐百合：《求死不成反被撩》by 笔锋纵横
　　超好看！去看


第70章 你的生日
　　虽说死里逃生, 但该面对的事情终究是要面对的, 比如说学习, 比如说考试, 比如说高考。但人嘛，总是要抓紧一切剩余的时间偷懒, 且浪且珍惜。
　　难得的周末，许笙在南城书城中挑着参考书。她熟练的拿起一沓五三与王后雄教材, 放到购物车中。
　　她骨折程度很轻, 更多是大面积划伤而失血过多带来的疲累。不过好在休息的好, 恢复了一段时间后就活蹦乱跳了。
　　书城分为五楼，四楼是现代读物, 扶手电梯前的位置划分了出来给初高中参考书。许笙买了一沓书后, 下到一楼。
　　离高二期末还有一个多月，许笙这次来买书其实大部分是帮林惜时挑的，用来考前冲刺。尽管林惜时最终选了文科, 但其实这对她们影响并不大，顶多是辅导功课的效率低了一些而已。
　　一楼有不少装修典雅的精品店, 拎着书本的许笙停住了走向肯德.基的脚步, 拐进了一家买精致装饰品的店铺里。店铺里人还挺多, 但基本上都是学生党。
　　许笙在外面的时候，一眼就相中了这条项链。银白色的链子上串了一小块人造水晶，制成了小花的样子。纤细的花瓣自中心怯生生地舒展开来，在店面柔和的白炽灯光下闪烁着独有的光泽。
　　林惜时有次吃午饭时提过她自己写小说的事情，许笙暗暗思考。小说的名字是什么来着？对了对了, 叫“初点妆”。
　　初点妆，“大漠之上孑然一身生长的红花，少女被心上人背叛杀死后余下的枯骨”――好像是这样的设定来着？虽然有那么一点年少的中二，但也有一种求而不得的悲凉。
　　鬼使神差的，许笙买下了那个项链。
　　。。。
　　所以，买了礼物之后该怎么送出去，便成了许笙苦恼的事情。上课的时候，那个装着项链的小盒子就放在书桌里，隔着盒子仿佛都在明晃晃地闪着零碎光芒，扰得许笙无法上课，满脑子都是送礼物的借口。
　　其实直接送就好了，但许笙就是莫名觉得……害羞？
　　下课许笙被老师喊去办公室了，被塞了一些事情后老师便离开，留下许笙一个人在办公室里。她一边帮老师整理，忽然发现了什么。
　　自己桌子的斜对面，似乎就是林惜时班主任的位置。而那明晃晃摆在桌面上的文件，似乎有些眼熟？许笙谨慎地望望四周，确认没人后鬼鬼祟祟地走到桌子前面，翻开了班级学生信息册。
　　“林惜时，Lin，那就在L里面，”许笙嘟囔着，手指划过纸张，正好翻到了林惜时填写的基础信息表。她迅速扫过“生日”那一栏，顿时惊呆了――等等，这不就是明天吗！
　　“天啊，我居然不知道惜时的生日就是明天……”回到教室后，许笙对前桌安思容自责到。
　　安思容：“唔，不过她也从来没说过，要不是你胆子贼大敢去翻同学信息册，我们也不会知道她生日啊。”
　　许笙托腮：“既然知道了，我就不能坐视不管！如果可以的话，我想要给她一个大大的惊喜。”
　　安思容耸耸肩，“我没问题呀，但只有今天可以帮忙，明天周五下午我有补习班。”
　　许笙“啧”了一声：“好吧好吧，总比没有人帮忙好。”
　　。。。
　　“滴滴滴滴――”闹钟催命似地响起，林惜时爬起来，按掉闹钟后打了个哈欠。
　　有两个室友已经起了，还有一个睡得像死猪一样。林惜时收拾好自己，向教室走去。
　　今天，是她的生日。
　　没有告诉任何人，也没有在任何社交媒体上标注出来。唯一记得的，大概就只有自己父母了吧。两人昨天才给她发了几条信息，说等周五回家后给她好好庆祝一下。
　　生日其实不过是个无足轻重的日子而已，你以为自己在这世上独一无二，殊不知有多少个婴儿与你在同一时甚至同一刻诞生，在这大千世界走上一遭，最终泯然众人矣。
　　林惜时知道自己的想法一直不可抑制的倾向悲观，她自嘲地笑笑。
　　走廊上聚集了一堆人，林惜时刚走进，一群人就起哄似的喊起来。掉线已久的陆谦拿了一大束花，在众多小弟的簇拥下，颇有些洋洋得意地向林惜时走去：“生日快乐！”
　　林惜时皱眉，憋了半天，冷淡的说了声：“谢谢。”
　　她没有收下花和礼物，只收下陆谦的一张卡片。陆谦见她态度终于有些松动，喜出望外，没有继续为难她就拿着花走了。
　　在教室中坐下来后，云p裳p小p筑一直缭绕着她的窃窃私语又响了起来。她局促不安地坐着自己的位置，感觉千万道目光彷如同利刃般扎在自己身上；而那以自己为主题的闲言碎语，更是如同蚊子那持续不断的嗡嗡声一样恼人。
　　许笙和安思容不知道自己生日的事，她们照常吃了午饭后就回到了自己教室。
　　林惜时硬生生地熬到了放学，那铃声一响，她便感觉如释重负。迅速收拾完书包出了校门，却被意想不到的人堵住了。
　　林惜时还没反应过来，只听“啪”的一声响，礼花与彩纸漫天撒下！纷纷扬扬的彩色礼花在空中飘开来，乘着微风犹自舞动，像是秋风吹散了漫天落叶。
　　林惜时呆呆地站着，任由礼花落在自己肩头与发间。
　　许笙右手拿着一大束五颜六色的“Happy birthday”气球，左手拎着一个蛮大的蛋糕盒子。安思容则是拿着两个礼花喷桶，站着林惜时身后。
　　两人异口同声的大声说到：“生日快乐！！耶！！”
　　她们的声音很大，引起了路过同学的侧目。但许笙毫不在意，她把蛋糕盒往安思容手里一塞后便笑着向林惜时走去。
　　“惊喜不！”她站着林惜时身前，用空出的手轻轻地摘下附着在林惜时头发间的礼花碎片，眼睛中盛满了星光。
　　林惜时仿佛木雕一样看着许笙为自己摘下礼花，只觉得自己的心也仿佛那块粉色的小碎片一样，被许笙给轻而易举地摘走了。
　　“惜时惜时，你理我一下呀，”见林惜时整个人好像傻掉了一样，许笙好气又好笑的说道：“我策划了蛮久，特意放学来找你，就是怕打扰到你正常听课。你倒是吱一声呀？”
　　林惜时这才是从呆懈状态中解冻，她接过许笙手上的一大束气球，紧紧攒在手中，小声说：“谢谢，谢谢你，我好喜欢……”
　　许笙十分自然的揉揉她的头发，语气轻快：“太棒了，你喜欢就好！不枉费我午餐时暗搓搓地憋着没有和你说，哈哈哈。”
　　安思容把蛋糕还给许笙就跑路了，开玩笑，她才不想在那两人扭扭捏捏的气氛中当一个一千瓦的电灯泡。
　　林惜时十分乖巧的任许笙揉头，眼睛亮晶晶地问到：“你是怎么知道我生日的？”
　　许笙“咳”了一声，颇有些做贼心虚地解释到：“我也不记得了，好像是你自己说的？啊反正我现在知道了。”
　　许笙紧接着问到：“所以，你生日想要怎么过？”她十分得意地举起手中的蛋糕，说：“我精挑细选的，是你喜欢的香草味，上面还有好多水果。”
　　林惜时望着许笙手中蛋糕盒，盒子上丝制的缎带绑出了一朵花的样式，衬着浅色的包装盒，显得十分精致。
　　“这太不好意思了，”林惜时睁大眼睛，“怎么你居然还买了蛋糕。”
　　许笙倒是理直气壮：“生日肯定要买蛋糕啊，你吃不完――可以明天留着当早餐吃。”
　　林惜时有些犹豫，“我没有安排什么生日派对……只打算在家里与父母一起过生日。”
　　“唔，”许笙虽然预料到了结局，心里可还是因为不能和林惜时出去玩，而感到有些懊悔。
　　她把盒子递给林惜时，神色故作轻松：“那你拿着蛋糕回去吧，生日要玩的开心哦。”
　　许笙耸耸肩，正准备往回走的时候，她的衣角被人拉住了。
　　许笙回过头去，林惜时一手捧着蛋糕盒子，一手艰难地握住气球，还要拽住她的衣角。不知道为什么，林惜时满脸通红，结结巴巴地说：“那个，乌龟你晚上有空吗？”
　　许笙回答：“没有诶，打算回家睡觉。”
　　林惜时仿佛下定了决心，大声问道：“如果你不建议的话，要不要来我家，呃，参加我的生日派对？”
　　她说这话的时候虽然大声，可声线一直在抖，生怕许笙拒绝。
　　许笙有些意外：“叔叔阿姨没问题吗？”
　　林惜时连忙说：“没问题的！他们也很想见一见我的同学。”
　　林惜时焦急地等着许笙在原地思考了下，只觉得一分一秒怎么忽然如此漫长。
　　许笙冲她笑了。
　　“那就太好了，我有空的。”
　　眉眼仿佛明媚春光中，柳树树梢的嫩绿新枝。
　　“整晚。”
　　作者有话要说：　　生日派对！
　　见家长了啦啦啦（雾）
　　推荐：
　　《女神，给口饭吃吧gl》by 筠紫。一个逗逼小攻的抱大腿之路。


第71章 你的家人
　　一大束气球飘浮着半空中, 像是一堆小胖团子们推推嚷嚷的堆在一块, 你推我一下, 我挤你一下。
　　许笙父母目前都不在家, 她自己本身也早就习惯和请来照顾她、两人半生不熟的一位远方亲戚生活。给家里打电话通知勤快之后，许笙兴致勃勃地打算跑去林惜时家蹭饭蹭蛋糕――虽然那蛋糕是许笙跑了大老远, 去一家口碑好的店铺定制的。
　　许笙与林惜时并排走着，时候近黄昏, 原本鲜亮的碧蓝逐渐褪去, 天色被一层层泼上的薄墨浸染成浅黑。沿路的街灯依次亮起, 将有些昏暗的地面照亮。
　　随着许笙的移动，她的衣服口袋也跟着身体小幅度摇晃。许笙侧着身体, 小心地避开林惜时的视线, 快速地把敞开的口袋拢了拢，有些担心项链盒子掉出来。
　　至今没找到好的时机送，许笙对此表示有点忧心忡忡。
　　撇去礼物没送出这一点, 许笙心情比起刚才，肉眼可见的好了许多。她感觉自己步子都轻飘飘地, 仿佛每走一步都能蹦两米。
　　不过, 林惜时还是许笙眼中的老样子。林惜时依旧有些文静的敛着眉眼, 一副老实巴交的样子拎着蛋糕盒，与许笙肩并肩走着。
　　不过高兴归高兴，该担心的问题还是有的。许笙开口问到：“惜时，话说我去你家，叔叔阿姨不介意吗？”
　　林惜时转过头看她, 因为许笙比她大概高上那么半个头，林惜时只好微微仰着脸，回答道：“他们不介意的，妈妈还恨不得我多带几个同学回去。”
　　她歪了下头，一缕不安分的发丝滑落，贴在脸颊上。
　　林惜时继续补充：“还有，我妈做菜手艺很好，”她有些小自豪地稍稍勾起唇角，露出一个笑容，“你一定会喜欢的。”
　　“哇，”许笙配合地感叹道，“我超级期待！”
　　林惜时的家离学校并不算太远，走路十五分钟就可以到达。不过尽管家离的近，林惜时开学时还是选了在校住宿。宿舍虽然吃住肯定都没家里好，但学习气氛会更好些，注意力也更加容易集中。
　　林惜时按响了门铃，“叮咚――”一声，一个女声应到：“来啦来啦，等一下我把鱼翻个面。”
　　许笙在门口紧张地站着，生怕自己有失礼仪或装束不正什么的，而遭到林妈妈的嫌弃。她认真把略微有些散乱的衣领抚平立起，将衣角理好。
　　她的一举一动都落在林惜时眼里。
　　门被拧开了，一个带着围裙的中年女人面上带笑：“进来吧。”
　　林惜时与她妈妈不是很像。她妈妈虽然一身主妇装扮，身上浸了些油烟味，眉眼间却是锋利的美丽，眼角稍稍上扬，像是佩在发间的青玉簪子。
　　“这个……许笙是吧？”林妈妈热情的接待两人，“进来坐进来坐，小笙不要客气，茶几上的零食随便可以吃。阿姨还在做饭，你们两个小姑娘先聊一聊，一会就好。”
　　许笙看得出来还是有些拘束，规规矩矩地说：“谢谢阿姨。”
　　不远处的房门打开，一个拿着一张报纸的中年男人走了出来。他推了推细框眼镜，声音与刚才林妈妈的雷厉风行戛然不同，细而温润的。
　　“许笙来了呀？”他将报纸折了两折，放到一旁，“平时惜时麻烦你了，她在家里经常提起你。惜时理科不好，最近进步很多真的是都是你的功劳啊，废了很多时间吧？”
　　他有些略带歉意的说：“平时你们也很忙，惜时占去了这么对时间真是不好意思。”
　　许笙赶紧说：“没有的没有的，我只是尽身为学姐的责任而已，都是惜时自己的努力。”
　　林惜时被老爸一言道穿，有些窘迫地说：“什么啊，我带许笙去我房间了。”
　　林爸爸也不强求她们留下，只是笑着说：“好好好。”
　　林爸爸与林惜时像极了，不仅是眉眼之间的相似之处，那种与世无争般的宁静气质更是刻到了骨子里。他坐着沙发上，活脱脱地把那张有些老旧的沙发给坐出了山明水秀，世外桃源的感觉。
　　两个小姑娘来到房间，林惜时把自己的椅子推给许笙，自己则拿了一张平时堆书的塑料折叠椅坐下。
　　林惜时房间很干净，书架上的书目被分门别类的排列整齐，桌面上的练习册也被放成一摞，用便签条标好了“英语”，“数学”，“复习”，“整理错题”等。
　　许笙就不是个安稳的性子，她好奇地左望望，右望望，忍不住问到：“惜时惜时，那本书是什么？”
　　林惜时顺着她的视线看过去，发现许笙指的是一个看起来就十分精致的笔记本，镶着好看的花纹。似乎经常被主人翻阅记录，放在了桌子显眼的位置，触手可及。
　　林惜时有些心虚，她欲盖弥彰地把另一本书盖到笔记本上面，遮掉“初点妆”三个字。
　　“只是我写的小说而已，都是瞎编的写的不好。”她摸摸鼻子，与许笙解释到。
　　显然她这么一说许笙更有兴趣了，但人家不愿意她也不能勉强，只好有些遗憾地看了小说一眼，说：“那很厉害啊！”
　　“你看看我，作文永远憋不出来。尤其是文化散文，简直要我命了。”许笙感叹，“我也就充其量写写议论文了……”
　　林惜时十分配合地接上下一句：“论填鸭式的中国应试教育如何摧毁扼杀年轻一代的创造力与想象力――你的大作。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈。”许笙笑得自己差点从椅子上滚下来，“你还记得啊。”
　　林惜时点点头：“肯定啦。”
　　两人聊了会天，从学习到八卦，许笙似乎什么都知道，时不时能把林惜时逗笑。
　　直到林妈妈过来敲门：“饭做好了，惜时带小笙出来吃呀。”
　　一家人围着桌子坐下，加上许笙这个“外来者”也丝毫不显得突兀，气氛十分的融洽。林妈妈一直主导着话题，问这问那的，林爸爸更多是温和地笑笑，附和着妻子的话题。不管是天南海北，高谈阔论，还是家里长短，琐碎日常――却是一样的温馨。
　　饭菜是温热的，咽进嗓子里连带着身体也热了起来。如果硬要许笙来形容的话，那便是“家”的味道了吧：温暖的，令人动容的，想要捧着手间珍惜的味道。
　　许笙忽然不想回到自己那个冷冰冰的，只有一个对自己不冷不热外地亲戚的家。她的父母对她很好，几乎是百依百顺，但她时常觉得很孤单。
　　那孤单通过无数个日日夜夜，渗透到了她脑海深处，仿佛存在于呼吸举止之中。这种感觉在她高中时刷SAT准备出国时显得尤为强烈。她与其它同学就像是垂直的两条线一样，在线上某点相交，其后便越行越远，硬生生地错过。
　　她看见林惜时带着笑，偷偷摸摸地往她碗里夹了块鸡肉，然后连忙解释到：“我妈妈做的酱油鸡，非常好吃，你试试？”
　　如果当时在深山中遇难的只有她一个人，许笙想，那她大概会找一个美丽的角落，安静地躺在草地上接受那或宁静或残酷的命运吧。
　　许笙笑了，将白嫩的鸡肉夹起：“谢谢，闻起来就特别香！”
　　林妈妈有些自豪：“诶呀，我做菜都是自己琢磨的，小笙你喜欢就好！”
　　。。。
　　晚饭吃完，许笙说什么也要去厨房帮忙洗碗，林妈妈拗不过她，只好让她进来了。林妈妈给许笙觉得不同寻常，仿佛她“委身”于这油烟饭菜有些大材小用似的。
　　她身上处处透着精明能干的气场，连洗盘子都是井井有条，以最快的效率安排洗盘子的次序。林妈妈的动作太快，许笙简直觉得自己是进来捣乱的，而不是帮忙的了。
　　林爸爸把许笙的小蛋糕暂且放到冰箱中，拿出来早就准备好的大蛋糕。尽管知道吃的可能只有几人，但他们还是定了一个很大的蛋糕。
　　蛋糕上面堆满了水果，摆出了一个可爱的笑脸的样子，中间的巧克力上写着“祝最最可爱的女儿生日快乐”。
　　电灯被熄灭，明艳的烛火在黑暗中摇晃燃烧。许笙拍着手，与林惜时的父母一同唱着生日歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐～”
　　林惜时和她们一起拍着手，笑容追逐着脸颊边上的梨涡，像是画卷般舒展开来。
　　“中文的唱完啦，”许笙有些兴奋，“接下来，还有英文版！”
　　林妈妈笑她：“怎么，粤语版接着英语版么？”
　　林爸爸说：“生日歌用不同语言唱两遍，挺好的挺好的。”
　　许笙开口，嗓子清澈而明亮，像是纽约广场新年的第一道绚丽烟花：“Happy Birthday to you――”
　　歌声潜入黑暗中，邀请那明灭的烛火舞一曲华尔兹。它们揽着手，贴近彼此，旁若无人地跃动在小小的“舞台”之上。
　　歌声停止，几人哗啦啦地鼓起掌来：“吹蜡烛！”
　　林惜时双手合十，一口气吹灭了所有蜡烛。屋子漆黑一片，许笙静静地望着林惜时的方向，悄声说：
　　“Happy birthday， my cookies.”[注1]
　　作者有话要说：　　[注1]美国说法，“Milk and cookies”牛奶与曲奇饼――天生一对。
　　推荐：《编辑大大求收留》By大脸小姐


第72章 你的愿望
　　“所以, ”安思容咬着糖果, 含糊不清地问道：“昨天生日会怎么样？”
　　许笙趴在桌面上, 敷衍地回答：“就那样呗。”
　　安思容别她一眼：“你看看你, 一脸春.心荡漾喜气洋洋的样子，不知道的人还以为有几百万的钞票砸你脸上, 把你给砸傻了。”
　　安思容一贯嘴毒，许笙心情好也懒得和她计较。“林惜时妈妈做饭真的好吃。”她趴在桌子上, 口中碎碎地念叨着：“酱油鸡, 猪骨汤, 煎牛扒，蒸龙利鱼, 爆炒鸡丁……”
　　安思容忽然觉得口中的软糖索然无味, 她随便嚼了两下吞下去，吐槽说：“好了好了，饭菜这么好吃, 那，人好不好吃？”
　　“好吃――”许笙本来顺着她的话向下说, 忽然停住, 一脸懵逼：“啥？”
　　什么叫人好不好吃？人又不能吃。
　　安思容：“……没啥, ”她敲敲许笙桌子，问道：“那你买的那个礼物呢？送出去了吗？”
　　许笙一僵，心虚地说：“没……没呢。”
　　本来天时地利人和，那礼物就刚好可以完美的被送出去。可尴尬的是，许笙溜到卫生间整理项链在盒中的位置时, 发现项链背后竟然穿着几个英文字母――“I love you”。
　　这就十分尴尬了，许笙叹口气。这种项链明显是送情人或爱人的，送朋友就稍微有那么点不合时宜了。
　　所以至今，那项链还可怜兮兮的躺在盒子里吃灰。
　　两人还在各种互损，忽然教室前有人咋咋呼呼地冲进来，以唱戏般的高昂嗓子吆喝到：“哇！陆大少爷作死啦！拿着一堆花和巧克力准备堵高一学妹表白！！”
　　正在复习的同学们猛地抬起头，对视一笑，十分默契地放下手中的五三/课本。
　　在讲台上维持秩序的老班见事不妙，连忙站起身，大喊道：“早读期间不能随意乱跑，记名记名！”
　　可惜没人理她――看！同学们那矫健的身姿，洋溢着青春与活力的脸颊！他们翻过桌椅，他们跃过书卷，直直地朝着那敞开的大门飞奔而去！
　　更有甚者，乃校园之中潜藏的绝世武林高手，只见他们猛地打开窗户，矫健地翻了出去。
　　“这群人……是平时都被逼疯了吗？”安思容目瞪口呆地看着瞬间空去一半的教室和气急败坏的老班，喃喃说道：“果然看热闹是人的天性啊。”
　　安思容正在犹豫要不要也跟着出去，却被许笙抓住了胳膊往外拽。
　　“你干嘛？”安思容一脸诧异的望向许笙。
　　“还能干嘛，”许笙显得有些急躁，“陆谦还能去堵谁？！”
　　安思容顿时反应――
　　林惜时！
　　。。。
　　操场上围了一圈人，全部都在看热闹。
　　许笙一眼就看见林惜时在那十分硬气地站着，而陆谦似乎在向她走过去。许笙火气蹭的一下就上来了。她三下五除二，大步流星地走到林惜时身前将林惜时整个挡住。
　　陆谦愣住了，疑惑地望着许笙，问：“你想干什么？”
　　许笙冷笑：“你说我想干什么？”
　　林惜时缩在她身后，踮起脚试图看到陆谦的表情。
　　许笙继续说到：“人家很明确的拒绝你了吧，可以不要这么死缠烂打么？”
　　陆谦望着周围一堆挤过来看热闹的人群，终于后知后觉的明白发生了什么事。他懊悔地拍拍头，举手投降：“误会，都是误会！”
　　林惜时趴在许笙肩膀上，嘟着嘴不说话。
　　老师们也被学生这么大的动静给吸引了过来，许笙瞄了一眼远处赶过来的几名老师，说道：“误会，什么误会了？你看看你这一手果篮巧克力的，意图再明显不过了好吗？”
　　陆谦急忙解释：“林同学我是一定会追的……但今天真的不是你想的那样。”
　　他咬咬牙，索性提高声音使大部分学生都能听见，全部招了：“我姐有点事拜托林惜时她爸的报刊，但据说被她爸爸回绝了。我想要帮我姐，才自作主张的买了些礼品来。”
　　这个理由倒是令人有些意外。许笙本能的觉得陆谦在找借口，一点都不相信他所说的话，将林惜时牢牢地护在身后。
　　不过看来陆谦虽然是个不靠谱，但好歹没有说谎。在匆匆赶来维持秩序的老师队伍中，有一人显得特别与众不同。
　　那人踩着细高跟鞋，却能在操场上健步如飞。她妆容精致，身材高挑匀称，简洁的职业套装更是自带一股强势的气场。
　　“陆！谦！”
　　一听这声音，陆大少爷立马就怂了。那女子冲过来，揪着他耳朵骂到：“你到底在干什么？”
　　陆谦双手合十，声音凄惨，使听者多又不忍：“姐！我错了！”
　　他有些可怜兮兮地说：“我，我也只是想帮你忙而已。”
　　那女人的面孔十分熟悉，在场的大部分人都能辨认出来。陆谦的姐姐，同时也是年轻有为的酒店集团CEO――陆悦。
　　也是，许笙的偶像。
　　林惜时眼睛中藏了些东西。
　　陆悦把头发向后一撩，蓬松的卷发散在风中。她继续揪着陆谦耳朵，教训道：“拜托你是在帮倒忙吧？哪有直接找到人家女儿的，而且你想怎样，贿赂人家？”
　　在陆谦通过鬼哭狼嚎和狗腿求饶，把自己在同学们心中校园一哥的形象毁得差不多后，陆悦终于放开了他。
　　她皱着眉头，无意间望见了躲躲藏藏的林惜时。
　　陆悦向着林惜时走来，许笙犹豫了一下，林惜时却先从她背后走了出来。
　　陆悦伸出手：“你好，我是陆悦，抱歉陆谦给你添麻烦了。”
　　她态度还是很诚恳，语气也很真诚。丝毫没有因为自己与对方资历与地位的不同，就不尊重或轻视对方。
　　林惜时犹豫了一下，伸出手握了握：“您好。”
　　陆悦笑了：“不用尊称，我们酒店最近想要与您父亲的连锁报刊合作，我胞弟这样冒冒失失的来打扰你真的很不好意思。是我的责任，我会好好管管他的。”
　　她又客气的说了些话，但林惜时有些没听进去――许笙站着自己身旁，一脸崇拜地望着陆悦说话。
　　最后，除了几位当事人（包括许笙这个“护犊子”的），其他学生都被老师给轰回去上课了。陆悦简言意骇地与几位老师和随后赶来的校长解释了一下情况，鉴于她再三保证会好好管教陆谦，校长也没有太过追究。他大手一挥，便放过陆谦了。
　　陆悦走后，许笙和林惜时走在回教室的路上。许笙踢着一块小石头，忽然感叹了一句：“陆谦的姐姐真的好优秀啊。”
　　林惜时顿住了，她用余光打量着许笙的侧脸。
　　许笙目光中充满了神往，颇有些雄心壮志地说：“我也想成为那样的人，像陆悦一样优秀强大的人。”
　　林惜时悄悄地攒紧了拳头，脸上神色却不变。她顿了顿，说到：“嗯，你可以的。”
　　许笙没有回过头来，而是一直看着陆悦远离的方向。
　　所以她没有看到林惜时的表情。
　　。。。
　　这次小事件充其量只能算是烦闷高中生活的一点插曲罢了。大家还是各过各的，有条不紊的学习、奋发向上。
　　日子就这样一天天的溜走，转眼期末考试就只剩下了十多来天。
　　许笙还是惯例帮林惜时的补习着功课，但很可惜的是，她们平时去的咖啡店因为“老板去寻找诗与远方”而关门了。其他的咖啡店图书馆又没有那么方便，一筹莫展之际，许笙想出了一个点子。
　　在她软硬兼施，死缠烂打之后，林惜时终于同意――到许笙家里来学习。
　　林惜时顺着地址，找到了一个十分高档的小区中。她站着前厅，耐心地等待着保安拨通许笙家里的电话。
　　过了几分钟后，穿着简单白色卫衣的许笙一蹦一跳的跑进前台，冲林惜时招手：“惜时，这边。”
　　林惜时自然看到她了，抱着书包也冲许笙挥挥手。
　　许笙跑的林惜时旁边：“久等啦。”她灿烂地冲保安小哥笑了笑：“麻烦开下门，这位是我说过的好朋友。”
　　保安自然放人了，许笙牵着林惜时的手，带她走过有些绕的小区花园，找到了楼房电梯口。
　　电梯里两人一起站着，许笙看林惜时局促不安地抱着个大包，笑着说：“紧张什么，我家里出了一个姑妈就没有其他人了。”
　　“你父母不在吗？”林惜时问到。
　　许笙点点头：“对，他们都出差了，没个几个月是回不来的。”
　　她狡黠地笑笑：“姑妈待会也要出去买菜，所以――”
　　“家里只有我们两个人。”
　　作者有话要说：　　惯例推荐～
　　《玛丽苏总爱上我[快穿]》
　　请用正确的断句方法读题目
　　简介:玛丽苏想跟我搅姬而我只想锤爆她的狗头
　　另外我的下一个坑：《她与原罪》可爱的病娇小姐姐


第73章 你的尝试
　　确实是空无一人。
　　尽管是下午, 但南城天气却少有的阴沉, 乌云黑沉沉的压着天际, 莫名地叫人心中不舒畅。许笙口中的“姑妈”根本不在家, 只留了张纸条说让许笙做饭，自己却不见踪影。
　　许笙给林惜时找了双备用拖鞋。拖鞋像只毛绒绒的白色小兔, 两只耳朵耷拉下来，绒毛很厚, 踩着感觉软乎乎的。
　　许笙则穿着平底拖鞋, 在光滑的瓷砖地板上留下一串“哒哒”声。她像是小鹿一样在大厅中窜来窜去, 将所有的灯都打开了。
　　整个大厅里顿时亮堂了起来，林惜时这才看清许笙家在这寸土寸金的城市中竟然是套复式, 一个略有些夸张的水晶吊灯从屋顶垂下, 木质楼梯贴着墙壁旋转向上。
　　林惜时的书包被许笙抢走了，两手空空的林惜时一边四处打量着屋内简洁却透着大气的装潢，一边往里走。忽然听见许笙冲她喊到：
　　“惜时, 想喝点什么？”
　　她清亮的声音回荡在空旷的客厅中，犹如清澈溪水。
　　许笙挠挠头, 打开冰箱仔细查看：“我看看啊――有牛奶, 苹果汁和橙汁……”
　　她弯下身子, 拿出来一瓶汽水，在头顶晃了晃：“还有可乐和雪碧，怎么样，挑一个？”
　　“橙汁可以么？”林惜时走过来想帮忙，却被许笙给轰了回去。她坐在沙发上, 看着许笙拿出橙汁。
　　许笙因为家中有些闷热，将袖子撸了起来。她骨节分明的五指握住瓶盖，轻松地拧了开来。许笙的手腕带了条黑色的橡皮筋，松松地随着手腕活动而摇晃，更显得皮肤白皙。
　　林惜时心神不宁地收回视线，望向身后的柜子，却看到了整整一柜子的排列整齐的典藏酒。她不自觉地感叹到：“阿笙，你们家好多酒啊。”
　　阿笙？
　　比起“乌龟”来说，这个全新的称呼倒是……很有意思。许笙弯了弯嘴角，斜斜地倚在桌边，用手撑着大理石桌面。她声音懒洋洋的，语调中带了些玩笑的意味：“怎么，想喝酒？”
　　她看向林惜时：“在美国，没到二十一岁不得饮酒。”
　　林惜时想要解释：“不，不是，我…”
　　许笙却打断她，抢先说到云:裳:小:筑：“不过我倒是觉得，酒而已，其实喝一点没多大关系。”
　　林惜时慌忙说：“不，不用了，我不会喝酒，橙汁就好。”
　　“啊，好吧。”许笙声音中略微带了点遗憾。她转过身子，将橙汁倒入装了些许冰块的玻璃杯中。
　　“咕嘟――”
　　橙汁划出一道弧线，注入了玻璃杯中。橙汁应该是鲜榨的，特有的果香散了些在空气中，让人不由得想到美国加州灿烂而热烈的阳光。
　　“我也喜欢喝橙汁，富含维生素C嘛，对身体好。”许笙轻快地说到。
　　她端着两个杯子走过来，冰块漂浮在金黄的橙汁之中，就仿佛克里姆特贴了金箔与打磨珊瑚的油画，将淡光温吞地没入腹中。冰块与玻璃杯壁彼此之间互相碰撞，
　　咔当一声，
　　像是林惜时脱手的一只钢笔，垂直坠落地面，而那笔帽歪着飞了出去，锋利的笔尖砸在地板上，
　　咔当一声。
　　林惜时把乱七八糟的想法压下，稳了稳心思，从许笙手中接过杯子：“谢谢。”
　　许笙把自己的橙汁放到桌上，在林惜时身边坐下，问：“那我们是在客厅复习，还是去我房间复习？”
　　她抬起手，用拇指示意了一下楼上。
　　林惜时差点就要脱口而出“你房间”了，但话到嘴边又被咽了回去。她狠狠地警告自己不要得寸进尺，对许笙说到：“在客厅就好。”
　　许笙“嗯”了一声，说：“好。”
　　她让林惜时先做着题，上楼准备把上次在书城给林惜时挑的参考书拿下来。“啪嗒啪嗒”，她的脚步声仿佛在木质楼梯上跳着踢踏舞，声音一点点跳跃着向上走，踩在绒毛地毯上后便没了。
　　林惜时转着笔，苦恼的望着空白一片的数学卷子。几个不同大小的三角形与圆圈交叠在一起，却要找一个不着边的线段长度。对数“log”符号像是鱼缸中晃动着绚丽尾鳍的慵懒金鱼，却又掺杂了三角函数“sin”和“cos”在里面。
　　数学真的……学不来。
　　林惜时叹口气，对这个科目简直是又爱又恨。她眼神开始四处晃悠，脑中却梦想着那有个“系统”，每当做数学题时便接管自己的身份，然后她本人就可以美滋滋的偷懒了。
　　许笙不是一个特别在意整洁的人，她的书包随意的扔在地毯上，耷拉着靠着沙发脚，拉链也没拉上，裂了道口子。
　　林惜时就四处乱看，莫名其妙的就从许笙敞开的书包中看到了一个包装精致的小盒子。她真的不是有意去窥探“隐私”，实在是那盒子太过抢眼。
　　林惜时收回眼神，强迫自己尝试去和数学卷子战个痛快，但她的心思却一直不安分地往那小盒子飘去。
　　真是要命了。
　　她心虚地看了一眼楼上，许笙似乎还没下来？
　　就在这时，许笙远远喊了一句，吓的林惜时把手中的笔给摔飞了出去，砸在地面上滑出老远。
　　“惜时！我这边找不到参考书了！”许笙的声音隔的有些远，却透着苦恼，“啊啊啊我怎么老是爱乱放东西，你先写着哈，我找到就来。”
　　林惜时也回应似的喊了一声：“不急的，你慢慢找。”她声音不是很大，也不知道许笙有没有听到。
　　林惜时站起身去捡笔，回来后却又路过了许笙敞开的背包。
　　不能乱动别人东西，她认真的对自己说。诶呀，你就看一下然后放好就行了，又不是偷东西，林惜时又对自己说到。
　　等她意识到自己干了什么后，她的手指已经覆上了盒子，将它打开了。
　　盒子里是一条包装好的项链。银色的小圈环环相扣，串住的水晶坠子被塑成了一朵小花的样式，虽说是工业流水线的产物却异常好看。既“来”之则“安”之，林惜时壮着胆子，将固定项链的塑料片翻了个面――
　　项链的背部串着几个英文字母。
　　“I love you”
　　冰冷的项链仿佛着了火，火势不可遏般地向林惜时蔓延过来，像是在火堆中烧的通红木炭，带着灼热的温度。
　　那是……想要送给喜欢的人吗？
　　一阵莫名其妙的酸楚涌了上来，林惜时吸吸鼻子，她慌忙想把把项链放回去，手却不争气的一直颤抖。
　　凑巧的是，许笙欢快的声音从二楼传了过来：“诶哟喂！终于让我找到了！惜时久等啦，我马上过来。”
　　林惜时倒吸了一口冷气，许笙下楼的脚步声仿佛就在她耳旁，犹如倒计时钟声哐当哐当地敲响警钟。
　　许笙抱着一沓书，下来刚好看见林惜时对着数学卷子冥思苦想。她把书摆到一边，拾起一支笔凑过来，问：“我来帮忙啦，有哪里不懂？”
　　她看见林惜时在几道题后面做了标记，便拽出一张白纸，在纸上验算起解题过程来。
　　。。。
　　讲了几套卷子后，许笙站起来伸了个懒腰。她看了眼手表，说：“咱们休息一下吧，这都快到饭点了。”
　　林惜时早就被数学英语绕的头昏脑胀，她连忙举双手同意许笙的意见。她直起身子，绕着沙发慢慢走动，活动下手脚。
　　橙汁早都被喝完了，玻璃杯中的冰块也在一点点融化。许笙收拾了下杯子，摸出手机想要给姑妈打个电话，很想问问她到底跑哪去了。
　　谁知道，手机屏幕上明晃晃的1%电量跳了出来，许笙和那红色的1%大眼瞪小眼，终于，手机屏幕一暗，彻底没电了。
　　这就是太浪忘记充电的后果！
　　许笙真想悲哀的长啸一声，她可怜兮兮的满屋子找充电器，却又发现充电器也不知道被自己随手乱放到哪里找不到了。
　　……要是充电器和手机一样，拨打的时候会发出铃声，那这样就多好找啊。
　　家里有电视和WiFi，却没有装电话。许笙没办法，只好晃悠回来。目睹许笙在家里到处乱跑的林惜时见她好像一脸郁郁寡欢的样子，离开沙发向许笙走了过来。
　　“怎么了？”
　　许笙望着林惜时，懊悔地说：“我要给姑妈打电话，但手机不见了。”
　　“唔，”林惜时把自己手机解锁递过去，“那先用我的吧。”
　　许笙惊喜地接过手机：“哇，么么哒。”她调到通话界面，“我打完马上还你。”
　　林惜时随后去洗手间了，许笙则顺利联系上了姑妈，得知姑妈今天不会回来后，她无奈地耸耸肩，挂了电话。
　　趁着林惜时好像还在洗手间，许笙随手翻了一下她的手机。她抱着好玩的心态打开相册，一个屏幕截图闯入了视线。
　　某乎：“自己好像喜欢上了女生怎么办？”
　　作者有话要说：　　发现了对方的小秘密！
　　对了，给大家吟一首诗：
　　天！那么蓝
　　草！那么绿
　　我！没评论
　　啊！不开心
　　By 某肚子


第74章 你的曲线
　　林惜时将手上的水珠甩掉了些, 用纸巾擦了下手。她走出来, 便看见许笙正襟危坐, 拿着……报纸正在看？
　　“呃, 阿笙？”林惜时开口问到。
　　许笙头微微上扬，声线带了些鼻音：“嗯？”
　　“……你报纸拿倒了。”
　　啊啊啊啊啊被自己蠢哭了, 为什么会犯这种低级错误！许笙有些尴尬地笑笑，把报纸随手折了两下, 心虚地扔到犄角旮旯里。
　　林惜时的手机就摆在桌面上, 屏幕已经黑了。许笙拿起手机递给她：“谢谢啦……这个, 我姑妈”
　　不知道是不是林惜时的错觉，许笙似乎有些语无伦次的, 一句话磕磕绊绊说了好几次才说完。林惜时没有太过在意, 接过手机放回到包里。
　　其实林惜时有两个手机。借给许笙的是母亲很久以前淘汰给她的手机，虽然款式老了些，但但打电话、上网各种功能都还齐全。
　　另一个手机则是不久前买的, 这个手机是千千万万不能给许笙看到的――因为，手机的锁屏和桌面壁纸, 都是偷拍的许笙的笑颜。
　　背景是游乐场的不断旋转的摩天轮, 川流不息的人群中, 她坐在熹微晨光与拂面微风之间，眉眼处处皆是轻快的笑意。
　　当时，林惜时问许笙要不要照相，许笙自然满口同意了。两人互相帮忙照了几张相，又一起自拍了几张。从游乐场回来后, 又将照片分享给对方。
　　“时间不早了，我们要不先吃饭？”许笙望向林惜时，提议道。
　　林惜时：“我都可以的。”
　　“那好，”许笙直起身，说：“想吃番茄炒蛋还是蛋炒番茄？”
　　林惜时扑哧一声笑了：“你这个梗真是百玩不腻啊。”
　　许笙耸耸肩：“我是真的只会做这一个菜，平时都是姑妈做饭，要不我们也可以煮方便面吃或者点外卖。”
　　事实上还是林惜时做饭，而许笙只是帮忙打个下手。两人美美地吃了一顿晚餐，林惜时望了望时间，觉得不早了。尽管再依依不舍，她还是得回家了。
　　“我送你。”在林惜时提出要走后，许笙平静地说道。
　　“不用了吧，太麻烦你了。”林惜时有些迟疑的说道。
　　“这有什么不好意思的，”许笙笑了笑，“女孩子一个人走夜路，我怎么可能放得下心，有个伴也好啊。”
　　而且，我想确认一些东西。许笙敛起眉眼，她将手放在门把上。
　　有些东西太过微妙而脆弱，她甚至都不敢去触碰它们，生怕自己一个不小心，那岌岌可危的情感便会在掌心分崩离析，化作尘埃飘散在不可及的辽阔天际。
　　“咔嗒”一声，门被打开了。
　　。。。
　　“诶？那没有人来接你吗？”
　　明亮的路灯排列在人行道旁，光束汇连成线，一路延伸下去。两人并排走着，时不时能见到匆匆往家赶去的人们。
　　“嗯，”林惜时回答道，“老爸只能送我过来，因为他们报刊有个会议要开，我回去的话要自己坐公交或打车。”
　　“好吧。”许笙望望已然漆黑的天空，有些奇怪地评价道：“这才下午，怎么天就这么黑了？”
　　林惜时摇摇头，表示自己也不知道。
　　两人很快就走到了公交站，林惜时很是不好意思，对许笙说到：“你陪我走了这么久了，快回去吧。”
　　“诶呀诶呀，”许笙拽着林惜时在长椅上坐下来，“我陪你等到公交车来了再回去。”
　　她又坚定地重复了一遍：“不然我不会放心的。”
　　傍晚的风微冷，带着些许水汽，在温暖的肌肤上四处游走。车站的白炽灯发出嗡嗡的响声，散发的光线却有些刺目。
　　两人坐在一起，林惜时一直盯着马路的尽头，想知道公交车什么时候才回来。许笙则是心神不宁地望着广告牌看，心中思绪则飘到千百里开外了。
　　许笙现在非常，非常的纠结。
　　虽说她一时冲动，就以送林惜时为借口和她一起出来了。但她心中的烦乱却也不是靠说两句话，说解开就能解开的。
　　直男如许笙，从小到大野到大，一直都没有谈过恋爱。父母不怎么管她，对需求基本都是百依百顺，说要摘星星就马上搬梯子去摘星星那种。
　　于是，也就导致了许笙初中叛逆期的无法无天。以至于到最后，整个年级，乃至整个学校的男生见了她便掉头就走，哪有那个胆量谈恋爱啊。好在野了好几年的许笙忽然醒悟，浪子回头，开始好好向上、天天向上起来。
　　她本身就脑子灵活基础好，在各式各样的补习班加持下更是“如虎添翼”，顺利了拿到了傲人的SAT成绩和课外活动，只要写好文书提交后便可以安心等大学录取通知书了。
　　不过，论交际的话许笙也是变得低调了许多。比起初中的一呼百应，高中的许笙更是比较倾向于较小的朋友圈。前桌安思容算是聊的来的，再加上几个一班的学霸男生与女生，便是和许笙熟络的全部人了。
　　“车怎么还没来呀？”许笙还在各种花式胡思乱想中，林惜时却忽然开口。
　　她有些忧心忡忡地说：“一般十五分钟就该到了吧？”
　　“是吗？”
　　许笙站起身来四处张望，“确实没有车要来的样子，是晚点了还是怎么回事。”
　　两人还是等了一会，直到一辆警车开了过来，在她们边上停下。
　　两人：“什么情况？？？”
　　车窗缓缓降下，扶着方向盘的女刑警望向她们，眉目冷峻，声音淡淡：“这个时间段，两个女孩子在这里干什么？”
　　见了警察谁都怂，尽管这是一个帅气可爱的刑警小姐姐。许笙连忙解释到：“我们在等公交车，可是已经等了好久，车还是没有来。”
　　刑警小姐姐似乎有些疑惑，她回头和身后的人说了两句，重新回过头，与许笙说到：“别等了，这条线的公交车好像坏了，明早才能正常通行。”
　　刑警小姐姐问说要不要送她们一程，却被两个怂货给拒绝了。小姐姐还想再问，却被身后的人制止了：“纪队！上头赶着开会呢。”
　　警车开走了，公交车也不可能来了，两人只好离开车站在路上慢慢地走着。
　　林惜时垂头：“这个时间点，别说出租车了，连打车软件都找不到车。”
　　许笙安慰般拍拍她的肩膀：“正常，出租司机司机好像都是这个点交班吧，所以挺难找的。”
　　她又提议到：“要不先回我家，看你父母什么时候有空可以来接你？”
　　眼下也没有其他办法了，林惜时点了点头，表面上有些遗憾，心中却暗自窃喜。
　　谁料天公不作美，两人走到半路，原本就阴沉沉的天气终于――下雨了。
　　先是淅淅沥沥的雨滴不断落下，两人还不甚在意，只是加快了些步伐。谁知道雨越下越大，转眼间雨声连成一片轰鸣，磅礴大雨没有任何预兆的倾泻而下，劈头盖脸地砸在两人身上。
　　两人距离许笙的房子还有那么一段距离，只能在雨中跌跌撞撞地跑着，试图先找到一个躲雨的地方。
　　本来两人是一前一后的跑着，林惜时好像没站稳，踉跄了一下差点摔倒。紧紧跟着她的许笙连忙迎上前来，牵着她的手。
　　骤雨像是鞭子似的抽打着地面，雨飞水溅。两人身上差不都已经湿透了，许笙狼狈地用手掌挡去一些面前的雨水，心中暗想：
　　怎么每次我俩在一起的时候都这么倒霉啊。
　　不幸中的万幸，两人远远的看到了便利店照片所发出的白色灯光。像是海上迷途的轮船找到了灯塔，两人调转方向，向便利店冲了过去。
　　一阵狂奔后，好歹有屋檐可以躲雨了。
　　两人此时都是浑身湿透，狼狈不堪。雨水滴滴答答地从湿透的衣服中落下，看起来竟然比上次逃离小型泥石流还要狼狈一些。不过幸好林惜时的书包是防水的，不然连卷子也湿透那就真的糟糕了。
　　林惜时有些轻薄的衣物此刻紧紧的贴着身体，勾勒出让人有些心猿意马的曲线。乌发紧紧贴着白皙的脸庞与脖颈，像是淡墨勾勒的山水描画，却又带了些面红耳赤的暧昧情绪。
　　她脸庞有些微微发红，衬着白皙的皮肤各外明显。雨水顺着垂下的发梢滴落，落在水泥地面上，哒的一声，染开一个小小的圆形水渍。
　　我这是怎么了，老盯着人家看干什么！你的羞耻心呢！
　　许笙在心中狠狠地将自己唾骂了一遍，把眼神收回来。两人心照不宣地站着，拧着衣服上的水。
　　许笙出来时完全没有想到事情会演变成这样，她两手空空，口袋里就装了家门钥匙，连手机都没有带，更别说会把自己的钱包也一齐带出来了。
　　如果要买东西的话，那只能靠背着书包的林惜时了。
　　林惜时也看出了许笙的窘迫，她轻轻地笑了笑，像qún/一/一/零/八/一/七/九/五/一是用贝壳制成的风铃，在午后的微风中丁零作响：“你等我一下，我去便利店里面买把雨伞。”
　　许笙点点头，说：“好的，那我就不进去了。”她将湿漉漉的马尾辫向后一甩，露出洁白的牙齿：“别把人家地面给弄湿了。”
　　林惜时点点头，推开店门，便进去了。
　　许笙靠着墙面站着。雨声嘈杂而喧闹，争先恐后地涌进她的耳廓里。漆黑的夜空如同打翻了的墨瓶，墨水一层层的浸透，将整个天空都染成浓郁的黑色。
　　冷风刮在她脸上，许笙打了个喷嚏。
　　她仰起头，头顶上灰扑扑的水泥屋顶莫名带了些现代般的性冷淡，就连便利店中的灯光也不见得有多么温暖，更像是程序化的照明着忙碌的人们。
　　“叮咚――”一声。
　　林惜时推开门走了出来。
　　许笙望向她，林惜时手中拿了一个塑料袋，里面装着两把蓝色的雨伞。她冲许笙笑了笑，将另一只手中握着的咖啡杯递过去。
　　许笙愣愣地接过咖啡杯。咖啡应该是热过的，捧在手中散发着阵阵暖意，那暖意顺着手指一丝丝蔓延，流入四肢五骸，充盈了整个身体。
　　许笙右边是倾盆大雨，左边是商业化的便利店。
　　她手中捧着一杯暖咖啡。
　　而林惜时在她前面。
　　扑通――
　　几乎是在这一个瞬间，许笙觉得自己已经，再也不需要去确认什么了。
　　作者有话要说：　　诶嘿嘿


第75章 你的情感
　　即使买了雨伞, 许笙还是严重怀疑那两把小伞在雨中能否撑过回家的路。
　　好在大雨来的快, 去的也快。两人在便利店门口逗留了一会, 等雨势小了一些, 便回到了许笙家。
　　许笙本来想留林惜时下来洗个澡，换身衣服, 顺便过个夜什么的。但林爸爸听说下大雨被淋湿了，连忙扔下工作开车过来接走了女儿。
　　许笙总不能拦住人家不让走, 林惜时走后, 她有些颓唐地拿毛巾擦着头, 把自己扔到柔软的沙发上。
　　平时睡得很沉的许笙不知怎么了，在床上翻来覆去, 却仍旧毫无睡意。她抱着柔软的被褥坐起来, 打开窗户。
　　微凉的夜风鼓动起白色窗帘，被雨水洗刷过的夜空澄澈而透亮，漫天星光犹如爱恋着你的灵魂。
　　一夜未眠。
　　。。。
　　当许笙顶着两个巨大黑眼圈来到学校时, 被安思容嘲笑了很久。不过她作为许笙为数不多的好友，还是有幸知道了一些内幕。
　　安思容斜靠着椅背上, 在许笙桌子上敲了敲, 表情却是难得的严肃：“所以你想怎么样？”
　　许笙僵了僵, 嘟囔着：“没想怎么样。”她烦恼地把头在桌上滚来滚去：“我也是才意识到……感觉自己神经有够粗的。”
　　安思容顿了顿，一字一句慢慢说道：“然后呢，我倒是觉得明白自己的感情是好事，但现在还依靠着父母的你有什么资格去想？”
　　安思容的话像是一盆冷水，狠狠地浇到了许笙头上。她前一秒好像还在纷繁绚丽梦境之中, 下一秒却站在名为现实的空白之间，被迫审视自己单薄的影子。
　　剖开年少青涩的情感与虚无缥缈的云>裳>小>筑幻想，她又有什么去支撑这段感情？
　　许笙敛起眉眼，她感觉自己的初恋还没出生却已经差不多夭折了。许笙缓缓抬起头，说：“还真是冷酷啊，理科生。”
　　安思容没有回答，只是指了指自己背包上挂着的明星“N哲”的挂饰苦笑一声。
　　情之一字，与它本身一样，莫名其妙。
　　逃也逃不掉，你就得受着。
　　。。。
　　林惜时期末考的异常好，当许笙作为一名准高三学生走进校园时，她远远的就看见林惜时站着校园门口的铁栏杆前。
　　林惜时就安静的站着那里，身后是一大片顺着栏杆向上爬的藤蔓，鲜艳的绿色是蓬勃而张扬的生命力。
　　林惜时注意到了许笙，向她招招手。
　　许笙脚步慢了一下，犹豫间却还是向着林惜时走了过去。
　　“我被选入重点班了！”林惜时仰着头，语气中是满溢的欣喜，眼睛亮亮，像是小孩讨要糖果作为奖励。
　　“厉害诶！”许笙略有些夸张地惊叹道，“我就说你可以的！”
　　林惜时小声说：“还是你教的好。”
　　两人说说笑笑，一起走进了校园之中。高三的教学楼与高一高二分了开来，据说是为了让高三学生不被课间的吵闹打扰到。林惜时背着书包向高二楼跑去，回过头来与许笙招手再见。
　　许笙也冲她招手，但当林惜时的身影消失在教学楼之后，她的手僵在空中了一会，才缓缓放下。
　　脸上的笑容再也挂不住，取而代之的是眉眼之间的忧虑。许笙叹口气，转身离开。
　　安思容拍了下她的肩膀：“叹气叹的这么老气横秋？”
　　许笙望着台阶出神：“我的大学文书，已经全部写完，只要到窗口一开就可以去申请了。”
　　安思容笑了笑：“你这金光灿灿的成绩还有各种奖项，要进Ivy不是分分钟的事？”她顿了顿，问到：“什么时候走？”
　　“……三月份到四月份，AP大学预科考试也打算去国外考，就不和去年一样挤香港考场了。”
　　安思容同情似的拍拍她肩膀：“那时间也不多了，好好考试，其他的……你自己斟酌吧。”
　　许笙再次重重地叹口气。
　　不过，不管许笙如何纠结，日子还是像水一样平静的流走。就在许笙决定彻底与自己还未开始的暗恋说再见前，有人往水中掷了枚石子。
　　陆谦告白了。
　　。。。
　　兴许是看自己要毕业了在不告白就没机会了，在被老姐教训一顿后，沉寂已久的陆大少爷决定还是博一把。
　　他这次据说是西装革履，还买了一束超大的玫瑰花束，在校外堵住了林惜时。
　　结果到还是意料之中，林惜时决然地拒绝了他，没有留一丝情面。
　　陆谦倒也是潇洒，说不追了就不追了，完全尊重女生的想法，还勒令自己的小弟们不许去打扰林惜时。
　　本来算是件无足轻重的小事，两人一次性什么都说明白了，也不会再在对方身上浪费时间。
　　但事情就坏在，一个星期后，一个匿名用户在学校论坛中将林惜时拒绝陆谦时的音频贴了上来。那音频没有画面，但那声音却可以明显的听出是林惜时：
　　“陆谦，我想我应该说清楚，我根本就不喜欢你。我已经有喜欢的人了。”
　　音频有些嘈杂，陆谦似乎问了几句为什么，林惜时顿了顿，才慢慢地说到，
　　“我……喜欢的是女生。我没有开玩笑，也没有用同性恋在做挡箭牌。从我很小很小的时候我就知道自己喜欢女生，这是不可争的事实，我本人也觉得这没有什么值得羞耻的。”
　　她的声音很慢，一字一句，说完后却有种如释重负的坦然。陆谦似乎有些诧异，但他很快就反应过来，对林惜时的性取向表示尊重。
　　音频到这里就结束了。
　　可想而知，这段音频把学校论坛炸开了锅。陆谦因为居然有人录音这件事气的半死。尽管他迅速地拜托论坛管理员把帖子全部删完，并且花钱去除了一些痕迹。
　　但已经为时过晚，那段音频已经被好几个人下载了，就像病毒一样在各种朋友圈，聊天群传播了开来。
　　直到陆谦急急忙忙地拿着手机来找许笙，她们才发现真的事态严峻了――音频终于流到了班主任与校长手中，她们约了林惜时的家长来见面会谈。
　　许笙与陆谦两人在教室办公紧闭的门前焦急地等来等去，却始终不见那门打开。倒是有老师注意到他们，把他们给哄走了。
　　没有人知道那天家长见面到底讨论出了什么，但林惜时连续缺席一个星期，倒是令人更加的惶恐不安。
　　许笙觉得自己不能坐以待毙，她还依稀记得林惜时家的具体位置。在向老师请了个病假后，许笙翘了一天课跑到林惜时家附近，试图围堵到林惜时。
　　她在小区门口鬼鬼祟祟地蹲了一会，也是凑巧，在许笙还在犹豫时候自己是要闯进去还是另辟蹊径的时候，她刚好看到林惜时的父母一起出来，开着他们的车走了。
　　此时不动更待何时，许笙当机立断伪装成一个生病学生的样子，跟着一个路过的住户混进了门。她循着记忆的路线，倒也顺利找到了林惜时的家。
　　“叮咚――”
　　许笙也管不了这么多了，她直接按响了门铃。等了好一会才听到慢吞吞的脚步声，林惜时拧开门把。
　　她揉着哭得通红的眼睛，声音还有点沙哑：“你们忘带钥匙了――”
　　话还没说完，她愣愣地望着站着自己身前的许笙，眼泪又不争气的涌了出来。
　　“为什么你来了？”
　　“我为什么不能来？”许笙反问。
　　林惜时脸上硬挤出来的笑比哭还难看：“你听说了吧，我是个同性恋，你不讨厌我吗，为什么还要找过了？”
　　“啊，这样啊。我虽然不是同性恋，”
　　许笙定定地注视着林惜时，深吸了一口气，说出了一直埋藏于自己心底的话。
　　“但是不知道从什么时候开始，也许是游乐园，也许是林间的小屋，也许是那杯热咖啡，也许，是最初的最初，我听到你的名字的那一刻开始。”
　　许笙的眼中仿佛有着细碎的光芒，倒影出林惜时自己的身影轮廓。
　　“我喜欢你，无关乎性别，只是你而已。”
　　林惜时猛地睁大眼睛，不可置信的望向许笙，嘴唇微张却什么都说不出来。
　　许笙也没有去看林惜时的表情，猛地将对方抱入怀中。
　　两人紧紧拥抱着，许笙刚才平静的声音已经分崩离析，她颤抖着，声音带着些许哭腔：
　　“对不起，请等等我。”
　　林惜时会接受自己吗，与她同一个性别的自己？
　　就算能够接受，她真的喜欢自己吗？
　　许笙闭上眼。
　　这段情感对许笙来说，她像是站在悬崖边上，闭着眼，朝着大海跳下去。
　　耳边是回寰起落的风声，衣袖如同白鸽子的羽翼般扬起，她毫无留恋，却期盼着有人能接住自己。
　　作者有话要说：　　不容易。
　　（4/6捉虫更新）啊啊啊啊啊感谢长评小天使！我爱你！！


第76章 你的衣橱
　　两人抱了一会, 许笙调整了一下心态, 用手背抹了抹眼角。她轻轻地拍了拍林惜时的肩膀, 放开林惜时, 问道：
　　“惜时，那我可以进来么？”
　　林惜时的脸有点窘迫的绯红, 她连忙向后退了退，将门让给许笙：“当, 当然可以。”
　　“么么哒。”许笙冲她比了个飞吻状, 迅速地进了门, 顺便把林惜时也拉进来然后锁上了门。
　　她闭上眼睛，睁开眼时, 仿佛又回到了那个无忧无虑, 总是开心地笑着的许笙。
　　许笙冲林惜时笑笑：“这么容易就把我放进家了？不怕我是连环杀人魔呀？”
　　林惜时愣了愣，说：“……什么？”
　　许笙“哼哼”地笑了，一脸坏笑地凑过来：“惜时小妹子, 我不劫财，只劫色哟呵呵呵呵。”
　　许笙假装张牙舞爪地晃了晃, 像是幼儿园的童话剧里面假扮怪兽的幼师小姐姐。
　　林惜时“噗嗤”一声笑了, 推了推许笙, 说：“别闹了。”
　　许笙耸耸肩，把快要碰到林惜时的手收回来，“惜时啊，我可是专门翘了课，在你家小区门口潜伏了十来分钟, 怎么对我这么冷淡。”
　　许笙“痛心疾首”的说到，还努力装出一副心碎的样子。
　　“不过看来我运气还是很好的，居然刚好碰上你父母开车出去。”
　　她假装推了推自己“并不存在的黑框眼镜”，又说道：“我忽然发现，按照我这么高超的跟踪手段，自己其实真的很有做那种连环杀人魔的潜质诶。”
　　林惜时失笑：“就你？算了吧。”
　　她蹲下身子去，一边帮许笙在鞋柜中找备用拖鞋，一边说着：“你要真是连环杀手，那我怎么办，哭哭啼啼地在你身后粘着，让你不要杀人吗？”
　　她翻到了一双自己表姐以前留下来稍大一号的凉拖鞋，想了想这拖鞋好久没人穿过了便递给许笙。
　　许笙“哈哈哈”地笑了，说：“连环杀手还是太遥远了。”
　　林惜时的家看起来和上次许笙来时没什么两样，不过还是有些细节上的地方，昭示着林惜时没来学校的这一周可能发生了很多事情。
　　她等林惜时重新站直后，将刚才嬉笑的眉眼敛起，郑重地说到：“其实我来找你的主要原因，除了我个人的情感――还是担心你。”
　　许笙并没有直说，但林惜时已经明白了她的意思。
　　“我父母出去说是要找人，”林惜时平静地说到，“我们去我房间说吧。”
　　许笙点点头，两人向着林惜时房间走去。
　　林惜时家的客厅比起许笙上次来时，要乱了一些。许笙看见废纸篓里面堆满了广告纸，很多被揉成了一团，但依稀可以看见上面“心理咨询”的字样。茶几上的报纸也没有人将其叠整齐，而是杂乱地摊在桌面上。
　　一包空了的香烟包装纸，被揉成了一个小团，扔在茶几桌角旁。
　　许笙跟着她走进了房间，两人面对面坐好，颇是严肃认真。
　　林惜时也没有隐瞒什么，大致与许笙说了一下情况。
　　真实情况与许笙猜的八九不离十。校园之中的异样眼光与流言蜚语虽然让人难受，却不是不能承受。但来自父母与老师的压力就完全不同了。
　　老师见林惜时期末考试相比期中成绩进步这么大，是把她当成了高考的黑马或种子选手来培养的，但忽然传出这么一件事，让老师不由得担心她起来，所以才联系了家长到学校来商量。
　　林惜时的母亲是个女强人，观念也相较传统。她很爱林惜时，却经常叨念着让林惜时生个女儿或儿子让她来带。林爸爸也是，虽然比较平易近人，却对同性恋这事坚决反对。
　　“……事情差不多就是这样了，”林惜时叹了口气，“我爸为了劝我，什么自然规律、稳定人口、维持社会和谐的理论都搬了出来，我实在是无话可说。”
　　许笙坐在椅子上思考了一会，半晌，她说到：“惜时，我建议你先顺着他们，找个理由搪塞过去。”
　　林惜时问：“什么意思？”
　　“就是，和他们说这只是一个借口。都是因为你被陆谦弄烦了用来堵他的一个借口。”许笙和她分析到，“然后依旧正常上学――”
　　她还没说完，就被打断了。
　　“为什么？”
　　林惜时睁着眼睛，身体有些微微地颤抖。她紧握着拳头，不解地问。
　　“因为我们都太菜鸡了，”许笙自嘲般地笑笑，“连大学都还没考上，更别说出来独立工作自主生活了。”
　　“还紧紧依附着父母的我们，有什么资格去争取自己想要的生活？”
　　她望着林惜时，眼中似乎有光。
　　“当我们真正独立了之后，天高海阔，才有资本去追求自己想要的生活。”
　　尽管许笙知道这样听起来有些梦想主义了，但事实也确实如此。她们两个高中生，除了能谈谈恋爱、好好学习，还能干什么？吃的住的不还全部倚仗着父母么？
　　要真的死倔着硬撑到底，那岂不是被赶出家门流落天桥底下的凄惨？
　　但显然林惜时不是这样想的。
　　她微微低下了头，语气却坚定：“但我就是我，我从小就是这样，我从小就喜欢女生。我不觉得这有什么不对，我也不想让我的性取向变成一个用来对付其他人的借口。”
　　“那你接下来打算怎么办？”许笙的问题一针见血，林惜时刚还斗志高昂的，一下子就蔫了。
　　。。。
　　两人还是讨论了一会，但林惜时还是坚持着自己的底线不肯让步，许笙怎么劝也劝不动。
　　忽然，门铃声响起：“叮咚――”
　　糟了！！
　　许笙这才意识到大事不妙，没想到自己和林惜时才说了十几分钟，她的父母就回来了。
　　两个人顿时就慌张起来，林惜时的门是关好的，但门铃响了一会就停了，接下来是“OO@@”的开锁声音。
　　“天啊，我怎么办？”许笙有些焦急地在林惜时房间里面转圈，“他他他们怎么这么快？！”
　　林惜时也紧张的不行，她打开门偷看客厅，发现大门门把轻微地动了一下，明显是她父母在拿着钥匙开门。
　　许笙瞄了一眼紧闭着的窗户，说道：“我总不能跳窗吧！”
　　林惜时吓了一跳：“你疯了吗！这是六楼！！”
　　“那咋办啊？”许笙手心都在冒汗，“要不，我出去和你父母正面刚？”
　　“刚什么刚，”林惜时推她，“你胆子怎么这么大啊。”
　　她左望望，右望望，忽然心生一计。林惜时走到衣柜旁拉开门，衣柜里面都是挂着的衣服，但并不是很满。
　　她将衣架往里推了推，衣服被她全部推到右边，空出了一大片位置来，恰好可以藏个人。
　　她转过身来犹豫地望着许笙，说：“……要小+说+群+1+10+8+1+7+9+5+1+不，你先藏我房间，如果我父母要进来的话，你再藏这？”
　　虽然看起来很不靠谱，而且感觉自己像是做贼或偷情似的……但许笙也管不了那么多了。她当机立断的说：“那好！”
　　两人听见“咔嗒”一声，大门被打开了，一道女声传了过来：“惜时，我们回来了！”
　　林惜时冲许笙点点头，转头出了门。
　　她出门后就迅速的把房门关死，冲客厅喊到：“这么快就回来了？”
　　林妈妈将高跟鞋脱下放好，望着走过来的女儿叹了口气：“还不是操心着你？”
　　林惜时噎住了，没有说话。
　　作者有话要说：　　再给大家吟首诗：
　　窗前电脑光
　　疑是评论刷
　　举头点文章
　　低头泪千行


第77章 你的回忆
　　如果是自己的父母呢, 又会怎么想, 或者去看待自己的这段感情？
　　许笙呆坐在椅子上, 就连林惜时打开门进来的声音都没发现。
　　“阿笙？”
　　听到熟悉的声音, 许笙有些恍惚地转过头来。
　　林惜时伸出一根手指，比了个“嘘”的手势, 她悄声说：“我妈回房间了，我带你出去。”
　　“好。”许笙起身。两人偷偷摸摸地走出了房间, 穿过客厅。
　　许笙特别留意了一下, 林惜时妈妈的房门紧锁着, 看样子还是没有劝动自己女儿。
　　两人走到走廊上，脚步声惊动了感应灯。“啪”的一声灯亮了, 微薄的光撒在两人肩头。
　　“那我走了？”许笙回过头, 有些犹豫地望着林惜时，“你有什么事一定要给我发信息，我手机随时在线。”
　　林惜时点点头, 两人沉默了一会。许笙偏偏这时候磨蹭着有点不想走。半晌，林惜时小声问：“那个, 你可以同意我一个请求吗？”
　　昏暗的走廊灯中, 林惜时笑的有些落寞。
　　许笙心一下就软了, 她语气温柔，低声说道：“你说，我都会同意的。”
　　林惜时没有说话，她向前迈了两步，张开了双手。许笙就这样愣愣地看着林惜时越来越近, 不可思议地睁大眼睛。
　　她踮起脚，手臂围住了许笙的脖颈。许笙张开手，将她也抱入怀中。林惜时闭着眼睛，细密纤长的睫毛微微颤动着。
　　那是转瞬即逝的一个吻。
　　蜻蜓点水一般，却已经足够了。
　　许笙脑海里仿佛炸开了烟花，璀璨的花火直上云霄，在她脑海中“嘭”的一声炸开来。四散的烟火纷纷扬扬地落下，让许笙也跟着晕乎乎的。
　　林惜时放开了绕着许笙的双臂，脸颊通红，声音几乎听不见：“你快走吧。”
　　“那，那我走啦？”
　　“快走啦！”
　　“我真的走啦？”
　　两个人就这样站着门口，你一句我一句，对话内容不知所云，却莫名“聊”的很开心。
　　许笙走出大门口，被扑面而来的冷风糊了一脸，才稍稍清醒下来。
　　啊对了，留在惜时桌面上的礼物项链，不知道她有没有看到。
　　冷风灌进敞开的衣领袖口，带来阵阵凉意。许笙的脸却热的通红，她在人行道边上蹲下，用有些冰凉的手捂住脸。
　　啊啊啊啊！天啊她刚才都干了什么！
　　虽然是林惜时主动的，但！许笙总有一种自己在强吻别人的感觉……
　　事情到底为什么会发展成这样，许笙捂着脸。虽然有点害羞和生涩，但亲吻的感觉其实挺好的。
　　林惜时的嘴唇很软，贴上来时云X裳X小X筑温温热热的，有点像在篝火旁烤过的棉花糖。她面色微红，白皙而光滑的脖颈――
　　等等，我到底在想什么啊啊啊！越来越限制级了！停住，打住，收住！
　　许笙啪的一下拍到脸上，手贴在滚烫的脸上带来一阵寒意，这才慢慢缓了过来。她蹲在路边上，望着川流不息的人群与车辆，老气横秋地叹了口气。
　　。。。
　　许笙也不知道，自己那样冒失地冲去林惜时的家和那番多为感情用事的表白改变了什么。差不多一周的时间过去了，午餐桌上依旧只有她和安思容可怜兮兮的两个人，林惜时还是没有来学校。
　　许笙打了很多次电话给她，林惜时也会接起，但通常聊了没两句就会响起敲门声，只能匆匆忙忙的挂断掉。
　　就连短信也是，许笙一直很关心她的情况，发了不少短信去问林惜时，可是得到的回复都十分的简短，一条信息顶多只有五六个字。没有之前那种一段一段的聊天记录了。而且给许笙的回答十分模棱两可，显然林惜时并不愿意与许笙解释现状。
　　无心吃饭，许笙随便扒拉了两口准备起身教室，却被一位意想不到的人给拦住了。
　　陆谦身后竟然难得的没有带着小弟，而是自己独自一个人拦下了许笙――如果忽视身后那一堆凑过来看热闹学生的话。
　　“同学不好意思，能占用点时间吗？”陆谦离许笙不远不近的站着，“我们去外面谈？”
　　“今天怎么这么客气？”许笙狐疑地望着他。
　　陆谦挠挠头，嘴唇微动。
　　陆谦没有发出声音，但许笙看清楚了，他在说“林惜时”。
　　不顾同学们的一片尖叫声或嘘声，两人十分有默契的从食堂走了。安思容事不关己，继续喝着酸奶。
　　两人走到一个比较偏僻的地方，陆谦有些迫不及待的开口问到：“许笙，你知道怎么联系上林惜时吗？”
　　许笙迟疑了一下，“为什么忽然这样问？”
　　陆谦叹口气：“这个嘛，我觉得这件事自己要负很大的责任，毕竟我也算是个□□……”
　　许笙：“你也挺清楚哦。”
　　陆谦有些垂头丧气，“我老姐已经把我狠批一顿了。然后我姐她自己本身就对同性恋比较支持，她说，如果有什么她可以做的一定要告诉她，她想尽力去帮助林惜时。”
　　听起来感觉是个好主意，陆悦说话肯定比她们这些小高中生有分量多了。许笙眼睛一亮，问到：“真的？”
　　陆谦点头，“当然是真的，不过…”他语气有些迟疑，“我身旁好多人都说林惜时已经转学，不会再来了。”
　　转学，不会再来了――
　　一阵恐惧蓦然涌上许笙大脑，她刚刚因为陆悦要帮忙的欣喜荡然无存，取而代之的是深深的惶恐不安。
　　许笙很想拎起陆谦领子质问他消息的可靠性，还想骂陆谦让他不要乱说话。
　　但许笙没有这么做，因为――根据林惜时的家庭背景来看，她被迫转学确实是有很大几率的。只是，许笙非常固执的不愿意去相信这个可能性或者事实而已。
　　许笙紧张的手都在微微颤抖，她扔下陆谦就飞也似的奔到了办公室，打算翘课去看一下林惜时。
　　她前不久请的假还挺多，理由也差不多用完了。好在老师对许笙印象太好，所以还是批准了她。
　　熟练的路线，街景，与来往的人群。许笙下了出租车后便循着记忆去找林惜时的小区。不知怎么的，她心头有些隐隐的不安。
　　顺利的“潜入”小区后，心情忐忑地来到林惜时家门前。防盗门倒还是老样子，并没有被更换掉。
　　许笙站着门口，光滑的铝面倒影出她的颜面。她望着前方，仿佛可以透过冰凉的金属表面看见里面的房间――看见与父母争执最后挫败的林惜时；看见整理好的行李箱堆叠在门口；看见有一位陌生人打开房门时，自己惊愕失落的面孔――
　　许笙深吸一口气，摁响了门铃。
　　没人应答。
　　就连脚步声也没有。
　　心中莫名有些火大，许笙手放在门铃上，使劲向下摁去。
　　“叮咚叮咚叮咚――”不断重复的单调门铃声莫名刺耳，随着许笙越发不安的心情，没完没了地响个不停，像个即将爆炸的□□。
　　身后面的门忽然被“哐”地打开，一个围着围裙的阿姨探出头来，语气十分不耐烦：“怎么回事，这么吵的啊？”
　　许笙被突如其来的声音吓到，她摁着门铃的手不自觉的松开，回过头看向阿姨。
　　“小妹你按什么铃，吵死个人咯。”阿姨抱怨道，“那户人家前天搬走了。”
　　她用疑惑的眼神望着许笙，问：“你找对面那家的小姑娘玩？”
　　许笙点点头。
　　“谢谢您，我知道了。”她扯了扯嘴角，撑出一个笑来。
　　。。。
　　许笙根本不知道自己是怎么出来的，她茫然地在大街上走着，既不想回学校，也不想回家。
　　手机响了，许笙接起来：“喂？”
　　是安思容的声音，“你又翘课了？怎么回事？”
　　“我……”嗓子堵的发慌，许笙握着手机的手微微颤抖，“惜时她家没人了。”
　　安思容诧异，“没人？怎么回事？”
　　“她走了，搬家了，转学了，离开了，不会再回来了。”许笙语速由于激动越来越快，到最后甚至带了些愤懑的哭腔。
　　“你休息一下吧，别这么激动。”安思容不是特别会安慰人，“这个，世事难料嘛。”
　　许笙挂了电话，吸吸鼻子，赌气一般的往回走。
　　前方的便利店看上去十分熟悉，标志性的招牌已经柔色的灯光。许笙推开玻璃门，门口的小风铃发出“叮铃”一声。
　　前天小姐姐抬起眼睛看了许笙一眼，又低下头去继续玩手机。许笙来到饮料冰箱门前，想买杯冰果汁什么的解解渴。
　　敞开的柜门中透出阵阵冷气，许笙相中了一款经常喝的果粒橙汁。她伸出手刚想去拿，五指触碰到瓶身时却忽然愣住了。
　　就在果汁的上方，排列着不同种类的咖啡。
　　也不管许笙愿不愿意，那个熟悉的咖啡杯包装硬生生地将她拖拽回了那个大雨磅礴的夜晚。
　　她浑身湿透了，狼狈无比。
　　林惜时站在便利店门口，露出一个微笑，将温暖的咖啡递给她。
　　前台小姐姐狐疑地往饮料那边看了一眼，只见刚进来那个小姑娘一动不动地站在冰柜旁，双手捧着一罐冰咖啡，肩膀微微颤抖着，一副要哭出来的样子。
　　年少的感情多半脆弱，但它们也更加单纯而干净，像是不掺杂一丝杂质的水晶，在冗长的岁月之中熠熠生辉。


第78章 你的决定
　　林惜时安静地坐在车后座上, 她妈妈在前方开车, 时不时从倒后镜里面看一下她。
　　斟酌了一下言辞, 她尝试着开口：“惜时, 这个霍医生怎么样，和她聊天开心吗？”
　　“……还好。”林惜时的声音很轻, 听不出究竟是真心还是敷衍。
　　搬家转学已经一个多月了，为了去“矫正”女儿的想法, 林妈妈可谓是煞费苦心。她们不仅搬离了原本的小区, 林妈妈甚至动用自己的人脉关系找了一所私立高中。因为是学费昂贵而且是私家企业, 平时上课人数极少，也让老师可以盯好每一位学生。
　　为了让她不联系以前的同学, 或者是“小情人”, 林惜时手机甚至都被收了，被她妈妈换了一台功能有所限制的新手机，配置上全新的电话号码。
　　林妈妈口中的“霍医生”则是一名职业心理辅导师, 在行业中享誉盛名。林惜时平均要每周见她一次，在那冷冰冰的咨询室呆上两个小时。
　　此时, 两人就是在去往霍医生咨询室的路上。
　　林惜时趴在车窗边, 一声不吭的望着窗外掠过的风景, 一副“我不想说话只想安静待着你不要理我”的样子。
　　其实她很清楚的知道这样和自己母亲倔着没什么好处，最后只会落到一个两败俱伤的下场。如果她能够适当的服软，一切事情都会变得顺利很多。
　　可是她不愿意。
　　心中有个小人一直在倔强地反抗着，一直一直告诉她你不能放弃，一旦放弃了第一次, 便会有第二次，第三次……直到溃不成军。
　　所以她绝不认输，拒绝投降――正因为不想自己人生被随意定向，她咬着牙撑着，在多重压力下保持着自己的本心。
　　。。。
　　她们来得有些早，霍医生还在休息。负责帮忙登记的前台小姐让她们在沙发上先休息一会。
　　不得不说，这里的装修风格给人一种典雅大气的感觉。无论是色调的设计还是装饰品与植物的摆放，显然都是下了功夫的。林惜时坐在真皮沙发上，有些心不在焉的晃着双腿。
　　“嗒，嗒――”
　　高跟鞋敲打着木质楼梯，一个头发微卷的女人将手搭在扶手之上，不急不慢地走了下来。她妆容十分精致。眉眼之间有种慵懒的美丽。
　　霍医生的身影跟着在楼梯转角出现，声音平淡：“童小姐，下次来前记得按时服药。”
　　女人笑了笑，犹自转过头，“霍医生，你接下来这位小客人挺好玩的，似乎和你取向一样呢？”
　　霍医生皱了皱眉头，“别出格。”
　　女人耸耸肩。
　　两人一前一后的下楼。霍医生与林惜时母亲客套了几句话，林惜时就在旁边默不作声的站着，倒是那个奇怪的女人也不离开，就抱着手臂笑着看向林惜时。
　　并不是什么不怀好意的眼神，只是充满了好奇与探究。
　　“非常不好意思，”霍医生语气十分客气，她望了那个女人一眼，与林惜时母亲解释道：“我一般会错开时间避免两位不同的客人碰上，很抱歉今天有些特殊情况。”
　　女人移开了目光，开始浏览起手机来。她聚精会神地玩着手机，修长手指飞快移动，似乎在打着什么东西。
　　林妈妈很快就离开了，霍医生领着林惜时到房间里。林惜时仰面躺在专门设计的桌椅上，霍医生拿着一个书页夹，在她旁边坐下。
　　一开始都是比较轻松的聊天，比如说日常生活之类的。霍医生似乎并没有很特意的按照林妈妈要求的那样去“纠正”林惜时的性取向，而是在聊天的一个过程中让林惜时慢慢的了解自己，增加对自己本身的认知。
　　她在埋下心理暗示，她在试图传达一个讯息，她希望林惜时明白些什么。不过林惜时还没意识到而已。
　　比起心理医生，霍医生更像一个导师。她牵着林惜时的手，指引着鼓励着她自己去选择那个对她来说最为恰当的方向。
　　可能因为如此，林惜时并不是很讨厌与霍医生的会面，两个小时的咨询时间也没有那么难熬。
　　不过这次情况有些特殊，一阵有些不客气的敲门声响起，打断了两人的谈话。
　　霍医生正想去开门，门却从另一头被人打开了。刚才那个女人――或者说“童小姐”探了个头进来，笑眯眯地说：“打扰啦～”
　　霍医生把笔往记录纸上一戳，声音淡淡：“出去。”
　　“就一会，等会再出去。”童小姐笑着走进，“这位小女生，我刚才在网上晃了一圈，没想到找到了不少关于你的，好玩的东西。”
　　什么情况？林惜时直起身子来，很是疑惑。
　　霍医生：“别做出格的事情，你吓到她了。”
　　“小妹妹，”童小姐无视掉已经有些不耐烦的霍医生，笑着弯下腰对林惜时说：“聊天有什么好玩的，跟我出来吧，不让你会因为错过一个重要事情而后悔的哦。”
　　她拿出一张纸条递给林惜时：“这是惊喜号码，如果你肯和我出去逛一圈我就给你。”
　　纸条上写了一串数字，像是电话号码。林惜时默默接过，童小姐则在霍医生耳旁嘀嘀咕咕了些什么，让医生原本疑惑的神情释然了。
　　“惜时，打这个电话。”霍医生将记录本什么都放到桌上，看样子是不打算继续了。
　　“什么情况？”林惜时有些疑惑，但她还是好奇的拨通了电话。电话那头是个有些陌生的男声，林惜时试探着问了一声：“喂，呃，您好？”
　　谁知道，电话那头原本懒洋洋的男声一下子提高了八个调，林惜时不得不把手机拿的里耳朵远一点：“我去！！不是吧，林惜时？！是你吗？这声音贼像啊！”
　　林惜时这时也听出来那头的人啦，诧异道：“陆谦？”
　　“是我！”陆谦声音响亮，“你怎么玩失踪玩了这么久……不多说了，你在哪我来接你，不然要赶不上了！”
　　“等等，你这是什么意思，赶不上什么？”
　　“我去，你是真的什么都不知道吗，”陆谦有些急躁，“我指的是飞机啊，”
　　“许笙的飞机，还有几个小时起飞！”
　　林惜时差点握不稳手机，她愣愣地看着霍医生给她递了一张纸条来，娟秀的字迹正是心理咨询所的地址。
　　她声音依旧平淡，却带着点点笑意：“难得不守规矩一回，为了我的饭碗你可要配合我啊。给你三小时的时间，回到这里来。”
　　林惜时给陆谦念出地址，他只用了五分钟便一路飙车冲过来了。
　　霍医生将林惜时送到车上，临走前通过车窗塞给她一个信封：“这次的心理咨询的费用。”
　　她眼睛温柔，“年轻人，还是要勇敢一点，不如错过了就再也追不回来了。”
　　林惜时红了眼眶。
　　她想说谢谢，却什么都说不出口。
　　望着绝尘而去的奔驰，霍医生站在门口，对身旁笑着的人说：“都是被你搅局，今天简直是胡闹啊。”
　　童念不以为然：“但你只要知道了，一定会让她去的不是吗。”
　　“毕竟，当年的你可是很可惜的错过了那班飞机。”
　　。。。
　　陆谦效率不是一般的高，速度快的林惜时在后座瑟瑟发抖，一个奔驰硬生生被他开出了飞机的感觉。陆谦灵活的在高速各种超道改道，更关键还他特别稳，完全没有违反交通规则。
　　航站楼很快就到了，陆谦将许笙的登机窗口和班机告诉她，并表示他停好车就在门口等她。
　　“你为什么要帮我？”林惜时站着，身后是领着大包小包行李，步伐匆匆的人群。
　　陆谦噎住了，半晌才诺诺说到：“这个，我不怎么会说话，但哥一直觉得，你被那些女生排挤都是我的错。”
　　他伸出手似乎想拍一下林惜时肩膀，但伸到一半又迅速的收了回去，改为插在口袋里。
　　“我，我都听说了，那些过分的事情。所有的事情，真的，真的――”
　　平时嚣张的不行的陆谦微微低下头不敢看林惜时，像个做错事的小孩一样。
　　“对不起。”
　　林惜时看着他，忽然张开双臂，给了陆谦一个很轻很轻的拥抱。
　　不是一个爱情的拥抱，只是一个朋友间的，带着些许感激之情的拥抱。
　　林惜时轻轻地抱了陆谦一下，然后很快的松开手。她眉眼间难得透出了几丝笑意：“嗯，接受道歉。”
　　陆谦脸红的要命，他不自然的咳了两声，“哥以前真的不懂事，以后你一个电话，随叫随到，任君差遣。”
　　林惜时点头。她转过身子，眨眼便消失在了人流之中。陆谦转过身子去开车，却手忙脚乱地死活找不到车钥匙在哪。
　　。。。
　　林惜时顺着陆谦提供的信息找过去，顺利的找到了背着包的许笙。
　　林惜时远远地望过去，许笙正在托运行李。那两个巨大的箱子，几乎有半个她那么高。好在有父母帮一下忙，不然许笙一个人拎都拎不起来。
　　她看到许笙和来帮忙的父母，还有几个同学一一拥抱惜别，然后将她们送到门口，挥手再见。
　　许笙站在门口等了好一会，似乎是在等父母走远，又似乎在等一个人。她没有等到那个人，于是转过身。
　　但那人却有些突兀地就这样出现在了眼前，突兀到，许笙揉了揉眼睛，生怕自己看错人或者出现了幻觉。
　　林惜时站着一个巨大的告示牌之下，她就在离许笙不远的地方。
　　“阿笙。”她说。
　　一如既往。
　　“惜时，你怎么来了？”许笙快步向她走去，语气中是抑制不住的惊喜，“我……我以为就这些失去了你所有的消息。”
　　“惜时，我被普林斯顿录取了。”
　　“嗯，那恭喜你啊。”林惜时轻轻地笑了笑。
　　――你明明知道，我想要听的不是这句话。
　　许笙站着林惜时面前。林惜时可以清楚的看到她眼眶发红。许笙继续说到：“这么多天，我很担心，我也很想你。”
　　林惜时没有说话，张开双臂将许笙抱在了怀里。作为回应，许笙紧紧地搂住她。
　　许笙声音已经是哭腔了，她问到：“惜时，你想我走吗？”
　　只要林惜时说“不要”，许笙闭上眼睛，那我就不管了，通通不管了，什么大学录取通知书都见鬼去吧，我要留下来。
　　林惜时松开许笙，轻声说道：
　　“你去吧，别耽误飞机。”
　　无论如何，请你满饮我在月光下为你斟的这杯新醅的酒。[注1]
　　许笙刚才的斗志盎然被哐的击碎，她像是一只漏了气的气球，
　　“……好。”
　　此去是春是夏、是秋是冬，是风是雪、是雨是雾，是东是南、是西是北，是昼是夜、是晨是暮，全仗这酒为你暖身、驱寒、认路、分担人世间久积的辛酸。[注1]
　　林惜时站着原地，看着许笙拖着步子向安检处走去。
　　她一直看着，直到看不见了。
　　“你只需在路上踩出一些印迹，好让我来寻你时，不会走岔。”[注1]
　　作者有话要说：　　[注1]“无论如何，请你满饮我在月光下为你斟的这杯新醅的酒。此去是春、是夏、是秋、是冬，是风、是雪、是雨、是雾，是东、是南、是西、是北，是昼、是夜、是晨、是暮，全仗它为你暖身、驱寒、认路、分担人世间久积的辛酸。你只需在路上踩出一些印迹，好让我来寻你时，不会走岔。”
　　出自《渔夫》简o，我切成了几段且稍有改动。


第79章 你的计划
　　许笙坐着飞机上靠窗的位置, 透过塑料小窗向外看, 不断滚动翻涌的厚重云层中夹杂着些许金色阳光。
　　本来打算买商务舱的父母临时改变了主意, 帮许笙换成了普通的经济舱, 想要孩子吃点苦，顺便磨炼一下孩子的独立性。
　　许笙倒是无所谓, 但她一个人坐着，旁边的两个座位正好坐着一对情侣。那对情侣一直在小声说着话, 时不时发出让人心情烦躁的“咯咯”笑声。
　　刚才激动的心情渐渐平复了下来, 被“背叛”的愤懑也逐渐消失, 许笙合上眼睑，叹了口气, 喃喃自语道：
　　“林、惜、时。”
　　三个普通的字构架起了一个有血有肉的人, 它们似乎有着令人着迷的魔力，让许笙的心情在短短几十分钟内起伏不定。
　　自从知道林惜时搬家后，许笙四处打听了很久, 但林惜时的邻居或者熟悉都不知道她们究竟搬去了哪里。
　　她抱住一丝微薄的希望，给林惜时（以前）的手机发了好几条信息, 打了许多通电话。但令人烦躁的漫长铃声响过后, 得到的都是一成不变的“您好, 您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　她甚至找到了陆谦，希望能得到他云《裳《小<筑的帮忙。陆谦对两人有些愧疚，当然是一万个愿意帮忙，但他毕竟也只是一个学生, 没办法在茫茫人海中找到一个刻意躲起来的人。
　　事情一直维持到许笙申请季结束。放榜那天，她照例挂上VPN去登外网，刷新了几次Gmail邮箱后，好几封新邮件弹了出来。在收到好几个“待定名单”之后，她看到了一个梦寐以求的“Congratulation”――恭喜，你被录取了。
　　“呼……”许笙捂住脸，向后躺在了椅子上。她仰面盯着天花板，心中有千般思绪涌过。
　　很开心，她真的很开心。这个录取对她来说意义重大，代表着她这几年的努力得到了证明与回报，代表着她自身的能力得到了认可与欣赏，代表着她没有辜负父母的栽培与牺牲。
　　可是，当她满心高兴，兴奋的想要将这个好消息分享给别人时――
　　她最想要告诉的那个人，听不见。
　　“惜时，我考上大学啦，我厉害么？”许笙对着天花板，故作轻松的说到。
　　“恭喜啊！”有那么一个瞬间，许笙觉得自己听到了什么。林惜时笑着的身影有些模糊，眉眼弯成了好看的弧度。
　　当然，天花板怎么可能会说话，又怎么会去回应许笙呢？
　　。。。
　　许笙拎着她的包，在在校园中快步走着。
　　正式开学一个月，从最开始兵荒马乱的拿宿舍和抢课，许笙渐渐的从一个什么都不懂的新生成长成了一个游刃有余的老油条。
　　有时候会想家，有时候会想想林惜时，不过繁忙的课程与论文压得她喘不过气来，也就没有那么多的空余时间来想着想那了。
　　路过一片绿油油的草坪，上面站了几十个人，她们手中拿着一副巨大的海报，除此之外还有不少手工制作的牌子竖着，一些纸张摞好摆在草地上。
　　看上去像个社团的宣传，许笙正准备直接走人时，她被人给叫住了：“嗨！”
　　许笙回过头，一个白人小姐姐站在灿烂而耀眼的太阳下面，她淡金色的卷发飘散开来，几乎要融化在金色的阳光之中。
　　白人小姐姐短袖短裤，粉白的肌肤裸.露在阳光下，两条大长腿在许笙眼前晃来晃去，
　　她注意到了许笙，拿着手中的牌子三步并作两步地向许笙走来。白人小姐姐比许笙要高出一个头，使劲地把牌子怼到许笙面前，笑着问道：“有兴趣了解一下我们的社团么？”
　　许笙不是很感兴趣，但出于礼貌，她还是认真的去看了一下她们的宣传海报。
　　许笙有些惊讶地说：“女同性恋自豪社团？”
　　“没错了，”白人小姐姐笑着说，“我是特蕾莎（Teresa），这位是贾尼丝（Janice）。”她指了指身后一个跟着走过来的女孩。贾尼丝一头黑色的大波浪卷发，是典型的亚裔人面孔，皮肤在阳光下晒成了健康的小麦色，脸上则画着欧式浓妆。
　　特蕾莎亲热地揽住贾尼丝的胳膊，冲许笙眨眨眼睛，“我们是情侣。”
　　太可恶，当众撒狗粮！
　　仍旧是单身的许笙有小情绪了！
　　不过说实话，两人并排站着就像是天造地设的一对，契合度极高。贾尼丝的黑色长发散落开来，垂在特蕾莎白皙的肩头，她右手揽住特蕾莎的腰身，将头搭在特蕾莎的胸口位置。
　　特蕾莎比贾尼丝要高一些，她将下巴埋进贾尼丝的发隙间，碧蓝色的眼睛像是正午那波光粼粼的海洋，涂着大红色的嘴唇微微扬起，露出一个艳丽的笑来。
　　两人身高差不多，但白人小姐姐特蕾莎要比亚裔小姐姐高那么半个头，气势也要略微强一些，两个人站在一起，般配极了。
　　特蕾莎笑着解释：“我们这个社团全名叫自豪感联盟（Pride Alliance），我们希望能够在普林斯顿中建立一个最棒的社团，能让所有性取向和不同性别认知的的人群都能够被聆听，认可，重视和尊重。”
　　许笙十分心动，她接过了一张海报，问道：“一般活动会是什么时候？我一般周三与周五后有华人社团的活动。”
　　“来来来填个报名表，”特蕾莎见拉到人十分开心，她递给许笙一张表格，“填好后给我就可以了，最下面的是我们的Facebook和推特账号，可以点个关注看各种活动哟。”
　　特蕾莎看着许笙从书包中掏出一只黑色水性笔，她执笔的样子认真而安静，一股书生气派。特蕾莎在一旁等她，顺手拿出了手机。
　　特蕾莎手速超快的“啪啪啪”发了一堆消息，用手指了指屏幕，用结巴的中文磕磕绊绊地说：“我最好的朋友，中国人。”
　　贾尼丝过来拽着特蕾莎的金发玩，她用手指绞着一缕金发，眼睛转了转，问许笙：“冒昧了，请问你是les吗？”
　　许笙填完表，将笔帽盖回去发出“啪”的一声。她勾起嘴角，说：“嗯。”
　　贾尼丝眯了眯眼睛，说：“我看你就像是les，不过更像是那种会把自己藏起来不让别人知道的les，没想到你还是很坦率的嘛。”
　　“确实，我以前喜欢遮着掩着，”许笙坦坦荡荡地说，
　　“不过，再也不会了。”
　　。。。
　　不得不说，许笙觉得自己加入这个社团真的是明智之选。
　　每个人都很热情，定期举行的社团活动也十分有意义。许笙跟着一帮人，热热闹闹的什么事都可以做。
　　前阵子更是在街上来了一场盛大的游.行，近百人浩浩荡荡的拿着各种海报与牌子，一眼望去满街满眼都是流动的彩虹旗帜，像是一片彩虹色的浩瀚海洋。
　　许笙拿着一个巨大的，几乎要比她自己高出一个头的旗帜，跟着浩大的队伍缓缓向前走着。特蕾莎与贾尼丝就在她不远的地方，两个人一直紧紧的牵着手，一人拿着旗帜的一头，配合默契，口中的口号整齐划一。
　　虽然许多人，特别是年轻一辈对于同性恋团体基本都持支持态度，但不可否认的是反对者也并非少数。就在她们巡回街道的时候，便出现了一些意外情况。
　　有人会拿着臭鸡蛋，番茄之类的东西，在队伍经过时狠狠的砸去。同时嘴里满是污言秽语，诅咒着她们。
　　贾尼丝正巧站着队伍的边缘区域，非常倒霉的被一个番茄命中了头部。“啪”的一声，红色的番茄在她头上炸开，汁水与果肉顺着黑色的头发直向下淌去。
　　“你干什么？！”特蕾莎看着咬牙捂住自己头的贾尼丝，整个人顿时就炸了。她接过贾尼丝手中的旗子，冲扔番茄那个方向怒吼道：“你有本事就出来啊！”
　　“别激动，他不会出来的。”贾尼丝一手捂住头，一手拽了拽特蕾莎的袖子，“算了吧，上次不是也发生过类似的事情么。”
　　“要真让我抓住他，”特蕾莎心疼地扶住贾尼丝，“我让他瞧瞧天国长什么样！”
　　贾尼丝本来还想跟着队伍继续走，但特蕾莎怎么说也不愿意，硬是拉着她走了出来。两人在附近的一个长椅上坐下，番茄汁水滴滴答答的向下滴着，贾尼丝的白衬衫肩膀部位已经差不多被完全染红了，看上去莫名有种悲壮感。
　　许笙也拿着牌子跟过来了，她将牌子先搁置到一旁，打开随身携带的小包找到了面巾纸。特蕾莎接过她递来的面巾纸，勉强地笑了笑：“谢谢。”
　　许笙又抽了一张递给低着头闷闷不乐的贾尼丝，她接过后也没有去擦头发，而是有些生气的将纸巾揉成一团，攒在手心里面，出气般的将那团小纸巾戳来戳去。
　　特蕾莎一直在帮她擦头发，她将贾尼丝的黑色发丝捧在手间，像是捧着世上独有的珍宝般爱惜。
　　许笙觉得自己就不应该过来，本来是好心想帮忙，此时此刻却变成了一个八百瓦的大灯泡，照亮着自己，照亮着周围的人。
　　干坐着还是有些尴尬，许笙顿了顿，开口问道：“你还好吗？”、
　　贾尼丝毫不掩饰：“我气炸了，怎么会有这样的人。”特蕾莎附和着点点头，两个人你一言我一句，在许笙面前将那个扔番茄的人骂了个狗血淋头。
　　不过气了出了之后，贾尼丝却颇有些惆怅地叹了口气，“不过，就算我们再怎么努力，也终究有人会不喜欢我们，不接受我们，甚至深深的厌恶着我们的存在。但即使是这样，当面对他们那无休止尽的恶意时――”
　　“我们更要去爱自己。”
　　作者有话要说：　　过渡章


第80章 你的生活
　　“小林过来一下, 你负责的这块怎么还没登好？”
　　郭主任拿着刚排好版的电子文件检查, 却忽然看到“深夜电台”板块的文本缺失了, 在pdf文件中是一片刺眼的空白。
　　刚复印好一大摞纸的林惜时来不及坐下, 就听到郭主任的传唤声。她摁了摁太阳穴，头因为加班熬夜有些晕乎乎的。她喝了一口桌上已经凉掉的苦涩咖啡, 匆匆忙忙地向郭主任那赶去。
　　“怎么回事啊这是？”郭主任并没有因为她是报刊老板的女儿就多加客气，反而更加严厉地质问到：“其他板块都写完排好版了, 你负责的稿子呢？”
　　他粗短的食指往触摸屏上一戳：“你看看, 这一大块空白怎么回事？”
　　林惜时凑过来一看, 心下了然。她斟酌了一下语言，小心的说道：“稿子我已经在加紧催了, 作者那边这周有事一直没写好, 所以晚了些，不好意思。”
　　“这不是理由，是借口。”郭主任用食指扣着桌面, 语气越发的不客气：“既然知道可能会有特殊情况，你就要事先去准备知道吗？你看看, 我们刊物这么多人, 全部在等你一个人。就因为你这小小的一个版块, 导致印刷厂那边印刷不了，网页更新也更新不了，你说说看怎么办？”
　　林惜时一时无法反驳，她哽住了不知道该说什么好。郭主任的手指一直就在触摸屏上点来点去，点的都是缺掉空白的那一块地方。
　　林惜时心中有些委屈, 却又不能冲着自己顶头上司发火，只能不断地道歉：“真的对不起，我下次一定会注意的。”
　　郭主任也不想再为难林惜时，或者只是纯粹的不想在她身上浪费更多的时间。他不耐烦的挥挥手：“好了好了，光是会说话会道歉是没有用的知道吗？再给你两个小时，稿子追不到的话就先把备用稿子替换上去。”
　　“好的，我明白了。”林惜时低着头，诺诺说道。
　　果然是以严厉，不讲人情而出名的主任啊，管你是百万富翁的女儿还是老板的女儿，如果给他真的是一点面子都不会给你。林惜时今天还是算幸运的了，郭主任手头还有许多事情等着他去处理，没空去把全部精力都放在林惜时身上。
　　这要放在平时他空闲一点的时间，不把那个犯错的人骂道手足无措怀疑人生，他都不好意思姓郭。
　　林惜时垂头丧气地回到自己的办公位置，深深叹了口气。
　　自从被迫转学之后，林惜时的高中成绩一落千丈，并怎么补习都提不上来，就如同乌龟一样窝在年级倒数几名，雷打不动。万般无奈之下，林惜时妈妈还是很心疼自己女儿的。
　　她与爸爸两个人凑在一起商量了好几天，最后两个人一致决定先让林惜时休学几年，调整一下状态，治治“病”，等恢复好再去上学――毕竟以她那转学后惨不忍睹的成绩，就算继续呆在高中也是无济于事。
　　林惜时也乐得见到这个结果，学校的填鸭式教育让她痛苦不堪，更加打击的是人的是，她父母一直固执的认为她的性向是错误的，是需要纠正的。来自父母的巨大压力更是在不断打磨着林惜时原本就脆弱的纤细神经，她也承认，在这种情况下，就算她有心想要好好学习，也学不懂啊。
　　父母自然不能让林惜时就这么闲着，林爸爸思考了很久，最后决定利用林惜时休学的这几年，正好去锻炼一下她的自主能力。
　　林爸爸是一家著名杂志报刊的老板。他们的业务包含了纸制印刷物（实体杂志），专门的网站，原声电台朗读等等。这家老字号报刊的知名度非常广，可以被称为为数不多的良心企业了，这也就是当时陆悦为什么想要与他合作的缘故。
　　林爸爸一合计，找到了几个部门中以严厉与不通人情著称的郭主任，然后大手一挥把自己女儿丢给了他随便折磨。
　　。。。
　　所以此时此刻，挨了一顿批评的林惜时翻出手机来，找到作者的电话来催稿子。
　　拜托了，拜托了。林惜时简直想双手合十的祈祷上天了，请一定要接电话啊，要是规定时间过了还没有稿子郭主任怕是要把我给生吞了。
　　一阵漫长的铃声后，那个将稿子拖了一万年的人终于慢慢吞吞地接起了电话。林惜时欣喜若狂，连忙抓紧一切时间，语速飞快的问道：“N老师啊，不好意思打扰了哈，我就想问一下你‘深夜电台’那个栏目的稿子可以交了吗？”
　　电话那头的人一副没有睡醒的样子：“啊……？什么稿子啊？”
　　林惜时哀叹一声，只好给他解释了起来。一通对话后那人总算是清醒了一点，再三确认过交稿时间后，林惜时挂断了电话。
　　她生无可恋地趴在桌子上思考人生，觉得自己干嘛要遭这个罪。
　　因为报刊要开新栏目了，所以整个内容都要重新进行整顿与排版。为此，林惜时已经忙得焦头烂额，好几天都熬到很晚，就是为了跟上别人的进度。
　　加班熬夜也就算了，自己负责栏目的作者还是一副呆萌的样子，总有一些千奇百怪的理由来拖稿。
　　林惜时蔫蔫的趴在桌子上，一直随身戴着的项链从她衣领中滑落出来。
　　小小的项链坠子像是一朵可爱的小花，花瓣温柔地自中间舒展开来，就像是少女在清晨的熹微阳光之中伸了个懒腰。小坠子安静的垂落在空中，折射了些许室内的零碎光线。
　　林惜时将那坠子拾起来，对着灯光看。她嘴角不自觉的扬起，因为其他事情而引起的烦闷似乎也在那小坠子的光芒中一扫而空了。
　　阿笙，你送我的礼物我一直有好好保管着。
　　我没有忘记你。
　　。。。
　　天气暗沉沉的，上空飘浮着浓郁的乌云。
　　树上的叶子几乎落光了，也没人打扫，意兴阑珊地堆在地面上。有一只还没归巢的鸟，独自站在那光秃秃的枝干上，嘁嘁喳喳的叫声连绵不断。
　　傍晚时的风有些阴冷，林惜时加快了些脚步。不远处公寓的轮廓模模糊糊，大半个身子都隐没在晚霭中。
　　林惜时拖着疲惫的身体回到家，将自己整个人放在床上。
　　就算空调被装在室外，还是可以听见机器高速运转时的嗡嗡声；一阵阵的冷风刮在玻璃上，像是小孩在捂着嘴的呜咽；楼下的人走动在木质的地面上，崭新的木头上咯吱作响。
　　墙壁将阴冷的风隔绝开来，室内因为开着暖气，比室外要暖和不少。
　　她父母的“独立计划”还真是包括了方方面面。林惜时不仅要在报社中正常工作，还要自己负责自己的吃喝住行。为了工作方便并且省点钱，林惜时就租了报社旁边的一家小公寓。虽然环境一般般，不能算的上是十分整洁干净，但勉强还是可以住人吧。
　　肚子有些饿了，林惜时实在是没有经历去做饭，干脆准备直接煮泡面得了。虽然有些不健康但聊胜于无，而且就吃一天也不会有什么大问题。
　　面条是现成的，林惜时只从冰箱里拿了些香葱，鸡蛋，与少量豆腐干。她翻了翻橱柜，把芝麻酱花生酱之类的调料也一并拿了出来。
　　将香葱洗好切成丁，林惜时熟练的混合调配着一堆瓶瓶罐罐中的酱料。
　　水烧开了，气泡咕噜咕噜的从锅底涌上来，企图掀翻盖着的锅盖，翻涌着锅中的水花。
　　林惜时把面条放进沸水煮熟，加进香葱和火腿肠。泡面实在没什么技术含量，等熟了之后捞起来就可以了。
　　将面条放到碗里，再浇上做好的酱汁，一段简易的晚餐就这么完成了。泡面味弥漫着整个厨房，实在不是那么好闻。
　　林惜时望着满满的一盘面，才后知后觉的发现，
　　自己做多了。
　　作者有话要说：　　过渡章X2


第81章 你的优秀
　　煮多了啊……
　　林惜时望着一锅面发呆, 这类型的泡面量有些大, 再加上她加了个鸡蛋和几片火腿肉的缘故, 根本吃不完。
　　只好把面分成两份, 先尽量去吃，实在吃不完的话, 只能要么倒掉要么看能不能明天吃了。
　　她捧着面在餐桌旁坐下，一碗放在自己面前, 一碗顺手放在隔壁位置, 看起来就好像有个人会来和她一起吃似的。
　　林惜时默默望着隔壁的面和空无一人的位置, 忽然觉得自己为什么这么惨，孤零零一个人待在屋子里。
　　。。。
　　许笙本来大学读的是传媒专业, 但半途跳槽了。她思前想后, 最后颇有些毅然决然的选择了同声传译专业。
　　这个专业要求不低，需要翻译官对于两个语种深刻的理解，以及过硬的翻译技巧。对于更加正式的场合, 翻译官还要做到随机应变，对语言中一些脱口而出的词汇进行加工与润色。
　　没事干的时候还可以靠着自己过硬的翻译水平与速度, 接几个游戏或者小说的汉化单子, 闲来无事赚点外快总归没有坏处。
　　许笙在这个行业中算是很幸运了, 她刚毕业那会没什么名气，别人也看她是个新人不太信任许笙的翻译能力。无奈之下她只好先转移幕后，帮别人实时记录翻译内容，并事后修改完错字错词和瑕疵，整理成一个文档的形式来。
　　不过许笙并没有在那个岗位呆很久。通过一个很是神奇的契机, 她成功认识了几位想要开拓国际市场的大老板们。靠着不断的积累经验，短短几年她居然已经变的颇有名气。
　　虽然有一部分是因为许笙的长相加分，但若是没有过硬的实力，也不会有那么多人敢去请她。
　　最新的工作是为一位政治人物做同声传译。许笙穿着得体，制服妥帖，脸上始终挂着恬静的微笑。
　　他们一队被记者与媒体们团团围住，照相机的闪光点不断闪烁着，对着他们一队人就是一通乱照。有摄影师扛着巨大的相机与话筒，正在对着他的发言进行网络与电视的实时转播。
　　大部分目光都集中在了政客与他的发言身上，许笙要做的就是将他的发言准确的翻译过来，绝对不能有漏句，漏字，甚至是曲解意思。
　　政客被问到了比较敏感的问题，正在激扬顿挫的发言，控诉着自己不满意的地方。他因为太过激动语速稍微有些过快了，没有多去顾虑许笙那边，并给她留下足够的翻译间隙。
　　许笙精神高度集中地聆听着，在这种紧张的情况下，准确而连续的将政客发言一字不漏的翻译过来，稳得可怕。
　　。。。
　　林惜时对政治丝毫不感兴趣，她对许笙比较感兴趣。
　　她正守着电脑看直播，看着许笙作为一个翻译官的角色，如何完美的配合演讲者的发言速度，并且准确而流畅的翻译。
　　林惜时最终没有选择复学。报刊的工作简直像是为她量身打造的，她擅长整理归类各种各样的刊物，能够在极短的时间内修改并且编排好一篇文章。
　　尽管一开始打工的时候有些兵荒马乱，不知道什么该做什么不该做。但一旦对需要的操作与其他人熟练起来后，林惜时的效率高的惊人。
　　郭主任原本对这个小姑娘有些不屑一顾，甚至因为她是老板女儿多有苛责。没想到林惜时一旦成长起来，其势头之迅猛，出乎了所有人的意料。
　　短短几年时间，她已经从没人待见的小职员变成了高级编辑。郭主任就喜欢办事干净利落还有过硬实力的员工，拼命把林惜时一再升值，巴不得把她提到自己身边来帮自己干事。
　　林爸爸一开始是完全不相信的，直到他亲自来办公室查看了一番，才发现自己女儿是真的实力惊人。他忽然有些庆幸自己无心栽柳柳成荫，发现了女儿真正擅长的地方。
　　在观察一段时间后，林惜时爸爸果断将女儿调走了，调到总部来，并且给了她一个专门的部门去负责。虽然平时的工作都很忙，但薪水十分可观。
　　更加重要的是，林爸爸他作为整个刊物的领头人自然常年坐镇总部，不会轻易走动。林惜时被调到总部后，如果她有什么工作上的问题或者不熟悉的地方，可以随时找老爸寻求一下帮助。
　　林爸爸就这么一个女儿，虽然因为性向问题弄得两个人关系有些僵化，但他还是十分爱惜林惜时，希望她能够一直好好的生活下去。
　　他虽然也不是全能的，但在道路上面拉自己女儿一把或者给她一些这些年积累下的经验，还是绰绰有余的。
　　。。。
　　不过今天，林惜时正在光明正大的偷懒。
　　手头的等待审阅的稿子已经堆成了小山那么高，但她根本无心去检查它们。林惜时躲在自己的电脑屏幕后面，沉迷与许笙的美色。
　　许笙清亮的声线夹杂在一片嘈杂的喧闹声与说话声中，显得格外悦耳动听。林惜时在脑中自动将那些记者汹涌的提问，已经政客的回答声音统统屏蔽掉了，只留下许笙稳定的说话声。
　　不愧是许笙，真的太优秀了。林惜时心中充满了自豪感。
　　她看着电脑屏幕中那熟悉却又陌生的面容，心中有些亦苦亦甜。两人已经多年没有见面了，当初分别的太过匆忙，甚至连一个通讯方式都没有给对方留下。
　　许笙倒是有通过一些聊天软件来问过林惜时的通讯方式，但一直没有找到。
　　就在林惜时看直播看的起劲时，那边的气氛却蓦然一变。
　　一阵撕裂般的恐怖尖叫声响起，透过耳机将林惜时的耳膜震的阵阵发痛。林惜时十分难受地拽掉
　　一个耳机，心想：“怎么回事啊？”
　　原本的采访全部乱套了，有人用英文正在疯狂嘶吼着什么，人们哗啦一下全部散开，你挤我我挤你，纷纷四处逃逸。
　　作者有话要说：　　视角一直在切换，但时间线没有变动，是一直在走的。
　　完结倒计时！


第82章 接轨
　　映入眼帘的, 是一尘不染的广袤天际。
　　没有一丝云彩, 只是最为纯净的蓝色。从遥远之处舒展而来, 将世界化为一片汪洋大海。
　　许笙倒在地上, 随着温热的血液不断涌出，肩膀与小腿处的疼痛渐渐淡去。但漫延身体各处的寒冷却越发肆意, 仿佛伸出了冰凉的双手，死死的将许笙摁在地上。
　　视线已经有些模糊了。
　　……当时打听到纳克尔哈德州治安极其糟糕, 就不应该同意来。
　　。。。
　　“X日中午12时许, 去往机场的高速路上, 一辆私家轿车因为追尾而撞上前方货车，导致一人重伤昏迷。现司机林某某已经送往第一医院进行抢救――”
　　新闻姐姐在说什么奇怪的语言？怎么听不懂。
　　医院的消毒水味有些刺鼻, 坐着白色病床上的小孩吸了吸鼻子, 他一边揉着自己乱糟糟的金发，一边将电视遥控器上的调台键全部按了一遍。在疯狂调台后，电视停在了一档新闻。
　　“……我们接下来, 会着重讨论纳克尔哈德州这周六的枪击案……”
　　面前的电视正播放着新闻，CNN台的金发记者正站着现场, 采访着周边居民。
　　“那是个疯子！”中年男子有些后怕地说,
　　“他浑身挂满了奇怪的包袱, 手上拿着一把枪，冲进人群就是……”
　　他身旁的妻子接过话来：“当时真是太意外了，我与我的丈夫只是想听一下演讲，没想到会发生这样的事。”
　　记者接连着采访了好几个人，画面紧接着切换到了当日的现场。
　　“Terrorists, terrorists！！”人群一片躁动，女人尖厉嘶哑的声音尤为刺耳。
　　许笙被人狠狠地推了一下，撞在肩上。她踉跄着退后几步，困在四处逃散的人群中差点摔倒。
　　那个政客被保镖团团围住，掩护着往后撤退。这种情况下谁还顾得上别人，心中全是自己的安危。
　　耳边全是一片尖叫声，咒骂声与求救声混杂在一起。
　　紧接着，是枪声。
　　“砰――”
　　坐着病床上的人猛的回过头，望向被人打开的大门。护士半扶着一位年轻女性，慢慢地走了进来。
　　青年女性望向坐着病床上看电视的小男孩，笑着冲他挥了挥手：“乔治，今天这么早就起来了？”
　　乔治有些惊喜地跳下床，大大的蓝色眼睛眨了眨，喊到：“ShhShen 姐姐！”
　　中文发音对一个美国小男孩来说，果然还是太难了。
　　她笑了笑，说：“我叫“云？裳？小？筑许笙”，不是Shh Shen哦。或者你可以叫的英文名Celina。”
　　乔治嘟着嘴刚想反驳，紧接着就被护士姐姐瞪了一眼：“你伤口还没好，别乱动。”
　　许笙在护士的帮助下坐回病床旁边，电视内的新闻还在放着，她瞧了两眼。
　　“啊……这不是，”许笙顿了顿，“那天的新闻吗？”
　　在纳克尔哈德州枪击案中，有十人死亡，三人重伤，一人轻伤。
　　子弹击中了许笙的小腿与肩膀，但不幸中的万幸，子弹避开了所有要害，她在休息了许多天后已经大致恢复了。
　　“你好的好快啊，”乔治羡慕的看向许笙，“都差不多可以自己走路了。那你是不是很快就要出院了？”
　　许笙回答：“是啊，我很快就要出院了。”她理了理自己有些凌乱的头发，
　　“我要回去了，回中国。”
　　“诶――为什么？”乔治鼓着腮帮子在床上滚了两圈，“为什么要去中国啊，如果你留在这里，我可以把自己的花生酱巧克力分你一半。”
　　乔治极力的推销着，挥动双臂：“你不喜欢花生酱peanut butter巧克力吗，人人都喜欢。”
　　许笙扑哧一声笑了：“我喜欢啊，但我是肯定要回家的，我的家人在中国。”
　　“而且，我想回去见一个人。”
　　。。。
　　清晨的机场依旧十分忙碌，许笙拉着一个巨大的行李箱，懒懒地倚靠在标识牌边打了个哈欠。
　　一位打扮端庄正式的女士似乎注意到她，小步走了过来。许笙连忙将松松架在鼻梁上的墨镜摘下，顺手别在胸口。
　　她向前迈了几步迎上前去，轻声说：“妈，我回来了。”
　　朱梁音女士微微地颤抖着，她伸出手，似乎想要触碰许笙的脸颊。许笙一动不动，但朱女士的手最终只是轻轻地搭在了许笙的肩膀上，害怕碰到许笙伤口似的只是拍了拍，便收了回去。
　　“没事就好。”她说。
　　许笙点头：“嗯。”
　　两人一前一后，沉默地向着机场停车场的方向走去，说话的，似乎只有在地上不断滚动的行李箱轮子。
　　两人上了车，车子右拐，驶入了机场高速。朱女士似乎想起了什么，开口说道：“许笙啊。”
　　许笙：“怎么了？”
　　朱女士的声音很沉稳：“开车，尤其是高速公路的时候，一定要多加小心，注意四周，不要疲劳驾驶。”
　　许笙本来趴在车窗旁，此时默默地坐起来，问：“诶？哦哦，我知道了。”
　　朱女士定定地望着前方，手握在方向盘上：“前段时间就在这条高速路上，有个女孩就是开车追尾，撞上前面的大货车，结果货车没事，她重伤昏迷。”
　　“天啊，”许笙小声感叹，“她现在怎么样了？”
　　“好像没抢救过来，变成植物人了，现在还在医院躺着。”
　　许笙有些惋惜地说：“好可怜啊……”
　　朱女士通过后视镜望了许笙一眼：“所以你自己开车的时候，一定要多加小心。”
　　“知道啦。”


第83章 真相 一
　　“对不起, 您拨打的电话暂时无人接听, 请稍后再拨……”
　　许笙把电话挂断, 郁闷地坐着。
　　店中飘散着淡淡的咖啡香味, 尽管可以听见人们的小声交谈，但气氛还是十分安静。许笙点的热咖啡已经差不多凉透了, 却还是一口没动。
　　“这怎么打不通啊，思容你确定这是惜时的电话么？”
　　“乌龟龟啊, 你这样怀疑我我会很伤心的。”安思容咬着吸管说。
　　她敲了敲键盘, 嘟囔道：“确实是这个联系电话没错, 但为什么没人接……”
　　安思容还在电脑上核对资料，许笙则拿过她们面前的一张纸, 叹了口气。
　　纸上分别写着林惜时高中的电话号码与微信, 报社工作用的私人电话，等等。但许笙把全部联系方式都试了一遍，就是没办法联系上林惜时。
　　“我能找到的都在这里了, 你还有什么其他的联系方式吗？”安思容托着下巴，问皱着眉头的许笙。
　　她试着给许笙提出其他的建议：“比如说我们学校当时论坛的账号, 或者Q.Q账号, 都可以试试, 说不定林惜时刚好会看到。”
　　“我都八百年没用那些账号了，别说登录密码了，账号都根本不记得。”许笙吐槽着。
　　。。。
　　告别特地来帮忙的安思容后，许笙回到家里继续研究。
　　在各种花样尝试密码后，许笙看着自己熟悉的论坛名字“每天都在背单词”, 简直快感动的哭出来。
　　论坛的画风自打新校长上任后，就被整顿了一番，很多比较私密的或者涉及人身攻击的帖子都被删除了。许笙看了几个帖子，默默地感叹着自己快和新一辈的年轻人脱节了。
　　熟练的打开好友列表，在一片灰色当中，彩色的“初点妆”显得格外显眼。
　　惜时在线！
　　许笙迅速的点开对话框，指尖跃跃欲动，却忽然停了下来。
　　对话框中的输入符不断闪烁着，她却忽然的犹豫了。指腹在按键上微微移动着，却始终没有勇气按下去。
　　真是烦，怂什么啊你！许笙一边骂着自己，一边将五指收拢，离开了键盘。
　　[每天都在背单词]
　　（笑脸）
　　“叮咚”，消息提示音。
　　[初点妆]
　　你好？
　　“诶诶诶！”许笙差点从椅子上摔下来，“秒，秒回！”
　　除了惊讶外，许笙还是有那么一点点的沾沾自喜：既然惜时这么快回复，那她大概也许还是记得自己的吧？
　　此时的许笙已经把自己中午打的N通未接电话全部抛之脑后，开始兴致勃勃的研究起怎么回复林惜时了。
　　“还记得我吗，我是许笙，虽然很久没见了，但是我们高中的时候中午经常一起吃饭，不知道你还记不记得。”许笙一边打着字，一边口中念念有词。
　　她犹豫了下，又加了一点：“我这几天回国啦，要不要一起出去――”
　　“唔，这样应该差不多了。要不要加个可爱一点的颜表情？”许笙端详着自己打的一小段话，反复检查了几遍，打算发出去。
　　就在她摁下发出键的前一秒，对方发来了一条消息。
　　[初点妆]
　　请问你是惜时的同学吗？
　　不是本人吗……？好在机智勇敢的我还没发出去。
　　许笙呼了口气，庆幸之余有点点小失落。
　　[每天都在背单词]
　　是的，您可以和惜时说一声么？我们有个同学聚会想要问一下她参不参加。
　　既然不是惜时本人，那就无所谓啦。许笙打字打的飞快，随口胡扯了一个并不存在的“同学聚会”出来。
　　不同于上次的秒回，这次对面停了很长一段时间才回复。
　　[初点妆]
　　对不起，孩子她可能，没办法参加同学聚会。
　　“为什么啊，大家都是成年人了有什么好担心的。”许笙鼓起腮帮子，不服道。
　　说干就干，许笙赌气般的打了一大堆字，甚至搬出了一点宪法摘要，洋洋洒洒的阐述了父母限制孩子的生活会有怎样严重的后果。
　　房中的空调嗡嗡运转着，喷洒的冷气打在裸.露的肌肤上，覆上了一层凉意。
　　[初点妆]
　　孩子她出了点事，现在还在医院……
　　[初点妆]
　　如果可以，你们可以来看望一下她吗？
　　出事？
　　出了什么事？
　　许笙猛地站起来，戴着的耳机因为她的动作而被猛地拽下，砸在桌面上，发出清脆的响声。
　　为什么？！
　　许笙的呼吸有些急促，胸口不断起伏着，她几乎是瞬间想到了无数可怕的事情。
　　她深呼吸，才渐渐冷静了下来。她重新拉回椅子坐下，打字因为手指不稳而打错了好几个字。
　　[每天都在背单词]
　　好的，我一定会赶过去的，可以给我地址吗？我可以知道发生了什么事吗？
　　。。。
　　“你好，许笙是吗？”
　　面前的女子从长椅上站起，她头发凌乱的披散在肩头，黑眼圈很重，但憔悴的眉眼之间还依稀透露着昔日的美丽。
　　“林阿姨。”
　　许笙因为一路跑过来，头发也有些乱。她调整下呼吸，与面前的人说。
　　林妈妈看上了老了许多，素面朝天。许笙忽然有些心疼，她微微张开手臂。两人慢慢抱在一起，许笙有一下没一下的拍着林妈妈的背，声音很轻：“您这么多天，辛苦了。”
　　林妈妈佝偻着背，已经是泣不成声：“对不起……我看到你健健康康的样子，就想到我家惜时也应该是这样。”
　　许笙顿了顿，说：“她会好起来的，我希望我能帮忙。”
　　泪水打湿了许笙的肩头，林妈妈断断续续的说道：“我翻到了她的小说和日记……才发现自己这么多年，都做了多少错事……”
　　好不容易安抚好林妈妈，许笙将手搭在冰凉的门把手上。通过门上的小窗户可以依稀望见里面的样子。
　　车祸，重伤昏迷，神经损伤。
　　植物人。
　　几个字词从许笙的脑海中闪过，都是林妈妈昨天和她说的。
　　林惜时躺在洁白的病床上，面容被氧气罩遮起了大半，和许笙预料到的样子有些像。许笙以为自己会很悲伤，但事实上，她十分的平静，心中也没有太过悲伤的情绪。
　　许笙凝望着惜时仿佛睡着了一般的眉眼，在浅淡的金色阳光下显得恬静而温柔。
　　“我回来了。”
　　她在林惜时旁边坐下，温柔的握住她的手，将惜时的手贴近自己的脸颊。
　　自己温热的鼻息喷洒在对方指尖，许笙微微低下头，吻上了林惜时的五指。
　　“对不起。”
　　作者有话要说：　　_(:3 / _ )_许笙不是冷血
　　PS：爆炒肚子跳楼大甩卖啦，五毛一斤，特别好吃


第84章 真相 二
　　深夜, 为了不打扰到病人们的休息, 医院走廊白炽灯调到了最低亮度。
　　许笙就在有些昏暗的灯光下拿着手机, 焦急地踱着步。
　　“我确实很想帮你的忙, ”电话中的声音欲言又止，“但是各种仪器都在这边, 我就算能去到中国也无济于事，帮不上什么忙。”
　　“如果可以带她过来的话――”
　　许笙叹了口气, 婉拒了对方的好意：“谢谢, 但我不认为她现在的身体状况, 可以负担得起远距离的移动。”
　　挂掉电话，许笙有些颓然地在长椅上坐下, 她捂住脸, 揉了揉酸痛的眼睛。
　　车祸的伤就算严重，却还是在一点点的恢复。与之相反，她的神经状况却不是那么乐观。专科医生给许笙解释了很久, 但她毕竟缺乏专业知识，只听懂了一个大概。
　　什么神经组织, 神经系统都没有受到损伤, 并且能够正常运作。在扫描下的神经细胞呈现活跃状态, 但林惜时就是无法苏醒过来。专家们商量来商量去，认为是大脑皮层出现了问
　　所以许笙才竭尽全力，想要去联系到国内外著名的脑科或者神经科医生，希望他们能够有所帮助。
　　刚才电话里便是其中一位了，可惜还是没能帮上忙。
　　许笙叹口气, 轻轻打开门进了病房。
　　窗帘紧密关闭着，只有些许月光从缝隙中淌入。许笙不敢开灯，借着手机屏幕莹莹的微弱亮光，踮起脚走到病床旁边。
　　身旁的人在有规律的呼吸着，这让许笙的心情稍微好受了些。她走到房间角落的椅子上坐下，将桌上的小灯点亮。
　　昏黄的小灯将浑浊的颜色染上许笙的侧脸，她微微低头，面前的电脑上有着下一位著名医生的联系方式。
　　美国纽约有十二个小时的时差，许笙也只能熬夜才能对的上对面医生的时间。她专心致志的写着Email，不远的病床却忽然发出了一点响声。
　　“嗯……”
　　那是一声软糯的鼻音。
　　带着一点上扬的尾调，有点撒娇的意味。
　　许笙神经本来就处于高度紧张状态，被那声音吓的一抖，手指摁到键盘上，电脑文档上顿时出现了一行意味不明的乱序字母。
　　惊喜更大于惊吓，许笙几乎是有些连滚带爬的冲向病床，满怀希望的小声问道：“惜时？”
　　躺着的人没了动静，就在许笙快要怀疑自己压力太大出现幻听时，林惜时呢喃了一个模糊不清的字眼：
　　“renwu……”
　　“任务？”
　　。。。
　　“所以呢，这些任务是怎么一回事？”
　　林惜时有些赌气般的在一片红色花海中坐下，她身旁有个模糊的光圈――就是前不久忽然出现，自称“系统”的一个怪家伙。
　　“虽然最后莫名其妙的，但按道理我应该算是成功攻略陆悦了吧，江逐曦，席朝暮，再加上陆悦，一共有三个人了。”
　　林惜时掰着手指，像是在和那光圈说话，但实际上更多是给自己整理思路。
　　“这样算算，我都经历三个世界了，但是为什么会忽然来到这个地方――”林惜时环顾四周的荒凉景色，嘟囔道。
　　“那你觉得自己怎么会忽然来到这里？”
　　光圈的声音像是打了无数层码，带着嘈杂的，令人心烦的电流音：“三个攻略角色，你还记得她们吗？”
　　“你什么意思？”
　　明明是糊成一团的光圈，林惜时却恍惚间觉得“它”笑了，然后声音愈发模糊：“你不觉得她们都很熟悉吗，甚至有些似曾相识？”
　　光圈一点点淡在空中，声音颇有些孜孜不倦：“好好想一下，你是不是曾经，在所谓任务开始之前，见过她们？”
　　大风吹来，满地的红花被风卷起花瓣，光圈也被彻底吹散消失。林惜时用手臂护住脸，等风停了才敢拿开。
　　“我不明白你在说什么啊！”林惜时哀嚎，“要不要这么意识流，大家把话说清楚不好吗？”
　　她身上挂满了殷红的花瓣，那些“小精灵”借着大风，不安分地钻进她的衣袖，她的发隙。
　　林惜时叹口气，拍掉一些身上的花瓣，还是满肚子疑问。不过，一个另外的东西吸引了她的视线。
　　林惜时弯下腰去，她似乎从来没有注意到，她所处的这片连绵花海，似乎都是由同一种红花组成。她摘下一朵花，那花便安静的躺在她手心，似乎永远不会枯萎。
　　林惜时端详了一会，喃喃说道：“初点妆？”
　　就在她说出这三字的同时，她似乎想起了什么。熟悉而又陌生的记忆与画面涌了进来，迫使她闭上了自己的眼睛。
　　。。。
　　“我发誓！她绝对说话了！”许笙情绪有点激动，拍着桌子说道。
　　她站着办公桌前，双手扶着桌面：“我听的清清楚楚！她说了‘为什么’，上一次说的是‘攻略’，再上一次说的是‘任务’――”
　　“您先冷静一下，”专科医生神色淡然，有些怜悯地看着许笙巨大的黑眼圈，摆摆手让许笙坐下。
　　“这确实是好事，但我恐怕得提醒您一下，短暂的神经活跃并不代表对方就能立刻醒过来。”
　　医生用笔头敲着面前的记事板，那“哒，哒”的声音有让许笙摔了它的冲动。
　　“既然您确认病人已经开口说话三次了――”
　　“她不是‘病人’！她只是还没有清醒而已！”许笙哐的站起，气势汹汹地反驳道。
　　医生倒也不生气，语气平静：“既然有说话迹象，却还是无法苏醒，我们必须要做出最坏的打算。”
　　十分钟后，被医生浇了一头冷水的许笙垂头丧气地回到病房，正巧看到林惜时的妈妈坐着床头。
　　许笙拍了拍脸，挤出个微笑走了进去。
　　“呀，小笙来了。”林妈妈温柔地朝许笙笑笑，“孩子辛苦了，来吃点水果吧。”
　　“不用了，谢谢您。”
　　林妈妈收起递过去的果盘，低下头犹豫了一下，还是小心翼翼的问道：“小笙啊，刚才你找医生，医生怎么说的？”
　　“呃…”许笙并不是说谎的高手，她干咳几声，眼神飘忽，“医生说既然惜时能够开口说话了，所以她很快就会苏醒了。”
　　林妈妈脸上露出了惊喜的笑容：“那就太好了！”
　　许笙忙不迭点头，一边把林妈妈往外推，一边说道：“到我轮班啦，您去忙自己的事吧。”
　　林妈妈点了点头，两人走到门口，林妈妈却忽然把许笙身后的门给关上了。许笙诧异的停住，两人无言地站着医院走廊之中。
　　可能是许笙的错觉，林妈妈看她的眼光似乎十分复杂。半晌，她从包里掏出一个本子，递给许笙：“这是惜时的日记，我觉得，你拿着吧。”
　　许笙接过本子，封面的“初点妆”三字十分熟悉。
　　“我不知道你能不能接受……”林妈妈移开目光，看向走廊深处，“惜时她喜欢女生，她喜欢你，从高中第一天。”
　　许笙胸腔内部震了震，她攒紧拳头，强压下翻涌的情绪和鼻尖的酸意：“……嗯。”
　　林妈妈深深地看了她一眼，“小笙，你知道吗，惜时出车祸那天……”
　　停下！
　　停下！！
　　求求你，不要再说了！
　　许笙微微的颤抖起来，脑海中被尖啸与轰鸣声所充斥。心中仿佛有什么被撕裂开来，那狰狞的伤口裂开了嘴，冲着她笑。
　　我知道……我什么都知道，所以求求你，不要再说了。
　　“……惜时出车祸那天，电视报道了一则美国枪击案，恰好拍摄到了你中弹倒下。”
　　林惜时妈妈看见许笙脸色苍白，有些后悔说了这样的话，连忙改口：“小笙，阿姨没有要责怪你的意思，只是希望如果惜时能够醒来的话，对她好一点。”
　　。。。
　　好歹送走了林妈妈，许笙疲惫的坐下，揉了揉眼眶。
　　每天都熬夜，精神状态还是不好啊。
　　许笙还是在她的小桌子前坐下，现在是中午时间，美国那边的专家估计都在睡梦中，许笙心情有些烦闷。
　　虽然窥探别人隐私不好……但在许笙各种纠结后，还是翻开了林惜时的日记。
　　只是第一页，就让许笙的平静瞬间崩塌。
　　许笙一直厌恶哭泣，并有些鄙夷这种“懦弱”的行为。就算看到喜欢的人因为自己而重伤，看到惜时躺在病床上，许笙一直没有哭。她很冷静地安抚家长，很冷静的找专科医生，很冷静的照顾惜时。
　　许笙曾经还怀疑过自己是不是太过冷血，连一滴眼泪都不曾给予。
　　但这时，她捂住嘴，眼泪汹涌的涌出，浑身都在颤抖。
　　那是一条熟悉的项链，吊坠是朵精致的小花――正是许笙送给林惜时的礼物。
　　林惜时不舍得戴，便把项链贴在了日记的第一页。
　　作者有话要说：　　本来以为可以专心码字，结果被拖到荒郊野岭的肚子哭着跪下来（拔头发）
　　完结倒计时


第85章 真相 三（正文完结）
　　头疼欲裂。
　　林惜时蹲着地上, 痛苦地捂住了自己的头。
　　光圈静静地“站”在她身旁, “望”着林惜时痛苦的模样, 目光怜悯。那光圈渐渐模糊、融合, 像是万千星辰自宇宙浩瀚聚拢，化成了一个似人非人, 似鬼非鬼的奇异之物。
　　林惜时没有看到光圈的变化，也没有注意在那流动的光影下, 那个奇怪物质化出了一个和自己相似的脸庞。她捂着头, 脑海里闪过一副副熟悉却又陌生的画面。
　　过了一会, 零散的记忆渐渐恢复完整，强烈的头痛也渐渐散去了, 林惜时站起身, 光圈的声音直接传进了她的脑海：
　　“想起来了？”
　　林惜时沉默地盯着光圈，下一秒，她猛然暴起, 扑上前揪住了光圈的衣领：“全部想起来了！！我要回去！！”
　　“什么江逐曦，席朝暮, 陆悦――不过都是创造的出的幻影吧, ”林惜时红着眼眶, 声音颤抖，“我喜欢的，至始至终都只有许笙一个人而已……”
　　光圈赞许的点点头，“没错，她们其实都是你潜意识中的‘敌人’, 一切都是为了让你恢复记忆。”
　　林惜时没怎么听进光圈的解释。她现在满脑子都是半梦半醒之间，许笙坐在自己病床边的模糊侧脸，还有她指尖抚过自己脸颊留下的冰凉触感。
　　一想到这些，林惜时的胸腔就像是被人硬生生地从中间撕开了一个口子，冷风裹挟着冰凌灌进，划出无数伤痕。
　　她又气，又急，又心疼，又无奈，但什么都做不了。
　　“拜托了，我要回去…”林惜时的眼眶泛红，她死死咬着牙，拽住光圈的衣领，将它向后推去。光圈望着林惜时，那和她有着八分相似之处的面容微微笑了，仿佛早已知晓古今。
　　“扑通”一声，两人坠落在漫天飞舞的红色花海之中。光圈在接触到地面的一刹那再次消散不见，只余一声喟叹回荡在天地间：
　　“既然想起来了，那快回去吧。”
　　。。。
　　“呼――”
　　猛地睁开眼，映入眼帘的，是医院一尘不染的天花板。即使是清晨的阳光也有些白得刺眼，林惜时下意识地用手遮住眼睛，过了好一会才适应。
　　“真的回来了……”她有些不可置信地抬起手，阳光漏过她指缝，略有些苍白的皮肤上甚至可以看到青色的血管，“那个奇怪的系统没有骗我吧？”
　　她转转头，四周出乎意料的安静，没有护工也没有看到其他病人的身影。“身残志坚”的林惜时同学翻身想要下床，支撑着身体的右手却一软，她扑通一声趴了回去。
　　“哦漏QAQ！”躺了太久，肌肉太久没活动，导致现在完全没力气了！
　　这时，门把手转了转，有人推门进来了。
　　不，不行！怎么说都要给许笙笙留下一个美美的第一印象！比如逆光回头露出忧郁一笑什么的――这样穿着病服满脸憔悴，邋里邋遢的样子太难看了！
　　抱着这样的想法，林惜时迅速躺了回去，顺手把被子拉上来遮住胸口，开始闭上眼睛装睡。
　　那人进来转了转，林惜时眼睛偷偷睁开一条缝，看清那云‘裳’小‘筑身影后就放心了，弱弱地开口：“护士姐姐……”
　　“啊！！”那查看机器数据的护士姐姐被吓了一大跳，诧异地回过头来，差点摔到地上。
　　“不要方，我是人，不是鬼，”林惜时慢吞吞地解释，“就算是植物人，也是有极小苏醒的几率的……吧？”
　　护士姐姐很快就反应过来，连忙把医生叫了过来。她一边帮林惜时检查身体，一边笑着说：“抱歉抱歉，刚才我没有反应过来。你身体感觉怎么样？”
　　“好极了，”林惜时回答，“甚至想下床跳一圈。我大概什么时候可以走路？”
　　医生很快就赶到了，白发老头弯着腰，戴着老花镜把林惜时仔仔细细的看了一遍，啧啧赞叹：“奇迹啊奇迹！医学史上的奇迹！”
　　他骨瘦如柴的手拍着床沿，感叹道：“身体指数完全正常，意识清醒，记忆也没有缺失，恢复的也很好。”他有些沾沾自喜，“我就说那款新型药还是有用的，这不醒来了么！”
　　躺了两分钟就完全恢复，活蹦乱跳的林惜时有些心虚：对不起啊老教授，其实这大概是非自然力量……
　　虽然自从自己醒来，关于穿越做任务的记忆就开始渐渐淡去，但林惜时还是依稀记得光圈说的话：“一切都是为了让你恢复记忆。”
　　林惜时低下头，以没人能听到的音量轻声说：“谢谢。”
　　没有那个所谓的系统，自己大概真的永远无法醒来，也永远见不到自己所重视的人了吧。所以，虽然老是吐槽人家坑爹又莫名其妙，但还是要好好感谢它才行。
　　。。。
　　林妈妈自从看到许笙那巨大的黑眼圈后，说什么也不让许笙再熬夜照顾林惜时了，拼命让她好好休息。
　　许笙无奈之下，只能被赶回了宾馆。她心里惦记着事，辗转反侧，怎么也睡不着。最后还是吞了了两颗安眠药，才有了些朦胧的睡意。
　　因为足够的睡眠，第二天起来后她还是挺精神的。虽然看起来还是挺憔悴的，但起码黑眼圈淡了不少。许笙看着镜子，颇有些苦中作乐的想到。
　　宾馆就在医院旁边，许笙随意吃了个早饭就匆匆的往医院方向赶去。
　　住院大楼前有个巨大的喷泉，一种奇怪的预感迫使匆匆赶路的许笙停了下来。
　　水柱升起而又落下，无数的水珠在水面荡开层叠的涟漪。空中弥漫着水雾，许笙拢了拢头发，向水面望去。
　　很奇怪的传统，人们总喜欢往水池中扔硬币来祈福一个好运气。许笙望着水下一片大小不一，眨着淡淡光点的硬币，鬼使神差的拿出了自己的钱包。
　　冰凉的硬币被捂在手心，许笙双手合十，喃喃的说：“希望惜时能够醒来。”
　　一道银光闪过，硬币被掷入了水中。她的愿望和其他许许多多的愿望挨着，安静地躺在水池底下。
　　“……我到底在干什么，”许笙盯着喷泉发呆，“这样算破坏生态环境么，不过这喷泉池里也没有锦鲤……”
　　水柱没了，湖面渐渐恢复了平静。许笙望着湖面自己的倒影――
　　不对，是两个人的倒影。
　　一个人不知什么时候站在了她身后，那人盈盈笑着，将许笙抱在了怀里。
　　湖面上两人的倒影依偎在一起，那人凑近许笙的耳边，笑着说：
　　“阿笙。”
　　即使真的过了很久，那声音却不曾褪色。带着旧时光的糖与苦，一如既往。
　　―正文完结―
　　作者有话要说：　　熬夜码完了最后一张，真的很抱歉让大家久等了QAQQQQ
　　我知道道歉已经没用，明天会开始更点番外什么，然后就正式完结啦。
　　有想要的番外留言，我都会写哒！
　　正式的道歉信我明天再写。太困了QAQ脑袋都不清醒了
　　临刑前为专栏里的《她与原罪》还有“魔教教主”打个call！


第86章 小破车番外v1.0
　　作者有话要说：　　席朝暮番外~~~
　　小破车警告
　　1
　　泠月洞中, 一名女子盘腿坐在冰床上。
　　她眉间紧蹙, 黑色长发若瀑布般倾流而下。四周寒气弥漫, 在这颇有些可怖的极寒之下, 仿佛年岁也驻足不前。
　　那静坐的女子已经在这洞窟中呆了许久，仿佛自身也融进了一片寂静之中, 化为死物。
　　又是一个星转，那女子猛然睁眼, 纤长细密的睫毛上带着些许冰凌, 随着她睁眼而零星坠落。
　　“可恶！！”女子拂袖而起, 激荡的灵力将洞窟上方的冰凌炸的粉碎。她喘着粗气，眼眸内暗流涌动――
　　俨然是走火入魔之势。
　　被粉身碎骨的冰凌化作千万雪花, 纷纷扬扬地落下, 女子一个激灵，清醒了过来。女子望着自己的右手，喃喃自语道：“……席朝暮, 你这是，怎么了？”
　　将冰凌击碎后, 焦躁的心情得到了片刻疏解, 但内心深处的邪火确实越烧越旺, 已然是燎原之势，此刻的席朝暮已经是强弩之末，靠着最后一丝意识苦苦支撑。
　　峰里一直有个不成文的奇怪传言。话说一位修道者，平日里越是平易近人、温婉友善；一旦不慎入魔，便越是残暴不仁、暴虐无道。
　　以水镜峰的宋前辈为例, 前辈入魔前对弟子们是百般呵护，万般疼爱。但他为情所困而走火入魔后，竟然要将他平日里最喜爱的弟子们剁碎了献祭。还好峰主及时赶到制止了他，不然宋前辈怕是要血洗水镜峰才肯罢休。
　　但和前辈们凄惨的遭遇不同，席朝暮这股邪火来的莫名其妙。其起源还得回到三天前，一个抓捕“魅”的日常任务。云 裳 小 筑
　　2
　　魅，俗称艳鬼。以凡人之情欲为食，青年男女最为上称。其型为白骨，善画皮，常常化似凡人，流连于青楼、勾栏等人流聚集之处。
　　凌夕时皱着眉头，慢吞吞地将任务卷轴上的简介读了出来。读完后，她愁眉苦脸地望向身旁站着的席朝暮，开口道：“朝暮师姐，我们得怎么办啊……？”
　　在两人面前的，赫然是城中最大的一栋青.楼之一，牌匾上写了三个字：“飘花楼”
　　即使是站在门口，也能嗅到浓烈的胭脂香粉味。楼中时不时传来一阵接着一阵的娇喘轻吟，听得人面红耳赤，浮想联翩。
　　凌夕时的表情已经快绷不住了：“师姐，我们真的的要进去吗？”
　　席朝暮一脸凝重的点了点头，道：“正是如此。”
　　“……不过，我们二人皆为女子，”她又道，“恐怕多有不便。”
　　这当然不是什么难事。
　　半个时辰后，一名清秀的公子摇着折扇，晃晃悠悠地走了进来。他身后跟了个黑衣小厮，默不作声的拎着包袱。
　　老鸨混这风月场久了，瞧人最是准。她看这公子一身贵气，忙一脸谄媚凑过来，道：“这位公子可是第一次来？”
　　老鸨身旁的姑娘婷婷地行了个礼，给两人递上茶水。
　　公子不慌不忙的接过茶水抿了一口，悠悠道：“心绪烦闷，来找点乐子。不过这百花缭乱，我倒是有些看花眼了。”
　　老鸨忙道：“我这百年老店，什么样的都有，只是不知道这个……”她食指与拇指搓了搓，其意图不言而喻。
　　公子“啪”的一声合起折扇，皮笑肉不笑，“暮暮，让别人涨涨见识。”
　　暮暮？！
　　打扮成黑衣小厮的席朝暮：“……”
　　她低下头，将包袱递至老鸨面前，打开了一道口子――只见那深黑的棉布包袱里面，竟然是全黄灿灿的金子！
　　就算在楼中有些昏暗的光线下也闪闪发光，足以证明这金子的纯度之高。
　　老鸨声音都开始颤抖，“这，这！公子可是贵客啊！请随我来，给你瞧瞧我这店里顶顶漂亮的花魁姑娘！”
　　“公子”翻开折扇，笑着冲小厮比了个口型，“搞定。”
　　不一会，席朝暮的声音便在凌夕时脑海中响起，“夕时…这样真的可以吗？”
　　凌夕时知道席朝暮肯定在担心金子的事，安慰道：“放心，我可是把这个障眼法练的出神入化，那老鸨绝对看不出袋子里只是一堆棉花。”
　　不等席朝暮再担心什么，老鸨已经把两人领到了花魁门前。凌夕时拉住席朝暮进了屋子，老鸨便“砰”的一声关上门，还喊了声：“公子好好享受啊，要是想玩什么花样敲两下门便好！”
　　3
　　房间很大，甚至做了人造小溪和竹林来营造一种悠然之感。房间中有着淡淡的檀香，为了装饰还摆了不少各式各样的花盆，里面载着颜色绚丽的花朵。
　　最为抢眼的是一面巨大屏风，屹立在房间中央，上面画着一副秋日围猎图。
　　屋内很暗，那屏风虽说挡住了两人的视线，可房间中的光线经过了精巧的设计，恰恰好好从屏风后面照过来。故而，那屏风上映出了一具前凸后翘，玲珑有致的女人身子。
　　光线将她的身子完完全全的描绘了出来，不肯漏过一处令人面红耳赤的细节。屏风内的似乎穿着一身薄纱，纤纤玉手正抚着自己的脖颈，一寸一寸地向下缓缓移着。
　　虽然只是一片黑色剪影，却比胴体更加诱人，勾的那心蠢蠢欲动。
　　若是普通男人怕是早就把持不住了，不过，今天来的客人是两名女子，还是要把她打回老家的暴力女子。
　　娇娇软软的女声从屏风后传出：“公子，可是来找奴家的？”
　　一股浓烈的花香猛地从屏风后溢出，瞬间就将房间里原本幽静的檀香取而代之，凌夕时的眼神暗了暗。
　　媚音，诱技，催情香……
　　那屏风后面伸出一只白皙修长的腿来，勾了勾，“公子，来玩呀。”
　　柔骨，丽颜，画皮术――齐了。
　　两人对视，心领神会。
　　那艳鬼还在竭力勾引，谁料屋内猛地狂风大作，将那屏风忽的掀起。艳鬼愣在原地，那腿还保持着伸出的姿势，看着有些滑稽。
　　水流化为的刀刃猛的劈在屏风上，将其劈碎。屏风碎片纷纷扬扬的落下，衣袂翩飞的蓝衣少女立于空中，仿佛一只妖艳瑰丽的蓝蝶。
　　凌夕时居高临下地望着艳鬼，束好的黑色马尾飘散开来，在蓝衣上绘出素雅的水墨画卷。
　　艳鬼眨眨眼，舔了舔嘴唇。
　　4
　　“魅，你已无路可退，不如束手就擒？”
　　凌夕时虽然笑着，语气中却带着些许威胁之意。她手掌轻翻，数条水蛇便冲艳鬼直直冲去，将她围住。
　　艳鬼倒也不怕，“姑娘姑娘，你穿蓝衣服真好看，”红唇微微嘟起，“不穿衣服想必也是好看的，要不要……试试？”
　　她舔了舔自己的食指，嘴角绽出一个艳丽的笑容，“我技术很好哦。”
　　凌夕时：“？？？”
　　席朝暮：“！！！”
　　凌夕时手抖了一下，水蛇也松了松。一旁的席朝暮忽然暴起，黑衣袖口一卷，细小水滴凝成的冰针猛地向艳鬼刺去。
　　艳鬼的笑容消失了，满脸不耐烦，“走开，你不是我喜欢的类型。”
　　手上附着的皮肤被消去，修长的手指霎时变为几节白骨，几下就把冰凌给拨了回去。
　　席朝暮速度不减，她紧握着冰刃，眉目之间皆是冷冽，“你……你！！怎可如此无理！！”
　　艳鬼冷笑一声，两人便战了起来，场面激烈，灵气四溢。要不是一早两人就设了结界在外面，这飘花楼怕是要被掀翻不可。
　　凌夕时呆呆地看两人打了一会，终于反应过来了，“暮暮！我来帮忙！”
　　“别过来！”
　　“美人，别动哈。”
　　喂！席师姐让我不动就算了，你个艳鬼凑什么热闹啊！
　　这边凌夕时犹豫着动还是不动，那边席朝暮已经将艳鬼渐渐压制住了。无数冰藤蔓从地面冒出，令艳鬼应接不暇。同时空中还盘旋着一只巨大的冰鸟，时不时扇动羽翼，射出冰凌。
　　艳鬼脸上那张皮越发苍白，额头也渗出了些冷汗，但她却死死撑着，甚至还有空去调戏席朝暮：“怎么了怎么了，对我这么大意见啊。我说错什么了吗。”
　　“一看你这样子就是没开过荤的，技术差是事实，我俩之间蓝衣妹妹指不定会选谁呢。”
　　席朝暮显然被戳中了痛处，她默不作声，一刀挥下。艳鬼也不躲，用肩膀接下了。
　　那一刀灌满了灵气，艳鬼的衣物与皮肉被破开，露出里面阴森森的白骨来。她桀然一笑，已经全数化为白骨的右手猛地击在席朝暮腹部。
　　席朝暮硬生生的受下了，呕出一口鲜血来。
　　艳鬼放肆而嚣张的笑声充斥在屋内，“哈哈哈哈哈哈！今天，就让你尝尝这难缠的情欲滋味！！尝尝这百爪挠心的感觉！”
　　她的声音越发高亢，“我倒要看看你这冰清玉洁道貌岸然的面皮可以维持到何时！”
　　席朝暮跪在地上，眼前视线渐渐模糊。在世界完全黑下来之前，她看到那艳鬼的头颅咕噜噜地滚下，面上还带着狰狞可怕的笑容。
　　凌夕时的声音响起，
　　“不许。”


第87章 小破车番外v2.0
　　1
　　破晓时分, 熹微的晨光从席朝暮的发隙间留下, 抚过她的脸颊。肌肤感受到那丝丝温暖, 席朝暮的意识渐渐清醒过来。
　　有人在背着自己。
　　她靠在对方的肩膀上, 手臂无力的垂下。对方有规律的呼吸着，身体随着步伐一起一伏。
　　四周雾气弥漫, 能够隐隐的听到鸟鸣声，应该已经快要回到月痕峰上了。不知对方这样背着自己走了多久, 席朝暮攒起一口气, 轻声道：“夕时, 你将我放下来罢，我自己能走。”
　　对方有些意外, 惊喜地撇过头：“呀！暮暮你醒了吗？”她语气轻快, 带着雀跃的小波浪，“马上就要到了，我唤了师祖还有几位师弟师妹出来帮忙。你瞧, 前面就是大门了。”
　　师祖要来？席朝暮艰难地睁开眼，口微微张开, 却停住了。原本因为自己昏迷而平息下去的邪火猛地窜了上来, 滚滚热浪淹没了席朝暮的口鼻, 灼热的焰火燎烧着她的神经。
　　身体的温度一节节攀升，灵魂深处叫嚣着最原始、最不可抑制的――――渴望。
　　不！不能让师祖见到自己这副样子，不能让凌夕时被卷进来收到危险！
　　席朝暮深吸一口气，攒紧了拳头，她趁凌夕时还没注意到自己的异样, 猛地将对方一推。
　　“暮暮？！”
　　凌夕时措不及防，被猛推了一下后向前扑去。“疼疼疼，”她趴倒在地上，回过头诧异地望向站着原地，喘着气的席朝暮，“这是怎么了？”
　　席朝暮面色绯红，脖颈处覆了一层薄汗，更显得肌肤细嫩。她抬着手臂，用衣袖遮住颜面，“我...我要闭关！！”
　　“啥？怎么忽然要闭关――――”凌夕时蹦起来，想要抓住席朝暮好好问问。但席朝暮动作太快，只让那黑色衣角从凌夕时手心掠过。
　　2
　　“绝对有问题！”凌夕时一拍大腿，愤愤道：“暮暮绝对有事情瞒着我！”
　　水镜峰过来串门的桃夭啃着手里的西瓜，慢吞吞的说：“就是啊，师姐不刚才出关不久么，怎么忽然说要闭关就真的闭关了。”
　　凌夕时一脸忧郁，“我原以为暮暮和我已经心灵相通，可没想到她还是不愿信我。可不，她都闭关这么多天了，也不出来看看我。”
　　这时，新来的师妹张澜忽然插入了两人中间，她向桃夭那边挤了挤，也不在意西瓜滴落的汁水，长手一揽，把桃夭抱入怀中，“她不出来，你就进去看人家啊。”
　　“要我说，”张澜道，“你师姐的情况可不算太好，急需别人的照顾诶。”
　　凌夕时看着抱在一起秀恩爱的两人，牙酸的不行，“我去找暮暮去！她不开门我就砸进去！”
　　她说走就走，毫不拖泥带水。桃夭望着对方拂袖而去的身影，戳了戳身旁的人，“喂，教主大人，你确定凌师姐去找席师姐没事？”
　　张澜，也就是张狂，在桃夭的脖颈处像猫咪似的蹭了蹭，懒懒地说：“我刚掐了个决进去望了两眼，那魅下的是催.情药，没有毒性，不过――――”
　　“那清心寡欲的可怜小姑娘都要憋坏了。”
　　啊，这样啊。
　　桃夭默默望天，不说话了。
　　3
　　岩洞内已经被暴戾的灵力劈出不少裂痕，席朝暮捂住额头，跪坐在地上。
　　洞口传来一阵阵巨大的拍击声，她却恍恍惚惚地什么都没听见。“嘭”的一声巨响，堵住洞口的巨石碎成了无数片。
　　凌夕时掠过巨石碎块，随手又将洞口封上，便急急忙忙开始寻找席朝暮。
　　她远远的望见一个黑色的身影，便惊喜地冲了过去，“暮暮！”
　　席朝暮望着那飘飞在空中的蓝色衣袖，声音细微：“别过来...”大量使用灵力的后遗症上来了，她眼前一黑，思维彻底断了线。
　　凌夕时什么都没听见，她跪坐下来，扶着席朝暮：“暮暮，你还好吗？”
　　对方肌肤滚烫，在这寒洞中实属异常。凌夕时将手贴在对方额头上，想要给席朝暮降降温。
　　席朝暮感觉自己浑身都热的难受，忽然有个冰冷的物体接近了自己，她迷迷糊糊的遵循着本能，吻了上去。
　　手指忽然被对方捂住，凌夕时愣了愣，没想到下一秒，席朝暮低下头，将她的指尖含入口内。
　　凌夕时：“？？！！”
　　舌尖在指尖与骨节之间流连，暧昧地，生涩地，画着一个一个圆圈。凌夕时微微低头，正巧看见席朝暮抬头望向自己，微张的眼眸中不再有往日的温柔似水，而是藏了一只饥肠辘辘的兽，流动着渴望的微光。
　　凌夕时从来没见过这样的师姐，记忆中的席朝暮一直都是坚强而温柔的，处处为别人着想，从未如此直白坦然的将自己的欲.望淋漓尽致的表现在眼中。
　　凌夕时下意识的觉得不妙，声音有些颤抖，“席朝暮！”
　　她抽回手指，往后缩了缩，“...那个，你还好吗？”她声有点虚，小心翼翼地打量着席朝暮的脸色。
　　她有些瑟缩的眼神并没有让席朝暮清醒过来，火焰从席朝暮胸膛向上蔓延，令人难受的热度一路窜到指尖。凌夕时退了又退，却猛然发现自己已经到了墙边，无路可去了。
　　席朝暮微微用力，整个身子都覆了上来。
　　凌夕时只觉得眼前光影一暗，灼热的唇已经压了上来。唇瓣辗转厮磨，温热的气息喷在脸颊上，对方的舌尖十分有耐心地一丝丝探入，在齿贝上点了点，又与自己的舌尖纠缠在一处。
　　并不是一个多有技术技巧的吻，毕竟其中一方已经神志不清，完全是按照着自己的本能在做事。
　　凌夕时有些喘不上气来，她鼻息中发出一个轻微的喘息。吻越来越深，两人渐渐纠缠难分。贴的太近了，两人的心跳声都是如此的清晰贯耳。席朝暮的手抚着她的脖颈，一点点，一丝丝，慢条斯理地将眼前的人品尝着。
　　一吻罢，席朝暮撑着凌夕时的肩膀，微微直起身，居高临下的望着身下的人。
　　亲都亲了，凌夕时这才后知后觉的意识到，那个该死的艳鬼究竟干了什么，还有“师妹”张澜口中那句“急需别人照顾”到底意味着什么。
　　席朝暮此刻倒是忽然停止了动作，一脸迷茫地趴在凌夕时身上。身体的高温还未消去，她不舒服地扭了扭，却不知道接下来该怎么做。
　　凌夕时望着席朝暮，此刻心情十分复杂，感觉自己就像是条鱼，兴高采烈地蹦进网兜里，现在马上要被剥皮去骨，用来煲汤了还傻乎乎的不自知。
　　两人的衣冠都还算完整，席朝暮皱着眉头，手轻轻搭在凌夕时的衣领间，隔着衣物试探般的轻抚着对方的锁骨，像是触碰蝴蝶羽翼一般小心翼翼。
　　刚才还以为是只老虎，没想到老虎一下子就蔫了，缩成了一只不知所措的大花猫。
　　凌夕时好气又好笑，砧板上的鱼叹了口气，毅然决然地准备自己跳进煮沸的大锅里。
　　不过师姐这么的好看，自己大概算是占了便宜？
　　“暮暮呀。”既然都决定了，凌夕时可没这么矜持。刚才她只是一时有些太过震惊所以没有反应过来，但其实上她懂得东西可比整日修炼席朝暮多多了。
　　凌夕时抚上席朝暮的脸颊，眼睛眨了眨，道：“你可知道，在你修炼的时候，我可是十分无聊的。”
　　毕竟喜欢师姐这么久，不如趁着这次生米煮成熟饭，以后师姐可就是自己一个人独占的了，凌夕时得意洋洋的想。
　　席朝暮疑惑的望着她。
　　凌夕时又道：“为了排遣见不到师姐的无聊时光，我可是央求魏封侯师兄下山给我带了不少画本呢。”
　　抚着脸庞的手轻轻的向下，顺着修长的脖颈，最终到了衣领处。
　　凌夕时将自己撑起来一点，面上带笑，手指已经探入了层叠的衣物，在对方光洁的肩膀上轻柔抚过。
　　她语气带笑，眉目之间也带着几丝笑意，“暮暮，我来给你讲讲，这画本内容，可好？”
　　4
　　也不知过了多久，啃完一个苹果加一桌点心的桃夭趴在桌子上，还是有些放不下心。她戳了戳被自己靠着当人型抱枕的张狂，问道：“喂，你说，她俩，没事吧？”
　　张狂挑起眉看了看她，道：“这么担心，不如我们去看看？”
　　虽然有点犹豫有点羞耻，但桃夭还是管不住自己那泛滥的好奇心。张狂对自己一直是百依百顺，既然说了要去看一看，那便是一定要去看的。
　　于是两人来到了洞口前，只可惜洞口都落石全部堵住了，一丝缝都看不见。桃夭看着堵住的洞口干着急，只看到身旁的张狂有些惊讶的睁了睁眼睛。张狂缓缓道：“真是，辛苦她了。”
　　桃夭不开心：“张狂！我也要看我也要看！”
　　谁知张狂摇了摇头，道：“不允。”
　　看桃夭眼角迅速垂落下来，可怜兮兮地拽着自己衣角不放手，自诩心若磐石的魔教教主大人还是心软了，道：“好吧，但只能听声。”
　　能听声好过没有，桃夭兴高采烈地把头凑过去，任由张狂用双手捂住了自己的耳朵。
　　那声音好似从遥远的地方穿来，有些缥缈而不清晰。桃夭仔细听了听，才勉强分辨出那像是凌夕时师姐的声音。师姐听起来状况不太好，隐隐约约像是在啜泣，口中还在低声求饶着什么。
　　紧接着，那啜泣声被打断在嗓子中，变成了一声带着哭腔的喘.息。伴随着有些厚重的呼吸声，那声音仿佛被人欺负的小猫，呜咽着一些不成字句的音节。
　　桃夭红着脸听了一点，一拳轻飘飘地打在张狂胸口，“流氓！变态！你早就知道了对不对！”
　　张狂一脸无辜，“你说要听的。”
　　桃夭怒气冲冲地站起来，还不忘拽上张狂，“走走走，把耳朵眼睛都给捂上！不许听也不许看！！”
　　张狂举起双手捂住耳朵，“好好好。不听也不看。”
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿


第88章 后日谈＋世界观补完＋作者碎碎念
　　【后日谈】
　　1
　　被誉为是现代医学奇迹的林惜时婉拒了医生建议的留院观察, 跟着许笙移民去了美国, 并在当地的小教堂举行了一场美满的婚礼。婚礼规模不大, 只请了双方的家人与好友。
　　婚礼后, 许笙辞去原来的工作，重新考了教师资格证, 在离家最近的加州尔湾大学当教授。林惜时则开了一家补习班，专门教小孩子们中文。虽然有坎坷与争执, 但日子却安稳的过着。
　　在很久很久之后的某一天, 在摇椅上坐着撸猫的林惜时回忆起年少, 已经完全不记得那个叫“1314”的系统，也不记得那几个离奇却又有趣的世界了。
　　2
　　陆家兄妹两人的道路很是神奇。
　　陆悦与敌对集体“棕榈树”的小少爷周榈看对了眼, 两人在发现各自集体怎么也干不掉对方后, 莫名其妙的走到了一起。
　　在热恋几个月后，陆悦鼓起勇气表白，结果被小少爷的一句“对不起, 我是女的，我其实叫周雯榈”给打懵了。
　　在经过深思熟虑后, 陆悦干脆利落把对方给绑架了, 在对方一脸懵逼的情况下登记了结婚。事后虽然被暴打了一顿, 但还是获得了对方满脸通红的“我愿意。”
　　陆谦吃狗粮吃的身心疲惫，只能和朋友去海边别墅开party来放松心情。谁想到随着一场南城百年难遇的大雨，魔教教主张狂来到了这个世界。
　　从此千金小少爷陆谦沦为了拎包小弟。从吃同学狗粮，到吃自家亲姐狗粮，再到吃魔教教主的狗粮, 狗粮小王子陆谦表示心很累。
　　（没错就是在卖安利！新作《魔教教主追妻子路》了解一下）
　　3
　　江逐曦和自家小公主过着悠闲自在的生活。在父王重病后，兄弟们因为王位而开始兵戎相见。小公主不愿看到这样场景，却又无能为力。江逐曦便辞去官职，毅然决然的带着公主离开了皇宫。
　　此后两人游遍锦绣江山，好不快活。最终，两人定居在一个宁静的小村落，远离世事纷争，共度此生。
　　4
　　席朝暮在走火入魔后强占了师妹凌夕时的身子，事后懊悔万分，只愿以死谢罪。凌夕时好说歹说终于让师姐冷静了些，最终喜获师姐“负责一辈子”的承诺。此后两人一边打怪升级，最后双双飞升为仙，在琼楼玉宇间相惜相守。
　　【世界观补完：1314的工作汇报】
　　1
　　“1314！”一个有些严厉的机械声响起，“你的工作报表还没提交。”
　　名为“1314”的光圈抖了抖，化为人形，轻巧地落在了数据化为的地面上，“报告，系统工号1314，第一位面中等难度任务‘LXS’顺利完成，评价B ，申请开启工作报表。”
　　数据洪流不断地涌动着，发出巨大的声响。1314面对着大自己几号的光圈，大气也不敢出。
　　大光圈接受了对方传来的任务讯息，机械声不带丝毫情感：“允许开启。”
　　1314偷偷呼了口气，任务做多后，许多系统都或多或少的生成了“情感”代码，甚至有些老牌系统已经有了“性格”代码。
　　虽然说这些代码并不违法，甚至被高层所默许，但自己眼前的主管可是没有任何“仁慈”代码的――也就是说，一但犯错自己就得玩完。
　　这个玩完，轻是被扔进数据洪流里面刷一头，重就是带到中央枢纽那被拆了重新编码，1314想想就觉得怕。
　　随着光幕展开，一大一小两个光圈来到了一个由数据构成的3D立体空间中。这个空间只是一个实时投影，不会对真实世界的数据流动造成影响。
　　光幕上，病房中静静躺在一位面容苍白的女子。氧气罩遮住了她的大部分面容，她眉目紧蹙着，似乎很痛苦的样子。
　　1314介绍到，“林惜时，代码LXS3327，就是此次任务的核心。在检测到核心有自毁倾向后，我便链接上了宿主意识。”
　　主管道：“初始状态？”
　　1314控制着光幕，“初始精神状态几近崩溃，潜意识不稳定，具有自卑，自责，不自信等多种负面情绪。”
　　光幕上闪过一幕，林惜时不安的端着饭菜，望着人满为患的食堂，犹豫地不知如何是好。
　　1314解释道：“解决方案，先模糊并隐藏大部分记忆，将宿主带入其潜意识中，再以‘任务模式’来逐步引导。原理为通过感情波动来刺激宿主，从而唤起求生意识，并间接的改变核心的运作模式。”
　　光幕变了变，迅速地闪过许多不同的画面。
　　2
　　主管截停画面，道：“提问，名词解释，初点妆。”
　　在满天黄沙之中，一名身着黑曜盔甲的女子骑于马上，颓败的风刮起她的红色长袍。那长袍鲜艳如血，和那不远处伫立在黄土之中的红色孤花，竟有几分凄美的相似之处。
　　1314迅速回复：“此为宿主的执念，在多重考虑下，我将其设定为了链接宿主潜意识中不同世界的纽扣，也是暗示宿主回到现实世界的一个线索。”
　　主管点点头，画面又切到了另一个场景，一名白衣女子倒在地上，鲜血蔓延开来，林惜时握着胸前闪着微光的灵石，不知所措地望着对方。
　　机械声不知怎的，带上了一点讥讽的语调：“行动干涉，负能量引导？”
　　1314被吓得数据都开始错乱了。在第二个世界里席朝暮濒死的时候，她（系统）当时看林惜时犹犹豫豫的样子特别不顺眼，就刺了林惜时几句话，怂恿她不要救人让席朝暮死去。
　　这在他们这可是大忌，身为系统他们是不能带有任何私情的，也不允许干涉宿主行为。
　　这确实是自己的锅，1314都快哭出来了。她一开始是真不喜欢这宿主，觉得林惜时喜欢这个喜欢那个一点也不专一，到后来才发现宿主其实至始至终只爱着一个人。
　　主管知道1314无法辩解，只是轻飘飘的说了句：“难怪评级在A以下。”
　　3
　　1314理亏，只能迅速的闪到第三个世界。一名卷发女子靠着敞篷车站着，身后是波澜大海。海风将她的发丝卷起，在熹微的阳光下像是镀了一层薄金。
　　主管语气不悦的评价到：“这个世界运算错误太多了！人物设定也不完善，而且最后的强制登出是怎么回事？”
　　由于任务世界是搭建在宿主潜意识上的，所以宿主的认知构成了整个世界。换句话来说，任务世界大部分都是想象来填补的，所以才会和真实世界有较大出入。
　　比如根据系统的推演，陆悦身为香德拉集团的CEO，根本不可能去学校演讲，更别说莫名其妙的去请一个不认识的大学生来查账了。
　　何以念也是，在真实世界中她与陆悦只是普通朋友，并没有林惜时脑补的那么亲密。而且她也不可能有那么多闲情逸致去管其他人的爱情问题。
　　主管声音里仿佛带着冰渣子：“而且修复进度磕磕绊绊的，水准飘忽不定，你身为一下系统到底在干什么？！”
　　1314绝望地解释道：“……宿主意识的强制要求，我也想把世界造的更加完善，但是宿主不愿意，她就喜欢自己瞎编啊嘤嘤嘤。”
　　因为入戏太深，1314还伸出（不存在的手）抹了一把（不存在的）眼泪。
　　刚才还正儿八经的，现在呢？
　　原形毕露。
　　主管：“……”回头就把这家伙的感情代码给删了。
　　4
　　汇报完毕，虽然因为各种bug和漏洞被主管批的一文不值，但任务好歹是圆满完成了。送走主管后，1314呼了一口气，几乎是摊坐在了地上。
　　主管走了，光幕却还在继续。1314歪头正巧看到光幕莹莹亮着，映出了一个温馨的午后。
　　幕中阳光正好，庭院中的摇椅伴随着微风，晃着令人舒适的节奏。两人依偎着坐在一起，十指相扣，鼻尖对着鼻尖，似乎在呢喃着什么。
　　其中一人似乎说了什么，引得旁边的女友噗嗤一声笑了，浅浅的梨涡里仿佛有着悦动的阳光。
　　1314也笑了，小声说道：“诶呀，就算我业务能力再怎么差，但起码结果也是好的呀――只要能这样幸福的在一起，那就够了。”
　　【至此，番外完】
　　作者有话要说：　　【作者碎碎念】
　　终于！终于完结了！
　　这是我的第一篇文，从一开始的满是热情，日更加更，到后面的各种拖更不更，连载这一篇文的时间真的发生了很多事情。
　　现在回过头去看，我的第一篇文简直烂的不行，bug遍地，人物塑造崩塌的不行。不过那又怎么样呢，即使我对这篇文完全不满意，但我还是很喜欢她。
　　因为里面有我听到的小笑话，有我觉得为之惊艳的句子，有我的亲身经历，有我瞎编的故事和人物。我知道她不完美，但这篇文对我而言是特别的，是一个神奇的存在。
　　我一开始时间充裕，有热情也有灵感，基本都是日更，甚至会因为收藏而加更或三更。但后来因为学业，实习和三次元的各种原因，我不得不一次又一次的拖更。
　　一次次的和可爱的小天使们道歉，我的愧疚也一次次的加深。我记得每一个熟悉的ID，也感谢每个留言的小天使们。无论是吐槽，打分，还是催更，我看到每一个评论时的欣喜与雀跃是一样的。
　　我不知道留下来的小天使们还有多少，但只要你看到了这里，蠢笨作者真的非常非常感谢。
　　请留个言吧，我希望给你们每人发个红包。虽然是很微不足道的东西，但我希望能用什么，来表达我满腔的谢意。
　　顺便，新作《魔教教主追妻路》准备开更啦，了解一下d(???)ノ
☆濞r=========================================================
 vu新浪微博     凯子16888  （每天都更新）

看小说加v信a168kkkk进群.天猫淘宝内部优惠券网站kaiz168.cn

欢迎各位小伙伴进来一看~~小二等着你们的到来呦！
 =============================================================T ☆e
                
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。│
│如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！

如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除                                                                                      
-----------------------------------------------------------------------