&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　穿成女配肿么破
　　作者：生煎包小7
　　文案：
　　论沙雕女主如何谈恋爱？
　　大概就是“糟糕，这个女人的味道竟然该死的甜美！”
　　女配致力于做攻
　　却永远被推到的故事
　　披着伪攻马甲的受x一见推倒攻
　　内容标签： 系统 甜文 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：林如意 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：帮助女配走上人生巅峰之路
　　======================


第1章 绑定系统
　　林如意沉默了半个小时候，终于开口:“你的意思是我必须完成委托者的任务，否则我就会消失。”
　　系统:“是的，请选择是否成为任务者？”
　　“我愿意成为任务者。”
　　对于有一次重新活过的机会，她自然要抓住的，蝼蚁尚且偷生，更何况她还是一个已经死过一次的人了。
　　系统:“任务者信息检测中……检测成功，你现在的编号是741741。”
　　林如意忍不住皱眉:741？是气死你吗？哦……这糟糕的数字。
　　编号：741741
　　姓名：林如意
　　年龄：25
　　经验值：0（0/10000）
　　生命值：50
　　魅力值：5（0/10000）
　　幸运值：5（0/10000）
　　武力值：5（0/10000）
　　智商值:15（0/10000）
　　技能：无
　　看到50的生命值，林如意不解道:“50的生命值是什么意思？”
　　“就是你在进行任务的世界中，所存在的生命值，若超过了时间，也算任务失败。”
　　“而你在不断任务的过程中，你的这些属性值也会提升，提升属性值更有利于帮助你完成任务。”
　　林如意觉得自己有些辣鸡，除了智商低外，其他的属性值更没眼看，全部都是5，不过来日方长嘛，等她升级打怪，变成王者。
　　“是否接受任务？”
　　林如意点了点头。
　　一阵天旋地转之后，林如意感觉自己被强行塞进了一个漩涡之中，满肚子都是一种翻江倒海的感觉。
　　很难受。
　　林如意闭上眼睛，深深的吸了一口气后，才好受了许多。
　　睁开眼睛一看，不远处有一个少年。
　　一袭青衫，身材修长，眉目如画，温润如玉，他一笑，好似初秋里一阵朦胧细雨的清澈干净，好一个翩翩少年郎。
　　――这货肯定是主角，就凭他身上自带的王八之气，林如意敢断定。
　　不过现在最重要的事情是接收剧情，美男啥的，都是浮云。
　　林如意翻了个身，继续闭眼假装休息，心里默默跟系统感应。
　　“我要接受剧情。”
　　“叮，剧情传送中。”
　　一段不属于林如意的记忆被强行灌入她的大脑。
　　这是一个女奴逆袭成皇后的故事。
　　女主无鸢，男主墨染，一个女奴，一个敌国质子，二人倾城爱恋的故事流传民间。
　　而林如意的身份是这个故事里，最炮灰的女配，梁国公主――卿黛。
　　卿黛一心把无鸢当做好姐妹，吃穿用度二人都一摸一样，可惜，卿黛越是这样讨好，无鸢便越觉得对方是在可怜她，在无鸢眼里，卿黛不过是出生好而已，除去身份外，卿黛不过是个一无是处的草包。
　　无鸢发誓，要夺走关于卿黛的一切，权利，地位，包括与卿黛有一纸婚约的墨染皇子。
　　后来。
　　无鸢联合墨染，利用卿黛的信任，带着军队，踏平了整个梁国都城。
　　卿黛穿着鲜红的喜服，欢天喜地的等着她的墨染来娶她，但最后……迎来的却是国破家亡。
　　无鸢派人毁了卿黛的容颜，毒哑了她的嘴巴，送到边关军营，做了一个人尽可夫的军/妓。
　　求生不得，求死不能。
　　这样的绝望，让卿黛最后被一群变态的男人硬生生的折磨而死，死的时候才二十三岁。
　　死后，尸体还被野狗叼走，死无全尸，悲哀一生。
　　林如意觉得这个卿黛也是活该，引狼入室，不自知，被人撬墙角，还把人家当姐妹，真是傻得一手好白甜。
　　林如意问:“卿黛的心愿是什么？”
　　“原主的心愿是保住梁国，让这对狗男女不得好死。”
　　嗯，有这样的要求也不奇怪，毕竟原主下场有多惨，恨就有多深。
　　现在剧情进行得还很早，无鸢还有一年的时间才会出现，所以这给了林如意一个缓冲的时间。
　　林如意休息了几天，顺便把卿黛公主这个人身边的人物关系都摸了个清楚。
　　上次那个青衫美少年正是被无鸢撬掉墙角的大猪蹄子――敌国质子墨染皇子。
　　这个墨染原本是齐国送来梁国的质子，因为救过卿黛公主，又得公主喜欢，加上又深受梁王的欣赏，所以地位与梁国一般皇子无异。
　　也正是因为梁王一心把墨染当做自己的女婿，才会让他趁虚而入。
　　这天。
　　林如意慵懒的躺在贵妃椅上，瞟着在一旁安静看书的墨染，心里默默盘算着怎么讨回这笔帐，顺便把这个大猪蹄子给甩了。
　　“墨染，本公主渴了，给我倒杯水来”林如意语气颇为恶劣的说着。
　　“是。”墨染微微怔了一下，但还是照办了，放下书本，直接去给林如意倒了一杯水。
　　“来，小黛，你要的水。”
　　小黛？小呆？
　　林如意十分不满意这个称呼？真当她是人傻钱多的傻白甜呀？
　　“这是什么水，这么凉，你是要冷死我吗？还是说，对本公主的要求不满，所以才如此敷衍？”林如意接过水杯，微微喝了一小口。
　　然后暴力的直接将水杯砸到墨染的身上，陶瓷杯碎片直接割破了墨染的衣衫，染成一片血色。
　　墨染忍耐着，默默收拾好了碎片，道:“小黛不要生气，我重新给你倒一杯就是了。”
　　林如意微微勾起嘴角，挑起下巴，道:“那你就重新倒，直到本公主满意了为止。”
　　墨染垂着眸子，手微微握成拳头，道:“是，墨染遵命。”
　　墨染将重新倒好的水递给林如意，林如意连喝都没有喝，直接拿起水杯，对着墨染的额头直接砸了过去。
　　墨染漂亮的脸蛋上，被碎片割破，露出狰狞可怖的伤口，鲜血流淌着，看起来十分狼狈不堪。
　　“蠢物，本公主叫你倒杯水都做不好，这次的水这么烫，你是要谋害本公主吗？”林如意冷笑着。
　　心里的那股怨气顿时就消散了不少，整个人也没有之前那样压抑了，看来是原主太恨这个男人了，就连死后，怨气也无法消散，这才给了林如意替她逆袭的机会。
　　墨染努力的压制着自己，这个公主，他真的受够了，凭什么这样的蠢货可以享受高高在上的地位荣誉，而他就只能在这里寄人篱下，他觉得这个世界根本就不公平。
　　墨染走到林如意面前，一字一句，语气很是温柔，道:“小黛，其实根本就不是水温的问题，对吧？你是不是生我气了？我哪里做错了，我都改，小黛看着你生气，我心里会心疼的。”
　　林如意望着虚情假意的墨染，面上一副高贵冷艳的样子，道:“的确，根本就不是水温的问题，墨染，实话实说，我对你厌烦了，你从此也不必再跟着我了。”
　　“……厌烦？”墨染愣了一下，他觉得眼前的女子似乎有些变了，说不清楚哪里变了，可就给他一种没有办法掌控的感觉了。
　　林如意巧笑嫣然，点头道:“你一个敌国质子，吃我的，用我的，还靠着我的地位日子过得惬意得很，说实话，墨染我对你的这些特殊照顾，已经算是仁至义尽了，你觉得呢？”
　　林如意的这番话，就像一个锋利的刀子，割开墨染那一层层的面具，把里面肮脏黑暗的东西全部暴露出来。
　　一直以来自以为维持得很好的骄傲和尊严，此刻被林如意撕开得血淋淋，一个卑微被国家抛弃的弃子身份在阳光下暴露无遗。
　　“小黛，我以为我们彼此可以守护到老的。”墨染自嘲着，俊美的脸庞带着一股执着的倔强，淡淡的忧伤让人忍不住心疼这个男人。
　　彼此守护到老？多么讽刺啊！
　　要是真心愿意守护，为什么原主还会落得那样一个凄惨的下场？
　　沦为军/妓，死无全尸，国破家亡，这一桩桩罪孽，让此刻从墨染口中说出的“守护”二字显得如此的儿戏，可笑。
　　林如意慢悠悠伸了个懒腰，道:“墨染，你究竟还是没有认清自己的身份，其实你不过是我卿黛随时想换就能换掉的一个玩物罢了，如果这个玩物我厌了，那你也就该从我眼里消失了，你明白吗？”
　　“玩物？呵……小黛，原来我在你眼里就只是玩物，那你以前跟我许诺的天荒地老，又算什么呢？”墨染突然有些看不透眼前这个女孩了，平日里黏他的女孩，这几日就像是变了一个人一样，绝情冷漠。
　　莫非真的厌恶了他？墨染觉得不可能，他对自己向来自信，觉得卿黛不过是欲情故纵的手段而已，只要过几日，还不是乖乖的要来找他。
　　“我随口一说，你就信？你未免也太幼稚了吧？就算是一时半会瞧上的新鲜人儿，我也会花心思去夸上几句的。”林如意面无表情的说着:“何况你已经被我玩腻了，新鲜感已经过去了，你在我眼里也就一文不值了。”
　　“我明白了，小黛，就算是你对我毫无真心，但我的心里已经全部都是你了，你这样说，我很难过，但既然你嫌弃我碍眼，那我走就是了。”墨染转身，一副痛彻心扉的模样。
　　“一路好走，我就不送了。”林如意欢快的说着。
　　而原本墨染凄凉的背影，也因为这一句，有一瞬间的僵硬。
　　送走了墨染这个大猪蹄子后，林如意觉得神清气爽，又想到她这一副养尊处优的身子着实弱了点，于是每天开始练习骑马射箭武术。
　　每天沉迷于强身健体，无法自拔。
　　在这个冷兵器时代，林如意深深的明白，拥有一身武功的重要性，与其做一只高高在上的金丝雀，不如做一只带着锋利爪子的狮子。
　　只有自己拥有了绝对的实力，才能够保证意外发生的时候，你有能力去面对解决，化险为夷。
　　无论寒冬酷暑，都坚持了下来，渐渐的，林如意感觉自己无论是身体素质，还是武功都有一个质的飞跃。
　　一转眼，一年快要过去了。
　　卿黛偷偷出了宫，她要去办一件大事，那就是抢了女主的金手指。


第2章 傻白甜1
　　林如意自己骑了一匹马，到了梁国城郊。
　　按照剧情的发展，那位女皇陛下应该是被人追杀，然后坠入山崖，到了这里。
　　而原剧情里就是无鸢救下了这位女皇，由于这位女皇的帮助，所以后期墨染攻打梁国才会那么轻而易举。
　　而现在林如意自然要截胡咯！
　　实力强大的女皇大大，林如意自然要抱大腿，想想有一个女皇帝背后给你撑腰，那简直倍有底气呀。
　　林如意沿着城郊的河流一带找了大半天，终于看见那位传说中的女皇陛下――棠音。
　　这位未来的明国女皇帝，现在正被泡在水里，面容被淤泥遮盖住了，手脚被泡得发胀，看起来奄奄一息，命垂一线。
　　还好林如意这一年来苦心练习武术，力气变得很大，非常容易的就扛起了棠音。
　　林如意离开后不久。
　　一个柔弱的女子也来到了林如意找到棠音的地方，那人正是――无鸢。
　　无鸢的手脚上拷着铁锁，今天一早，她心里就莫名的焦躁，总是想到这河边走一走，觉得这里有什么东西在等着她。
　　可她找了大半天，却什么也没看到。
　　这让无鸢心里一阵巨大的失落感，她觉得自己这次错过了一个对她很重要的东西。
　　而且奴隶是不能随意走动的，这次出来，若回去了，肯定会被惩罚的。
　　无鸢心里升起了她要逃离的念头，如果回去肯定会被打死，倒不如搏一搏，逃走还有活下来的希望……
　　林如意骑着马把棠音载到了一个小镇上，棠音伤势太重了，再加上高烧不退，再不医治，就算再牛逼的女皇，也要死翘翘。
　　毫无意义，一个死人，当然没有任何的价值可言。
　　林如意直接找了一家医馆。
　　大夫一大清早就被林如意这个暴力女给吓到了，再一看浑身是刀伤的棠音，就更加虚了，以为林如意是什么江湖人士，被人追杀……
　　大夫把脉后，眉头一皱道:“若再晚些送来，恐怕此人就要被烧成呆子了。”
　　“既然还有救，你就好好治，治好了，大大有赏，可……若是治不好，小心你的小命。”林如意恶狠狠的说着，手里还握着两把刚刚从菜市场买来的杀猪刀。
　　不得不说，杀猪刀的威慑力还是很强的。
　　大夫瑟瑟发抖:“你放心，这点小病，肯定没问题，只是她身上的伤需要包扎，可我一个大男人，实在不好做这些……”说完，还弱弱的望着林如意，那模样，活像林如意做了什么十恶不赦的事一样。
　　林如意深知自己可是接受过九年义务教育的人，应该以理服人，于是将杀猪刀藏在身后，然后端着一副笑意盈盈的样子，道:“乖啊，你去熬药，我来给她包扎，我们分工合作，好不好呀。”
　　然后大夫更加瑟瑟发抖……去熬药了。
　　林如意望了一眼镜子，觉得自己这副皮囊也算是倾国倾城了，怎么就这么吓人吗？明明就是一枚天真可爱的小仙女嘛！
　　放下杀猪刀后，林如意用温水擦洗干净了棠音的脸庞，看到女皇陛下的真容后，林如意微微一怔。
　　这个女人生得极美，之前泥垢遮挡了她原本的容貌，林如意便没有注意到棠音的样子，如今细细看来，真是一副美人皮囊。
　　即使面色苍白，却无法掩盖住这个女人的光芒。
　　棠音的美不是那种艳俗美，而是美得惊心动魄，让人看一眼，就觉得美人如画，美人如斯，干净却傲气，让人生不了龌蹉，忍不住信奉虔诚膜拜。
　　女王大人说的就是棠音这种，气质逼人，却不锋利。
　　脱掉棠音的衣服后，一具完美的身材显露出来，前凸后翘，肤白貌美。
　　林如意撒药粉的时候，指尖不禁意的摩擦过棠音的肌肤，心里闪过一丝悸动，指尖上酥酥麻麻的触感，让她有种脸红心跳的窃香偷玉的错觉。
　　林如意替棠音涂完药后，忍不住摩挲着手指，回味着刚刚的触感，眼眸停留在棠音的身子上，眸色加深，染上了几分欲望。
　　“草……”
　　罪过，罪过，林如意连忙懊恼，她刚才到底在脑补什么？居然对一个女人的身子起了心思。
　　明明她就是在救人嘛！
　　林如意连忙把自己带的衣服给棠音穿上，发现居然出奇的合身，除了裙摆短了一大截外。
　　同样是美女，为什么棠音要比她高这么多？靠！上苍不公啊！
　　林如意哀嚎完后，这时大夫的药也熬好了。
　　林如意接过药碗，一勺勺的吹了，再慢慢喂给棠音。
　　然鹅……
　　药根本就喂不下去。
　　林如意看着棠音的脸蛋，就忍不住想到刚才自己居然没出息的脑补YY，感觉自己的自控力不是特别好。
　　于是在大夫目瞪口呆的看着下。
　　林如意直接掰开棠音的嘴，粗鲁的灌了下去……
　　“还有其他药需要喝吗？”林如意说道。
　　大夫连忙摇头道:“这个药一天三次就可以了。”
　　林如意点了点头，拿起杀猪刀抚摸了一下，语气颇为温柔道:“我饿了，麻烦你帮我准备吃的，还有干粮，这锭金子先给你，等我的朋友病好了，还有更多惊喜哟！开不开心呀？”
　　“……”大夫立马点头，手直抖得厉害的接过了那锭金子。
　　林如意吃饱喝足后，又在包袱里放了很多很多干粮还有金创药。
　　棠音昏迷不醒，林如意盘算着要不雇一辆马车，这样比较方便。
　　林如意让大夫把药制成药丸，带在身上，然后直接连夜出了城，顺便好心的提醒了大夫让他赶快搬家，要不然可能就会丢掉小命。
　　吓得大夫比林如意搬得还快。
　　果然……当晚林如意住的医馆突然起火，烧得一干二净。
　　林如意的马术还是很不错的，连夜直快马加鞭。
　　不过，她是不能住城镇了，太危险，所以干脆直接驾山路，铤而走险。
　　又过了两天。
　　棠音终于醒了。
　　不过是以把杀猪刀架在了林如意的脖子上的方式醒来的。
　　“你是谁？”棠音警惕的看着眼前这个陌生漂亮的女子。
　　“哎哟喂，我是你的救命恩人，小美人，你醒来不谢我，居然还威胁我，我好难过，好心痛呀。”林如意摊手，表情很是委屈，一副做作的样子。
　　“少贫嘴，我再问你一次，你究竟是谁？若是不说，我就一刀解决了你。”棠音面容冷酷道。
　　看着棠音一丝都不退步的样子，林如意知道没办法骗这个女人，只好坦白道:“好啦好啦，跟你开玩笑，一点意思都没有，我叫卿黛，是梁国公主，我得到了你在梁国境内被追杀的消息，所以我才抱着试一试的态度看看能不能救你，结果我运气好，诺……你现在活蹦乱跳了，都能把刀架在你的救命恩人脖子上了。”
　　棠音皱眉:“梁国公主？这么说你知道我的身份，也晓得什么人追杀我，而你居然还敢来救我？原因呢？”
　　林如意突然凑近，凝视着棠音美丽的脸庞，脸色羞红，略带狗腿道:“因为我觉得你身上有一种帝王之气，以后若你做了明国皇帝，那我岂不是你的大恩人，这样好的靠山，我为何不救呢？”
　　棠音修长白皙的手指挑起林如意漂亮的下巴，眸色深深，道:“我不过是个女子，你倒是出言不逊，居然敢这样口出狂言？”
　　林如意一把握住棠音的手，语气带着诱导:“你敢说，你不曾想过做皇帝？”
　　棠音垂着眸子，目光停留在被林如意握住的手上，的确，她不止一次的想过要做皇帝，明明她无论是才略还是军功都要比她那几个不成才的哥哥要出众，可父王还是觉得她身为女子就该嫁人，不能碰这些政治上的东西。
　　她当然不甘心，所以想要成功，必须储备自己的势力。
　　只不过她的哥哥们看不惯她，如今派人想要杀了她。
　　“就算我做了皇帝，你又怎么肯定我一定会帮你呢？，你就不怕自己救的是一条毒蛇？”棠音抚摸着林如意漂亮的脸蛋，眼神看似温柔，可眸色深处却是无比的冷漠。
　　林如意无奈摊手道:“我救都救了，哪里还管得了那么多呀，再说了，你这么漂亮，毒蛇这种俗物可不配用来形容你，你应该是凤凰，浴火重生，天生尊贵却桀骜的凤凰才对。”
　　棠音嘴角不自觉的勾起了一丝笑容，道:“既然如此，你就替你的凤凰驾车赶路吧。”
　　林如意皱眉，望着漆黑的天色，担忧道:“可这天色都快黑了呀，这行车是不是太危险了。”
　　棠音挑起林如意的下巴，在她耳边柔声说道:“危险？这世上没有什么比我那几个天天念着我死的哥哥们更危险了，小丫头，驾车吧，要不然那群人很快就会追上我们了。”
　　林如意耳朵立马红得不行，棠音说话时的余温还停留在她耳朵上，林如意脸红心跳的说道:“这里有几瓶金创药，你拿着免得伤口破裂。”
　　而林如意万万没想到，她的这只凤凰，居然还有公主病。
　　妈哒，说好的霸道腹黑女皇帝呢？去踏马的人设……
　　次日。
　　当林如意打开包袱里满满的烧饼时。
　　“这是给人吃的吗？我要吃烤兔子。”棠音十分嫌弃的瞟了一眼林如意手里的烧饼。
　　正在吃烧饼的林如意微微一顿，突然觉得吃也不是，不吃也不是。
　　“乖啊，凤凰姐姐，这奔波劳累的，，我们还要逃命，我哪里还有精力给你捉兔子啊？就将就吃一口嘛。”林如意演示一遍给她看:“看啊，就像我这样，咬一口嚼几下吞了就好了，不难吃的，来～张嘴，啊……”
　　“……”棠音翻了个白眼，目光放在不远处，道:“我来指导你如何捉兔子，你按照我说的来做。”
　　“兔兔这么可爱，肿么可以吃兔兔……”林如意装作一副纯真善良的模样说道:“我们放过可爱的兔兔好不好？”
　　棠音皮笑肉不笑道:“对呀，兔兔那么可爱，一定很美味。”
　　林如意:“……”
　　不一会。
　　林如意看着棠音收获了一只只的肥兔子，不禁露出狗腿的谄媚笑容:“姐姐，你可真厉害，几下几下就成功了，我对你的崇拜犹如滔滔江水绵延不绝。”
　　棠音勾起嘴角，学着林如意的口吻说道:“兔兔那么可爱，肿么可以吃兔兔？”
　　林如意自认理亏:“我们不能因为兔兔是一朵娇花就怜惜它，我们要蹂/躏它，践踏它，吃掉它。”
　　棠音看着林如意认怂，顿时心情大好:“既然如此，那你就来做践踏它的事情吧。”
　　沉默三秒后。
　　林如意弱弱的戳了戳棠音的肩膀，渐渐尴尬道:“……那个，我其实不会做饭的。”
　　棠音皮笑肉不笑道:“所以按照你原本的打算，是让我啃半个月干烧饼嘛？”
　　林如意不说话，她搓了搓小手，很是为难，毕竟真的不会做，迟疑了一会后，刚要说话。
　　就被棠音打断了，只见她拿起兔子，取出身上的佩剑，三下五除二就完成了。
　　在接下来的半个小时里。
　　林如意一边口水直流的闻着香气扑鼻的烤兔子，一边听着棠音的数落。
　　“你身为一个女子，居然不会做饭，看着我怎么做的，记在脑子里，下次我可不会动手了。”
　　“是是是，我会改正的。”
　　“你收一收你的哈喇子，都快掉到地上了。”
　　“呼噜。”林如意咽下了口水。
　　棠音目瞪口呆:“你知不知道什么叫端庄？”
　　林如意:端庄是什么？可以吃吗？


第3章 傻白甜2
　　林如意摇头道:“端庄不是用来形容我的，我是女汉子。”
　　棠音疑惑道:“什么是女汉子？”
　　林如意才想起来，这个词不适合用在古代，解释道:“就是手能提，肩能抗，所有事情都可以自己解决，不需要男人插手的全能女子。”
　　棠音嗤笑了一声，鄙夷道:“你这种“女汉子”说法，在明国我们称之为“寡妇”。”
　　林如意反驳道:“非也，俗话说得好，谁说女子不如男，前有木兰代父从军，后有武则天称霸天下，所以巾帼不让须眉才是正解。”
　　棠音疑惑道:“木兰是谁？武则天又是谁？”
　　林如意连忙打哈哈:“她们是谁不重要，重要的是你是要成为女皇帝的人，这就叫巾帼不让须眉！”
　　棠音挑眉:“你就对我这样自信？”她不明白，这个丫头哪里来的自信，一口咬定，她一定会当皇帝的？
　　林如意点头:“不是我对你自信，是我觉得你完全有这个实力，颜值高，实力强，你这样的人设，完全就是主角嘛……”
　　这也算棠音第一次被人拍马屁，以前手下的人从来不敢这样明目张胆的评论她，这个丫头虽然说话夸张了些，但……听起来该挺顺耳的。
　　林如意眨了眨眼睛，双手托着下巴，卖萌道:“所以，老大以后就让我做你的小弟，好不好？”
　　棠音白皙的手指挑起林如意的下巴，勾起嘴角，坏笑道:“小弟这种东西，是用来冲锋陷阵的，若我发现你对我别有二心，我一定把你剥了皮，拿来做灯笼。”
　　林如意叉腰，嘟嘴不满道:“我这么可爱，你居然要用我来做灯笼？”
　　棠音指尖划过林如意白皙的肌肤，语气温柔道:“这样上等的皮子，可不能浪费了，若你不喜欢灯笼，那我便做成扇子，每当天气炎热时，我便把你拿出来，扇扇风，这样也算物尽其用了。”
　　林如意感觉被棠音触碰过的肌肤活生生的起了一层鸡皮疙瘩，浑身打了一个冷颤。
　　棠音嗤笑了一声:“怎么？丫头，这就怕了？不是刚才还豪言壮志，巾帼不让须眉吗？”
　　林如意看着对方随便一笑，顿时觉得得万物失色，不自觉的就又沦陷了，果然美人一笑，能让人失魂落魄。
　　林如意不自觉道:“姐姐，我总算明白为什么会有不爱江山爱美人的这种说法了，若是我得了姐姐这样的美人，就算让我双手把江山捧到姐姐面前，我也是心甘情愿呀。”
　　棠音点了一下林如意的额头，摇头道:“真是个痴儿，若有了江山，你想要多少美人还不是轻而易举的事情。”
　　林如意突然想到对方以后可是女皇帝呀，不禁想到后宫的问题，道:“姐姐，若你以后做了皇帝，那你后宫可是美男无数呀，想想就觉得美滋滋，到时候如果觉得多了，也可分我一两个的。”
　　棠音摇头，挑眉:“若我做了皇帝，就先把你这小不点小纳入后宫，做我的皇后。”
　　林如意鼓掌开心道:“那感情好呀，若我做了你的皇后，就天天去调戏你的妃子，想想后宫美男无数，我一个个的去调戏，还名正言顺。”
　　“谁说我要美男无数了，后宫佳丽三千，我只取一瓢饮即可。”棠音似笑非笑的说着，三分玩笑，七分认真。
　　林如意调戏道:“姐姐，你莫不是看上我了？”
　　棠音看似随意道:“那我若做了皇帝，你可愿来明国做我的皇后？”
　　林如意以为对方开玩笑，于是非常霸气道:“肯定愿意啦，一国之后，为所欲为，想想就美滋滋。”
　　棠音嘴角微微勾起，心道:这可是你说的，若他日你不愿意，我就是踏平梁国，也要把你绑回明国。
　　若以后的日子，有这丫头陪伴，似乎应该会有趣。
　　…………
　　林如意这几日，身子越发圆润了许多，不得不说棠音的厨艺简直没话说。
　　明明就是简陋的野生花椒佐料，被棠音随手一弄，摇身一变，颇有一种高级餐厅的料理味道。
　　这天，林如意感觉总有人跟踪他们，果不其然，当天晚上，几个黑衣人就从马车后面偷袭。
　　林如意一手一把杀猪刀，耍得一手好刀法。
　　对方五个人挑她一人，林如意很心累，本想着棠音应该会帮她，然鹅……
　　那货居然悠哉悠哉的嗑着前几天她从农家里偷来的葵花籽，一点都没有帮她的意思。
　　最重要的是，那葵花籽对方居然没有给她留一点的意思，林如意很气。
　　忘恩负义啊……
　　林如意身心疲惫的应付着这几个杀手，大喊道:“大哥，你们要的人在那边，光杀我一个算什么？要杀就去杀她啊！她应该才是你们的目标呀！”
　　这时，杀手们才反应过来，然后纷纷跑去杀马车上的棠音。
　　棠音双手一挥，一种不知名的暗器从袖子里射出，几个杀手纷纷中招倒地。
　　不一会，杀手就口吐白沫死翘翘了。
　　林如意看得都惊呆了，愣了一会才道:“姐姐，原来你随便一出手就可以解决这了？为什么之前还在旁边看我为了应付他们累死累活？”
　　棠音整理了一下衣衫，十分嫌弃道:“你的武功太差劲了，刚好他们可以陪你练练，免得日后因为你武功太差，丢了小命。”
　　林如意翻了个白眼:“……姐姐，他们可有五个人，万一他们把我砍残废了呢？我缺了胳膊少了腿怎么办？”
　　棠音仔细的想了一会，认真道:“怕什么，我会帮你报仇的，再说了，就算你残废了，我会养你的，怎么样，我是不是对你很好呀。”
　　林如意摊手气愤道:“我可真是谢谢您勒！”
　　棠音磕着瓜子，优雅的俯视着气炸了的林如意，笑道:“不客气。”
　　“哼！”林如意叉腰，仰头，表示不乐意。
　　棠音望着那丫头一副愤愤不平的模样，心里觉得还有几分可爱，虽然平时笨手笨脚的，但也算中用。
　　至少用来暖床，应该不错。
　　棠音下了马车，摸了摸林如意的乱糟糟的头，道:“生我气了？那我这盘刚剥好的瓜子你是不是也打算不吃了？”
　　林如意见棠音端着一盘瓜子仁，见这货还算有良心，气也就消了一半，接过瓜子仁，三四口都吃完了。
　　吃完后，突然觉得哪里不对劲，想起来，这货是用嘴剥的瓜子仁，林如意脑补一下，这四舍五入的，算不算接吻了呀！
　　连带着，林如意看向棠音的眼神都带着几分粉红色的韵味。
　　当然，林如意自然不会明白，棠音就是故意用嘴剥的。
　　自从棠音出手解决了那几个杀手后，接下来的几天都十分太平。
　　棠音依旧负责煮饭，林如意则担当起了狩猎的任务。
　　林如意发现对付棠音，有一个很好的招，只要她叉腰卖萌撒娇，棠音就服软了。
　　二人日常对话。
　　“姐姐，你昨天的那个好烧肉好好吃呀，今天我还想吃。”林如意捧着小脸，眉眼弯弯道。
　　“太胖了，减减肥。”棠音颇为嫌弃的瞥了一眼林如意圆滚滚的身材。
　　“姐姐昨天才夸我可爱，今天就嫌弃人家胖，姐姐，你说你，是不是口是心非？”林如意拉着棠音的衣袖，撒娇道。
　　“……”棠音也不知道什么时候，林如意这家伙就开始变身软萌包子，使劲对她撒娇卖萌，真是又喜欢又无奈呀。
　　日子过得很快，林如意就把棠音送到了明国国界里了。
　　林如意想着自己也该回梁国了，自己虽然跟母妃留了书信，但身为一国公主，出来久了，也不太好。
　　便跟棠音打算告别，告诉她自己要回梁国了。
　　棠音蹙眉，眼神有些不悦，道:“你就这么着急回梁国？”
　　林如意解释道:“本来我的任务就是送姐姐你回明国呀，如今你都安全归来了，我还有什么理由再待下去呢？是不是嘛，姐姐？”
　　棠音不言，她也不知道自己在气什么，反正就是不愿意这个丫头离开她，可是对方说得也没错，卿黛是梁国的公主，没有理由留在明国。
　　就算留在这里，她现在自己处境都危险，怎么保护这个丫头呢！
　　林如意见棠音一言不发，以为她生气了，连忙拉着棠音的袖子，哄道:“哎呀，凤凰姐姐，不要生气嘛，我一有时间，一定回来看你的，就算没时间，我们可以书信往来嘛！不要气了，笑一笑嘛，你那么好看，笑起来就更美了，我的凤凰姐姐是天底下最好看的人了。”
　　棠音低头，看着林如意的包子脸，忍不住伸手戳了一戳，道:“那你等我。”不许在外面有别的狗子。
　　林如意以为是等她写信，所以开心的点了点头，道:“好呀，风里雨里，我都等你。”
　　棠音最终还是放林如意回了梁国，她在等，等到她称帝时，便是她再见丫头的时候。


第4章 傻白甜3
　　林如意回宫过后，就收到了一份请柬。
　　这个宴会发起人可不简单，冷月公子，梁国公府的嫡系世子，剧情里的忠犬男二。
　　痴情虐身虐心，真是用情至深啊！
　　剧情里的冷月替无鸢消除了奴隶的身份，还教授其武功兵法。
　　每次无鸢犯错出事，冷月总是能够及时出现，并救出水深火热的无鸢，无鸢所犯的错，冷月都能替她背锅，无鸢遇到的困难，冷月都会费尽心思去解决。
　　更甚至为了能无鸢在一起，不惜抛弃了世子身份，跟林国公府决裂，从一个高高在上的世子，变成一个毫无身份地位的平民。
　　结果……冷月万万没想到，无鸢早就跟墨染勾搭在一起了，世子身份没了，辛辛苦苦养成的爱人爱别人了。
　　曾经所有的付出，却换来了无鸢的一句:“谢谢你冷月，你是一个好人。”
　　滴，好人卡。
　　就算是无鸢这样说了，人家冷月最后还心甘情愿的替无鸢受死。
　　所以自古男配多深情啊！还有无鸢的女主光环也太闪耀了吧！不管做什么，都有无数男人替她鞍前马后。
　　林如意叹了一口气，心道:去他妈的励志女奴翻身史，这还不是玛丽苏的套路？
　　不过靠着男人上位，也算是一种本事，至少林如意可没有这样的魅力，让人为她鞍前马后。
　　吐槽过后，宴会还是要去的，林如意明白反正自己迟早都要跟无鸢正面交锋的，所以不如主动出击。
　　宴会当天，梁国公府后花园处。
　　“卿黛公主到……”
　　众人纷纷跪下行礼。
　　林如意挑开轿子的帘子，动作颇为优雅的下轿，环视一周后，目光锁定在一个瘦弱的身躯上。
　　林如意并没有让众人起身的意思，只是迈着步子，走到了无鸢面前。
　　无鸢穿着一身白衣，低着头，眼睛停在自己面前的一双漂亮的小皮靴上，背挺得直板，透着一丝梅花的傲气。
　　“起身吧！”林如意声音极为软糯，听起来丝毫杀伤力都没有。
　　众人一起身，便看见一个漂亮软萌的公主殿下，林如意朝着众人一笑，那叫一个纯良无害的模样，众人连着刚才那点不满都消失在了林如意温暖的笑容里。
　　无鸢看着站在自己面前的林如意，林如意衣着华丽高贵，肤如凝脂，就连随意系在腰间的香囊都看起来昂贵无比。
　　突然觉得上天不公，凭什么同样是女子，卿黛公主生来就可以迎接众人的跪拜，而她只能从死人堆里爬出来，才有活着的希望。
　　“近来听闻冷月公子得了一个妙人儿，叫做无鸢，今日一看，果真是妙人。”林如意似笑非笑的打量着这位女主君。
　　“多谢公主赞赏。”在无鸢心里，像卿黛这样的公主，都是一些养尊处优，毫无长处的废人，所以在面对卿黛时，心里有说不出的底气。
　　林如意似笑非笑的盯着无鸢，足足看了几分钟，看得无鸢浑身发毛……
　　“模样如此标志的人儿，却做了奴隶，真是让人怜香惜玉，说说看，你是为什么被贬成了奴隶……”林如意承认，她就是故意挑起无鸢的伤疤的，人越是在意什么，越容易露出破绽。
　　“公主殿下，关于这件事情的原因，是无鸢心底挥之不去的阴影，所以还请公主殿下恕罪，无鸢无可奉告。”无鸢跪在地上，腰挺得直直的，嘴上很是尊重，举动却带着一股桀骜不驯的骨气。
　　周围的贵族们，纷纷指指点点，觉得林如意有些咄咄逼人，不过是一个奴隶罢了。
　　还有不少男人欣赏无鸢这样的性格，虽然身份卑微，但有一股傲气，让人有种征服的欲望。
　　“挥之不去的阴影？”林如意让人寻了一把椅子，坐了上去，嗤笑道:“可我听说，你是因为放火烧了全家，才被贬为奴隶的，你家一共16口人，上至六十岁老人，下面还有2个弟弟，3个妹妹，全部都被你一把火烧死了。”
　　无鸢惊愕的望着林如意，她实在想不通，为什么一个高高在上的公主，会注意到她？
　　而且那件事情，她之前已经求了人，将那件事已经抹灭了才对呀？
　　“她居然是个杀人犯，这种人，怎么进了梁国公府的？太可怕了。”
　　“就是，我之前还觉得她面相是个尖酸刻薄，果然是个手脚不干净的人。”
　　众人言论又倒向林如意，看着无鸢的眼神，都有一种仿佛被玷污了的感觉。
　　就连之前跟无鸢侃侃而谈的公子哥们，也纷纷不屑了起来，想不到这个女人伪装得如此深藏不露，原来底子里却如此肮脏不堪。
　　“我从小在家就不受宠，吃不饱穿不暖，还要替弟弟妹妹洗衣做饭，做错事，永远都逃不过一顿毒打，冬天手上，脚上都是冻疮，这样的生活让我觉得窒息。”无鸢跪在地上，眸子带着一股忧伤，淡淡的说着:“有一次我逃了出去，被抓回来，他们就在我身上绑了铁链，像一个牲口一样喂养我，所以我为了报复，杀了我全家，可是难道他们不该死吗？”
　　“的确，虎毒不食子，你的父母该死，但你知不知道你根本就不是他们的子女，他们对你残忍，你反抗杀掉他们，当然是应该的，可是为什么连你那弟弟妹妹都不放过呢？”林如意拷问着无鸢:“她们难道就该死吗？”
　　“我知道我不是他们亲生的，所以我更要报复，对于我的那几个弟弟妹妹，只怪他们投错了胎。”无鸢抬头，望着林如意道:“就像我，投错了胎，所以今天公主无论是杀我还是怎么样，我都认了。”
　　“我不会杀你，只是好奇，梁国公冷月公子的眼光究竟如何，不得不说，你手段还是残忍利索，我喜欢。”林如意的确发自内心的觉得这个无鸢还是不错。
　　但是注定她和无鸢无法和平共处，既然她是代替原主来复仇的，那么无鸢就是敌人。
　　“多谢。”无鸢低头道，心里却冷笑着，若她朝有一日，必定今日之耻，加倍奉还之。
　　“不过……奴隶就是奴隶，你现在心里对我肯定有莫大的恨意，可惜你什么都做不了。”林如意挑衅道:“看着我趾高气昂的样子，是不是特别想捅我两刀？”
　　“公主说得对，我现在的确拿公主殿下毫无办法。”无鸢说着，手却紧紧的握着一个拳头。
　　这时，深情男配终于出现了。
　　“不知无鸢哪里冒犯了公主，还望公主宽恕无鸢。”冷月虽然话上看似尊重林如意，可这……语气颇有一种林如意仗着公主身份，欺负地位卑微的无鸢。
　　“……”林如意本来有点不爽冷月，可一想到冷月以后头上顶着大片青青草原，还要被无鸢抛弃，下场也挺惨的，顿时就原谅了他。
　　林如意拍了拍冷月的肩膀，好心提醒道:“大兄弟，做好护花使者没错，可也要时刻防着后院起火，比如……”
　　林如意引导着冷月，把眼光放在了不远处穿着一身青衫的墨染身上，意味深长道:“你这院子里的红杏倒是开得极好。”
　　冷月看着墨染，十分不解，但见林如意并没有追究无鸢的意思，也就不好多说什么了，只是道:“多谢公主殿下的关心。”
　　“对了，你的这位妙人儿可是一个杀人犯，你最后小心有一天被你的小心肝给烧死。”林如意哈哈大笑。
　　不得不说，仗势欺人的感觉的确不错，她有这个权利地位，为什么不欺负呢？反正对方也看你不顺眼，还不如就坐实了自己的名号呢！
　　林如意有晃晃悠悠的走到了墨染面前，看对方依旧一副俊美少年的模样，就不由感慨:这家伙果然具备做大猪蹄子的外形。
　　“公主殿下真是好悠闲？”墨染瞥了一眼不远处的无鸢，道:“连梁国公府的一个丫鬟的底细都查得如此清楚，不知道的，还以为公主殿下对冷月公子有意思呢？”
　　“你别说我，搞不好，有一天，你还就跟那个名不经传的小丫鬟有了一腿呢！”林如意故意这样说，她知道墨染这个人，最在意的就是身份，他自恃高贵，又怎么允许一个身份卑微的丫鬟来和他相提并论呢？
　　侮辱墨染的最好方法，就是将他跟地位卑微的人捆绑在一起，毕竟人缺什么，就会越在意什么。
　　果然，墨染黑着脸，直接就走开了。
　　林如意觉得毫无意思，早早就回宫了，衣来伸手饭来张口，这样的日子，夫复何求啊！


第5章 傻白甜4
　　半年后。
　　“公主殿下，皇上请您到御书房一聚。”公公李德全说道。
　　林如意点头，让贴身宫女小浅梳洗了一番后，就跟着李德全一起去了。
　　初冬的御花园已是一片白雪皑皑的模样，林如意眼尖的发现了一袭青衫的墨染正在跟穿着一身杏色小袄的无鸢说着什么，惹的无鸢笑得花枝乱颤。
　　这么快，这对狗男女就勾搭上了，林如意察觉到心里有一道浓浓恨意涌了上来，此刻竟然有种想要上去给墨染跟无鸢来两刀的冲动，这应该是原主的意识。
　　林如意深深的吸了几口气，才平静了不少，她就知道，这两人，肯定会勾搭上的。
　　李德全察觉到了林如意的目光，顺着看去，自然也发现了墨染跟无鸢，不过并没有说什么，只是催着林如意，说是皇上还等着她。
　　不一会，林如意就到了御书房，说起来，这还是第一次正式见原主的父亲，梁国的皇帝。
　　“儿臣拜见父王，祝父王寿比安康。”林如意道。
　　“起来吧。”
　　林如意起身，抬眼一望，映入眼帘的便是一个面容严肃的中年男子，面对这样严肃的表情，感觉有点不太自在，俗话说得好伴君如伴虎，她现在忐忑不安。
　　梁王看着林如意坐在凳子上，端端正正的模样，不禁感慨:“今天朕的小卿黛怎么这样安分，平日不是见朕都一副张牙舞爪的模样吗？”
　　林如意搓了搓手，一副天真无邪的表情，道:“以前父王总说儿臣幼稚长不大，那现在儿臣这样乖巧听话，父王是不是该夸一夸儿臣呢？”
　　看着一脸期待表扬的林如意，梁王一脸宠溺又无奈道:“你呀，真是朕的开心果，就是不知道那个小子这么幸运，可以娶到朕的小卿黛。”
　　“不嘛，父王，儿臣还小，不想嫁人。”林如意摸清了梁王的脾性后，一把抓住梁王的手臂，摇晃着撒娇卖萌。
　　梁王摸了摸林如意的头，道:“朕的小卿黛都十四了，心里可有心悦之人？”
　　林如意坚决摇头:“没有。”虽然她脑袋里冒出了凤凰姐姐的影子……
　　梁王看着女儿如此乖巧可人，虽然心里不舍，可他也明白，卿黛享受了公主的待遇，自然也是要为梁国付出的，这就是身为皇家人的幸运与不幸。
　　“卿黛，你觉得墨染怎么样？”这几年，齐国日益强大，齐国方面最近又有意思希望两国联姻，墨染虽然是质子，可他的母妃在齐国地位非凡，若朕的卿黛嫁过去，倒也般配。
　　“父王，墨染根本就不喜欢儿臣，您要是把儿臣嫁给墨染，儿臣一定不会快乐的，说不定墨染还会联合小妾，天天欺负儿臣，打骂儿臣。”林如意眨着大眼睛，挤出几滴眼泪来，看起来梨花带雨，让人怜惜又心疼。
　　“他敢……”梁王颇为威严的说道。
　　“怎么不敢，今个儿臣还在御花园看见墨染跟一个女子嬉戏打闹，很是亲密，父王若是不信，便可问问李公公，他也看见了。”林如意抬着脑袋，一副委屈的样子，道:“父王……您是不是嫌弃儿臣了，不要儿臣了，儿臣以后听话，乖乖的，父王您可不可以不要把儿臣嫁给墨染？”
　　梁王瞟了一眼李德全。
　　李德全立马道:“奴才今个的确看见墨染皇子跟一女子在一起，状若亲密。”
　　梁王眼神微眯，安抚着林如意，道:“若是不喜欢，那就不嫁，朕的女儿岂能受这样的委屈。”
　　林如意破涕为笑，眉眼弯弯，道:“儿臣就知道，父王最好了……”
　　送走了林如意后。
　　梁王揉了揉眉头，道:“李德全，你说朕把卿黛养成这样天真无邪，究竟是对还是错？她这样的性子，他日嫁入其他国家，也不知会不会被人欺负。”
　　李德全低头道:“陛下安心，公主殿下福分深厚，必定能够寻觅一良君。”
　　漫漫白雪渐渐化作春水，滋润着万物，林如意坐在窗前，手里捧着精致的汤婆子，凝视着窗外开得越发灿烂的桃花，盘算算着日子。
　　再过几日，应该就是剧情里重要的一幕，宫里贵族开春举办了一场狩猎比赛，无鸢在这次比赛中，发生意外，坠入山崖，墨染跟冷月分开寻找，墨染先找到无鸢，二人感情升温。
　　“公主，有您的书信，是明国寄来的。”小浅拿着一封信递给林如意。
　　林如意拿着书信，怔了一下，随即一笑，原本这样久了，都未曾与棠音联系，还以为她把自己忘了，没想到居然还惦记着自己。
　　林如意打开信封，信纸上有一股淡淡的桃花香，明国地处丘陵，以种植果树为名，而明国都城，更是有桃花源的美名。
　　看着上面苍劲有力的笔锋，林如意就更加确定是棠音的笔记了，信的内容无非就是写她跟她几个哥哥的斗智斗勇，顺便还颇有怨言的抱怨林如意为什么不给她写信之类的。
　　林如意不会毛笔字，但还是将就的鬼画桃符的回了一封过去。
　　飞鸽传书，大约么一周棠音应该可以收到。
　　果不其然，几日后，林如意便收到了狩猎比赛的邀请函。
　　当天，林如意穿着一身轻便的红衣，将长发高高束起，眉目如画，颇有一种英姿飒爽的女豪杰。
　　林如意正在马场选马，这时，就看见了无鸢朝自己走来。
　　“公主殿下，好久不见。”无鸢面带微笑的说着，墨染告诉她，需要跟卿黛公主的关系搞好一点，这样对她有利。
　　“好久不见，听说你跟墨染关系不错，若你二人他日成亲，可不要忘记请我去喝杯喜酒。”林如意非常想要撮合这对狗男女，然后一网打尽。
　　“公主误会了，我跟墨染皇子只是朋友，墨染皇子身份尊贵，而我只是一个卑微的丫鬟，所以无鸢绝不会痴心妄想。”无鸢态度很好，也挑不出什么毛病，眼神更是诚恳。
　　“……”林如意觉得这个无鸢段位果然提升了，也能够昧着良心说话了，明明喜欢墨染，非要用朋友做借口。
　　林如意淡淡一笑，道:“既然你跟墨染是朋友，那你是对冷月有意思咯？我看上次冷月为了你还不惜得罪我，莫非你们二人……有一腿？”
　　“我跟冷月公子也只是朋友。”无鸢说道:“公主殿下，无鸢无论是跟墨染皇子，还是冷月公子，都不过是清清白白的朋友关系，希望你不要误会了。”
　　“两个朋友？”林如意饱含深意的感叹了一句，道:“你们的友谊真是深厚呀。”
　　林如意选好了马匹后，立刻坐了上去，道:“你还有事吗？如果没有，我可就要去狩猎了。”
　　无鸢也牵了一匹马，道:“听闻公主殿下骑术精湛，无鸢很是钦佩，不知道，公主殿下可有兴趣跟无鸢比赛？”
　　林如意认真的思考了一下，看着无鸢一副谋算的眼神，直言道:“并没有。”
　　然后，留给无鸢一个潇洒的背影。
　　这时，从一丛林走出一袭青衫的墨染。
　　“对不起，卿黛公主似乎对我敌意很深，我无论怎么做，她就是不上钩。”无鸢看着墨染，心里涌上一股歉意，还有丝丝爱慕。
　　“无事，你待会直接骑马到晚风林，接下来的事情，都交给我。”墨染神色温柔的凝视着无鸢，抬头抚摸着无鸢的脸颊，道:“在我面前，你不许自责。”
　　无鸢享受着墨染的触碰，又鼓起勇气，仰着头，轻轻在墨染嘴唇上啄了一下，脸色绯红，连忙垂下头，害羞道:“我都听墨郎的。”
　　看着无鸢的模样，墨染脸上划过一丝得意，他对自己向来自信，这种女人，只要他稍微对她好一点，就会死心塌地了。
　　林如意骑着马，拿起背后的箭，一路上收获了不少野味，想着今日回去了，得跟凤凰姐姐写封信，好好炫耀一番才是。
　　这时，不远处出现了一只鹿。
　　林如意兴致更浓，直接骑马追逐而去。
　　眼看就要射中鹿时，半路飞奔出一个人影，吓得林如意直接射箭跑偏了。
　　“公主小心……圈套。”
　　那人高呵一声，就被马重重的摔倒在地，而原本的那只鹿，却被不知哪里飞来的暗器，射成了筛子。
　　有人想要害她？
　　林如意本着救人的原则，好心的走过去，把人翻过来，一看，居然是无鸢！
　　不过，无鸢似乎昏了过去。
　　林如意默念了一句:打扰了。然后非常心安理得的又把无鸢翻了回去，骑着马，直接离开了。
　　不知过了多久。
　　而躺在地上的无鸢慢慢睁开了眼睛，她记得自己是倒在了无鸢面前的呀，按照计划，自己应该被卿黛公主救下来的……
　　万万没想到，卿黛公主居然如此冷漠，连救命恩人也不会施救。
　　无鸢只好自己寻着路，试图走出去，结果脚下一空……
　　回到营地的林如意带着自己的猎物满载而归，惹得不少贵族纷纷夸赞卿黛公主箭术精湛。
　　晚饭过后，林如意打算散步消食，就被人拦住了。
　　“无鸢呢？”墨染带着冷月，一起质问林如意。
　　“无鸢又不是我的人，你们问我干什么？”林如意就知道今天的事情肯定是人故意设计的，否则怎么可能无鸢突然出现在她面前。
　　“有人看见了无鸢为了救你，受伤，而你居然抛下了无鸢，自己回来了。”墨染气愤的说着:“就算您是高高在上的公主殿下，也不至于连自己的救命恩人都不管不顾吧？你怎么可以冷血到这种程度？”
　　而一旁的冷月更是拔剑，直接对着林如意，威胁道:“我告诉你，我不管你是公主还是怎么样？如果无鸢不在了，我一定拉着你陪葬，我说到做到。”
　　林如意也不是好欺负的，直接拿起随身带的剑，直接开打，她这一年多来的武功可不是白练的，再加上之前凤凰姐姐的指导，她并不认为冷月会赢了她。
　　果然，几十招下来，冷月输了。
　　“哎呀，不好意思，你好像并不是我的对手呀，你刚才说什么？陪葬……也不怕笑掉大牙。”林如意嘲讽道。
　　“鸢儿那么善良的一个人，你怎么忍心抛下她，你真是太冷血了。”冷月咆哮着，心里都是想着无鸢一个人无助的样子。
　　“你们是有病吗？无鸢找不到了，有时间来质问我，为什么不派人去找一下呢？说不定她就在附近呢？”林如意觉得这俩人情商真低，人没了，不捉急，反而还带着一腔怒火来质问她？
　　冷月跟墨染愣了一愣，这才反应过来，慌慌张张的派人去寻找。
　　林如意自然也要跟去的，要晓得，女主失踪，必然有奇遇，她可不能放任对方再收金手指了。


第6章 傻白甜5
　　按照剧情，冷月跟墨染分开去寻找无鸢，所以林如意只需要跟着墨染即可，毕竟就凭着墨染的男主光环找到女主无鸢不是梦。
　　“公主殿下跟着我干嘛？”墨染挑眉，他实在不明白，林如意不喜欢无鸢，为什么还要跟着来找她？女人心果然海底针。
　　“你们不是骂我冷血吗？那我为了展现出我善良的一面，跟着你们一起找人呀，怎么样，我是不是很伟大呀！”林如意一副舍己为人的样子。
　　“公主殿下千金之躯，若跟着墨染一起，受伤了，墨染可担当不起。”墨染才不信林如意会有这么好心，要是真心找无鸢，为什么不跟着冷月？非要跟着他。
　　“你一个男的，能不能别这么嗦，你不是心里惦记着无鸢得紧吗？赶快，我跟着你一起找。”林如意白了一眼墨染。
　　“……”墨染觉得林如意说话总能把他气出内伤来，什么叫嗦，这明明就是谨慎好的吧？
　　两人带着一批人，沿着晚风林，一起找。
　　初春虽然不如冬日那般严寒，但却也冷得人只打寒颤，林如意不停的搓了搓手，今天果然穿得少了一点，有点冷呀！
　　一旁的墨染瞟了一眼林如意，发现虽然平时林如意一副高高在上的模样，可接触近了，还是很可爱的嘛！
　　“喂，你需不需要我的披风？”墨染解下披风，直接披在了林如意身上，颇有种霸道总裁的赶脚。
　　“谢谢！”林如意吃惊的望着墨染，这家伙什么时候这么善解人意了？莫非还以为可以利用她？
　　眼看着天就要黑了，墨染皱着眉头，心烦意乱，本来他对无鸢也就是利用，要是无鸢死了，也无非是失去了一个棋子而已。
　　一个棋子根本就不需要他如此大费周章，都是冷月那个蠢货，非要出来找。
　　不过一个女人而已，就算是世子又如何，还不是被女人牵绊的蠢货。
　　林如意多次看到墨染不耐烦的表情，看来墨染对无鸢也不见几分真心嘛！所谓真爱，不过是利益化的关系而已。
　　正当林如意感慨时，没注意脚下的石头，就要倒地时，墨染一把揽过林如意的腰。
　　“你……你们……”站在不远处的无鸢不敢相信的看着搂在一起的墨染跟林如意，表情是一副被三的痛苦。
　　“……”林如意心里一万匹曹尼玛奔腾而过，剧情真是要坑死她吗？这么巧就被无鸢看到了？
　　“我说我们是清白的你信吗？”林如意一脸生无可恋的说着。
　　而一旁的墨染神色闪过一丝不悦，这个女人急着澄清是什么意思？就那么不愿意跟他牵扯关系吗？
　　无鸢看到墨染的目光还停留在林如意身上，顿时心里就像被撕裂一样痛，林如意就像一根刺一样，扎进她的心里。
　　“公主殿下说笑了，无鸢跟墨染皇子不过是朋友关系，就算墨染皇子跟公主有什么关系，也跟无鸢没有任何关系。”无鸢垂着眼眸，自嘲着。
　　擦……林如意感觉自己要被剧情搞成阻拦男女主角的障碍。
　　“小鸢，你还好吧？”墨染神色深深的凝视着无鸢，那眼神简直比大海还要深情。
　　“我……好不好跟墨染皇子又有什么关系呢？”无鸢泪眼朦胧的说着，语气颇有怨言。
　　“怎么会没有关系呢？你出事以来，我的心里总是没办法平静下来，小鸢，你对我是不是误会了什么？”墨染声情并茂的说着，把一个深情男主的角色发挥的淋漓尽致。
　　“墨染哥哥……我没有怪你，我只是害怕再也见不到你了。”无鸢看着墨染一副心痛的模样，立马心疼的不行。
　　林如意在一旁尬得不行，正想要默默退下时，就看到不远处的冷月，这货一副黯然神伤的样子。
　　看来墨染跟无鸢的对话都被这家伙听到了，自古男二多悲剧呀！
　　林如意好心的走过去，拍了拍冷月的肩膀，道:“大兄弟，想开点，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢？我们应该把目光放得长远一点，找一片森林才对。”
　　冷月虽然听不懂林如意说的什么乱七八糟，但看着林如意的表情，以为林如意很自己一样，都是为情所伤，想着林如意喜欢墨染，却跟自己一样求而不得。
　　“借酒浇愁，公主殿下若不介意跟在下一起？”冷月说道。
　　“欧几把K。”林如意点头，想着这货也是不容易。
　　然后二人，果断的找了一家酒馆，喝了起来。
　　林如意发现自己的酒量还是不错的，至少能跟冷月这货不相上下。
　　“你说你，好歹也是一个身份尊贵的世子，何必把心思都放在无鸢身上呢？你说你，一伸手，大把美人就到手了？”林如意好心的劝说着。
　　“公主殿下，您还不是跟臣一样，就别说臣了。”冷月摇头苦笑着。
　　“放屁，我哪里跟你一样了？”林如意挑眉，十分不屑道:“我要是喜欢一个人，才不会你这样窝囊呢！要是我，就算对方不喜欢我，我就算得不到对方的心，也一定要得到对方的身，管他怎么想，反正我得到了，我就高兴。”
　　“公主，您这话怎么跟强盗一样霸道？”冷月何尝不想强行将无鸢留在自己身边，可……他狠不下这个心，他不愿看到无鸢难过的样子。
　　“我有这个实力，干嘛不做呢？在乎了别人，成全了别人，自己一个人伤心？这样的蠢事我可做不出来。”林如意道:“我宁愿做一个恶人，也不愿做一个冤大头。”
　　“你说……我跟墨染到底差哪里了？”冷月实在想不通，明明先遇见无鸢的是他，平时里事无巨细的也是他，为什么无鸢眼里就是没有他的一席之地呢？
　　林如意喝着酒，道:“你真想知道？”
　　冷月点头:“我不明白，我自己把我自认为最好的都捧在了无鸢面前，就差一颗真心割出来给她了，为什么她一点机会都不想要给我？”
　　林如意抬头，指着天上的月亮，语重心长道:“今天姐姐就教你一个白月光的道理吧！”
　　冷月皱着眉头，不解的看着她。
　　“人性其实很贱，人们往往觉得得不到的才是最好的，就像这天上的白月光，得不到的时候，就是天上的皎皎月光，而对于得到的东西呢，反而像衣服上的饭渣子，让人讨厌。”林如意搬出张爱玲的这一套来，希望可以点醒这个家伙。
　　“所以我对于无鸢而言，就是一粒饭渣子，而墨染就是天上的皎皎白月光？”冷月心头一阵清醒，是啊，有谁会对触手可及的东西，视之珍宝呢？
　　“对呀，相信我，若你对无鸢若即若离，忽冷忽热的话，她肯定对你的态度又不一样的。”林如意道。
　　“可……让我对鸢儿忽冷忽热，我怕我做不到。”冷月太爱无鸢了，以至于一直以来在无鸢面前都显得很卑微。
　　“所以呀，这就是你输给墨染的原因，墨染比你更加冷漠绝情，而这种男人，对于女人而言，更加富有挑战性。”林如意虽然讨厌墨染，但不得不说，墨染的确非常适合做大猪蹄子了。
　　冷月沉默着……若他对鸢儿若即若离，是否真的可以有机会……
　　林如意一大早起来，本来打算晨练的，却发现无鸢跟墨染两个人，偷偷摸摸的躲起来说着什么。
　　林如意躲在草丛里，吃惊的看着无鸢手里的东西，那是马铃薯呀！
　　对于古代的国家而言，除了军队外，最重要的就是食物，因为古代一发天灾人祸，就逃不过灾荒。
　　而食物就显得如此的弥足珍贵。
　　既然无鸢手里有马铃薯，要晓得，马铃薯这个东西完全不挑土壤的，而且产量又大，若广泛种植，肯定能够解决食物这个问题。
　　看样子，这两人是打算瞒下这件事情了，如果马铃薯到了齐国，那获利的可就是墨染了，想到这里，林如意心里暗暗有了计较。
　　林如意一回宫，直接去找梁王。
　　“恭贺父王，儿臣有大喜事相告。”
　　梁王一头雾水的看着林如意。
　　“父王，世子冷月的丫鬟无鸢发现了一物，种植下来，可盛产，能解决灾荒年间的食物短缺。”林如意不怀好意的笑着:“父王，您可要好好赏赐这位无鸢姑娘呀，这毕竟是她一个人的功劳。”
　　于是，梁王立马下旨，召见无鸢。
　　无鸢听到梁王说到马铃薯时，整个人都慌张了，还以为是走露了风声，又听到梁王要赏赐，立马就把马铃薯奉献了出来。
　　毕竟无鸢只是一个普通的女人，即使有女主光环，在天子面前，还是慌得一批。
　　梁王大喜，直接赐无鸢为郡主，还赐了一套府邸。
　　一时间，整个都城都知道无鸢立功，解决了国家粮食问题。
　　而听到传闻的墨染，立刻黑了脸，他万万没想到，这个女人居然为了名利，而背叛了他。
　　两人大吵了一架，不欢而散。
　　无鸢觉得墨染根本就不谅解她，在面对皇帝质问时，她又哪里有胆子撒谎。
　　而墨染就觉得无鸢根本就是为了名利。
　　这时候，冷月立刻趁虚而入，又用了欲情故纵这一招，让原本坚定喜欢墨染的无鸢，开始摇摆不定了。
　　几日后，明国都城，一酒楼内。
　　“就算得不到心，也一定要得到对方的人？”棠音品茶，细细的玩味着这句话，心里想着那个丫头说这话的表情，一定张牙舞爪极了。
　　望着桌上，鬼画桃符的信纸，棠音眸色带着深深宠溺……


第7章 傻白甜6
　　梁王将种植马铃薯的重任交给了林如意。
　　而林如意则根据之前无鸢提供找到马铃薯的地方，带了一批人，直接寸地寸地的把能挖出来的马铃薯都挖了出来。
　　又寻了一批对于农活颇有心得的佃农，找了一处秘密基地，开始种植了起来。
　　林如意差不多，隔三差五的就会去看看种植的情况如何，而且为了防止佃农口风泄露，特地用株连九族的罪名恐吓了一下。
　　佃农们听到这样大的罪名，又哪里不敢用心呢？
　　而另外一方面，墨染因为跟无鸢闹掰后，冷月当面，直接宣布无鸢是未来世子妃的消息，墨染便又开始动心思，想要从林如意这边下手。
　　林如意除了忙着马铃薯的重任，时不时还要跟棠音飞鸽传书，墨染频繁的造访，让林如意颇为不爽，干脆直接搬出了皇宫，就在那个秘密基地住了起来。
　　差不多马铃薯开始收获了，原本只种植了几十箩筐的马铃薯，却收获了将近一个大型仓库的马铃薯，就连这些佃农都未曾想到，这个东西居然如此高产，纷纷惊讶得不行。
　　林如意非常嗨皮的将这个结果汇报给了梁王，梁王大喜，开始将马铃薯全国推广了起来，一时之间，梁国上下时兴起了一股马铃薯的种植热潮。
　　春去秋来，一年一度的年关庆典慢慢来临，这天京城的贵族都会齐聚摘星阁，饮酒作乐。
　　这天，林如意穿着素色小袄，梳着简单的发髻，也去参加了，毕竟有男女主的地方，就有她，她可是要当恶毒女配的，虽然一直以来，她表现得很是友善。
　　“见过卿黛公主。”
　　林如意微微点头:“起来吧。”不得不说，当公主就是爽，走到哪里都是众星捧月。
　　作为皇家人的代表，林如意的位置自然是上座，再加上种植马铃薯有功，她最近的地位是越发尊贵了。
　　一群人纷纷给林如意敬酒，林如意也很是随性的喝了就是。
　　林如意特地注意到了冷月身边坐着的可是无鸢，两人很是亲密无间，看来冷月趁虚而入成功了？
　　不一会儿，冷月也上前敬酒了，用只有两人听到的声音，说道:“上次还要多谢公主对冷月得指导，这才让冷月抱得美人归。”
　　林如意笑意盈盈的接过他手里的酒，仰头饮尽，有些微醉道:“那你们以后成亲，可得让我去喝上两杯才行……”
　　冷月见林如意喝了酒后，眼神有一瞬间的放松，才道:“那是自然，自然的。”
　　冷月又跟林如意寒暄了几句后，就退下了，林如意觉得脑袋有些昏昏沉沉，看去无鸢那里时，居然发现无鸢在对自己冷笑，还有冷月愧疚的眼神。
　　什么毛病？
　　林如意让小浅扶了自己去休息，只是越走越不对劲，虽然有些醉意，可她明显感觉到了身体的异样。
　　就算是凉风吹来，林如意身体的温度也没有降下，反而更加滚烫了起来。
　　“草，种了两个贱人的奸计了。”林如意这才反应过来，她肯定是被人下/药了。
　　走到院子里时，林如意恍惚间，看见几个大汉朝自己走来，而小浅则被人一棒敲晕了过去。
　　“小美人，你这是要去哪里呀！”油腻的大汉颤抖着脸上的肥肉，一双咸猪手马上就要碰到林如意。
　　一道刀光剑影后，两个大汉被直接封喉，倒地身亡。
　　“把这里处理干净。”棠音冷漠的吩咐下属，她捧在心尖尖上的人，居然有人敢动她，道:“背后的人，让他们身败名裂。”
　　“是。”四个黑衣人手脚十分麻利的就处理好了现场。
　　棠音看着醉得不成样子的林如意，再想到刚才她差点就要被欺负了，眸色立刻染上一股怒火:这个女人，心是有多大，身边居然也不带个护卫。
　　林如意看着眼前的棠音，神色一亮，直接软软的扑倒在棠音的怀里，脸蛋蹭着棠音的大胸，声音软糯糯的说道:“姐姐，我好想你呀！”
　　棠音一把勾住林如意的小腰，随即直接公主抱起了林如意，对属下说道:“这件事情给我查清楚，把背后下手的人，以其人之道还治其人之身。”
　　“是，殿下。”
　　棠音直接抱着林如意进了一间屋子。
　　而倒在地上，可怜的单身狗小浅则完全被棠音给忽略了……
　　几个下属则好心的把小浅安置了下去。
　　棠音把林如意放倒在床上后，打算给她取一些热水来，结果刚放好，林如意就直接整个人都挂在了棠音身上，身体还十分不正经的乱蹭。
　　“……”棠音一把拎起了黏在身上的林如意，看着她绯红的脸蛋，这才发现她的小宝贝居然被人下了/药。
　　她放在手心里宠的人，居然有人敢如此动了坏心思，棠音自然不会轻饶了。
　　“姐姐，你身上好香呀！”林如意抬着大眼睛，眼神迷离恍惚的望着棠音。
　　“小丫头，你到底懂不懂什么叫做自我保护？”今天要不然她来了，还不知道她的小宝贝会受怎样的欺辱，想到这里，棠音就更加生气了。
　　“姐姐，你不要皱眉头，好不好，来，我给你么么哒一个。”林如意抬头，直接就亲了一下棠音微凉的嘴唇。
　　棠音感觉到那一抹香甜软糯的嘴唇触碰时，身体明显僵硬了一下，这个女人是在干嘛？亲她？
　　不行，她要克制自己，一定要克制自己，纵然她的小宝贝再香甜可人，也不能趁人之危。
　　然鹅。
　　挂在身上的人儿，越发的不安分了起来，“姐姐，我好难受呀……”
　　棠音身体直直的僵硬了起来，因为某女醉鬼正在认真的啃着她的脖子。
　　“你可不要后悔，这是你先招惹我的，小宝贝。”棠音声音略微嘶哑的说着，眸色中渐渐染上了一层欲/望。
　　…………
　　清晨。
　　林如意还没睁眼，就强烈的感觉到了自己身体就像是要散架了一样，脑袋里突然想起昨天晚上的事情，草，那两个油腻的大汉，再加上身体的反应……
　　林如意一阵不好的预感上来了。
　　一睁眼，就看到了对自己似笑非笑的棠音，林如意再看了看自己满身的青紫，咽了咽口水，慌得一批道:“姐姐……我们不会是……那啥了吧？”
　　棠音端着一碗粥，一口口的喂着林如意，一改往日高冷，语气颇为高兴，道:“宝贝，昨天你也太热情了。”
　　林如意一口粥还没咽下去，两个眼睛瞪大了看着眼前的人，迟疑了两秒，才不确定道:“……宝……宝贝？”
　　棠音看着林如意慌张的脸色，顿时心里不爽，脸色一下就冷漠了，道:“怎么！莫非你不想认账？”
　　林如意怂得一批，连忙摇头，乖巧的看着棠音，道:“我不是，我没有，其实我愿意的。”
　　棠音这才满意的勾起嘴角，语气颇为慵懒，道:“那你说说，你愿意什么？”
　　林如意睁大眼睛，温顺的喝完粥后，甜甜道:“如果是姐姐的话，我愿意与你一同度过余生。”
　　棠音摸了摸林如意的头，宠溺道:“我家宝贝真乖。”
　　“姐姐，你怎么回来梁国？”林如意有些好奇，虽然明国距离梁国很近，但年关的时间，身为明国公主的棠音，不是应该很忙才对吗？
　　“我来是有事情。”棠音才不会承认，她就是想见林如意，才连夜快马加鞭的赶来的。
　　“哦，这样呀。”林如意觉得的确，除了有要紧的事情，还有什么理由是让棠音赶来梁国的呢？
　　棠音突然想起来，那两个害她宝贝的家伙，道:“走，我带你去看一出好戏。”
　　林如意虽然满脸疑惑不解，但还是跟了过去。
　　发现，摘星楼的三楼距离了不少人围观，林如意一过去，立马有人对林如意解释道:“公主殿下，您可来了，这无鸢郡主和墨染皇子居然光天化日之下，做那种苟且之事……”
　　“啊？墨染跟无鸢！”林如意震惊了一会，望着身旁的棠音，立马就明白了过来，这肯定是姐姐的手笔。
　　昨天晚上看似是无鸢跟冷月的问题，但其实背后指示无鸢的就是墨染。
　　而里面才醒来的无鸢跟墨染两人一脸懵逼的望着房间里满屋子围观的人，瞬间吓得魂都飞了。
　　“啊……”一阵尖叫连连后，墨染跟无鸢两人才穿好衣服，出来面对众人。
　　当然还有一直被戴绿帽的冷月，收到了不少人的同情。
　　只是此刻的冷月虽然愤怒，但整个人身上却带着一种被摧残的虚弱感。
　　因为冷月今早一醒来，发现身上居然有一个奇丑无比的大汉，而且他的屁股感觉撕裂了一样，这简直就是耻辱……
　　林如意看了还是非常解恨的，便直接跟棠音离开了这个是非之地，任由他们自己去吧，反正已经臭名昭彰了。
　　而棠音也要离开了，毕竟是一国公主，现在也有身不由己的地方。
　　林如意目送棠音离开，那心态颇有一种送自己丈夫远行的感觉。
　　而关于无鸢，墨染，冷月这三人的八卦，在京城半日就传来了，更甚至连茶馆里的说书先生，都拿来分几段几节的说了出来。
　　而且还是添油加醋……就连墨染与冷月相爱，无鸢只是借口的谣言都出来了。
　　梁王大怒，毕竟无鸢是他封的郡主，如今闹出这样荒唐的事情，自然他脸上无光，但考虑到墨染身份的特殊性，干脆直接让他俩成亲了。
　　反正齐国方面是希望联姻，那无鸢是梁国的郡主，和墨染在一起，也算是联姻了吧！
　　而且二人的婚礼来的人少之又少，非常凄惨……


第8章 傻白甜7
　　次日，林如意就听到墨染跟无鸢两人，新婚之夜，大打出手，差点就把婚房给拆了。
　　而冷月呢，则是每日每日的躲在酒楼里借酒浇愁，昔日翩翩公子郎，变成了一个老酒鬼，也让人忍不住唏嘘。
　　更甚至者，说无鸢是狐狸精幻化而成的，专门吸取男人的气运，所以无论是墨染还是冷月，只要是被她勾搭上了的男人，都会变得很倒霉。
　　关于这个说法，林如意很是鄙视，虽然看不惯无鸢，但对于这种把所有责任都推卸给女人，是非常看不起的，感情这些男的犯下的错误，都是女人逼着他们去犯的？
　　而且要说勾搭，那也是墨染勾搭无鸢，而冷月这个人就是满世界都只有他的爱情，只要失去了无鸢，就感觉世界都灰暗了，世界观非常狭窄。
　　郡主府内。
　　“你把饭菜都倒了，我吃什么？”墨染看着无鸢刚吃完饭，就把剩菜剩饭给倒在泔水桶里了，一点没有给他剩的意思。
　　“你昨晚不是说我是泼妇吗？那我就干点泼妇该干的事情，想吃饭？自己花钱，否则就给老娘喝西北风去。”无鸢冷笑着，这个昔日对她浓情蜜意的男人，终于在昨晚彻底露出了他的本性。
　　“无鸢，我是你的夫君，你身为女子，就该遵守三从四德，你现在的行为已经是违背了女德，我随时可以休了你。”墨染满腔怒火的控诉着，以前这个女人在自己面前都是一副小鸟依人的模样，如今跟个无知粗鲁的农妇又有什么区别？
　　“……什么狗屁东西？三从四德？我的墨染皇子，我无鸢就是女奴出身，从小就没爹管没娘教的，你现在居然给我扯什么三从四德，你是不是脑子进水了啊，有病吧你。”无鸢哈哈大笑，眼神十分嘲讽着墨染。
　　“粗鄙……”墨染骂了一句。
　　“没错，我就是粗鄙，可那又如何，你这位身份尊贵的皇子还不是跟我这个地位低下的人成亲了，怎么样，跟我成亲，是不是有一种吃到了死苍蝇的感觉，恶心极了？”无鸢面目狰狞的笑着，她现在对于刺激墨染这种事情，感觉很是快乐。
　　“死苍蝇？无鸢你惹到我的极限了！”墨染一把掐住无鸢的脖子，恶狠狠地说着:“要不是你，我的计划不可能全部被打乱，你该死，你怎么不滚去死。”
　　无鸢拿起藏在身后的一把刀子，直接就捅进了墨染的肚子，披头散发的看着墨染流血，痴狂的闻着那股浓烈的血腥味，眼神痴迷，道:“你的血，真是好闻，快……多流一些出来，让我沉醉其中。”
　　“疯子，你个疯子，我要离开这里，我要离开，我要跟你和离。”墨染脸色惨白的捂着肚子，内心慌张的看着眼前状若癫狂的无鸢，跌跌宕宕的跑着。
　　“你不要跑，我还没有玩够呢，你身上的血液让我浑身都热血沸腾了起来，哈哈哈……”无鸢散着头发，脸部狰狞的在后面追，就像是玩着猫捉老鼠的游戏一样，每追上一次墨染，就捅他一刀，最关键的是捅的位置，还刀刀避开要害。
　　墨染根本就躲不过无鸢，他身上流血的血迹总能暴露他，无鸢一路寻着血迹，疯狂的玩弄嬉戏着墨染。
　　因为整个郡主府的下人都被无鸢遣散了，所以整个偌大的郡主府中，空荡荡的飘着无鸢凄厉的冷笑声，还有墨染的惨叫声。
　　夜晚。
　　无鸢把墨染捆绑在一张红木雕花床上，身体光溜溜的被绑成了一个大字，无鸢手里拿着烛台，笑意盈盈道:“不要害怕，我们今天晚上来玩一个游戏。”
　　墨染奄奄一息的看着这个疯女人把烛台流下的蜡滴在自己的身上，那种隐隐的热辣感，伴随的伤口的痛楚，墨染心里突然升起一股异常的快/感。
　　无鸢眼睛睁着大大的，拿着一把小皮鞭，一边疯狂的抽打着墨染的身体，一边嘴里发出尖叫，道:“怎么样，你是不是很快乐？”
　　墨染感觉自己的身体微微颤栗着，全身都处于一个极度兴奋却又临近死亡的快乐中，好像他现在就行走在死亡的边缘，一边是极乐，一边是死亡。
　　这个游戏是无鸢以前当女奴时，被以前的主人这样玩弄过，若她不从，主人就会狠狠地掐她的脖子，然后强行逼她玩游戏，每次她的身体都是伤痕累累。
　　那个油腻的老头每次都是面目狰狞的闻着无鸢身上的血腥味，一寸一寸的闻着，然后疯狂的撕咬着无鸢的身体，那种痛苦无鸢永远都无法忘记。
　　无鸢玩累了，眼神空洞着，看着躺在床上，浑身都是血的墨染，心中没有一丝波澜，只是默默地把墨染身上的伤给撒上药粉。
　　白天，无鸢就像一个称职的妻子，无微不至的照顾着躺在床上的墨染，而夜晚，无鸢就像是被恶魔附体一样，一遍又一遍的折磨着墨染。
　　终于有一天，有人在郡主府门口，发现了一个“血人”，墨染这才逃离了无鸢的魔爪，只可惜墨染的嘴巴被无鸢毒哑了，人们问他发生了什么事情，他张嘴也没法说，只是写了一封休书，和无鸢和离了。
　　无鸢后来挺着大肚子，去找冷月去了，结果冷月这货看着无鸢一个人弱不禁风的样子，又想起之前无鸢给他戴绿帽的事情，心里不禁涌上要报复的念头。
　　连忙就说要跟无鸢成亲。
　　冷月之前的所作所为，已经让梁国公府放弃了他，毕竟一个家族，最不缺的就是嫡系的子女。
　　所以无鸢嫁入梁国公府，也只是得到了一个庶出身份的夫人而已。
　　当墨染听说无鸢跟冷月成亲时，激动得眼泪都出来了，嘴巴里想要咒骂些什么，却只能咿咿呀呀……
　　冷月和无鸢新婚第一晚，无鸢就流产了，冷月看着无鸢躺在床上惨白的脸蛋时，面目狰狞道:“我以前那样真心对你，你辜负了我，没想到你自己居然送上门来，那么就让我一点点的报复回来吧！”
　　……
　　在宫中的林如意听到这些事情后，也不由感慨，物是人非呀，她还没怎么出手呢，结果人家自己把自己给毁了。
　　而明国方面，也传来了好消息，棠音登基成功了。
　　林如意先是写信祝贺了她，结果转眼就迎来了明国的提亲使者。
　　梁王气得大怒，坚决不答应。
　　他的宝贝女儿，怎么能嫁给一个女人呢？这简直颠覆了他的三观。
　　结果……林如意半夜睡觉睡得正香时，就被人偷偷带走了，一觉醒来，发现自己居然在明国了。
　　最惊悚的是她还穿着里衣，躺在棠音的闺房里，棠音正目光深深的望着她，看得林如意脸红心跳。
　　“宝贝，你考虑一下，我们先成亲，再跟咋们父王摊牌，怎么样？”棠音神色温柔的说着。
　　“姐姐，你这算不算偷人呀！”林如意内心慌得一批，不禁想起棠音曾经说过，要让她做皇后的事情。
　　“宝贝，你可是答应过我的，莫非你要毁婚？”棠音微微眯着眼睛，笑意盈盈，道:“不过，宝贝，就算你不答应，我也要把你留在我身边，得不到你的心，我也要得到你的人。”
　　林如意感觉这话怎么这样耳熟呢？貌似是从她嘴里说出来的呀！
　　“呼噜……”林如意的肚子已经在叫嚣着了，道:“姐姐，我饿了。”
　　“来人，上菜。”棠音一挥手，一排人端着盘子，摆在桌上。
　　林如意一瞧，差点就流口水了，这……这全部都是她爱吃的呀！
　　烧鹅，水煮肉片，麻辣小龙虾，糖醋排骨，红烧里脊……
　　上次送棠音回明国时，林如意就不禁意间提过她在现代喜欢吃的食物，没想到她只是随便一提，对方居然记在了心里，还让人做了出来。
　　“姐姐，你对我真好。”林如意一边吃着，一边说，这种熟悉的味道，让她感觉还有一种身在现代的感觉。
　　“我的饭菜可是要收钱的。”棠音不禁意的说着。
　　“我可是一国公主，巨有钱。”林如意咬着肉肉，拍了拍自己的小荷包，说着。
　　“宝贝，我的意思是……肉偿。”棠音的手搂住林如意的小蛮腰，语气带着一股子暧昧。
　　林如意看着棠音绝美的脸庞，顿时被美色所迷，不自觉的点了点头，痴痴道:“好啊……”
　　棠音满意的笑着，道:“宝贝，这可是你自己说的，今天晚上，我就要补偿……”
　　林如意脸色绯红，想起上次二人的亲密接触，不禁微微有些向往，上次她脑子不清醒，这次她要把握主动权，她要做攻。
　　夜半阑珊，芙蓉帐内。
　　林如意被某女王压得死死的。
　　“……”怎么跟她想的完全不一样，说的我在上呢？嘤嘤嘤，她要做攻呀！
　　“姐姐……”林如意本想怒气冲冲的反抗的，结果话到嘴里，却变成一句软糯的撒娇。
　　“乖……宝贝，不要乱动。”棠音温柔的亲吻着林如意。
　　“好，我乖乖的。”林如意怂了，好吧，其实做一只小怂受也挺好的。


第9章 傻白甜8
　　“我的老腰呀。”清晨醒来的林如意扶了扶腰，昨晚真是太激/烈了，现在她浑身都酸痛无比。
　　“娘娘，陛下说这是给您准备的老鸭汤，说是您昨晚太辛苦了。”宫女小倩说着。
　　林如意在一群宫女的搀扶下，洗漱过后，咕噜咕噜的就把老鸭汤给喝得干干净净，不得不说，这鸭子汤的确好喝，熬得很是入味，就连骨头都熬烂了，配上酸萝卜加补身子的药，浓郁的药膳。
　　一口下去，满嘴的浓香，鸭肉熬烂得随着汤汁一起被吃掉，吃完后，又来了一杯清新去油腻的春雨过后才新采摘的普洱茶。
　　“真好喝。”林如意喝完后，瘫在床上，感觉人生真圆满。
　　休息了一会儿后，林如意打算出宫逛一逛，听闻这明国都城桃花漫天，人人身上更是自带着淡淡清雅的桃花香。
　　此时，正是初春的好时节。
　　棠音陪着林如意一同外出。
　　二人身穿男装，一个身姿修长俊美如画，一个白嫩小生憨态可掬。
　　坐在马车上的林如意很是兴奋，自从她穿来这个世界后，还没有正式轻松的出来游玩过呢！
　　都城里很是热闹，马车一出宫门，就听到外面各色的吆喝声。
　　青石板路边各种各种的小摊门铺，家家户户门前都种了桃花树，就连卖手绢的小摊上，也插上一两支桃花。
　　街道干干净净，虽然人多，但在粉色桃花的点缀下，这座繁华的都城，显得如此的文艺清雅。
　　“宝贝，你……似乎有点激动？”棠音宠溺的看着紧张抓着自己袖子，脑袋伸出马车外四处张望的林如意。
　　“姐姐，以前我在梁国很少出来的，基本都是一直在宫里，也不晓得外面究竟是什么个样子，今天我终于可以出来玩的尽兴了。”林如意眉飞色舞的说着。
　　“以后若你想去哪里，告诉我，我不会拦着你，但宝贝你记得，无论你去哪里，都不能抛下我。”棠音语气颇为温柔的说着。
　　“我不会的，主要是……我不敢，哈哈哈哈哈哈哈哈……”林如意搓着手手，笑得前仰后合。
　　棠音无奈的扶额，她家宝贝的着重点老是意外跑偏……
　　马车在一个首饰铺停了下来。
　　棠音牵着林如意的手下了车。
　　“金巧阁？”林如意疑惑道:“姐姐，你带我来这里是让我随便买买买吗？”
　　林如意觉得自己现在颇有一种傍上了全国第一富豪的赶脚，放眼整个都城，就还没有她买不下来的东西。
　　林如意脑袋里突然冒出一副画面:她指着一条条卖衣服的街，豪气冲天道:“这条街，这条街，还有那条，我都要了。”
　　想到这里，林如意不禁感慨:想不到来了古代，居然才是她的巅峰……
　　“以前，你对我说，希望以后自己成亲可以有仪式感吗？你说成亲必须要有戒指，所以我寻了人，给我俩一人做了一只。”棠音自然的牵着林如意进去了。
　　掌柜一看，立马就懂了，捧了一只精致的盒子上来，道:“上次爷吩咐的事情，小的已经办妥了。”
　　林如意打开盒子，满眼顿时放光，道:“……鸽，鸽子蛋？”
　　棠音疑惑道:“怎么，你不喜欢？”
　　“我喜欢，只不过没想到，姐姐，你对我随口说过的话，都这么上心。”林如意激动的眼泪都快掉下来了，哪里会有女人不喜欢钻石呢！只不过这也太大了吧！
　　棠音伸出修长白皙的左手，居高临下，傲娇道:“喜欢就快点给我戴上，说好了，戴上了，你从此就是我的妻子了，以后不准看别人了，眼里只能是我。”
　　林如意“嗤”的一声就笑了出来，她家姐姐，肿么这么可爱呀。
　　二人相互戴好戒指后，林如意又瞟了瞟金巧阁里的其他首饰，抬头露出甜甜的笑容，道:“姐姐，我可以放开买吗？”
　　棠音勾起嘴角，满意的摩挲着手上的戒指，点了点头。
　　得到允许后，林如意就像是充满了电一样，开启疯狂购物模式。
　　一路上基本就是这样的。
　　“哇，姐姐这家衣服店里的裙裙好好看，我要买。”
　　“那家包包刚好配我刚买的衣服……”
　　“鞋子好好看，我要买。”
　　“这个胭脂真漂亮。”
　　“耳环我也要。”
　　……
　　跟在林如意和棠音后面的侍卫们，纷纷瑟瑟发抖他们的任务原本是保护，结果现在变成了苦力。
　　一上午的大购物过后。
　　二人来到都城里最有名的天香楼，据说这里有明国第一厨神。
　　而天香楼有六楼，楼层越高，意味着客人身份越尊贵，当然尊贵的客人，自然能够享受到厨神的手艺。
　　以棠音身份地位，自然是六楼没跑了，而且棠音还非常壕无人性的把整个六楼都包了下来。
　　当林如意看见那张吃饭的大桌子上满满当当的菜时，惊讶得不得了，这就是有钱人的世界吗？
　　所谓满汉全席，就是眼前了吧！
　　上面的菜肴很是精致，刀功更是一绝，雕花栩栩如生，让林如意都不太好意思下筷。
　　林如意不禁想起红楼梦里的场景，原来吃饭真的可以如此的精致。
　　当然。
　　吃饭优雅就不是林如意了，棠音吃得很是斯文，而反观林如意犹如龙卷风，所过之处，片甲不留，
　　吃饱喝足过后。
　　棠音带着林如意上了都城内有名的桃源林，名字听起来是一片桃林，其实是一座山。
　　一座活火山，不过没有喷发过，而山上有一家著名的温泉店。
　　不得不说古代的商人花样也不少，包了这片山，开了温泉店。
　　林如意一上山，就被漫天花香给沉醉了。
　　下车时还有微微细雨，朦胧之间，桃花盛开，林如意挽着棠音的手臂，感觉自己好幸福呀，就像做梦一样。
　　棠音望着挽着自己手臂的林如意，嘴角勾起笑容，她喜欢这个丫头亲近自己，原本以为自己的爱会吓退她，可是未曾想到，丫头似乎一点也不排斥，反而很自然。
　　两人穿着纱裙，泡在桃花瓣的温泉里，林如意的小脸被温泉的热气衬得红红的，小脑袋就靠在棠音的肩膀上，白白萌萌的肌肤，闭着眼睛，长长的睫毛上还挂着点点水雾，嫣红的嘴唇显得格外诱惑人心。
　　棠音看得心头一痒，她家宝贝真是太可爱了，她才不想自家可爱宝贝被别人觊觎，她突然很想把宝贝藏起来，不让任何人看。
　　棠音不知不觉中，就垂下了头，轻轻吻在了林如意的嘴唇上，动作极尽温柔。
　　许是周围桃花太清香，棠音尝着林如意的嘴唇，带着丝丝香甜，伸手穿过衣衫，紧贴着林如意纤细的腰肢，吻得更加深/入。
　　“……姐姐。”林如意睡意浅浅，睁开眼，就看见棠音那张倾城的容颜，嘴唇一阵温/热。
　　林如意的声音很软糯，听起来就像乖乖的，唤得棠音更加心痒难耐，声音带着嘶哑道:“宝贝，我爱你。”
　　林如意挪动了一下小脑袋，嘟着嘴巴，在棠音的左耳朵旁，奶声奶气得说道:“姐姐，我也很爱你。”
　　棠音“嗯”了一声，然后就直接拎起软糯小包子林如意，直接压/倒在床……
　　……
　　不知睡了多久，林如意醒来时，都已是明月高空挂了。
　　身子还是软得不行，太累了，而身旁的棠音还在熟睡。
　　林如意突然有了一个大胆的想法，她动作极为轻柔的把棠音的身子板正，然后欺身而上。
　　哈哈哈……终于可以做一次老/攻了，开森。
　　正当林如意打算吻得美人香唇时，身下的棠音突然睁开了眼睛，笑得极为迷人，道:“原来是我还不够努力，宝贝我会满足你的。”
　　然后……就被压了。
　　林如意努力的想要反抗，翻身做主攻，结果她越是反抗，棠音越是兴奋。
　　棠音看着林如意张牙舞爪的小模样，笑得深沉:“宝贝，原来你喜欢激烈一点的，我懂了，以后一定改正。”
　　“……”激烈个毛线呀，林如意哭嘤嘤，人家只是想做个老/攻。
　　几番轮回过后。
　　“不，我不要了，求放过……”林如意扶着老腰，扯着被子把自己裹得紧紧的，缩在角落里，活脱脱一副被欺凌得弱女子形象。
　　“宝贝，最后一次了，乖好不好？”棠音其实打算放过林如意了，可是她家宝贝这样梨花带雨，又软萌易推倒的模样真是让人不想放过……
　　“姐姐，俗话说得好，一声姐妹大过天。”林如意仰天长啸，道:“我拿你当正经姐妹，姐姐你却不正经的老想睡我。”
　　棠音一把扯开林如意的小被子，似笑非笑道:“宝贝，你都说出了我的心声了，自然我也不会让宝贝失望啦！”
　　林如意嘟着嘴巴，眨着水雾萌萌的大眼睛，道:“姐姐，我错了。”
　　“下次我再考虑原谅你……”棠音搂过林如意，语气沙哑的说着，带着一丝蛊惑的味道。
　　第二天夜晚。
　　某软萌包子作死的拿着手绢在床上娇媚道:“大爷，来玩啊……”
　　某女王带着不怀好意的笑容，道:“宝贝，你既然是你挑起的火，那就让火彻夜燃烧吧！”
　　中途……
　　“姐姐我错了，大佬求放过……”包子作天作地的喊着。
　　又是一夜温柔乡……


第10章 傻白甜9
　　玩耍嗨皮过后。
　　林如意一回宫，就被一群人拉着打扮穿衣，搞得她一脸懵逼。
　　一直懵逼到被人拉到大殿上，林如意才反应过来，这是给她的惊喜婚礼？
　　看着同样穿着一袭红衣的棠音正满脸满意的望着她，还有满朝的文武百官整整齐齐的跪下喊道:“恭迎皇后娘娘，皇后娘娘万寿无疆。”
　　“额……平身。”林如意方了一会，才道。
　　本以为棠音说要封她为后，只是说着玩的，毕竟这是古代，人们思想就算再开明，又怎么允许一国皇后皇帝都是女人呢？
　　林如意不知道棠音是费了多少心思，才促成了今天这样的结果。
　　两人牵着手，一步步走上皇位，接受着百官的朝拜。
　　林如意的手心有些冒汗，棠音轻轻的拍了拍她的手背，安抚着。
　　一直到大典结束后，一直紧张的林如意终于松了口气。
　　她在心里默默的呼唤着系统。
　　“宿主，有什么事？”
　　“我还有多少时间可以留在这个世界？”林如意原本以为这场感情不过你情我愿，并没有太重视，可今天棠音的表现，都表达了对自己的重视，要是有一天她发现自己并不属于这个世界，自己会永远离开她，那又会是怎么样的。
　　“宿主在这个世界已经停留了6年了，还剩44年，当然您可以选择提早离开，进入新的角色。”
　　“我再考虑考虑，对了我的任务完成度是多少！”
　　“100％，宿主现在任务已经合格。”
　　“知道了。”林如意叹气，她还能够陪伴在棠音身边44年，究竟该怎么做？长痛不如短痛？还是用这44年守护着她的凤凰。
　　夜晚。
　　棠音躺在床上，抱着林如意，道:“宝贝，明天我陪你去一趟梁国，我俩成亲的事情估计已经传到梁国了，那我也是迟早要见咱父王的？”
　　林如意惊讶了一番，道:“你把我父王最疼爱的女儿偷走了，你还敢去梁国，就不怕我父王一怒之下，把你囚禁在梁国吗？”
　　棠音笑道:“怕……怎么不怕，可是我相信我有能力收服咱父王，我希望我们的婚礼是能够得到咱父王的祝福！”
　　林如意把小脑袋往棠音怀里蹭了蹭，试探性的问道:“姐姐，要是有一天我消失了，你会怎么样？”
　　棠音以为林如意说的消失是藏起来，所以并不以为意，道:“那我就算把全世界都找个遍也要把你找出来，我是不会接受你离开我的，你也不许离开我。”
　　林如意眸色暗淡了一下，道:“如果你怎么样都找不到呢？”
　　棠音愣了一下，低头看着林如意，心里突然有种不好的预感，道:“如果一辈子都找不到，那我可能会选择守着你住的地方，等你回来。”
　　林如意仰头，突然很揪心，道:“你就不知道另外再找一个呀，等我回来，你是不是傻，消失了怎么回来？”
　　棠音一把抱紧了林如意，语气有些颤抖，道:“那你要我怎么办？有了你，我也再也没法看得入眼别人了，宝贝，不要离开我好不好，我会一辈子宠你的。”
　　“你喜欢的糖醋排骨，红烧肉，水煮肉片，还有火锅，我都会做给你吃，你想出去游玩，我陪你，你想做什么，我都陪你，就算是舍弃这个皇位，我也心甘情愿，只是答应我，不可以离开我。”
　　林如意揽住棠音的脖子，道:“这个皇位是你用了多少心血才坐上的，不要说什么舍弃的话，我的凤凰姐姐天生尊贵，只要皇位这个位置，才配的上你的才华。”
　　棠音直视着林如意的眼睛，道:“那你会离开我吗？”
　　林如意摇头，道:“我会把我余生的时间都留给你。”44年，陪你度过往来春秋。
　　第二日。
　　棠音就带着林如意奔赴去梁国的路上。
　　到了梁国，见到了梁王。
　　梁王很是生气的直接把林如意支走了，独自一人质问着棠音。
　　林如意回到了宫里，见了小浅，那丫头一把鼻涕一把泪的就要扑上来。
　　吓得林如意赶紧闪开。
　　“公主，奴婢好想你。”小浅哭嘤嘤的说着。
　　“我知道啦，你不用表现得这样热情的。”林如意嫌弃的远离了一步。
　　“公主，墨染皇子死了。”小浅道。
　　林如意一口茶水喷出来，道:“什么玩意，墨染死了？”伟大的男主君居然死翘翘了？太震惊了。
　　“墨染皇子死得特别惨，被人分尸了，而且齐国那边也没有意思把人尸体带回去，你说他惨不惨？”小浅生动的说着。
　　“惨……特别惨，哦，对了，那无鸢呢？”林如意比较好奇，男主君死了，那女主又是怎么样的。
　　“无鸢……她好像被梁国公府的人给赶出来了，据说是因为无鸢发疯，想要放发火，把梁国公府所有人都烧死。”小浅说着脸上一阵害怕。
　　“报复社会呀！”林如意感慨了一句。
　　正说着，棠音就进来了。
　　“公主，她是谁呀？”小浅没有见过棠音，只是觉得眼前的人漂亮得恍若仙子。
　　“是我丈夫。”林如意自然的脱口而出。
　　小浅才反应过来，一把握住棠音的手，激动说道:“哦，您就是明国女皇棠音陛下吧！您跟我们公主的事情，那可谓是震惊了我们梁国举国上下呀！”
　　棠音很是冷漠的把小浅的手推开，走到林如意面前，道:“宝贝咱父王已经同意咱俩得婚事了，以后你就是我唯一的妻子了。”
　　林如意惊讶道:“你是怎么收服我父王的？”
　　棠音笑了笑，道:“靠我的人格魅力。”
　　“切……姐姐，你什么时候，也开始自恋了？”林如意挽着棠音的胳膊，语气很是甜蜜。
　　一旁的小浅深深的感受到了这个世界对单身狗的恶意，于是她默默的退下了，明明是三个人的电影，难道她就不配拥有姓名吗？
　　二人在梁国待了一两天，便回到了明国。
　　林如意开始悠闲的坐上了皇后的位置，每日吃喝玩乐，为所欲为，简称后宫一霸。
　　主要是这后宫就她一人。
　　林如意闲着无事可干，干脆就把后宫给改造了。
　　精致的花园，变成田园，漂亮得荷塘变成水田，就差没拆了后宫了。
　　于是……
　　御书房内。
　　“陛下，皇后娘娘让人铲平了御花园，这可如何是好？”
　　棠音正色道:“人手够不够，你派人帮着皇后一起铲……别让她累着了。”
　　……
　　林如意看着被自己改造的后宫，颇为满意，有事无事，就会种一些菜，水果，甚至还会养鸡养鸭。
　　宫人们也就变成了种田小能手。
　　更甚至，每年林如意还会颁奖:什么插秧小能手，蔬菜大王……
　　前朝的百官们纷纷劝阻:“陛下，皇后娘娘此举，有违祖宗的基业呀！”
　　棠音面不改色道:“朕早就看不惯了。”
　　百官:“陛下明智。”
　　棠音点头:“后宫原本的模样朕早就看凡了，被皇后改造一下之后，勉强也能看。”
　　百官:“……”
　　林如意有事没事，就会偷偷跑出宫玩耍，毕竟一直待在宫里，真的超级无敌闷。
　　可是她万万没想到，这次出宫，她居然会被从天而降的花盆给砸死了……
　　以至于她灵魂出窍的时候，还没有回过神来。
　　回到系统空间后。
　　林如意很是不解道:“小统啊，为什么我会突然就死翘翘了，明明我还有那么多时间的呀！”
　　系统:“宿主，这个主要是你的幸运值太低了，按照一般来说，你是可以活到那个时候的，只不过，你的幸运值只有5，所以你的结果是死于非命。”
　　“草……”林如意千算万算，没想到自己一场居然是这样的。
　　“不过，我们已经安排原主去过你还没有过完的时间，所以在那个世界的你，并没有死。”
　　林如意怔了一下，才道:“你的意思是卿黛代替了我，活在那个世界？”
　　“是的。”
　　林如意心里突然很不是滋味，不知道棠音会不会发现？或者说棠音的爱会给另外一个人，那个真正的梁国公主:卿黛。
　　“我能看看，我离开后的事情吗？”
　　“可以。”
　　空中开始浮现出一段段视频。
　　一直到棠音死去的那段。
　　卿黛陪在棠音身边，哭得不能自我，想来是棠音对她的好，这让她沦陷了。
　　“告诉我，她在哪？”棠音声音垂危的说着，她其实一直都明白，自从那天过后，那个人就再也没有回来了，就像是消失了一样。
　　虽然模样还是一样，可棠音又怎么区分不开那个才是她真正爱着的卿黛呢？
　　或者那个人根本就不叫卿黛，她甚至连对方的名字都不知道。
　　卿黛哭得不行，只是道:“我不知道，我只是做了一个梦，她来帮我改变命运的……对不起，可棠音，我也爱上了你，你对我那样好，为什么就不能分一丝感情给我呢？这些年，你的心里从来就只有她一个人。”
　　棠音微微闭上了眼睛，她的生命正在消逝，眼前的画面都是关于那个她爱的人的。
　　“你究竟是谁？”棠音最后像是自己问自己一样。
　　林如意在空间里哭得不能自己，大喊着:“我叫林如意……那才是我真正的名字。”
　　棠音像是隔着遥远的距离，再次听到了一个熟悉的声音，声音微弱道:“林如意，我爱你。”
　　画面停止消失了。
　　“宿主，你还好吧？”
　　林如意擦干了眼泪，整理好情绪后，才点了点头，道:“放心吧，我没事。”
　　“好的。”
　　编号：741741
　　姓名：林如意
　　年龄：25
　　经验值：5（0/10000）
　　生命值：50
　　魅力值：10（0/10000）
　　幸运值：15（0/10000）
　　武力值：55（0/10000）
　　智商值:25（0/10000）
　　技能：基础武术，基础马术。
　　“宿主，是否进入下一个任务？”
　　“我想先休息一会。”林如意需要消化掉关于棠音的一切，以后她的世界，不会有关于棠音的任何事情了。


第11章 傻白甜10
　　林如意起身，下床，猛的一腿哆嗦，眼看就要和大地来个亲密接触，就落入一个温暖的怀里了。
　　“……”林如意抬头就眨着大眼睛，一副哭嘤嘤的模样，昨天晚上太吓人了，她再也不敢招惹姐姐了。
　　阔怕……
　　“宝贝，今天想吃什么，你看有鸭血豆腐汤，番茄肉片汤，人参乌鸡汤，清炖乳鸽……”棠音指着桌上的一大桌菜道。
　　“都……都是补血的！”林如意扶额，她那里有那么娇弱，不过是棠音欲望太强烈了，她有些承受不住而已。
　　“宝贝，你需要好好补补，这样我们的生活才快乐。”棠音端着乌鸡汤，眸色深深的说着。
　　“咳咳咳……姐姐，你就不能克制一下自己嘛？我身为皇后，每天都瘫在床上，起都起不来，你不怕被人叫做昏君呀？”林如意喝了一口乌鸡汤，吐槽道。
　　棠音捏了一把林如意的小脸蛋，吧唧就亲了一口，点头:“我是昏君我快乐。”
　　“……”林如意喝完汤后，才休息了一会儿，就感觉到某色女的爪子又开始蠢蠢欲动了。
　　“姐姐……你克制一下好不好。”林如意咬着手绢，泪眼朦胧的看着一副色眯眯的棠音，她的腿还是软得发抖。
　　“……要不然，我就亲一下，好不好宝贝！”棠音欺身而上，手利索的抚摸着林如意。
　　“不，你个大骗子，昨天晚上说好了那是最后一次的，结果……我差点今天早上爬都爬不起来了。”林如意摇头，她可不会再上当了。
　　“宝贝，我错了，给我亲亲好不好呀！”棠音眉眼弯弯的看着怀里的可人儿，这样娇弱的小宝贝，真是越看越喜欢。
　　“不，我拒绝……”林如意就要挣扎着起来，无奈力量悬殊过大，越挣扎，身上的色女越肆无忌惮。
　　“宝贝，你知道吗？你这样梨花带雨的娇弱样子，我真的好想让你在我身下求饶……”棠音努力的克制着自己，她家宝贝真是太诱人了。
　　“……变态。”林如意暗骂了一句，她的姐姐自从睡了她之后，再也不是以前那个高冷的女神了，变得每天都想那个啥。
　　“哎呀，宝贝骂我，听起来也好顺耳呢！宝宝，来，乖乖的，让我亲亲。”棠音亲吻着林如意。
　　林如意努力反抗，最后的最后，道:“你个骗子，说好的只亲亲呢！你扒我衣服干啥？”
　　“我只是想看看宝贝美好的肉体。”棠音眼神无比真诚的说着。
　　“你住手，光天化日之下，不可以，扒人家衣服啦！”林如意誓死保护着自己的小裤裤，一副贞操烈女的样子。
　　“宝贝……那我不扒了。”棠音心疼的摸了摸林如意的头，起身，眼神颇为受伤。
　　“……”林如意终于松了一口气。
　　谁知，夜黑风高。
　　美人塌上。
　　“你……你说好不扒我裤子的？”林如意裹紧自己的小被子，弱弱道。
　　“我是昏君，我快乐，我家媳妇，我就要。”棠音压住林如意，色眯眯道:“宝贝，我们的快乐生活开始啦！”
　　“狗子，你变了。”林如意感慨道。
　　“不不不，是我家宝贝让我发现了真实的自己。”棠音快乐的扒着林如意的衣服。
　　次日。
　　林如意起身，却惊奇的发现棠音居然不在。
　　问宫里的其他人，说是外出巡查去了。
　　这下可好了，林如意终于可以休息休息了。
　　棠音走的第一天，吃着美食，瘫坐在床，看着春宫图，天天没烦恼，四倍快乐的林如意。
　　棠音走的第二天，吃着美食，看着春宫图，双倍快乐的林如意。
　　棠音走的第三天，吃不下美食，看不下春宫图，林如意终于觉得没了色眯眯的棠音后，日子果然不快乐。
　　半个月后。
　　大猪蹄子棠音还不回来，林如意都怀疑她在外面有了新的狗子了。
　　一天清晨，林如意无心梳洗，乱毛坐在窗前，伤春悲秋中……
　　“朕的小卿黛这是怎么了？”
　　“父王？”林如意回头，居然看到了梁王？这是幻觉吗？
　　“丫头，你这是怎么了？是不是棠音对你不好，哼，之前她还跟朕讲，你和她两情相悦，现在看来……”梁王滔滔不绝的说着。
　　“父王，你怎么来了？这到底什么情况！”林如意觉得自己脑子有些乱。
　　“半个月前，棠音突然来梁国……”梁王把事情的来龙去脉都说了。
　　原来墨染在梁国起兵造反，棠音怕林如意知道了，会担心，所以带兵助梁国，这才一去半月。
　　“原来是这样。”林如意觉得心里暖暖的。
　　“丫头，你要是不愿意在这待，父王带你回去。”梁王看着自家女儿一副颓废的模样，还以为她在明国受了虐待了。
　　“父王，我其实是自愿跟着棠音的，我爱她，并且不介意性别的问题，而且父王，人的一生如此短暂，寻觅一真爱更是困难，我们为什么要把爱情拘泥于性别呢？”林如意发自肺腑的说着:“父王，我爱棠音，并且爱得入骨髓。”
　　“……”梁王有些震惊于自家女儿的言论，但也尊重女儿的想法，看着林如意身后得棠音，道:“既然如此，那朕同意你俩的婚事。”
　　“多谢父王成全。”棠音俯身弯腰道。
　　林如意这才转身，看到不知在身后站了多久的棠音，假装生气道:“姐姐，你偷听人家讲话，哼！”
　　棠音摊手，无奈道:“原来我在我家宝贝心里这样重要呀，爱入骨髓，宝贝，你知道吗？当你说出这句话时，我心里很开心。”
　　一旁的梁王:为什么总有一种多余的感觉？
　　梁国与明国一起举办一场跨国婚礼，两国永远交好。
　　林如意凤冠霞帔，款款走向棠音，享受着百官的叩拜。
　　洞房花烛夜。
　　林如意弱弱的道:“姐姐，今天我在上，可好？”
　　棠音笑道:“今天，怎样都听你的。”
　　林如意虎头虎脑得欺身而上，然后中途累得不行:“不行啦，太累啦，我还是放弃吧！”
　　棠音翻身就把林如意压在身下，道:“宝贝，这可是你自己放弃的，一日为下，终身都得在我身下。”
　　林如意:现在反悔还来得急吗？
　　余生44年，林如意陪着棠音走过数载春秋，二人的感情更是流传千古，为世人所称赞。


第12章 白月光1
　　“我想进入下一个任务。”林如意说道。
　　“系统传送中……”
　　一阵天旋地转后，林如意感觉被人推了一把，整个人从楼梯上摔了下去……昏迷前，看见一个小孩子笑眯眯的看着她:“哎呀，大婶，看来你肚子里的孽种保不住了呢！哈哈哈……”
　　林如意:草……哪里来的熊孩子？
　　不知过了多久，林如意才缓缓睁开眼睛，一股消毒水的味道，白色的病床，身下一股撕裂的痛感，手背正输着吊瓶。
　　她想起来了，刚到这里，就被一个熊孩子推下楼梯，好像她还流产了。
　　林如意想侧身动一动，无奈身体虚弱得连根手指都抬不起来，只能平躺着……
　　这时，一个身材高大穿着西装的男人推门而入，眼神略带嫌弃的看着林如意:“穆晴，小伟说他不是故意推你的，你既然身体也没出什么大事，就把这离婚协议签了吧！”
　　男人丢了一堆文件在床上，又补充道:“穆晴，你是个聪明人，如果你执意纠缠下去，只会让我更加恶心你的，倒不如好聚好散，让我们彼此不要太难看了。”
　　说完这些话，男人直接摔门就走了，从进门到离开，嘴里只关心着离婚，连一句关心照顾的话都没有。
　　林如意觉得头痛欲裂，她这具身体到底经历了什么，才流产，丈夫就急着离婚？
　　“小统，把剧情给我。”
　　“好的，宿主，剧情传输中……”
　　原来，这具身体叫做穆晴，是一个影后，在娱乐圈混得风生水起，遇到丈夫陆瑾言之后，俊男美女一拍即合，二人火速闪婚。
　　结婚后，陆瑾言对穆晴也很是不错，基本什么要求都满足。
　　可是这样的幸福生活一直到一个叫宋雅岚的女人出现，打破了穆晴一直以为幸福的生活。
　　宋雅岚是陆瑾言心头的白月光，二人在学生时期有过一段刻骨铭心的感情。
　　后来陆家濒临破产，陆瑾言过得更是惨不忍睹，宋雅岚当时已经怀孕了，宋家父母劝宋雅岚离开陆瑾言，宋雅岚便独自一人去了国外。
　　在国外，宋雅岚遇到了深情男二白安辰，可是当白安辰向宋雅岚求婚时，宋雅岚才认清自己心里最爱的还是陆瑾言，于是果断回国，追求真爱。
　　当昔日白月光带着孩子小伟出现在陆瑾言面前时，那叫一个泪流满脸，两人立马就从归于好。
　　更欺负人的是，陆瑾言直接带着宋雅岚住进了家里。
　　所以当拍完戏，回到家的穆晴看到家里多了一个女人和孩子时，就直接跟陆瑾言大吵一架。
　　也是那一次，穆晴才知道，原来陆瑾言跟她结婚不过是因为她的眼睛生得跟宋雅岚很像。
　　她一直以来认为幸福美满的婚姻，原来不过是被人当做替身，可笑的是她还一直以为自己遇到了真爱？
　　结果……就被熊孩子推下了楼梯。
　　还好，穆晴并不傻，在发现宋雅岚住进家里的时候，她就偷偷在家放了针孔摄像头，为的就是收集陆瑾言出轨的证据。
　　穆晴用那些证据拿去威胁陆瑾言时，陆瑾言直接甩了一张卡给她。
　　本来穆晴拿着卡，本想安分的在娱乐圈打拼，结果宋雅岚却暗地里动用关系，给穆晴下套，爆出穆晴的“出轨照”。
　　穆晴被言论人肉，昔日影后成为人人喊打的过街老鼠，而当穆晴躲在家里，患上深度抑郁症时，陆瑾言和宋雅岚举行了一场风光无限的婚礼。
　　还有网友用宋雅岚跟穆晴作对比，嘲讽穆晴脏……
　　当这些新闻终于过去时，穆晴以为她终于可以走出来了，结果被几个小混混绑架直接轮/奸，最后还被人卖进大山里，永无出头之日。
　　“妈的，又是渣男……”林如意暗骂了一句。
　　这个穆晴最惨的就是本来就是孤儿，无依无靠，在娱乐圈打拼多年，好不容易成了影后，结果败在了一个渣男手里。
　　那个白月光宋雅岚也不是个省油的灯，原主已经身败名裂了，居然还叫人去轮/奸她，还卖进山里？这个世界也太操蛋了。
　　“小统，原主的心愿是什么？”
　　“让渣男渣女身败名裂。”
　　林如意想着原主因为是当红演员，所以存款还是很多的，用小富婆来形容，觉不为过。
　　在医院这几天，林如意也不怄气，吃好喝好，时不时还跟小护士合影留念。
　　也有护士抱怨说:“晴姐，你都流产了，你老公怎么还不来照顾照顾你呀，这男人怎么这么绝情呢？”
　　林如意立马流露出一副受伤的表情:“他的初恋回来了，这几天他正忙着照顾他们了，我早该知道，这个男人心里根本就没有忘记他的初恋……前几天他还拿离婚协议逼我离婚，你说我才流产，心情本来就不好，要离婚就不能等一等吗？”
　　听到林如意这么一说，那些小护士立马流露出对林如意的同情，纷纷跟着骂陆瑾言渣男。
　　住了大约一个月后，林如意感觉身体好了许多，才慢悠悠的回家。
　　走之前，小护士们还纷纷给林如意打气加油，说不能放过小三。
　　林如意一回家，拿出钥匙开门，果然……换锁了！
　　林如意也不急，直接报警:“喂，警察吗？我家里进了贼，我老公不在，我一个人好害怕，能帮帮我吗？”
　　电话那头的警察立马安慰林如意，让她不要轻举妄动，说他们马上赶到。
　　另外，林如意又偷偷让人喊了一堆狗仔，蹲在家门附近，说有大料可以爆。
　　警察到了后，林如意立马装作很是着急道:“警察先生，我之前住院一个月，结果回家后，家里锁就被人换了，而且里面还有声音，给我丈夫打电话，他也不接，你说他是不是被人绑架了？”
　　来的两个警察一看对方是明星，而且林如意生得漂亮，立马就拍拍胸脯，告诉林如意马上就可以开门。
　　两个警察拿着大锤子，随着一声巨响，门哐当一声，直接倒了……
　　里面正在嬉戏打闹，身体纠缠在一起的宋雅岚和陆瑾言直接愣住了……
　　随即陆瑾言立马就反应过来了，朝着林如意，劈头盖脸得一顿训斥:“你这是干什么？有病吧你。”
　　林如意一副担心的模样，拉着陆瑾言，关心道:“老公，我流产了，在医院呆一个月，你都没来看我，我还以为你被人绑架了呢！结果回到家里，锁也被换了，我能不害怕吗？”
　　两个警察一听，自己老婆流产住院都一个月，身为丈夫居然没有去看望过，而且看家里这个情况，恐怕是把小情人叫到家里，害怕老婆发现，故意把锁换了。
　　想到这里，两个警察纷纷鄙视陆瑾言，有穆晴这样漂亮的明星老婆不珍惜，居然还在外面偷吃。
　　陆瑾言明显感觉到了两个警察不善的目光，立马朝林如意吼道:“我没事，你赶紧让这两个人走。”
　　林如意泪眼朦胧，一副委屈得不行的样子，朝着两个警察，露出苦笑:“不好意思呀，我老公没事，麻烦你俩跑这一趟了，真是对不住。”
　　两个警察立马心疼这个被丈夫出轨的女人，连忙道:“没事，没事，穆晴姐，你要是还遇到什么事情，就找我们，别什么事情都忍着，你是受害者，不应该这样忍气吞声的。”
　　林如意立马露出感激的表情，送走了两个警察。
　　结果，刚一走到门口，一堆记者卡擦卡擦的拍了起来，一遍拍一遍还问:“穆晴小姐，请问对于你丈夫陆瑾言先生出轨这件事情，您怎么看？”
　　更甚至还有记者直接涌到宋雅岚面前:“这位小姐，您对于勾引穆晴小姐的丈夫，是出于那种目的，陆瑾言先生身为国内知名企业家，请问您是看上了陆先生的钱吗？”
　　场面很是混乱。
　　还有小伟都直接出来了，看到一堆记者，都很懵逼，宋雅岚立马把小伟护在身后。
　　记者眼睛一亮:“这个孩子是小姐您跟陆瑾言先生的私生子吗？”
　　“我不是私生子，我妈妈跟爸爸是真心相爱的，穆晴那个贱女人才是多余的……”小伟愤怒的骂着。
　　“哦，原来在穆晴小姐跟陆瑾言先生结婚前，您就跟陆先生有染了。”
　　不少狗仔十分兴奋，穆晴可是娱乐圈当红影后呀，当红影后的丈夫居然在结婚前，就有了小情人，这些豪门艳事，可是最为人津津乐道的。
　　而林如意趁着没有人注意到她，直接偷偷取下了之前放的摄像头，然后直接开着车走了。
　　而那两个警察，则在记者面前，愤怒的数落着刚才他们亲眼所见，这两个人当着穆晴姐的面亲热。
　　当天晚上，林如意直接住了一套总统套房，舒舒服服的泡了个澡，看到电话里全部都是陆瑾言的未接来电，还有一些威胁的短信，直接被她忽视了。
　　又登录了微博，看到她果然登上了热搜，微博底下全部都是粉丝的关心，而且宋雅岚直接被人人肉，包括陆瑾言跟宋雅岚那段学生时期的感情。
　　网友们纷纷拿起键盘，骂得热火朝天。
　　林如意拿出电脑，调出了摄像头里那天被熊孩子推翻的视频，又找了一个微博博主，匿名发了过去。
　　就直接关掉了手机。
　　第二天醒来，打开手机，果然又是陆瑾言的电话，林如意直接挂掉。
　　又登录微博，果然那个熊孩子被挂了。
　　视频里，包括熊孩子推倒穆晴后，那句话的口型都被网友翻译出来了。
　　底下的人纷纷一片骂声。
　　而且之前她住院的认识的护士们也在网上留言，说穆晴流产住院，陆瑾言就来了一次，还是让穆晴签离婚协议书。
　　还说穆晴是一个很温柔的小姐姐，希望这样好的人，可以给她一个公平的结果。


第13章 白月光2
　　慢条斯理吃完早饭后，林如意把自己裹得严严实实，直接开车去警察局报警。
　　到了警察局后，林如意一进门。
　　“穆晴姐！”一个警察惊讶道。
　　“这么容易被认出来的吗？”林如意摘下墨镜，觉得自己的伪装很是精湛呀，裹得就剩下眼睛了和手了。
　　“姐，我是你的八年铁粉，就算你只露出了根手指，我也能认出来，你演的每一部电视我都特别爱看，在我眼里你就是完美女神，不过……就是你老公，什么眼光呀，找个小三，还比你丑那么多。”警察滔滔不绝的讲着，说得那叫一个唾沫横飞。
　　“额……我是来报案的？”林如意言归正传道。
　　“……哦，不好意思，穆晴姐，我一说起你，我就没办法控制自己，报案，好，我们先登记……”警察不好意思的笑了一笑。
　　“没事，我可以理解，况且我的粉丝里还有你这样优秀的人，我也是很自豪可以成为你的偶像。”林如意鼓励的说着。
　　“哎呀，穆晴姐你就别夸我了，嘿嘿。”警察挠了挠脑袋，羞涩一笑:“穆晴姐，你要告谁？”
　　“陆小伟，陆瑾言的私生子，故意推我，让我流产，我要告他故意伤害罪。”林如意想到这个陆小伟就很气人，经常仗着自己是小孩，各种欺负原主，给穆晴的饭菜里下泻药，在鞋子里放细针，还装作一副委屈模样，让人恶心。
　　“哦，那个熊孩子，哼，年纪轻轻，就做出这样恶劣的事情，说明那个小三也不是什么好人，教出这样的儿子。”警察附和道:“穆晴姐，你做的对，就算对方未成年又怎么样？他对你的伤害是双重的，而且相当于谋杀罪。”
　　“谢谢你啊，我只是不甘心我那个失去的孩子，我老公在家里一直就偏心宋雅岚母子，本来我以为我可以用我的孩子挽回我的婚姻，结果没想到陆小伟居然想到要害死我的孩子。”林如意带着哀伤说着，语气中都是惆怅。
　　“穆晴姐，你放心，法律不会放过任何一个作恶的人，哪怕对方是未成年。”警察信誓旦旦的说着:“再说了，穆晴姐，你这样优秀的人，你老公根本就配不上你，别为了不值得的人，伤了心。”
　　林如意点了点头，在警察的安慰下，离开了。
　　陆宅内。
　　“你们干什么？”陆瑾言把陆小伟护在身后，对着刚闯入家门的几个警察怒吼着。
　　“你的儿子涉嫌故意伤害罪，我们需要抓他进行调查。”警察面无表情的说着，对于伤害他女神的人，才不给好脸色呢。
　　“你们说话最好有依据，否则你一个区区的警察，我们陆家是不会放过你们的。”陆父拉着陆小伟，冷冷道。
　　“对呀，我们家小伟这么听话，怎么可能涉嫌故意伤害罪呢？你们是不是搞错了？”陆母也附和道。
　　“我的儿子，我自己知道，他一向是最听话的，从来不会故意招惹别人，警察先生，你们一定是搞错了。”宋雅岚梨花带雨的说着，眼神要多柔弱有多柔弱。
　　“陆小伟故意伤害穆晴女士，并且造成穆晴女士流产住院，网络上的视频都满天飞了，这证据确凿，你们应该都心里清楚吧！”几个警察说着就直接拉开陆瑾言，把手铐直接拷住了陆小伟。
　　几个人一阵沉默后。
　　“……”宋雅岚站起来，一副弱风扶柳的样子:“你们不要动我的儿子。”
　　被拷住的陆小伟拼死挣扎，大骂道:“是穆晴那个贱人介入我爸妈的爱情的，我没有做错，凭什么抓我？穆晴和那个贱种都害死，我只恨没有摔死穆晴那个贱女人。”
　　“啪……”警察一巴掌就直接甩在了陆小伟脸上，道:“拒绝抓捕，我们有理由强行实施措施。”
　　居然敢骂他女神，哼，不可饶恕。
　　“你居然敢打我孙子，我跟你拼了……”陆母一个箭步直接冲了过来。
　　几个警察动作迅速的闪开，然后陆母那个肥硕的身材直接一个趔趄摔倒在地，狗吃屎的造型让人哭笑不得。
　　这时，陆瑾言扶起陆母，怒气冲冲，威胁道:“你们敢抓我儿子，就不怕丢了你们的饭碗？”
　　警察一脸懵逼:“陆先生，你不过是个商人，就算有关系，可现在你儿子犯下的罪行是全网皆知，就算您权力滔天，也没办法跟所有人对抗，更何况现在是法治社会。”
　　“穆晴活得好好的，又没死，抓我孙子干什么？早知道我孙子这样算犯法，还不如当初就该摔死穆晴那个臭戏子。”陆母扶着老腰，大骂道。
　　陆父起身，神色高傲道:“把你们局长的电话给我，让我跟他说，至于小伟，你们坚决不能带走。”
　　“哈哈哈……大爷，你还以为现在是清朝呢？大清早就亡了，陆小伟推倒孕妇，这种行为本来就是犯法的，如果你们再阻拦我们办公，我们可以认为是陆小伟拒绝抓捕，增加陆小伟的刑事犯罪年限。”警察不屑的瞟了一眼陆父，丝毫不客气的拿出了警棍，把陆小伟架着直接带走了。
　　看着自己儿子被带走，宋雅岚眼泪直流，望着陆瑾言，哭道:“穆晴怎么可以这样？她自己保不住自己的孩子，还要来害我的小伟，小伟他又不是故意的，小伟也只是为了我出气而已。”
　　陆瑾言觉得有些头痛，看着宋雅岚哭，心里就更加烦躁了:“你先闭嘴好不好，没看到全家人都担心小伟吗？”
　　宋雅岚指着陆瑾言，道:“你还吼我，要不是穆晴，小伟能被警察抓住吗？”
　　陆父怒拍桌子，直接吼着宋雅岚:“够了，要不是你教小伟，小伟怎么可能去推穆晴？别以为我不知道，你们就是害怕穆晴肚子里的那个威胁到你们在陆家的地位。”
　　“……”宋雅岚泪眼汪汪，又不敢多说，只能抽泣着。
　　“你看看你那个样子，要我说，你比穆晴那个戏子也好不到哪里去，当初要不是你眼瞎抛下我儿子，怎么会让穆晴钻了空子呢？”陆母冷言冷语的讽刺着。
　　“阿姨，你以为你儿子就是什么好货了吗？跟穆晴结婚了也不安分，非要来主动招惹我，要不是他三心二意，能闹到今天这个局面吗？”宋雅岚直接怼了回去。
　　“啪……”陆瑾言直接反手就给了宋雅岚一巴掌，把宋雅岚鼻血都给扇了出来，骂道:“别以为我不知道你为什么会突然回来找我，还不是因为你们宋家公司资金周转不灵，这才来找我，既然你要跟着我，就对我妈尊重点，否则……哼。”
　　被扇出血的宋雅岚惊愕的看着陆瑾言，心里一阵凉意，早知道陆瑾言是这样的态度，她为什么要放弃白安辰呢？
　　在国外，白安辰对她无微不至，捧在手心，她为什么要受这样的窝囊气？
　　宋雅岚回到房间，一阵砸东西，宣泄完了，就给白安辰打电话。
　　“喂，小岚。”
　　听着电话那头温润如玉的声音时，宋雅岚立马就哭了:“安辰哥，我好想你……”
　　林如意得知警察局已经把陆小伟给抓捕了，于是又偷偷把这件事情爆料在网上，网民们纷纷要求陆小伟承担刑事责任，事情一闹大，相关部门不得不重视起来。
　　即使以往的未成年都是教育为主，真正承担刑事责任的少之又少。
　　不过这次，由于陆小伟犯的事情，引起了社会广泛的关注，而且还引起了网民对以往那些犯罪未成年犯法不承担责任的事情，深深的不满。
　　加上，穆晴本来就是炙手可热的大明星，粉丝多得可怕，特别是那些铁杆粉每天围在陆宅附近，各种扔臭鸡蛋……
　　林如意出了美容院后，登录微博，发了一条:我相信这世间会给我一个公平的交代。
　　发完立马点赞破万，登上热搜榜。
　　粉丝纷纷留言:严惩恶人，出轨男不可原谅。
　　而陆瑾言这几天也是焦头烂额，这样的丑闻一爆，连着公司的股票都在狂跌，没想到穆晴那个女人做事情这么绝，居然报警把小伟抓了。
　　公司的董事们也是对他意见颇深，认为他身上的丑闻，已经不适合做公司的总裁了。
　　这群老狐狸，就像趁人之危，吞了公司，陆瑾言正一筹莫展时，手机响了，是穆晴，他神色一亮，就知道这个女人还不是要对他服软。
　　“喂，穆晴，我觉得我们有必要谈一谈，我们约个咖啡厅，解决一下最近的事情吧。”陆瑾言语气依旧带着狂傲不羁，仿佛他还是那个高高在上的，呼风唤雨的陆氏集团的总裁。
　　“不用了，我看见你就倒胃口，还不如在电话里把事情讲清楚了。”林如意做着按摩，浑身舒坦得很，离开渣男，日子太他妈爽了。
　　“那好，我知道你不愿意跟我离婚，我看在我们夫妻多年的份上，可以不离，但是你必须把小伟给放了，这样我们依旧保持着婚姻，对于宋雅岚，你就当我在外面养了个情妇，你永远都是陆家的正牌妻子，怎么样？”陆瑾言自信满满的说着，他向来对于穆晴有些一股把握的自信，他相信，这个女人不过是一时意气用事而已。
　　“陆瑾言，你是不是做梦呢？你以为我还会跟着你，不计前嫌的照顾你那个太上皇父亲，还有尖酸刻薄的母亲？”林如意冷笑道:“离婚我肯定是要离的，不过你是过错方，我自然要补偿金，还有如果你不想你儿子坐牢，就给我公司百分之二十的股份，否则你就等着你的杀人犯儿子在牢里受罪吧！”
　　“穆晴，你别给脸不要脸，股份别说百分之二十，就算是百分之一我都不会给你的，至于小伟，你最好乖乖把他放了，否则我一定不会让你好过的。”陆瑾言恶狠狠地说着。
　　“别，我已经有一张美艳的脸蛋了，不需要你给脸，至于你那比城墙还厚的脸皮，还是你自己留着吧，我就给你三天时间考虑，否则你的贱儿子就去坐牢吧！”林如意说完，直接挂了电话。
　　这群极品家人，都以为自己高高在上，别人都不敢惹他们，什么玩意？还真把自己当皇亲国戚了？
　　作者有话要说：　　感谢可爱小天使的营养液和地雷手榴弹，爱你们！
　　读者“祁家阿染”,灌溉营养液 102018-10-01 16:55:26
　　读者“略略略”,灌溉营养液 12018-10-01 13:32:52
　　11
　　“_(:_」∠旧绯の仅墨残留:D”,灌溉营养液 52018-09-29 17:38:45
　　读者“_(:_」∠旧绯の仅墨残留:D”,灌溉营养液 102018-09-29 17:38:18
　　读者“_(:_」∠旧绯の仅墨残留:D”,灌溉营养液 52018-09-29 17:38:11
　　读者“鱼鱼yu”,灌溉营养液 22018-09-28 17:00:43
　　读者“鱼鱼yu”,灌溉营养液 62018-09-28 17:00:27
　　读者“华渡”,灌溉营养液 12018-09-24 00:06:17
　　读者“华渡”,灌溉营养液 12018-09-23 02:44:32
　　读者“慢凝”,灌溉营养液 102018-09-20 23:52:07
　　51
　　aaliyah扔了1个地雷投掷时间:2018-09-29 00:54:35
　　aaliyah扔了1个地雷投掷时间:2018-09-29 00:56:07
　　_(:_」∠旧绯の仅墨扔了1个手榴弹投掷时间:2018-09-29 17:39:39
　　_(:_」∠旧绯の仅墨扔了1个手榴弹投掷时间:2018-09-29 17:40:41


第14章 白月光3
　　“穆晴姐，关于陆小伟故意伤害你的这个案件需要你过来签字，你看你什么时候有时间？”
　　“我现在就有时间。”林如意直接开车去警察局。
　　到了警察局门口，大批记者涌在外面。
　　“穆晴小姐，请问您对于您丈夫出轨这件事有什么看法？”
　　“穆晴小姐，您在家中的地位是不是特别卑微，否则怎么会被私生子害到流产？”
　　“穆晴小姐，请你回答一下好吗？”
　　几个高大的警察把林如意围着:“对不起呀，穆晴姐，我们也不知道这群记者什么时候得到消息说你要来的，真是抱歉。”
　　“没事，毕竟现在我是全民八卦人物，家丑传千里。”林如意自嘲着。
　　林如意示意让记者排好，不要打扰警察正常办公，然后拿着话筒一字一句，有力的说道:“我的丈夫陆瑾言出轨，我会离婚，并且让他加倍赔偿对我身心的伤害，而陆小伟害死我的孩子，即使他未成年，但也不可原谅，就算拼了我的命，我也要他血债血偿，而且我相信法律的公正，同时也相信大家不会偏袒过错方，至于其他的，我很累了，谢谢大家关心。”
　　随即林如意被警察保护进了局里后，签完字，说道:“我可以见一见陆小伟吗？”
　　警察点头:“当然可以。”
　　林如意等了一会儿后，警察就安排她和陆小伟见面。
　　一进门，林如意就冷笑看着陆小伟，一个未成年的孩子，被拷上手铐，坐在椅子上，面容带着深深的疲倦，看来他在这警察局里并不好过。
　　陆小伟被突然进来的林如意吓了一跳，随即疯狂挣扎着，怒吼:“穆晴，你个贱女人，你居然敢抓我，等我以后出去了，一定要弄死你这个骚货，勾引我爸的骚货。”
　　林如意慵懒的靠在椅子上，看着犹如困兽的陆小伟，道:“我可是你爸明媒正娶的妻子，要说骚货这个词，那是用来形容宋雅岚的，而你只是一个见不得光的私生子，一辈子也洗刷不了你是个私生子的烙印。”
　　“我不许你说我妈，我爸和我妈是真心相爱的，你才是介入他们爱情的小三。”陆小伟情绪极度不稳的大声道:“你的那个孩子才是孽种，见不得光，不被人喜欢的孽种，哈哈哈……你知不知道，我想你肚子里的那个小贱种死已经很久了，那天我就是故意推你的，想让你和那个贱种一起死掉，可惜你这个贱人命大……”
　　“你有没有过夜晚失眠？夜半阑珊的时候，窗外一片寂静，我的孩子就站在你的床头，看着你，那血淋淋的眼睛就直勾勾的看着你，他说……”林如意突然凑近，阴森森的露出牙齿冷笑道:“要你偿命。”
　　陆小伟浑身开始冒起了冷汗，瞳孔一下缩小，心虚道:“这个世界是没有鬼的，你休想骗我。”
　　林如意嗤笑道:“鬼在人的心里，你害死了我的孩子，他就会日日夜夜住在你的心里，那被摔断了的手脚就会在你熟睡是爬向你的床边，掐住你的脖子，告诉你，他被你摔在地上的时候，有多疼，腥臭的血流入你的口鼻，让你尝尝他的痛苦，年复一年的折磨你，阴魂不散的缠着你。”
　　“不，不是这样的，不会的……”陆小伟刚开始推了穆晴时，本来夜里就会做噩梦，他一直以来都以穆晴是小三的借口来安慰自己，可是最近所有人都告诉他，他的妈妈宋雅岚才是小三，所有人都叫他私生子。
　　事情怎么会变成这样，明明他妈妈和爸爸才是真心相爱的，穆晴才是阻拦他爸妈爱情路上的绊脚石啊？
　　林如意冰凉得手摸在陆小伟的脖子上，尖锐的指甲划过陆小伟的肌肤，让他浑身打着冷颤，林如意阴笑道:“小朋友，杀人可是要偿命的哦，你就慢慢等死吧！”
　　这几日。
　　在牢里的陆小伟精神非常不好，每天晚上都失眠，他的梦里总会出现一个婴儿的哭声，撕心裂肺的哭着，质问他:“你为什么要害我？我要你陪我一起死。”
　　陆小伟实在受不了了，强烈要求给陆家打电话。
　　电话一接通，陆小伟哇的一下就哭出来了:“爷爷奶奶，快救我，我不要在待在这里了，这里有鬼，穆晴那个孩子每天都来找我索命，我快受不了了。”
　　陆父陆母一听自家孙子受到了这样的折磨，立马心肝宝贝的疼着:“宝贝，爷爷奶奶马上就救你出来啊，乖，等着爷爷奶奶。”
　　说呀，二人就直接叫上陆瑾言给林如意打电话。
　　陆瑾言摇头道:“穆晴说要放了小伟也可以，要公司股份的百分之二十。”
　　陆母一听，立马跳起来，大骂:“这个小浪蹄子她做梦去吧，百分之二十？她怎么不去抢呢？嫁进我们陆家，那就生是我们陆家人，死是陆家鬼，就该无怨无悔的伺候我们才是，居然还敢提要求。”
　　陆瑾言叹气:“妈，你少说两句，要不是穆晴嫁进来后，你对她太过于刻薄了，她也不至于这样绝情。”
　　陆母嚷嚷道:“什么叫我刻薄，那儿媳伺候公公婆婆老公那是应该的呀，况且她还是整天出去抛头露面的戏子，你看看她什么身份，嫁进陆家，那不知道她是几辈子修来的福分。”
　　陆父抽了一口烟，深思熟虑后，才道:“瑾言呀，你先假装答应穆晴的要求，我们先把她约出来再说，到时候我们一起去找她谈，我就不信，她还真敢要了小伟的命！”
　　陆瑾言点了点头，给林如意打了电话，说同意她的要求，并且明天早上一早见面。
　　林如意才不会相信，陆瑾言这个抠门鬼会真的这么爽快的给她百分之二十的股票，肯定有诈，不过还是先口头答应了。
　　然后林如意又让经纪人给她找了十来个保镖，免得明天见面撕X打不过他们，然后又暗地爆料给了狗仔，这样一来，就算陆家人想要动什么歪念头，也不敢轻举妄动了。
　　一大早，陆父陆母和陆瑾言就一块开车去了约定的地点。
　　陆母在车上，抱怨道:“这个宋雅岚怎么不来，她可是小伟的母亲呀！对自己儿子都不上心，这什么人呢！”
　　陆瑾言捏了捏眉心，脸色颇为疲倦道:“雅岚人不舒服，在家休息，小伟的事情让她也心烦，这件事，有我们就好了。”
　　“什么时候不生病偏偏这个时候生病，矫情。”陆母冷哼道。
　　三个人，一大早就进了餐厅，一直等到中午时，才看到被一群保镖簇拥着的林如意出现。
　　“带一群保镖什么意思呀，生怕我们吃了她？”陆母冷言冷语的说着。
　　“妈，你少说点好不好？”陆瑾言真的想找个东西堵上陆母的嘴巴。
　　“阿姨，说得没错，我就是怕你们陆家人把我吃了，要是当初我带了保镖，我的孩子就不会被陆小伟那个私生子给弄没了。”林如意慢条斯理的坐了下来，果然她猜的没错，这几个人都来了。
　　“你说谁是私生子？小伟是瑾言的亲儿子！”陆母立马就毛起来了。
　　“怎么？难道我说得不对？我可记得陆瑾言只有我一个老婆，他跟别的女人生的孩子，难道不叫私生子？”林如意淡定的说道:“难不成阿姨你面对叔叔在外面的女人生的孩子，就如此宽宏大量？”
　　林如意可知道，陆父年轻时候，外面沾花惹草可不少，陆瑾言的同父异母的兄弟也很多，只不过陆母这个人一向欺软怕硬，对于陆父也是敢怒不敢言。
　　“咳咳……今天我们来是和你谈小伟的事情的。”陆父脸色处变不惊的说着。
　　“我不是在电话里说得很清楚了吗？要我放过陆小伟可以，百分之二十的股票。”林如意挑眉，摊手道。
　　“小晴啊，百分之二十是不是太多了点，你也知道，瑾言他这些年打理公司，你一直都在拍戏，你没有为公司出过力，就这样狮子大张口，吃相未免难看了些吧？”陆父道。
　　“吃相难看？叔叔，我可记得当初公司面临倒闭的时候，宋雅岚的选择是一走了之，是我拿出了我全部的积蓄，并且疯狂接戏，替公司还债，公司才起死回生的，算起来我应该才是公司最大的投资人，凭什么现在我要回百分之二十就叫吃相难看了！”林如意语气强硬道。
　　“就凭你是我们陆家的儿媳妇。”陆母咬牙切齿的说着。
　　“阿姨，你儿子都出轨了，这种男人不离婚，难道留着过年吗？我可没有你那样宽宏大量的胸怀，我是绝对不允许自己的丈夫出轨。”林如意挑衅的说着。
　　“你……”陆母立马甩去一个大耳刮子。
　　林如意也不甘示弱，直接紧紧的抓住了陆母的手腕，一字一句，铿锵有力的说道:“是不是觉得我很可恨，告诉你，当你们陆家人都在袒护陆小伟那个杀人犯时，当初那个懦弱胆小的穆晴就已经死了，我是来替她复仇的，你们一个都别想跑。”
　　说完，林如意直接甩开了陆母的手，拿起餐布擦了擦手，似乎陆母是什么肮脏的东西，然后转头就走:“既然你们不愿意出钱，那就等着陆小伟的缓期死刑吧！”
　　陆母的腿直接在打哆嗦，这个女人刚才的眼神，就像从地狱里爬出来索命的厉鬼一样，她丝毫不怀疑刚才林如意说的话，要是他们不拿出股份来，小伟肯定会被判死刑。
　　陆父陆母跟着陆瑾言开车准备回家，去公司去股份转移合同时，陆父眼尖的看到了不远处坐在咖啡厅的宋雅岚:“瑾言，你不是说宋雅岚病了吗？怎么一个病人，还会跑出来喝咖啡？”
　　陆瑾言也看见了，道:“我去看看，你们先回家。”
　　陆父严肃道:“自己的女人一定要管好，我不希望你作为陆家继承人，再出现什么幺蛾子了。”
　　陆瑾言点了点头，送走了陆父陆母后，才走到咖啡厅。
　　一进去就看到宋雅岚正巧笑嫣然的对着一个男人。
　　陆瑾言感觉自己的血液一下子就冲到脑门，立马冲到宋雅岚面前，对着那个男人就是一拳:“好啊，宋雅岚，你居然敢跟我戴绿帽子，看我不打死你的这个野男人。”
　　结果白安辰反应过来后，直接就打倒了陆瑾言，把陆瑾言打得鼻青脸肿时，才擦了擦嘴角的鲜血:“雅岚，你怎么找了这么一个差劲的男人！”
　　宋雅岚整个人都不好了，她万万没想到，自己约白安辰，居然被陆瑾言发现了……
　　这时候，之前跟踪林如意的那群记者立马冲了进来，对着白安辰跟宋雅岚就是一顿狂拍，还有躺在地上肿成猪头的陆瑾言。
　　……
　　第二天一早，各家网站头条:惊！陆瑾言挑战宋雅岚情人，反被打！论宋雅岚背后的情人还有多少？
　　林如意看着这个消息，觉得好笑，没想到陆瑾言去单挑白安辰，居然被人家打了，哈哈哈……


第15章 白月光4
　　听说陆瑾言住院了，林如意好心得买了一个水果篮去看他。
　　到了医院门口，就看见站在外面的宋雅岚。
　　“这大热天的，你站在外面，不热啊？还是被人赶出来了？”林如意无情得嘲笑道。
　　“穆晴，你怎么来了？你不是专门来看我笑话的吧？”宋雅岚脸色铁青的看着林如意，眼里都是警惕，毕竟她现在跟陆瑾言闹崩了，这个女人趁虚而入的话，那她之前所做的一切都是白费了。
　　“是呀，知道你现在跟陆瑾言心里都闹心，所以我特地来给你们添堵了，看我多热心肠啊。”林如意巧笑嫣然的说着，就走进了病房。
　　一进去，陆父陆母立马就噤声的看着林如意。
　　“怎么？有什么事情是我不能听的吗？”林如意坐下，拿起果篮里的橘子剥开就吃，她花钱买的橘子当然是自己吃咯！
　　“穆晴啊，你来看瑾言是不是回心转意了，要不然你们就不要离婚了吧，现在闹成这样，大家脸上都不好看。”陆父现在可是一点都不待见宋雅岚，在他眼里比起穆晴演员的身份，宋雅岚背着自己儿子找男人可是最不能原谅的。
　　“叔啊，你这句话可说错了，现在脸上不好看的不是我，是你们。”林如意吃完了橘子，又拿起荔枝吃了起来。
　　“阿晴啊，我们劝你不要跟瑾言离婚也是为了你好，你一个离异女人孤身一人，要是想再嫁，可就找不到我们瑾言这样优秀的男人了。”陆母自信满满的说着，他的儿子，无论怎样在她眼里都是世界上最优秀的人，那种女人都配不上她的儿子。
　　“……”林如意真的服了这对夫妇了，他们怎么就那么有自信的觉得自己一定不会跟他们儿子离婚呢？
　　这时，站在门口多时的宋雅岚冲了进来:“你们休想让穆晴跟陆瑾言在一起，我是不会让穆晴做小伟的继母的，我不答应。”
　　陆母冷哼一声:“小伟现在都不知道是哪里来的野孩子，是不是我们瑾言的儿子都不清楚，你一个朝三暮四的女人居然还敢在这里指示我们？”
　　“你说谁是野孩子，我跟白大哥清清白白的，你们怎么可以这样污蔑我？”宋雅岚她心里的确委屈，虽然知道白安辰对她有意思，可她一直以来都是吊着白安辰的，从来没有让对方碰过她。
　　“哟哟哟，这听听，都叫白大哥，这么亲密，还说没什么，真不害臊！”陆母现在是讨厌死宋雅岚了，害得她心爱的儿子住院，不可饶恕。
　　“妈，你们先出去，我有话要跟穆晴讲。”一直沉默的陆瑾言终于出声。
　　“好，儿子不论你做什么决定，我跟你爸都支持你。”陆母立马温柔的说道。
　　而宋雅岚被陆母生拉硬拽出了病房。
　　“你有什么话？”林如意看了看果篮里剩下的水果，决定待会把它带回去，不能便宜陆家人。
　　“穆晴，关于你之前说的百分之二十的股份，我可以给你，但是你必须把小伟给放了，还有在微博上面说明白，我跟你早就离婚了。”陆瑾言这一次进医院检查，被医生告知不育，他不敢跟陆父陆母讲，又不甘心把公司交给陆父在外的私生子，只能隐瞒。
　　“凭什么？你出轨的事实要让我来隐瞒？”林如意可不满，况且现在陆瑾言这么容易松口，肯定是有什么突发情况，让他不得不妥协了。
　　所以只有这时候，趁他病要他命。
　　“穆晴你不要得寸进尺！”陆瑾言呵斥道。
　　“不好意思，我这个人向来吃不得一点亏，你刚才说的那些里面，我只能答应撤诉陆小伟，至于帮你洗白，是不可能的，毕竟我受到身心上的伤害也是很大的，要点股份才能抚慰我的内心。”林如意一脸微笑得说着，那叫一个心平气和，看不出一点离婚女人的丧气。
　　“……”陆瑾言看着红光满面的林如意，不禁觉得对方比以前更加有朝气了，说什么受到伤害，这个女人恐怕离开了他，过得更加潇洒吧！道:“好，我答应你，但是你一定要保证陆小伟的安全。”
　　“没问题！”林如意提起果篮，悠哉悠哉的走出了病房。
　　“小统啊，这陆瑾言怎么回事？突然间就这么好说话了，你说他是不是打算暗算我！”林如意问道。
　　“刚才我扫描陆瑾言时，发现他似乎不孕不育……”
　　不孕不育！
　　林如意仿佛听到了一个天大的笑话，伟大的男主君，居然不能生育？怪不得非要让陆小伟活下来。
　　也不知道陆瑾言时如何说服陆父陆母的，反正事情进展得非常顺利。
　　过了一段时间后，林如意就和陆瑾言签好了股份转让的协议，同时也在准备出国的手续。
　　毕竟原来的故事里，陆家的权势还是很大的，只手遮天不敢说，但弄死一个小明星还是可以的。
　　只不过这次林如意发动了群众的力量，所以才可以跟陆瑾言谈条件。
　　等这些事情过去了后，陆家肯定会报复她的，而且宋雅岚说不定也会报复。
　　所以出国是最好的选择，毕竟权利再大，也不能把手伸到国外去。
　　一切手续都完成后，林如意直接撤诉了，而微博上面也只发了退出娱乐圈的的微博，其余一切都没有解释。
　　所有人都觉得是陆家逼迫林如意的。
　　一时间，陆家被人推到风口浪尖上，一些利益冲突的企业纷纷涌了上来，想要瓜分陆家这一块大蛋糕。
　　林如意出国的事情并没有感知任何人，她把自己全部的资金财产全部都换成了钞票，除了陆家的股份外。
　　她要出国打拼事业，成为国际巨星。
　　毕竟原主的理想就是成为一名优秀的演员，如果从这个点出发，也算是帮助原主完成心愿。
　　坐在飞机上，林如意正打算好好闭眼休息休息时，一个熟悉的身影出现在她面前。
　　穿着长裙，身姿修长的一个女人坐在林如意身旁，眉目像极了棠音，肌肤白皙，气质斐然，唯一与棠音不同的是这个女人眼角的一颗泪痣，让她看起来颇为性感冷艳。
　　“你认识我！”女人用的是肯定的语气，她也打量的眼前的林如意，这个初次见面的人，居然让她从心底里升起一种熟悉美好的感觉。
　　“没有，只是觉得你看起来非常漂亮，我喜欢漂亮的姐姐。”林如意语气中带着调戏的韵味，但脑海里却在不停地问这个人是不是老天爷送到她面前的棠音？
　　“李诗琪！”女人伸手，表示问好。
　　“穆晴。”林如意握住李诗琪的手，想要松开的时候，对方居然没有一点想要松开的意思，而是一直握住她的手。
　　“我也不知怎的，一见到阿晴，就有一种一见如故的感觉，好像我们前世就见过一样。”李诗琪的指尖有意无意的摩挲着林如意的手心，声音极为动听。
　　“也许见过也说不定。”林如意面上保持着微笑，手却不停地挣扎着，这个漂亮的女人居然明目张胆的吃她豆腐。
　　在未曾确定她到底是不是棠音之前，林如意并不愿意过多的跟其他女人有感情上的交集。
　　“不好意思，冒犯了。”李诗琪不舍的松开了林如意的小手，这个穆晴，让她看着欢喜，不知不觉竟然还不舍的别人。
　　林如意报以微笑，然后就开始睡觉，睡觉的时候，她明显的感觉到了来自李诗琪□□裸的目光注视，有好几次她都快憋不住假睡了。
　　下了飞机后。
　　林如意飞快的就打车走了，她是来帮助穆晴实现演员梦的，不是来跟漂亮姐姐调情的，一定要摆正心态。
　　林如意到了酒店后，洗了一个澡，然后就倒头就睡。
　　睡醒后，就收到了一个剧本。
　　这个是她之前在国内就谈好的剧本，毕竟是在国内拿过影后的人，名气还是有的。
　　林如意自己没事就在酒店琢磨角色，背台词，毕竟她不是我专业的演员，要想不砸穆晴的招牌，只能自己努力。
　　而且这个剧还有三个月才开拍，所以她还有时间锻炼自己的演技。
　　林如意又报了专门的表演班。
　　每天早出晚归的学习表演，一方面是为了实现穆晴的国际演员梦，另外一方面，把这些学会了，在以后做任务的时候，也能用到，毕竟学到的东西，是自己的。
　　技多不压身嘛。
　　林如意自己刻苦的训练，让教表演课的老师都有刮目相看的时候。
　　林如意刚来时，表演很拙劣，但是短短半个月的时间，进步非常快，而且也看得出来，非常用心，虚心请教。
　　有时候，林如意自己也会去找一些小角色锻炼，在剧场里，吃着盒饭，演着小角色。
　　在现场看着别的演员是如何表演的。
　　这短短的三个月，林如意过得非常充实，去剧组面试的时候，也是一条就直接过了。
　　导演原本以为林如意只是一个绣花枕头，没想到对方的表现大大的出乎他意料，虽然还是有瑕疵，但也是很难得了。


第16章 白月光5
　　这部叫《高手如云》的电影，在原剧情里火遍了各个国家，无论是主角还是配角也都因此大火特火了一把。
　　所以林如意提前就向剧组递交了个人资料，这也是决定她在国外扎根的第一步。
　　不过，她这次饰演的是一个彻头彻尾的反派角色，女三号阿灵。
　　试镜成功后，还有半个月开拍。
　　林如意早就把台词什么的吃透了，只是对于角色的领悟还不是很到位，总觉得差点什么。
　　表演课结束后，表演老师丘耳喊住了林如意:“穆晴，你这几天上课似乎有些心不在焉，是遇到什么困惑了吗？”
　　丘耳对于林如意还是比较欣赏，毕竟能够在短短的几个月时间内，把表演水平迅速上升的人，说明她的天赋不错，又肯努力，这样的人，他自然愿意帮助。
　　林如意点头，说道:“丘先生，实不相瞒，最近我的确遇到了一个问题。”
　　丘耳微笑:“说来听听？”
　　林如意叹气:“我接了一个反派角色，这个人物极端，心狠，杀人不眨眼，她的人物性格我都可以很好的表演出来，但是我总觉得这样的人物是死的，可我又找不到突破口。”
　　丘耳拍了拍林如意的肩膀，道:“一个人的性格和行为，其实跟她生活的环境，接触的人息息相关，角色也是一样，就算是一个再招人烦的反派，她一定会有一个变坏的理由。”
　　“理由？”林如意突然顿悟:“所以我不仅仅是要把坏人的坏演出来，还应该让观众感受到她为什么坏，坏的理由就是我人物缺少的因素。”
　　“嗯，作为演员，对演技要求不但要高，同时更重要的是了解人物内心，她所以阶段的性格变化，黑化的原因，这些都是你以后需要学习的。”丘耳语重心长的说着。
　　“多谢老师，我明白该怎么做了。”林如意立马回到酒店，开始研究剧本，以往自己熟读的文字，在今天看来，就是一段属于她自己的经历，仿佛从此刻开始，她就是剧中的人物阿灵。
　　半个月后。
　　《高手如云》这部电影正式开拍。
　　林如意进组，因为没有经纪人的缘故，所有的事情都是她自己一个人打理。
　　而导演也发现了林如意的变化，如果说半个月前的表演是技巧性的话，那么现在在镜头前的林如意就是阿灵本人。
　　就连跟林如意一起演对手戏的李画生都对她夸赞不已。
　　而这个李画生是国外著名的华人影帝，在电影圈有些举足轻重的地位，而且此人的背景不凡，所以能够得到他的肯定，对于林如意来说，也算是意外收获了。
　　这天。
　　林如意正低头吃着盒饭时，一盆冷水从天而降，此刻的国外正是寒冬，户外零下一度，被人泼冷水，立马冷得瑟瑟发抖。
　　“对不起呀，穆晴，我不是故意的，对了反正你下一场戏也要被泼冷水，我这也算是提前帮你进入角色了。”女一号安妮趾高气昂的说着，看着林如意一副落汤鸡得样子，嘴角上扬露出得意的笑容来。
　　“是呀，距离我下一场戏还有三个小时呢，安妮姐提前让我感受，我真是谢谢你呀，谢谢你祖宗十八代勒！”林如意一把抓住安妮的手腕，凑近了面带假笑的说着。
　　“不客气。”安妮挣扎着，可这个女人力气好大，她怎么挣扎都没办法挣脱。
　　林如意突然一松手，安妮因为使劲过大，反而一屁股坐在了地上。
　　“你你……”安妮气得发抖，她身为女一号，还从来没有被人这样玩弄过。
　　林如意冷笑了一声，直接到了更衣室打算换一件衣服。
　　才刚刚走到更衣室，就被告知这一场戏的戏服只有一件，没有备用的。
　　看来这剧组是有人针对她了，林如意想了想这几天的事情，立刻就猜出来原因了，看来因为李画生的夸赞，她也被人嫉妒上了呢！
　　不过就是不知道对方还为她准备了什么。
　　林如意也不找工作人员了，直接自己换了另外的衣服，把湿掉的衣服直接烤干，又换上了。
　　这个天气，要是生病了，肯定会拖剧组后腿的，而且对于一个女三号的角色而言，剧组也是随时想换就换，但这个机会对于林如意来说却是机不可失。
　　开拍时。
　　林如意和安妮演对手戏。
　　安妮在这里面的角色是一个非常讨喜的高情商的武林女高手，而林如意作为反派自然是跟安妮对打。
　　这对演员自身的体力也是有很大考验的。
　　还好上一个世界，林如意的武力值不错，对于打戏更是得心应手，在气质上把腹黑残忍的一面表现得淋漓精致，丝毫不输安妮的完美女神气质。
　　更甚至还有一起碾压的感觉。
　　毕竟黑化角色林如意演起来非常带感，林如意演的阿灵把安妮打的满身伤痕，这时候李画生出现了，身为女主的护花使者，还跟阿灵有过一段纠缠。
　　看到昔日情人变心，黑化的阿灵更加黑化，在情绪上面有明显的变化。
　　林如意也处理得非常好，在李画生泼在冷水的那一刻，绝望，怨恨，狠毒的眼神表情一下子就展现了出来。
　　“过……”导演非常满意这一段戏:“演得好，穆晴啊，阿灵这个角色真像是天生为你准备的，很棒啊！”
　　“谢谢导演，大家也都辛苦了。”林如意很谦虚，在剧组无论是场工还是群演，她的态度都是一致的，因此剧组很多人对她好感不错。
　　只不过也没办法得罪安妮，毕竟是女一号，谁愿意为了一个三线女演员得罪当红明星呢！
　　只不过也有人好心提醒林如意，让她当心安妮。
　　果然这几天拍戏，林如意不是发现自己化妆台少了口红，就是突然鞋子不见了，偶尔还会在抽屉里发现老鼠。
　　看来这个安妮也只是小孩子把戏罢了，若是真的闹得一个剧组不安的话，恐怕导演也不会同意的。
　　林如意每天都很淡定的从抽屉里抓出老鼠蟑螂，然后用消毒水洗手。
　　看着林如意一副淡定的模样，安妮也是真的佩服林如意，作为一个女人，居然徒手抓老鼠，哪里还有一点女艺人的气质？
　　也不知道是谁把林如意徒手抓老鼠蟑螂的视频图片上传到了网上，立马火了。
　　网友们纷纷留言喊话林如意老公！
　　说什么攻气满满，再加上一副冷艳美女的相貌，林如意因此收获了一票国外女粉丝。
　　同时也有网友质疑说为什么剧组里女演员的抽屉里会有这些东西，不得不说网友扒皮的功力真的非常深厚了。
　　也扒出了是剧组某女星和林如意的什么恩怨情仇，让网友吃瓜了一阵。
　　而安妮的名字自然不可能扒出，就算扒了出来，她那一打粉丝也能立刻洗白。
　　但这件事情让《高手如云》这部电影也受到了热点关注。
　　时间一长。
　　林如意反而和安妮不打不相识，成了怼怼好友。
　　安妮虽然一开始并不乐意李画生对林如意的欣赏，但后来也开始渐渐对林如意的演技佩服。
　　两人虽然常在剧组拌嘴，但大多时候都是互相佩服对方的演技，时不时还要刻意观察对方，互飙演技。
　　有时候一场戏下来，两人都演得十分痛快。
　　而在某商业金融街高级写字楼里。
　　一个身穿职业装的冷艳美女正一边看着金融股市，一边刷着娱乐新闻。
　　此人正是之前在飞机上认识的李诗琪。
　　李诗琪嘴角微微扬起，拿出手机，拨了一个号码:“喂，画生，听说你最近在拍一部电影，作为姐姐的我，思前想后，应该关心一下你，所以待会我会来探班。”
　　说完，还没等李画生反应过来，电话就被挂了。
　　什么情况，他那每天只知道数据金融的亲姐姐居然第一次主动提出要来关心他，探班？
　　李画生抬头看了看天，今天太阳也没打西边出来呀！不可思议啊，他那位高冷如冰山的姐姐居然也会来关心一下弟弟！
　　“李总，待会有一个越洋会议需要您主持，您看？”秘书小张说道。
　　“你帮我推掉。”李诗琪正思考着待会穿什么去见她的小甜心，哪里还会想着会议。
　　“什么……推掉？”小张不敢相信自己的耳朵，生平第一次听到工作狂李总要推掉会议。
　　“是，不仅是今天的会议，还有这一个星期的，从今天开始我要休假了，除非紧急情况，其他的事情我相信你可以处理。”李诗琪拍了拍小张的肩膀，认真的拿起了包包，打算回家先换身衣服。
　　小张望着李诗琪远去的背影，颇有一种自家老板被换人了的错觉。
　　李画生刚换下戏服，就看到门口明艳照人的老姐，正打算奔过去给她一个大大的拥抱时。
　　李诗琪自己就走了过来，象征性的拍了拍李画生的肩膀以表慰问后，就直接奔了进入，在一众人群里找她的小甜心去了。
　　李画生一脸懵逼:不是说好了来看我的吗？
　　这拍肩头的几下是认真的吗？


第17章 白月光6
　　此时林如意刚好换上戏服，一袭红衣，眉目如画，水眸含光，美得令人瞩目。
　　看着林如意意气风发的表演，一瞥一笑皆是风情，李诗琪不禁更加满意她看上的这个小甜心了。
　　“姐，你怎么会有空来看我的？”李画生对于他这个姐姐属于又怂又爱的类型，面对李诗琪是，平日高冷的影帝竟然露出一丝乖巧。
　　“想起来就来看看，穿红衣服的那个小美人是？”李诗琪看似不禁意的问起。
　　“哦，那个呀，是我们剧组的女三号穆晴，你别看她咖位不大，这女孩演技好，又肯用心，不知道比那些一线的明星好到哪里去了。”李画生直言不讳道。
　　李诗琪撇了一眼李画生，嘴角微微扬起道:“你这次眼光倒是不错。”
　　李画生不好意思的笑了笑，他这姐姐可是难得一次夸他。
　　李诗琪找了个地方坐了下来，非常有耐心的等着林如意这段戏拍完。
　　李画生开始还不明白，看着自家老姐眼光一直停留在林如意身上后，才发觉他的姐姐似乎对林如意很是上心呀！
　　“拍完了，喝点水吧！”两个声音同时响起。
　　林如意拍完后，看着李画生跟李诗琪两人，怔了一秒后，淡定的接过李诗琪的水，扭开瓶盖喝了起来。
　　她可不想因为李画生突然的关心，再次被安妮敌对，而且她的关注点是为什么李画生跟李诗琪在一起？
　　这两人的名字？兄妹？姐弟？
　　李诗琪瞟了一眼李画生，眼神里带着浓浓的嘲讽，还想跟她比在小甜心的地位？哼！
　　李画生这才验证了自己的想法，虽然现在的他感觉到了来自亲情的漠然，他竟然还比不上这个陌生的女演员？
　　“你们是姐弟？”林如意猜测道。
　　“嗯哼，阿晴啊，我们又见面了，这样一看我们还真是有缘呢！上天又再次安排我们相遇了！”李诗琪表情真挚的说着。
　　“对呀，又见面了。”林如意看着对方跟棠音相似的脸庞，不禁有一些微微分不清现实，仿佛她还在上一个世界里。
　　神他妈的上天安排！这肯定是套路，李画生鄙夷的看了一眼自家老姐，他算是明白了，什么关心他，都是借口！
　　李诗琪一把抓住林如意的小手，一阵嘘寒问暖:“在这里习惯不习惯呀，你初次来国外，一个弱女子闯荡娱乐圈，我看着心疼的呀，有没有住的地方呢？要不然搬过来跟我一块住？，反正我一个人住别墅也挺寂寞的。”
　　林如意明显感觉对方的手调皮的摸着自己的手心，摇头道:“不用了，谢谢你的好意。”
　　李诗琪遗憾的说道:“真的不考虑考虑跟我一起住吗？我可是对你一见如故呀！不喜欢别墅我们可以住公寓呀，喜欢几室几厅的？随便挑！”
　　林如意很想答应，看看对方是不是棠音，但理智告诉她，需要舍弃过往，道:“真的不用了。”
　　李画生看着自家姐姐吃闭门羹，不禁疯狂憋笑，搞得他的面部表情一度显得癫狂。
　　恐怕他姐姐不是什么一见如故吧？
　　嗯，一见如故四舍五入就是一见钟情了吧！
　　晚上，林如意刚到酒店门口，就看到一个熟悉的身影。
　　正是李诗琪，她正满脸笑容的跟林如意打招呼，脸上带着吃惊的表情:“真是太有缘了，我们又见面了，这果然是上天的安排！阿晴呀，你是拒绝不了老天爷的安排的。”
　　林如意反应过来，两次上天的安排，恐怕白天的相遇是李诗琪的刻意为之吧！
　　林如意看着热情似火的李诗琪，叹了一口气，既然躲不掉，就既来之则安之吧！
　　反正对方似乎并没有恶意。
　　林如意回到了酒店，刚洗完澡，裹上浴巾，就听见门口的门铃声。
　　“谁？”虽然这个世界比较安全，但林如意明白任何一个女子在晚上，都不可以随意开门，这是常识问题。
　　她可不想开门遇到一个满身是毛的变态肌肉男来恶心自己。
　　“是我呀，有缘人！”
　　李诗琪的声音响起。
　　林如意刚开了一个缝隙，对方就挤了进来，看了一眼林如意:“洗澡呢？我家阿晴身材真好！”
　　林如意看见对方手里拿着的饭盒，有些疑惑，李诗琪解释道:“阿晴呀，你拍戏太辛苦了，我做了点菜，吃点补补身体。”
　　李诗琪打开饭盒，四菜一汤，两荤两素，看起来菜色非常不错，如果忽略掉饭盒上的xx外卖几个字的话。
　　李诗琪也反应过来，她刚才一时嘴快，想着关心小甜心，也要体现出她对甜心浓浓的爱意，这才逞强说自己做的，谁知道那个送外卖的盒子居然暴露了自己。
　　场面一时间非常尴尬。
　　林如意装作眼瞎，直接拿起筷子就吃，边吃边说:“好好吃哦，诗琪看不出来，你手艺很好啊！”
　　李诗琪点点头:“喜欢我就每天做给你吃。”
　　林如意愣了一下，道:“每天？”那得花多少钱啊，果然是壕无人性。
　　李诗琪道:“是呀，你不许拒绝我。”
　　林如意摇头:“那好啊。”反正有人给她送吃的，也挺好。
　　吃完后，林如意洗漱了，李诗琪都没有打算要离开的意思。
　　林如意只好道:“诗琪，我想休息了。”言下之意，你快走吧！
　　李诗琪眉眼弯弯道:“正好，我也想休息了，阿晴，我们一起休息吧！”
　　林如意坚决道:“我拒绝！”
　　“嘤嘤嘤……”李诗琪抽泣着，梨花带雨的凝视着林如意，娇弱道:“阿晴，其实我一直以来都渴望拥有一个姐妹，我的家里父母早亡，只给我留下了无数的财产和房子，从小我一个人孤苦伶仃，无依无靠，在感情这一方面，我特别脆弱无助，阿晴你愿意做我的姐妹吗？”
　　去他妈的姐妹，是我的小甜心，李诗琪在心里默默地吐槽着，脸上却还挂着几滴晶莹剔透的泪珠，看起来楚楚可怜。
　　林如意沉默了一阵，道:“你这样做，对得起李画生吗？他可是你亲弟弟呀。”
　　李诗琪反而一把抓住被子，泪眼汪汪道:“画生他一直以来都沉迷于演戏，哪里会懂得我这个姐姐内心对亲人的渴望呢！阿晴，自从见到你后，我心里一直以来对亲情的渴望就更加强烈了，你要是拒绝了我，我会很难过，很伤心的。”
　　本来以为还要再费一番口舌，结果……李诗琪却看到林如意主动拥抱她，温柔的擦去她脸颊上的泪水，细声细气道:“那只许睡今天晚上。”
　　李诗琪羞涩的点了点头，既然都放她睡了今晚了，那以后就是每夜的同床共枕了。
　　两个人躺在床上，李诗琪搂着林如意的小蛮腰，脸颊靠在林如意的脸颊旁，嘴角的笑容那叫一个灿烂。
　　林如意虽然闭着眼睛，但心思却飞到棠音哪里了，这一切的一切究竟是巧合还是什么？
　　为什么不同的世界里，她看见了长的一摸一样的两个人，虽然细节不同，但她还是没办法理解。
　　再加上李诗琪对她的态度，林如意又不是小孩子，自然明白李诗琪的想法，但她竟然不想拒绝。
　　一觉醒来。
　　林如意就看到李诗琪捧着早餐，满眼柔和的望着她。
　　“早啊！”林如意反射的说道。
　　“早。”李诗琪微笑着:“阿晴，经过昨天晚上，我感觉我缺乏的亲情有那么一丝回来了呢！早饭我放在这里，记得吃哦！”
　　说完李诗琪就走了。
　　林如意还以为对方还会对她干点什么呢！
　　不对，林如意发现自己潜意识里居然希望对方对她有啥想法或者做法。
　　“靠！”林如意骂了一句自己，洗漱完了，直接把早饭带到剧组去吃，这样比较节约时间。
　　到了后，一打开饭盒，赫然看见里面的爱心小煎蛋。
　　一旁路过的安妮打趣道:“穆晴，这是哪家的小帅哥给你准备的爱心早餐呢？”
　　帅哥？林如意一想到李诗琪那张妖孽的脸蛋，不禁露出笑容，道:“这个帅哥反正比你家李画生帅。”
　　安妮挑眉:“真的？有那么帅？改天可要让我看看。”
　　林如意点头，坏笑道:“会的。”
　　一天下来，回到酒店。
　　果然……李诗琪又缺乏了亲情的关爱了。
　　林如意看着含着泪水的李诗琪，终究还是松了口。
　　林如意琢磨着，要不然明天跟李画生说说，让他不要天天只知道拍戏了，否则李诗琪这缺乏的亲情，迟早得变成爱情。
　　接下来的事情，林如意可不敢想，毕竟她是一个不可能在世界停留的人，谈恋爱是不会再发生的。
　　棠音也只有一个。
　　林如意催眠着自己。
　　次日，林如意找到李画生，并且好心跟李画生说了李诗琪缺乏亲人关爱时，那一瞬间，林如意明显得感觉到了对方眼神里那一种看智障的赶脚。
　　不过，之后李画生的表情就十分的悲伤:“我姐姐真的特别惨，她是一个感情脆弱的人，既然你能够帮助她，给她关爱，那我希望你不要拒绝她，她真的太脆弱了，而且……”
　　听完李画生的话，林如意仿佛觉得自己听了一部大型都市苦情剧的感觉。
　　李诗琪，从小没爹妈，独自一人拉扯着弟弟，扛起一个家，没人爱，没人疼，的内心敏感又脆弱。
　　林如意于是打算百度一下李诗琪，结果:李诗琪，全球富豪榜前十唯一的一名女性，不计其数的房产和公司。
　　“真是一段感人肺腑的故事。”林如意感慨着，她拍戏才挣几个钱啊，对方这一挥手，就够她几辈子的生活了。
　　这大概就是一个失去双亲后，又继承亿万财产普普通通的可怜女孩故事吧，真是男人听了会沉默，女人听了会落泪的感人故事。
　　作者有话要说：　　感谢小天使的营养液，还有雷，爱你们，谢谢你们喜欢我的文。
　　“_(:_」∠旧绯の仅墨残留:D”,灌溉营养液 52018-09-29 17:38:45
　　读者“_(:_」∠旧绯の仅墨残留:D”,灌溉营养液 102018-09-29 17:38:18
　　读者“_(:_」∠旧绯の仅墨残留:D”,灌溉营养液 52018-09-29 17:38:11
　　读者“鱼鱼yu”,灌溉营养液 22018-09-28 17:00:43
　　读者“鱼鱼yu”,灌溉营养液 62018-09-28 17:00:27
　　读者“华渡”,灌溉营养液 12018-09-24 00:06:17
　　读者“华渡”,灌溉营养液 12018-09-23 02:44:32
　　读者“慢凝”,灌溉营养液 102018-09-20 23:52:07
　　读者“祁家阿染”,灌溉营养液 102018-10-01 16:55:26
　　读者“略略略”,灌溉营养液 12018-10-01 13:32:52
　　aaliyah扔了1个地雷投掷时间:2018-09-29 00:54:35
　　aaliyah扔了1个地雷投掷时间:2018-09-29 00:56:07
　　_(:_」∠旧绯の仅墨扔了1个手榴弹投掷时间:2018-09-29 17:39:39
　　_(:_」∠旧绯の仅墨扔了1个手榴弹投掷时间:2018-09-29 17:40:41


第18章 白月光7
　　《高手如云》这部电影临近杀青后，林如意就腾出了一段时间，专门来训练演技，每天除了形体训练外，大部分时间都是待在表演班里琢磨演戏。
　　李诗琪听说自家小甜心的事后，天天拿着爱心餐来看望林如意，那真是无论刮风下雨都是雷打不动的四菜一汤，外加一个爱心小煎蛋。
　　林如意已经习惯了，经常就当着李诗琪的面，陷入封闭模式，经常自言自语，想着如何让自己的演技看起来更加丰富有层次。
　　而也有一同上表演课的同学打趣道:“嘿，阿林，那个漂亮女人是你姐姐吗？对你可真好呀，天天都送饭，真羡慕你。”
　　“……”林如意听了，表示并没有什么可羡慕的，如果代价是天天晚上被要求盖着棉被纯聊天的睡觉，她宁愿自己喊外卖。
　　有一次，林如意正在专心致志的训练面部表情时，老远就看到李诗琪和一个同学聊得热火朝天，而且二人目光时不时的还瞟着她，那模样看起来十分的怪异？
　　那次过后，林如意就发觉班级里的同学看着她的眼神都不太对劲了，目光里似乎带着同情还有一丝八卦的味道。
　　有一次，去厕所时，林如意刚蹲在马桶上，就听到外面有三个女生在对话。
　　“哎，你们说我们班那叫穆晴的女生也太惨了吧！不过她跟诗诗的感情真让人心疼。”
　　“对呀，两个人明明相爱，却要饱受折磨。”
　　“……”蹲在马桶上的林如意内心一阵问号？什么鬼？和诗诗相爱？诗诗不会就是李诗琪吧？
　　“都怪穆晴的后妈，那么残忍的分开两人，害得两人三年后才解开误会，重归于好。”
　　“还有诗诗的爸爸也是过分，居然跟穆晴的后妈乱搞关系，害得穆晴跟诗诗两个彼此相爱的人，成了姐妹，两个人的爱情也不被社会所认可。”
　　“穆晴的双胞胎妹妹才可恶，居然想害穆晴，让她故意出车祸，还妄图插入两人的感情当小三。”
　　“诗诗也可怜，查出白血病的时候，穆晴在病床前不离不弃，幸好最后把骨髓配对成功了。”
　　误会？小三？绝症？
　　狗血剧情的三大巨头，居然这个故事她还是主角，林如意终于明白那天李诗琪跟她的同学在聊什么了？
　　这恐怕又是一本苦情玛丽苏史。
　　林如意蹲完马桶，出来洗手时，外面三个小妹妹目瞪口呆的看着她，那表情简直一会白一会红，煞是好看。
　　所以说背后说人八卦是不好的，容易被当事人抓现行。
　　林如意洗完手后，故作忧郁的抬头仰望着厕所灯光，说道:“你们大概不知道，我的双胞胎妹妹小三上位了，我很难过，请你们以后不要再我面前提诗诗了。”
　　一个小妹惊讶又同情的拉了拉林如意的衣袖，说道:“那你们昨天看起来感情还不错，怎么今天就……”
　　林如意深深的叹了一口气:“唉，我还能怎么办？当然是选择原谅她们啊。”
　　三个小妹深表歉意，看向林如意时，不禁觉得她那乌黑发亮的秀发有那么一丝丝的冒着漂亮的绿光。
　　这大概就是:我听见雨滴落在青青草地……
　　就在林如意以为这个版本的玛丽苏即将画上句号时，过了一段时间。
　　又有一个小妹惊喜的告诉她:“诗诗没有背叛你，只是因为她白血病又犯了，她不想拖累你，所以故意跟妹妹好，这样才能让你死心，忘记她。”
　　林如意听完后，不禁扶额:苍天啊，为什么人类在听八卦时，都不带脑子呢？这么显而易见的假话都有人信？
　　直到全班都知道了她和诗诗那感人肺腑的爱情故事后。
　　林如意终于去了李诗琪的公司，决定谈一谈。
　　到了公司，便有秘书领她去李诗琪的办公室。
　　一进办公室，林如意就方了，谁能告诉她，为什么办公室里坐满了人？
　　林如意道:“既然你还有事，我就现在外面等你。”
　　李诗琪放下手里的文件，连忙道:“昨天晚上你在床上让我答应你的事情我已经想好了，我答应你。”
　　众股东:什么床上？这信息够刺激呀！
　　林如意顿时明白，对方又开始多起戏来了，声情并茂的说道:“可是我不愿意做你的情人，你就算开每月一百万我也不干，我是一个有尊严的人，不是你可以用钱呼之即来挥之即去的物件。”
　　众股东:……总裁的私生活果然多姿多彩。
　　李诗琪立马痛心疾首:“明明昨天晚上还喊人家小甜心，今天就穿起裤子不认人了，你坏……”
　　众股东:“老板，要不然我们先走一步，您跟老板娘接着唠嗑……我们就不妨碍你们交流感情了。”
　　握草……林如意哭笑不得:“没见过你这样猛的小甜心……”这家伙真是什么都说得出口。
　　李诗琪一把握住林如意的小手，撒娇道:“大不了人家克制住自己，尽量不会让你下不来床嘛！”
　　众股东刚跨出门半步，就听到这么一句:溜了，溜了，总裁的生活比不起，比不起。
　　林如意叹气摊手道:“所以你到底对我的同学散布了几个关于我们的版本？”
　　李诗琪数了数:“就才三个啊！”
　　林如意吃惊道:“都……三个版本了！除了白血病那个，还有什么！”
　　李诗琪倒了一杯咖啡递给林如意，继续道:“失忆一个，相爱相杀一个。”
　　林如意一口干掉了咖啡，道:“诗琪啊，你让我说你什么好呢？你这么厉害，应该去做编剧才对呀！”
　　李诗琪一副深藏功与名的表情，说道:“所以你喜欢哪一个？”
　　林如意扶额:“我那个都不喜欢……”
　　李诗琪憋嘴:“嘤嘤嘤，人家好不容易才编出来的，你居然辜负人家的一片真心，你坏坏……”
　　“我……我错了，其实你那个白血病编得还不错。”林如意表情很是认真的夸着。
　　李诗琪似懂非懂的说道:“原来阿晴喜欢这样口味的呀！”
　　“……”林如意自己都不明白那个是什么口味？
　　三次元的妹子爱幻想，她这个老阿姨真的搞不懂呀！
　　林如意出公司楼时，明显感觉到了来自秘书妹子深深的暧昧目光。
　　送林如意出门时，妹子还鼓起勇气道:“穆晴姐，你真厉害，连李总那样的都能拿下，佩服佩服。”
　　林如意苦啊:我做苦情戏女主的事情，谁能懂？
　　转眼间，《高手如云》这部电影就上映了，果真如愿剧情里一样，火得一塌糊涂。
　　而林如意饰演的阿灵更是得到了广大观众的认可。
　　腹黑美艳的黑化配角，让人又爱又恨，总之这部戏后，算是打开了林如意在国际上的第一步了。
　　之后，也有不少电影电视剧，甚至还有不少综艺跟广告来找林如意。
　　不过林如意很是坚决的拒绝了综艺跟广告，她的目的就是为了做演员，所以也不会去做其他的事情。
　　又挑了一个好的剧本，演女一号。
　　这次的剧本剧情很简单，就是简单的修真爽文，女主一路升级打怪的那种。
　　林如意进了组后，才发现这部戏居然是李诗琪投资的，而且男一号居然是李画生。
　　二人一见面，林如意就告知到了来自李画生的热情似火。
　　仿佛二人关系特别好。
　　林如意大概猜测到了，应该是因为李诗琪的关系，毕竟在李画生眼里，她现在就是和李诗琪在谈恋爱。
　　而且还不知道李画生从李诗琪那里听来的究竟是哪一个版本的故事。
　　毕竟戏精总裁很精分，谁知道又会有什么故事呢？
　　直到有一次，林如意亲眼看见李诗琪面若冰霜的谈合约，那气质仿佛就像另外一个人，跟平日里爱演戏的三次元女孩完全不一样。
　　对于这个问题。
　　林如意选择问系统:“小统啊，李诗琪在原剧情里的人设应该是高冷禁欲的，为什么会出现这么精分的一面呢？”
　　系统:“人物遇到宿主后，激发了内心的二重人格，简而言之，就是你们人类称为戏精。”
　　遇到了她，激发人格？
　　林如意咋个觉得听起来还有点浪漫呢？
　　这种浪漫的错觉，一直持续到了某一天夜晚。
　　林如意才从剧组出来，回到酒店后，就遇到走廊喝醉酒的李诗琪。
　　林如意好心得把李诗琪扶进自己的房间，毕竟一个女孩子喝醉酒了，在外面不安全。
　　结果……
　　这是一个让林如意流下悲伤泪水的故事，要是她知道自己救下的是一个扒裤子色魔，她是万万不会好心去管李诗琪的。
　　宿醉之后，第二天刺目的阳光照射在地上，散落的衣物，交缠的肢体，林如意掩面哭泣:她明明力气不小的说，为啥还会被压……
　　李诗琪醒来后，发现床头有一张十万的支票，还有一张纸条:事后费。
　　李诗琪嘴角微微扬起，给林如意发了一条短信:十万包年，概不退款，活好，包您满意。
　　几分钟后，林如意发现了手机上的短信，忍不住抽了抽嘴角，不由吐槽自己:天知道她到底造了什么孽啊！
　　夜晚，灯红酒绿，又是一个充满诱惑的夜晚。
　　林如意一开门，就看见躺在床上的小妖精……
　　“先生，人家活好哟！”李诗琪妩媚的说道。
　　“我肾不好。”林如意面无表情得说道。
　　“……改天帮你抓副药。”李诗琪沉默了一会。
　　林如意语重心长的说道:“诗琪啊，在我心里，一直把你当做我的姐妹，既然我们是姐妹啊！你这样做，让我有种乱/伦的感觉呀。”
　　李诗琪撩开林如意的裙摆，媚眼如丝道:“甜心，我们这样做不是更刺激吗？”
　　刺激个头鸭！林如意感觉自己在道德的边缘疯狂试探。


第19章 白月光8
　　从此君王不早朝。
　　林如意看着身旁的小妖精，盈盈一握的细腰，泼墨的长发遮盖住了漂亮白皙的美背，浓密如蝶翼的睫毛微微颤抖，嫣红的嘴唇恍若透红的樱桃。
　　就是这张熟悉的容颜，棠音？李诗琪？林如意后来问过系统，世界与世界之间存在轮回，也就是说此刻在她身旁的这个美丽女人极有可能就是棠音。
　　早就醒来的李诗琪嘴角勾起笑容:“好看吗？”
　　林如意点头:“好看。”
　　李诗琪将头埋在林如意脖子上，吐气如兰:“那你喜欢昨天晚上的我？还是今天早上的我呢？”
　　林如意想起昨晚魅惑如丝的李诗琪，不由的吞了吞口水，说道:“各有千秋。”
　　李诗琪嗤的一声笑了起来，亲吻着林如意的脖子，温柔似水的说道:“哦？怎么个各有千秋？”
　　一个是媚到骨子的小妖精，一个是安静的睡美人。
　　林如意羞红了脸，突然福至心灵的说了一句:“死相，这……这种事情难人家怎么说出口了啦？”
　　李诗琪挑开林如意的小吊带，看着她露出的漂亮锁骨，用手轻轻的抚摸着，声音说不出的妩媚动人:“小甜心，你害羞起来怎么那么可爱呀？让我忍不住想要一口吃了你。”
　　林如意撩开李诗琪的长发，看着眼前美艳的女人，修长白皙的双腿，感慨道:“你也可爱得让人想要吃干抹净呀！”
　　李诗琪一口咬住了林如意的耳朵，温热的舌头舔了舔:“那你想先从哪里开始吃呢？”
　　林如意立马缩回了耳朵，义正言辞的说道:“昨天晚上我就已经吃饱了，还不饿。”
　　李诗琪才不打算放过林如意，一把勾住林如意的小腰，呵气如丝:“甜心，我可是饿了呢！需要品尝品尝你这该死的甜美味道。”
　　林如意下意识得摸了摸自己的肾的位置，叹了口气:“感觉身体被掏空。”
　　李诗琪轻柔的推倒了林如意:“甜心你躺在身下，好好享受就是了，其余的事情，让我来。”
　　林如意脸上写满了拒绝，她为什么总是被推倒的一个，明明她武力值爆表的呀！
　　李诗琪埋在林如意的脖子上，温柔的吻着，林如意感觉酥酥麻麻的，虽然脸上写着拒绝，身体还是很诚实。
　　“葫芦娃，葫芦娃，一横藤上七个娃……”
　　煞风景的手机铃声作死的响了起来，李诗琪好看的眉毛皱了一皱，随即笑道:“甜心，别让其他事情打扰到我们美妙的时刻。”
　　手机铃声再次响起……
　　“叮叮当当，葫芦娃，啦啦啦啦啦，葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七个娃……”
　　这鬼畜的手机铃声正是林如意的，林如意弱弱的说道:“要不然我还是接吧，万一有什么紧急的事情呢？”
　　李诗琪沉默了很久，终于点了点头。
　　林如意接过电话，听完后，脸色终于严肃了起来。
　　李诗琪察觉到了林如意的不对劲，问道:“出来什么事？”
　　林如意沉默了一会，才道:“我的前夫，想要约我见面，是关于我们以前离婚财产的事情。”
　　李诗琪这才想起来，之前林如意在国内，的确是有一个前夫来着，而对于这种小角色，她完全没有心思去关注。
　　林如意继续说道:“我的前夫陆瑾言，是C国国内的著名企业家，在国内享有很高的名誉地位，因为他婚内出轨的事情，我选择了跟他离婚，我也得到了公司的百分之二十的股份，不知道他用了什么手段，属于我的股份居然被他拿去用作交易。”
　　林如意道:“他这次约我，就是想让我主动交出股份。”
　　李诗琪听得很认真，很认真，然后很认真的说道:“他好看还是我好看？”
　　什么鬼？关注点根本不在这个上面好嘛？现在是离婚，财产？
　　看着对方期待的小表情。
　　林如意知道扭不过李诗琪，只好回答:“你好看。”
　　李诗琪摸了摸林如意的柔软的头发，温柔道:“我陪你一起回国。”
　　林如意摇头:“不用了，这种事情我自己一个人就搞得定，他那一家人都是极品，我不想让你脏了眼睛。”
　　李诗琪挑眉，一脸不开心:“说，你自己想一个人回国，不带着我，是不是因为想要在外面养别的狗子。”
　　“……”林如意表示:我没有，我不是，我委屈。
　　“嘤嘤嘤……”李诗琪掩面哭泣道:“你坏坏……得到了人家的身体后，就不要人家了，还不带人家一起玩耍，人家好难过，好难过呀！”
　　玩耍？林如意扶额，她那是去玩耍的吗？
　　“我答应你，别嘤了……”林如意果然受不了这一招，立马服软投降。
　　李诗琪摊手，兴奋道:“看吧，嘴上说着不要不要，身体还是很诚实嘛，你明明就想要人家陪你的，呵，女人。”
　　回国准备得很快，不过两天的时间，所有的事情就已经被李诗琪安排妥当了。
　　坐上飞机后，一个下午的功夫，林如意就踏上了C国的土地，不过这次带回来的还有一个李诗琪。
　　两人开车到了酒店，放好东西后，李诗琪准备得律师也刚好到了。
　　这个律师据说是C国顶尖律师，这种人才，也就只有李诗琪这种大佬才请得出山。
　　林如意把细节什么的都告诉了律师，也包括之前离婚后的那份股份转移协议。
　　随即，晚上李诗琪说有一个宴会需要她参加，让林如意跟着一起，就当是放松放松。
　　下午就有人把定制的礼服送到了酒店。
　　林如意打开后，发现是一件浅蓝色的薄纱仙女系长裙，款式很简单。
　　李诗琪扬起嘴角:“穿上试试看。”
　　林如意便到了卫生间换上了，看着镜子里的自己，一袭蓝色长裙，漂亮的锁骨微微垂下几丝微卷的头发，白皙的简单，深邃漂亮的双眸，只是唇色微微泛白，看起来有种病娇美人的感觉。
　　出现在李诗琪面前时，李诗琪满意的露出笑容:“今夜的甜心真是看得让我心痒难耐。”
　　林如意扶额:“……大概是因为衣服比较好看吧！”
　　李诗琪否认:“你就算不穿，我也心痒难耐。”
　　林如意摆手:“别，我还是穿比较好，我还是要面子的。”
　　李诗琪拿了一件黑色复古风的小裙子也换了出来，大波浪的长发被绾在后脑勺，耳朵前露出一两丝卷卷的头发，嫣红的嘴唇加上一双勾人夺魄的媚眼，小裙子下面是一双修长白皙的美腿，踩着黑色高跟鞋。
　　美艳不可方物。
　　林如意看得眼睛都直了，平日里李诗琪的风格大多都是职业装，看起来精明能干，但……今夜的她，怎么看都有一种美艳尤物的诱惑感。
　　二人开车到了宴会点。
　　二人一入场就引来了全场的目光，一个病娇美人，一个摄魂夺魄，美得让人觉得不真实。
　　不过李诗琪发现不少臭男人盯着她家小甜心看时，顿时就不高兴了，散发出一种生人勿近的高冷冰山感。
　　那目光就跟刀子一样，让人不敢直视。
　　不少男人的心理活动:美人虽美，可那眼神也太吓人了，惹不起，惹不起。
　　当然也有人认出李诗琪的身份，前来攀谈:“李总，您可是神龙见首不见尾，今日怎么有空下凡来了？真是稀客呀！”
　　李诗琪面容立马商业化，假笑道:“哪里哪里，不过是平时太忙了，你也知道我一个人打理几百家公司，很累的。”
　　那人笑容僵了一下，符合道:“是呀，是呀，李总做得大，哪像我们这样，小本买卖，不值一提。”
　　李诗琪目光不屑的撇了一眼那人的裤子，淡淡道:“是挺小的。”
　　听到这一句话后，在一旁的林如意非常不给面子的笑出了声……
　　“……”那人:我是谁？我为什么要来主动打招呼？我该怎么接下一句？
　　最怕空气突然安静……
　　“穆晴！”
　　一个声音打破了尴尬的局面。
　　是宋雅岚，她的目光打量着林如意的浑身上下，还有林如意身旁的李诗琪，很显然，宋雅岚并不认识李诗琪。
　　“宋太太。”尴尬的那人终于找到转移话题的人了。
　　“林总，昨天我们家瑾言还想约您谈谈关于南区那一块开发的事情呢？今天我们就碰面了，缘分呀！”宋雅岚笑得一脸春风。
　　李诗琪冷不丁的冒出一句:“看来是孽缘，是吧，林总。”
　　林总瑟瑟发抖的点了点头，他感觉到了来自大佬的怒火，总觉得待在这里不安全，正打算撤离时。
　　陆瑾言出现了，一把握住林总的手，热情道:“林老哥，好久不见啊，改天我们哥俩一定找个时间好好喝一杯。”
　　陆瑾言完全没有感觉到林总的抗拒，依旧热情的说着话。
　　李诗琪又面无表情得说道:“林总，小本买卖哟，可要慎重考虑。”
　　林总立马挣脱了陆瑾言的手，朝李诗琪笑道:“李总，改日再聊，改日再聊。”
　　陆瑾言正不满的看向李诗琪时，目光微微一怔，这个女人生得也太好看了吧！
　　宋雅岚忍不住咳嗽了一声，让陆瑾言回过了神，这再一看，才看见了一旁的林如意。
　　不过一年多没见，林如意整个人变得更加美丽了，陆瑾言看着对方红光满面的模样，心里突然不爽。
　　毕竟谁也不希望自己的前任活的比自己舒坦。
　　李诗琪一把揽住林如意的腰，阴阳怪气的说道:“咱们快走，甜心，这里有长得奇怪的东西，看了让人觉得辣眼睛。”
　　林如意嗤的一声就笑了出来，辣眼睛？陆瑾言和宋雅岚的确辣眼睛，哈哈哈……
　　李诗琪还故作关心道:“甜心，眼睛疼不疼？以后咱不看那些奇怪的东西了。”
　　陆瑾言和宋雅岚脸黑得都快滴出水来了，这个女人真是太嚣张了，居然敢讽刺他们。
　　作者有话要说：　　感谢小天使的营养液，谢谢你们支持我，喜欢我的文，爱你们。
　　读者“景狐”,灌溉营养液 52018-10-12 23:18:15


第20章 白月光9
　　看着桌上的法院传票，陆瑾言气得咬牙，穆晴这个女人居然还真的敢对着跟他干！
　　之前是她在国外，陆瑾言自然拿她没办法，不过这次既然她敢乖乖回国，那自然是让她有来无回了。
　　身败名裂的滋味，也让她尝尝。
　　不过关于穆晴身边的那个神秘的漂亮女人身份暂时还没有查出来，这种女人一看就是被人包养的模样。
　　女人嘛，除了供男人玩之外，那就是个生孩子的工具而已。
　　想到这里，陆瑾言不禁冷哼一声，他现在跟宋雅岚夫妻名存实亡，不过他可以在外面浪得开，而宋雅岚就绝不被允许朝三暮四了。
　　他自然也不会忘记宋雅岚对他的背叛，不过离婚太便宜宋雅岚跟她的姘头了，只有让她尝受漫长而孤独的婚后生活，一步步的让她绝望，才是折磨一个女人最好的方式。
　　林如意带着李诗琪去了以前在国内经常吃的一家中餐厅。
　　点了招牌菜后，林如意才道:“想不到我们李总嘴巴这么毒啊，一句话就把渣男渣女给怼得说不出话来，佩服佩服。”
　　李诗琪饶有兴致道:“我嘴巴可不仅是用来怼人的，还有其他作用也很厉害，甜心你是知道的，要不要……今天晚上……。”
　　“……不要。”林如意一脸坚决，为什么这家伙总能把一件事情扯到不可描述的事情上呢？
　　色女好女色，这句话用来形容李诗琪简直就是色女本色。
　　李诗琪微笑脸道:“你越是拒绝，我越是兴奋。”
　　林如意夹了一筷子苦瓜放到李诗琪饭碗里:“你需要降火……欲火太大，对肾不好。”
　　李诗琪吃得眉毛都扭在一起了:“好难吃，人家不喜欢吃苦苦的东西，只想吃甜甜的你。”
　　这时，正端来菜的服务员意味深长的在林如意跟李诗琪两个大美女身上来回瞟着:果然，好看的人只跟好看的人谈恋爱。
　　林如意无奈摊手道:“我到底哪里甜了？我改还不成吗？”
　　李诗琪羞涩一笑:“讨厌，还有外人在这里呢？你叫人家怎么说得出口了啦！”
　　闻言，服务员深觉自己是一只大大的灯泡后，立马放好菜，端着空盘子火速撤离散发着恋爱酸臭味的地方。
　　看着服务员的背影，林如意叹了口气:“那姑娘还小，你别吓到她。”
　　“哼！”李诗琪顿时不高兴了:“你是不是心疼她了，你心疼她，你去找她呀？人家这么爱你，你都不知道珍惜，果然是只大猪蹄子。”
　　被骂的大猪蹄子有些愕然，林如意万万没想到这个词有一天居然能用到她的身上:“……”我不是，我没有。
　　“嘤嘤嘤，人家都这么说了，你还不知道来哄哄人家！”李诗琪挑眉，十分不满。
　　林如意总觉得这是套路，但………还是迟疑过后，抱住了李诗琪，安慰的摸了摸李诗琪的头发，温柔道:“乖乖，别闹了。”
　　“呵，女人，嘴上说着不要不要，身体还不是诚实的靠过来了。”李诗琪紧接着，一把扶住林如意的小脑袋，起身低头就吻了过去。
　　这个吻温柔而缠绵，彼此触碰，林如意刚开始还有些懵，随即反应过来，这家伙果然又在占她便宜了。
　　林如意立马想要反攻为主，抱住李诗琪修长白皙的脖子，吻得更加深入，缠绵。
　　李诗琪感觉到林如意的热情，嘴角微微扬起，继续占领着主导地位，一路吻到脖子，才微微在林如意耳朵旁喘气，声音出奇的诱惑动人，沙哑而娇媚:“甜心，你的味道真甜美！”
　　林如意被这美妙的声音所诱导，轻微的点了点头后，才想起来这是饭店呀，立马道:“等一等，回去再说，好不好呀？”
　　李诗琪皱眉，声音嘶哑道:“甜心，我现在就想要你。”
　　“……嗯……求你了，回去好不好。”林如意声音软糯的说道。
　　那带着恳求的语气，像一阵细雨挠得李诗琪心痒痒，怀里的林如意此刻就像是一道美味的菜肴，美味多汁。
　　李诗琪最终压抑着自己:“……好，我答应你。”
　　司机开车到了酒店，一进门，李诗琪就欺压而上，吻得林如意几度昏厥过去……
　　一夜春光后，李诗琪才反应过来，昨天晚上的自己跟甜心都太反常了，这明显是有人对她们下药了。
　　李诗琪想到这里，脸色冷得如同冰山，立马拨打了一个电话。
　　……
　　又不知过了多久，林如意醒了过来，看见床头对她笑得温柔的李诗琪:“昨天晚上有人想要陷害我们，不过放心，所有的事情，我都已经解决掉了，甜心，我还想要你！”
　　林如意还没懂李诗琪这话里的含义时，就再次被某色女亲得脑袋一片浆糊，只剩下美好的快乐。
　　而另外一边的陆瑾言本来想等着穆晴这边爆出丑闻，毕竟两个漂亮女人吃了那种药，还能完好得不出事，他可故意安排了人在外面。
　　想到那个漂亮女人的模样，陆瑾言不禁:滋滋，可惜了一下，毕竟那样的尤物倒是便宜了他雇的那几个流氓了。
　　可惜，陆瑾言等了一天，都没等到关于穆晴的丑闻，却等到了陆家股票跌落的消息。
　　而且不少股东已经纷纷抛售股票，底下的老员工也被对家公司给挖走了。
　　更加雪上加霜的是，此刻国家相关部门居然还要来查账。
　　结果很快就出来了，账目有问题，陆氏全面接受检查。
　　而这一切的噩耗仅仅发生在一天之内。
　　陆瑾言很快就明白了这件事情肯定跟穆晴脱不了关系，可是他想破了脑袋也想不明白，穆晴背后的人究竟是谁？
　　实力强大到如此可怕……
　　陆瑾言的这个总裁身份很快就下岗了，短短三天时间，陆氏集团土崩瓦解，众人唏嘘不已。
　　有人说是陆氏的大蛋糕阻碍了某高层的市场，也有人说陆氏这样得垄断企业迟早要被国家瓜分。
　　陆瑾言一蹶不振，整个人一夜之间像老了十岁。
　　陆父气急攻心，住院了，而不久后居然过世了，紧接着不久，陆母也走了。
　　陆瑾言整日醉酒，他至今都不敢相信在他身上发生的这一切。
　　而宋雅岚明显是得到了关于李诗琪身份的消息，看到陆瑾言日日颓废的样子，更加不可能继续跟着陆瑾言了。
　　要是以前的陆瑾言，就算宋雅岚再不喜欢，可对方有钱啊，如今的陆瑾言破产，没钱，还成了酒鬼，她自然不可能跟着这样得陆瑾言。
　　宋雅岚收拾了东西，直接带着儿子趁陆瑾言熟睡的时候，直接回到了娘家。
　　虽然宋家比不上以前的陆家，可就现在而言，情况却大不一样了。
　　几天后，喝醉了的陆瑾言终于发现宋雅岚那个贱人，居然带着儿子偷偷走了。
　　陆瑾言所有的怨气不满不甘在这一瞬间爆发了，一想到这所有的一切都是在跟宋雅岚在一起后发生的，所有的错都是宋雅岚的。
　　而这个女人居然还敢离开她，还带着小伟，陆瑾言不知在思考什么，眸色深沉，笑得十分狰狞。
　　紧接着。
　　陆瑾言全城全城疯狂的找着宋雅岚，他觉不允许宋雅岚抛弃他。
　　而且，小伟是他唯一的儿子了，他以后不能生育，只有一个儿子，要是宋雅岚敢让他儿子叫别人爸爸，那他肯定不会放过宋雅岚的。
　　在一个夜晚。
　　宋雅岚带着小伟刚参加完宴会，坐在车上，正有说有笑的跟小伟谈着宴会上的趣事时。
　　小伟看着前面的司机，说道:“爸爸，你怎么来了？”
　　听到小伟这句话时，宋雅岚笑容立刻就凝固在了脸上:“小伟，你胡说什么，这里那里有爸爸，不是只有司机叔叔吗？”
　　小伟摇头:“妈妈，司机叔叔就是爸爸呀！”
　　陆瑾言慢慢的停下了车，面目狰狞的转头，笑得诡异的说道:“乖孩子，爸爸带你跟妈妈去一个很远的地方，我们永远永远生活在一起，好不好？”
　　小伟高兴的拍了拍手:“好呀，我最喜欢爸爸跟妈妈在一起了。”
　　宋雅岚全身冒着冷汗，立刻护住小伟，大骂道:“陆瑾言，你个疯子，你到底想要做什么？你要带我们去哪里？”
　　陆瑾言嘴角露出冷笑，声音却出奇的温柔，说道:“雅岚啊，这个世界上，谁都可以离开我，唯独……你决不可以，放心乖乖的睡一觉，我们就到了。”
　　宋雅岚感觉自己的眼皮开始沉重了起来，她居然被人下/药了:“不，不要……”
　　陆瑾言看着睡着了的小伟和宋雅岚，继续开车，行驰的地方越来越荒凉……
　　宋雅岚醒来后，立刻反应过来，她被陆瑾言绑架了，想要动弹时，却发现她居然一丝/不挂的被人绑住了。
　　脚上和手上都用粗大的铁链锁住了，而身边的一个铁笼子里关着的正是她的儿子，小伟。
　　一股深深的绝望涌上心头，宋雅岚从来没有想过，她居然会被陆瑾言绑架到这么一个荒无人烟的地方。
　　如果宋家人发现她不见了，也不会去关心，毕竟谁会在意一个毫无用处的离婚女人呢？
　　“陆瑾言，你给我滚出来，滚出来……曹尼玛，你这个贱人，你放开我。”宋雅岚撕声力竭的吼着。
　　而回应她的，却是一阵绝望的沉默。
　　这个地方潮湿阴暗，应该是一个地下室，黑暗笼罩在宋雅岚的心里，她不甘心一辈子被陆瑾言这样关着。
　　小伟此刻也醒了过来，看着宋雅岚被绑住，自己像狗一样被困在笼子里，立刻大哭了起来:“妈妈，救救我，救救我……”
　　“闭嘴！”宋雅岚骂道:“你不是喜欢我跟陆瑾言那个贱男人在一起吗？在就是下场，你这个白眼狼，我养了你那么久，你心里居然还有陆瑾言那个贱人，看看，这就是他对待我们的样子。”
　　小伟被骂得大哭了起来。
　　整个地下室都充斥着小伟的哭声。
　　这时，楼梯那里传来一阵脚步声，是穿着白大褂的陆瑾言，手里还拿着一些医用工具。
　　走到小伟面前，笑得灿烂的说道:“小伟，快过来，爸爸给你打针了。”
　　小伟立刻反抗道:“不，我不要，你走开……”
　　这些话，立马激怒了陆瑾言，他粗鲁的抓住小伟的脖子，死死的掐着，眼睛里都瞪出红血丝:“我是不会放过你的，我最亲爱的儿子。”
　　说完，还一脸温柔的把针头注射进了小伟的皮肤:“睡吧，我的儿子，接下来的画面，可一点也不适合你看哟！”
　　小伟沉沉的睡了过去。
　　陆瑾言扭头冷笑的看着一丝/不挂的宋雅岚:“我的妻子，接下来该你了。”
　　陆瑾言手里握着冰冷的刀子，刀尖划过宋雅岚细腻的肌肤:“你说说，我该从哪里开始呢？”
　　宋雅岚彻底被吓到了，她没想到，陆瑾言居然疯到了这种地步，她使劲的摇头，哭泣，她不想死，一点都不想。
　　陆瑾言温柔的吻干了宋雅岚的眼泪，似乎看出来宋雅岚的想法，微笑道:“我的妻子，你放心，我舍不得你死的。”
　　说完，冰冷的刀子就刺进了宋雅岚的皮肤，艳红的鲜血流出白皙的皮肤，滴在地上，犹如绽放的花朵。
　　“啊……好疼，求求你，陆瑾言你放过我吧。”宋雅岚苦苦的哀求着。
　　陆瑾言又划了一刀，狠狠地刺进了宋雅岚的大腿:“我为什么要放过你，你可是我的妻子呀，生是我的人，死是我的鬼，我可舍不得放过你。”
　　看着浑身鲜血淋漓的宋雅岚，陆瑾言一寸寸的吻着她的伤口，吸取着美味的鲜血，就像是一个干渴很久的动物一样，舔舐着自己的食物。
　　宋雅岚痛不欲生，几乎快要死掉。
　　完事之后，陆瑾言拿出药粉，撒在了宋雅岚的身份，穿好衣服后，在宋雅岚耳边温柔道:“快乐吗？下次我会让你更快乐的。”
　　奄奄一息的宋雅岚突然咬住了陆瑾言的耳朵，死死的咬了下来，嘴角流出鲜血，面目狰狞道:“我要你死，陆瑾言你怎么不去死，我诅咒你死无全尸，断子绝孙。”
　　断子绝孙明显刺激到了陆瑾言，他疯狂的拿起刀子，死死的砍在宋雅岚身上:“贱人，你这个贱人……”
　　等他终于精疲力尽时，宋雅岚已经变成一摊烂肉了，只有那一颗头，依稀可以辨认出这是曾经漂亮的宋家千金。
　　小伟此刻也醒来，看着地上的东西，他眼神恐惧的看着陆瑾言，发抖着……
　　陆瑾言伸出血手，摸着小伟的脸:“乖孩子，一定要听话哟，不听话的后果，就是变成跟妈妈一样，记住了吗？”
　　小伟脸色惨白的点头:“爸爸……我……我一定听话，乖乖的。”
　　陆瑾言露出狞笑:“真是个乖孩子。”
　　“别动，警察……”
　　这时，一群警察冲了进来，制服住了陆瑾言，同时放开了小伟。
　　……
　　陆瑾言因为杀人被判处死刑，而陆小伟因为那件事情对他的刺激太大，彻底疯了。
　　想起原主穆晴的下场，被卖入深山，一辈子不见天日的做了一个生孩子的工具。
　　现在想来，不过因果报应罢了。
　　林如意不禁觉得人呀都是自己作出来的，明明已经拥有了美好，却还是不满足，得不到的永远在骚动，正是因为如此，婚姻才显得如此的可笑。


第21章 白月光10
　　林如意去精神病院看过陆小伟，痴痴傻傻的模样，全然不见当初推她时候的那种恶毒。
　　很快，陆瑾言的死刑就执行了。
　　世界仿佛一下就安静了，所有的敌人都被解决了。
　　林如意舒服的躺在沙发上，吃着薯片，看着肥皂剧，顺便撸猫。
　　日子很是惬意美好。
　　李诗琪回家，就看到林如意穿着睡衣，素颜瘫在沙发上，吃着膨化食品，用油腻的手撸猫，时不时还傻笑几声。
　　李诗琪脱下外套，绑上围裙，将长发绑上，进了厨房，不一会儿，厨房就飘出香气。
　　林如意被香味所吸引，穿起拖鞋就跑到厨房，撩开自己的长发:“李总你好棒哟，人家最喜欢你做饭了，人家肚子都饿了呢！”
　　李诗琪宠溺的揉了揉林如意凌乱的鸡窝头，拉着她过来，将沾着薯片的手洗得干干净净。
　　李诗琪一边洗一边唠叨:“周末在家，不会做饭，就让阿姨来做饭，吃零食对胃多不好啊！”
　　林如意怂怂的点了点头:“可是人家只想吃你做的饭饭。”
　　李诗琪看了一眼锅里的虾米粥熬得正好，就舀了一碗递给林如意:“小心烫，吹一下再吃。”
　　林如意撅起嘴巴，坏笑道:“你帮我吹。”
　　李诗琪敲了一下林如意的脑袋:“知不知道我分分钟几百万上下，让我帮你吹，你那点家当，我吹几下就没了。”
　　林如意笑道:“李总你坏，不给人家包养费，还让人家倒贴，你是一个不合格的金主。”
　　李诗琪无奈，拿起勺子，轻轻的放在嘴边吹着，递到林如意面前:“这样算不算合格呢？甜心。”
　　林如意一口吃掉粥，点头:“李总合格，鉴定完毕。”
　　吃完粥后。
　　李诗琪俨然包揽了洗碗的工作，洗完碗后，拿起笔记本电脑，视频开会。
　　视频打开时，里面的股东们纷纷愣住了。
　　李诗琪疑惑的看了自己一眼。
　　林如意在一旁憋笑道:“李总，你的围裙还没有脱呢？哈哈哈……”
　　只见李诗琪黑色的毛衣外面，套了一个叮当猫的围裙。
　　李诗琪面无表情的对着电脑说道:“会议开始……”
　　然后众股东就盯着叮当猫的卡通围裙诡异的开完了会议。
　　林如意有时看到合适的剧本也会接一些角色。
　　现在她在国际电影圈也算是混到了一线的位置，粉丝各国的都有。
　　但是她是唯一一个忽胖忽瘦的演员，在家时，她以肉眼可见的速度长胖，拍戏时，又瘦得跟超模一样，令人羡慕。
　　同时，林如意也会在围脖上面秀美食照片，李总做的美味都被林如意厚颜无耻的说成她自己的作品。
　　于是粉丝们纷纷要求林如意直播做饭。
　　林如意满口答应。
　　于是偷偷开了直播，于是某李总被迫穿上了林如意的衣服，由于二人身形相似，所以这样一来，又因为直播的是背影，所以看不出破绽。
　　直播结束后，粉丝们纷纷夸赞林如意是完美女神。
　　让林如意的虚荣心大大满足。
　　吃饭时，李诗琪黑着脸，一言不发。
　　林如意以为这次自己惹李总生气了，连忙夹菜给她:“别生气了，李总这么好看，就该笑一笑。”
　　李诗琪盯着林如意，说道:“为什么不给你的粉丝看我的正脸？你是不是不打算公开我们的关系？”
　　“……”林如意心虚的看着李诗琪，要是看了正脸，那她在围脖上吹嘘的厨艺不是就露馅了吗？
　　李诗琪冷哼一声:“绝情的女人。”然后就直接上楼去了。
　　林如意在楼下一直等到下午，发现李诗琪都没有下来。
　　于是林如意悄咪咪的上楼，想要看看李诗琪到底在干嘛？生个气还这么久？
　　悄悄推开房门，发现李诗琪居然在电脑上面玩围脖。
　　而且好像还在和谁争论着什么。
　　林如意走近一看，才发现一个惊天地泣鬼神的秘密。
　　她上天入地，无所不能的李总，居然注册了微博，发了她跟自己的合照，还@自己的微博，企图公布恋情。
　　结果被她的粉丝说图是P的。
　　可爱的李总还认认真真的跟人家讲道理。
　　林如意终于忍不了了，坦白了自己在围脖上面所做的事情:“事情就是这样啊，要是你露出正面，那我不是就对粉丝说谎了吗？”
　　李诗琪对林如意说道:“手机给我。”
　　林如意交上她的手机，不解李诗琪到底想干哈？
　　只见李诗琪用她的手机登录了微博，并@了她自己，发了一张一摸一样的合照，公开恋情。
　　这才满意的露出了笑容。
　　林如意挑眉:“李总啊，你怎么这么幼稚呢？不过你幼稚起来的样子，超可爱呀！”
　　李诗琪起身，居高临下的望着林如意，一脸严肃。
　　林如意正襟危坐的以为她要说什么。
　　只见李诗琪捧着自己的脸蛋，眨了眨大眼睛:“人家这么可爱，不想要亲亲人家吗？”
　　林如意差点闪了老腰，抱拳道:“李总社会，厉害厉害，惹不起，溜了，溜了。”
　　李诗琪怎么可能让到手了的甜心溜走呢，一把勾住林如意的腰，霸道的说道:“惹到我生气了呢？甜心，你说说我该怎么惩罚你呢？”
　　林如意缩了缩小脑袋，蹭了蹭李诗琪的脖子:“李总最疼人家啦，肿么舍得惩罚人家呢？”
　　李诗琪不怀好意的笑道:“甜心说得对，我的确该好好疼爱疼爱你。”
　　林如意吞了吞口水:“感情是需要慢慢培养的，李总，我们要相信来日方长啊！”
　　李诗琪笑得更加开心，说道:“嗯，我们是要相信来日方长，那么我们就开始“来”，然后再“日”，至于方长嘛，甜心你是知道的，我的持久力长得很。”
　　林如意差点一口老血喷出来，她第一次知道，原来来日方长可以这样用。
　　此后的日子里，林如意的语文成绩越来越拔尖了。
　　因为李总教会了她很多成语:来日方长，日后再说……
　　林如意作为优秀的语文课代表，学习到了其中的精髓。
　　不知不觉，时间就溜走了。
　　光阴夺走的不仅仅是那些美好的岁月，还有人的生命。
　　林如意跟李诗琪并没有领养孩子，两人养了很多小猫咪。
　　渐渐老去后。
　　林如意对李诗琪说，想要在乡间修一座小院，在院里栽一些小菜，养一些鸡鸭，每天跟着李诗琪一起去广场跳舞……
　　对此，李诗琪很是赞同，除了跳广场舞之外，她表示，坚决不会去跳广场舞的。
　　然鹅啊，真香。
　　广场上，仅仅一个星期，李诗琪就成了广场舞的小队长。
　　反而是林如意学了很久，还是跳得一塌糊涂。
　　参加市里的广场舞比赛时，只有李诗琪一个人愿意跟她组队。
　　两人在一处小镇上，买了一个院子，院子里除了种菜外，还种了玫瑰花，春深时分，院子里的花开得漂亮极了。
　　林如意偶尔还会折几支，送给路过的行人。
　　两人每天一起散步回家，看着夕阳西下，次日太阳升起。
　　年复一年，日复一日。
　　有时候，二人会坐在院子里，享受着温暖的阳光，拿出陈旧的老照片，互相吐槽对方。
　　林如意以前总是害怕老去，可现在看着身旁的爱人才明白，有人陪伴，无惧将来。
　　老又算得了什么呢？
　　有时候，
　　李诗琪生病时，林如意就必须下厨。
　　然后李诗琪在一旁指导:“盐放一勺即可。”
　　林如意拿起勺子就往里面加，尝了一口，太淡了，又加，不对还是太淡了。
　　李诗琪像看智障一样看着林如意:“是不是傻，你那汤勺里的汤是没加盐时候舀的，肯定是没味道了。”
　　林如意这才恍然大悟，又舀了一勺锅里的汤，尝了一口:“握草，好咸，比咸鱼还咸。”
　　李诗琪傲娇一哼:“我来，让你看看我是怎么掌勺的。”
　　林如意让位，看着李诗琪熟练的炒菜，一盘盘小炒纷纷出锅。
　　林如意崇拜的看着对方:“亲爱的你真棒！”
　　李诗琪傲娇的抬起下巴:“当然了，甜心。”
　　有时候，也会有人问林如意，你们那么大岁数了，叫对方亲爱的，感情还是依旧很甜蜜呀！真叫人羡慕。
　　林如意挑眉:“羡慕啥呀，羡慕，要不是忘了她名字，怕不给饭吃，我才没那么腻歪呢！”
　　春去秋来，林如意一直陪伴到李诗琪的生命结束。
　　在医院时，林如意恍惚间似乎听到李诗琪说了一句:“阿音是我，下辈子，我一定还会找到你的。”
　　安葬好李诗琪后，林如意也写好了遗嘱，对于二人生前的财产，全部捐了出去。
　　“任务完成百分之百，宿主脱离世界……”
　　死后便跟李诗琪合葬在一起。
　　回到系统空间时，林如意感觉到了疲惫，告诉系统，她需要休息。
　　每次经历一个世界，林如意就感觉她的灵魂会变得很虚弱，同时她也需要放空在世界里的所有的一切。
　　毕竟不同的人，不同的经历，她要是自己不做心理调节，恐怕会疯掉的。
　　而在走之前，她也确定了一件事情，那就是李诗琪就是棠音。
　　如果每一世都可以遇见，那也挺美好的。
　　“小统，我看看我的信息板。”
　　“好的。”
　　编号：741741
　　姓名：林如意
　　年龄：25
　　经验值：15（0/10000）
　　生命值：60
　　魅力值：20（0/10000）
　　幸运值：20（0/10000）
　　武力值：55（0/10000）
　　智商值:35（0/10000）
　　技能：基础武术，基础马术，基础演技。
　　“宿主是否进入下一个世界？”
　　林如意点了点头:“进入。”


第22章 小甜饼1
　　这次穿过来，林如意倒是没有感觉到头晕目眩的感觉，睁开眼，她发现自己的世界视线似乎不大一样。
　　她低头看了看自己，毛绒绒的爪子，吓得她赶紧喵了一声。
　　擦……她这次穿成了一只猫？
　　林如意有些哀伤的说道:“小统，快把剧情给我……”
　　“好的，宿主。”
　　林如意趴在一棵树上，懒洋洋的伸了伸爪子，开始接收剧情。
　　原来，她并不是一只普通的小猫，而是一只坐拥千万子孙的千年老猫。
　　可惜，时过境迁，随着时代的发展，那些猫系子孙们纷纷离开深山老林，来到尘世里过起了人类的生活。
　　一个庞大的猫系家族就渐渐土崩瓦解了，作为祖奶奶的老猫陈小喵因为没有子孙的供养，也只能出来谋生求发展。
　　虽然陈小喵活了千年了，但还是逃不过渣男的哄骗。
　　渣男张康是F国的厨神，刚开始收养陈小喵时，只是以为陈小喵是一只流浪猫。
　　后来，张康在一次比赛中，失败了，一蹶不振，陈小喵看见昔日恩人如此颓废的样子，于心不忍，于是用法术开始偷偷的帮张康赢比赛。
　　刚开始，张康还会感激陈小喵，可是人的欲望是无穷无尽的，你给的越多，他要的更多，恨不得将你喝血剔骨，压榨最后一丝利益。
　　后来，有一次陈小喵拒绝了帮助张康，张康一怒之下，偷偷的把陈小喵送到了科研所。
　　可怜的陈小喵成为了科学实验品。
　　“小统，原主的愿望是？”
　　“拒绝帮助张康，远离渣男。”
　　林如意觉得这个任务还算简单，远离渣男，只要她刻意避开张康就好了。
　　而且原主还是一只千年老猫，身怀法术，这种技能还是林如意第一次拥有。
　　“小猫咪，你怎么一个人在这里呀？好可怜呀，让哥哥抱你回家好不好呀？”
　　林如意抬头，就看见了原剧情里的张康，顿时就明白了，为什么陈小喵会帮助张康了。
　　因为这货长了一张纯良无害的娃娃脸，白皙的脸蛋，水汪汪的大眼睛，身姿修长，一副小绵羊的乖巧模样。
　　张康看着猫咪可爱的大眼睛，立即就想伸手去抱住林如意。
　　林如意突然心生一计。
　　任由张康把自己抱回了家。
　　进了张康家里，林如意毫不客气的在洁白的地板上踩了一排爪子印，傲娇的抬起头，洋洋得意的挑衅着张康。
　　张康以为猫咪在对他卖萌，还十分宠溺的揉了揉林如意的小脑袋。
　　林如意傲娇的一把偏过头去，躺在沙发里，犹如一个大爷一样，对张康喵喵的叫着。
　　张康这才反应过来，小猫大概是饿了，于是下楼买了两袋猫粮。
　　林如意闻了闻猫粮，不屑的一爪掀开猫粮，喵喵的叫着。
　　张康心想，这小猫还挺挑食的，于是下厨把冰箱里的鱼拿出来做了一道家常糖醋鱼。
　　林如意这才傲娇的低下头，吃了起来，虽然这张康忘恩负义，但厨艺的确是不错的，只可惜，人品不咋地。
　　张康看着小猫吃得津津有味，不禁露出笑容，还有一颗小虎牙，脸颊旁的梨涡看起来让他有种清新少年的美好。
　　如果不是早就知道这家伙内在的品质，林如意恐怕也会被这无害的笑容给骗了过去。
　　张康作为一个知名厨师，每天都会为粉丝直播做菜，当然这也是除了他参加比赛之外，另外的收入来源。
　　有了一只可爱的小猫，张康直播的时候，人气更加旺了。
　　好看的皮囊总是轻易让人产生好感，再加上陈小喵这只流浪猫，让粉丝们纷纷夸赞张康好有爱心……
　　张康直播做饭时，让林如意喵喵喵的叫几声，林如意才不搭理，看着镜头，装作一副要死不活的样子，看起来就像是一个饱受折磨的可怜小猫。
　　发出了喵喵也凄厉无比，仿佛遭受了什么非人的待遇。
　　一双湿漉漉的大眼睛，看起来十分无辜可怜，舔了舔自己的猫爪子，病秧秧的样子。
　　这时候，便有粉丝提出疑惑:为什么小猫看起来奄奄一息，丝毫没有生气！
　　还有人说小猫会不会是被张康折磨了！看起来就像要死了一样。
　　张康连忙解释:小猫平时很活泼，大概今天直播有些不习惯吧！
　　这次直播，让张康掉了不少粉丝。
　　直播结束后。
　　张康愤怒的看着小猫:“吃我的，用我的，关键时候还不顶用，怪不得会被人抛弃，变成流浪猫。”
　　林如意被张康捏着脖子，十分的不舒服，上去就是一爪子，划破了张康的手，嚣张的喵喵叫。
　　张康一把用绳子绑住了林如意，骂骂咧咧的出了门:“回来再收拾你，死猫。”
　　被猫抓伤了，张康连忙去医院打针消毒去了。
　　林如意几下就挣脱了绳子。
　　决定趁张康不在家，开始大闹天宫，展开锋利的爪子，望着被子沙发，露出坏笑。
　　先替原主讨回一点利息吧！
　　羽绒被子毛满天飞，厨房冰箱一团糟，沙发直接报废掉。
　　当然还有那一台电脑，林如意叼着水，直接往主机上面淋了下去。
　　顺便还拉了粑粑在张康的衣柜里，做好这一切后，大摇大摆的直接瞬间移动走了。
　　走之前，林如意还变成了张康的模样，去捏了一把隔壁一个肌肉男的屁股，还十分妖娆的说了一句:人家晚上等你哟，帅哥！
　　林如意记得，剧情里，这个肌肉男性别男，爱好男，原来的剧情里，张康有一次差点就被肌肉男得逞了，辛亏是陈小喵救下了张康。
　　不过这次嘛，就是不知道张康菊花会不会疼了？
　　就是不知道，等张康回来后，脸上究竟是什么表情呢！还有点小期待呢！
　　夜晚。
　　张康打了针回来后，一打开屋子，就看到家里跟进了贼一样。
　　看到卧室沙发上的猫爪子，张康就知道是那只死猫做的手脚。
　　要是让他再碰到那只猫，他一定要把它千刀万剐。
　　“咚咚咚……”
　　张康正在气头上，门口就有人敲门，正好有气没出撒呢！
　　张康一开门，就破口大骂:“有病呀，大晚上的不睡觉，小心老子告你扰民。”
　　肌肉男一把抱住张康的屁股，油腻的脸上密密麻麻的痘痘，看起来十分的恶心。
　　“宝贝，不是你喊我来的吗？”肌肉男伸出舌头舔了舔张康的脸，露出变态的笑容来。
　　“曹尼玛，居然敢对老子动手动脚，吃屎吧你！”张康反手就是一巴掌，狠狠地扇在了肌肉男的脸上。
　　尴尬的是，居然扇爆了肌肉男脸上的痘痘，张康手上还有痘痘里面白色的液体，看起来很是恶心反胃。
　　肌肉男当然也不是吃素的，反正迅速的进门反锁。
　　一把拎起张康，直接撕开张康的衣服，肌肉男用张康的衣服擦了擦脸上爆掉的痘痘液体，咧嘴笑道:“老子可想你想很久了，既然今天你把老子惹到了，老子非要让你给老子爽一爽。”
　　说完，直接扒下了张康的裤子，还捏了几把张康的屁股，夸赞道:“还挺翘。”
　　张康反应激烈的反抗着:“曹尼玛，放开老子，日你个死基佬，快放开老子，草……”
　　肌肉男用那密密麻麻的痘痘脸蹭在张康细皮嫩肉的脸蛋上，强势的亲了一口张康:“你叫啊，叫破喉咙都没有人来救你，你叫得越大声，我就越兴奋。”
　　随着一阵撕裂的疼痛，张康的菊花绽放得栩栩如生……
　　事后。
　　肌肉男满意的穿起了裤子，还点了一根烟:“下次还有需要，还找我。”
　　说完，还翻了翻张康的裤子，从钱包里拿出了所有的现金:“这个就当是给我的□□费，你要是敢报警，我就把我们床上的音频发在网上，我可是记得你有很多女粉丝，要是让你的女粉丝知道他们的男神被一个基佬睡了，你想想后果……哈哈。”
　　说完，又捏了一把张康的翘臀，感慨:“事后一支烟，赛过活神仙。”
　　肌肉男走后，张康整张脸都扭曲了，那只猫，他一定要找到，至于肌肉男，他要报复……
　　在外面的林如意已经幻化了人形，毕竟总是用一只猫的形象，不太好办事。
　　总得先找一份工作吧，毕竟原主穷得叮当响，就连原来的庙宇都没香火了。
　　得找一个包吃包住的才行，发家致富才是硬道理。
　　林如意找到了一家甜品店，发现里面正好招员工，走进去后，就看见一张熟悉的面孔。
　　依旧美得惊心动魄，只是气质看似来更加温和可亲，穿着一身碎花小裙，乌黑柔顺的头发披散在肩后。
　　这一世，你的身份又是什么样的呢？我的爱人，原来无论我走到哪里，我们总会遇见，无论早晚。
　　“林如意，我是来招聘的。”这一次，林如意用了真名。
　　“安清欢。”安清欢看着眼前的漂亮姑娘，觉得有些眼熟。
　　安清欢问道:“我们是不是在哪里见过？”
　　林如意笑道:“说不定，我们上辈子就已经认识了。”
　　安清欢以为对方开玩笑，也跟着笑了笑。
　　跟林如意大致介绍了工作的情况后，得知林如意没有住处，非常好心的开车，将林如意送到了自己的住所。
　　房间很温馨，三室一厅。
　　晚上，安清欢热情的烧了几个菜，和林如意一起吃饭。
　　红烧肉，煎饺，糖醋排骨……
　　二人一起谈天说地，无话不说。
　　就像安清欢所说的，仿佛二人就像是相识已久的老友，这一次的初见，不过是一场久别重逢而已。


第23章 小甜饼2
　　清晨，林如意一觉睡到大白天亮，这种心底里安稳舒服的感觉，让她觉得很踏实。
　　厨房里传来一阵饭菜的香味。
　　林如意穿着睡衣跑到厨房，就看到安清欢正在做煎饺。
　　锅底放一层浅浅的油，将蒸好的饺子一个个放进去，炸至金黄色，藕块肉馅的饺子散发着浓郁的香味。
　　安清欢又用剁好了的尖椒和着醋酱油蒜一起，放点盐，作拌酱用。
　　又打了两杯新鲜的橙汁出来。
　　端上了饭桌，林如意此刻看得口水都要流出来了，连忙去洗脸刷牙。
　　洗漱完了，立刻就坐在桌上，等着安清欢一起吃早饭。
　　安清欢端了一砂锅的虾仁皮蛋粥，粥面上放了一层翠绿色的葱花，看起来卖相非常漂亮。
　　安清欢替林如意舀了一碗粥，递给她:“昨天晚上跟你聊天，知道你喜欢吃辣，所以今天早饭的拌酱里特地放了青椒，快尝尝看。”
　　林如意接过饭碗:“清欢，你实在是太贤惠了。”
　　说完，安清欢温柔的替林如意夹了一个煎饺。
　　林如意夹起煎饺，沾上酱汁，轻轻咬开，脆香的饺子皮，藕块肉泥带着酱汁的辣味，夹杂着些许的酸感，吃起来格外的开胃。
　　一个两个吃下肚，让人舌尖辣得酸爽，再舀一勺鲜味十足的虾仁粥，林如意觉得果然美食不可辜负。
　　人生的惬意也不过如此罢了。
　　吃完后。
　　二人一起开车去了店里。
　　安清欢的这个店，店面是自己的，所以比较任性，平日里是开心就开张，不高兴就关门。
　　对于挣钱完全不感兴趣，她不过是因为自己爱好厨艺，所以才开了一个甜品店。
　　进了店，安清欢就开始沉浸在自己的小世界里。
　　每天专研做甜点，是她最快乐的时光。
　　而林如意则在一旁，看着安清欢做甜点。
　　店里虽然生意不算火热，但因为安清欢独树一帜的厨艺风格，所以每天会有固定的一部分客人来买甜点。
　　虽然安清欢跟李诗琪，棠音生了一张一摸一样的脸，但三个人的气质完全不同。
　　安清欢给林如意的感觉就是温润贤惠。
　　安清欢穿着一身洁白的制服，长发被挽起，认认真真的做着甜点。
　　那种态度，那种目光，让人没由来的就会生出一种好感来。
　　不一会，安清欢的小蛋糕就出炉了。
　　一个巧克力味道的黑森林，一个蓝莓味的，还有一个草莓味，芒果味的。
　　每一个模样都很精致。
　　安清欢看着林如意眼睛都在放光，温柔道:“想吃哪一个？”
　　林如意吞了吞口水，指了指芒果味的:“我想吃那个。”
　　安清欢挑眉:“想吃就吃嘛，反正正好我需要一个糕点试吃的小伙伴。”
　　林如意道:“清欢呀，我愿意一辈子做你试吃的小伙伴。”
　　听到这句话后，安清欢怔了一下，看向林如意的目光中，多了一丝玩味。
　　说完，林如意就尝了尝蛋糕，入口即化，甜而不腻，新鲜的芒果加上柔软香甜的奶油，让味蕾有一种大大的满足感。
　　“你怎么哭了？”安清欢看着林如意泪流满脸的样子，问道:“不会是不合你胃口吧？”
　　“太好吃了，吃到我想掉眼泪，吃完蛋糕我居然有一种人生的满足感。”林如意感慨的说道。
　　中午时。
　　安清欢在店里有自己的小厨房，还有冰箱。
　　所以林如意非常有口福的可以享受安清欢做的美味午餐。
　　安清欢做了红烧牛肉，清蒸带鱼，还有炝炒油麦菜，青菜豆腐汤。
　　不得不说，安清欢的厨艺的确没话说，林如意吃得开心极了。
　　果然美食能够解忧，何以解忧，唯有暴富。
　　林如意觉得何以解忧，除了暴富，还有美食。
　　吃着安清欢做的饭菜，红烧牛肉嫩而爽口，带鱼虽然清淡，但却带着一股子香郁。
　　吃完后。
　　安清欢打算做鲜花饼，问林如意要不要一起学习。
　　对于美食，林如意自然愿意学习，毕竟她现在多学一项技能，以后就多一条出路。
　　安清欢很耐心的教授着林如意。
　　林如意也很认真的学着，不知不觉，一天时间就过去了。
　　吃着自己做的鲜花饼，林如意打心眼里有种成就感。
　　鲜花饼外酥里香，鲜花的芬芳全部都压制在酥脆的饼里面。
　　一口咬开，鲜花的味道弥漫在整张嘴里，属于自然美好的味道。
　　不一会儿，鲜花饼就被林如意解决掉了。
　　二人，晚上回去后。
　　安清欢下厨做了两碗炸酱面，不得不说，安清欢弄的炸酱面居然打开了林如意一直以为对面食的抗拒。
　　林如意骨子里就讨厌吃面食，特别是干干的炸酱面，更是不会吃一口。
　　安清欢的炸酱面一点都不腻人，反而吃起来十分的爽口，微辣酸甜，有种吃糖醋里脊的味道。
　　跟着安清欢后，林如意这个黑暗料理的人，居然做的饭也开始可以人吃了。
　　作为安清欢的御用试吃人，林如意嘴巴开始变得叼专起来了。
　　而且，万能的安清欢居然还会炒瓜子，林如意便缠着安清欢给她炒西瓜子。
　　最后，也不知道安清欢是怎么做的，给林如意炒出来的西瓜子居然是黑话梅味道的。
　　吃起来十分带感好吃。
　　有事无事，林如意就会往兜里抓上一把，嗑瓜子简直就是人生一把乐事。
　　吃得那几天，林如意上火上得开始冒豆豆。
　　安清欢又烧了清淡的苦瓜炒蛋，炝炒凤尾，粉蒸排骨，之类的菜。
　　林如意依旧吃得贼开心，而且身体越发的圆润了。
　　短短几个月时间，林如意整整胖了十五斤，原本清秀可人的脸蛋现在看起来圆溜溜的。
　　肉肉的样子，让林如意陷入深深的反省中……
　　可是让她不吃是不可能的，少吃也不可能的。
　　干脆林如意就放飞自我了，任性的胖吧！反正有这么多美食作伴，吃得快乐。
　　林如意决定做一只肥仔快乐猫。
　　有时候，吃不完，也会分享给周围的流浪猫。
　　有一次，安清欢做了一个酒心巧克力糖，林如意贪吃的吃了很多。
　　谁知道，这具身体居然不胜酒力，吃个酒心巧克力也能微醉。
　　人一旦有些醉意了，胆子也就大了起来。
　　抱住安清欢就开始说骚话。
　　林如意:“清欢啊，笑一个给爷看看，笑得爷开心了，晚上回去好好伺候你。”
　　还好，安清欢脾气好，目光温柔道:“你吃醉了，阿林。”
　　谁知，林如意得寸进尺:“清欢啊，你这一句阿林叫得我内心躁动，你可要对我负责啊。”
　　安清欢很是负责的多喂了几个酒心巧克力给林如意:“阿林醉了的样子，真可爱，都有点不舍的阿林醒过来呢！”
　　林如意一把搂住安清欢的脖子:“……你这么好看，能给我亲一口吗？”
　　安清欢温柔的说道:“亲了可就要负责任哦！”
　　林如意赶紧亲了一口，跑到一边傻笑道:“我才不负责任呢，有本事你也亲回去呀，哈哈哈……”
　　安清欢起身，原本温柔的目光中，带了一丝狡黠:“这可是你主动招惹我的……”


第24章 小甜饼3
　　安清欢此刻温柔的目光中更多了一种占有感，此刻温顺乖巧的林如意在她眼里属于私人物品。
　　“喵……”林如意趴在安清欢的怀里，十分舒服的伸开了爪子，露出猫耳朵，声音甜甜的问道:“如果我是猫咪，你还爱我吗？”
　　“无论阿林变成什么样子，我都爱你。”安清欢眸色温和的盯着怀里的女孩，抚摸着对方的头。
　　脑海里，却在沉思着什么，突然想起时，不禁露出怀念的笑容。
　　安清欢抱起林如意，将她放在卧室里，盖上被子后，拉开窗帘，关上了灯，此刻月光如水注入房间内。
　　清冷的月光照亮在安清欢的脸颊上，窗口隐约有一团黑色的东西，在蠢蠢欲动着。
　　安清欢冷冷的瞟了一眼窗外:“连我看上的东西都敢肖想了，看来你们的胆子是越发大了。”
　　话刚落音，窗外的东西便消失了。
　　今晚的月亮越发的圆满，月光几乎照耀了整个城市的角落。
　　此刻，安清欢的身上开始散发出一股温和的光芒，让人舒适而温暖。
　　如果，此刻林如意醒来，一定会震惊，因为此刻的安清欢已经化作一条金黄色的龙将她圈了起来，而那双眸子则温柔的凝视着熟睡的她。
　　林如意睡得安心极了，一觉大白天亮之后，起床，发现自己居然睡在了安清欢的房里，不会昨晚……
　　林如意实在不敢接着往下想了，毕竟对方现在可是她的老板，刚入职的小员工睡了老板可还行？
　　但是，林如意也没感觉身体乏累，身上的衣服也很整洁，而且还带着淡淡的酒香。
　　闻着闻着，林如意就发现她身上除了酒香，居然还有一股特别的味道，闻起来还挺好闻的。
　　出了房间。
　　林如意就看见桌上的早餐，油条加豆浆，还有一张便利贴:阿林，今天放你假，我今天有事，晚上回来，记得自己吃早餐哟！
　　林如意摸了摸，豆浆还是热的，看来安清欢应该是才走不久。
　　吃完早饭后，林如意觉得自己应该去找一找张康的麻烦，上次过后，还不知道这渣男的菊花可还好？
　　一掐诀，林如意便出现在了张康居住的小区里，当然是以猫的模样出现的。
　　毕竟凭空出现个大活人，还是挺吓人的，要是被人发现了，岂不是只有做活化石的份了。
　　隐身入门后，里面便传来一阵呻/吟的声音，林如意到卧室一看，场面异常劲爆。
　　张康居然和一个男人在滚床单，而且这个男人长得还很标志，生得一副仙风道骨的模样。
　　本来张康就属于那种长得比较小清新的类型，和这个男人还算比较有cp感。
　　一段不可描述的画面过后。
　　张康脸色羞红的躺在男人的身旁，自从上次跟那个肌肉男搞过之后，他就打开了新世界的大门。
　　而且明白了自己的性取向。
　　男人抚摸着张康的脸蛋，眼神却在瞟着另外一个位置。
　　张康心乱如麻道:“我们这样算什么关系？”
　　男人勾起嘴角:“你觉得是什么关系？呵……”
　　张康低下头，内心有些自卑，毕竟眼前这个男人如此光芒万丈，他的确没资格问这样的问题。
　　什么关系？
　　张康心里比谁都清楚，毕竟大家都是成年人了，明白这意味着什么。
　　你情我愿即可。
　　看到这里，林如意正打算蹲坐在小板凳上，继续看活/春/宫。
　　“小家伙，你到底还要看多久？”床上的男人穿上了衬衫，点了一根烟，吞云吐雾。
　　林如意左右看了看，惊恐的发现，对方居然知道自己的存在。
　　这可不是什么好事情，正打算脚底抹油，开溜时。
　　躺在床上的男人一把捉住了林如意的胳膊，一双桃花运打量着林如意，意味深长道:“生得倒是不错……”
　　林如意被捉住，显出了人形。
　　张康瞪大了眼睛，指着林如意惊呼道:“握草，有鬼……”然后就昏厥了过去。
　　男人挑眉:“你现在把我的小情人吓昏过去了，你是不是该代替他一下，帮我……”
　　林如意面瘫的说道:“不好意思，我这个人有洁癖，对于你这样万花丛中过的人，我会觉得”最后两个字语气非常重:“……很脏。”
　　男人握紧了林如意的胳膊，笑弯了眼睛，语气却带着威胁:“你不会觉得我是在跟你商量吧？我只是告诉你，我接下来要做的事情。”
　　男人说完后，神色略带得意的现出了原形，是一只巨大的蛟龙:“千年猫妖，你倒是很合我胃口，帮我解决了我的需要，我会考虑温柔一点吃掉你的。”
　　草……林如意内心暗骂道:这个世界太操蛋了，本来以为她以一只猫妖的存在，已经算离谱了，居然生活处处是妖怪。
　　“小统，我跟这只蛟龙斗，我有几分胜算？”
　　“宿主，你还是逃吧，你打不过的，对方可是半条龙啊，天道宠儿就是龙，除非你斗得过天。”
　　“靠……”林如意觉得脑瓜仁疼，早知道就在家里安心待着了，出来干嘛？现在居然要被一条蛟龙强/奸，奸/完还要被吃掉，有没有比较好的死法可以选的？
　　男人露出流着口水的舌头:“小家伙，你看起来实在是太美味了，吃了你，说不定我就能够化龙了，哈哈哈……”
　　林如意骂道:“草，吃了我，还想化龙，做你的春秋大梦去吧，像你这样的大种/马，一辈子都不可能化龙的。”
　　男人伸出爪子，站立在林如意面前:“你说说你这只死猫，死到临头了，还不知道讨好我，这样兴许我能让你死得好看点。”
　　“放你娘的狗屁，好看个锤子？你吃了我，我不就变成粑粑了吗？”林如意真想一脚踢飞这个讨厌的臭虫。
　　男人哈哈大笑:“说不定，我拉出你的样子，会好看一点哟！”
　　林如意眼看着臭虫的靠近，决定还是拼死一搏，大不了鱼死网破，她不好过，也觉不让这只臭虫吃得舒服。
　　林如意化作猫的模样，伸出锋利的爪子，一爪就爪到了蛟龙的背上。
　　原本以为，这伤害应该是没有的，结果居然把蛟龙的背给抓出一道深深的血痕，看起来异常可怖。
　　林如意疑惑了一下，立马就陈胜追击，左一抓，右一抓……
　　蛟龙倒在地上，浑身的伤口，按理说蛟龙应该是刀枪不入的，可是林如意的猫爪子，此刻却犹如削铁如泥的刀子一样，一刀刀的割在蛟龙身上。
　　蛟龙气得大怒，一声龙啸。
　　林如意赶紧捂住耳朵，害怕被龙啸给震伤，可是，奇妙的事情发生了。
　　林如意身上泛出一种温和的光芒，笼罩在她的身上，替她挡住了这声龙啸，而且还吞噬掉了龙啸。
　　光芒像是有灵性一样，化作一条金黄色的龙，朝着蛟龙的方向去，气势如虹。
　　一张口，吓得蛟龙变回了人形，指着林如意，犹如看怪物一样:“有龙，有龙……”
　　一边吓得口齿不清，一边直接逃离了现场。
　　林如意疑惑的看着自己，之前化作龙的金黄色的光芒又散开，一点点的回到了她的身体里。
　　这……究竟是这么回事？
　　林如意施了法术，直接回家，也实在没有心情管张康了。
　　“小统？我身上为什么会出现这种情况？”林如意问道。
　　“我也不知道，毕竟宿主出现的世界属于玄幻类的，所以这个世界里面出现任何超自然力量都属于正常范畴，宿主不必担忧。”
　　“……”说了当没说，林如意虽然不明白到底是什么情况，可是既然这道光对自己没有恶意，反而还保护了自己，这也算是给了自己一个护身符吧！
　　至于这护身符是怎么来的？
　　林如意来到这个世界，只接触了三个人，一个是渣男张康，一个人肌肉男，还有就是――安清欢。
　　这种神秘的力量，极有可能跟安清欢有关，只是背后的原因，林如意却怎么也想不通。
　　夜幕降临，林如意躺在床上，察觉到似乎黑暗中，有一双眼睛在盯着自己，而且这种感觉越来越强烈。
　　猛的一睁开眼睛。
　　握草，居然有好几张血盆大口贴在窗户上，而且还有几对眼珠子正死死的盯着她。
　　林如意起身，站在窗户前，大眼瞪小眼的看着眼前的怪物。
　　发现对方虽然很是凶神恶煞，但似乎因为什么原因，无法进入到房间内。
　　难道她看起来很美味？所以这么多怪物想要吃掉她？
　　“阿林在看什么？”安清欢进入房内，温柔道。
　　“没什么。”林如意毕竟还不了解安清欢到底是不是人，所以也不敢轻易将自己妖怪的身份说出去。
　　万一吓到这个乖巧的姑娘，可不太好，而且对方这么温柔似水，林如意可舍不得吓唬人家。
　　“外面月光大，拉住窗帘，这样睡觉睡得舒服。”安清欢伸手，看似不禁意的将窗帘拉住了。
　　林如意却瞧见，原本贴在窗户上的怪物居然消失了。
　　“阿林今天有没有乖乖吃饭？”安清欢拉住林如意的手，一起坐在床边。
　　“有啊，我三顿都吃得饱饱的。”林如意脸不红，心不跳的撒谎着。
　　然鹅……
　　“呼噜……呼噜……”肚子不争气的出卖了她。
　　“阿林不乖哦。”安清欢宠溺的点了点林如意的鼻尖，拉着她一起到了客厅。
　　饭桌上，三菜一汤。
　　“正好我也没吃饭，阿林陪我一起吃。”安清欢替林如意盛了一碗饭。
　　爆炒小龙虾，麻辣香锅，虎皮青椒，山药玉米汤。
　　香气四溢。
　　“哇撒，清欢啊，你可真是太太太贤惠了，这以后谁娶了你，可有福了，做梦都得笑醒啊！”林如意狼吞虎咽着，她今天一天只吃了顿早饭，的确饿了。
　　即使她是一只千年老猫，但还是逃不过五谷的诱惑，吃饭才是正事。
　　“阿林，我不喜欢男人。”安清欢温柔的说道。
　　“？……清欢啊，你这话是什么意思？”林如意怂怂的明知故问道。
　　“字面上的意思。”安清欢微笑道。
　　作者有话要说：　　小剧场
　　安清欢:“阿林啊，我不喜欢男人，所以你懂得起吧？”
　　林如意:“道理我都懂，可是我怂，所以你能不能先给我表个白？”
　　安清欢:“……”
　　好吧，我还是不忍心，秃头更新，冒着考试不过关的风险，也要更新鸭。


第25章 小甜饼4
　　“……”林如意一下子就怂了，扒拉着饭菜大气都不管出，气氛一下子变得十分微妙。
　　安清欢吃完饭后，就去洗碗了，也没有解释什么。
　　林如意心想，自己可太怂了，要是顺嘴说下去，说不定这事就成了。
　　人妖相恋什么的，想想就刺激，可惜……她现在也就只能想想。
　　夜晚。
　　林如意躺在床上，脑袋里面全部都是安清欢那一句:“阿林，我不喜欢男人。”
　　不喜欢男人，那就肯定喜欢她啦！这么浅显易懂的道理，这就是赤/裸裸的暗示她呀！
　　林如意美滋滋的想着，果然不论她变成什么样，她俩都是心意相同的。
　　林如意也说不上来为什么，第一次见到棠音时，就觉得喜欢，那种感觉就像是从心底里想要接近这个人，愿意和她亲近，就连不说话，空气里也带着快乐的味道。
　　系统冷不丁的冒了一句:“这大概就是恋爱的酸臭味吧！”
　　林如意:“小统，像你这样没有谈过恋爱的系统，是不完整的系统。”
　　系统冷哼道:“谁说我没有谈过恋爱？”
　　林如意惊讶道:“莫非你们系统之间还会谈恋爱？怎么谈？发一堆代码数字吗？”
　　系统傲娇道:“我以前还是一个人的时候，那可是情场高手，就没有失手过的人。”
　　林如意诧异:“小统？你居然是个人？”
　　系统翻了一个白眼道:“废话，只需你们宿主是人，我们系统就不行了？”
　　林如意一脸了解的表情:“那你以前是个什么样的人？有钱吗？你记得你以前的名字不？”
　　系统道:“主系统只给我留了一部分记忆，关于名字，我不记得了，我只晓得我以前纵横情场，无往不利。”
　　林如意:“……”我信了你的邪！
　　系统道:“你别不信啊！主系统一般保留的都是突出的优势，我就这个厉害，所以……”
　　林如意无奈摊手:“好吧，你厉害。”
　　……
　　林如意道:“既然如此，你觉得像我这样的人，算不算恋爱高手？”
　　系统嘲讽道:“呵呵。”
　　林如意满脸黑线:“……”呵呵是什么意思？看不起她吗？好歹她也算谈过几段恋爱的人了。
　　系统无情的说道:“宿主啊，像你这样怂得一批的人，要不是遇到了眼瞎的人，你其实很容易注孤生的。”
　　“靠！”林如意不开心，她才不怂，感情就要细水长流才好，慢慢的去打动对方，这才是长久之计。
　　系统冷笑一声:“你要是不怂，你怎么会假装没有听懂安清欢的话？”
　　林如意眨了眨眼睛:“什么话呀？我这么纯洁的小可爱，当然不明白你说的是什么意思了。”
　　系统挑眉:“呵呵，怂包。”
　　三秒过后……
　　林如意雄心壮志道:“你信不信我现在就去表白！”
　　系统:“呵呵。”
　　林如意起身，穿好衣服:“我真的要去表白了，你别不信。”
　　系统:“呵……”
　　林如意直接开门，跑到安清欢的门口，作势就要敲门了，却保持那个姿势，停顿住了。
　　系统煽风点火道:“你有本事说表白，你就敲啊，怎么不敲，还不是因为怂。”
　　林如意“咚咚咚”的直接敲门了。
　　门开了。
　　安清欢穿着小碎花吊带睡裙，乌黑发亮的柔顺头发披在肩后，素颜的模样显得更加水灵动人。
　　“阿林，这么晚了，有事吗？”安清欢疑惑的看着门口的林如意。
　　“清欢，关于你刚才说你不喜欢男人这个事情，我要告诉你一个真相，我也不喜欢男人，我只喜欢你！”林如意脑袋一抽，说得乱七八糟，小脸红都透了:“第一次见你的时候，我就喜欢你了，是那种特别特别的喜欢，你明白吗？”
　　安清欢看着林如意那股认真的劲，突然就温柔的笑了，恍若一汪春水，芙蓉花开，漂亮的眸子弯弯的，犹如弯月，粉颊旁还有一个浅浅的梨涡。
　　林如意都看呆了，北国有佳人，一笑倾人城，再笑倾人国。
　　系统此刻在林如意脑袋里起哄道:“亲她，亲她，快抱住她，使劲亲，这可是你翻身做老攻的机会呀！”
　　林如意也不知道脑袋里在想什么，直接一把就抱住安清欢，直接就亲了，浅浅的茉莉花香萦绕在林如意的鼻尖。
　　“清欢，你真好吻。”林如意喃喃道，她家安清欢就是好，性格温柔，长得漂亮，就连身体都是软萌易推倒。
　　林如意顺势就直接欺身而上，搂着安清欢的脖子，颇有气势道:“清欢，从现在开始你就是我的人了。”
　　安清欢温柔的点头:“阿林，你可是认真的？”
　　林如意直言道:“当然。”
　　安清欢笑道:“永不反悔？”
　　林如意认真道:“永不反悔！”
　　安清欢伸手抚摸着林如意的眉目:“我的阿林真乖，以后阿林就是我一个人的了，谁也不许再碰你了。”
　　这话听的林如意还没反应过来时，突然她俩的姿势就换了。
　　安清欢在上，林如意稀里糊涂的就在下面了。
　　林如意不解道:“清欢你这是？”
　　安清欢笑得温柔似水:“阿林既然答应了我，那么我就应该行我们之间的夫妻之实呀！”
　　林如意突然觉得哪里有些不对劲:“清欢啊，你太柔弱了，应该我来保护你，所以我应该才是……”攻。
　　最后一个字还没说出口，林如意就被压得死死的。
　　安清欢的动作非常温柔，但林如意却悲伤的发现，这样看起来弱柳扶风的安清欢，她居然还反抗不了，呜呜呜……
　　系统幸灾乐祸道:“宿主，一日为受，终身为受，你节哀吧！”
　　林如意流下了悔恨的泪水……
　　她恨呐，要不是自己打肿脸充胖子，怎么可能作死的去敲安清欢的门？如果不敲门，怎么可能被睡……
　　没想到，林如意一生励志要成为攻的人，到最后真的成了攻的人，这究竟是怎样的恩怨情仇？
　　系统想到这里，不禁觉得自己可以出一本关于宿主的书，书名就叫《宿主总想翻身做攻的那些年》，一定会火的，哈哈哈……
　　深夜。
　　原本应该熟睡的安清欢突然睁开眼睛，看着身旁睡得正香的林如意。
　　安清欢的眼神温柔无比，她起身，低头很是虔诚神圣的亲吻了林如意的额头:“我的阿林，如此美味，就让我除去那些觊觎你的东西吧！”
　　说完，安清欢冷冷的盯着窗外，冰冷的目光与平日的温柔判若两人，眼神里带着一丝嗜血的残忍。
　　安清欢的身影消失在了房间里……
　　此刻，午夜的门外，楼道里，充斥着各种妖魔鬼怪，贪婪的闻着属于林如意身上散发的香味。
　　一个修行千年的妖怪的内丹，多么大的诱惑啊，只要吃了她，就可以从此羽化登仙。
　　“啊……”一阵阵凄厉的惨叫声此起彼伏，当然这种声音也只有妖怪才能听到。
　　安清欢穿着一件白色的衬衫，手里握着一把不怎么搭的刀子，刀尖滴着鲜血……
　　那是属于妖怪的血，白色的衬衫也被沾染上了鲜血，绝美的脸庞上因为染上了鲜血，显得异常妖冶，如同一个嗜血的妖精。
　　“安清欢？”之前出现在张康家里的蛟龙站在安清欢面前，似笑非笑的盯着眼前的人:“或者说，我应该称呼您殿下？”
　　安清欢毫不在意的用衬衫擦干净了刀子上的血，面容冷漠道:“一个私生子，也敢在我面前蹦哒！”
　　私生子三个字让蛟龙脸色有一瞬间的狰狞，然后就变得和颜悦色:“殿下有什么资格说我？您还不是喜欢上了一个小野猫。”
　　安清欢冷漠道:“你不配跟她比。”
　　蛟龙突然笑道:“殿下，如果你的小野猫发现您之前的温顺模样，都是装出来的，她会是什么表情？”
　　“一个冷血，嗜血的人，杀人成狂，这样的殿下，不知道你的小猫还会接受？”
　　安清欢突然明白了什么，动作迅速的移动到蛟龙面前，拔出刀子，一击即中，蛟龙重重到倒地。
　　蛟龙嘴角流出鲜血:“嗜血的殿下才是真正的殿下，这样的殿下，真让人着迷啊！”
　　安清欢居高临下的看着蛟龙:“你该死！”
　　话完，一刀直接割断了蛟龙的喉咙，鲜血染红了安清欢的双手，此刻的她，犹如十八层地狱爬出来的恶魔。
　　安清欢转身看着早已在背后的林如意，问道:“怕吗？”
　　林如意摇头:“我不怕。”
　　安清欢看了看林如意颤抖的双腿，勾起嘴角:“阿林这么美味，你就不怕，我趁你睡觉的时候，吃了你？”
　　林如意认真的思考了一下，答道:“我胖，吃肥肉容易得脂肪肝。”
　　安清欢慢慢靠近林如意，那张沾染上鲜血的脸近乎贴在了林如意脸上:“阿林真的不怕吗？”
　　林如意吞了吞口水，诚实的说道:“其实有那么一点点怕啦！”
　　安清欢的眸色变得深沉了起来，她脑海里突然响起一个声音:“你就是个怪物，杀人的怪物，你永远也得不到爱，不会有人爱你的，孤独终老的怪物……”
　　安清欢原本漆黑的眼珠子染上了一层血色，整个人身上的死气变得更加浓烈了。
　　林如意不知道从哪里掏出一个手绢，踮起脚尖，温柔的擦掉了安清欢脸上的血迹:“我虽然害怕，但这并不妨碍我爱你，不过就是不知道，清欢会不会介意我是一个妻管严呀？你知道的，我很怂的。”
　　安清欢眸色一下就变得清明一片了，她看着被林如意紧紧握住的手:“阿林，你会不会嫌弃我……”是个嗜血的怪物。
　　林如意打断了安清欢的话，温柔道:“清欢，我们回家吧！”
　　安清欢突然一下就释怀了，语气轻快道:“好。”
　　家？这个词就像一束温暖的阳光照亮了安清欢心里那个黑暗的角落，因为有了阳光，那里开始发芽，生出漂亮的植物，开出美丽的花朵。


第26章 小甜饼5
　　回到家里，林如意让安清欢去洗了一个热水澡。
　　洗去一身血腥味道的安清欢似乎又回到了那个无害温柔的模样。
　　林如意躺在床上，抱住她，安清欢身上淡淡的茉莉花香的味道非常好闻。
　　林如意此刻就像是一个贪吃的小孩，上瘾的闻着香味。
　　安清欢宠溺的看着怀里的林如意:“什么时候发现我的？”
　　林如意抬头:“第一次见你时，我就发现了，我聪明吧！”
　　安清欢皱眉:“我哪里露出马脚了？”
　　林如意得意道:“你一开始的确伪装得很好，可是我在你的房间里发现了一种古老的禁制，这种东西恰恰是用来隐藏妖气的。”
　　安清欢叹气:“原来阿林早就发现我了，还故意跟我演戏，不乖哦！”
　　林如意摇头:“虽然第一天发现你不对，但我还没有确认，直到我跟那条蛟龙对战时，我的身体里那道奇怪的光给了我答案。”
　　安清欢笑道:“所以我给你的护身符暴露了我？”
　　林如意点头:“所以啊，这是关心则乱。”
　　安清欢露出笑容，看起来如此纯真善良，似乎习惯以温柔的面具示人，如此天真美好，完全看不出来，刚才的她，亲手杀掉了门外所有的妖魔，残忍而血腥。
　　沉默了一阵后。
　　林如意开口:“痛吗？”
　　安清欢似乎知道林如意会问，便利落的回答:“我早就习惯了，阿林。”
　　林如意看着眼前温柔似水的女子，她的心此刻却像刀割一样难受:“因为什么？”
　　安清欢平静道:“我是继承人，所以必须承受。”
　　林如意紧紧的握住安清欢的手:“以后，我会陪着你。”
　　安清欢笑道:“我知道，阿林。”
　　童年，就有人教安清欢，天生的王者必须学会杀戮，只有杀掉一切威胁到自己的人，才能够成为王。
　　杀掉一个人，对于安清欢而言，就犹如做一道菜一样简单。
　　就算一开始会有心理负担，最后就麻木了。
　　当然，一开始也会害怕，也会恐惧，也想着要放弃。
　　可是当她去告诉领导者她不愿意做王时，领导者只是微笑的摸了摸她的头，告诉她:“小安，做任何事情，都需要付出代价的。”
　　可惜，那个时候，安清欢并不懂得领导者口中的代价是什么！
　　只是觉得自己终于可以摆脱这样黑暗无休止的生活了，终于可以迎来光明了。
　　可这光明还未曾来得及享受时，她就明白了，所谓的代价究竟指的是什么？
　　她的母亲被她父亲亲手杀死，一块块的肢解，父亲眼里的残忍深深的刻入了她幼小的心灵。
　　父亲红着眼，死死的瞪着她:“小安，你记住，你的母亲是因为你的放弃，才死去的，这就是代价，你明白吗？”
　　幼年的安清欢被吓得一直哭……
　　从白天哭到夜晚。
　　不久后，又有人在她身边死去，她终于明白她放弃的代价是多么的惨重了。
　　安清欢跑到领导者面前，告诉他，她不会放弃了。
　　领导者高兴的答应了安清欢的请求。
　　安清欢记着，等她当上了领导，第一件事情，就是让这个人付出代价。
　　后来，她当然也做到了。
　　面带微笑的杀死了领导者。
　　可是她也失去了她，一个冷血，无情的杀手，再也不会拥有单纯善良了。
　　而被她保护下来的家人，却说:她是一个怪物，一个只会杀戮的怪物，手上沾满了鲜血的丑陋怪物。
　　安清欢觉得讽刺，怪物又如此？杀戮又如何？
　　这些人不是依旧活在她的庇护之下吗？
　　讽刺怪物？却又不得不接受怪物的庇护？
　　谁又比谁高贵得几分呢？
　　“阿林，我好困啊！”安清欢记不清楚自己究竟多久未曾睡过一个好觉了。
　　以前一闭眼，脑海里全部都是她杀人的画面，清醒得可怕。
　　“睡吧，清欢，我在你身边。”林如意心疼的看着眼前的女子。
　　“嗯。”安清欢沉沉的睡去了，一夜无梦，睡得舒服极了。
　　在安清欢的记忆里，似乎已经很久很久没有这样睡过一个安稳觉了。
　　身旁的人儿已经不在了。
　　安清欢心里突然闪过一丝不好的念头，连忙起身，乱七八糟的穿了衣服，出门一看。
　　厨房里忙碌的身影，让她松了一口气。
　　“怎么了？这么着急？”林如意看着扣子扣得乱七八糟的安清欢，觉得有些可爱。
　　“我……我想上厕所，尿急。”安清欢随便扯了一个谎言，天知道，她有多害怕林如意离开自己。
　　到了洗手间后，才发现，她居然把第三颗扣子扣到了第一颗的位置，而且她的头发乱如鸡窝。
　　可是安清欢居然一点都无所谓，反而觉得这样的自己更加真实快乐。
　　有谁天天一丝不苟呢？
　　有谁愿意十年如一日的假笑，以温柔的面具对待世界？
　　如果可以，安清欢真想骂脏话，抽烟，放纵自己。
　　“吃饭啦，清欢。”
　　林如意的声音惊醒了沉思中的安清欢，现在她有了阿林，突然就有了生机。
　　她愿意将所有的温柔捧在阿林面前，即使卑微又怎样？
　　她不介意，只要阿林不离开她，怎样都可以。
　　安清欢洗漱完毕后，走到客厅，望了一眼饭桌。
　　怔住了。
　　林如意开心道:“是不是被我精湛的天才厨艺所折服了？”
　　安清欢奇怪的看了一眼林如意。
　　这桌上有三道菜:咖啡泡红烧牛肉泡面，西瓜煮老坛酸菜泡面，榴莲炒泡椒牛肉泡面。
　　还有一杯黑漆漆的液体，闻起来味道怪怪的。
　　“这些都是阿林做的？”安清欢迟疑不定的问道。
　　“对呀，这些都代表着我对清欢浓浓的爱呢！”林如意认认真真的说道。
　　“……”安清欢突然觉得有些承受不了这样深厚浓浓的爱意了。
　　看着安清欢迟迟不动筷子，林如意正疑惑了，拿起筷子就要试吃。
　　安清欢连忙阻止道:“不如，你把这个喂给隔壁王大哥的二哈吧！这几天，王大哥出差，他家的狗子正好没人喂，可怜小狗几天没吃顿饭了，比起可怜的狗狗，我饿一顿，没什么的。”
　　林如意拍了拍安清欢的肩膀:“清欢，想不到你居然如此的有爱心。”
　　然后林如意兴高采烈的拿着泡面，去喂隔壁的二哈了。
　　安清欢连忙到冰箱里拿出一盒速冻饺子，煮了吃，免得林如意回来，再次下厨。
　　吃完，还好心的给林如意也留了一碗，免得她自己下厨，吃了自己的东西，把自己给毒死。
　　林如意到了甜点店里，热情的想要帮助安清欢做甜点。
　　被安清欢义正言辞的拒绝了，美名其曰:“阿林十指纤纤玉手，不应该沾阳春水，以后做饭的事情，全部她包了。”
　　林如意感动不已。
　　觉得自己眼光真好，找到一个上得厅堂，下得厨房，有有颜，有有实力的伴侣。
　　简直就是走上人生巅峰呀！
　　店里的生意比较清淡，林如意无聊，只好打游戏，打发时间。
　　每天在安清欢爱的饲养之下，林如意彻底发展成了林包子。
　　林如意深恶痛绝，仰天长啸:“我要减肥！”
　　兴冲冲的去办了一个健身卡，说从此以后要努力减肥锻炼身体，练出马甲线。
　　第一天，热情似火，开开心心的去了健身房。
　　第二天，林如意想着要不然明天去吧！
　　于是，明日复明日……
　　健身卡的事情，就这样告一段落了。
　　不过安清欢也没有嘲讽林如意，还可爱的戳了戳林如意的包子脸，夸赞道:“阿林啊，这可是幸福肥哦，见证了我俩的爱情！”
　　林如意对于这种回答，当然喜闻乐见了。
　　直到有一天。
　　隔壁王大哥抱着他的二哈来找林如意时。
　　王大哥面色难看极了，他不过才离开三个月而已，走之前，他家的二哈宝宝，毛发旺盛，乖巧可人。
　　可是……回来后，他家的二哈宝宝，居然秃了。
　　看到他俩二哈这段时间吃得东西后，王大哥才明白，比医生更可怕的是黑暗料理。
　　王大哥苦口婆心:“如意啊，俺年纪大了，老伴走得早，这条狗是俺老伴留给俺唯一的念想啊，你可不能把俺唯一的念想，都给带走啊！”
　　林如意对此表示委屈:“人家喂狗狗吃东西的时候，明明狗狗很乐意的呀！”
　　被王大哥抱在怀里的二哈瞪大了眼睛，流下了悲伤的泪水。
　　二哈宝宝:嘤嘤嘤，我才没有愿意呢！都是你强迫人家吃的，每次人家不想吃，你都逼着人家吃，可怜人家的毛都要掉光了。
　　王大哥无奈道:“年轻人爱做饭是好事，可是你这手艺……唉。”
　　安清欢无奈，她以为只有上次的黑暗料理喂给了二哈，谁知道，林如意居然背着她，偷偷做黑暗料理给二哈吃。
　　看着那只秃得都快认不出来的狗子，安清欢觉得那天自己没有吃林如意的黑暗料理，果然是正确的选择。
　　送走了王大哥跟狗子后，安清欢决定以后连厨房都不要林如意进了，要不然这次秃的是狗子，下次可能就是自己了。
　　站在门口时，林如意还望着二哈，眼里流露出依依不舍的目光。
　　吓得二哈一个哆嗦:女人太可怕了，特别是眼前这个女人。
　　安清欢想象了一下，秃掉了的龙，太丑了……
　　从此以后，厨房就成了林如意的禁地，不过林如意也因此，每天/衣来伸手饭来张口，日子简直不要太舒坦。
　　作者有话要说：　　感谢小天使的营养液，谢谢你们支持我，喜欢我的文，爱你们鸭！
　　读者“洛子芩”,灌溉营养液 22018-10-21 21:48:31


第27章 小甜饼6
　　所谓岁月静好，就是你冷的时候，有人提醒你穿衣，饿的时候，有人为你煲汤，每天醒来，怀中是你爱的人，拉开窗帘，阳光正好，路上正晴。
　　林如意跟安清欢坦诚相见后，也不用顾及什么了，有时候，阳光明媚，她干脆化出原型，变成一只肥仔快乐猫，趴在窗台晒太阳。
　　橘黄色的毛发，肥肥的爪子，圆圆的眼珠子，用安清欢的话来说:林如意是个人的时候，可以暖床，是个猫的时候，可以撸猫。
　　得此佳人，夫复何求！
　　林如意听完，竟然无法反驳！
　　这算是夸她，还是损她？
　　特别是冬天的时候，林如意越发懒散了，干脆天天都变成猫。
　　安清欢去超市买菜时，就会把林如意带上。
　　一只肥肥的橘猫还是很吸引眼球的。
　　有时候，安清欢去选菜时，把林如意留在购物车里，不一会儿就发现有别的小姑娘抱着她家阿林。
　　安清欢虽然脸上挂着笑容，但心里已经升起了阵阵寒意。
　　但是小姑娘还一无所知:“你家猫咪真可爱？肥肥的，摸起来好萌，好软呀！”
　　听到这个肥字时，林如意顿时就不满了，一脚踢开小姑娘，跑到安清欢怀里，眼神鄙视的看着小姑娘。
　　圆圆的脑袋上，写满了傲娇:哼，她才不胖呢！说我胖，就不给你抱。
　　看到林如意主动钻进她的怀里，安清欢这才眸色渐渐温暖了起来。
　　小姑娘被林如意的反应给逗笑了:“你家猫咪也太可爱了吧，就好像听得懂我讲话一样，我说它胖，还不乐意了，太有灵性了。”
　　安清欢戳了戳林如意的肥腰，微笑道:“是很有灵性，否则怎么会一看见漂亮小姑娘，就往人家怀里钻呢？”
　　小姑娘听见这话，笑的花枝乱颤。
　　林如意抬头，吐了吐舌头，那小模样，就像是在讲:我知道你吃醋了，哈哈哈……
　　随着寒冬的到来。
　　林如意越发懒散贪睡了，隔壁老王家的二哈自从林如意停止了黑暗料理后，小哈的毛发开始渐渐旺盛。
　　林如意干脆就把二哈当做自己的窝，用二哈的毛发当做毯子，保暖。
　　一开始，这家伙还不愿意，林如意当场就跟二哈干了一架。
　　不得不说，作为千年妖精的林如意，简直轻而易举的制服了二哈。
　　可怜的二哈在接二连三的打架失败后，终于痛心疾首的接受了自己打不过一只猫的事实了。
　　二哈每天悲伤的被林如意当做毯子保暖，有一次被二楼的母泰迪看到了，直接给了二哈一个不屑的眼神。
　　被一只母泰迪晓得了这样一件没面子的事情，不久后，整个小区的狗子们都知道了老王家的二哈被一只猫欺负的事情。
　　搞得二哈每天提不起头……
　　二哈心里苦啊，作为一只有尊严的狗子，每天只能被一只肥猫欺负，被打就算了，还要被当做毯子，还要哄着这只猫……
　　不过，直到二哈遇到了小区里的藏獒，二哈胆子肥上了天，暗恋藏獒小公举。
　　可惜，高冷的藏獒从来不肯多看二哈一眼。
　　林如意小爪一脚拍在二哈脸上，怒斥道:“跟了我那么久，居然连一只藏獒都不敢上，窝囊！”
　　二哈气愤道:“你……你还不是怂，面对那条龙的时候，你比我还怂。”
　　林如意反手就是一巴掌:“我再怂，我还不是把我家龙龙追到了，你看看，我的对象是一条龙我都敢追，你居然连一条区区的藏獒都不敢追，你说说，你是不是怂？”
　　二哈流下了悲伤的泪水:神他喵的区区一条藏獒……
　　林如意傲娇炫耀道:“你说说你，你跟藏獒好歹还算同物种的，我跟我家龙龙那可是跨物种的恋爱了，我都敢收入囊中，小哈呀，我对你很失望啊。”
　　二哈终于在林如意的怂恿之下，跑去跟那条藏獒表白。
　　然后一脚被藏獒踢飞老远……
　　二哈一颗暗恋的心，被碎成了一地，林如意假装路过，并装作不认识二哈的样子。
　　被伤透心的二哈，每日郁郁寡欢。
　　就连林如意拿它当毯子的事情，它都丝毫不反抗了。
　　不过，安清欢不高兴了，看着阿林每日跟老王家的狗子厮混在一起，那对狗猫，哼！
　　每次回家，看到林如意舒坦的躺在二哈身上，安清欢满脸不高兴的拎起林如意，把她丢在床上:“呵，女人，难道我还不能满足你吗？”
　　林如意哭笑不得:“清欢，那只狗子失恋了，我正在安慰它。”
　　安清欢冷哼道:“失恋了，你俩刚好勾搭成奸！”
　　林如意撒娇道:“我不是，我没有，清欢那只狗子喜欢楼下的藏獒，兴冲冲的去表白，被那只藏獒一脚踢开，它真是太惨了，你知道的，我这个人，一向善良可爱。”
　　安清欢挑眉:“追藏獒？谁给它的勇气？”
　　林如意摊手:“我给的，我告诉它，我的对象是条龙……”
　　安清欢:“……”你的对象是一条龙，你很骄傲哦！
　　一直到开春了，天气回暖，百花盛开，二哈终于摆脱了林如意的魔爪了。
　　林如意每天躺在沙发里，看电视，玩游戏，日子十分惬意。
　　直到有一天，林如意在电视里看到了张康，这家伙居然去参加了食神大赛。
　　哼，这个家伙，居然还敢出现。
　　林如意立刻鼓舞安清欢也去参加食神大赛，她相信她家清欢的厨艺一定能打败张康。
　　一开始安清欢不愿意。
　　林如意告诉安清欢食神大赛的奖品是xx岛屿的情侣双人游。
　　安清欢这才松了口。
　　食神大赛的现场，安清欢果不其然的入了围。
　　林如意作为观众，也会去观赛。
　　张康看见林如意的时候，吓得脸都白了，在张康的潜意识里，林如意就是一只鬼。
　　林如意自然不会放过捉弄张康的机会，偷偷跟着张康，想着故意吓他。
　　结果发现了这家伙，居然跟着食神大赛的主办方有一腿。
　　卖身求包养呀！
　　在原剧情里，张康拿冠军，是因为原主的缘故，而现在居然是因为潜规则。
　　林如意用手机录下了这美好的视频。
　　将这个视频把张康和其中的人匿名举报了，张康被迫除去了食神大赛的名额。
　　只能待在家里。
　　而且时不时就趁着张康深夜时，穿着红衣服，吓他。
　　吓得张康每天神神道道的。
　　而参加厨神大赛的安清欢，成为了此次比赛的黑马，而且颜值高超，品性温润的她，受到了一众宅男的追捧。
　　厨艺精湛，性格温柔，有颜身材又好。
　　这无异是最佳情人呀！
　　林如意越看越觉得自己眼光好，越看越喜欢，她家清欢真是太完美了。
　　安清欢最后不出意料的拿了厨神大赛的冠军。
　　二人也踏上了度假的飞机。
　　xx小岛，此刻正是阳光明媚的时节。
　　林如意眼睛直勾勾的盯着穿着比基尼的安清欢。
　　前凸后翘，肤白貌美。
　　林如意一把扑倒安清欢:“清欢呀，你可太好看了！”
　　对此安清欢的魔鬼身材，林如意觉得自己真是惨不忍睹。
　　林如意忧伤的捏了捏自己腰上的肉肉:“清欢，你看我，又胖了，呜呜呜，求安慰。”
　　安清欢揉了揉林如意的包子脸:“阿林，你别乱动，我怕我为色所迷。”
　　林如意挑眉，故意挑逗的乱动:“为色所迷，说说看，被我那个地方迷倒了？”
　　安清欢笑眯眯道:“阿林，你确定要我说出来。”
　　林如意造作的说道:“我要听……”
　　安清欢摇头:“我不喜欢说，我喜欢用行动来证明。”
　　林如意娇羞道:“不要因为我是一朵娇花而怜惜我……”
　　安清欢道:“不，宝贝，你是一朵食人花。”
　　“嘤嘤嘤”林如意不满道:“意思是人家不娇艳美丽了？人家不开心，快哄我！”
　　安清欢温柔道:“宝贝，我的意思是，你这朵食人花，专门偷人的真心。”
　　林如意低头，欲说还羞的模样，简直勾起了安清欢的欲望……
　　不可描述过后。
　　二人洗澡，穿着比基尼，在沙滩上玩耍。
　　不得不说，安清欢无论走到哪里，都会是焦点。
　　看着那些男人的眼珠子都快掉下来了。
　　林如意可不愿意她家清欢被别人肖想，立刻抬头亲吻住安清欢，声音大得出奇:“宝贝，我爱你。”
　　安清欢自然明白林如意做法的原因，不过她喜欢。
　　不得不说，阳光沙滩，的确是消磨时光的好地方。
　　林如意一天下来，觉得自己玩耍得都快找不着北了。
　　特别是海边的榴莲，又便宜又新鲜，吃得林如意特别满足。
　　不过这种满足也需要付出代价。
　　满嘴榴莲味的林如意，果断的被安清欢嫌弃了。
　　林如意追着安清欢:“宝贝，我们来一个榴莲味的热吻，来呀，宝贝，别跑呀！”
　　安清欢捂着鼻子，十分嫌弃:“……”
　　夜晚，某包子，想要爬上美人的床。
　　“不洗掉榴莲味，不许上床。”安清欢说得十分坚决。
　　“嘤嘤嘤……”林如意哭泣道。
　　“你嘤也没用。”安清欢道。
　　林如意带着悲伤，去洗澡，可是吃的榴莲太多了，林如意搓了一层皮，才可以抱到亲亲小宝贝。
　　美味的榴莲，美味的清欢。
　　难道就不可以都拥有吗？
　　想到这里，林如意不禁为自己接下来的度假，陷入了深深的担忧。


第28章 小甜饼7
　　窗外的月亮，越发的明亮，皎洁的月光撒入房间里。
　　此时，月光突然扭曲了起来，变成一个狰狞的怪物，一口吞掉了呼呼大睡的林如意。
　　一旁原本应该警惕的安清欢却毫无感觉。
　　清晨。
　　林如意睁开眼睛，却发现她在一个完全陌生的地方。
　　在她面前有一面镜子，看着镜子里的模样，让她浑身冒出了冷汗。
　　虽然这张脸很稚嫩，可林如意还是认出了这是清欢的脸。
　　或许更加准确的说，是少年时候的安清欢。
　　这是什么情况？一觉醒了，变成了自己的爱人？
　　林如意头疼不已，她甚至想不明白到底发生了什么，如果自己变成了安清欢，那么清欢又去了哪里？
　　这时，有人敲门:“清欢，你起床没？”
　　林如意开门，是一个相貌英俊的中年人:“我起床了。”
　　那人皱了皱眉，似乎不满:“清欢，你今天在干什么？怎么起床这么晚？”
　　林如意解释道:“对不起，以后不会了。”
　　“嗯，走吧，今天是候选人的初赛。”那人说道:“作为家族的长女，清欢，你不要让我们失望。”
　　林如意点头。
　　一路上仔细观察着周围的环境，这里的一切都像极了安清欢曾经描述过的家乡。
　　可是又哪里不对劲。
　　林如意觉得周围的一切，看起来太诡异了，突然她明白哪里不对劲了。
　　这里所有的一切似乎都是反着来的。
　　房子，建筑物，还有家具的摆放，都是反着的。
　　人界的房子讲究的是坐南朝北，而这里却刚好反着来。
　　人间的水是水往低处流，而这里的水却诡异的倒流着。
　　这一切的场景，都告诉林如意，这个地方有古怪。
　　“到了，快进去吧。”那人朝林如意露出一起狞笑。
　　吓得林如意一个激灵，连忙点头，进去。
　　一进去，发现这似乎是一个斗罗场。
　　林如意进去后，便被人关在笼子里，而周围有不少的猛兽，还有跟她一样手无寸铁的人。
　　或者说是龙更加准确。
　　幼年时期的龙，相互虐杀，以此竞争候选人。
　　除了跟同类厮杀外，还要保护自己不被野兽吃掉，这样血腥的画面，仅仅是在安清欢十三岁的时候。
　　林如意试了试自己的法力，发现她的千年修行居然还可以用。
　　这个发现让她顿时明白了，应该是有人设计让她陷入了幼年时期的安清欢的记忆里。
　　所以现在所经历的一切，都是安清欢曾经经历过的。
　　周围密密麻麻坐满了龙族，她们有的相谈甚欢，有的甚至还对笼内的龙指指点点，就像评价什么物品一样。
　　斗罗场中央的高台上，有一个面无表情的人，冷眼的看着笼子里的生物，吹响了哨子。
　　所有笼子被打开。
　　林如意一入场，就被一只巨大的狮子盯上了。
　　看起来年龄最小，最弱的林如意无异是所有野兽眼里的美味。
　　而其他候选人也冷眼的看着她，毕竟有人喂饱野兽，这就意味着野兽吃她们的几率变小了。
　　林如意内心丝毫不慌，毕竟是活了上千年的猫妖了，什么大风大浪没见过。
　　狮子慢慢靠近林如意，想要一击必杀掉林如意。
　　可惜，这只狮子注定要悲剧了。
　　林如意作为猫系祖师爷，手里的花样千变万化，她随意念了一套口诀。
　　这是控制动物欲望念头的。
　　狮子向来血盆大口，作势要吞掉林如意时。
　　周围的人都冷眼旁观，更甚至的人，还在欢呼鼓掌。
　　可惜……狮子临时乖巧的闭上了嘴巴，眨了眨大眼睛，蹲在林如意面前，一脸期待的望着林如意。
　　林如意伸手摸了摸狮子的脑袋。
　　狮子高兴的甩了甩尾巴，如同一个获得了主人赞赏的宠物。
　　“草，这狮子是哪里送来的，这么温顺？”
　　“这丫头运气也太好了吧！”
　　“唉，没劲，想看到的血腥画面没有，差评。”
　　观众席一片哗然，似乎都被这只蠢狮子被惊呆了。
　　而只有站在高台上的人目色闪过一丝惊讶:这个女子绝非一般人物，居然能够操纵猛兽。
　　这时，场内的候选人也都愣住了，毕竟大家都觉得林如意肯定会被这只凶残的狮子，撕成渣渣。
　　这时，场内一个候选人居然想要作死的去试探这只脾气“温和”的狮子。
　　可惜，这个人，不是林如意。
　　几乎就在一眨眼的瞬间。
　　鲜血飞溅，这个人被狮子咬成了碎片，甚至连脑袋里的脑浆都流了出来。
　　那个人到死都没反应过来，这到底是为什么？
　　鲜血的弥漫，刺激了其他野兽，野兽开始蠢蠢欲动的把目标放在了场内的人身上。
　　不过，林如意由于之前的壮举，一时之间，居然没有野兽和人敢来惹她。
　　就在气氛快要紧张到极致的时候。
　　林如意实在受不了整个场子都是血腥味和人的脑浆时。
　　她非常霸道的指着狮子骂道:“你说你，能不能讲卫生？吃个东西，弄得到处都是，你说你是不是不对。”
　　狮子露出无辜的表情:人家没有，人家吃饭就是那个样子的。
　　林如意说道:“你还吃，给我吐出来，看看多脏了，以后不许吃了，咱们要做一只爱卫生的狮子王，知道了吗？”
　　狮子泪眼汪汪的吐出了被啃得只剩下半截的候选人，委屈吧吧的样子。
　　对此凶神恶煞的林如意，此刻狮子的模样简直不要太纯良了。
　　仿佛刚才一口吞下候选人的并不是狮子。
　　在场的所有人都惊掉了下巴？为什么呀？
　　这个人居然能够操控猛兽？
　　太可怕了。
　　这样的天才，要是以后发展了起来，肯定是一枚重要人物。
　　这时。
　　有一只其他猛兽想要吃人时，被狮子一口吼了回去。
　　狮子心想:我都吃不成，也不让你们吃，哼！
　　这时，候选人的目光纷纷看向了林如意。
　　毕竟有时候，对手里有太显眼的人物时，就会理所当然的成为众敌。
　　林如意自然感知到了那些人的目光，冷不丁的说道:“既然我可以控制野兽不吃人，自然也可以教唆他们吃掉对我不利的人。”
　　听到这句，那些人才停止了杀掉林如意的念头。
　　“你既然会控制猛兽，为什么刚才还要眼睁睁的看着自己的同伴死去？”一个扎着双马尾的小女孩站出来，深恶痛绝的骂道:“你明明有能力救下他，为什么不救？”
　　林如意摊手:“凭什么！”
　　小女孩气冲冲道:“我们都是同胞，同一种血脉，你就这么残忍的看着我们的同胞死去吗？”
　　林如意环视了一周坐在斗罗场上的人:“小姑娘，这个比赛本来就是要求自相残杀的，杀同胞，不正是台上这些人所希望看到的吗？”
　　小女孩愣了一愣:“可你也不能见死不救呀？”
　　林如意冷哼一声:“小姑娘，你来参加这个比赛，不也是带着杀掉同胞的目的吗？见死不救？你背后的这些人，巴不得你死在她的手下。”
　　比赛，从来都是残忍的。
　　既然众人没办法杀掉林如意，就只能杀其他人。
　　这一场初赛，要求必须活下来20人。
　　也就是说在场的100个人里，必须死掉80个人。
　　之前质疑林如意的那个小女孩，用生命的代价，明白了这场比赛的残酷所在。
　　最后理所当然的活下来20人。
　　不过这已经不重要了，毕竟谁都明白，要是林如意一直可以操控野兽，那么她们永远没有翻盘的机会。
　　所以让林如意悄无声息的死去，才是最好的办法。
　　而那些死去的尸体，全部拿去喂了野兽。
　　这就是失败者的下场，死无全尸。
　　家族里的人很高兴，为林如意设了一顿丰盛的晚餐。
　　所有人都称呼她为安清欢。
　　林如意在人群里还找到了一个老熟人，蛟龙。
　　而这个家伙的身份居然是老龙在外面跟一条蛟生下的私生子。
　　林如意时不时还会欺负一下蛟龙，毕竟这家伙之前也欺负过她。
　　虽然不知道这到底是现实，还是梦境，但既然引她入局的那个人，明显是想要让她体验安清欢的经历。
　　夜晚，躺在床上，林如意从抽屉里发现了一本安清欢13岁以前的相册。
　　小时候的安清欢肉嘟嘟的，十分可爱，眼睛里还是亮晶晶的。
　　那个时候，还没有作为继承人的安清欢显然活得很快乐。
　　后面的照片就很单一了。
　　基本都是安清欢手里拿着奖杯，面无表情的模样，看起来像是一个饱经沧桑的大人。
　　可搭配上这稚嫩的模样，看起来还十分的搞笑。
　　林如意知道，安清欢作为继承人，每天都要接受非常高强度的训练，有些甚至还要独自面对无数的野兽。
　　生存，这个词语，对于安清欢而言就是噩梦。
　　家人们告诉她，杀掉那些人，就可以当上至高无上的权利者。
　　可是从来没有人问她愿不愿意。
　　在经历无数次的杀人，杀人，杀人后，安清欢麻木了。
　　这些除了安清欢曾经告诉过林如意的，还有的都是记录在日记本里。
　　林如意看着那些日记里的内容，心里突然很难过，如果自己可以早一点认识她，她会不会少一些难过。
　　一觉醒来后，林如意发现眼前的场景又完全不一样了。
　　自己的身体也不同了。
　　之前的模样是十三岁，那么现在就是成年了的安清欢。
　　成年之后，在安清欢身上发生的一件大事，杀掉之前的权利者，成为了权利者。
　　林如意试着跟系统沟通，可是毫无回应。
　　林如意抬头看着天花板，无奈道:“谁能告诉我，这一切到底是为什么？”


第29章 小甜饼8
　　打开门的那一刻，林如意倒吸了一口凉气，这里是她和安清欢第一次相遇的地方――甜品店。
　　但她此刻扮演的角色正是安清欢。
　　那么……她在哪里呢？
　　“滴……欢迎光临！”
　　门开了，进来的人，正是一张顶着林如意皮囊的人。
　　一切都像是初次遇见一样。
　　“林如意！”
　　“安清欢！”
　　角色互换？还是之前的本身就是一场巨大的梦境？
　　剧情和之前的一样，林如意依旧留下了自己。
　　带着“林如意”回到家中，安清欢想要找到镜子，看看此刻的自己。
　　很快……林如意就发现，她的那张脸就是安清欢，笑起来温柔到了骨子里的安清欢。
　　林如意到厨房煮饭，给“林如意”做晚饭。
　　看着那个和自己一模一样的人，对着自己微笑，说话。
　　太惊悚了。
　　这就像一个荒诞的迷局，深陷其中的林如意像被人牵着鼻子走的猎物。
　　夜晚。
　　林如意从书架里抽出了关于安清欢的日子，日记里的一字一句，仿佛就是林如意自己经历过的一样。
　　那些嗜血黑暗的童年仿佛被人刻入了骨子里，所有的一切，都像是在印证一个事实――她就是安清欢本人。
　　林如意闭上眼睛，想要好好的梳理一下思路，突然她想起了什么。
　　跑到厨房，给自己炒了一盘番茄炒蛋，尝了一口后。
　　林如意勾起嘴角:梦境可以骗人，厨艺可不行。
　　这么难吃的菜，怎么可能是清欢做出来的。
　　那么此刻躺在隔壁正在睡觉的人又会是个什么怪物呢？
　　“清欢，救我……快救我！”
　　隔壁传来的呼救声。
　　林如意打开房门，就看到“林如意”被一群血淋淋的怪物包围着。
　　“清欢，救救我！”“林如意”凄惨的说道:“我好疼呀，救救我！”
　　林如意靠在房门上，装作害怕的样子:“哎呀。人家好怕怕呀！这些是什么怪物呀，看起来好恶心的勒！”
　　躺在地上的“林如意”面部表情有那么一瞬间的僵硬，随即就恢复了凄凄惨惨戚戚的可怜模样:“清欢，快来救我，我就快要死掉了。”
　　林如意娇滴滴的跺了跺脚:“不嘛，人家怕怕。”
　　“清欢别怕，这些怪物不敢害你的，快来帮我赶走它们。”“林如意”继续诱导着。
　　“人家不想碰赃东西，人家不要……”林如意嘟着嘴巴，撒娇道:“哎呀，人家太害怕了，人家要回到屋子里了。”
　　话一说完，林如意就跑到屋子里，反锁了门。
　　深夜。
　　隔壁传来一阵阵凄厉的惨叫:“啊啊啊……清欢啊，我好疼啊，你为什么不来救我，为什么……”
　　林如意干脆封锁了耳朵的听觉，一觉睡到大白天亮。
　　第二天。
　　林如意果不其然的看到了完整的“林如意”，而且对方还热情的跟自己打招呼。
　　似乎对于昨晚林如意的见死不救，对方丝毫没有芥蒂。
　　仿佛二人是相识多年的老友。
　　出门时。
　　隔壁老王家的二哈欢快的扑到林如意怀里。
　　林如意非常嫌弃的推开了二哈，因为这狗子身上，有一股非常浓郁的死人臭味。
　　二人又在甜品店里待了一天。
　　周围的商店，马路，甚至包括垃圾桶都是跟现实生活里的一模一样。
　　唯独林如意亲手做出的甜品，不一样。
　　林如意再次偷偷尝了自己做的甜品，简直难吃到了极点。
　　可是这些人就像是没有味觉一样，面无表情的大口吃着林如意做的甜品。
　　更甚至，林如意还脑洞大开，做了几个黑暗料理。
　　还是被人开心的吃掉了。
　　这个发现，让林如意十分高兴，没想到在这里，居然没人嫌弃她做的饭菜，既然是这个样子。
　　林如意干脆放开了手脚，大胆开创新的黑暗料理配方。
　　当“林如意”看到饭桌上的:苹果炒河粉，蛤蜊炖酸奶，黄瓜葡萄汤时，动手的筷子不禁微微发抖。
　　林如意一脸坏笑:“全部都要吃光光哦！”
　　……
　　夜幕降临。
　　林如意清楚的听到隔壁那个假货上厕所的声音。
　　看来她的黑暗料理发挥了作用。
　　就是不知道，这家伙还能够忍到几时。
　　“咚咚咚……”
　　林如意的房门被敲响，外面传来一阵声音:“清欢，那些怪物要来吃我了，快开门，救救我啊！”
　　林如意假装耳聋，没听见，谁知道要是她大发慈悲的一开门，会放进来什么乱七八糟的怪物。
　　“清欢啊，你开门呀，那些怪物在啃我的脚了，好疼啊……我好疼……”
　　林如意依旧不开，看你能自导自演到什么地步。
　　外面的东西敲门声越来越大了，声音也越来越尖锐了:“你开门呀，开门呀……”
　　甚至还有那种指甲在林如意门上刮的声音，听起来特别刺耳不舒服。
　　门的缝隙里甚至还钻进来一些头发……
　　“快……开……门……呀！”
　　这声音闹了一晚上，一直到第一声鸡叫的时候，才离开。
　　天亮后。
　　林如意一开门，被吓了一跳。
　　门已经被刮得千疮百孔了，甚至上面还有无数被刮出来的血痕，看起来十分恐怖。
　　而隔壁的“林如意”也起床了，可是这家伙的脸色十分苍白，甚至在看到林如意时，还有一瞬间的狰狞。
　　“啊……”林如意伸了一个懒腰:“早啊，昨天晚上睡得真舒服呀，一觉睡到天亮。”
　　“是啊！”对方咬牙切齿的说着，眼神里带着深深的不甘心。
　　一切看起来都如此的和睦温馨。
　　就在今天上班时，林如意在店里的咖啡机里发现了一张纸条:正午出城，入明湖，可脱身。
　　这张纸条上，有一股熟悉的味道，正是安清欢身上的味道。
　　林如意摩挲着纸条，思考着，到底去还是不去？
　　可是万一不去，被困在这里一辈子，可怎么办？
　　思前想后，林如意决定去:不入虎穴焉得虎子！
　　况且，要是一直呆在这里，花费了时间，她的任务可怎么办？
　　任务失败了，百、合、改、文、群：六三九零二零五二九。可就灰飞烟灭了。
　　还不如搏一搏，单车变摩托。
　　正午时，林如意让假货去厨房里找东西，然后悄咪咪的把它反锁在了厕所了。
　　然后自己开车，一直往城外走。
　　开到一半时。
　　林如意开始察觉到了不对劲，妈的，这哪里是什么车呀，这就是给死人烧的纸车啊！
　　而周围的一切也开始大变样，原本的高楼大厦，变成了纸做的房子。
　　路上的行人，也变成了扎纸人，面部惨白，猩红的嘴唇，看起来诡异极了。
　　林如意连忙下车，开始狂奔，朝着城外。
　　眼看就要出城时。
　　背后传来了一个冷冷的声音:“清欢啊，你要去哪里？”
　　林如意本来不该回头的，这种时候，回头准没好事。
　　可是她下意识的就回了头。
　　握草！
　　原来跟她天天在一起的东西，居然是一个巨大的纸人。
　　纸人咧嘴笑着，眼睛直勾勾的盯着:“不要跑，留下来，陪我玩。”
　　林如意握草了一句，快速跑着。
　　那纸人冷笑一声:“你跑不掉的，留下来吧！”
　　只见城门开始渐渐关闭了。
　　林如意悲催的看着关闭的城门，还有背后密密麻麻的纸人。
　　那些城里的纸人全部都一个表情的盯着她。
　　此刻一个声音响起:“阿林，快跑，不要被幻境所迷惑。”
　　林如意这才回过神来，看着关闭了的城门，一咬牙，直接撞了过去。
　　原本关闭的城门不见了。
　　她直接投入了一汪湖水里，口鼻被呛了一嘴的水。
　　“咳咳咳……”林如意咳嗽道:“我这是在哪里？”
　　林如意睁开眼睛就看到安清欢，还有周围站着的小龙人们。
　　“清欢，这究竟是怎么一回事啊？”林如意问道。
　　安清欢温柔的说道:“没事，你既然醒来了，就先好好歇息，剩下的事情，交给我来处理。”
　　安清欢带着一众小龙人出去了。
　　进到了一个类似于地牢的地方。
　　那里锁住了一个人――正是蛟龙。
　　蛟龙看着安清欢，面部诚恳道:“殿下，您终于愿意见我一面了。”
　　安清欢冷笑道:“我当然要来见你，不然如何为我的爱人报仇呢？”
　　蛟龙道:“殿下，我都是为了您好，那个猫妖如何配得上尊贵的殿下，我只是帮助您除去了那些不合格的人而已。”
　　安清欢挑眉:“我的人，还轮不到你来选。”
　　说完，就直接离开了。
　　而剩下的人，则开始执行安清欢交代的酷刑。
　　地牢里传出一声声凄厉的惨叫，而蛟龙满脸的不甘心:为什么？为什么殿下的眼里从来就没有他。
　　明明他们才是最般配的。
　　如果他不是蛟龙，那么他一定可以得到殿下。
　　都怪那只猫妖，明明低贱到了极点，却恬不知耻的勾引殿下……
　　林如意躺在床上，的确在厚着脸皮，勾引着殿下。
　　“清欢，我们来玩啊！”林如意伸出自己的小短腿，露出肉肉。
　　“宝贝呀，你身体吃得消吗？”安清欢无奈扶额道:“一般是从幻境里出来，都要休息一个星期的，你倒好，现在就开始浪荡了。”
　　林如意眨眼:“难道你不喜欢，口是心非的女人，明明心里想要，却还嘴硬，调皮。”
　　安清欢:“……”女人，你挑起的火，你负责灭掉。
　　作者有话要说：　　谢谢小天使的营养液，谢谢你们支持我，喜欢我的文，爱你们鸭！
　　读者“小香菇”,灌溉营养液+52018-10-23 01:44:56


第30章 小甜饼9
　　安清欢点头:“我们族里的长辈想要见见你。”
　　林如意瑟瑟发抖:“要见家长？”
　　安清欢揉了揉林如意的小脑袋:“放心, 有我在，他们不敢欺负你。”
　　林如意深深的吸了一口气:“真的吗？”
　　安清欢认真道:“当然，你通过了幻境的测试，得到了仙灵的认可, 他们不敢否认你。”
　　林如意疑惑道:“你的意思是，那个幻境里的东西是你们龙族的仙灵？”
　　安清欢道:“是呀，有什么问题吗？”
　　林如意咽了咽口水:“我给你们的仙灵做了顿饭。”
　　安清欢:“……”
　　林如意有些愧疚道:“要不然，我去给你们的仙灵上柱香, 祈求原谅。”
　　安清欢摇头:“不用了, 恐怕它们并不是那么愿意见到你。”
　　林如意委屈道:“人家做饭就是那个味道, 我要是知道那是你家仙灵，我作死都不敢做饭给他们吃的。”
　　安清欢温柔道:“阿林, 它们敢吓你, 你给它们做顿黑暗料理报复回去，不算亏。”
　　林如意:“……”清欢真会安慰人呀！
　　次日, 林如意就跟着安清欢来到了一栋高楼大厦的面前, 上面赫然写着:来福饭店。
　　林如意憋笑道:“你家族的饭店真是紧跟时尚潮流啊！”
　　安清欢瞟了一眼林如意, 淡定道:“这名字是我父亲取的。”
　　林如意正色道:“好名字。”
　　进了饭店里面，金光闪闪, 到处都弥漫着一股子奢侈的味道。
　　黄金做的桌子，柱子, 碗筷……
　　差点没把林如意的眼睛给闪瞎……
　　有钱人的世界她不能理解。
　　林如意一进门, 里面一桌子的人, 只留了两个位置――一个主位, 旁边那个就是留给林如意的。
　　林如意一坐下，就觉得气氛似乎有那么点严肃。
　　不过饭桌上的菜，确是非常丰富，而且大部分的菜肴，林如意都不认识。
　　“林姑娘，我是小安的父亲，安霆峰！”一个面目英俊的中年男子说道。
　　“叔叔好！”林如意乖巧道。
　　一旁的安清欢咳嗽了一声:“咳咳……”
　　安霆峰立刻就明白了，连忙慈祥笑道:“还叫叔叔？是不是该改口了！”
　　林如意秒懂:“爸！”
　　安霆峰高兴答道:“哎！真乖。”
　　紧接着，下来的人依次介绍，什么七大姑八大姨，乱七八糟的亲戚基本都来了。
　　这些人介绍完毕后，饭桌上，又陷入一阵沉默。
　　林如意倒是心大，想吃什么吃什么，有时吃到好吃的，还夹给安清欢吃。
　　众人眼睛瞪大了的看着，要知道，安清欢最讨厌的就是别人给她夹菜了。
　　本来以为，林如意会被呵斥。
　　结果安清欢居然一脸宠溺的吃完了林如意给她夹的菜，并且还温柔道:“宝贝，我还要吃。”
　　林如意也发觉了一丝丝的不对劲，看着周围目瞪口呆的眼神:“他们这是怎么了？”
　　安清欢温柔笑道:“你们吃呀，不要客气。”
　　安清欢的话听起来如沐春风，温柔极了，可是听在众人的耳朵里，这明显是他们的大boss在赤/裸裸的威胁他们呀！
　　众人十分有默契的埋头吃饭。
　　“这个好好吃呀！”二姨说道。
　　“嗯，那个也好好吃呀！”三舅说道。
　　“这些菜，都好好吃呀！”表妹说道。
　　……
　　这一顿饭，就这么诡异的结束了。
　　安清欢摸着林如意的小脑袋，朝众人道:“阿林这也是第一次见长辈，也没有准备什么礼物给大家，大家千万不要介意呀！是吧，父亲。”
　　安霆峰哈哈大笑:“礼物这种东西，怎么能让小辈给呢，这应该是我们长辈需要准备的东西呀！”
　　说完，就往林如意怀里塞了一个类似于护身符的东西。
　　众人见状，纷纷拿出礼物来，塞到林如意怀里。
　　一副其乐融融的样子。
　　林如意一脸懵逼:她可没打算要礼物来着，不过既然有人愿意送，她自然愿意接着。
　　“既然天色不早了，阿林也很累了，早点回去休息吧！”安清欢说道。
　　众人纷纷跟林如意打招呼:“再见！”
　　林如意坐在车里:“你说，你是不是逼迫他们给我送礼物。”
　　安清欢温柔道:“他们那群老家伙，平日里抠得要死，但手里的东西都是神器，你拿着刚好可以防身。”
　　林如意笑道:“他们都给了我礼物，亲爱的，你的礼物呢？”
　　安清欢神秘一笑:“回家你就知道了。”
　　回到家中后。
　　林如意一脸兴奋的等着自己的礼物。
　　结果……
　　某人直接把她压在身下:“宝贝，我这个礼物还喜欢吗？我把我自己送给你。”
　　林如意撒娇道:“你做弊……”
　　安清欢坏笑道:“做什么做，我只做你！”
　　林如意嘤嘤嘤:“清欢，你越来越黄了，不再是以前那个温柔贤惠的清欢了。”
　　安清欢正儿八经道:“我本来就是黄色的龙啊，宝贝，要不要看看我的大尾巴。”
　　林如意摇头拒绝:“我不要！”
　　安清欢坏笑道:“宝贝，你不要？”
　　林如意撒娇道:“你坏坏，故意让人家这么说，哼，不理你了。”
　　安清欢戳了戳林如意的包子脸:“宝贝，我哪里坏了？明明昨天晚上，还说我最棒。”
　　林如意:“……”我从未见过如此厚颜无耻之人。
　　安清欢故意道:“宝贝昨天晚上夸我棒，夸我厉害，怎么今天就说我坏了呢？你说你，是不是口是心非？”
　　林如意挑眉:“哼，今天我就要你夸我棒棒哒！”
　　林如意翻身就把安清欢压在身下:“清欢，今天我叫你下不来床，让你明白做一个坏人的快乐。”
　　安清欢温柔道:“宝贝，那坏得过我？”
　　林如意挑衅道:“要不试试看？”
　　安清欢点头:“让我看看我家宝贝怎么个坏法？”
　　林如意兴奋得不行，终于可以做攻了，哈哈哈哈。
　　然鹅……
　　攻受早已盖棺定论了。
　　林如意还没来得及仰天长啸时，就被反攻了。
　　春光无限好，阿林心里恼，想要把攻做，次次都怂辽。
　　清晨醒来。
　　林如意洗漱的时候，发现脖子上挂了一个东西，闪闪的，很是漂亮。
　　安清欢道:“送给你的礼物。”
　　林如意满心欢喜道:“我就知道，清欢会送给我礼物的。”
　　安清欢抱怨道:“昨天晚上，谁说我坏来着？”
　　林如意嘟嘴:“可是人家就喜欢你一副坏坏的模样。”
　　安清欢哈哈大笑:“阿林呀，你肿么这么可爱呀！可爱死了。”
　　林如意试探性的问道:“那今晚，我能做一次攻吗？”
　　安清欢温柔道:“阿林想要做攻呀？”
　　林如意连忙点头:“想，做梦都想。”
　　安清欢坏笑道:“阿林想做攻，就要自己努力呀！即使做不了攻的人，也可以做攻的人呀，对不对？”
　　林如意黯然神伤:中华文化博大精深，她这辈子只能做攻的人罢辽。
　　看着隔壁家的二哈，林如意发现这家伙不知道什么时候，居然把人家藏獒小公举给追到手了。
　　还经常在小区里成双入对的亲亲我我。
　　害得人家藏獒的主人气冲冲的找上老王。
　　结果，世界就是如此的奇妙。
　　老王跟藏獒的主人刘阿姨大吵了一架后，两人居然还因此看对眼了。
　　然后。
　　二人就举行了婚礼，顺带连藏獒跟二哈都喜结连理。
　　不过，林如意却因此不能经常找二哈玩耍了。
　　因为每次，林如意变成猫咪去找二哈玩耍时，藏獒小公举都一副虎视眈眈的模样。
　　二哈告诉林如意:“它家媳妇觉得它很抢手，抢手得连一只猫都想要跟它在一起。”
　　对此林如意非常暴力的揍了一顿二哈:“我让你清醒一点。”
　　要过年时。
　　安霆峰来了。
　　看见林如意时，明显愣了一下。
　　林如意甜甜的叫了一声:“爸！”
　　而安清欢则在厨房里忙碌着年夜饭。
　　安霆峰道:“看得出来小安对你是真心实意的。”
　　林如意点头:“我知道，清欢对我是真心的，就像是我对清欢一样。”
　　安霆峰指着林如意脖子上的项链:“想不到，小安居然会把这个给你。”
　　林如意疑惑道:“这个是什么？”
　　安霆峰道:“龙的心头鳞，最靠近心脏的鳞片，我们龙族一旦认定了终身伴侣，就会把这片鳞片赠给自己的爱人。”
　　林如意摸着脖子上的鳞片:“原来清欢是这个意思。”
　　安霆峰继续道:“当然，如果爱人不再爱了，龙就会请求自己的爱人，用这片鳞杀掉自己，因为龙无法忍受爱人的移情别恋。”
　　林如意问道:“那万一这个鳞片被其他人抢走，用来对付清欢，岂不是清欢很危险。”
　　安霆峰摇头:“不会的，鳞片是会认主的，你是小安承认的终身伴侣，那么鳞片的使用权就只有你拥有。”
　　“你们在聊什么呢？开饭了，快来吃！”安清欢朝沙发上的二人吆喝道。
　　年夜饭很丰盛，林如意吃到嘴里，觉得很甜。
　　终身伴侣，她是清欢唯一的爱人。
　　吃完饭后。
　　安霆峰便
　　离开了，本来林如意想要留下他的，可是安霆峰说他要赶回去陪小安的母亲。
　　林如意记得清欢的母亲不是被安霆峰亲手杀死了吗？
　　可惜看安霆峰这个样子，明明很爱自己的妻子呀！
　　安清欢解释道:“人都是要做抉择的，父亲他在母亲和全族人的性命之下，选择了抛弃母亲，这是他的无奈，也是他的悲哀。”
　　林如意感慨:“所以能够杀死他的爱人死在了他的前面，他只能活在悔恨和痛苦里。”
　　安清欢叹息:“如果我当时没有放弃领导者的比赛，或许就不会以失去母亲为代价。”
　　林如意抱住安清欢，温柔道:“清欢，逝者已逝……往后我会陪着你。”
　　安清欢身体微微颤抖着，林如意依稀可以听到抽泣的声音。
　　这还是安清欢第一次在她面前，露出这样脆弱的一面。
　　“阿林，我是不是很懦弱？”安清欢问道。
　　“不，清欢，你是我见过最坚强的人了，不要被往事困扰，忘记过去好不好？”林如意安慰道。
　　就这样，林如意抱着安清欢过了一夜。
　　两人相互依偎着，彼此取暖，相互述说。
　　安清欢回了家一趟。
　　回来后。
　　安清欢告诉林如意，她放弃了作为龙族继承人的位置，因为她不喜欢，所以不愿意。
　　林如意道:“清欢，无论你做什么决定，我都支持理解你，你不喜欢，那就不做。”
　　安清欢把龙族所有的事情交代完毕后，就把甜品店也卖出去了。
　　二人拿着所有的存款，一起去环游世界了。
　　二人一起去看流星雨，去海洋，去沙漠。
　　离开了龙族的安清欢，似乎活得更加真实了。
　　没钱时。
　　二人还会摆摊，帮人驱邪，挣钱。
　　一时之间，二人还因此，有了名气。
　　江湖人称:神相情侣。


第31章 小甜饼10
　　愿有岁月可回首, 且以深情共白头。
　　最近，林如意跟安清欢来到了一个著名的浪漫都市，里面的人文情怀都写满了浪漫的情调。
　　就连建筑物，周围的景点, 都是渲染着浪漫的味道。
　　被这种浓郁的浪漫氛围感染了的林如意，觉得要做一名伟大的浪漫诗人。
　　林如意浪漫的开始写起情诗来表白安清欢，每次洋洋洒洒一大篇。
　　林如意对着安清欢深情款款的念道:“啊，清欢, 你是那天上圆圆的月亮, 我就是那月亮照耀下的小红花, 明明我们彼此远隔数万光年，但我们的心却是紧紧依靠在一起的。”
　　安清欢十分嫌弃道:“阿林, 我们之间是那种不用写情诗的情侣关系, 真的。”
　　林如意摇头:“不，我要写, 每天写一首情诗, 歌颂我俩浪漫的爱情故事, 这样我们老了的时候，还可以拿出来温馨我们美好的时光。”
　　安清欢:“……”恐怕到老时, 拿出情诗，并不会觉得温馨。
　　林如意开心的每天都要写一首诗。
　　而且这种热情愈演愈烈, 甚至还大胆的寄到了出版社。
　　安清欢看着出版社拒绝的电子邮件时, 觉得不要告诉她这个残忍的消息。
　　于是安清欢自己掏钱, 帮林如意那本诗歌集出版了。
　　销量很是惨淡。
　　但林如意很开心, 这出版就是她迈向伟大诗人的第一步。
　　安清欢也只能由着她来了。
　　虽然安清欢嘴上说着嫌弃林如意写的情诗，但每次林如意写好的稿子都被她保存了起来。
　　看着上面夸张的语句，不押韵的诗词，安清欢不禁表示:还能怎么办呢？只能宠了。
　　二人由于是一条龙，一只猫。
　　二人活地时间非常漫长。
　　从一个时代，走向另外一个时代，甚至还见证了改革。
　　直到一天。
　　安清欢温柔的道:“阿林，我拥有前世的记忆。”
　　林如意吓得手里的冰淇淋差点掉在地上:“真……真的吗？”
　　安清欢点头:“记得我第一次见你吗？那个时候，我就拥有了前面两世的记忆了。”
　　林如意挑眉:“所以，这就是你不让我做攻的理由吗？”
　　安清欢宠溺的看着林如意:“你说，下一世，我们还会不会相遇？”
　　林如意肯定的说道:“一定会的，我们不是每一次都遇见了彼此吗？”
　　安清欢道:“是呀，我们每一世都会遇见。”
　　林如意突然诗兴大发:“啊，清欢。我们就是那牛郎与织女，彼此深爱着……”
　　“……”安清欢见状，连忙想要离开，一言不合就吟诗的阿林，真的承受不了呀！
　　“哎，清欢，你别走呀，我还没念完呢！”林如意连忙追赶着安清欢:“啊，清欢你是我的月亮，我是你的太阳……”
　　“阿林，答应我……”安清欢认真道。
　　“我知道，我们说好了做彼此的天使，爱让我们相遇，是爱给我们答案。”林如意深情款款的说道。
　　“……”安清欢语重心长道:“阿林，答应我，以后千万不要再写诗了……”
　　林如意:“……”我的诗，真的那么让人害怕吗？
　　林如意道:“爱我，你怕了吗？”
　　安清欢:“……阿林，你大概是唯一一个仅仅用语言，就可以让我被你征服的女人了。”怕了，真的怕了。
　　林如意哈哈大笑:“清欢，你中二的样子是认真的吗？认真又好笑。”
　　安清欢心里叹息:论有一个中二的小媳妇日常。
　　中二病是会被传染的。
　　又不知过了多久。
　　林如意终于离开了这个世界。
　　走之前，林如意告诉安清欢，不许趁她死了，找别的狗子。
　　安清欢苦笑不得，阿林大概是有史以来，第一个面对死亡，还如此欢脱的一个人了吧！
　　……
　　“欢迎宿主回来。”
　　林如意一进来，道:“小统，给我看看我的信息表。”
　　“好的，宿主。”
　　编号：741741
　　姓名：林如意
　　年龄：25
　　经验值：50（0/10000）
　　生命值：90
　　魅力值：60（0/10000）
　　幸运值：80（0/10000）
　　武力值：100（0/10000）
　　智商值:90（0/10000）
　　技能：基础武术，基础马术，基础演技，黑暗料理。
　　林如意不满道:“那个黑暗料理是什么鬼？”
　　系统道:“因为宿主的黑暗料理已经达到可以伤害人的程度，所以可以当做保护自我的技能使用。”
　　林如意:“……”这算不算讽刺
　　？
　　系统道:“欢迎宿主通过新手测试的前三个世界，成为快穿女配正式的一员，系统将为您自动购买五险一金，并且赠送积分一千万作为奖励。”
　　林如意诧异道:“你的意思是，我之前的世界不过是成为正式员工的实习期？”
　　系统道:“没错。”
　　林如意道:“那我都是个鬼了，要五险一金有什么用？”
　　系统道:“宿主别急，马上为您打开通往快穿世界的大门，您就明白了。”
　　一道耀眼的白光闪过之后。
　　林如意发现自己居然在一个小院里，而院子里是那种砖瓦房。
　　系统解释道:“宿主，这是主系统赠送给您的房子，房产证在您的屋子里，而赠送给您的一千万积分，则可用于平日里购买道具使用。”
　　林如意顿时明白了，这里的一切就跟她之前呆的世界一样，只不过这里的工作是快穿任务而已。
　　林如意看着院子里的一点土地:“这是用来种菜的！”
　　系统道:“不是，这是灵田，宿主可以在超市里购买种子，种出道具，不过时间比较长，而用积分直接购买道具会快，但是积分会贵很多。”
　　“哦，原来是这样啊！”林如意懂了。
　　在自己的小房子里转了转，发现床啊，沙发啊，还有电视，一应俱全，还是蛮好的。
　　而且以后退休了，也有养老保险。
　　这样看起来，这个快穿世界还是蛮不错的嘛！
　　林如意又出去逛了逛，发现周围人烟稀少，找个可以唠嗑的都没有。
　　“小统啊，这里怎么人这么少啊！”林如意抱怨道。
　　系统解释道:“宿主，这里是新手居住的地方，自然人少，一般的宿主都会居住在城里。”
　　林如意惊讶道:“城里？意思是我这个地方属于村里了？”
　　系统道:“对，一旦宿主的积分积累到一定程度时，就可以居住在城里，并且获得城市户口。”
　　林如意一口老血差点喷出来:“城市户口跟农村户口有什么差别吗？”
　　系统道:“城市户口享受免费的道具使用权，一些低级道具可以在公用的店里免费使用，而且可以在更加高级的书店里，学校里学习，提高宿主的知识文化。”
　　林如意摊手:“所以，我现在就是居住在贫困区的一个穷逼？”
　　系统道:“理论上来说，是这样的，没错。”
　　什么理论，现实就是这样，林如意接受了自己居住在遥远山区的现实。
　　看着电视里的高楼大厦，那些高级任务者光鲜亮丽的一面时，林如意仰天长啸:“我们的目标，是星辰大海，加油鸭，林如意，你是最棒的！”
　　看着那土地，林如意决定栽种些道具先，这样以后进行任务，也能够快一些。
　　当林如意骑着院子里破破烂烂的自行车到了那所谓的超市时，发现什么狗屁超市，明明就是一个小摊位。
　　卖家一看有生意:“买点什么呀？小姑娘？”
　　林如意看了看种子，左挑右选，决定种瞬间移动的种子，毕竟这个可以在遇到危险的时候，救自己一命。
　　挑好了之后，卖家笑得满脸褶子:“这个五百万积分。”
　　林如意惊讶道:“我靠，五百万积分，你怎么不去抢啊，大叔？”
　　卖家道:“小姑娘，五百万积分很少的啦，再说了，这个种子可是我这里性价比最好的，要不是看你一个小姑娘，我才不会这么便宜的买给你勒！”
　　林如意跟卖家来回讲价，一直砍了一百万积分，最后以四百万积分成交。
　　“滴，交易成功，宿主余额为:六百万积分。”
　　林如意十分肉痛，看着手机里的种子，心想:一定要好好存钱，物价太高了。
　　回到小院后。
　　林如意并没有一开始就直接播种。
　　而是先给灵土松了松土，养了一段时间后，才开始播种。
　　不得不说，这个灵土的确有灵性，种子一播种，就开始生根发芽。
　　绿油油的小嫩芽，看起来十分惹人喜欢，林如意每天早上都会起来看一眼，心态犹如一个老母亲一样紧张到不行。
　　根据小统告诉她的。
　　这个村里有一个图书馆，可以找到很多关于种植道具的书籍。
　　当林如意进去的时候，果然是要收费的，还一个小时，一百积分。
　　林如意气得吐血，可是一切都是为了美好的未来。
　　林如意悉心照料了将近半个月的小种子，已经生长到了半人高的模样，而且还有几个可爱的花苞冒了出来。
　　这个发现，让林如意十分高兴。
　　“宿主，是否要进入您下一个任务了？”
　　“可以。”林如意答道。
　　“好的，系统传送中……”
　　一阵天旋地转……
　　周围都是一些年轻人的嘶吼，还有摇滚乐，林如意脑袋
　　迷迷糊糊的，感觉有人灌了她一杯酒。
　　这好像是一个酒吧。
　　太混乱了，头好晕，不会刚来就被人下/药吧？
　　天啦噜，剧情还没接收呢！林如意朦朦胧胧间，感觉自己被抱进了一个房间里，然后就完全不省人事了。


第32章 捉鬼师1
　　c市, 是华国最繁华的都市，深夜里，俊男美女纷纷出动，肆意的消遣着属于自己自由的时光, 白日里的面具被取下，灯红酒绿里浮现的是一颗颗躁动火热的心。
　　帝华酒店内，十三层楼，174号房要求送醒酒汤, 服务员刚下电梯, 就感觉到了一股侵透到骨子里的凉意, 明明才九月初，怎么会这么冷？
　　平日里光亮无比的吊灯, 在此时, 显得昏黄无比，仿佛鬼怪故事里黄泉路上的昏暗。
　　服务员推着小推车, 搓了搓冰凉的双手, 她记得以前这个酒店死过一个女人, 那个女人穿着红衣躺在浴缸里自杀，鲜血染红了整缸水, 女人的眼珠子都翻白了，舌头吐出来老长老长……
　　想到这里, 服务员竟然有种背后有人的错觉, 脖子后面好像有什么东西沾住了, 她屏住呼吸, 慢慢的转过头去，背后空荡荡的，什么都没有。
　　她松了一口气，只当自己吓自己，这个世界上怎么可能会有鬼呢？
　　“你是在找我吗？”
　　一个悠长刺耳的声音响起，服务员僵硬的转过头来，看着眼前这个双目空洞，鲜红的嘴巴咧的大大的，泛白的舌头还滴着腥臭的不明液体，头发长得到了脚跟，一袭红衣在昏黄的灯光照耀下，显得极为诡异。
　　服务员愣住了，她看着眼前这个非人的怪物，浑身的血液都凝固了，似乎一点力气也没有办法挪开脚步，只能整个人呆呆的站在那里。
　　“嘻嘻，我好看吗？”红衣女鬼露出森森的牙齿，眼珠子啪嗒一声掉落在地，顺带着许多恶臭的蛆虫，在地上蠕动着。
　　“滴答……”一滴滴鲜血滴在干净的地板上，像极了一朵朵争先绽放的花朵。
　　服务员惊恐的看着红衣女鬼泛白的骨指一点点陷入自己的肚子，搅动着，她甚至能感觉到胃里的器官被女鬼搅得和成一团，可奇妙的是，她一点也不觉得疼。
　　“找到了。”女鬼从她肚子里拔出了一颗鲜红的心脏，用那条腥臭的舌头舔了舔，阴森森的笑着:“你就做我的开胃甜点吧！”
　　这时候，她才看清楚，在那只红衣女鬼后面，还有各种奇形怪状的厉鬼正狞笑着看着她。
　　她的身体开始变得很轻盈，正要逃跑时，她的目光停留在地上的一具尸体上――那是她的身体，正在被一群厉鬼分而食之。
　　原来她已经死了？
　　“嘻嘻”服务员僵硬的扭着自己的脖子，森森的笑道。
　　……
　　174房内。
　　暧昧的味道弥漫在整个房间内，床底下到处散落的衣物，凌乱的床单，无一不再说着刚刚这里发生了什么。
　　莫千雪抱着怀里熟睡的漂亮少女，将她放进了浴缸里，少女漂亮的肌肤被泡入温暖的热水里，浓密的睫毛此时因为沾上水雾，看起来像是一只黑色的蝶。
　　莫千雪露出满意的微笑，她看向少女的眼神如同看一件艺术品一样，然后一字一句的说道:“你是我的。”
　　莫千雪将少女洗干净后，又将她放入温暖的被窝里，少女的头发柔顺的遮住了她漂亮的额头，嫣红的嘴唇透彻一丝诱惑。
　　莫千雪低头，轻轻的吻在了少女闭着的眸子上，温柔道:“祝你有个好梦，我的爱人。”
　　莫千雪从怀里拿出了一张黄色的符纸，贴在了床头，目光森冷得盯着门，似乎是在看什么厌恶到极点的脏东西。
　　此刻，门外响起一个好听的声音。
　　“先生，醒酒汤到了。”
　　莫千雪嘴角勾起一个笑容，扣上了西装外套，走到门口，利索的就开开了门。
　　门外的女人穿着性感的制服，修长的腿套上了诱惑的黑色丝袜，脚上穿着一双极细根的红色高跟鞋，媚眼如丝，红唇诱人，及腰的长发大波浪散发着迷人的香气，这是一个女人中的尤物。
　　“先生，您盯着人家的腿看半天了，你讨厌了啦！”女人声音极嗲的说道。
　　莫千雪没有回答，也没有纠正女人认错了她的性别，她一向喜欢打扮中性的样子，所以不认识她的人，都会将她认作一个男人。
　　莫千雪表情玩味，伸出手抚摸着女人的头发，妖娆的美背，目光却依旧冷得没有任何温度。
　　女人见状正喜，正要整个人贴在莫千雪身上时，脸色突然一僵，她感觉到后背有一个东西定住了她:“……你？”
　　莫千雪低头望着女人漂亮的高跟鞋说道:“脚跟在前，脚尖在后，破绽如此明显，也有胆量来杀我？”
　　女鬼愣了一愣，低头看着自己破绽如此明显的脚后，立马抬头，露出滴着腥臭的舌头，咧嘴冷笑的看着莫千雪。
　　莫千雪从怀里拿出符纸，快速的贴在门口，门边散发出一种温和的光芒。
　　女鬼顿时面目狰狞，感觉整个灵魂就像是要撕裂了一样，发出凄惨的叫喊声:“啊……”
　　女鬼就像是被火燃烧着一样，面部腐烂，散发出恶臭，最后化作灰烬，仿佛门口并没有出现过人一样，空荡荡的安静。
　　莫千雪撇了一眼电梯那头那些蠢蠢欲动的东西，不屑的冷哼了一声，踏出了门。
　　厉鬼们见莫千雪出来，立即张牙舞爪的扑了上来，莫千雪拿出一把小刀，往手掌上一割，凌空画符。
　　血符如同一道道利剑一样将厉鬼们绞杀掉。
　　“啊啊啊啊……”
　　整个楼层充斥厉鬼的嘶吼声，连空气都变得扭曲了起来。
　　“滴嗒……”
　　莫千雪的掌心滴着鲜血，她脸色虽然有些惨白，但表情依旧冷漠，走到174房，打开进去，看着床上的少女依旧睡得安稳，似乎因为做了什么美梦，而笑的香甜。
　　莫千雪露出一抹微笑，随即躺在床上，拥抱着少女进入睡眠。
　　清晨的阳光美好的洒进窗内，温暖而明媚，蓝天白云，仿佛昨晚出现的一切仅仅是一个可怕的梦境而已。
　　“嗯……”林如意觉得头疼欲裂，她刚进去世界，被人拉入了一个奇怪的地方，好像被灌了很多酒，然后就断片了。
　　这个世界进入之后，脑袋还没清醒就断片了，太危险了，以后千万不能这样。
　　一股淡淡的血腥味飘入林如意的鼻尖，这味道让林如意立刻惊醒来。
　　睁开眼，林如意这才发现自己居然一丝/不挂的躺在一个陌生的地方，而且床边还有一个凸起物。
　　一股不好的感觉涌上了心头，林如意小心翼翼的掀开被子……
　　那是一个漂亮到极致的女人，利索的短发长度刚好到耳垂，漂亮的眸子，巴掌大的脸蛋，穿着一身精致的燕尾服，脸色白的近乎透明，嘴唇却嫣红，看上去恍若一个西欧城堡里的吸血鬼。
　　如果不是没有喉结的原因，林如意肯定会把对方认成是男人。
　　这还是一个跟安清欢九分相似的女人。
　　“早安！”莫千雪醒来，看着眼前漂亮的少女。
　　“……早安。”林如意点了点头:“那个麻烦你稍等一下。”
　　林如意连忙跑到厕所里，把门反锁了:“小统，快把剧情给我。”
　　系统:“剧情传送中……”
　　一段记忆强行输入了林如意的脑袋里。
　　这是一个光怪陆离的世界。
　　原主叫百听云。
　　是一个茅山道士，从小在山上学习画符捉鬼。
　　可惜，道观一天比一天没落，她的师兄师姐们纷纷下山，唯独百听云是等师父仙去之后，才下山的。
　　百听云从小在山上长大，性格质朴，与世界脱轨，进入城市之后，本想靠着自己一身本领，讨口饭吃。
　　结果，处处碰壁。
　　被不少人举报成骗子，还进过派出所，被警察叔叔教育。
　　百听云无奈之下，只能找份普通的工作，还好她从小吃苦耐劳，体力不错。
　　干脆她就直接去了工地搬砖，而且工资又不错，日结。
　　这又让百听云渐渐看到了希望。
　　可惜，天不遂人愿。
　　他们的工地挖出了一口血棺，百听云奉劝工地老板，不要再继续动工了，否则会出大事的。
　　但是没有人会听她的。
　　果不其然，当天晚上，就有人跳楼。
　　施工现场出了人命，工地老板却以为是百听云做的手脚，直接开除了百听云。
　　百听云无奈，苦口婆心的劝说，可惜还是没有人愿意听她的。
　　工地接二连三的出事。
　　百听云生性善良，不忍看到这么多无辜的人出事，于是趁着深夜，想要去制服这只鬼。
　　谁能想到，这居然是一只千年鬼王，百听云虽然在捉鬼一方面天资聪颖，但是毕竟还只是一个初出茅庐的小道士，如何能够跟千年鬼王斗。
　　百听云这下自然就是送人头了。
　　人头送完后，还被工地老板污蔑:说百听云神神道道，工地里的事情跟她脱不了关系。
　　最坑的是，百听云是天生的极阴体质，这种体质修炼道术最佳，可死后的尸体，也是极为珍贵的。
　　那只鬼王将自己的魂魄附在百听云身体上，到处作乱。
　　可怜百听云一生善良的人，惨死就算了，死后连自己的尸体都保不住。
　　林如意问道:“小统，原主的心愿是什么？”
　　系统道:“将道家发扬光大！”
　　林如意:“……”一口老血吐出来。
　　道家发扬光大？这么伟大的使命，百听云真是不谙世事啊！这在现在，就是封建迷信，不被抓都不错了。
　　想起外面还有一个人。
　　林如意打开厕所，出门，看见莫千雪，想起昨天晚上的事情，突然不知道该说些什么？
　　难道说:“哈喽，我的一夜情对象，你好呀？”
　　好像不太对！
　　莫千雪倒是面容淡定，悠哉悠哉的抽了一根烟:“我们结婚吧！”
　　“……”林如意满脸震惊，现在年轻人结婚都这么随意了吗
　　？按照原主的记忆，这才是二人第一次见面呀？这么激烈的吗？
　　莫千雪优雅的熄灭了烟，抬起漂亮的下巴，一双深邃的眸子凝视着林如意:“我需要你，所以我们结婚吧！”
　　林如意一本正经的胡说八道:“我是出家人，已经断绝红尘往事。”
　　莫千雪勾起嘴角:“道士是可以结婚的，这个是我的名片。”说完，递给了一张卡片给林如意。
　　林如意接过卡片，上面写着:非鱼集团ceo。
　　“霸道总裁？”林如意挑眉:“你不去继承亿万家产，居然要跟一个道士结婚？”
　　莫千雪道:“非鱼集团，用业内人的称呼集团化的捉鬼职业。”
　　林如意恍然大悟:“原来是同行啊！”
　　莫千雪点头:“不仅是同行，我们还有婚约，所以……百听云，我们结婚吧！”
　　林如意扶额:“要不……先让我缓一缓？大佬？”


第33章 捉鬼师2
　　莫千雪继续又点了一根烟:“你应该才下山吧？昨天晚上在酒吧的事情, 我已经帮你解决了, 一个女孩子在外面太危险了，要不然, 跟我住吧！”
　　林如意道:“跟你住？就会安全吗？”明明看起来更加危险, 好不好？
　　莫千雪看着林如意一脸警惕的样子, 突然笑道:“我包吃包住, 包分配工作！”
　　林如意立马道:“成交！”
　　多年后, 每每林如意想起这次草率的回答时，都会痛心疾首……
　　莫千雪很快就抽完了一支烟，抽完烟的嗓子略微带着些嘶哑的性感:“走吧。”
　　林如意就这么随意的跟着这个传说中有婚约的女人走了。
　　莫千雪开车一直到了一栋别墅。
　　一进门，林如意就被一个人热情的拥入怀中, 那人开心道:“哇撒, 终于有美女来了，哈哈哈……”
　　林如意瞟了一眼身后的莫千雪:“……”难道莫千雪就不配拥有姓名吗？
　　那人解释道:“莫哥一个顶我们十个汉子，不算女人。”
　　莫千雪眼神非常冷的瞪了一眼那人, 非常嫌弃的将那人的手从林如意身上扒开, 警告道:“这是你嫂子！”
　　“哈哈哈……刘建国, 你是不是胆子肥了, 连莫哥的人你都敢动？”后面坐在沙发里, 正在吃薯片的人无情的嘲笑着建国兄。
　　刘建国用十分哀怨的眼神盯着林如意, 似乎怎么也不肯相信这个事实。
　　林如意觉得自己不能这么快的认怂, 于是道:“放心吧, 我还没承认呢？小伙子, 你还有机会, 加油鸭！”
　　后面吃薯片的兄台又看热闹不嫌事大，起哄道:“哎哟，人家嫂子可不承认你呀！你怎么回事呀，莫哥，太不给力了。”
　　此时。
　　莫千雪冷不丁的冒了一句:“建国，我平时怎么教你的？”
　　刘建国弱弱的对林如意道:“嫂子好！”
　　林如意点了点头:“哦，我可没红包给你。”
　　刘建国悲伤道:“没事，嫂子，我去做饭了。”
　　莫千雪皮笑肉不笑道:“乖，快去吧，我和你嫂子看好你哟！”
　　刘建国进去厨房的背影一瞬间显得那么忧伤……
　　莫千雪对林如意介绍道:“进厨房那个，叫刘建国，是个风水师，沙发上那个是叫张建军，是个捉鬼师，还有一个没回来，那个叫……”
　　张建军立马打断了莫千雪，八卦的说道:“没回来那个叫慕容颜，嫂子，那个是你的情敌。”
　　林如意:“……”原来，这家伙，果然背着她，在外面有了别的狗子。
　　莫千雪冷哼一声:“张建军，你最近很闲啊，我听说云南那边有一具旱尸需要处理，不如就……”
　　张建军委屈道:“莫哥，我好心好意帮嫂子排雷，你居然还怪我，嫂子，你可要为我做主呀！”
　　林如意带着长辈的口吻道:“我看这孩子资质不错，对抗旱尸，肯定是一把好手。”
　　莫千雪道:“嗯，我媳妇说的有道理。”
　　张建军悲伤不已道:“这日子没法过了，莫哥欺负我，嫂子不帮我，你们夫妇联合，哎，难道这天下就没有我单身狗容身之所吗？”
　　此刻，厨房的刘建国冲出来，泪流满脸:“嫂子，你身边还有什么姐妹？我要求不高，普普通通跟嫂子差不多就行了。”
　　林如意摊手:“不好意思，我师父到我这里，就剩我一个了。”
　　刘建国仰天长叹:“母胎单身肿么破？这道题好难……”
　　莫千雪十分嫌弃道:“哪来那么多屁话，赶紧做饭，你嫂子还等着吃呢！”
　　林如意看着建国建军这俩活宝，哭笑不得:“现在谈恋爱也不难呀，怎么感觉你们一副从来没有见过异性的感觉？”
　　张建军叹息道:“嫂子你是有所不知呀，我和建国跟着莫哥干，那就是身边带着个吴彦祖，有了吴彦祖，谁还看你呀！”
　　林如意质疑道:“就算你们老大太夺目，可你们也不至于，一次恋爱都没谈吧？”
　　莫千雪冷笑道:“建国建军属于命里带煞，这辈子没办法娶妻生子的命格。”
　　张建军掩面哭泣道:“莫哥，你就不能别扎我心了吗？”
　　莫千雪道:“并不能。”
　　张建军大口大口吃着薯片:“何以解忧，唯有薯片，我爱吃薯片。”
　　……
　　不得不说，这个刘建国虽然脑袋有点傻不愣登，但是做的饭还是不错的。
　　林如意这个人又喜欢夸人:“建国呀，你这个手艺不错呀！”
　　刘建国不好意思的摸了摸头:“嫂子，你吃的高兴就好。”
　　莫千雪道:“就是人傻了点，还好厨艺曲线救国。”
　　刘建国:“……”
　　一顿饭的功夫，林如意深深的觉得，这个世界的莫千雪真的是嘴毒，时时刻刻把怼人当做终身事业发展。
　　下午时，莫千雪接了一个电话就出门了，诺大的别墅里，就只剩下了林如意，还有建国建军两个小伙伴。
　　张建军跟林如意介绍说，他们的工作就是替人看风水，算八字，顺便捉鬼。
　　一般来说，如果特别严重的事情，就是莫千雪出山，而莫千雪一笔交易，基本够吃小半年，所以他们的生活还是很滋润的。
　　另外，张建国还悄咪咪的说道:“嫂子，刚才莫哥接的那个电话是慕容颜打来的。”
　　林如意哦了一声。
　　张建国惊讶道:“嫂子，难道你都不生气的吗？”
　　林如意微笑道:“我问你，慕容颜跟我比，那个更好看？”
　　张建军道:“当然是嫂子你了，慕容颜那就是一绿茶，怎么能够跟嫂子你比呢？”
　　林如意又道:“所以呀，颜值即正义，我美我有理。”
　　刘建国道:“可是嫂子，慕容颜很作啊，我怕嫂子你不是慕容颜的对手？”
　　林如意拍了拍刘建国的大脑门:“你一直男，你还知道什么叫作？”
　　刘建国跟张建军彼此对视一眼，异口同声道:“嫂子，慕容颜那可不叫一般的作，今天晚上你就知道了。”
　　林如意皱眉:“真的有这么恐怖？”
　　刘建国跟张建军齐刷刷的点头。
　　一直到了天黑。
　　林如意才再次看到了莫千雪，不过也看到了传闻中作天作地的慕容颜。
　　慕容颜坐在轮椅上，生了一副小白花的模样，看起来病秧秧的，一副鹅蛋脸，瘦得都快脱相了。
　　莫千雪推着慕容颜进来。
　　果然，慕容颜一眼就看见多出来的林如意，抬头娇滴滴的问道:“阿雪，这位就是百姑娘吧？真好看。”
　　莫千雪点了点头。
　　一旁的张建军朝林如意挤眉弄眼，似乎在说:嫂子，看看别人喊得多亲密呀，在简直就是挑衅呀，快拿出你正妻的威严，打倒小三！
　　林如意直接翻了一个白眼给张建军，让他表情不要太丰富了。
　　吃晚饭的时候。
　　慕容颜吃得很是斯文，眼光不时还会停留在林如意身上，像是在打量着什么。
　　林如意倒是没什么，自己吃得开心极了，然鹅，表面淡定稳得一批，心里乱成狗。
　　暗自心里想着莫千雪这个大猪蹄子，居然敢背着她在外面有人，一定要好好的教训她。
　　慕容颜声音软软的道:“阿雪，我想吃那道伤心凉粉。”
　　莫千雪严肃道:“小颜，你的身体吃不得辛辣，多喝点粥，听话！”
　　慕容颜笑了笑，眼神还往林如意这边挑衅的瞟了一眼，温柔道:“我乖乖的，听阿雪的话。”
　　林如意阴阳怪气道:“吃什么伤心凉粉，该吃我的不应该是我吗？快……建国，把凉粉给我舀一勺。”
　　刘建国舀凉粉的手，微微颤抖，毕竟他自己感觉到来自莫哥的眼神杀。
　　吃着凉粉的林如意，感慨道:“真好吃，辣乎乎的，名字真好听，伤心凉粉，真是太映景了。”
　　莫千雪听到林如意这句话，嘴角不禁勾起笑容来，她家媳妇吃醋了。
　　“小颜，听云跟我有婚约，所以以后她就是你的嫂子了。”莫千雪淡然道。
　　“铛……”
　　慕容颜手里的碗摔落在地，眼睛里慢慢都是倔强，不敢置信的看着莫千雪，那模样，就跟看负心汉一样。
　　看完莫千雪，又盯着林如意看。
　　不过，林如意依旧淡定的吃着饭。
　　莫千雪这个大猪蹄子也淡定的吃着饭。
　　另外两个吃瓜群众则是面部表情很惊悚的看着这三个诡异的人。
　　令人费解的三角恋呀！
　　空气凝固了那么一分钟后。
　　慕容颜语气微微有些抽噎道:“对不起，我吃饱了，阿雪，你推我进房间吧！”
　　莫千雪没有动，望了一眼刘建国:“建国，你把小颜送进去。”
　　刘建国愣住了。
　　慕容颜眼泪刷的一下就掉下来了:“阿雪……”
　　莫千雪津津有味的吃着大猪蹄子，淡定道:“我是你姐姐。”
　　慕容颜:“……”
　　慕容颜伤心的被刘建国推回了房间。
　　张建军感慨道:“昨天还叫人家小甜甜，今天就让人家叫你姐，莫哥，流弊！”
　　林如意滋滋感慨:“社会你莫哥，人狠话不多。”
　　张建军答道:“嫂子正解啊！”
　　莫千雪淡定的吃完饭后，对林如意道:“听云，明天我们就去把证领了吧！”
　　林如意记仇道:“我把你当做我的好姐妹，乖，小莫莫，叫姐姐。”
　　一旁的张建军憋笑的看着自家老大吃瘪的模样，想笑又不敢笑，好怕憋成内伤呀！
　　谁知，莫千雪恬不知耻道:“就没有我掰不弯的姐妹。”
　　林如意:“……”谁给你的勇气说这
　　话？
　　张建军抱拳:“莫哥社会，小弟我就不打扰你跟嫂子了。”
　　说完，张建军就溜了。
　　林如意看着众人都进了房间，意味深长道:“说吧，跪榴莲还是键盘？”
　　莫千雪居高临下，表情很是霸道:“媳妇，可以用肉偿吗？”
　　林如意进到房间，冷笑道:“想得美！”然后啪的一声直接关了门。
　　冷冷的客厅里只留下了莫千雪，她淡定的从兜里掏出一根烟，点燃，又拿出手机，在微信群里问道:惹怒了媳妇该怎么办？
　　群里的慕容颜发言:阿雪，你怎么可以这样？
　　下一秒，微信群显示:慕容颜已被群主踢出群！
　　莫千雪再次发问:刚才出了点小插曲，好的，现在有奖问答，提出建议有用者，我免费帮他看风水。
　　群里立刻炸了。
　　“哎哟，莫哥居然有媳妇了？难得难得？”
　　“万年老光棍从良了，哈哈哈……”
　　“快，爆照，我要看看是哪个大神收了莫大仙。”
　　莫千雪发言:我家媳妇的美貌岂是你等俗物可以看的！
　　众人:“……”护妻狂魔莫大佬，看来这次是动了真心了。
　　“谈了恋爱就是不一样啊，惹不起，惹不起。”
　　此刻，张建军发了一条消息给莫千雪:莫哥，你今天该不会是故意把慕容颜叫来的吧？目的是为了让嫂子吃醋？
　　莫千雪回复:正解。
　　张建军:666，莫哥套路深啊！可怜慕容颜的一片真心啊！
　　莫千雪:今天的旱尸，好像跟你特别有缘分。
　　张建军:……溜了，溜了。


第34章 捉鬼师3
　　林如意起床,一开门,就看到站在门口,端着早饭，一脸委屈巴巴的莫千雪:“媳妇，我错了，求原谅，会暖床！”
　　张建军一脸鄙夷道:“莫哥,你这种老流氓,居然会说出这样的话，求生欲,使你毫无下限。”
　　莫千雪冷冷的瞟了一个眼神过去，吓得张建军连忙逃离现场。
　　然鹅。
　　林如意直接无视掉了某大猪蹄子,走到自己洗漱台刷牙洗脸。
　　林如意才不会那么轻易的原谅莫千雪，哼，必须给她一次教训,否则还真以为她是好欺负的软糯包子。
　　被忽视掉后,莫千雪默默地走到阳台抽着烟,眼神十分忧郁的凝视着天空，仿佛天空随时要塌下来一样。
　　吃饭时。
　　莫千雪拿了一张电影票出来:“媳妇,今天有一部特别好看的电影上映,我们一起去看看好不好？”
　　林如意无情道:“不好。”
　　莫千雪连忙道:“别呀，媳妇,一起去看看嘛！”
　　这时,慕容颜的房门打开了,客厅的几个人立刻停止了打闹。
　　林如意瞟了一眼刚从房里出来的慕容颜，从气色上来看慕容颜十分的疲倦，似乎昨天并没有休息好，一张惨白的脸，画了一个浓妆，原本毫无血色的嘴唇抹得红红的，看起来还有几分诡异。
　　慕容颜看起来非常高兴的走到了餐桌，吃着早餐，似乎一点也没有因为昨晚的事情所影响到。
　　慕容颜的目光停留在电影票上:“看电影啊，我最喜欢看电影了，阿雪不如今天我们大家都一起去看电影吧！”
　　说完，慕容颜友好的向林如意道:“听云，我们俩昨天也算是第一次见面，可是我都没有好好了解你，不如今天跟我们大家一起去看电影吧！”
　　这个慕容颜心里不喜欢她得很，突然对她这么热情，肯定有问题。
　　林如意正打算拒绝:“不好意思，我不太想去……”
　　结果，建国建军这俩二货却连忙答应:“好呀好呀，我们今天大家一起去看吧，那我们去买票，刚好我们好久没去看电影了。”
　　林如意心想，兵来将挡水来土掩，对付一个小婊渣她还能失了？
　　于是道:“那好吧，我们就一起去。”
　　听到这个话后，莫千雪脸上都快笑出花来了，不过又想到自家媳妇跟自己看电影，居然还要带个电灯泡，想到这里，她那深邃的眼眸又染上了一丝忧郁。
　　晚上。
　　就这样，几个人开车到了电影院，取票。
　　林如意发现自己跟莫千雪居然是情侣座，果然……建国建军这两个二货，就知道坑她。
　　而建国建军跟慕容颜坐在一起。
　　莫千雪买了大杯可乐还有一大桶爆米花，开心的坐在林如意身边:“媳妇，这可是我跟你第一次约会，我好幸福啊！”
　　林如意拿了可乐道:“呵呵。”
　　莫千雪面带忧伤道:“媳妇，我真的错了，你就原谅我吧，好不好？”
　　林如意拿出，只见上面的图片正是张建军昨晚跟莫千雪聊天的截频。
　　林如意冷笑道:“跟我玩套路是吧？还想求原谅，休想！”
　　莫千雪转头死死的盯着张建军，吐槽心道:张建军这个墙头草，果然靠不住。
　　而张建军却对此一无所知，还跟刘建国两个吃爆米花，吃的嗨皮极了！
　　电影是个喜剧片，看得电影院里的人都此起彼伏的一片笑声。
　　可乐喝得太饱，林如意只好起身去上个厕所。
　　而自古以来，女厕所总是那么的受欢迎，特别是电影院的女厕所。
　　林如意排了好久的队，才得到一个坑。
　　可是从厕所里出来的居然是慕容颜。
　　慕容颜面带微笑道:“好巧啊，听云。”
　　林如意假笑道:“是呀，真巧。”
　　果然冤家路窄啊！
　　一进厕所门，林如意就发现不对劲了，这个门后面居然挂了一件唱戏的服装，而且上面密密麻麻的贴满了黄色的符纸。
　　这一看就不是什么吉利的东西。
　　林如意立刻就明白了，这肯定是慕容颜那个小婊渣给她下的套，防不胜防啊！
　　林如意起身去开门，果然门没有办法被打开，哪怕她用尽力气去砸门，外面的人一点反应都没有。
　　为了节省力气，林如意干脆坐在马桶上，看着门上的戏服，眼皮越来越沉，实在是太困了。
　　闭眼前，恍惚间，居然看见那件戏服被穿在了一个女人的身上朝着她笑着说些什么，而且惊悚的是，那个女人的脸和她一模一样。
　　从口型上来看那个女人说的是:替死鬼。
　　“李莺儿，快醒来……该你上台了。”
　　林如意费劲的睁开了眼睛，映入眼帘的是一个戏班子的后台，大多数人穿着戏服，脸上画着浓妆，戴着假发。
　　一个穿着长衫的年男人不满的看着林如意道:“李莺儿，你
　　今天怎么回事？还不快快换上戏服，下一场戏该你上场了，今天你要是给我搞砸了，我非得把你卖了不可。”
　　林如意拿着戏服，一边穿，一边思考着这到底是什么个情况。
　　这次似乎跟她上次进入龙族的幻境情况相似，可是却又不一样。
　　换上了戏服后，林如意看着镜子里的自己，莫名的冒了一身冷汗。
　　她现在穿在身上的正是厕所里被密密麻麻的符纸贴着的那身戏服。
　　看到林如意还在对着镜子发呆，那个穿着长衫的年男人气得一下子把林如意推上了戏台。
　　林如意呆了一下，看着坐在台下的人，随着戏曲子的响起，她居然不由自主的就哼了出来:
　　“梦回莺啭
　　乱煞年光遍
　　人立小庭深院
　　炷尽沉烟
　　抛残绣线
　　恁今春关情似去年。
　　晓来望断梅关，宿妆残。
　　你侧着宜春髻子……”
　　林如意一曲完毕后，才退了出来。
　　洗干净了脸后，林如意发现这就是她自己的脸，身高啥的都没差，根据百听云的记忆得出，她这肯定是被人困住了魂，至于这里所发生的一切，肯定是背后的人给她的一个局。
　　对于这种局，只有找到这个梦境里的突破点，才能够醒来，否则魂魄就会一直被困在这里，永远都没办法出去。
　　长衫男人高高兴兴的找到了林如意:“李莺儿，你可算走运了，这家人看你唱戏唱得不错，说要买你，从今天起，你就不用再跟着我们戏班子，颠沛流离了。”
　　周围的其他人都对林如意投来羡慕的眼神，还有人说:“李莺儿，你要是被这家人的老爷看上了，以后做了富太太，可别忘了我们这群人呀！”
　　周围的人有羡慕的，有嫉妒的，还有些自视清高，看不起林如意这种靠身体上位的。
　　总之，林如意稀里糊涂的就被留在了柳宅。
　　来带着林如意的一个丫鬟叫翠儿。
　　林如意嘴巴甜甜道:“翠儿姐，你知道是谁把我买了的吗？”
　　翠儿听了这一声姐，又看林如意一副乖巧的模样，不由的觉得喜欢，于是道:“买了你的是大公子柳南黎，所以呀，你得分配到我们大公子的房里，今天呀，你先跟着我，明天等大公子给你安排了，你就安安心心在这里住吧！”
　　林如意脑袋里面不禁冒出富家公子爱上唱戏女子的桥段。
　　莫非，这个戏服的原来主人跟这个所谓的大公子有一腿？
　　翠儿把林如意安置在了一个丫鬟房里睡，这个房间里加林如意一共有四个人，除了翠儿的床柜子大一些，其他人的都一样。
　　晚上。
　　就有丫鬟问林如意:“你是新来的？”
　　林如意立马乖巧道:“对呀，我叫李莺儿，不知道这位漂亮姐姐怎么称呼？”
　　这句漂亮姐姐，逗得那个丫鬟花枝乱颤，连忙道:“我叫桃红，是大公子房里的二等丫鬟，负责院子的。”
　　林如意嘴巴甜甜道:“那我叫你桃红姐姐好了！”
　　桃红点了点头，又朝着另外一个人指道:“那个叫绿玉，跟我一样是二等丫头，我们俩都归翠儿管，翠儿是一等丫头，可以近身伺候公子的那种。”
　　说到近身伺候，桃红跟绿玉眼里都流露出一种八卦的味道。
　　林如意自然也眨了眨眼睛表示:我懂的起。
　　这时候，翠儿也不在。
　　桃红跟绿玉一看就是那种八卦小能。
　　桃红把窗户跟门都关紧了，确定周围都没人后，才一脸神神秘秘的道:“我看你是新来的，性格又不错，我劝告你一句，千万不要因为贪图富贵，爬上大少爷的床。”
　　绿玉也赞同的点了点头:“我跟桃红从小就在柳府里住，你别看那个翠儿看起来洋洋得意，其实她也就才来半个月，之前跟大公子身边做一等丫头的，一开始都会得到一些好处，可是每一个一等丫头个月后，都会消失，连尸体都找不到。”
　　林如意立马好奇道:“还有这等事？”
　　桃红连忙道:“那还有假，凡事做了一等丫头的，每逢月初，十五，月末都会被公子叫到房里，然后那几天晚上，房间里都会传出特别惨的叫声，第二天去打扫的时候，你猜我们看见了什么？”
　　林如意摆出一副特别想要听的表情，问道:“看到了什么？”
　　绿玉表情害怕道:“那张干净的被子上面全部都是血，被血染红了的，整个房间都是一股浓郁的血腥味。”
　　林如意心想:莫非这个大公子柳南黎还爱好什么sm之类的？果然是有钱人，会玩。
　　桃红道:“你别看翠儿平时里风光无限，我好几次都瞅见她身上带着非常狰狞的伤口，那臂腿上，全部都是淤青。”
　　绿玉紧接着道:“最可怕的并不是这个，而是大公子后院里有一个长年锁着的屋子，每次院子里失踪了一等丫头后，那个屋子当天晚上就会
　　传出一个女人唱戏的声音，而且非常凄厉，听着都渗人。”
　　“大晚上还不睡，是不是平日里给你们吩咐的活太少了？”这时，翠儿推门而入，表情十分刻薄道:“平日里做事情偷懒，晚上倒有精神，信不信我找个时间，让公子把你们全卖了。”
　　桃红跟绿玉立刻闭嘴，一副低眉顺眼的样子:“翠儿姐，我们马上就睡了，您别生气。”
　　翠儿冷哼一声，刻意的将衣领往脖子上提了提，似乎实在遮掩些什么。
　　林如意眼尖，一下子就看到了，那分明就是淤青。
　　再加上，林如意继承了百听云的记忆加捉鬼技能，发现这个翠儿印堂发黑，明显就是个早死鬼的面相。
　　而且，那个脖子上的淤青，倒不像是人弄出来的，反而是厉鬼掐出来的。
　　这样一分析，恐怕这个大公子的那间不对人开放的屋子里，应该是养了一只厉鬼。
　　林如意觉得这次的突破点应该就是这个大公子还有那个长年锁住的房间了。
　　一夜好梦。
　　第二天，果不其然，那位大公子叫了林如意前去，搞得翠儿看向林如意的表情都有那么深深的警惕。
　　进了厅堂后。
　　林如意就看见了这传说的大公子，穿着一身素净的长衫，模样倒是端正俊秀，高高大大的，也不羸弱。
　　可是这长年与鬼打交道的人，不应该多少身上都会沾染一些鬼气吗？
　　这个大公子居然是一个长命富贵的面相。
　　柳南黎微笑道:“昨个听你的唱的曲子，觉得不够尽兴，今天再来给我唱一曲吧！”
　　林如意挑眉:“可是公子，我现在没有戏服啊？”
　　柳南黎示意翠儿:“把我箱子里的那件戏服给她。”
　　翠儿吃惊了一下，才取了戏服来，递给林如意时，那目光里居然还有一丝羡慕。
　　林如意就直接套上了戏服，反正她只要开口，也就唱得出来，曲调还唱得十分婉转悠扬。
　　柳南黎眼神痴痴的望着穿着戏服的林如意，听着曲子，整个人仿佛魔怔一般，那目光深情款款，仿佛此刻唱戏的林如意是他相恋多么的爱人一样。
　　林如意明显的感觉到了不对劲，这个柳南黎看她的眼神，就像是透过她，再看另外一个人。
　　看来，这个柳宅里的秘密，奇怪的大公子，长年锁住的房间，失踪的一等丫头，这些东西连起来，背后的那个见不得光的事实，就是她离开这里的钥匙。


第35章 捉鬼师4
　　夜晚。
　　林如意趁桃红她们几个睡着了,轻轻脚的起床。
　　白天的时候,她特地去考察过关于那间锁住的房间的路线。
　　俗话说得好不入虎穴焉得虎子，她倒要看看那房子里锁的是何方神圣。
　　怀里揣好了白天画的几道血符，用来保命,万一发生突发情况，也好有个防备的心理。
　　出了门后，林如意发现这大晚上的,除了大公子的院子没点灯外,其他的几个院子都灯火通明。
　　摸清楚了路线的林如意很快就到了那个房间外面。
　　白天这个房间看起来虽然有些阴森,但是鬼气却丝毫没有,可是晚上看来，这房子冒着浓烈的鬼气，要是有人住在这里面，不死也要少掉半条命。
　　林如意掏出白天准备好的铁丝，开锁,这把锁上面刻画着复杂繁琐的花纹,看起来有点像某种神秘的符咒。
　　“咔……”门开了。
　　一推开门,一股从头凉到脚的寒意瞬间席卷整个身子,林如意控制不住的打了一个寒颤。
　　“好冷。”林如意搓了搓,哈了一口热气，进到了门里面。
　　不得不说,这里的阴冷的确太诡异了,明明才到秋天,这房里的温度就像是一个冰窟一样。
　　房间里的布置非常简单。
　　一张桌子,一个牌位，还有一个供奉的燃香，两个蒲扇团。
　　林如意透过月光，看清楚了那牌位上的字，刻写着:爱妻李莺儿！
　　李莺儿？
　　为什么会是这样？这明明是给死人供奉的牌位，她现在不就叫李莺儿吗？
　　那么现在的情况是她自己死了？或者说李莺儿已经死了？
　　剧情走向太混乱了，林如意觉得自己的脑细胞都完全不够用了。
　　越过那个牌位，林如意看见牌位后面当着一个巨大的红色骨灰坛子。
　　林如意鬼使神差的走向了那个骨灰坛子，缓缓的伸出了自己的，似乎她整个身体已经完全不受自己控制了一样。
　　骨灰坛子上面红色的东西黏糊糊的，刺鼻的血腥味，告诉林如意这个坛子原本肯定不是红色的，这上面的红色全部都是用人的血一点一点侵透成了红色，
　　林如意心道不好，连忙咬舌，吃痛，让自己清醒一点。
　　赶紧收回了，林如意看着自己上沾满了的鲜血，想到这些很可能是人血，不由心里涌起一阵恶寒。
　　这时，门外照射出两道身影。
　　林如意赶紧躲在了桌子底下，还好这桌子有布帘遮住了，外面的人进来也是看不见她的。
　　不过……这布帘被老鼠咬出了一个小洞，林如意刚好可以透过这个小洞，看到外面的情况。
　　进门来的正是大公子柳南黎。
　　不过，柳南黎身后还有一个人，脸上画着浓浓的妆，穿了一身漂亮的大红色戏袍。
　　柳南黎一进门，脸上依旧面带微笑，拿了一注香，点燃，关心的说道:“莺儿，我给你送吃的来了，你都已经个月没有进食了，肯定饿了吧！”
　　说完，柳南黎的目光停留在那个穿着戏袍的女人身上，道:“这个女人的皮肉嫩个白，你吃着肯定舒坦，这皮子一剥开来，莺儿，你就有了新的衣裳了。”
　　“嘻嘻……饿了，要吃……”一声刺耳令人十分不舒服的笑声突然响起。
　　林如意里紧紧的握着符纸，心不停地冒汗，心里也十分的紧张不安。
　　目光却警惕的盯着外面。
　　那个穿着红色戏袍的女人突然露出一丝诡异的笑容，里不知道什么时候了一把长长的尖刀。
　　只见她开始动作扭曲着身体，嘴里发出一阵又一阵的呻/吟声，一边抚摸着自己的身体，脸上是一副欢/好时的羞红。
　　看得桌底下的林如意脸红心跳，这鬼这么会玩的吗？
　　画面不要太刺激了。
　　女人扭动了一阵后，终于嘴里发出一阵娇滴滴的声音，她开始脱掉自己的戏服，露出白皙的肌肤。
　　此刻坐在一旁柳南黎脸上露出隐隐的兴奋之色，似乎是在期待着什么，眼睛露出一股变态的目光。
　　林如意看见那个女人脱完衣服后，脸上却再也笑不出来了，因为那个画着浓妆的女人居然是翠儿。
　　林如意记得，那个翠儿小腿上有一颗显眼的红痣。
　　翠儿脸上勾起一个诡异的笑容，握紧了里的尖刀，举了到了自己的头顶，刺啦一声，从头顶刺出一个洞来，再轻轻一挑，一勾。
　　翠儿的人/皮脱落在了地上，整个人露出粉红色的漂亮肌理来。
　　那张原本清秀可人的脸蛋，现在看起来异常可怖，粉红色的肉脸上露出一双黑漆漆的眼珠子，咧着嘴，露出森森的牙齿。
　　她整个人一点也感觉不到痛一样，身体还在不停地跳舞唱戏。
　　身体由于摆动，开始慢慢的流血，一个个血色的脚印随着身子的摆动，印在了地上。
　　柳南黎表情神圣的捡起了翠儿的人
　　/皮，用脸亲密的贴着，又亲吻了一下，眼神十分的真挚而严肃，仿佛翠儿的人皮是什么至宝一般。
　　柳南黎跪在蒲团上，双奉上人/皮，说道:“乖，莺儿，快来试试你的新衣裳。”
　　“嘻嘻，我要先吃了她，我饿得口水都快流出来了，柳郎。”
　　柳南黎连忙道:“你看我都快忘了，莺儿，你快些吃了食物，再穿这新衣服，这样，我们又能厮守一段时光了。”
　　只见一团黑色的阴影开始从骨灰坛子里爬了出来，爬到地板上时，林如意突然觉得那团阴影似乎看了她一眼。
　　然后“嘻嘻”的笑了一声。
　　这一笑，让林如意浑身恶寒无比。
　　翠儿的身子开始被阴影包裹了起来，撕扯着，随着身体被撕开，一道道鲜血被溅开来。
　　翠儿的意识似乎在这一刻醒了过来，发出一道凄厉的惨叫声。
　　听着毛骨悚然。
　　怪不得桃红说做一等丫头没有好下场，这下场的确够惨的。
　　死了还要被饿死鬼吃掉。
　　“额……柳郎，我吃饱了。”女鬼的声音此刻听起来十分的娇媚，仿佛一个婀娜多姿的美人一样。
　　可只要一想到这个婀娜多姿的美人刚刚活吃了一个人，就没有办法继续联想下去了。
　　柳南黎露出笑容:“莺儿，来穿上这件新衣裳。”
　　女鬼妩媚的说道:“柳郎，我不喜欢这件衣裳，这里还有比这件更漂亮的衣裳呢！”
　　听到这句话，林如意觉得这只女鬼肯定发现了她的存在。
　　女鬼的目光停留在桌子底下。
　　柳南黎突然冷笑了一声，走到了桌子面前，动作迅速的掀开了桌帘。
　　林如意动作更加快速，直接一把推倒了桌子，里抱着那个红色的骨灰坛子，威胁道:“你们要是敢靠近，我就把这玩意给砸得粉身碎骨。”
　　但是，接下来，林如意却发现她错了。
　　只见女鬼跟柳南黎此刻脸上都带着一股玩味的诡异笑容望着林如意。
　　林如意突然脑袋一沉，重重的倒了下去。
　　一段段记忆开始涌现了出来。
　　在那个记忆里，林如意是柳家大少爷的妻子李莺儿。
　　林如意跟柳南黎二人从小青梅竹马，感情深厚。
　　而林如意最擅长的就是唱得一口好的昆曲。
　　柳南黎为了爱妻，特地在柳宅里搭了一个漂亮的戏台子。
　　柳南黎喜欢听昆曲，李莺儿爱唱昆曲。
　　“啊……”林如意惊醒了过来，看着眼前站着，满脸担心的柳南黎，不禁道:“柳郎，我这是怎么了？”
　　柳南黎端着一碗药，关心道:“莺儿，你昨夜里感染了风寒，睡了一整天呢，快来把药喝了，身子才会好起来。”
　　林如意接过药碗，喝了一口，便咳嗽了起来，将喝进嘴里的药全部都吐了出来。
　　这时，站在一旁的丫鬟连忙道:“少爷，既然少奶奶吃不下药，就待会在吃吧。”
　　柳南黎点头:“也好，既然如此，莺儿你就多注意休息，我晚点时候再来看你。”
　　林如意道:“好。”
　　柳南黎走后，丫鬟直接拿起药碗，走到花盆前，将整碗药全部都倒进了花盆里。
　　林如意皱眉:“你在干什么？把柳郎给我的药倒了，你胆子未免也太大了吧！”
　　丫鬟转过了身，嘴角勾起笑容:“我的傻媳妇，你这是赶着去给厉鬼送人头呀！”
　　没错，此人正是莫千雪。
　　莫千雪咬开指，在林如意的眉心点了一点，血在林如意的眉心化开，竟然散发出一股点点的白光。
　　那白光祛除掉了林如意印堂的黑气。
　　林如意感觉原本沉重的脑袋脑袋一下子变得轻松了起来。
　　过了好一会儿，林如意才认出了眼前的人:“莫千雪，你怎么在这里？”
　　莫千雪挑眉:“媳妇，我来救你，你居然一点都不感动，还直呼人家的名字，我好伤心呀！”
　　林如意道:“你还好意思说，我这次要不是因为你那个老情人慕容颜，否则我能到这个鬼地方吗？”
　　莫千雪表示委屈:“听云，对于慕容颜，我真的一直把她当做我的妹妹看待。”
　　林如意哼一声:“那没事啊，你也可以把我当做妹妹看待呀！”
　　莫千雪心疼的看着林如意:“媳妇，你看你都瘦了，我看得心里好心疼。”
　　林如意道:“算了，在这里就不跟你计较了，我们先出了这个鬼地方再说。”
　　莫千雪夸道:“我都听媳妇的。”


第36章 捉鬼师5
　　莫千雪带着林如意在院子里找突破口,
　　莫千雪说道:“这种锁魂的把戏，一定会有破绽的，无论是在强大的厉鬼,如果想要害死你，都是有条件要求的。”
　　林如意诧异道:“这么严格的吗？”
　　莫千雪挑眉道:“废话，要不然你以为这些厉鬼都是万能的吗？要是可以随意杀人，那这个世界的秩序岂不是混乱了？”
　　林如意问道:“那比如说一般会有什么条件？”
　　莫千雪俨然一副耐心讲授道:“一般来说，如果有厉鬼要害你,那肯定是你亏欠了别人什么，厉鬼来找你讨债,老话不是说冤有头债有主的吗？正是这个道理，但是有少部分的厉鬼杀人是不讲道理的,而这种往往就是杀人比较多的了,还有一种鬼王，那种就更加厉害了，人家不是杀人，而是屠杀大批量的人,吞噬灵魂。”
　　说完，莫千雪摸了摸林如意的头，宠溺地说道:“乖，媳妇有我在，老攻会保护你的。”
　　林如意一爪拍掉莫千雪的,嫌弃道:“你现在处于考核阶段,等我觉得你过关了再说,哼，大猪蹄子。”
　　莫千雪自然的挺了挺胸膛:“我自愿接受媳妇考核。”
　　林如意瞟了一眼，说道:“还挺大。”
　　莫千雪道:“媳妇坏，居然随便就调戏人家，我不管，调戏了人家，就要对人家负责任。”
　　林如意傲娇道:“我拒绝。”
　　刚开始来的时候，林如意倒没有注意，今天仔细的一看。
　　发现这个地方，除了柳南黎的院子和院子外面的那方戏台子外，其他地方都是笼罩着浓浓的雾，看不清楚雾里面藏着的东西。
　　莫千雪解释道:“这就是厉鬼能力受限，所以只能幻化出一方院子，听人说，鬼王可以幻化出一个世界，一个受它掌控的世界，陷入这种世界才是最令人恐惧的。”
　　林如意恍然大悟:“那要是陷入这个世界，岂不是鬼王所拥有的就是上帝视角？”
　　莫千雪摇头道:“不管什么鬼，只要自己实力强大，管它什么视角，都是纸老虎。”
　　林如意道:“所以……你饶了这么一圈，就是为了吹嘘自己的实力吗？”
　　莫千雪挑眉:“媳妇，你简直是我肚子里的蛔虫呀！”
　　林如意黑着脸道:“你才是虫子。”说个情话都不会说。
　　莫千雪一脸认真道:“我愿意做媳妇肚子里的蛔虫。”
　　林如意:“……”
　　二人在院子里兜兜转转的找遍了各个角落，都一无所获。
　　莫千雪突然道:“看来，只有一个地方是突破口了。”
　　林如意默契道:“那间锁住了的屋子。”
　　莫千雪看了一眼天，道:“晚上去吧，那间屋子的问题很大。”
　　林如意点了点头。
　　夜晚。
　　正当二人打算潜入那间锁住的屋子时。
　　柳南黎突然端着一盆用盖子盖住的东西推门而入。
　　“莺儿，快来吃东西了。”柳南黎朝着林如意招，咧嘴笑道:“今天我费了好大的心思才找到这样的美食，快来吃呀！”
　　林如意瞟了一眼身旁的莫千雪，莫千雪用勾住了林如意的，示意她不要过去，并且低头在看着地上。
　　林如意顺着眼神也往地上看去的时候，一股寒意涌上心头。
　　此刻的柳南黎脚上不知什么时候套上了一双鲜艳的绣花鞋，而且这样的寸金莲根本不可能是一双男人的脚。
　　而且这样的装扮看起来的确更加诡异，上半身一身长衫，脚上却套着一双绣花鞋，而且柳南黎的脚上似乎沾上了什么东西，一路走来竟然留下了脚印。
　　顺着昏暗的灯光，林如意仔细瞧去，发现那居然是一个个血色的脚印。
　　而那双漂亮的绣花鞋还在不停地冒着血水。
　　这家伙不会是把自己的脚给砍成了寸金莲吧？
　　这什么恶味？
　　林如意看了一眼莫千雪，莫千雪点头，同意了林如意的观点，并且向对方抛了一个眉眼。
　　林如意无语了，为什么这样严肃的环境下，对方居然还有心情调戏她？不对，刚才自己貌似也调戏了她？
　　盆上的盖子已经被打开了，里面装着的竟然是一个蜷缩死去的婴儿，婴儿的眼珠子都还没有完全想出来，透明的肌肤还可以清晰的看见里面的血管器官，不过浑身的紫青，已经显示这个婴儿已经死了。
　　柳南黎里拿了一双筷子，“吱”的一声，就轻而易举的扎破了死婴的娇嫩肌肤，血水顺着伤口流了出来。
　　柳南黎咧着嘴，流出口水来，歪着头，笑了笑:“嘻嘻，快过来吃呀，可美味了。”
　　见二人没有任何反应。
　　柳南黎似乎有些生气，不停地重复道:“快过来，吃……”
　　柳南黎拿着筷子，不停地戳着死婴的头，语气越来越快:“吃，吃，我要吃人肉。”
　　死婴的头颅被扎得千疮百孔，流出一股
　　乳白色带着丝丝红色的液体流了出来。
　　“草……真恶心。”林如意骂了一句。
　　柳南黎嘴里还在不停地念叨道:“吃……”
　　莫千雪突然上前，说道:“夫人今天喝了药，身体不舒服，大少爷您还是自己一个人吃这美味吧！”
　　柳南黎听到后，眼珠子僵硬的转动了一下，阴森森的笑道:“乖乖喝药，身体才好得快，莺儿乖，我先吃饱饱。”
　　莫千雪哄道:“大少爷乖，你先吃饱，我带夫人出去走走，你乖乖等我们回来哦！”
　　柳南黎抬头，嘴巴里面全是脑浆和着鲜血，张大嘴，乖巧道:“好。”
　　莫千雪满意的点头道:“真是个乖孩子。”
　　柳南黎听到莫千雪这句话，脸上也带着笑容，似乎是因为受到了夸奖，心里非常高兴。
　　莫千雪带着林如意出门，关门时，莫千雪从怀里拿出了一道黄符纸贴在了门上。
　　出来后，林如意便问道:“这个柳南黎是不是有病，居然把自己的脚给砍掉了。”
　　莫千雪挑眉:“灰姑娘的姐姐们为了穿上水晶鞋，不也变态的砍掉了自己的脚后跟吗？”
　　林如意翻了一个白眼:“你是第一个把童话故事说得如此诡异的人。”
　　莫千雪笑道:“童话本身就很诡异，你以为跟王子在一起就真的很幸福？白雪公主死了那么久，怎么可能因为王子的亲吻就醒来，说不定醒来时候，是不是公主也未可知。”
　　林如意浑身打了一个寒颤，道:“够了，你闭嘴，我们先找东西要紧。”
　　莫千雪趁搂住林如意道:“媳妇要是怕了，就到我怀里来，我给你爱的抱抱。”
　　林如意本想挣扎，可是发现靠近莫千雪，似乎身上的阴冷减少了，身体居然还暖和了不少，于是就乖巧的任由莫千雪的抱抱。
　　走到了那间锁住的房间时。
　　林如意拿着一根铁丝，熟练的打开了门锁。
　　莫千雪笑道:“我家媳妇果然无所不能呀！”
　　林如意叹息:“生活所迫。”
　　莫千雪惊讶道:“莫非……”
　　林如意顿时就明白了对方的想法，但并不打算解释，她才不会讲，她是因为经常弄丢钥匙，所以才学会了这项技能的。
　　一打开门。
　　林如意就被里面的场景给震惊了，这里跟之前来时的样子完全不同。
　　之前来的时候，至少里面干净整洁，可是现在无论是墙壁还是地板上，都用红色的东西画了各种各样的奇怪的图案，看起来十分的夸张压抑。
　　遍布整个房间的红色涂鸦，甚至连家具上都有，密密麻麻的，看起来让人觉得心里就像是有一块沉重的石头压着，让人透不过气来。
　　看起来似乎是小孩子画的。
　　想到小孩子，林如意脑袋里面不禁冒出柳南黎吃的那个婴儿，莫非二者之间有关联。
　　莫千雪倒是没有受到什么影响，对着林如意道:“媳妇，跟在我身后，这里磁场乱得很，非常不对劲。”
　　林如意也不反抗，毕竟她的确在这方面没有莫千雪厉害，在不给对方添麻烦的情况下，就算是帮助对方了。
　　况且她也不想成为莫千雪的累赘。
　　跟着莫千雪走着走着，林如意就发现不对了。
　　这个房间明明只有这么小，为什么她们走了将近一个小时呢？
　　林如意觉得脑袋沉重，她心里那种不安越来越强烈了。
　　由于心里多了一丝谨慎，林如意的步伐也就慢了起来。
　　走在不远处的莫千雪道:“媳妇，快过来，我发现了出去的路口了。”
　　林如意犹豫了一下，她总觉得此刻的莫千雪太不对劲了，于是开口问道:“我叫什么名字？”
　　莫千雪森森的回答道:“你是我的媳妇李莺儿呀！”
　　听到这句话，林如意从头冷到脚，起了一身的鸡皮疙瘩，这个怪物究竟是什么时候，假扮莫千雪，骗她来这里的？
　　自己居然丝毫没有察觉。
　　看到林如意没有任何动静，莫千雪似变得非常急躁道:“快过来，快过来呀！李莺儿，你怎么还不过来……”
　　林如意心想，谁过去谁才脑壳有屎。
　　莫千雪身体开始变得扭曲了起来，脸庞也开始腐烂了，声音凄厉道:“你怎么还不过来？快过来……”
　　莫千雪的身体开始以非常扭曲的姿势朝林如意爬了过来:“嘻嘻……快过来呀！”
　　林如意发现自己的身体似乎被人定住了一样，丝毫动弹不得。
　　眼睁睁的看着那只怪物爬到了林如意脚下，血淋淋的一下子用力的抓住了林如意的脚踝，用那双黑乎乎的眼洞望着林如意，阴冷道:“嘻嘻，抓到你了。”
　　……
　　“媳妇，你在干什么？”莫千雪突然发现自己拉着的媳妇愣住了，一脸呆滞。
　　莫千雪表情变得冷了起来，这些东西，居然敢当着她的面动脚。
　　莫千雪拿出符纸，直接塞在了林如意的心口处。
　　这时，林如意的目光才开始聚焦，脑袋一下子变得轻盈了起来，问道:“我刚才又招了？”
　　莫千雪无奈道:“没办法，谁让媳妇你是至阴体，天生爱吸引邪祟。”
　　林如意靠了一句。
　　莫千雪安慰的摸了摸林如意的头，道:“还好我是至阳体质，刚好和媳妇天生一对。”
　　二人找了半天，还是一无所获，最后只好把目光放在了正央的那个血色坛子上。
　　莫千雪拿着坛子，作势就要砸开时。
　　林如意突然觉得脚踝很痛:“等等，我好像身体有什么东西。”
　　莫千雪抱着坛子，目光停留在林如意的脚踝:“几根头发丝而已，媳妇我马上帮你挑开。”
　　林如意突然意识不受控制了，她恍惚间抱起了那个红色的坛子，脑袋里面涌现出了不少记忆。
　　不过这次，却不再是李莺儿的视角了，而是另外一个一直被他们忽略掉了柳南黎。
　　莫千雪看着林如意一副被魇住了的模样，突然明白了什么，似乎对方一直在以共情的方式，告诉林如意这里到底发生了什么。
　　反应自己守着林如意，一有不对劲，马上将林如意从幻觉里拉出来就是了。
　　莫千雪自己是至阳体质，根本不可能共情的，每次都是打到鬼怪自己说出真相，不过既然自家媳妇有这个本事，让她多练习练习也是好的。
　　现在的媳妇太弱了，需要成长。


第37章 捉鬼师6
　　林如意恍惚间,看到一个婴儿的出生，接生婆抱着婴儿，脸上露出难以置信的表情:“怎么会是这样的？这是不详啊……”
　　床上刚生完孩子的女人,气若浮丝道:“把我的儿子抱过来，我要看看他。”
　　接生婆迟疑了一下,道:“夫人……小少爷他身体有些特殊。”
　　女人皱眉:“我的儿子好好的,你胡说八道什么？”
　　接生婆将婴儿小心翼翼的递给了女人，叹了一口气，她帮人接生二十年，从来没有见过如此怪异的胎儿。
　　女人打开小被子，看清楚婴儿时,脸色一下子就变了:“为什么是这样的？为什么……”
　　女人吓得差点就要扔出怀里的婴儿。
　　接生婆有些不忍心,但还是实话实说道:“小少爷他……是个双性人。”
　　良久。
　　女人脸色阴沉:“这件事情谁不不许说出去，要是敢透露半丝风声，我就要了她的命。”
　　时间一晃。
　　当初的婴儿变成了少年,他成了柳宅的嫡系长子――柳南黎。
　　在人前,他是温润儒雅的柳家大少爷，气质斐然,家世显赫,这样的柳南黎得到了不少大家闺秀的爱慕。
　　可是，柳南黎却心里觉得厌恶,他讨厌那些女人靠近他,从心底里的厌恶。
　　他也讨厌自己的身体,自己身体的残缺,让他从小拼命的让自己变得更加优秀，似乎这样就能够掩盖住他身体的残缺。
　　直到有一日。
　　这个县城里来了一个戏班子，柳家老爷子爱好这口，连忙花重金请了戏班子来柳宅唱戏。
　　戏班子里有一个生得极为俊俏的男人，身子柔弱无骨，阴柔漂亮，像个漂亮的女孩子。
　　这个男人唱得一口好的昆曲，在戏台上的一举一动，不知比那些名角花旦要美上多少。
　　林如意发现这个漂亮男人居然跟自己有分相似，怪不得柳南黎一直不杀她，肯定跟这个男人有莫大的关联。
　　柳南黎在台下，初次见到这个男人时，心里的情感一下子就被涌现了出来，他仿佛着迷了一样，疯狂的爱上了这个男人。
　　眼神随着男人的一举一动而跳跃着。
　　柳南黎开始幻想着自己若能跟着这个漂亮的男人在一起，拥抱，亲吻，那该是多么令人快/活的一件事啊！
　　短短一日，相思成疾，柳南黎觉得自己似乎病了，他无可救药的爱上了一个男人。
　　戏班子会在县城呆上半个月。
　　柳南黎日日都跑去听着那个男人的戏，如痴如醉，一掷千金。
　　久而久之，男人自然也注意到了柳南黎，二人私下见面，相谈甚欢，甚至如同坠入爱河的恋人。
　　二人之间似乎没有任何的隔阂，他们同样热爱着昆曲，谈天说地，所有一切的话语，似乎永远都没有办法说完。
　　柳南黎也得知了男人的真名:李莺儿。
　　是个女人的名字，据说是因为李莺儿从小命薄，必须要取个女名，来吊命。
　　随着戏班子离开县城的时间越来越靠近，柳南黎一想到他深爱的莺儿就要离开他，简直痛不欲生。
　　终于，柳南黎抛开了平日里学的礼义廉耻，脑袋无比清醒，他决定要表明心意，男人又如何，只要他爱，就可以。
　　柳南黎约着李莺儿在酒楼，二人喝醉了酒，柳南黎趁着醉酒，表明了心意。
　　李莺儿苦笑:“哥哥何苦跟我这样低贱的人付诸感情，你我都是男儿身，这样的感情，天理不容，会被世人所嘲笑的。”
　　柳南黎听到这话，如同疯魔了一样，他疯狂的亲吻着李莺儿，二人原本就情投意合，再加上醉酒，更是将压抑在心底里的感情爆发了出来。
　　一夜无休无止的疯狂，二人突破世俗的界限，将自己内心的情感全部散发出来，疯狂的触碰着彼此的身体，紧紧相拥。
　　清晨醒来。
　　李莺儿看着眼前穿着女装，对着镜子梳妆的柳南黎，惊讶道:“哥哥，你？”
　　柳南黎握住李莺儿的，道:“我们逃走吧！你昨夜已经知道了，我的身体有些特殊，我们是可以共同拥有儿女的，这一切都是顺从天意的。”
　　李莺儿昨夜就明白了，柳南黎是个双性人，既然如此，他也顾及不得其他了，只要能够跟哥哥在一起，又算得了什么呢。
　　两个为爱冲昏头脑的年轻人，就这样义无反顾的私奔了。
　　可是……古老的封建体制，世人的世俗的眼光，所有的一切都是无法允许这二人的结合的。
　　堂堂柳家大少爷跟一个唱戏的男人私奔了，这样荒唐的事情，柳家怎么可能容忍。
　　柳南黎被人捉了回来，而李莺儿是被柳家的人绑了起来。
　　架着柴火，活生生的被烧死，李莺儿死前那悲惨凄厉的喊声:“哥哥，我好痛，好痛……”
　　李莺儿的声音就像是刀子一样，一刀刀的割着柳南黎的肉，千刀万剐，痛不欲生。
　　柳南
　　黎眼睁睁的看着一切发生，他却没有办法救下心爱的人。
　　柳家所有人的人都冷眼看着李莺儿被活活烧死，甚至那种目光里透露出深恶痛绝，仿佛李莺儿是什么恶心到了极点的脏东西。
　　柳南黎记住了这些人的眼神，他发誓，一定要这些人，血债血偿。
　　紧接着，柳南黎似乎就像是一个正常人一样，依旧的谦逊儒雅，在人前彬彬有礼。
　　似乎，一切都这样过去了，柳宅也恢复了以往的安宁。
　　直到，第二年，李莺儿死去的那夜开始，柳宅开始变得诡异了起来。
　　先是有人在院子里走着走着，突然就活生生的被撕裂开来，鲜血内脏洒落了一地。
　　再然后就是突然被人推到井里，淹死。
　　总之各种各样的死法。
　　柳家老爷请了不少高人，却都无法幸免。
　　柳家人纷纷觉得是李莺儿的鬼魂回来复仇了，于是决定搬家。
　　在搬家的前一个夜晚。
　　一夜之间，整个柳宅的人全部惨死，无一幸免。
　　原来在李莺儿死后。
　　柳南黎就开始筹谋着，要让所有柳家人为他的爱人陪葬。
　　开始渐渐地在柳家人的饭菜里下药，甚至请了邪师，故意打乱柳宅的风水……
　　柳南黎彻底癫狂了，他要所有人给李莺儿陪葬。
　　他拖着柳宅所有人的尸体，到了戏台子面前，将他们放在座位上，自己则换上了当年李莺儿穿的戏服，站在台子上，唱起了戏曲。
　　咿咿呀呀的声音，越唱越凄凉。
　　柳南黎的眼里流出了血泪，想着死后便可以见他的莺儿了。
　　可是李莺儿早就投胎转世去了。
　　柳南黎终究还是没能够实现再和李莺儿见上一面的会。
　　共情结束了。
　　林如意睁开眼睛，虚弱的倒在了莫千雪的怀里，说道:“李莺儿是男人，我们的目标搞错了。”
　　莫千雪抱起林如意，表情怪异道:“居然是个女装大佬，大琶让谩！
　　林如意汗颜:“姐姐，你的关注重心好像偏了吧！”
　　莫千雪正色道:“媳妇，你继续讲，你看到了什么？”
　　林如意将自己看到的事情全部都讲给了莫千雪。
　　所以，她们二人一直都把方向搞错了，原本以为困住她们的厉鬼是李莺儿，其实是一直被她们忽视掉的柳南黎。
　　而之前在那间房子里听到的女声，所有的一切大概都是柳南黎自己幻想出来的，觉得李莺儿没有死。
　　当然也由于这个，一直误导了林如意跟莫千雪。
　　最后，二人想出了一个计谋。
　　莫千雪先是把那张贴在门上的黄色符纸取掉了。
　　林如意找到了大堂的那件戏服，按照记忆里李莺儿的模样，画了个浓妆，看起来几乎就九分相似。
　　林如意跟莫千雪到了戏台上，莫千雪不知道从哪里拿出了一个乐器，林如意也开始咿咿呀呀的唱起了小曲。
　　空荡荡，安静的院子里，传着一阵阵的戏曲声音。
　　呆在房间里的柳南黎听到戏曲声，咧着嘴，高兴道:“是我的莺儿来了吗？”
　　柳南黎身体僵硬的走到了戏台子面前，见到台上的林如意时，还下意识的整理了一下戏服，发现自己穿戴整洁后，才目光痴痴的望了过去。
　　林如意学着李莺儿，说道:“哥哥，你来了，这些年，你可过得好？”
　　柳南黎听到这话，眼睛里缓缓的流下了血泪，双激动的颤抖着，嘴巴里吞吞吐吐的说出来一句完整的话:“莺儿，不在……我……不好，我……很想你！”
　　林如意叹了一口气，心想这个柳南黎也算是个痴情种了，随即又道:“哥哥，该放下了，你一个人守在这里这么多年，已经足够了。”
　　柳南黎转动了一下眼珠子，声音竟然有些抽噎:“我想……见你……一面，就……一面，我就……知足了。”
　　林如意缓缓靠近柳南黎，从背后拿了一张符纸，叹息道:“我知道哥哥这些年心里苦，让莺儿送你离开，好不好？从此以后解脱，不要再痛苦下去了。”
　　柳南黎沉默了一下，开口道:“好，莺儿……你也……不要再痛苦了，我们都……不要痛苦。”
　　林如意快速的把符纸贴在了柳南黎的额头，柳南黎的灵魂开始渐渐燃烧起来，按理来说，灼烧灵魂是一件非常痛苦的事情，可是他的表情却没有任何痛苦了。
　　柳南黎傻傻的笑道:“谢谢……你……莺儿。”
　　柳南黎终于灰飞烟灭了，而周围的幻境也开始渐渐消失。
　　对于柳南黎这种已经杀了不少人的厉鬼，没有办法进行超度，唯一的方法就是让他魂飞魄散。
　　林如意缓缓的睁开了眼睛，发现自己在一个病房里，而另外一个床上，躺着的就是莫千雪。
　　终于出来了，可是想到柳南黎，林如意心里竟然还有些心疼。
　　柳南黎苦苦等待李莺儿那样久，却永远不可能等回真正的李莺儿了。


第38章 捉鬼师7
　　出了医院后,莫千雪宣布道:“为了庆祝我家媳妇和我平安归来,我们大家一起去四川一聚。”
　　建军和建军一听,泪流满面道:“莫哥，你终于开窍了,呜呜呜,六年了，整整六年了,我们终于迎来了第一个美好的假期了，太感动了。”
　　兄弟俩抱成一团，纷纷商量着去四川的旅游攻略。
　　林如意看着建国建军夸张的表情，不禁汗颜道:“莫莫，你究竟给建国建军留下了什么样的阴影？不就是旅游吗？至于夸张成这样？”
　　听到这句来自媳妇灵魂深处的疑问后。
　　莫千雪冷幽幽的站在了建国建军背后,威胁道:“再哭,再哭，我就放你们去湘西赶尸，都给我收敛点，别一副没见过世面的样子,丢人。”
　　建国和建军纷纷控制住了激动的泪水，心里却十分委屈，矜矜业业的上了六年班,连一次假都没有休过得他们,容易吗？听到放假肯定激动呀,连哭都不允许他们哭,没人性啊！
　　回到别墅后。
　　林如意发现慕容颜不见了,便问道:“慕容颜呢？”
　　刘建国心灾乐祸道:“慕容颜故意陷害嫂子，莫哥肯定不可能留她了呀！”
　　林如意惊讶道:“就这么……走了！”
　　张建军接着道:“当然是不可能的了，莫哥让慕容家族出了一大血，作为赔偿。”
　　刘建国挑眉:“而且还让慕容颜抄了一整本马克思主义核心价值观，让慕容颜提高一下思想素质，做一个合格的社会主义接班人。”
　　听到马克思主义核心价值观时，林如意脸上露出了满满怀念的表情，好久都没有听到这么亲切的词语了。
　　建国和建军纷纷对视一眼，说道:“嫂子，你的表情怎么看来是那么变态呢？”
　　林如意直接就敲了二人的脑门:“怎么说话呢？我是女孩子，不可以用这么丑陋的词语来形容我。”
　　建国建军委屈的摸着脑门，立马改口:“漂亮的嫂子，你的表情怎么看起来如此美丽动人。”
　　林如意夸赞道:“马克思主义核心价值观真是令人感觉到美好的书籍。”
　　建国建军:“……”
　　林如意摇头，以一个长辈的口吻说道:“你们不是党员，不会明白我的！”
　　说完，林如意留给了二人一个深沉充满了故事的背影。
　　刘建国委屈道:“我们是不是被嫂子嫌弃了？”
　　张建军一副恨铁不成钢的模样:“是不是傻，嫂子也才下山，当哪门子的党员呀！”
　　刘建国恍然大悟之后，又萎靡不振道:“可是我们还是被嫌弃了呀！”
　　张建军道:“大兄弟，你就不能想一想明天我们要吃的四川火锅吗？撸串，烧烤，还有成都无数的美女……”
　　刘建国顿时露出变态的笑容:“哇，四川美女……”
　　吃完晚饭后，建国建军俩兄弟兴冲冲的去买飞往四川的票，并且准备行礼去了。
　　莫千雪递给了林如意一个包装精致的盒子。
　　林如意接到里时，就感觉到了一股温和的力量在她上围绕着，打开一看竟然是一串佛珠。
　　莫千雪拿起佛珠，戴在了林如意的腕上，说道:“这个佛珠能够在救你一命，记住任何时候，都不可以取下佛珠，明白吗？”
　　“我知道了。”林如意感觉到佛珠上面一颗颗圆润的珠子散发着温暖的光芒，上面密密麻麻全部刻写着经。
　　这大概就是刘建国说的莫莫从慕容家族那里得到的宝贝吧！
　　莫千雪又拿出一叠资料，说道:“你先看看。”
　　林如意大概的浏览了一遍，这上面记载的是一个风水世家的历史背景。
　　一个叫做:古蜀派的家族，以物质为媒介，将灵异力量赋予在物质上，从而达到自己想要的目的。
　　林如意发现这个家族的家谱上，在一百多年前，居然有一位族长叫做柳南黎。
　　莫千雪让她看这份资料，肯定是因为这次她俩的经历。
　　林如意道:“这个柳南黎是我们在幻境里面见过的那位吗？”
　　莫千雪点头，答道:“这个人，说他是柳南黎，他又不是，可是他的肉身的的确确正是柳南黎。”
　　林如意皱眉，感觉自己被搞糊涂了:“什么意思？难不成是灵魂附体。”
　　莫千雪揉了揉林如意的脑袋，说道:“你先休息吧，明天去了四川你就明白了。”
　　林如意听到这句话后，就懂了，看来这次去四川还是因为公事，看来建国建军的快乐假期又要泡汤了。
　　坐上飞后。
　　林如意看着建国建军二人背着的衣服裤子，脸上写满了对旅游的憧憬。
　　又看了看身旁莫千雪任由兄弟二人高兴，却又不告诉他们真相的一脸无辜表情。
　　林如意就不禁对建国建军俩兄弟深表同情。
　　下了飞后。
　　场就有人迎了上来，是一个年人和一个二十出头的小伙子。
　　年人看着莫千雪的眼神里带着深深的崇敬:“莫师父，这边已经准备好了，就等着给您接风洗尘了。”
　　小伙子甜甜地道:“莫姐姐好。”
　　莫千雪点了点头。
　　林如意发现这莫莫在外人面前，居然是一副如此冰冰冷冷的面孔，跟在她面前的时候，一点都不一样。
　　一行人坐上车到了地方后。
　　到了一个高档酒楼。
　　进了包厢，里面坐着一个留着长发胡须，穿了一身白色长袍，看起来十分精干的一个老人。
　　“族长，莫师父到了。”年男人对长袍老人恭敬的说道。
　　“莫丫头，你终于舍得来看看我这个老头子了。”族长捻了捻胡须，打道:“这个漂亮的小姑娘，就是跟你有婚约的那位？”
　　莫千雪点头，不满道:“张爷爷，你这可不厚道呀，你家里那个阿飘老族长居然对我这娇小可人的未婚妻下，你说说，我能不来找你要个公道吗？”
　　族长自知理亏:“这事，我一定解决，你放心，放心。”
　　那个小伙子这时候开口了:“莫姐姐，你们吃鸳鸯还是红汤哟？”
　　莫千雪看了一眼林如意，林如意毫不犹豫道:“当然是红汤了，吃鸳鸯有什么尊严。”
　　族长听到这话，不禁哈哈大笑:“莫丫头，你这未婚妻说话可太有意思了。”
　　红艳艳的红汤上来后，热气腾腾的火锅香味瞬间弥漫了整个包厢。
　　林如意的酱碟里放了很多干海椒面，放了醋，加上香菜，一勺红汤水，烫着毛肚，吃进嘴里，满满都是香辣十足的味道。
　　莫千雪也吃得津津有味，还顺便点了一个蒜蓉小龙虾。
　　莫千雪剥了虾子，放在林如意的嫂子里，夹了肉，也放在林如意的盘子里。
　　而林如意则只负责吃就够了。
　　一时之间，饭桌上，弥漫着一股子秀恩爱的气息。
　　建国建军二兄弟，被辣得够呛，只能看着众人吃着美味的火锅，却无能为力。
　　可怜的建国建军，不但没办法吃火锅尽兴，还要忍受来自恩爱情侣的暴击。
　　族长还劝道:“你们吃嘛，不辣。”
　　建国建军连忙摇头，拒绝:“我们吃饱了，吃饱了。”
　　族长感叹:“你们现在的年轻人，吃这么点，身体怎么遭得住哦，打个鬼都费劲吧？”
　　建国建军:“……”我没有，我不是，都怪四川火锅，它太辣了。
　　四川火锅:_
　　吃完火锅后，林如意一行人，就直接被带到了一个五星级的大酒店里住。
　　林如意跟莫千雪一个屋子，建国建军两个单身狗一个屋子。
　　大概是晚上火锅没吃饱，建国跟建军肚子咕噜噜的直叫了起来。
　　于是二人点了两份肠粉，一碗煎饺，一份龙虾干锅。
　　二人点了没过多久，门铃就响了“叮咚……”
　　刘建国感慨道:“这四川外卖就是快，才下的单，这么快就送上门了。”
　　张建军一脚踢了踢刘建国，说道:“快去开门，我还要吃我的肠粉呢！也不知道四川的肠粉辣不辣？”
　　刘建国揉了揉屁股，起床，到了门口，他一直有一个习惯，就是看猫眼外面的人，结果这一看，不得了。
　　门外面哪里是外卖小哥哦？是一个棺材铺里卖的那种纸人，惨白的脸，猩红的嘴巴，阴笑的看着门里面的刘建国:“你好……你的外卖到了。”
　　刘建国尖叫一声，连忙跑到床上，紧紧的抱住了张建军:“握草，门外有鬼，军军，人家好怕怕。”
　　张建军十分嫌弃的推开了刘建国:“刘建国，我日你大爷，你他妈能不能离我远一点，不知道的还以为你要跟老子搞基呢？”
　　刘建国委屈巴巴道:“人家这不是怕吗？”
　　张建军无奈扶额道:“大兄弟，你可不可以时刻铭记着自己是一名捉鬼师呢？你好歹也是莫哥下的得力助，可不可以不要怂？”
　　刘建国努力按住颤抖的双腿，说道:“我知道了。”
　　百、合、改、文、群：六三九零二零五二九。
　　这时，门外传来一阵声音。
　　“好丑的纸人，居然敢那这样辣鸡的玩意，来吓我徒弟。”
　　这是莫千雪的声音。
　　刘建国跟张建军二人跑到猫眼处一看，正是莫千雪跟林如意。
　　莫千雪十分暴力的撕碎了纸人，朝着里面道:“快开门，我就知道，你们俩肯定怂得一批。”
　　建国建军一听，下意识的就把门打开。
　　结果……一打开后，门外面哪里站着的是莫千雪跟林如意？这分明是两个画得跟她们极为相似的纸人。
　　两人纸人露出诡异的笑容来……
　　而另外一个房间内的莫千雪跟林如意二人。
　　莫千雪道:“媳妇，人家要亲亲抱抱举高高……”
　　林如意冷漠道:“不，不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓。”
　　莫千雪:“……
　　可是人家是想要跟可爱的媳妇结婚呀！”
　　林如意道:“不，还没结婚前，谁知道你个大猪蹄子会不会变心。”
　　莫千雪露出忧伤的目光，委屈道:“媳妇……我不是大猪蹄子。”
　　“叮咚……”
　　林如意起身到门口，往猫眼里一看居然是建国跟建军二人:“干什么？”
　　建国建军殷勤道:“嫂子，我们点了外卖，你要不要过来跟我们一起吃？”
　　林如意嫌弃道:“你们点的外卖又不辣，我从不吃不带小米椒的食物。”
　　建国建军:“……”
　　林如意又冷哼一声:“而且，你们以为建国建军点了外卖，敢在莫莫面前来说吗？傻x……你们又是哪里来的鬼？报上名来。”
　　门外的纸人:“……”现在骗人这么不好骗了吗？
　　此刻莫千雪起床，更加简单粗暴，直接就拿着符纸，一贴，两个纸人都被了。
　　而且还被莫千雪给批评道:“你们看看你们，还算不算一个合格的纸人，制造这么粗制滥造，你看看那个嘴巴，红得让人一眼都看出来是假的了。”
　　两个即将被烧完的纸人瑟瑟发抖:“对不起，下次我们一定改正。”
　　说完，纸人就化作灰烬随风散去……
　　而此刻。
　　隔壁传来一阵阵此起彼伏的尖叫声:“啊啊啊，莫哥，救命呀……”
　　莫千雪无奈扶额，直接关门，无视隔壁的呼救。
　　林如意问道:“真的不去解救建国建军？”
　　莫千雪叹气道:“那纸人根本就没什么杀伤力，建国建军胆子太小了，刚好这纸人锻炼他们的胆子。”
　　林如意:“说得好有道理……”
　　莫千雪快乐的脱掉了外套:“媳妇，要不要我们一起体验一下双修的快乐？”
　　林如意紧紧的捂住自己的睡衣，并表示拒绝。


第39章 捉鬼师8
　　第二天。
　　林如意洗漱完了,正打算跟莫千雪下楼出去吃早餐。
　　一开门,就看到站在门口的刘建国跟张建军俩兄弟,而且刘建国里还握着两个残破不已的纸人。
　　刘建国流下悲伤的泪水:“嫂子，纸人好可怕,昨天晚上我们那么大声的向你跟莫哥求救,你们都没有听到吗？”
　　林如意瞟了一眼屋里正在洗漱的莫千雪,一本正经的说道:“昨天晚上我们很早就睡了，所以没有听到你们的呼救声。”
　　刘建国拿着里的纸人，一边揍,一边委屈道:“让你们吓人,让你们吓人……”
　　两个纸人瑟瑟发抖，原本诡异的表情居然带着一丝害怕,还发出向林如意求救的目光……
　　张建军不由解释道:“嫂子，你别介意，建国他就是这种外表似金刚，内在住着一个少女的纯情男孩纸。”
　　林如意摇了摇头,表示不介意:“我们还是先下楼吃饭吧！”
　　这时，莫千雪也出来了,淡定的看了一眼刘建国脸上突出的黑眼圈,说道:“你还是不是个男人？”
　　被否定性别的刘建国,紧紧的捂住了自己的嘴巴,不让自己哭出来。
　　张建军安慰的摸了摸刘建国的大脑袋,对此深表同情。
　　到了饭厅后,张族长老爷爷和一个年轻的小姑娘正坐在那里等着她们。
　　不错,那个年轻小姑娘正是慕容颜。
　　林如意正疑惑时，莫千雪解释道:“昨天的纸人就是慕容颜的杰作，她被张爷爷捉了个现行。”
　　“哦！”林如意恍然大悟。
　　张族长老爷爷喝着粥，道:“这个小丫头是慕容家的那位千金吧？我可听说莫丫头你跟这慕容颜关系不错呀？怎么昨天晚上这慕容颜还拿纸人来吓你们？莫非感情出现破裂了？”
　　莫千雪冷冷的瞪了一眼张族长，心道:好不容易她跟媳妇关系缓和了一些，这老头说什么感情破裂？诚心来添乱的吧？
　　果然，林如意一听，她就知道，她没来时，莫千雪这个大猪蹄子果然跟慕容颜有不可告人的关系。
　　张族长咳咳的咳嗽了几声，随即转移了话题:“关于我们那位阿飘前任族长柳南黎的事情，已经调查清楚了。”
　　莫千雪冷哼一声:“那族长可要好好给我们一个交代，你们那位柳南黎族长可是时时刻刻的盯着我家媳妇的，怎么？想跟我抢人呀？”
　　张族长笑道:“一定会给交代的，莫丫头，你就放心吧！”
　　吃完早饭后。
　　建国跟建军二兄弟负责在酒店看着慕容颜，而莫千雪跟林如意则跟着张族长去了他们族内的祠堂。
　　古蜀派的祠堂在一个偏远的城郊地区，这里算是一个建筑非常宏大的道馆了。
　　道馆门口种着一排古老高大的榕树，撑出一片阴凉。
　　到了道馆里面，发现烧香求签的香客还不少，而且道馆里面还有负责算命，卖符纸，负责参观的各种道士。
　　整体看起来就像是跟外面旅游的道馆差不多。
　　林如意感慨:“族长爷爷，您这是紧跟时代发展呀，这烧香旅游一条龙服务，能挣不少钱吧！”
　　张族长脸上带着些许炫耀道:“的确这些生意，让我们古蜀派又算是辉煌了起来，虽然不比从前，但我们资金充盈，对招弟子这一块，也是很严格的，招弟子都还是收的研究生，一般的本科生我们都是拒之千里的。”
　　莫千雪冷不丁的冒了一句:“既然张族长财源滚滚，看来对我们此次因贵派前任族长而受到的伤害，也是会进行补偿的吧？”
　　张族长脸色一僵，他万万没想到，这个莫丫头居然会找他要补偿费，明明莫丫头每次的出山钱就昂贵的要死，自己富得流油。
　　她当然安逸，只有两个弟子要养，他们古蜀派可是要养几百号弟子的。
　　张族长勉强露出笑容:“待会我让我的大弟子为你们准备了开过光的鲛珠两串，一会就给你们送到酒店去。”
　　莫千雪露出和睦的笑容:“古蜀派资金充盈，财源广进……”
　　张族长擦了擦额头的汗水:“除了两串鲛珠，还会有一面照妖镜，就算是送给百丫头的见面礼。”
　　莫千雪叹息一声:“素问古蜀派富甲一方……”
　　张族长咬了一咬假牙:“除了两串鲛珠，一面照妖镜，还会有一栋海南海景别墅，就算是送给你俩度假的礼物了。”
　　莫千雪一脸感动不已的表情:“如此……真是让张族长破费了。”
　　张族长:“……”
　　人到了祠堂后。
　　林如意之前还觉得莫千雪会不会敲竹杠敲得太狠了点，可如今一看这古蜀派的祠堂，却一点也不这样觉得了。
　　这祠堂的是那种古老的木屋子，门窗皆是用价值千金的黄花梨木雕刻做成了，屋内则是用百年沉香木来做的柱子，地板铺的全部都是上好的白玉石，这随便撬一块下来，拿出去卖，都可以发一小财了。
　　怪不得这祠
　　堂五百米之内，就不对游客开放了，这要是被游客发现了，还不得左撬一块玉，右拆一个窗。
　　张族长介绍道:“祠堂内，供奉的是历来的古蜀派族长，最高位的就是我们的祖师爷。”
　　林如意仔细的数了一遍，发现并没有柳南黎的牌位。
　　莫千雪解释道:“这柳南黎既然都能干出杀人的事情了，这样的人，自然会被古蜀派除名。”
　　张族长拿了一本厚厚的族谱出来，翻开了，说道:“这柳南黎，是当初明末清初时候的人，此天赋异禀，能力更是一绝，在当时的古蜀派，也算是响当当的角色了。”
　　“可惜，做我们这一行的，五行必有一缺，而柳南黎缺的就是命，他纵然天赋异禀，可却是个短命鬼，就在当年他当选了族长一职后，就对外宣称闭关修炼。”
　　“差不多闭关两年后，原本快大限将至的柳南黎居然突破了命一缺，众人以为是柳南黎对天道领悟，可那时候古蜀派的高层却起了疑惑。”
　　“果不其然，一查，便查出问题了，那柳南黎原来在当年闭关的一年后，就已经寿尽了，柳南黎自然不甘心，于是在民间找到了一个跟他阴阳八字都符合的男子，狸猫换太子，霸占了别人的肉身。”
　　“可是肉身又岂是那样容易霸占的，他便杀了那户人全家上下，用血祭的方式，让他再次逃过天道的轮回。”
　　林如意听到这里时，已经明白了:“所以我之前共情的那个柳南黎在后面时，已经被人替换了灵魂，所以柳家上下死于非命，是因为那个阿飘族长？”
　　莫千雪点头:“修道之人，五行一缺是天命，不可违之，强行续命，只能以命换命。”
　　林如意恍然大悟:“所以柳南黎就用了柳家所有人的命来替他自己续命。”
　　张族长继续道:“当时古蜀派的高层发现了这一事情后，立刻捉回了柳南黎，并且将他封印了起来，封印在道馆前万人踩踏的石板下面，让他为自己的罪名赎罪。”
　　莫千雪道:“既然是赎罪，怎么那个阿飘又出来了！”
　　张族长表情不好意思道:“我们最近道馆翻修，有些新弟子不知道往年那些陈年旧事，就一不小心把柳南黎给放了出来了。”
　　林如意扶额无奈道:“你们那位弟子的不小心，差点就要了我的老命。”
　　张族长赔笑道:“此事的确是我思虑不周，谁能想到，柳南黎居然看上了百丫头纯阴体质的肉身，哄骗慕容颜，给百丫头设下圈套，如今柳南黎已经被我们捉了回来，并且在昨天已经魂飞魄散了，百丫头以后大可放心了。”
　　莫千雪冷哼道:“什么思虑不周，要不是你们那群迂腐的老前辈当初舍不得杀死柳南黎，选择了这种漫长的度化段，怎么可能让柳南黎再有会出来害人？”
　　张族长连连道:“的确如此……”
　　莫千雪道:“既然如此，那就把我们的赔偿送到，我们也好去海南度假，毕竟不能浪费族长爷爷一栋别墅的心意呀！”
　　张族长肉痛的点头:“受了惊吓，是该去放松放松。”
　　送走莫千雪跟林如意后，张族长慈祥的脸上露出了悲伤的表情，莫千雪这个吸血鬼，一下子居然让他损失惨重，话说那栋别墅，可是他以后用来养老的，可是块风水宝地呢！
　　回到酒店后，莫千雪跟慕容颜单独聊了一个小时，慕容颜居然主动跟林如意道歉，并且声称以后再也不会找林如意麻烦，并且希望林如意能够原谅她。
　　林如意目瞪口呆的原谅了慕容颜，心里却无比好奇莫千雪说了什么，居然让对莫千雪一往情深的慕容颜对她这个情敌低头。
　　慕容颜乖巧的道完歉后，就做了飞回去了。
　　而莫千雪正式宣布，去海南度假的消息。
　　建国建军纷纷热泪盈眶，感动不已。
　　到了海南后，沙滩，阳光，椰子，榴莲，大闸蟹。
　　都是美好！
　　林如意吃着榴莲，晒着阳光，莫千雪帮她涂着防晒霜，无比惬意。
　　建国建军这俩兄弟，则是痴痴的看着来往的穿着比基尼的美女们，流着口水。
　　不过，这时候，林如意的目光落在了一对男女身上，没想到居然在这里遇上了原主的仇人，而那个男人就是原剧情里的那个工地老板。
　　要不是因为这个工地老板，百听云怎么可能死翘翘，死了还被千年鬼王霸占了肉身，最后一代道家传人沦落为孤魂野鬼的悲惨下场。
　　按照原剧情的时间一算，这个工地老板天后就会挖出那具装有千年鬼王的血棺。
　　不过，这次，林如意可不会向百听云那样傻傻的上去告诉他们，这里面装的是一具千年鬼王的尸体。
　　莫千雪也发觉了林如意的目光，吃醋道:“不过就是两个印堂发黑的短命鬼，媳妇就不能把目光放在我这个小可爱身上吗？”
　　林如意:“……”脸皮可以再厚一点吗？
　　一旁的建国建军听了这一句“小可爱”后，不禁觉得鸡皮疙瘩爬上了肌肤。
　　晚上，回到别墅后。
　　不得不说，海景房，就是奢侈，如果忽略掉某试图色/诱的女人的话。
　　莫千雪的打扮就属于偏性，利落的短发垂在耳边，穿着白色衬衫，露出精致漂亮的锁骨，黑色的西装裤显出修长的大长腿，白皙漂亮的脚踩在地板上。
　　看起来漂亮又性感，林如意看得移不开眼，真是越来越喜欢啊！
　　莫千雪里拿着红酒，诱惑道:“媳妇，要不要来一杯？”
　　林如意皮笑肉不笑道:“我不喝酒，只喝茶。”别以为我不知道，把我灌醉了，你就可以为所欲为，才不让你得逞，大猪蹄子。
　　莫千雪露出忧郁的眼神，心里却觉得莫非媳妇已经察觉了她的计谋？
　　林如意冷哼一声:“说吧，今天你到底跟慕容颜聊了什么？她突然就转性了？”
　　莫千雪挑眉，自信道:“当然是用我伟大的人格魅力和令人羡慕的说服能力。”
　　林如意:“呵呵……”
　　莫千雪皱眉:“媳妇，你不信我吗？”
　　林如意:“……”我信你个大头鬼！
　　然后，某人晚上非常荣幸的获得了睡地板的殊荣。
　　莫千雪心道:地板好啊，对腰板好，又大又宽，想怎么滚就怎么滚，多好呀！
　　睡了一分钟后。
　　莫千雪心道:地板好个锤子，又硬又冷，没有温暖的被窝，还抱不到软软香香的媳妇，我恨地板……


第40章 捉鬼师9
　　夜晚,林如意睡得迷迷糊糊的时候,听到有人在门口敲门。
　　“咚咚咚……”
　　睡在地板上的莫千雪正愁睡地板火气大,没地方撒，如今正好有人撞在枪口上了。
　　林如意起身,睡眼惺忪的说道:“是谁呀？大半夜的不让人睡觉。”
　　莫千雪穿好衣服,勾起嘴角:“这个家伙,我白天的时候就放过它了，没想到它自己居然敢找上门来，胆肥呀！”
　　林如意这样一听,顿时就明白门外敲门的很有可能不是个人,想到这里，不禁浑身起了鸡皮疙瘩。
　　莫千雪摸了摸林如意的头,说道:“媳妇乖乖，看老攻如何斩妖除魔。”
　　林如意乖巧的点头，毕竟在捉鬼这方面，莫千雪是专业的,她可不能给莫千雪添麻烦。
　　莫千雪走到门口，冷笑一声:“这厉鬼还挺厉害,走到门口都能感觉到刺骨的阴冷气息。”
　　一开门。
　　门口站着一只小小的,肉嘟嘟的小团子,眨着萌萌的大眼睛,弱弱的看着凶神恶煞的莫千雪,说道:“小姐姐好,我……我是来找我阿娘的。”
　　莫千雪疑惑的看着眼前这只千年厉鬼,居然是一只未成年鬼:“这里没有你的阿娘，去别处找。”言外之意，别打扰老子睡觉。
　　小鬼往门内一瞧，一眼就看见了坐在床上的林如意，高兴的飘了进来，喊道:“阿娘。”
　　林如意被这一句“阿娘”雷得外焦里嫩，一头雾水:“你……你是？”
　　小鬼看着林如意惊讶的表情，顿时哇哇大哭:“阿娘不认识阿宝了，阿娘不要阿宝了，阿宝好可怜，阿宝是个没人要的孩子。”
　　莫千雪一把揪住阿宝的耳朵:“不是我说，你一只千年厉鬼，谁敢认你做儿子，那不是嫌自己命长吗？”
　　“千年厉鬼？”林如意看着眼前要多可爱就多可爱的萌小包子，实在想不出来，它竟然是一只千年厉鬼。
　　“阿娘，你是不是不要阿宝了。”阿宝眼含泪水的拉扯着林如意的衣角，可怜兮兮的模样，让林如意觉得自己好像就是一个抛弃孩子的无情母亲一样。
　　林如意伸出揉了揉阿宝的头:“阿宝这么可爱，阿娘不会不要阿宝的。”
　　阿宝顿时喜笑颜开，用肉嘟嘟的脸蹭了蹭林如意的掌心，说道:“阿娘，阿宝在那个红色的房子里待了好久好久，终于可以出来了那里面又黑又冷，每天阿宝都害怕极了。”
　　林如意疑惑道:“红色的房子？”
　　莫千雪解释道:“红色的房子是指红色的棺材吧！你还记得今天白天我们看到的那两个印堂发黑的短命鬼吗？这个小鬼应该就是那两个短命鬼不知道从什么地方挖出来的。”
　　林如意仔细的看了看眼神可爱的阿宝，想起原主记忆里的那只千年鬼王，怎么也没办法把二者联系起来。
　　这个小鬼真的是害死百听云的凶？不太像吧？
　　阿宝露出期待的小表情说道:“阿娘，阿宝可以跟你一起睡觉觉吗？”
　　莫千雪立刻说道:“不可以！”她都没跟自家媳妇睡一起，这个小鬼居然还敢跟她抢媳妇，没门！
　　林如意看着阿宝可爱的眼神，顿时不忍，点头:“那阿宝跟阿娘一起睡，要乖哦！”
　　阿宝点头:“阿宝乖乖的，绝不吵阿娘。”
　　莫千雪一脸后悔啊，她为什么要放这个小鬼进屋，这下好了，以后就多一个家伙跟她抢媳妇了。
　　阿宝乖巧的说道:“阿娘晚安，姐姐晚安。”
　　莫千雪纠正道:“叫什么姐姐，叫爸爸！”抱着她可爱的媳妇居然还叫她姐姐，哼，记仇！
　　阿宝疑惑的看向林如意，说道:“阿娘，这个姐姐好奇怪啊！她好凶啊！阿宝怕怕，需要阿娘的抱抱。”
　　林如意抱了抱小团子，说道:“阿宝不怕啊，阿娘给抱抱。”
　　一旁的莫千雪，看着阿宝的一举一动，突然灵光一现:“媳妇，我也怕怕，需要媳妇的抱抱。”
　　林如意直接给了莫千雪一个白眼:哼，大猪蹄子，还想要她抱抱！
　　莫千雪掩面哭泣的看着林如意跟阿宝一副母子情深的模样，明明是个人的电影，为什么她就不配拥有姓名吗？
　　第二天一早。
　　建国建军俩兄弟目瞪口呆的看着林如意抱着一个孩子从酒店房间里出来，还有一旁深恶痛绝的盯着孩子的莫千雪。
　　林如意带着阿宝路过建国建军时，阿宝还甜甜的叫了一声:“叔叔好！”
　　建国建军异口同声道:“嗯嗯，你好你好！”
　　等林如意带着孩子和莫千雪下楼后。
　　刘建国才愣了一愣:“军军啊，我是不是眼花了，怎么才过一个晚上，莫哥跟嫂子连孩子都有了呢！”
　　张建军鄙视的看了一眼建国:“我说，刘建国，你是不是傻，莫哥跟嫂子都是女人，怎么生孩子！”
　　刘建国恍然大悟:“哦……你的意思是，嫂子给莫哥戴了绿帽子，那个孩子其实是嫂子跟外面
　　的其他男人的……莫哥实在是太可怜了！”
　　张建军无语了:“我说刘建国，他这些年来的捉鬼技能都是白学了吧！那个孩子一看就是个鬼啊！连脚都没有，你没发现那家伙是飘着走的吗？”
　　沉默秒后。
　　刘建国说道:“你的意思是，嫂子的出轨对象是一只鬼？”
　　张建军:“……”论有一个智商底下的朋友该怎么拯救他！
　　到了早餐店后。
　　建国跟建军悄咪咪的问莫千雪:“莫哥，那个孩子是从哪里冒出来的？”
　　莫千雪狠狠地折断了一双筷子，没有说话。
　　刘建国惊讶道:“莫哥，莫非……是嫂子真的给你戴绿帽了？”
　　莫千雪冷冷的瞟了一眼刘建国。
　　刘建国以为自己说了，连忙劝说道:“哎呀，莫哥，看开点，要想生活过得去，头上就得带点绿。”
　　莫千雪道:“刘建国，可不可以麻烦你一件事？”
　　刘建国受惊若宠:“莫哥，什么事呀？”
　　莫千雪面无表情的说道:“麻烦你起开些，你踏马的才头上带绿呢！会不会说话！”
　　刘建国一脸委屈。
　　一旁的张建军摸了摸刘建国的头:“建国啊，智商底下不是你的错，这个是天生的，你也没办法，对不对。”
　　刘建国:“……”
　　吃过早饭后。
　　林如意把刘建国跟张建军叫在了一起，说道:“今天晚上我想去阿宝说的那个红棺材那里！挖出来血棺，一定会死人的，我们得在事情发生之前，阻止。”
　　莫千雪点头:“没问题！”她现在巴不得把这个小鬼送走，好独占自家媳妇，自然乐意。
　　建国建军也点头，并且回到房间里开始准备糯米符纸黑狗血之类的。
　　一行人到了晚上，在阿宝的带领下，来到了那个挖出血棺的工地上。
　　此刻夜深人静，工地上更是寂静无声，不过今天晚上月光很亮，所以看东西也看得特别清楚。
　　“求求你，别来找我，别来找我……”
　　一阵声音吸引了林如意一行人，躲在墙后面一看，居然是白天那个工地老板还有一个女人。
　　他们正在那口棺材的位置，烧纸钱，嘴里还碎碎念。
　　这时，莫千雪说道:“平时不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，看来这俩人平时做了不少亏心事。”
　　林如意看着眼前的场景，突然想起了什么，脑袋里的记忆像是被什么勾起了一样。
　　莫千雪对着阿宝说道:“小鬼，姐姐教你去吓唬吓唬那俩人，你就跟他们这么说……”
　　小宝乖巧的点了点头，立刻化身成了一个血盆大口的厉鬼形象，飘了出去。
　　两个人吓得直接瘫在了地上:“大仙饶命，大仙饶命……”
　　小宝学着莫千雪教他的话，说道:“竟然打扰本大仙休息，信不信我吃了你们？”
　　两人连连磕头:“大仙赎罪，大仙赎罪，我们立刻停工立刻停工。”
　　小宝露出狰狞的表情:“要是再让我发现你们在我的地盘上，我就一辈子缠着你们……快滚吧！”
　　两人这才连滚带爬的离开了……
　　这时，一个个鬼影突然就冒了出来。
　　建国建军数了一数，成千只鬼，这哪里是工地呀？简直就是万人坑好嘛！
　　他们带的那点糯米黑狗血简直就不够用的好嘛！
　　不过这些鬼似乎并没有动的意思，而是乖巧的站在那里，等候着指令。
　　阿宝对着身后的鬼，发号施令道:“你们都退下吧！”
　　“是，主人……”
　　建国建军简直被惊掉了下巴，感情这小鬼才是终极大ss。
　　阿宝乖巧的跑到林如意面前，讨好的说道:“阿娘，事情已经被解决了，阿宝是不是很厉害？”
　　林如意回过神来，赞叹道:“阿宝真厉害，不过阿宝，以后不能让你的下属随意出来吓人了哦！”
　　阿宝点头:“嗯，阿宝都听阿娘的。”
　　在回酒店的路上。
　　林如意才觉得荒唐，刚才百听云的记忆里，多了一个记忆。
　　原来百听云根本就不是鬼王害死的，而是因为百听云一直神神道道的劝说工地老板不要动工。
　　工地老板以为那些厉鬼都是百听云搞的鬼，想害他赚不了钱，所以才对百听云动了杀心。
　　骗了百听云喝下毒酒，可怜百听云到死都不知道自己是怎么死的，还想着除魔卫道。
　　回到酒店后。
　　阿宝不知道从哪里拿出了一大钱，放在林如意面前:“阿娘，这个是阿宝送给你的礼物。”
　　林如意觉得有个儿子似乎也挺不错的。
　　但是，莫千雪就不这么想了，日常跟阿宝争风吃醋。
　　林如意觉得原主的心愿既然是把道教发扬光大，那么就用这钱修筑一个道馆吧，收纳一批弟子，这样也算是完成原主的心愿
　　了。
　　选择道馆地址的事情，自然就落在了莫千雪的身上。
　　莫千雪认识不少领导人物，事情很快就办下来了。
　　不过一年的功夫，一座崭新的道馆拔地而起。
　　林如意招了一些孤儿或者是愿意修道的人，每天干着传道受业的事情。
　　而莫千雪也跟着到了道馆，并且主动承担起了道馆负责人的任务。
　　而且莫千雪还替阿宝做了一个身体，差不多阿宝就能够像普通孩子一样玩耍吃东西。
　　但是唯一不改的就是，莫千雪依旧幼稚得像个孩子一样，跟阿宝一起在林如意面前撒娇卖萌。
　　道馆开业期间慕容颜也来了一次，但是这次慕容颜居然对莫千雪说道:“莫千雪，你记住，不是我慕容颜被你抛弃了，而是我慕容颜不要你，像我这样优秀，你是配不上我的。”
　　说了一通莫名其妙的话后，慕容颜就潇洒离去。
　　时间漫漫过去。
　　道馆的弟子也越来越多，林如意欣慰的看着道馆一天比一天繁荣，这这也算是完成了将道家发扬光大了吧！


第41章 童养媳1
　　回到空间后。
　　系统道:“下面发送宿主的信息栏。”
　　编号：4141
　　姓名：林如意
　　年龄：25
　　经验值：90（0/10000）
　　生命值：100
　　魅力值：80（0/10000）
　　幸运值：100（0/10000）
　　武力值：200（0/10000）
　　智商值:200（0/10000）
　　技能：基础武术,基础马术,基础演技,黑暗料理，基础捉鬼术。
　　积分累计:1600万。
　　林如意满意的点了点头,就兴奋的跑到院子看她种植的道具去了。
　　只见她的小种子已经发芽结出了漂亮的果子，看来应该再过一段时间，就可以收获了。
　　系统又道:“宿主,友情提示一下,你下一个世界可能会遭遇兵荒马乱,建议最好买点辟谷丸和包治百病丹。”
　　林如意疑惑道:“小统,你什么时候变得这么体贴人了？说……是不是有什么阴谋？”
　　系统说道:“宿主，我这可是一片冰心在玉壶啊，再说了,我一向都体贴人，只不过平时太低调了,你没发现。”
　　林如意问道:“那辟谷丸和包治百病丹多少积分啊？”
　　系统激动的说道:“站在打折只需要600万积分,即可获得一瓶辟谷丸和包治百病丹，并且还送一本武林秘籍。”
　　林如意:“……”她就知道,肯定不便宜，感情她做一个任务的积分,买两瓶药丸就花得八八了，真心伤不起！
　　系统说道:“宿主,你是分期还是全款？”
　　林如意扶额:“全款吧！”
　　系统道:“滴……恭喜宿主消费600万积分,剩余积分1000万。”
　　林如意看着里多出来的两瓶药丸,和一本书籍，顿时就脸黑了:“一瓶药里只有10颗药丸，两瓶才二十颗，就要了我六百万积分，黑啊……太他妈黑心了！”
　　系统:我没什么也没听到……我是一个负责的销售……
　　林如意深深的吸了一口气:“送我进入下一个世界吧！”
　　她现在太穷了，需要积分，很多很多的积分，才能摆脱贫困户的身份。
　　系统:“滴……传输……”
　　我日！
　　什么情况，腰酸背痛腿抽筋，林如意费劲的睁开眼，发现自己躺在一个非常破旧的土屋里，盖着一床灰扑扑的棉絮被子，身边还躺着一个睡得香甜的小男孩。
　　只不过这小孩看起来有些过于营养不良了，头发梢都有些发黄。
　　这个屋子可以用家徒四壁来形容了，一张歪歪斜斜的桌子上面放了一本破破烂烂的书本，还有一盏被老鼠咬掉半截的蜡烛。
　　看来原主是一个出身穷苦人家的人。
　　林如意对系统道:“小统，把剧情给我。”
　　“滴……剧情传送……”
　　原主叫何淑敏，从小就被父母卖给了王家做童养媳，伺候王家上下的吃喝拉撒。
　　而何淑敏的丈夫王拾在何淑敏怀孕那一年就去参军去了。
　　挺着大肚子的何淑敏不仅需要照顾婆婆刘氏，还得每天出门卖烧饼挣钱，养活这个家。
　　王拾参军，一去就是六年，音信全无，刘氏在家属于什么都不干的人，何淑敏每天天不亮就出门卖烧饼。
　　出门前还得把今天的午饭给刘氏和儿子王骏做好，等到午时，王骏再把饭菜热好给刘氏吃。
　　回到家了，还要洗衣服，和面准备第二天需要卖的烧饼。
　　从此积劳成疾，身体落下了一身的病。
　　刘氏在王拾走的第年就离开人世了，走之前嘱咐何淑敏带着王骏去找王拾。
　　于是在这个兵荒马乱的时代里，一个大字不识的农妇带着儿子踏上了艰难的寻夫之路。
　　好几次，何淑敏都差点死在了路上，全凭着一股子韧劲，终于寻到了丈夫王拾。
　　王拾当了将军，事业有成。
　　就在何淑敏以为苦日子终于熬到头时，王拾却告诉何淑敏，要她跟自己合离。
　　一直以来勤勤恳恳的何淑敏实在想不明白，为什么丈夫要和她合离。
　　直到见到了丞相府的千金――白灵灵，王拾告诉白灵灵何淑敏是他的姐姐，王骏是他姐姐的儿子，辛苦来寻亲的。
　　白灵灵生得娇艳动人，看向苍老漆黑的何淑敏时，眼里则多了一丝鄙夷不屑。
　　何淑敏顿时就明白了，丈夫王拾这是攀上了高枝，要抛妻弃子。
　　最后。
　　何淑敏积郁成疾，年纪轻轻就得病死去了，而她的儿子王骏则因为王拾的不重视，性格叛逆，变成了一个无所事事的浪子。
　　林如意问道:“原主的心愿是？”
　　系统道:“让王骏成为一个有出息的人。”
　　林如意不禁感慨，何淑敏不愧是个贤良的
　　好媳妇，被丈夫王拾都那样抛弃了，还不曾想过报复王拾，只希望自己的儿子王骏能够出人头地。
　　林如意早早的就起床，看了看自己柜子里的碎银子，盘算着刘氏去世后，自己该带着王骏怎样去出人头地？
　　何淑敏以前挣了钱，大部分都交给了刘氏打理，而自己则只留下生活开支的钱，这也导致何淑敏一直以来身体超负荷，却营养跟不上，早早的就过劳死了。
　　而王骏身体也营养不良，并且何淑敏长年都在外面卖烧饼，对王骏的关怀甚少，也算是导致王骏长大后，性格颓废软弱的一个点吧！
　　今天早上，林如意并没有一早就出门去，而是在家做好了早饭，虽然她做的饭非常难吃……
　　但也好过让才六岁的王骏来做早饭吧！
　　吃早饭时，林如意特地给王骏多舀了带着米的粥，自己则啃着红薯，毕竟红薯抗饿。
　　刘氏一边吃，一边抱怨:“今天的早饭也太难吃了吧，还没有骏儿做的好吃。”
　　林如意皮笑肉不笑道:“娘啊，你如果嫌弃儿媳做的饭菜，那就自己起来做，正好也让儿媳尝尝娘做的菜是个什么滋味？”
　　刘氏一听，立刻都炸了:“你你你……是不是看着我儿子不在家，你就敢欺负我了？看不出来啊你，平时装得乖乖巧巧的，居然是个这样狠心肠的女人。”
　　林如意淡定的喝完了粥:“你儿子去参军，六年都没消息了，我一个女子每天出去卖烧饼养家，你倒好在家里什么都不做，连个早饭都要我的儿子端到你面前来，你说我心里有不有怨气？”
　　刘氏顿时就蔫了，她以前就是欺负何淑敏为人老实吧交，所以什么事情都不做，衣服脏了也要等何淑敏晚上回来洗。
　　就连午吃了的碗，也要留到何淑敏回来刷。
　　林如意冷笑一声:“你说说，你儿子不在家，你又年纪大了，如果我一不小心推了你，对外就说你染了恶疾，我从此便可甩掉你这个包袱，还能把从你身上省下来的钱，给骏儿做一身新衣裳，多好啊！”
　　刘氏气得浑身发抖，只能骂骂咧咧:“不孝啊，你这个不孝媳妇。”
　　林如意威胁道:“婆婆，你看你是不是该心疼一下每天出去卖烧饼的儿媳，去把碗洗了。”
　　刘氏不甘不愿的抱着碗去水槽里洗去了。
　　王骏看得目瞪口呆，虽然他平日也不满什么事情都不做的奶奶，但却没有办法反驳。
　　林如意想到王骏身子骨太弱了，于是掏出那本武林秘籍递给王骏:“骏儿，娘亲交给你一个任务，每天都要按照这上面的步骤练习武功，强身健体，好不好？”
　　王骏接过武功秘籍，打开一看，上面都是一些图片:“娘亲，我为什么要强身健体？”
　　林如意答道:“骏儿想不想当威风凛凛的将军？”
　　王骏点头:“想，骏儿想当将军，这样骏儿就有更多的钱给娘亲买漂亮衣裳，还要买很多很多的丫鬟，来伺候娘亲，让娘亲不要那么累了。”
　　林如意欣慰的点头:“骏儿，按照书本上的来练武，等骏儿武功变得高强了，我的骏儿奔赴战场，必定能够当一个人人歌颂的好将军。”
　　王骏听的热血沸腾，连忙就跑到院子里，拿着武功秘籍练习了起来。
　　林如意揣着碎银子，挑着烧饼，便出门卖烧饼去了。
　　辛辛苦苦累死累活了一天，林如意也不过挣了几钱银子。
　　不过想到王骏那小身板，林如意非常大方的买了半只鸡，又买了几样小菜。
　　回到家里，煮了一锅浓浓的鸡汤，又烧了几道菜，不过味道也还算一般。
　　刘氏一看林如意花钱大大脚，就忍不住骂道:“就没有看见过你这么败家的女人，这年头，买只鸡多贵啊！都不知道存点钱，万一以后我儿子回来了，还需要用钱呢！”
　　林如意直接怼了回去:“我败家？婆婆啊，我花的可是我自己挣的血汗钱，再说了，这个地方这么穷苦，你儿子恐怕早就不愿意回来了吧！”
　　刘氏气得不行:“胡说，我儿子怎么就不愿意回来了？”
　　林如意叹气道:“王拾要是真的愿意回来，那这整整六年了，连一封信都没有寄回来过，恐怕早就把你这个穷苦小地方的亲娘给忘得一干二净了。”
　　刘氏:“……”
　　喝着鸡汤的王骏突然抬头问道:“娘亲，那父亲是不是也把骏儿跟娘亲忘了？”
　　林如意充满母爱的摸了摸王骏的头:“骏儿乖，你没了爹，还有娘亲在了，娘亲会一直陪着骏儿的。”
　　刘氏气得差点吐血:“何淑敏，你说谁没了爹，明明我儿子活得好好的。”
　　林如意吃着菜，说道:“连自己亲娘，老婆儿子都不关心的人，可不就跟死了没差吗？”
　　刘氏气呼呼道:“我不吃了，你就迟早气死我吧！”说完，刘氏就回房躺着了。
　　林如意说道:“不吃拉倒，刚好我跟骏儿可以多吃点，我的骏儿还在长身体，更需要补补，来这个鸡腿给骏
　　儿。”
　　王骏摇头道:“骏儿不要，娘亲太辛苦了，应该娘亲吃才对。”
　　林如意看着这个懂事的孩子，真是越看越喜欢:“可是娘亲已经吃不下了，那骏儿能帮娘亲把这个鸡腿吃掉吗？”
　　王骏眼睛露出光芒:“娘亲，其实骏儿还可以吃，骏儿要吃得饱饱的。长高高，以后保护娘亲。”
　　林如意鼓励道:“骏儿真乖，娘亲等着骏儿保护呢！”
　　半夜，饿得饥肠辘辘的刘氏起床找吃的。
　　林如意冷不丁的出现在身后:“婆婆不是不饿吗？”
　　刘氏:“……”


第42章 童养媳2
　　林如意看着刘氏一脸铁青却又尴尬无比的表情,就觉得好笑,然后非常不给面子的就笑了出来。
　　刘氏气呼呼道:“你笑什么？”
　　林如意耸肩:“没笑什么。”
　　刘氏反驳道:“我明明看见你笑了。”
　　刘氏刚一说完，肚子就咕噜噜的叫了起来。
　　林如意噗嗤一声笑出了声。
　　刘氏:“……”太过分了，身为婆婆的她不要面子的吗？
　　林如意从厨房里端出了一个馒头，一小碗咸菜,作势就要倒掉。
　　刘氏连忙阻止:“你这是干什么？饭菜不要钱的吗？再说了,我还饿着肚子呢！拿来给我吃。”
　　林如意诧异道:“婆婆，你不是向来都吃不惯这些粗糠咽菜吗？为了防止你看到倒胃口,我特地贴心的倒掉它们。”
　　刘氏摸了摸肚子,瘪嘴道:“其实……偶尔吃一次也是可以的。”
　　林如意把馒头和咸菜放在桌上，感慨道:“我还以为婆婆你吃不得这些粗糠咽菜呢？原来婆婆也是可以吃的嘛！”
　　刘氏拿着馒头，心里明白自己往日的确做得有些过分了，媳妇的辛苦她也明白，可是就是放不下自己端着的婆婆身份，总觉得如果自己不凶狠一些,媳妇就会抛下自己……
　　儿子不在身边,她虽然整日作威作福,但心底还是虚的,自己年纪大了,要是媳妇看她好欺负，跑了,那她岂不是没了活路。
　　再加上一直以来,养尊处优惯了的刘氏,哪里还想做家务,性子早就被养懒了。
　　刘氏大口大口的咬着馒头，吃着咸菜，没想到平日里她嫌弃的食物，现在吃来竟然如此美味。
　　林如意冷不丁的冒了一句:“馒头好吃吗？”
　　刘氏下意识点头:“好吃，比我吃过的任何馒头都好吃。”
　　林如意道:“婆婆啊，我呢这个人说话比较直，我从不养闲人，所以从明天开始，你就得跟我一起去卖烧饼，反正你在家也没事做，不如跟我一起去挣钱。”
　　刘氏拒绝道:“你卖烧饼凭什么我也要去，我不去。”
　　林如意摊:“不去也可以，不过从此你的吃喝拉撒都得你自己解决，我可不想养一个白吃白喝的人在家里供着。”
　　刘氏简直气炸了:“你你你……你父母怎么会生出你这样不孝顺的女儿，你这叫虐待我！”
　　林如意冷笑道:“我父母从小就把我卖到了王家，我没人教，自然就这臭脾气，至于虐待，我拜托婆婆你搞清楚，一直以来被你们王家当苦力使的人是我好不好？”
　　刘氏怒气冲天:“我不会去的，爱去谁去。”
　　林如意冷哼一声:“不去拉倒，反正饿肚子的又不是我。”
　　第二天天还没亮。
　　林如意就直接到了刘氏的卧室，非常残忍的直接掀开了刘氏的被子。
　　此时的时节正是腊月寒冬，没了被子的刘氏立刻就被冻醒了，睁开眼睛一看是林如意，立马大骂道:“何淑敏，你是不是脑子被驴踢了，我说了，我绝对不可能跟你去卖烧饼的，这辈子就算我饿死，死在外面，我也不会去的。”
　　林如意直接把菜刀架在了刘氏的脖子上:“哦？想不到婆婆态度如此坚决，真是让媳妇佩服佩服，就是不知道现在婆婆还愿不愿意去呢？”
　　刘氏清楚的感觉到了脖子上那个锋利冷冰冰的刀子，连忙点头:“我去，我去……你先把刀放下，我们好好说话，别……别冲动。”
　　林如意道:“把衣服穿好，我这个人没耐心等人，要是让我等久了，我这刀子可能一不小心就掉在了婆婆的脖子上了。”
　　刘氏此刻乖巧得跟只兔子一样，快速的就穿好了衣服。
　　林如意给王骏在锅里留了一根玉米和两个鸡蛋，自己则跟刘氏一起啃红薯。
　　林如意鉴于刘氏也是四十几岁的人了，便非常有人性的自己挑着烧饼走到摊位上去。
　　本来，出门时，天就没亮。
　　被林如意威胁出来卖烧饼的刘氏此刻更是瞌睡连连，打着呵欠，没精神的很。
　　可是外面寒天冻地的，冷风一吹就把刘氏的瞌睡吹没了。
　　如此反复，刘氏冷得直哆嗦:“这也太冷了吧！简直要把人冻成冰棍。”
　　林如意一边收拾着摊位，一边说道:“是啊，真冷，可我还不是几年如一日的熬过来了。”
　　刘氏看了看林如意，自知理亏，没有说话。
　　林如意继续道:“像往日这种寒冬腊月的天气，我每天早上就捂着一个热乎乎的烤红薯，捂在里，让自己暖和一些，等到红薯都冷透了，才拿出来吃，夏天的时候，又热得几乎暑，隔壁开茶馆的丘大婶每次都会好心的给我送一杯冰水，你说说，我苦不苦？”
　　刘氏嘟囔道:“那你怎么也不跟我说一声，我哪里知道你卖烧饼这么累的？”
　　林如意直勾勾的盯着刘氏道:“哦？婆婆是真不知道我这么累的吗？每天回家，我佝偻着背都伸不直了，每逢阴雨天，
　　我的风湿犯了，腿疼得一沾地都刺骨疼，这些连骏儿都知道，你会不知道？是真的不知道，还是装作不知道？视而不见我的辛苦，心安理得的享受着我赚来的血汗钱，婆婆你真是冷血得让人佩服呢！”
　　刘氏愣了一愣，才缓缓说道:“对不起。”
　　林如意耸肩:“要是真的觉得对不起我，那以后在家就多替骏儿分担一下家务，他好歹是你孙子，就算不心疼我这个媳妇，也得心疼心疼你们王家的根吧！”
　　刘氏乖巧的点了点头，帮忙把烧饼抬在了摊位上。
　　林如意勾起嘴角，露出笑容:“这天寒地冻的，我刚好多带了一件棉袄，可惜棉袄破旧了些，婆婆你就别嫌弃，穿上吧，免得身子骨冻坏了。”
　　刘氏从背篓里拿出棉袄，穿在身上，果然暖和了不少，正觉得林如意也不是这么刺人时。
　　只见林如意不咸不淡的说道:“万一婆婆你今天感染了风寒，我还得花不少钱买药，我得多心疼啊，买药的钱都能给骏儿买块大骨头来炖汤了。”
　　刘氏脸色一僵:“好了，淑敏，我知道你这个人虽然嘴上处处刺我，但我知道，你还是打心眼里关心我的，以前是我做的不对，以后我会改正的，做一个好婆婆，骏儿的好奶奶。”
　　林如意说道:“希望如此吧！”
　　差不多天刚亮了，来买烧饼的人就多起来了。
　　隔壁的丘大婶一看刘氏，惊讶道:“王家媳妇，今天怎么太阳打西边出来了，你婆婆居然也良心发现来帮你卖烧饼了？”
　　林如意做出一副感天动地的表情:“婆婆对我太好了，知道我一个人卖烧饼太辛苦，便说着要来帮忙，我拦都拦不住。”
　　丘大婶怀疑的看了一眼刘氏，说道:“早该这样了，别家的媳妇都是待在家里做家务，就你一天像个男人一样出来谋生，还要回家做家务，如果再这样下去，我看你要是累趴下了，他们王家的人都得喝西北风去。”
　　刘氏一听，讪讪的挤出勉强的笑容。
　　林如意一听就不乐意了:“丘大婶，您一大早的这是诅咒我短命呀？”
　　丘大婶这才反应过来，连忙道:“呸呸呸……王家媳妇，我说错话了，见怪不怪啊！”
　　林如意摊:“怎么会？丘大婶你长年这么照顾我，来这个烧饼算送你的，你家孙子爱吃，就多拿点。”
　　丘大婶连忙拒绝道:“这怎么行，你生活已经够困难了，必须把钱收下。”
　　无奈之下，丘大婶便偷偷把钱放在了林如意的钱罐里，才离开。
　　烧饼生意冬天自然不是那么好做的，一直卖到了天黑。烧饼才卖完。
　　林如意跟刘氏到家后，王骏已经懂事的烧好了饭菜等着她们了。
　　林如意放下东西后，连忙夸道:“骏儿真乖，这么乖的骏儿，娘亲得奖励奖励你。”
　　说完，林如意便把白天买的麦芽糖放在了王骏的里:“我的骏儿长这么大，逢年过节连颗糖都没吃过，以前都怪娘亲不够关心你，来……尝尝看，甜不甜。”
　　王骏惊讶的看着里的麦芽糖，抬头乖巧的问道:“娘亲，骏儿可不可以保存到以后吃？”
　　林如意挑眉:“为什么骏儿想留到以后吃？”
　　王骏低头，如视珍宝的看着掌心里的麦芽糖，说道:“骏儿怕这次吃了，下次就再也没有了。”
　　林如意揉了揉王骏的小脑袋:“傻孩子，以后娘亲每天都给你买麦芽糖好不好？”
　　王骏眼睛放光的看着林如意，然后随即又摇头:“不，娘亲挣钱已经很不容易了，骏儿不能因为自己吃糖，就让娘亲更加辛苦。”
　　林如意不禁感慨，这个孩子还真是懂事得让人心疼，随即便说道:“骏儿，娘亲挣的钱可以买很多很多东西，买个麦芽糖对于娘亲来说完全不辛苦的。”
　　王骏期待的说道:“真的吗？”
　　林如意点头，认真道:“当然是真的，不信你问你奶奶。”
　　王骏看向刘氏，问道:“奶奶，娘亲说的是真的吗？”
　　刘氏点头:“当然是真的了，你娘亲不会骗你的。”
　　王骏立马高兴得舞足蹈:“太好了，以后我也天天有糖吃了。”
　　林如意看着王骏，越看越喜欢，这个孩子以后是过得有多苦，一个麦芽糖就能让他高兴成这样。
　　吃完饭后，刘氏主动的就端着碗和盘子去洗了。
　　而林如意则烧了一大锅热水，拿了个木桶，让刘氏还有王骏跟着自己一起泡脚。
　　并且给她俩普及了一下泡脚的好处。
　　不过，累了一天的刘氏，舒舒服服的泡完脚后，都躺在被窝里，睡得格外香甜。
　　在刘氏心里，已经彻底对何淑敏这个媳妇改观了。


第43章 童养媳3
　　林如意算了算日子, 差不多还有半年时间, 饥荒年就会到来了，到时候大部分地方粮食颗粒无收，而且加上战争爆发，可谓是世道艰难。
　　这段时间, 林如意一有时间, 就去屯粮，她用八百万积分跟系统换了一个永久型的小空间, 把屯来的粮食全部放在了空间里。
　　一般都是放一些红薯啊, 大米啊，还会放一些新鲜的蔬菜水果在里面。
　　反正这个空间属于保鲜型的，食物放在里面又不会腐烂。
　　就是那八百万积分让林如意肉痛了一段时间，不过想到以后的任务里也可以用这个空间，这才觉得没亏。
　　饥荒年间，钱可就不值钱了, 值钱的就是粮食。
　　林如意还好心提醒丘大婶, 说最近旱涝严重, 让她多屯点粮在家中。
　　王骏每天按照林如意的武功秘籍练习, 身体不禁强壮了许多, 而且个子也高了很多，看起来没有当初那样面黄肌瘦了。
　　林如意除了每天卖烧饼, 还会去药材铺里买药材, 基本的风寒感冒, 刀伤药什么的都买了很多, 因为一旦闹饥荒，极有可能出现时疫。
　　她倒是不怕，只是万一到时候王骏跟刘氏得病了，反而不好。
　　到时候奔波劳累起来，更加麻烦。
　　这段时间，林如意每天晚上也会练习武功，把之前学的那些全部都抓了起来，顺便还去铁匠铺打了两把好刀，防身。
　　顺便还给王骏做了一把顺手的匕首。
　　做好一切的准备后，林如意慢慢等待着干旱的爆发。
　　灾难到来时，比想象中的更加可怕，到处都是流离失所的难民。
　　而那些孤儿寡母的弱势群体，则成为了被欺负抢劫的对象。
　　在生存面前，人性暴露无遗，更可怕的是，在一些灾情严重的地方，还出现了人吃人的凶残现象。
　　林如意直接告诉刘氏:“婆婆，咱们这样待在家里坐以待毙不是办法，我们去边关找王拾吧！”
　　刘氏担忧道:“可是边关不是更加危险吗？要是我们半路上就被人杀死了，那岂不是……”
　　林如意道:“我们就算天天待在家里，不被人杀死也会被饿死的，家里存粮也不够了，还不如放手一搏。”
　　刘氏想了想:“那行，都听你的。”
　　决定去边关后，林如意直接去低价买了一辆牛车，除了日常的衣服外，其他的锅碗瓢盆包括柴火什么都全部都放在了空间里。
　　林如意又换上了一身男装，把长长的头发高高束起，又把脸化作一个男人的形象，背上两把大刀，让刘氏和王骏坐牛车里面，自己坐外面驾车。
　　刘氏也明白，林如意换上男装，也是为了防止那些强盗看她们孤儿寡母的，以为好欺负。
　　林如意嘱咐了刘氏跟王骏，在外面，统一称呼她儿子和父亲，这样以免女儿身被暴露出来。
　　基本上，她们从一日三餐变成了中午一顿，晚上一顿。
　　至于吃食，路上能吃的野菜野味全部都被路上的难民吃光了，就连树皮也没有放过。
　　林如意为了防止空间的秘密曝光，每次都是偷偷取的食材。
　　而刘氏有东西吃就已经谢天谢地了，自然也不多嘴问林如意食物是从哪里来的。
　　而王骏一心向着林如意，自然更不会多问了。
　　这天，林如意架着牛车继续往前赶路时，就瞧看前面正有几个大男人正在抢劫一对母女的行礼，看那言行之间，还颇有要强/奸对方的意思。
　　本来对于这种事情，林如意一向都是冷眼旁观，毕竟处于这乱世之中，她不可能救下所有人，能保全自己已是不易了。
　　但是……林如意觉得那女人看着有些眼熟，似乎在原主的记忆中，见过这个女人。
　　仔细一回想，林如意倒是想起来了，这个女人是王拾上司穆长安将军的妻子――月怜薇，在原主的记忆中，似乎这月怜薇还曾在原主落魄时，帮助过原主。
　　既然是原主的恩人，林如意自然是要救的。
　　林如意把牛车先停好，对刘氏跟王骏说道:“你们在车里待着，不要出来。”
　　说完。
　　林如意就挥舞着大刀，冲着那几个大男人砍去:“连孤儿寡母都不放过，称呼你们为畜生也不为过吧！”
　　几个大男人一看，不过是一个相貌清秀的小白脸，顿时嘲讽道:“哪来的毛头小子，去去去，别打扰大爷们行欢作乐。”
　　林如意看着地上，哭得哀伤的月怜薇紧紧的护着怀里的女儿，看向林如意目光里也是急迫的求救目光。
　　林如意冷笑一声:“如果我偏要救呢？”
　　几个大男人哈哈大笑:“小子，看你这细胳膊细腿的，我一只手就能掰断，你确定要跟我们作对。”
　　月怜薇似乎觉得林如意肯定没有胜算，不禁喊道:“多谢壮士好意，你不必管我们孤儿寡母的，壮士还是快快逃命去吧！”
　　林如意勾起嘴角:“不好意思，我这个人就喜欢挑战性的事情，你们放心吧，今天我还就必须救下你们了。”
　　几个大男人一听，便几个一起朝林如意冲了上来。
　　然鹅……
　　五分钟后。
　　月怜薇目瞪口呆地看着被绑成粽子的几个强盗，还有一点伤都没有受的林如意。
　　沉默了一秒后。
　　月怜薇抱着女儿，跪在地上:“多谢壮士相救，妾身无以为报，他日若有缘再遇壮士，必定重谢。”
　　林如意摆了摆手，扶起了跪在地上的月怜薇，说道:“嫂嫂不必如此多礼，生逢乱世，谁还没个困难的时候呢？只是不知嫂嫂这是去往何处？你丈夫呢？”
　　月怜薇叹气:“我的丈夫在边关打仗，饥荒爆发，家中人都已经死光了，只有我带着女儿好不容易才逃了出来，不曾想到，竟然会被几个强盗……”
　　林如意顺势说道:“如若嫂嫂不介意，在下也是带着母亲跟儿子去边关的，不如嫂嫂跟我们一起，路上也好有个照应。”
　　月怜薇顿时露出感激之情:“如此妾身便多谢壮士了，此去若是寻了夫君，必定答谢壮士。”
　　林如意带着月怜薇到了牛车面前:“嫂嫂客气了，相逢即是缘有，嫂嫂面慈心善，我今日搭救嫂嫂，也不过是答谢嫂嫂前世做的善事罢了。”
　　月怜薇以为林如意只是客气，便也没有多说什么，只是拉着女儿感激的看向林如意。
　　林如意拉开车帘，对着刘氏跟王骏说道:“母亲，骏儿，这位是我在路上遇到的……突然想起来，还没有嫂嫂问贵姓？”
　　月怜薇说道:“妾身姓月，名怜薇，这个是我的女儿，穆紫凝。”
　　刘氏露出笑容道:“月姑娘你好，我是王封敏的娘亲。”
　　王封敏正是林如意在外的假名。
　　王骏也笑道:“月阿姨好！”
　　就这样，月怜薇也跟着林如意，一路去向边关。
　　而林如意依旧在做饭前，会偷偷从空间里取出食物，而月怜薇视林如意为救命恩人，自然也不会多问林如意的食物是从哪里来的，只放人家自己有储备粮。
　　在路上，王骏跟穆紫凝两个小孩子倒是关系越来越好。
　　特别是王骏晚上练武时，穆紫凝就坐在一旁，目光崇拜的看着王骏。
　　等王骏练得大汗淋漓时，穆紫凝就会拿着小手帕垫着脚尖给王骏擦汗。
　　有一次。
　　几个人一起吃晚饭时。
　　穆紫凝突然问道:“骏哥哥，你武功这么厉害，以后紫凝可需要你的保护哦！”
　　林如意一听，自家儿子这是有了恋爱的苗头呀，顿时露出欣慰的表情。
　　谁知，王骏面不改色道:“我练习武功是为了保护我的家人。”说完，还一脸讨好的看向林如意。
　　穆紫凝听了，顿时小脸沮丧满满。
　　林如意一副痛心疾首，连忙安慰穆紫凝道:“紫凝别难过，骏儿的意思是我们大家都是他的家人，所以骏儿会保护所有人，也包括紫凝哦！”
　　穆紫凝目光露出期待:“骏儿哥哥，你的意思是这样的吗？”
　　在林如意目光的威逼之下，王骏才不情愿的点了点头。
　　穆紫凝立刻高兴得亲了一口王骏，然后害羞的到了一旁。
　　王骏脸色愣了一愣，随即变得红彤彤的。
　　而林如意跟月怜薇两个老母亲则露出慈祥的笑容，看来以后是要做亲家了。
　　一路到了边关后。
　　这边由于有士兵的把守，城里乱倒也不乱。
　　林如意跟月怜薇告别后，穆紫凝还看着王骏依依不舍。
　　王骏偷偷的塞给了穆紫凝一个自己雕刻的小兔子，说道:“紫凝妹妹，以后我会来找你的。”
　　穆紫凝顿时流泪点头:“嗯嗯，紫凝一定会等着骏哥哥的。”
　　看完自家儿子和紫凝的分别后，林如意告诉王骏道:“骏儿以后一定要好好练习武功，成为一个顶天立地的男子汉，这样才有资格迎娶紫凝，你知道吗？”
　　王骏用力的点头:“娘亲，你放心吧，我一定会成为一个顶天立地的男子汉的。”
　　林如意摸了摸王骏的头:“乖儿子！”
　　林如意在城里租了一套小房子，让刘氏跟王骏住下，并且把身上的钱和大部分的粮食都留给了王骏。
　　并且还给王骏报了一个学堂，读书念字，毕竟光有武功可不行，林如意的目标是让王骏成为一个有勇有谋的能人。
　　做好一切事情后。
　　林如意告诉刘氏跟王骏，自己要去军营里找王拾，并且嘱咐刘氏好好照顾王骏。
　　王骏经历了这么多事情，早就已经变得坚强了。
　　而林如意则自己报名参军去了。
　　当然她嘴上是这么说去找王拾，可实际上却心里另有打算。
　　她可不会轻易的放过王拾这个负心汉，当然刘氏跟王骏现在一老一小，都需要钱，林如意参军可以获得一笔丰厚的钱财。
　　林如意也把那笔钱留给了刘氏跟王骏。


第44章 童养媳4
　　刚一进军营, 穿上盔甲, 林如意就被拉进了战场，
　　看着敌对双方厮杀一片，林如意本来心里还有些芥蒂，毕竟作为一个现代人, 对于杀人这种事情, 就会有天生的排斥感。
　　但是，战场是无情的, 你不杀人, 就会被别人杀。
　　林如意着白净瘦弱的模样，显然成了大多数人眼里的软柿子。
　　看着几个人围着她，作势就要砍过来时，林如意猛然惊醒，反正她是在做任务，生存才是首要的。
　　想通这点头, 林如意顿时便不再束手束脚了, 顿时武力值爆表, 就像开了挂一样, 一路蹭蹭蹭的取人头。
　　本来她的武功经过前几个世界, 已经算是超乎常人的存在了，这下到战场上, 更是如鱼得水。
　　看得其他人都惊呆了。
　　这个看起来干瘦的小白脸, 居然是个狠人, 杀起人来, 就跟割韭菜一样，一割一大把。
　　其中有个敌方的首领明显发现了林如意的势如破竹，直接骑着马想要干掉林如意。
　　林如意也警惕的发现了对方，握紧手里两把大刀，运着轻功，一个飞跃，腾空而起，在那位首领还没反应过来时，林如意已经取了对方的项上人头。
　　在战场上，首领被杀，是非常败坏士气的一件事情。
　　有了林如意这样开了挂一样的存在，这场战役很快就结束了。
　　而林如意也因此一战成名。
　　很快将军穆长安就召见了林如意。
　　林如意进帐篷时，在帐篷里见到了一个老熟人――王拾。
　　不过，王拾可没把林如意给认出来，但是看着王拾穿的战袍，明显是升了官的，升官发财，还不管自己的儿子老娘，这个王拾也真是把狼心狗肺这个词语学以致用了。
　　林如意朝坐在上方的穆长安抱拳道:“见过将军！”
　　穆长安一看林如意，顿时露出欣赏的目光:“想不到今年的新人里面居然还有这样的旷世奇才，真是江山代有才人出啊！哈哈。”
　　林如意道:“将军谬赞了。”
　　穆长安看着眼前的林如意越看越满意，就是身子太瘦弱了，不过能打仗就行:“你叫什么名字？”
　　林如意答道:“属下贱名王封敏，是长乡人士。”
　　这时，一旁的王拾一听，顿时露出关心热情的表情:“哦？长乡人士，如此王老弟可算是跟我一个地方出来的人了，我与王老弟又同属一个家门，看来这还真是缘分啊！”
　　林如意:表面笑嘻嘻，心里mmp。
　　穆长安点头:“看来长安乡人杰地灵，培养出来的各个都是栋梁啊！”
　　这时，一旁的另外一个人表情似乎有些焦急了起来，林如意一看倒是认出来了，此人正是王拾的万年死对头――马巍。
　　王拾马巍二人极为不合，可又能力相当，所以一遇到什么事情，二人定会争个头破血流。
　　穆长安又寒虚问暖的问候了一阵林如意，便切入了正题:“封敏啊，你这样有实力的人，做一个小小的士卒实在是委屈了你，我便想着提拔一下你的官位。”
　　林如意眼中露出感激:“多谢穆将军赏识。”
　　穆长安摆手笑道:“你先别急着谢我，我这里的两位大将都想着要你，所以我想听听你的意见，你是愿意跟着王拾呢？还是马巍呢？”
　　林如意瞟了一眼志在必得的王拾，再看马巍则是一副痛惜扼腕的表情。
　　林如意淡淡的说道:“我与王拾兄长算是同乡人，又是同姓家门，王拾兄长一看就是惜才之人，面慈心善……”
　　听到林如意这样说，王拾又得意洋洋的看了一眼马巍，那表情简直了。
　　穆长安微笑道:“这么说，你是想跟着王拾干了？”
　　林如意勾起嘴角:“不……我选马巍。”
　　王拾的笑容僵在脸上，一脸不敢相信的表情。
　　而马巍则是同样的吃惊，他想不明白，为什么林如意会选择自己，按理来说林如意跟王拾又是同乡又是同姓的，应该选王拾才更加合理呀！
　　穆长安倒没有多问，只是道:“那好，我就将你分到马巍的手下做事了。”
　　林如意抱拳:“多谢穆将军！”
　　马巍笑得极为开心道:“能得王老弟这样的人才做手下，看来我还真是比某人更有运气啊！”
　　林如意顺嘴夸道:“马将军一看就是属于有福之人，有福之人的运气自然不会差的。”
　　马巍正色道:“王老弟此言有理！”
　　王拾:“……”
　　马巍这人也直爽，直接让林如意做了一个小队的队长。
　　管理了十来个人。
　　林如意发现这个时代的人，在战场上冷兵器的使用仅仅局限于刀箭，就连铁骑和盔甲都是属于那种非常劣质的铁制成的，而对于投石器这种利器居然没有人使用。
　　于是林如意将投石器的草图画了出来，给马巍看。
　　马巍一看，顿时大喜:“王老弟，你这脑袋瓜里究竟装的什么灵丹妙药，居然连这样复杂的东西居然能够想得出来。”
　　林如意也不跟马巍客气讲究:“这个东西能不能尽快造出来，如果投入战场使用，我们这边的伤亡起码可以减少一大半。”
　　马巍思考道:“既然如此，我去问问穆将军，不过……你就不怕我抢了你的功劳？”
　　林如意耸肩:“若是王拾将军，恐怕我这个成果的确会被他抢夺，但是换了马将军肯定不会的？”
　　马巍疑惑道:“你就对我这么自信？”
　　林如意点头直言道:“马将军的人品肯定比王将军的人品要硬，品行得当，这就是我当初选择您的原因。”
　　马巍沉默了一阵后，说道:“王老弟此言有理。”
　　林如意:“……”这个马巍还真是一点也不谦虚呀！
　　此刻在另外一个帐篷的王拾正跟穆长安商讨着事情，马巍便得了指令进来了。
　　一进来，便将林如意设计的投石器说给了穆长安听。
　　穆长安看着那张设计图，兴奋道:“得封敏之，果真是我穆长安之幸啊，这东西要是出来了，肯定势如破竹啊！哈哈……”
　　马巍说道:“穆将军您的意思是我们可以立刻制造出这武器？”
　　穆长安说道:“不仅是立刻制造，还要加快进行，现在的战局越来越吃紧了，若有了此等武器，必能大壮我方士气。”
　　王拾则目光中露出嫉妒，都怪这个王封敏当初不识抬举，要不然这个宝贝肯定就是他的成果了。
　　哼，王封敏，既然你不识抬举，那么我王拾也会送一份大礼给你的，可惜你的才华就这么浪费了。
　　穆长安非常高兴，当即就下令封林如意为百夫长，掌管百人士兵。
　　升了职的林如意自然高兴，还顺便把锻钢的制造方法还有一些先进的机关都画了出来，专心投入了武器的生产。
　　渐渐地林如意不知不觉来边关已经快一个月了。
　　而那些武器也相继出现，在战场上果然无往不利，而且最开始出现时，还搞得敌方一脸懵逼。
　　朝廷方面听说边关战况越来越好，也发了不少丰厚的军饷和军粮。
　　这天深夜里。
　　林如意正美滋滋的做些美梦时。
　　系统大叫道:“宿主，快醒醒，再不醒，就被烧成猪蹄子了。”
　　林如意顿时惊醒，握草，一看自己的帐篷居然燃起火来了。
　　而且帐篷外面似乎还有一个黑影。
　　林如意动作快速的直接跑到外面，捉住了那个黑影，熄灭了火后，将那人送到了穆长安面前。
　　林如意看着面前这个陌生的面孔说道:“穆将军。这个人鬼鬼祟祟的躲在我的帐篷外面，想要放火烧死我。”
　　穆长安一看:“这个人看着有些面生，似乎是这个月招的新兵。”
　　林如意说道:“穆将军，我为了咱们打胜仗，也算是出了不少力了吧，可是居然有人想要害死我，我这样每天睡都睡不安稳，以后还怎么用心打仗？为您效力啊！”
　　穆长安承诺道:“封敏，你放心，你是我一手提拔上来的，如今有人不放过你，就是跟我作对，你的人身安全我给你下保证，而这个人，我自然有无数的方法让他开口说出背后指示的人。”
　　林如意顿时点头:“将军啊，您可真是个大好人啊，不过我现在受了惊吓，实在是……”
　　穆长安笑道:“说吧，想要什么补偿？”
　　林如意直言道:“我来军营里已经快一个多月了，也好久没看见我儿子和老娘了，他们就住在我们守护的后方城池里，我想去见见他们。”
　　穆长安说道:“准了，另外再给你一百两白银，作为这段时间给你的奖励，以后好好干，王封敏我保证你至少有个将军的职务留给你的。”
　　林如意立刻露出感激的表情:“多谢穆将军。”
　　收拾了一些行李后。
　　林如意骑着马到了王骏和刘氏生活的小院里赶去。
　　路过一条街道时，发现那里的人们在围观着什么，林如意便下马，牵着马想看看是什么稀奇事情。
　　林如意拉着一个路人问道:“你们在看什么？这路上怎么都留出了一条道？是有什么大人物要来吗？”
　　路人兴奋的说道:“你是刚来的吧？一会儿啊，京都的公主殿下就会路过这里，我们呀，都想看看公主殿下长什么样？”
　　林如意疑惑道:“这里不是边关吗？公主来这儿干什么？”
　　路人解释道:“我们这位公主殿下是来打仗的！”
　　林如意不禁觉得好笑，养尊处优的公主来打仗？
　　路人继续一脸崇拜道:“这位公主殿下，十三岁开始就打了一场胜仗，往后更是无往不胜，再加上公主殿下爱民如子，又能文能武，简直就是我们老百姓眼里的仙女啊！”
　　林如意顿时也来了兴趣，她倒要看看这仙女长什么模样。
　　不一会儿，所有人的目光都集中在一行骑着马的队伍上。
　　首当其冲的正是骑着一匹汗血宝马的标志人儿，面容精致而英气，整个人气势磅礴，颇有一种王侯将相的气质。
　　不过几秒钟，骑马的佳人就远去了，林如意目光却依旧停留在那英姿飒爽的背影上。
　　原来仙女就是你啊！


第45章 童养媳5
　　林如意恍惚了一下, 感情这辈子她就是个苦命人, 而她的老攻居然是个公主。
　　不对……貌似每一世，老攻都要比她的出身厉害一些。
　　第一世是女皇, 第二世是总裁, 第三世直接是条龙……对比之下的她, 第一世炮灰公主家破人亡, 第二世落魄女明星头上带绿，第三世猫咪直接被人解剖……
　　林如意仰天长叹:世道不公啊！
　　系统:宿主，你绑定的是炮灰女配系统, 当然只有做女配的份了，你看看那家女配有好下场的？
　　林如意:“……”它说的好有道理, 她竟无言反驳。
　　林如意揣着银子, 又偷偷从空间里面取了一只鸡，很多新鲜蔬菜，到了刘氏跟王骏住的小院时，王骏正在院子里练武。
　　看到林如意一进来，立刻高兴的冲了过来，抱住林如意, 仰头说道:“娘亲……孩儿好想你。”
　　林如意双手都提着东西, 只好任由王骏抱着:“骏儿, 娘亲也好想你, 看看娘亲都给你带什么好吃的了？”
　　王骏顿时顺手接过林如意手里的菜, 朝屋子里面喊道:“奶奶, 娘亲回来了。”
　　刘氏出门一看林如意, 便问道:“此去你辛苦了，可曾见到王拾？”
　　林如意顿了一顿，摇头道:“军营成千上万的人，我现在身份低微，不曾见到。”
　　刘氏露出遗憾的表情:“也不知道王拾过得还不好？我这做娘的心里总是不安？”
　　林如意嘴上虽然安慰着刘氏，可心里却想着:你的儿子吃香的喝辣的，可是丝毫没有挂念你这个母亲呢！
　　刘氏拿着鸡肉和蔬菜去做饭去了，林如意又教着王骏练武的一些技巧。
　　林如意在这里呆了一天就回到军营里去了。
　　一进军营，马巍就找到林如意，说道:“王老弟啊，公主殿下找你。”
　　林如意勾起嘴角，心里暗自想到，莫非她家老攻这么急不可耐的就想见自己了？突然心里还有点小激动。
　　林如意梳洗一番后，跟着马巍一起去公主殿下的帐篷。
　　一进入，就看到坐在正上方，穿着一身黑色战袍的老攻。
　　老攻本来在闭目养神，林如意一进来后，才缓缓睁开眼睛，打量着林如意。
　　林如意觉得对方这眼神就跟扫描一样，感觉要把自己的五脏六腑看透一样。
　　此时……一旁的马巍才轻声对林如意道:“这是云裳殿下。”
　　林如意立马抱拳道:“属下参见云裳殿下。”
　　云裳见面前的人，相貌白净，气质倒像是个斯文儒雅的书生，身上半点没有武生的气息，这样的人竟然会是前段时间打连连胜仗的出谋者？
　　这通身的温润感，倒跟云裳之前脑海里想象得不一样，云裳以为这样的人至少应该高大威猛才对。
　　云裳笑道:“你就是王封敏？这段时间，你在军营里的功劳可是让我钦佩不已。”
　　林如意谦虚道:“不过为国效力，不足为提。”
　　云裳道:“你可想要什么奖赏？本殿下都可应你！”
　　林如意突然道:“什么都可应了属下？”
　　云裳点头:“自然！”
　　林如意缓缓露出笑容:“属下想跟着云裳殿下，做云裳殿下的下属。”
　　云裳微微一怔，她看着眼前表情真诚，清秀俊俏的容颜，不禁有些觉得被调戏了。
　　就连一旁的马巍都惊愕的看着林如意，心想这人胆子也太大了，连堂堂的云裳公主殿下都敢肖想！
　　云裳倒是没有生气，只是微笑道:“行，你既然想跟着我，那便跟着。”
　　林如意抱拳道:“多谢殿下！”
　　云裳继续道:“我此次前来，便是来任职的，除了穆长安将军外，你们其余的都得听我指挥，眼看年关将至，我们这次打仗，只许胜，不许败。”
　　林如意马巍齐声道:“属下自当鞠躬尽瘁死而后已！”
　　云裳满意的点了点头，说道:“退下吧！”
　　“是。”林如意马巍答道。
　　出来帐篷后，马巍目光深深的看着林如意说道:“王老弟，我可奉劝你一句，这位云裳公主可不是什么娇滴滴的温室花朵，这位公主从十四岁开始就独自带兵打仗，人称塞外一枝花。”
　　林如意摊手:“马大哥，既然是一枝花，那就应该有花堪折直须折，我得懂得欣赏花的美丽啊！”
　　马巍摇头，苦笑道:“还欣赏？会怕这朵食人花让你吃不了兜着走。”
　　林如意正色道:“马大哥，你不必劝我，就公主这样的，我才喜欢，食人花，多特别啊！平时遇还遇不到呢！”
　　马巍拍了拍林如意的肩膀:“兄弟啊，食人花，小心消化不良啊！”
　　傍晚时分。
　　林如意又被叫到云裳公主的帐篷里去了，而且这次是单独一个人。
　　林如意带着忐忑又兴奋的心情高兴而去。
　　一进去。
　　云裳就吩咐给了一大批任务给林如意，林如意那颗忐忑兴奋的心渐渐在大批任务下，熄灭了……
　　云裳最后还鼓励道:“你加油干，等此次胜利后，你们必定会有厚赏。”
　　走之前，林如意看到云裳皱着眉，捏着眉心，似乎很是疲倦。
　　林如意问道:“公主殿下可是近日休息不当？身体疲惫？”
　　云裳点头:“我常年在各处边关打仗，经常睡不着觉，有些失眠，让你见笑了。”
　　林如意有些心疼:“公主殿下，属下正好学了一套按摩手法，可以帮助睡眠，不如公主殿下试一试？”
　　云裳挑眉:“这……”
　　现在林如意可是男儿身，即使云裳再怎么女汉子，也还是会顾及男女有别。
　　林如意倒没有多想，只是单纯的心疼云裳，年纪轻轻就奔赴战场，经历战场厮杀，原本应该享受着安静快乐的年龄，却不得不逼自己成长。
　　林如意道:“公主殿下不如一试，况且公主殿下身为副帅，身体也是革命的本钱，若睡得安慰，打仗也得劲啊！”
　　云裳见对方都没有忸怩作态，便点头道:“如此，你便一试。”
　　云裳脱了盔甲，躺在床上，林如意在现代的时候，跟着一个好朋友学了一手，对于按摩这一块，也算是有本事了。
　　云裳感觉到对方手指的触感，按下去的时候，有些酥酥麻麻，让她顿时紧绷了起来。
　　云裳想着让一个男人触碰她的身体，这样荒唐的事情，越想越觉得有悖伦理。
　　可是……近在咫尺的人儿，目光如此的干净，脸上表情都是这样的认真，丝毫没有龌蹉的心思，这样一想，云裳又渐渐觉得似乎是自己多想了。
　　林如意觉得身下的人，似乎有些紧张，便温柔道:“云裳，放松些，闭上眼睛，放空自己，什么都不要管。”
　　云裳听了这温柔似水的声音，渐渐地也放松了，这手指的触感，时而酸痛，时而舒适，连连不知不觉中，她便睡着了。
　　林如意也感觉到身下人儿的安眠入睡，便轻轻的拿着被子，盖了上去，轻手轻脚的出了帐篷。
　　也不知过了多久。
　　云裳才缓缓醒来，慵懒的伸了一个懒腰，太舒服了，她是多久没有睡过这样安稳的觉了。
　　看着身上盖着的被子，想起那张清秀儒雅的面容，云裳突然觉得心跳有些加快，这个男人似乎还不错。
　　次日。
　　林如意又主动来到了云裳的帐篷，主动要求给云裳做按摩，云裳也未推辞，毕竟昨天她睡了安稳觉后，的确觉得整个人都通透舒坦了不少。
　　享受着林如意的按摩，林如意有时按得穴道时，云裳竟然觉得舒坦到了极致，竟然忍不住的轻声叫了起来。
　　本来云裳觉得自己这样有些羞耻，但看到林如意表情依旧非常认真不苟，便也未放在心上。
　　正按得她舒服时，这时，穆长安不知是因为有什么急事，直接闯了进来，就看到云裳躺在床上，穿着里衣，嘴里还发出阵阵舒坦的呻/吟。
　　而林如意的两只爪子放在了云裳的腰上，正按摩着……
　　穆长安连忙转身退出，边走边说:“公主赎罪，微臣来得不是时候……”
　　云裳顿时羞红了脸，连忙穿上了衣服，而林如意也退到了一边。
　　等到穆长安再次进来时，云裳对林如意道:“你先退下。”
　　林如意只好先退下。
　　林如意回去后，过了大约一个时辰，穆长安便叫了她过去。
　　林如意进穆长安帐篷时，明显感觉到了穆长安眼睛里八卦的气息。
　　穆长安语气不知比平时温和了多少倍，说道:“小王啊，今天不好意思啊，我也不知道你跟公主原来关系如此亲密，以前是我眼拙……”
　　林如意连忙解释道:“穆将军，不是你想得那样，我没有，我不是……”
　　穆长安摆了摆手，说道:“哎呀，小王，这有什么，你跟公主两情相悦，这个是好事啊，以后你要是当了驸马，可别忘记了我这个老大哥以前对你的好啊！”
　　林如意扶额:“穆大哥，你真的误会了，我跟公主殿下清清白白，真的什么事情都没有。”
　　林如意心道:我也想有关系，可这不是关系还没到位，就被你们发现了……
　　穆长安一脸老司机表情:“你们年轻人，我都懂……”
　　林如意:“……”你懂个屁！
　　林如意出了帐篷后，就遇到了马巍。
　　马巍一脸崇拜道:“行啊，王老弟，这么快就把公主这朵食人花拿下了！”
　　林如意摊手:“你可不可以不要提了。”
　　马巍笑道:“不提也行，不过王老弟啊，你可得教教老哥哥我，你这秘诀是什么？不瞒你说，我呀最近喜欢上了一个姑娘，可不知怎么下手。”
　　林如意掩面道:“我想静静！”
　　马巍惊讶道:“王老弟，这静静又是谁？可以啊你，脚踏两只船，你就不怕公主殿下活剥了你的皮？”
　　林如意:“……”


第46章 童养媳6
　　此时, 背后冷不丁的冒出了一句:“静静是谁？”
　　林如意转身一看, 正是云裳。
　　而一旁的马巍连忙跑路:“云裳殿下，属下告退。”
　　林如意:“……”说好的做彼此有难同当的好兄弟呢？
　　云裳似笑非笑道:“我问你, 静静是谁？”
　　林如意:“……”关于静静这货到底是谁, 这个问题, 她怎么知道？
　　云裳沉默的看着林如意, 看得劲林如意浑身发毛，才道:“明天跟我一起冲锋。”
　　林如意道:“属下遵命。”
　　云裳冷哼一声:“看来没哑巴吗？”
　　林如意:“……”没想到，她英明一世, 居然输在了静静身上。
　　静静真是一个让人捉摸不透的磨人小妖精。
　　第二天。
　　林如意穿着盔甲，骑着马, 跟着云裳一起上了战场。
　　这次, 跟他们对仗的是一个扎着辫子的油腻王子，据说对方还是一个狠角色。
　　油腻王子一上来，就对着云裳吹口哨:“如此的美人，怎么舍得上来冲锋陷阵？难道你们国家就没有男人了吗？还要女人来打仗？”
　　云裳自然也不甘示弱，上去就直接给了对方一鞭子，打得那个油腻王子差点滚下马去。
　　油腻王子嘴角流出鲜血, 恶狠狠地瞪着云裳。
　　云裳轻笑道:“看来你这个男人连我们国家的女人都比不过, 你还有脸嘲笑女人？”
　　油腻王子猥琐的舔了舔嘴角的血:“我就喜欢你这种桀骜不驯的女人, 你成功的吸引了我, 女人, 你叫什么名字？”
　　云裳目光放在了林如意身上:“你要是能够打得过我的手下, 才有资格知道我的名字。”
　　油腻王子看着斯斯文文的林如意, 不禁大笑:“就这样的，我一个可以打十个，女人……你记住了，我的名字叫腾达。”
　　林如意非常生气，这个油腻的老男人居然惦记上了她的人，妈的，待会打得你妈都不认识你。
　　腾达跟林如意交锋了。
　　对方的士兵，顿时起哄:“王子必胜，王子必胜……”
　　林如意拿起两把大刀，运着轻功，直接悬空就冲对方脑门砍去。
　　腾达立刻闪躲，他没想到，这个看起来弱不禁风的小白脸居然这么厉害，看来他不能掉以轻心。
　　而林如意更加不会放过这个腾达，她的云裳，决不可以被别人惦记……
　　腾达拿出手里抹了毒的暗器直接射了出去，林如意怎么可能看不透对方这点小把戏，随即轻松的就闪开了。
　　然后非常快速的直接朝着腾达的大腿来了一刀。
　　腾达猝不及防，大腿被砍得鲜血直飚……摔下马来。
　　林如意一甩小袖，仰头傲娇道:“你这样的，我一个可以打二十个。”
　　敌方士兵一脸懵逼，他们伟大的王子居然被一个小白脸给打败了。
　　林如意深藏功与名的退到了云裳后面。
　　云裳骑着马，居高临下的看着狼狈不堪的腾达:“看来你连我的手下都打不过，你也不过如此吧！”
　　腾达感觉自己的尊严受到了侮辱，他暗自下定决心一定要征服这个桀骜不驯的女人，然后玩腻之后，把她拿去喂狼。
　　这一场战役，云裳赢得非常彻底。
　　对方输得很是惨重。
　　而林如意也因此名声更加大了。
　　只不过传出去的是这样的。
　　都说林如意跟腾达为了争云裳公主，在战场上不惜大打出手，然后林如意直接把对方给砍残废了。
　　传得林如意对云裳那叫一个情深义重，那叫一个恩爱缠绵……
　　林如意对此表示:mmp。
　　穆长安直接表示等战争结束后，就来喝林如意跟云裳公主的喜酒。
　　当然……有一个人就不是那么开心了，那就是――王拾。
　　本来王拾在军营里只有马巍这么一个竞争对手，可现在半路杀出个王封敏，他自然不会看到对方这么顺风顺水了。
　　而且……在得知公主殿下要来边关时，王拾可还想过做驸马爷的美梦。
　　如今升职加薪迎娶白富美的所有好事都让林如意一个人包揽了。
　　王拾自然眼红得不行，他绝不允许一个穷乡僻壤里出来的毛头小子站在他的头上作威作福。
　　可是王拾似乎忘记了，他也是小地方出来的。
　　王拾偷偷摸摸的躲在暗处，想着如何除掉这个令人刺眼的家伙。
　　这天。
　　王拾偷偷在林如意的饭菜里加了点东西，他看着送饭的送进了林如意的帐篷里去了。
　　林如意看着饭菜，正要吃时。
　　系统道:“宿主，饭菜里有毒，你是不是惹上仇人了？”
　　林如意拿着银针一试，果然有毒:“肯定是王拾那个王八犊子，只有他跟我有仇，这个贱人，居然还跟我下毒，上次还放火烧死我？”
　　林如意先偷偷吃下了一颗包治百病丹，然后拿着饭，在帐篷外面，若无其事的吃完了饭。
　　而躲在暗处的王拾看着林如意吃得干干净净，不禁露出冷笑:既然你阻碍了我的路，那也怪不得我心狠手辣了。
　　在帐篷里，等了一下午的王拾，都没等到林如意暴毙身亡的消息，他不禁觉得奇怪，结果一出来，一看，差点吓得半死。
　　林如意正活蹦乱跳的骑着马，教授着士兵武功，还时不时的回头冲他笑。
　　王拾觉得奇怪，莫非对方换掉了他下毒的饭菜？
　　于是……王拾又在林如意的茶水里下毒，这次他可是亲眼看着林如意喝了有毒的茶。
　　结果……过了一个时辰，对方依旧健健康康，连喘气都不带的。
　　王拾这会可觉得怪了，莫非他的毒/药是假的？
　　王拾气呼呼的回到帐篷，拿出那毒/药，伸手尝了一口。
　　立刻倒在地上，浑身抽搐……口吐白沫……
　　辛亏在外面的士兵觉得帐篷里不对劲，连忙进来，救下了王拾。
　　而王拾因为自己作死尝毒/药，胃里被搅得天翻地覆。
　　大夫看了，说要静养一七天，也就是说，王拾有七天都没办法上战场。
　　其他人也纷纷来拜访王拾，让他多注意休息。
　　而林如意来看王拾时，则是在王拾耳边威胁道:“毒/药的滋味不好受吧？下次再惹我，我让你求生不得求死不能！”
　　说完便似笑非笑的离开了。
　　听得王拾浑身打了一个寒颤，在他眼里，这个林如意简直就是非人的存在了，对方吃了毒/药还不死，要不是妖怪，要不就是神仙。
　　王拾打定主意，以后再也不招惹林如意了，这个家伙太可怕了。
　　明明之前他是亲眼看见对方吃了毒/药的，而事实证明，毒/药是真的有毒。
　　王拾休息这几天，林如意跟着云裳公主，打了好几场胜仗，看得王拾心里都嫉妒惨了。
　　每次，林如意在战场上，首先就是跟那个腾达王子打。
　　打得对方全身没有一块好肉，但腾达这孩子倔啊，非不服输，一边被打得惨不忍睹，一边还嘴硬道:“等我打败了你这个小白脸，我就去征服你们队伍里的那个美人！”
　　林如意一听，顿时火冒三丈高，这个臭流氓，居然还敢肖想她家云裳，顿时下手更加重了。
　　对方的士兵都看不去了，每次都劝说他们王子腾达，不要再调戏对方的公主了。
　　腾达偏是不听……
　　几场战役下来，腾达直接伤得被包成了个木乃伊。
　　腾达被人抬上战场，露出个眼睛和嘴巴，躲在后方，叫嚣:“你这个该死的小白脸，我迟早有一天把你跟你们公主殿下一起拿下。”
　　林如意冷笑道:“你以为你躲在后面，你就可以无所畏惧吗？”
　　腾达猥琐的笑着:“有本事你来打我呀？”
　　林如意面无表情的发射着投石器，朝着腾达的方向就发射过去。
　　腾达还没反应过来时，只见一个巨大的石头朝他砸了过来。
　　“王子殿下……”敌方一片哀嚎……
　　被砸得只剩一只手在外面抽搐的腾达:“……”
　　终于经过这次，林如意心情难得好的再也没有在战场上见过腾达这货了。
　　直到三个月后，敌方送来了降书。
　　谈判桌上，林如意再次见到了腾达，腾达这货非常不知死活的说了一句:“哈哈……想不到吧，我草原第一帅腾达又回来了。”
　　林如意问道:“你几岁了？”
　　腾达老实回答:“十七！”
　　林如意一本正经道:“我从不跟孩子计较。”
　　腾达:“……”
　　签订了合约后，战争终于也消停了，大部分的将士都要回京接受封赏。
　　走的前一天。
　　林如意又被云裳叫到了帐篷里面。
　　云裳看着林如意，问道:“问你，王封敏，你可曾娶妻生子？”
　　林如意点头:“回公主，属下有一个儿子和老娘，曾经有一个妻子！”
　　云裳挑眉:“曾经？”
　　林如意答道:“是的，不过我的妻子给我戴了绿帽，跟着奸夫跑了。”
　　云裳看向林如意时，不禁多了一丝同情:“想不到你还有这么悲伤的经历。”
　　林如意一副风轻云淡的样子:“那些事情都已经过去了，虽然我一个人照顾我的孩子，但是我依旧是一个有理想，有抱负的三好青年。”
　　云裳:“……”为什么觉得对面对方有种吹牛皮的感觉。
　　林如意又道:“公主殿下，你需不需要我？”
　　云裳一脸懵逼:“……”这么直接就来表白了吗？她还没准备好呢？到底是矜持一点好？还是直接爽快的答应他呢？
　　林如意继续道:“需不需要我给你按摩？我看公主殿下的黑眼圈又严重了一些。”
　　云裳下意识的摸了摸自己的黑眼圈:“滚……”
　　林如意:“……”我又哪里惹到老攻了？呵，女人！
　　林如意非常圆润的就滚了……


第47章 童养媳7
　　得知马上就要启程回京了
　　林如意跟云裳请了个假要先回家看望儿子跟老娘
　　云裳一听,表示想要一同前往
　　林如意也没多想,便答应了,等回头想起来,才发现有点带着媳妇回家见公婆的感觉
　　褪下一身军装的云裳,穿了一袭浅蓝色的罗衫身姿欣长,柔顺的长发随意的用一根白色绸缎系住肤若凝脂气若幽兰,云鬓上斜插着一根白玉镂空步摇长长的珠饰颤颤垂下远山娥眉青黛嫣红的嘴唇显得越发诱人
　　云裳从帐篷里出来时,林如意顿时怔住了,她仿佛看着隔着千山万水间,她的棠音缓缓踏着波光粼粼的碧水而来
　　云裳轻点林如意的眉头:小呆瓜走吧
　　林如意这才回过神了,踏出脚步时却未曾注意脚下一滑顺势就要倒地时
　　走在前面的云裳突然伸出手有力的握住了林如意的手在触碰到对方手时云裳勾起嘴角,露出浅浅的笑容来
　　林如意这才避免了摔跤的寰,被握住的那只手,明显的感觉到了对方手心的老茧那是长年握剑练武磨出来的陈年老茧
　　可是就是这样轻轻的一握就让林如意心跳加速就像有只小鹿在胸口乱撞一样
　　林如意总觉得该说点什么
　　前几天马巍兄长告诉她在感觉两人气氛小粉红时应该聊点亲密的话题这样能够让二人的关系一日千里
　　林如意缓缓开口道:你的手老茧真多
　　云裳收起了笑容并甩开了林如意的心似笑非笑道:你再说一遍
　　林如意作死的伸出了自己的手并张开手掌说道:你看我就没有老茧
　　云裳:突然想谋杀未来对象怎么办
　　林如意继续道:我有一支独门护手霜分享给你
　　说完林如意就将包袱里自己做得护手霜递到了云裳手里:这个一天抹三次早中晚一个月后包你老茧去无踪肌肤宛若新生
　　云裳冷冷的看着手里那罐护手霜抬眸盯着林如意:你是在嫌弃我吗
　　林如意露出甜甜的笑容:哈尼我是在关心你呀难道我表现得不明显吗
　　云裳:突然好想暴走也么办
　　到了集市上后
　　林如意拿着银子买了两条鱼猪肉馅还有一些蔬菜加水果
　　云裳看着林如意一副得心应手的样子问道:你以前在家经常做饭
　　林如意想了想自己的黑暗料理然后自信的点了点头:身为一个单亲爸爸我的日常除了挣钱养家还要负责孩子的一日三餐我真是一个负责任的好爸爸
　　云裳顿了顿虽然觉得哪里有些不对但还是道:你是一个好人
　　林如意:突然就被发好人卡是怎么回事
　　到了小院后
　　王骏一下子就冲过来抱住了林如意因为有外人在所以王骏称呼林如意为父亲
　　而刘氏也出来迎接了看见云裳时还愣住了:这位是
　　林如意介绍道:这个是我的上级叫云裳是个大人物听说我托儿带口的听不容易上门开表示慰问
　　刘氏连忙笑脸相迎:云姑娘你好你好我是王封敏的母亲
　　云裳微笑的点了点头
　　林如意摸了摸王骏的小脑袋说道:快跟云姐姐问好
　　王骏乖巧的说道:云姐姐好
　　云裳笑道:你好呀你就是骏儿吧
　　王骏点点头
　　云裳取下了身后的佩剑递给了王骏:听说你喜欢练武既然如此这把佩剑我便送你以后可要好好的努力练武长大后保家卫国
　　王骏看了一眼林如意见林如意点了点头才双手捧着佩剑甜甜道:谢谢云姐姐
　　云裳见这孩子乖巧便也揉了揉王骏的头说道:这孩子真乖
　　林如意提着菜打算进厨房:就要到中午了我先去给大家做饭吧
　　刘氏一听连忙接过林如意手里的菜说道:不如还是我来做吧毕竟是上级领导来吃饭
　　林如意想起自己做饭的手艺顿时怂了怂然后道:也好也好
　　吃过饭后
　　林如意告诉刘氏自己要跟随大部队一起进京让她们也提前做好准备进京到时候一起去京城生活
　　刘氏担心王拾
　　林如意直接说王拾也在进京的队伍中等进京后再会面
　　这样一来刘氏不安的心也稳定了下来随即便着手准备入京的事情
　　回到军营后林如意便觉得军营里其他人看她的眼神不太对劲
　　总觉得妖里妖气的
　　林如意便拉着马巍问道:怎么我才出去一趟回来大家看我都跟看猴一样什么情况
　　马巍笑而不语
　　林如意扯着马巍的胡子威胁道:说不说
　　马巍连忙护着他的宝贝胡子说道:都是斯文人动手动脚成何规矩
　　林如意挑眉:斯文你大爷昨天上午我还看见你拎根牙签子坐在外面剃牙缝里的剩菜呢
　　马巍顿时垮着脸:大兄弟你可以别说得那么恶心吗
　　林如意直言道:告诉我我今天离开后发生什么事情了
　　我再斯文
　　马巍笑得满脸褶子道:兄弟你走运了今天皇上封赏的圣旨到了
　　林如意道:然后嘞
　　马巍继续道:你被封了个三品将军
　　林如意摊手:这不是意料之中的事情吗
　　马巍笑了笑继续道:然后皇上把云裳公主许配给了你
　　林如意心惊肉跳道:什么玩意
　　马巍拍了拍林如意肩膀说道:你要做驸马爷了
　　林如意差点一口老血喷出来:靠
　　马巍不解道:我说大兄弟你可知足吧都做驸马爷了你还靠
　　林如意掩面哭泣道:马大哥啊你是不知道我的苦衷啊
　　马巍耸肩道:我靠公主殿下那么一个大美人嫁给你这么个二婚的穷小子你还有苦衷是不是在跟哥我炫耀
　　林如意扶额:我没有
　　马巍拍了拍林如意的肩膀羡慕道:老弟啊你可知足吧哥哥我想娶个公主还娶不到呢
　　林如意:如果新婚之夜云裳公主跟我坦诚相见的时候她会不会拿起四十米的大刀砍了她然后剁成肉泥
　　系统奸笑道:宿主你惨了这次你犯的可是欺君之罪
　　林如意:会被砍头吗
　　系统坏笑道:会啊而且还会飙血哦
　　林如意:
　　系统:鲜血四处飙如同冬日里的红梅一样迎着寒风绽放煞是好看
　　林如意:好了你可以闭嘴了
　　系统:雪花飘飘北风萧萧一剪寒梅飘香爱我所爱
　　林如意:如果我死了是不是就任务失败了
　　系统道:对呀如果你任务失败了就会消失哦
　　林如意:那你呢
　　系统道:很简单啊我再找个新的宿主就好啦
　　林如意:果然系统都是说变就变的大猪蹄子
　　就这样林如意瑟瑟发抖的骑着马跟着大部队踏上了进京的路程
　　中途休息时
　　云裳见林如意脸色惨白关心道:封敏你脸色怎么这么差啊
　　林如意随便扯了个谎:我大概是最近太疲惫了
　　云裳提议道:你既然身体不适要不然你跟一起坐马车吧
　　林如意正想拒绝只听一旁的马巍说道:公主殿下所言极是今天一天王老弟都不舒服肯定是病了坐马车也好让他休息休息
　　林如意:
　　云裳正色道:那行封敏你就随我一起坐马车吧
　　林如意只好点头:多谢公主
　　这时系统冷不丁的冒泡了
　　系统:宿主不愧是个深情种为了爱情不惜犯下欺君大罪666啊
　　林如意:好想换个系统是怎么肥事
　　林如意上车前看见马巍朝她挤眉弄眼似乎在说:看我多仗义又帮了你一把
　　林如意觉得自己大概有个猪队友
　　上车后也许是真的有点累了林如意迷迷糊糊的就睡着了
　　醒来时发现自己居然抱着云裳睡着的完了完了这下不想当驸马也得当了敢抱公主她一定是飘了
　　云裳见林如意醒了顿时还有些脸色羞红:我先下车了
　　看着云裳娇羞的背影林如意不禁流下悲伤的泪水:大妹子我是想泡你来着可前提是你得知道我也是个萌妹子呀
　　下车后林如意一边啃着羊腿子一边陷入深深的思考中
　　马巍拍了拍林如意的肩膀说道:大兄弟你可以呀今天早上那一招苦肉计用得不错啊
　　林如意郁闷道:我没用苦肉计
　　马巍笑道:在我面前就别装了哥哥我都懂
　　林如意:你懂个屁
　　马巍正色道:难道你不是用你生病的理由来骗取公主的同情心吗女孩子最容易心疼柔弱的男孩纸了
　　林如意一把把羊屁股塞进了马巍嘴里:吃屎吧你
　　马巍委屈道:为什么你永远不懂我帮你的心
　　林如意:哥我有时候我真的想打爆你的猪头


第48章 童养媳8
　　终于一路熬到了京城时, 林如意第一件事情就是去跟刘氏她们汇合。
　　刘氏二人先到京城, 按照林如意要求的, 拿着钱在京城找了一家客栈住下。
　　到了客栈后，林如意先跟着刘氏她们一起去吃顿大餐。
　　毕竟在边关呆久了, 粗茶淡饭吃得久了, 总想着城里吃口好的。
　　来之前，林如意就打听好了，据说京城的醉香楼的吃食数一数二，那味道叫一个巴适得板！
　　吃饱喝足后。
　　林如意再带着王骏跟刘氏去买几身像样的衣服，毕竟来城里了, 得买几身体面的衣裳，总穿着麻布衣裳，也不舒服。
　　有钱了，绫罗绸缎穿起来，也不枉她林如意参军这一遭。
　　再说了, 原主的心愿是让王骏有出息，既然得让孩子有出息，首先得让孩子见大世面, 眼界宽了，孩子自然就有自己的主意了。
　　到了天香楼后。
　　林如意选了一个二楼靠窗的角落座位，这样一边可以欣赏京城的景色, 一边可以吃美食。
　　林如意拿着菜单让王骏随便点, 反正她现在怀里还有一百多两。
　　吃顿饭足够了。
　　王骏显得很是开心, 对于这个繁华的大都市, 他倒是没有显得蹑手蹑脚，反而适应得很快。
　　反观刘氏，倒是有点惊恐不安，总觉得这样繁华耀眼的地方是她们这种人不该来的地方。
　　上好菜后，三人便美滋滋的吃了起来。
　　吃到一半时，刘氏突然感慨道:“也不知道拾儿怎么样了？你不是说到了京城，拾儿就会跟我们一块汇合吗？”
　　林如意一拍脑袋，突然忘记了还有这茬，她正思考着想要如何糊弄过去时。
　　只听大门口一声大笑。
　　刘氏指着门口那个穿着一身华服的王拾，激动得有些口齿不清道:“那……那不就是王拾吗？”
　　林如意心道:不好，这下麻烦了。
　　林如意正担心王骏也会去认王拾那个大猪蹄子时，只见王骏一脸淡定的吃着饭:“娘亲你放心吧，在我心里，早就认定我父亲死了。”
　　林如意:“好孩子……”
　　刘氏:“……”这么当着她的面说她儿子真的好吗？
　　林如意见王拾身边似乎还有一个漂亮女子，那个女子正是丞相府的千金，害得原主气得病死的那个白灵灵。
　　剧情里的白灵灵属于那种深闺里的白富美，不过这个白灵灵可不是什么头脑简单的傻白甜，她嫁给王拾，一是因为王拾上头没有公婆（那个时候刘氏早就死翘翘了），二来是王拾没有靠山，只能逆来顺受白灵灵的话。
　　这样一来，白灵灵既没有恶婆婆，也没有丈夫的三妻四妾。
　　虽然王拾官小，但白灵灵的爹是丞相，扶持一个小官成长是一件非常容易的事情。
　　在封建的古代，不得不说，这样的白灵灵的选择，的确非常的明智。
　　刘氏倒是惊讶道:“拾儿身边那个女人是谁？”
　　正在吃饭的王骏淡定的说了一句:“还能是什么？小三呗！”
　　林如意无语道:“骏儿，你这些话都是跟谁学的？”
　　王骏淡定道:“隔壁老王。”
　　林如意:“……”
　　刘氏见王拾走的方向并不是她们这桌的方向，而是直接停在了一楼的位置，顿时就急了，连忙想要起身，去找王拾。
　　林如意赶紧拉住了刘氏:“你干什么？”
　　刘氏焦急道:“我要去找我儿子！”
　　林如意残忍的说道:“六七年没有给你写过一封信，寄过一文钱的人，你觉得他心里还有你这个老娘吗？”
　　刘氏沉默了一会，叹了一口气道:“我不相信拾儿会不认我！”
　　林如意放开了刘氏，说道:“如果王拾认了你，你会怎么办？”
　　刘氏低着头，说道:“他毕竟是我儿子，我得跟着他。”
　　林如意点头:“好，你跟着王拾走，没问题，当然，如果骏儿愿意跟着王拾一起，我也同意，但是如果骏儿不同意，我决不允许你把骏儿带走。”
　　刘氏看了一眼王骏，只见王骏毅然决然地说道:“我不会跟你走的，我要一辈子跟着娘亲！”
　　刘氏只好点头:“好，我答应你！”
　　林如意继续道:“你也不许告诉王拾我参军的事情，婆婆，扪心自问，我对你也算是尽心了，所以撕破脸的事情，我们也就别做了。”
　　刘氏道:“这个秘密我会帮你保守的。”
　　林如意露出微笑:“好了，既然如此我也没有什么要求了，反正你没了骏儿这个孙子，王拾的新妻子还是会给您生一个大胖小子的。”
　　刘氏略带歉意的看着林如意，郑重其事的说道:“谢谢你，淑敏！”
　　林如意没有说话，真正的原主何淑敏已经死了，她无权替原主回答是否该原谅眼前的这个人。
　　刘氏整理了一下衣服，满怀期待的下楼，走向了王拾，走到王拾那桌时，王拾看向刘氏的目光顿时如同见了鬼一样惊愕。
　　而白灵灵则娇滴滴的拿着手帕捂着口鼻，鄙夷不屑的看着眼前粗布麻衣的刘氏，尖酸刻薄地说道:“哪里来的穷酸乞丐，去去去，这里不是你要饭的地方。”
　　这话一出。
　　刘氏顿时就尴尬了，站在哪里，一动不动，脸色羞红，只能双手紧张羞耻的羞耻着自己穿的麻布衣上，看着近在咫尺的亲儿子王拾。
　　王拾也是慌乱得不行，坐在那里，看着自己的老娘，却又不敢相认，万一认了，自己攀高枝这个事情肯定就没戏了。
　　进了京城，王拾好不容易才搭上了丞相府千金白灵灵这颗大树，这个飞黄腾达的好机会，他可不想这么容易就放手了。
　　白灵灵见刘氏站在那里不动，看着王拾，以为她是来要钱的，便更加蛮横了:“你这个老东西，我叫你滚，给你面，你还不听了是吧，还站在这里，是不是想要钱？”
　　刘氏看着王拾，老泪纵横，她心心念念的儿子就在眼前，可为什么不肯开口叫她一声。
　　白灵灵见刘氏还哭了，顿时就更加耀武扬威了，对王拾说道:“把钱给我。”
　　王拾慌张的把怀里的银子拿给了白灵灵，白灵灵照着刘氏的脑袋就丢了下来:“你不是要钱吗？我给你……像你们这样的人，我见多了，不过是仗着年纪大，倚老卖老罢了。”
　　刘氏的脑袋硬是被银子砸出了一个大包，看起来十分狼狈，她目光看了看王拾，叹了一口气，说道:“对不起，我大概是老眼昏花，认错人了。”
　　说完，刘氏便捡起地上的银子打算还给王拾。
　　王拾愣了一愣，他大概没想到刘氏会说这样的话，正要用手接过银子时。
　　一旁的白灵灵冷哼一声:“算了，这银子我就当打发乞丐了。”
　　王拾缩回了手，刘氏递银子的手腾在空中，一时间，场面十分尴尬。
　　刘氏突然间笑了笑，把银子踹在了怀里，说道:“这位姑娘，您觉得这个世上抛弃亲娘的人该是什么下场？”
　　白灵灵冷哼一声:“那自然是天打五雷轰了，这种人，连生自己的老娘都抛弃，那简直是畜生都不如。”
　　刘氏点头，看了王拾一眼，说道:“那就借姑娘吉言了！”说完，便走了。
　　坐在二楼的林如意摇头叹气的看了这场闹剧，不禁想到，在原剧情里，王拾可是连自己亲儿子都不认的人，如何会认你这个半只脚都踏进土里的亲娘呢？
　　王骏吃得饱饱的，似乎对底下的王拾并不关心，说道:“娘亲，我吃饱了。”
　　林如意摸了摸王骏的小脑袋:“乖儿砸，我们走吧！”
　　王骏点头，拉着林如意便下楼了，路过王拾跟白灵灵时，连眼睛都不曾眨过，直接无视了王拾。
　　倒是王拾明显看到了林如意，也没打招呼。
　　二人本来在军营就是敌人，怎么可能打招呼呢？
　　林如意带着王骏去买了几身衣裳，又替刘氏买了几身。
　　这儿估计刘氏应该回了客栈了，这京城人生地不熟的，刘氏一个老年人，唯一可以去的地方也只有客栈了。
　　林如意跟王骏回到客栈后，果然刘氏就在门口等她。
　　林如意对王骏说道:“乖儿砸，先上楼，娘亲有话要跟奶奶讲。”
　　王骏乖巧的点头，然后上了楼。
　　刘氏手里还握着白灵灵砸她的银子，眼里尽是疲惫之色，刚才的一番经历，似乎让她身心疲惫，整个人毫无生气。
　　林如意安慰道:“婆婆，既然儿子靠不住，不如不靠了，你自己想开点，度过一个快乐的晚年其实也不错，好歹现在你至少有个孙子，我虽然没了丈夫，至少有个儿子，做人嘛，总是有得有失的。”
　　刘氏苦笑道:“你倒是看得开……”
　　林如意摊手:“没办法，摊上这样的丈夫，也只能让自己想开点了。”
　　刘氏叹了口气:“真后悔没扇那个不孝子一巴掌。”
　　林如意挑眉:“婆婆，你放心，大家都在这京城，你总有机会扇到那个不孝子的。”
　　刘氏:“……”
　　林如意继续道:“没有机会我也得给婆婆创造机会的。”
　　刘氏:“我……我是不是该谢谢你？”
　　林如意笑道:“不客气，谁让我是一代好儿媳呢！”
　　刘氏:“……”
　　就这样，刘氏选择了留在林如意身边。
　　夜晚。
　　林如意抱着王骏睡觉，脑袋里面却想着明日就要封赏了，她可怎么办呀？
　　欺君之罪？要是有免死金牌就好啦！可惜，这又不是电视剧，哪里来的这么好的事情！
　　系统:“咳咳……两块钱，你买不了吃亏，两块钱，你买不了上当，您需要免死金牌吗？亲爱的宿主？”
　　林如意:“你连这个都有得卖？”
　　系统:“当然……没有，我是逗你玩的，哈哈哈……我幽默吧？”
　　林如意:“滚……”


第49章 童养媳9
　　清晨, 第一束阳光洒进来时, 温暖的照耀在林如意的脸上, 她就知道, 离砍头的时间越来越近了。
　　林如意起身穿好了军装, 出了客栈, 到了集合的地方, 跟着大部队一起进了皇宫。
　　一座气拔山河的宫殿坐落在眼前，林如意却没有欣赏精美建筑的心情, 她现在非常不高兴，因为皇帝宣布完封赏的名单后, 还特地点了她的名字说待会御书房见。
　　林如意内心哀嚎:见你个大头鬼呀, 见……再见吧，您嘞！
　　去御书房前，马巍跟穆长安还带着鼓励的目光看向林如意。
　　林如意心里苦啊！她这是造了什么孽？
　　进了御书房后，林如意惊恐的发现, 御书房里只有皇帝跟云裳二人。
　　林如意规规矩矩的行礼:“微臣参见皇上公主。”
　　皇帝轻轻的抬眸，看了一眼林如意:“起来吧！”
　　林如意道:“谢皇上！”
　　皇帝慢悠悠的一边批周折, 一边打量着林如意:“听说你发明了一个叫做投石器的东西？”
　　林如意道:“回禀皇上, 投石器不过我微臣曾在别处见过, 并非微臣发明的。”
　　“还挺诚实的。”皇帝道:“云裳心悦于你, 朕现在问你, 你可心悦云裳？”
　　林如意看着云裳, 点头道:“微臣的确心悦云裳公主殿下！”
　　皇帝满意的点了点头:“如此说来, 你们二人正算得两情相悦。”
　　林如意点头:“可是皇上, 微臣有一事隐瞒云裳公主，如果公主听了微臣之事，还愿意和微臣成亲的话，微臣便娶了云裳公主殿下！”
　　皇帝皱眉:“你有何事竟敢隐瞒云裳？”
　　林如意:“……”
　　云裳温柔道:“封敏，你先讲！”
　　林如意深吸了一口凉气:“微臣该死，其实微臣是女儿身，如果……云裳你愿意接受这样的我，我愿与云裳你结合。”
　　皇帝怒拍桌子:“大胆，你知不知道你犯的是欺君之罪？”
　　林如意点头:“微臣深知所犯下的罪是死罪，可是微臣实属无奈！”
　　皇帝挑眉:“你有什么苦衷？朕且听听你是如何狡辩的！”
　　林如意将自己如何成一个童养媳到养家糊口，又到参军的一个过程，还顺便把渣男抛妻弃子的事情添油加醋的说了一遍。
　　说完后。
　　林如意低着头:“云裳，对不起，这些就是我隐瞒你的事情，抱歉！”
　　云裳倒是没有说话。
　　这一阵沉默，让林如意突然有些心酸，会不会云裳这次真的不会接受她了！
　　皇帝说道:“你冒着死罪的风险说出这件事情，原因是什么？”
　　林如意抬头，看着云裳:“因为我不想云裳后悔，后悔嫁给一个女人。”
　　皇帝叹了口气，看着云裳:“考验完毕，不知妹妹你是否接受这个事实？”
　　云裳轻笑道:“当然接受，我喜欢的人，不许跑掉！”
　　皇帝对林如意说道:“如此一来，选个良辰吉日，何淑敏你便嫁给云裳吧！”
　　林如意震惊得脑袋瓜子嗡嗡的，什么情况，皇帝居然知道她现在的真名是何淑敏？那就是说，一开始云裳就知道她是个女的。
　　云裳继续道:“十里红妆，八抬大轿，不知小娘子可否满意夫君我这婚娶之礼？”
　　林如意呆呆的点头，为什么她是嫁的那一个？不是说好了她是驸马爷吗？既然如此她应该娶云裳才对呀！
　　云裳带着懵逼的林如意出了宫后，便到了公主府上。
　　林如意一到府上，就看到刘氏跟王骏已经在公主府吃香的喝辣的了。
　　王骏一看林如意来了，立马道:“娘亲，我等你好久了。”然后又看了一眼云裳，小声道:“娘亲，我听说你要嫁给公主了？”
　　云裳亲热的摸了摸王骏的小脑袋:“还叫公主呢？仔细想想，你该叫我什么？”
　　王骏立刻甜甜的说道:“云姐姐！”
　　云裳:“……”叫我爸爸！
　　而刘氏则是不知道说什么好。毕竟自己儿媳突然又要嫁人了，而且还是嫁给公主，这让她顿时有些觉得荒诞又突然。
　　但是……刘氏还是看着林如意，说道:“恭喜你呀！”
　　林如意笑呵呵:“谢谢啊，婆婆！”
　　刘氏:“……”为什么觉得画面有些奇怪？
　　就这样，林如意度过了胆战心惊的一天。
　　次日醒来。
　　林如意就被告知半月后，便要举行大婚，要给林如意提前做喜服和首饰。
　　而林如意也干脆换回了女装，好久不穿女装的她，突然觉得其实男装也挺好的，至少简单。
　　换回女装后，感觉还挺不习惯的。
　　云裳看着林如意女装的模样，低头亲了一口:“哈尼真是可爱得让人忍不住亲一口呢！”
　　林如意震惊道:“你知道哈尼什么意思吗？”
　　云裳道:“知道啊，甜心的意思嘛！”
　　林如意诧异道:“你怎么知道的？”
　　云裳笑道:“因为我这里有个国外的画师告诉我的，甜心是对爱人的爱称。”
　　林如意:“……”差点以后坐云裳是穿越过来的了。
　　云裳乐呵呵道:“以后我就称呼你为甜心了，好不好呀？”
　　林如意扶额:“我可以拒绝吗？”这个爱称太嗲了！
　　云裳摇头:“不可以！”
　　林如意问道:“云裳，你是何时知道我真实身份的？”
　　云裳笑道:“我第一天进军营时，我就派人查了你的底细。”
　　林如意震惊道:“第一天？”
　　云裳点头:“没办法，谁让你长得太甜美，第一天时，我就觉得你长得像我未来媳妇，既然是我媳妇，我总得对媳妇以前的事情了解一下吧！”
　　林如意:“你对我一见钟情？”
　　云裳挑起林如意的下巴:“一见钟情也好，见色起意也罢，反正我是中意你！”
　　林如意不禁小袖一甩，傲娇的抬头挺胸:“没想到我居然只是靠着我的区区美色就将堂堂公主殿下收入囊中，我真是太有魅力了。”
　　云裳笑道:“甜心，纠正一下，是我把你手入囊中。”
　　林如意:“……”让我先小小的得意一下不好吗？论媳妇总拆我台怎么破？
　　这天。
　　林如意收到了来自穆长安的邀请，是个满月酒，估计她妻子月怜薇又生了。
　　林如意带着云裳还有王骏一起去了，刘氏说年纪大了，对于这种场合已经不太愿意去了，林如意也随她去了。
　　估计刘氏是到时候见到了王拾怕尴尬。
　　而林如意可还没忘记给自己儿砸找媳妇的大事，月怜薇的大女儿穆紫凝可是对她家儿砸有好感的嘞！
　　云裳跟林如意，王骏一起坐在马车上。
　　林如意对王骏说道:“乖儿砸，这次去穆叔叔家里，还可以见到紫凝妹妹，你开不开心？”
　　王骏点头:“能够见到紫凝妹妹，骏儿很高兴！”
　　林如意顺势引导:“为什么骏儿见到紫凝妹妹会很高兴呀？”
　　王骏垂着头，不好意思的说道:“因为骏儿觉得紫凝妹妹好看！”
　　云裳笑道:“不如骏儿以后把紫凝妹妹娶回家怎么样？”
　　王骏抬头:“……可……可以吗？”
　　云裳点头:“当然可以，只要骏儿喜欢，我立刻就让皇兄下旨给你们赐婚！”
　　王骏沉默了一下，摇头说道:“谢谢云姐姐好意，可是骏儿想要紫凝自己心甘情愿的嫁给骏儿，骏儿现在要好好努力的练习武功，保家卫国，赢得战功，这样成为一个成功的男人后，骏儿才有资格去娶紫凝妹妹！”
　　云裳诧异的看着王骏:“想不到骏儿小小年纪，就有如此觉悟了，真是厉害！”
　　王骏看着林如意说道:“都是娘亲教得好！”
　　林如意欣慰的说道:“乖儿砸！”
　　到了穆府后。
　　由于今天林如意穿的是女装，所以一下马车，穆长安跟马巍都惊呆了！
　　站在穆长安身边的穆紫凝立刻就认出了王骏:“骏哥哥！”
　　王骏淡定的回答:“紫凝妹妹！”
　　月怜薇也不确定的说道:“你是……恩人？”
　　林如意点头:“好久不见，穆夫人！”
　　穆长安倒是一头雾水了:“夫人，你在说什么？”
　　随即，月怜薇便把林如意搭救她的事情告知了穆长安。
　　穆长安看着王骏拉着自家女儿穆紫凝的手，二人玩得十分愉快的样子，不禁陷入了深思中……他总觉得王骏会把他的宝贝乖女儿抢走！
　　而马巍则是悄咪咪的问林如意:“你跟公主还挺有情/趣的！”
　　林如意一脸黑人问号:“啥玩意？”
　　马巍一脸老司机的样子:“你今天穿女装是不是因为公主有那啥爱好？这不是情/趣是什么？”
　　林如意扶额:“……”她都表现得这么明显了，这位猪大哥居然以为她是女装大佬？
　　马巍笑道:“想不到你们年轻人这么会玩，唉……看来我真是老了。”
　　林如意面无表情的说道:“如果我说我是个妹子呢！”
　　马巍挑眉:“看看你，还入戏挺深的，我给你讲啊，这女装不能穿的次数太多，会上瘾的，哥有经验！”
　　林如意想象了一下留着胡子，穿着女装的马巍，那不就是活脱脱的如花吗？画面太美好，她不敢继续想象了。
　　马巍说道:“年轻人得节制，不能太放纵了，不然老了，对肾不太好，容易虚，你懂的！”
　　林如意哭笑不得:“哥，我真是个女的。”
　　马巍笑道:“还装得挺像！”
　　林如意:“……”
　　沉默几秒后，林如意放弃了拯救马巍智商的事情。
　　只见王骏端着一碗小点心，路过林如意时，甜甜的喊道:“娘亲！”
　　林如意点头:“乖儿砸！”
　　然后王骏就抱着点心去找他的紫凝妹妹了。
　　马巍觉得自己大概有点心肌梗塞:“大……大妹子？”
　　林如意说道:“嗯！”


第50章 童养媳10
　　终于……半个月后, 林如意出嫁了, 马巍哭得稀里哗啦的。
　　林如意纳闷了, 她结婚, 这货哭什么哭？要哭也是她的乖儿砸哭才对。
　　只见马巍伤心欲绝的说道:“你嫁人了, 就剩我一个单身汉了, 我好惨……”
　　林如意:“……”大哥, 你不惨，你单身是有原因的。
　　这时, 乖儿砸王骏非常善解人意的拍了拍马巍的肩膀:“马叔叔，要不然我教你几招吧！”
　　马巍错愕道:“你个小屁孩, 你懂啥？”
　　王骏学着林如意一甩小袖:“马叔叔, 你还大概不知道，我跟紫凝妹妹的故事！”
　　马巍:“……”连小孩都有对象了？苍天啊，不公啊！
　　王骏说道:“马叔叔，淡定, 姑娘们不喜欢哭哭啼啼的男孩纸！”
　　林如意欣慰的看着自家乖儿砸，不愧是她教出来的, 爱□□业双丰收啊！
　　入洞房花烛夜。
　　林如意不得不感慨, 其实这样也挺好, 一直做任务, 就可以一直遇见。
　　好像她俩之间就一根隐形的线一样, 将二人绑定了, 每一世, 都可以相爱。
　　只有可以遇见, 一见钟情也很美好。
　　迟一点也没有关系，因为林如意知道对方一定会在一个阳光正好的时间，出现。
　　林如意自从当了名正言顺的“驸马爷”后，就过上了养尊处优的日子。
　　一天天的约着一群富太太打麻将，当然麻将是林如意找木匠做出来的，在京城贵族群内那是发扬光大。
　　日子那过得叫一个美滋滋。
　　而王骏则是自己提出了要去边关历练，对此林如意也尊重王骏自己的意见，毕竟成功的路只能自己走，苦也得自己吃。
　　不过林如意给了王骏一颗包治百病的药丸，提醒他遇到死生关头时，才可吃下此药。
　　送走了王骏后，刘氏也跟着王骏去了，说着帮王骏照顾生活。
　　一下子，诺大的公主府只留下了林如意跟云裳。
　　林如意琢磨着这日子一天太无聊，于是除了麻将外，她还另外开了一家火锅店。
　　邀请了几家富太太一起入股，投资好了火锅店。
　　大家都没见过这新奇的吃法，一时间，火锅店的生意倒是十分的红火。
　　林如意赚了个够，又将赚的钱捐给了边关的士兵们，保家卫国不容易，她得给他宝贝儿砸做个榜样。
　　而且……林如意发现云裳还挺黏人的，一般林如意出去打麻将，云裳就是负责掏腰包的那个，一边给媳妇花钱，一边还乐的不行。
　　周围一起打麻将的富太太们都羡慕得不行:“我家那个老不死的东西可没你家公主这么疼你。”
　　“就是……我出来打个麻将，花他点钱就心疼得不行。”
　　“平时还在外面沾花惹草，我回去气得一肚子火。”
　　林如意看着后面给自己捏肩膀的云裳，不禁露出微笑:“哎呀，没办法，公主就是这么爱我，我也不想啊，可是谁叫我这么有魅力呢！”
　　云裳十分配合道:“甜心，这个力度还可以吧？舒服吗？”
　　林如意点头:“不错，不错，手法有进步啊！”
　　周围人一看，纷纷露出羡慕的目光。
　　回家时。
　　云裳坐在马车上:“甜心，今天我表现得不错吧？”
　　林如意吃着橘子，满意道:“不错不错，非常好！”
　　云裳露出暧昧的眼神:“那……今天晚上你是不是也该满足一下老攻我呢？”
　　林如意说道:“这个我得想想。”
　　云裳一把勾住林如意，轻轻的咬住林如意的耳垂，吐气如兰:“甜心，想好了吗？”
　　林如意顿时羞红了脸，捂着脸:“人家都依你！”
　　云裳一只手不安分的往林如意衣服里摸，挑眉:“怎么个都依我呢？”
　　林如意嘟着嘴，吧唧一口就亲在了云裳嘴唇上，心跳加速的说道:“就是这样嘛！”
　　云裳摇头:“不够哦，甜心。”
　　林如意瞟了一眼马车外:“快到府里了。回去再说，你也不差这会啊！”
　　云裳直接低头就吻住了林如意，这个吻漫长而温柔，林如意感觉自己的理智渐渐在丧失，沉迷美色，无法自拔。
　　直到林如意快要昏厥过去时，云裳才依依不舍的放开了怀里的心肝，温柔道:“我扶你下车。”
　　林如意迷迷糊糊的就下车了。
　　云裳等林如意下车后，见她一副双颊红扑扑的可爱模样，顿时心下一痒，立刻就抱起了林如意，大步往卧室有去。
　　林如意拍了拍云裳的肩膀:“你干什么？这是大白天，你知不知羞啊？”
　　云裳摇头:“我只知道人生苦短，需要及时行乐。”
　　林如意扶额:“及时……行乐？”
　　云裳挑眉:“我家夫人如此甜美，让我实在是不忍心放过啊！”
　　云裳一脚踹开门，轻轻的把林如意放在床上，然后关好房门。
　　林如意扯着丝巾，娇艳欲滴的说道:“我这么甜美，你忍心蹂/躏我吗？”
　　云裳一把拿开林如意手里的丝巾，正色道:“夫人美貌，自然不忍心，可若是我不忍心了，就是对自己残忍了。”
　　林如意:“嘤嘤嘤，光天化日之下，朗朗乾坤，你居然对我这么一个良家妇女做这样的事情，实在是……太刺激了！”
　　云裳:“……”夫人，你的戏真多！
　　林如意干脆对盘腿而坐，以一个前辈的姿态说道:“你喜欢玩什么样的？”
　　云裳问道:“你有什么样的？”
　　林如意傲娇仰头说道:“我的姿势千百种，可以解锁任意姿势。”
　　云裳不解:“这里面居然还有这么大的学问？”
　　林如意点头:“那是自然，想要做一个优秀的老攻，必须吃透这门学问。”
　　云裳深思了一会:“不如夫人亲手教教我？”
　　林如意欣慰道:“既然如此，那就我上你下，这样也方便我教学。”
　　云裳缓缓点头同意了。
　　林如意心里雀跃不已，这总算是她翻身做老攻的好机会了，难得碰到一个新手小白，她以一个老司机的姿态，成功的成为了一个优秀的老攻。
　　林如意轻轻的欺身而上，表面稳得一批，心里高兴得不行。
　　然鹅……
　　经过无数次的历史经验告诉我们，攻受早已定了。
　　中途时，云裳突然福至心灵，瞬间自学成才，化身高手，转变局势。
　　在林如意还未反应式，云裳便反客为主，把握主动权。
　　一夜春光不可辜负……
　　清晨醒来，林如意看着眼前这个纯良无害的云裳，不禁流下了悲伤的泪水:说好了这次她做老攻呢？
　　果然童话故事里都是骗人哒！
　　自从云裳那晚打开了新世界的大门后，便一发不可收拾，然后……开启了更加刺激的模式。
　　厨房啊，书房啊，客厅啊，花园啊，府里的其他下人都被云裳放假回家了。
　　整个公主府，就是云裳为所欲为的地方。
　　一个月了，整整一个月了。
　　林如意一次麻将都没有打成，每次醒来都在床上。
　　云裳发现这个世界上，没有任何一件事，是跟自家夫人睡觉更快乐的了。
　　林如意掩面哭泣:“……”你是快乐了，我的麻将还需要我呢！
　　云裳一口一口的喂着林如意吃饭，诱惑道:“难道夫人不喜欢这样放纵的快乐时光吗？”
　　林如意羞耻的说道:“喜欢鸭！”
　　云裳笑道:“夫人喜欢就好，我最近又有一个新的姿势，包夫人您满意！”
　　林如意:“……”公主殿下的花样真是越来越丰富多彩了呢！
　　这天。
　　林如意终于可以出门玩耍了，她立马约了几个好姐妹打麻将。
　　打麻将时，林如意就听到了一个八卦。
　　“你们听说了吗？就是那个丞相府的千金白灵灵的事情。”
　　林如意问道:“白灵灵不是嫁给王拾了吗？有什么八卦啊！”
　　“白灵灵前段时间怀孕了，结果你猜生出来个什么？”
　　林如意不解道:“莫非白灵灵给王拾戴绿帽了？”
　　“如果是这样，也还好，关键是白灵灵生出了个金发碧眼的小孩。”
　　林如意:“……”
　　“皇宫里不是请了国外的画师吗？白灵灵根跟人家画师有了一腿，结果生出来的小孩直接就是金发碧眼，这下王拾的绿帽大了去了。”
　　林如意不禁感慨:“造孽啊……”
　　“而且白灵灵因为她老爹有权有势，王拾还不敢跟白灵灵闹翻，现在被戴了绿帽，还得给别人养孩子。”
　　打完麻将后。
　　林如意不禁感慨:王拾这生活也太狗血了吧！
　　回到家后。
　　林如意就看到云裳做了一桌子好菜坐在饭桌前等她。
　　云裳面带微笑:“夫人打了麻将，辛苦了，来吃点东西，补补身体。”
　　林如意觉得不太对，一看桌上猪肝，鸭血粉丝汤，炖猪蹄……
　　云裳继续道:“夫人，身体是革命的本钱，今天晚上我们还要继续革命呢！”
　　林如意顿时觉得红红火火恍恍惚惚，这孩子最近是越来越沉迷她的身体了……
　　云裳温柔的说道:“夫人，吃饱后，我要亲亲抱抱举高高！”
　　林如意差点一口老血喷出来:“……”神她喵的亲亲抱抱举高高，她当初为什么要告诉云裳这些羞耻的词语！
　　云裳不禁感慨:“自从认识了夫人后，我才明白我以前的快乐都不是真正的快乐，现在的快乐是我以前想象不到的快乐。”
　　林如意吞了吞口水:“阿云啊，我们要懂得节制！”
　　云裳摇头:“不，夫人，我们要及时行乐！”
　　林如意:“……”这不是去幼稚园的车，我要下车！！！


第51章 童养媳11
　　六年后
　　王骏凯旋归来,成了边关赫赫有名的战神将军
　　林如意看着黑了一圈,高高大大的坏乖儿砸时不禁欣慰的垫脚,摸了摸王骏的头:儿砸你现在长高得连老娘我都快摸不到你的大脑袋瓜子了
　　王骏苦笑不得:母亲我已经长大了,你就不要把我当个小孩子对待了
　　林如意一拍王骏脑袋瓜子训斥道:你是我儿砸,在我眼里就是永远长不大的小孩子,懂吗
　　王骏:
　　刘氏杵着个拐杖,直乐呵:骏儿呀,你就听你母亲的吧
　　云裳倒是一脸严肃的说道:你接下来准备做什么回到京城了
　　王骏摸了摸自己的头发,笑道:云姐姐,我想要不先把我的婚姻大事给解决了先
　　云裳点头,正色道:嗯,不错,如此一来,你也算是成家立业了这样我跟你母亲也不必为你操劳了
　　林如意一听立刻激动地说道:那还等什么明天就上穆长安他们家提亲乖儿砸,把穆紫凝给我娶回家
　　王骏扶额:母亲,好歹我跟紫凝妹妹这么多年没见了,总得先见个面,把感情增进一下吧
　　林如意摇头说道:傻孩子感情讲究的就是快准狠你得快速把穆紫凝娶了感情的事情婚后再加深也不迟
　　王骏淡定说道:我不
　　林如意直接朝王骏的大脑门拍去:你是不是傻你现在知道你的紫凝妹妹在京城有多抢手吗还不提亲还增进感情等你感情增进了黄花菜都凉了
　　王骏疑惑道:可明天去提亲会不会太快了显得我很不矜持啊
　　林如意恨铁不成刚:你一个大男人你要个屁的矜持矜持能帮助你追到女孩子吗很明显不能
　　王骏犹豫的说道:要不然我明天就去提亲
　　林如意终于露出满意的笑容来:好孩子你依旧是母亲的乖儿砸
　　王骏:为什么总觉得哪里怪怪的
　　云裳冷不丁的说道:傻孩子你还没听出你母亲的潜在话吗她想有个孙子
　　王骏恍然大悟:母亲你居然为了你自己要个孙子来套路你的亲儿砸
　　林如意冷哼一声:骏儿啊你敢说你不想早点有个儿子吗
　　王骏仔细一想似乎有个儿子也挺好的而且娶到紫凝妹妹可是他从小的梦想自己这些年在边关努力的成果不就是为了能够风风光光的把紫凝妹妹娶回家吗
　　王骏越想越觉得正确于是壮志雄心的说道:母亲你放心吧儿子我一定把紫凝妹妹早点娶回家让你早点抱孙子
　　林如意欣慰的说道:好儿砸
　　刘氏也激动得说道:那不是我马上就要做祖奶奶了
　　林如意点头:是呀我也是马上要做奶奶的人了
　　王骏开心道:我马上就要做爸爸了
　　一直不开腔的云裳无语的看着这三个人婚都还没成呢就直接想到婚后抱孩子了
　　等王骏跟刘氏都去休息时
　　云裳看着林如意摇了摇头说道:夫人为了早点抱孙子竟然不惜误导骏儿他可是你亲儿子
　　林如意挑眉:难道你不想早点有个孙子陪你玩耍
　　云裳笑道:我觉得夫人陪我玩耍就已经很快乐了而且晚上我们一起游戏会更加快乐
　　林如意为什么会觉得这句话这么污呢难道是她想多了
　　等到夜晚睡觉时分
　　云裳露出无害的笑容来:夫人我们一起来做游戏呀
　　林如意就顿时明白了她没有想多云裳这孩子已经进化成了污神之女了
　　次日一大早林如意就高高兴兴的准备起了聘礼为自家儿砸的终身幸福做准备
　　王骏带着聘礼高高兴兴的出门了
　　回来时满脸带着笑容王骏开心的宣布:紫凝她答应嫁给我了
　　林如意不禁感慨:终于自家的猪儿砸会自己拱白菜了
　　云裳:有这么形容自己儿砸的吗
　　接下来的半个月林如意高兴的开始忙碌起了自家儿砸的婚礼设计
　　在结婚前双方亲家还一起得吃个饭
　　林如意由于之前的火锅店收益棒棒哒现在也算是小富婆一个直接出手阔绰的把醉香楼直接包了请亲家吃饭
　　见面时
　　林如意带着云裳和王骏一起出席
　　穆紫凝已经出落得非常水灵灵了见到林如意跟云裳便说道:何伯母云裳公主殿下
　　林如意欢喜的拉着穆紫凝的手开心道:傻孩子还叫伯母仔细想想你是不是该改口了
　　穆紫凝顿时娇羞的低下头轻轻的喊了一句:母亲
　　林如意连忙高兴回应道:乖孩子
　　穆长安在饭桌上一直板着个脸:王骏你既然想娶我女儿就得一直对她好不能给她委屈受否则我随时都会让紫凝回家的
　　王骏点头抬头挺胸的说道:穆伯父你放心吧我王骏这辈子一定会好好对紫凝的否则别说您了就是我母亲都不会放过我的
　　林如意点头:是啊既然紫凝嫁过来了我肯定也拿她当亲女儿看待的而且家里洗衣做饭什么的有王骏呢紫凝
　　嫁过来什么都不用干开开心心就好了
　　穆长安这才脸色好看了些他辛辛苦苦养大的女儿说嫁人就嫁人他心里自然不好受不过这王骏也算是一个不错的人选他其实心里还是很满意王骏这个女婿的
　　等到王骏成亲那天
　　林如意终于欣慰的听到系统说:任务完成百分之百恭喜宿主又完成一个任务
　　果然原主的心愿是让王骏有出息现在王骏战功赫赫又娶了个好妻子这也算是很成功的人生了
　　林如意欣慰的看着一对新人送入洞房不禁感动的靠在做云裳肩膀上:想不到自己儿子这么快就娶妻了我也算完成了一桩心愿了
　　云裳问道:洞房花烛夜夫人觉得怎么样
　　林如意说道:很好啊新婚燕尔人生四大喜事啊
　　云裳勾起嘴角微微一笑:不如今晚夫人和我一起重温一次洞房花烛夜吧
　　林如意撒娇道:不嘛人家不要都老夫老妻了人家会害臊的
　　云裳挑眉:可夫人刚才说新婚燕尔是人生四大喜事呢既然如此我们何不及时行乐再添喜事呢
　　林如意说道:说到底你丫就是想睡我对不对
　　云裳摇头道:夫人我们这叫灵肉合一是进行肉体和精神上的一种交流是快乐的开始
　　林如意说道:你说的好有道理我居然觉得没毛病
　　云裳勾着林如意的小手说道:既然夫人觉得我有道理不如我们快快去进行精神和肉体的交流吧
　　林如意扶额:我先去洗个澡
　　云裳点头:夫人说的有道理灵肉合一之前得先洗澡如此那我们先进行鸳鸯浴的美好仪式吧
　　林如意觉得自己好像给自己挖了个坑:鸳鸯浴可是我们府里好像没有那么大的澡盆子啊
　　云裳笑道:小傻瓜我前段时间已经预定了京城大师级别的师父做了一个超级大的鸳鸯浴桶
　　林如意说道:你你真是用心了
　　云裳继续说道:并且我还买了一处宅子里面有从南山上面运下来的温泉水夫人你肯定喜欢的不如我们改日去试试
　　林如意汗颜说道:我们这个算不算鸳鸯戏水
　　云裳点头:看来夫人对此明白得很快呀不如择日不如撞日明日我们就一同去试试快乐的鸳鸯戏水吧
　　林如意摊手:可是明天我约了我的小姐妹明天打麻将啊
　　云裳不禁陷入深思中然后感慨万千:夫人现在居然为了麻将选择抛弃我不跟我一起快乐的灵肉合一难道是我让夫人不满意了
　　林如意:神她喵的快乐灵肉合一我就是单纯的想打个麻将而已
　　云裳喃喃自语:看来是我的花样太少了夫人觉得不够新鲜我需要好好反省自己为夫人解锁更多姿势
　　林如意说道:你真的已经够努力了是我打麻将我不对
　　然后第二天林如意就为色所迷的抛弃了打麻将的小姐妹去鸳鸯戏水去了
　　一年后穆紫凝便生了一对龙凤胎王骏乐呵得都快找不着北了对穆紫凝更加宠爱得简直令人发指
　　孙子取名叫:王安
　　孙女取名叫:穆南
　　儿子跟王骏姓女儿跟穆紫凝姓京城里不少人都说穆紫凝嫁了个好丈夫
　　二人的夫妻生活那叫一个和和美美
　　不过
　　林如意倒是非常欣赏自家儿砸这种宠老婆的好习惯毕竟本来娶老婆就是用来宠的
　　而有了一对孙子孙女的陪伴后林如意跟云裳两个开始了快乐的老年生活
　　平日里逗逗孙子孙女打打麻将林如意不禁感慨:如此美好的晚年真是逸了


第52章 爱之囚1
　　回到空间后。
　　系统道:“下面发送宿主的信息栏。”
　　编号：741741
　　姓名：林如意
　　年龄：25
　　经验值：150（0/10000）
　　生命值：100
　　魅力值：200（0/10000）
　　幸运值：500（0/10000）
　　武力值：1000（0/10000）
　　智商值:600（0/10000）
　　技能：基础武术, 基础马术, 基础演技, 黑暗料理，基础捉鬼术, 小型空间，辟谷丸（十颗）, 包治百病丹（六颗）。
　　积分累计:1200万。
　　林如意看着自己增长的积分，顿时心情美滋滋，想不到这次自己的任务居然还养了个儿子，看来任务花样百出，也不知道下个任务会是什么样的。
　　回到院子，林如意看着院子里面生长的瞬移道具，看起来似乎就快要成熟了，心情更加美好了。
　　看着天上阳光正好，林如意干脆就搬了一把椅子, 悠哉悠哉的躺在椅子上，又拿了一条毛毯盖在身上，舒舒服服的睡起了午觉。
　　顺便又架起了木炭，用一个小炉子烧了一壶茶水。
　　温暖的阳光撒在身上，让林如意浑身都放松了来，茶水此刻也烧开了来，闻着沁人心脾的茶叶香, 感觉毛孔都舒展开了, 渐渐的睡着了。
　　一觉醒来时, 都已经是傍晚黄昏了，看着夕阳西下，染红了天边的云彩，一片煞是好看的火烧云的美景。
　　而木炭还有些余温，茶水香气弥漫，林如意给自己倒了一杯茶水，喝了一口，满嘴清香。
　　盘腿坐在椅子上，欣赏着远处的美景，不时间，还会传来一两声鸟叫声，实在是幽静惬意啊！
　　看着外面天色渐晚，林如意又搬着东西进了屋子，打开电视，看起了偶像剧。
　　不得不说，这个快穿世界的偶像剧就是不一样，全体主角颜值杠杠的。
　　女主角男主角都好看到人神共愤啊！
　　林如意不由感慨:“这些人怎么长得，也太好看了吧！”
　　系统说道:“这些人不过是魅力值高而已，等你魅力值上了1000，你也可以成为万人迷。”
　　林如意感慨:“所以，我的魅力值提高了，我的颜值也就会蹭蹭蹭的往上涨？”
　　系统说道:“对呀，难道你没有发现最近你的皮肤越来越好了吗？”
　　林如意看着镜子，发现自己的确毛孔细腻，皮肤白皙，她就说嘛，在边关打仗那么久，风吹日晒的，都没黑，原来是自己魅力值提高的原因啊！
　　可是似乎云裳也一直很白啊！
　　系统似乎猜到了林如意的内心独白，解释道:“有些人天生就白，这种是羡慕不来的。”
　　林如意感慨道:“不愧是我看中的人，硬件软件都那么优秀！”
　　系统说道:“所以……宿主你想表达个啥？”
　　林如意说道:“小统，你是知道的，优秀的人一般只和优秀的人一起玩耍！”
　　系统:“……”论有一个自恋的宿主肿么破？
　　林如意说道:“我这次可以迟一点进去任务吗？”
　　系统说道:“当然可以！”
　　然后，林如意就舒舒服服的在家宅了一天，等到第二天时，她惊奇的发现自己的道具居然成熟了。
　　林如意感天动地的摘下了道具，一共有十个瞬间移动的道具。
　　系统说道:“恭喜啊，宿主，你这次运气不错嘛，居然收获了十个道具！”
　　林如意问道:“你的意思是。这个道具收获数量还得看运气？”
　　系统说道:“那当然了，有的运气差的，种了种子，也可能颗粒无收，一般收获就是三四个，你一次性收获十个，说明宿主你运气很棒棒哦！”
　　林如意顿时明白了，感情这道具还是不固定的，数量多少全靠运气！
　　系统说道:“当然……如果你有钱，可以包块地，种它个漫山遍野，这样运气再差，收获的道具也不少，不过很遗憾，你是个穷逼！”
　　林如意:“……”我有一句mmp不知当讲不当讲！
　　林如意说道:“这个世界还有快穿者种成片的道具？那得有钱到什么地步？”
　　系统解释说道:“从人类诞生开始，就有我们快穿世界了，所以从古至今活到现在的大佬也有，你想想从几千年的时间，那得存多少钱啊！”
　　林如意仰天长叹:“这才是真正的大佬啊！太厉害了吧！”
　　系统说道:“这种级别的大佬虽然的确很厉害，但是很少，据我所知的就只有六个。”
　　林如意激动地说道:“六个，是哪六个？以后若有机会见面，一定要签名的啊！”
　　系统冷眼旁观的说道:“你还想要签名，就你这样的渣渣，连人家大佬的车尾灯都看不到！”
　　林如意:“……这样说你自己的宿主真的好吗？”
　　系统说道:“我这是在鞭策你，让你明白自己和那些大佬之间的差距，然后让自己越挫越勇！”
　　林如意虚假地露出笑容，说道:“此情此景，我是不是应该流下感动的泪水？”
　　系统说道:“有我这么个贴心的系统，宿主你的确该感动了！”
　　林如意:“……”她感动得想把系统拿出来揍一顿！
　　玩耍了几天后，林如意终于决定再次进入任务。
　　系统很快就把林如意传输进去了。
　　一阵天旋地转之后。
　　林如意发现自己居然被绑在了椅子上，而一个相貌像极了云裳的女人穿着一身慵懒的睡袍，手里拿着一杯红酒，长发及腰，看起来颇有一种港风味的女神感。
　　女人嫣红的嘴唇一口饮尽红酒，将酒杯随意的扔在了地上，漂亮的酒杯瞬间碎了一地。
　　安静的房间里只有那只漂亮的酒杯碎掉的声音，在此刻听起来却十分的诡异。
　　林如意懵逼的看着眼前似乎心情不大好的女人，不敢轻易开口。
　　女人挑起林如意的下巴，声音极尽的魅惑:“还逃吗？阮阮？”
　　女人的声音虽然动听，可林如意明显听出了一股威胁的意味，连忙摇头，乖巧的说道:“不逃了！”
　　女人勾起嘴角:“那万一我的阮阮再逃怎么办？姐姐可是会生气的！”
　　林如意震惊看着眼前的女人，姐姐？她脑袋里面瞬间就脑补了一出姐妹囚禁乱七八糟的爱！
　　女人伸手温柔的抚摸着林如意漂亮的锁骨，眸子直勾勾的盯着林如意:“如果阮阮再逃的话，姐姐就只有把阮阮的双腿打断了，这样我的阮阮就再也没办法离开我了！”
　　林如意连忙说道:“姐姐放心，阮阮再也不会离开姐姐了，阮阮会乖乖听姐姐话的。”
　　女人低头轻轻的吻在了林如意的头发上，慵懒的说道:“阮阮，姐姐是爱你的，你这辈子，永远都只能是姐姐一个人的。”
　　说完，女人便抱起林如意，走向浴室，女人的脚踩在碎的玻璃渣上时，似乎也感觉不到一丝疼痛，继续面带微笑的看着林如意。
　　说实话，虽然这个女人长了一张跟云裳一模一样的脸，但是林如意还是被看得头皮发麻。
　　这个女人应该是对原主有很强的占有欲，这个眼神简直就像是要把林如意一口口吞了一样。
　　女人作势就要把林如意的衣裳脱掉，林如意连忙说道:“我自己来。”
　　看着自己这具身体，十分稚嫩，林如意推测这个身体应该才十七八岁吧！估计是在念高中或者大学。
　　女人虽然听到这句话皱了一下眉头，但还是没有说什么，等林如意脱完了衣服，女人便温柔的替林如意洗身子。
　　虽然林如意有些不大适应，但此刻还是不要轻举妄动得好。
　　洗完澡后，女人便把林如意抱在了床上，林如意看着女人的脚上刚才被玻璃渣子弄破了的地方还在流血。
　　于是林如意便道:“我帮你包扎一下吧！”
　　女人没有拒绝，林如意便随意扯了一块布，先把伤口里的玻璃渣子清理干净后，再帮女人包扎了一下伤口。
　　女人看着林如意说道:“阮阮，你恨不恨姐姐？”
　　林如意摇头:“我为什么要恨你？”
　　女人沉默了一会，并没有回答林如意，而是自言自语的说道:“阮阮，不管你恨不恨我，姐姐都不许你离开我！”
　　林如意倒没有继续说什么，只是躺在床上睡觉了，她还得接受剧情呢！否则一直一脸懵逼，找不着北。
　　女人看着林如意乖巧安静的睡颜，勾起嘴角，目光里流露出温柔的爱意。
　　林如意对系统说道:“小统，我要接受剧情。”
　　系统立马传送了剧情过来。
　　这是一个关于囚禁爱的故事。
　　原主安小暖，小名阮阮是一个富二代千金，阮阮的父亲另外还领养了一个姐姐，也就是这个女人――安琪。
　　安琪从小看着活泼可爱的阮阮长大，并且对自己这个毫无血缘关系的妹妹产生了感情。
　　阮阮对自己这个姐姐也很依赖。
　　一直到阮阮的父母突然出车祸死去，父母的公司群龙无首时，安琪强势上位，用强硬的手段震住了公司那些老狐狸，继承了阮阮父母的公司。
　　以前的安琪对自己妹妹的感情很隐忍，可是现在随着妹妹阮阮一天天的成长，一直到阮阮成年的那一天，安琪表白了。
　　阮阮无法接受自己的姐姐爱着自己的事实，然后开始事事都和安琪作对。
　　阮阮使劲的作，安琪给阮阮收拾烂摊子。
　　一直到后来，阮阮终于把自己作上了绝境，阮阮得罪了一个大佬，安琪为了救阮阮，死了。
　　而阮阮也在安琪死去的时候，终于明白她对自己姐姐的爱，然后自杀了。
　　阮阮的心愿是补偿安琪！
　　林如意不禁感慨:果然不作死就不会死！
　　林如意现在来的时间，正好是安琪给刚满十八岁的阮阮表白，阮阮接受不了，逃了出来，然后又被安琪捉了回来。
　　相爱相杀啊，看来这次的任务很简单嘛，就是谈恋爱！


第53章 爱之囚2
　　林如意醒来时, 发现安琪已经不在身边了, 床头放了一套漂亮的衣服。
　　拿起那套衣服后, 林如意不由羞耻的脸红了一下，这个是粉色公主蓬蓬裙, 还带蕾丝边蝴蝶结的那种。
　　看来原主是个萝莉小萌妹。
　　林如意穿上那套羞耻的粉色蓬蓬裙后，还非常配合的穿上了白色蕾丝边的短袜，一双黑色带扣小皮鞋。
　　站在镜子面前, 林如意还非常自恋的自我陶醉了一会。
　　镜子里面的小女孩, 长相非常甜美，一张小圆脸，水灵灵的大眼睛，樱桃小嘴, 慵懒的披散着蛋卷长发, 留着二次元刘海。
　　一身粉色蓬蓬短裙，背后系着一个大大的蝴蝶结, 短裙下面露出一双修长白皙的美腿, 穿着萌萌哒的袜子, 复古风的小皮鞋。
　　斜挎着一只垂耳兔的绒毛包包，林如意拿着那个包包时，这才发现她的手指甲上还镶了非常漂亮清新的小水钻。
　　林如意突然戏精上身，站在镜子面前, 嗲声嗲气地自导自演:“嘤嘤嘤……人家这么萌, 你不喜欢人家吗？喜欢我就来追我呀, 追到我……我就让你嘿嘿嘿……”
　　突然……顺着镜子, 林如意惊悚的发现门口居然有一个人――安琪。
　　她到底在哪里站了多久了？自己刚才那段羞耻的独白不会被她听见了吧！
　　系统心灾乐祸地说道:“我不会告诉你，从你站在镜子面前自恋开始，人家就来了。”
　　林如意内心一片漆黑，她是不是把自己的节操按在地上摩擦了？
　　系统说道:“你的节操不是早就碎成一地了吗？再说了，我还是比较喜欢你被安琪按在地上摩擦！”
　　林如意:“……”好想换个系统是怎么肥事！
　　安琪脸上似乎还是很冷淡，并没有多余的表情，朝着林如意勾了勾手指，说道:“阮阮，过来。”
　　林如意见对方没有对自己刚才的事情发表意见，顿时心安不少，便走到了安琪面前。
　　安琪突然拉住林如意的手，一把将林如意抵在墙上，紧紧的贴着林如意的身体，居高临下的看着她。
　　林如意立刻双手捂着胸口，露出一脸无辜又害怕的表情:“你……你想对人家做什么？”
　　安琪贴在林如意耳边，温柔地说道:“阮阮原来喜欢追逐的游戏，那可要说话算数哦！”
　　说完，安琪便勾起嘴角，牵着林如意的手下楼了。
　　被问得一脸懵逼的林如意任由着安琪牵着手走下楼。
　　系统坏笑道:“宿主，你被安琪追到，可是要被嘿嘿嘿的！”
　　林如意:“……”
　　林如意目光放在安琪身上，今天的安琪穿了一身职业西装。
　　一头黑色大卷长发被束在脑后，漂亮的鹅蛋脸脸颊留出一丝垂耳卷发，嫣红的嘴唇看起来像一朵鲜艳欲滴的红玫瑰，摄魂夺魄的眉眼。
　　修长白皙的天鹅颈下面穿着一身洁白的低领衬衫，顺着衬衫领，露出漂亮精致的锁骨，衬衫外面套着一个漂亮的黑色小西装，穿着一件黑色小包裙，勾勒出完美的曲线。
　　性感修长的大长腿，踏着一双黑色的高跟鞋，天生尤物，不过如此。
　　如果能够被这样的安琪按在地上摩擦，林如意光是想想画面就觉得刺激……色令智昏的林如意脑袋里面一幅美好的春/宫图已经呼之欲出了。
　　坐在餐桌上时。
　　林如意看着面前的奶酪面包，牛乳茶，不由就没了胃口。
　　看来原主不仅是个萝莉控，还是个甜食控，可是她喜欢吃辣的啊，就算没有辣的，好歹油条豆浆来一份啊！
　　林如意喝了一口牛乳茶，甜得心发慌，顿时更加没胃口了。
　　反观安琪，吃着面包喝着牛奶，动作优雅而漂亮，看着就一副爽心悦目的画面。
　　安琪皱着看着林如意盘子里一点都没有动的食物:“阮阮是在跟姐姐玩绝食吗？”
　　林如意瘪着嘴，露出无辜的眼神:“姐姐，阮阮想吃油条！”
　　安琪看着林如意乖巧的样子，顿时心都快融化了:“油条？那是什么食物？”
　　林如意诧异道:“姐姐你居然不知道油条吗？那个可好吃了。”
　　安琪立刻让厨师去做油条去了。
　　在厨房的厨师听到油条时，不由纳闷了，这户人家什么时候这么接地气了，居然开始吃油条了？
　　不一会儿，油条就上来了。
　　林如意看着面前金黄色的油条，不由胃口大开，连着吃了好几根，吃完后，露出满足的表情。
　　安琪见林如意并没有绝食的意思，朝温柔的吻了吻林如意的额头:“阮阮今天乖乖待在家里，等姐姐回来。”
　　林如意摇头，拉着安琪的手:“姐姐，我想跟你一起去公司。”
　　安琪顿时脸色就严肃了，紧紧的抓住林如意的手腕，语气强硬道:“阮阮不要再试图用任何方式惹怒姐姐了，否则姐姐可没办法控制自己会对阮阮做出什么事情来，阮阮你也不想的吧？”
　　系统在林如意脑子里大声叫嚣道:“她想……她口体嫌直。”
　　林如意乖巧的点了点头:“阮阮知道了！”
　　安琪摸了摸林如意的头发，又低头温柔的吻在了林如意的头发上，表情非常虔诚而认真:“阮阮，我爱你！”
　　说完，安琪便踏着高跟鞋出门了。
　　这句病态的“我爱你”，不由让林如意浑身起了鸡皮疙瘩，这是原主原本的反应，看来原主应该是非常厌恶安琪对她病态的爱。
　　不过，林如意觉得有些纳闷，明明刚才气氛还挺好的，怎么突然说变脸就变脸了？
　　这时，一旁的老管家不由说道:“小小姐，你还是别惹大小姐生气了，乖乖听大小姐的话，也少吃点苦头。”
　　林如意问道:“我就是想单纯的去公司而已，我又没有去杀人放火，怎么就惹她生气了？”
　　老管家说道:“小小姐，你就别给大小姐添乱了，公司好不容易安定了下来，大小姐一天非常忙，您要是再闹出点事情来，岂不是让大小姐寒心吗？”
　　林如意听着觉得不对劲，问道:“我之前不会是去公司放火跳楼了吧？”
　　老管家说道:“小小姐，您上上上次去公司用是用跳楼威胁大小姐的，上上次偷偷带着汽油去的公司，最后一次您直接说您要嫁给公司的一个老头，大小姐被您气得实在没办法了，才把您关在家里的。”
　　林如意扶额，原来这个原主居然已经干了这么多惊世骇俗的事情了，怪不得刚才安琪一听她要去公司，那么生气，原来原因在这里。
　　安琪再怎么厉害，也不过是个二十出头的女孩罢了，要对付一群四五十岁的人精，也不知她是怎么撑下来的。
　　每天除了应付那些各怀鬼胎的老狐狸，回到家了，还要面对爱人的冷嘲热讽，不得不说，安琪也是蛮能撑的。
　　想到这里。
　　林如意觉得必须让安琪对自己改观，那么就从送爱心午餐开始吧！
　　在原主的记忆里，安琪因为每天高强度的工作，经常顾不上吃饭，患有严重的胃病，而且还熬夜失眠。
　　这个看起来精致漂亮的女强人，其实也很需要人保护。
　　林如意进了厨房，暗自搓搓小手，决定做一锅养胃的山药排骨汤。
　　考虑到安琪的胃不是很好，所以这锅汤林如意做的非常清淡。
　　煮好了，林如意还事先尝了一口，还好，不难吃，然后就用保温盒装了起来。
　　大门口有保安守着，林如意是出不去的，所以林如意选择了跳窗户。
　　她的武力值不错，轻而易举的就出了别墅，然后打了个的，到了公司。
　　刚进公司门口，林如意就看见那些人看她的脸色十分惊恐，仿佛她是什么病毒一样。
　　但是……由于林如意的身份在哪里，也不敢拦着她。
　　前台马上给安琪秘书打电话，报告林如意来公司的事情，并且公司大楼的保安随时做好了安全准备。
　　听到林如意偷偷摸摸的来公司的消息，安琪顿时脸色都变了，整个人透出一股压抑的嗜血气息。
　　安琪踏着高跟鞋，立刻下楼去了，刚下电梯，就看到正在等电梯的林如意，嘴角勾着冷冷的笑意。
　　直接将林如意狠狠地推在墙上，强势的吻了上去，安琪的吻带着疯狂的虐夺，也不顾林如意的感受，直接咬破了林如意的嘴唇，鲜血更加刺激了安琪。
　　安琪吻到林如意就以为自己要窒息身亡时，才放开了她。
　　安琪的声音略带沙哑:“阮阮不听话的后果就是……我会永远把你囚禁在家里，永远……”
　　林如意大口大口的呼吸着新鲜空气，抬手将保温盒放在安琪手里:“姐姐，你误会我了，我是来给你送爱心午餐的。”
　　安琪看着手里粉色的饭盒，有些诧异，爱心午餐？
　　将林如意带进办公室后，安琪才看着饭盒，陷入了深思，莫非这次打算毒死她？
　　林如意倒是没有多想，拿着桌子上的茶杯，打开饭盒，给安琪盛了一茶杯排骨汤，又给自己盛了一杯，然后喝了起来。
　　安琪见林如意喝了，便也放松了警惕喝了几口。
　　虽然这汤味道怪怪的，但是安琪还是把汤喝完了，一口不剩。
　　林如意高兴的说道:“姐姐，以后我每天都可以来跟你送爱心午餐吗？”
　　安琪点头:“可以。”
　　林如意顿时露出甜美的笑容:“姐姐你真好，阮阮好喜欢姐姐！”
　　听到这句话，安琪不由一怔，抬头望着林如意，正看得林如意不好意思时。
　　一阵敲门声响起。
　　安琪说道:“进来。”
　　进来的是一个穿着白色T恤蓝色牛仔裤扎着马尾辫的女孩，这个女孩叫艾米，是安琪的秘书助理。
　　如果林如意没有记错的话，这个艾米是个才毕业的大学生，而且还暗恋安琪。
　　所谓情敌见面分外眼红。
　　艾米看见林如意时，顿时眼神都变了:“安总，这是今天的午餐。”
　　安琪说道:“以后你不用送午餐上来了。”
　　艾米看着桌上的饭盒，又看了看林如意耀武扬威的表情，顿时就明白了，然后又表情十分伤心的离开了。
　　林如意趁艾米离开的前一秒，开口道:“姐姐，今天我给你做的爱心午餐好吃吗？”
　　安琪看了一眼艾米，然后淡定的说道:“我很喜欢。”
　　听到这句话后，然后可怜的艾米伤心欲绝的离开了。
　　林如意看着艾米离开的方向，不由说道:“漂亮的姐姐，总是那么受欢迎！”
　　安琪笑道:“我的阮阮也是很受我的欢迎啊！”
　　林如意撒娇道:“可是一想到姐姐天天都会和艾米见面，阮阮就不开心。”
　　安琪起身，走到林如意面前，挑着林如意的下巴，魅惑如丝道:“那现在姐姐是不是该做点让阮阮高兴的事情？”
　　林如意看了看眼前的大大大美人，又看了看办公室大大的沙发，心想玩这么刺激的吗？
　　然后，林如意拿着安琪的电脑，玩了一个小时的吃鸡！
　　苍天啊，她怎么忘记了原主不但是个萝莉妹，还是个游戏迷。
　　林如意内心哀嚎，mmp，玩什么游戏啊，老子想玩的是你！
　　去她喵的游戏，浪费时间，毁我青春，还我美人！


第54章 爱之囚3
　　回家时,坐在车上,林如意就发现身旁的安琪似乎不太对劲
　　安琪虽然妆容精致但额头开始隐隐的冒起了冷汗脸色也有一丝惨白
　　林如意伸手触摸了一下安琪的额头,滚烫滚烫的:姐姐你发烧了
　　安琪却微微垂眸,语气淡淡的说道:我没事
　　林如意皱眉,安琪身上的白衬衫都被冷汗湿透了,还嘴硬说着没事,这个女人真是太要强了什么事情都一个人硬撑着,就算再女强人也是一个女孩子啊
　　林如意对司机说道:现在马上去医院
　　司机说道:好的小小姐
　　安琪挑眉:不准听她的不许去
　　林如意语气强硬地说道:必须听我的去医院,否则我就再去公司跳楼,反正我已经跳过一次了命大不在乎再跳一次
　　安琪眼神冷得可以杀死人的盯着林如意,然后林如意也不怂的盯着安琪
　　司机:“……”
　　随后……
　　安琪声音虚弱表情很是无奈的说道:听她的,听她的还能也么办只能宠着她
　　林如意摸了摸安琪的头:这才乖嘛生病了就要去医院
　　安琪:我是不是该拿出我老攻的霸道气势
　　司机开车到了医院后,很快就挂号输水了,安琪身为公众人物,所以住的是病房
　　林如意看着穿着病号服顺毛的安琪觉得还是很可爱的御姐褪下一身芒刺变成了一个乖宝宝的模样
　　也许是安琪发着高烧所以连平时的高冷范都变成了萌萌哒
　　红红的脸颊湿漉漉的眼睛耳垂处的小卷毛加上嘟嘟嘴看得林如意都快忍不住想要亲一口这个小可爱了
　　林如意端着一碗清淡的小米粥像哄孩子一样说道:小姐姐乖乖张嘴喝粥
　　安琪乖乖的张嘴吃了一口然后直皱眉嫌弃地说道:没味道不喜欢我不要吃这个
　　林如意无奈的放下碗像个家长一样的询问道:那请问一下小姐姐你现在想吃什么
　　安琪从被子里伸出手来指着林如意说道:你
　　林如意哭笑不得:为什么小姐姐想要吃我
　　安琪勾起嘴角露出脸颊旁的小梨涡:因为你的味道是该死的甜美
　　林如意掩面哭泣:这t是什么霸道总裁的对话这家伙发烧了也不忘撩她
　　安琪又指了指被冷落在一旁小米粥一脸傲娇地说道:你吃一口我吃一口不然我是不会吃的
　　林如意点头:那行吧发现这家伙发烧生病了居然撩妹技能还提升了懂得讨价还价了耶
　　林如意舀了一勺吃下然后又舀了一勺喂给安琪安琪吧唧一口吃下然后傻傻的笑道:这回有味道了是甜甜的美味
　　林如意就这样哄小孩子一样让安琪把粥喝完了喝完后安琪便沉沉的睡了过去
　　清早醒来时林如意发现安琪已经穿戴整齐了:你要干什么你病才好又去上班
　　安琪说道:今天早上我有一个早会下午还要见一个客户晚上要开一个越洋会议
　　林如意直接拦住了安琪:你不许去
　　安琪发现现在的阮阮似乎胆子大了不少:别闹了阮阮
　　林如意说道:我没闹你昨天晚上发高烧要不是我用跳楼威胁你你是不是不会来医院
　　安琪沉默的看着眼前的女孩她早就习惯了生病不去医院了只是她没有想到这个女孩有一天也会关心她
　　林如意继续说道:所以今天早上高烧才退了你就这样折腾你的身体
　　安琪说道:阮阮你是在关心我吗
　　林如意扶额:废话我这不是在关心你难道还是在害你啊我要是害你昨天就不会用跳楼威胁你来医院了就任由你发烧烧死算了
　　安琪捏了捏林如意肉嘟嘟的脸蛋语气温柔道:阮阮的关心姐姐收到了可是姐姐每天都要做很多事情公司也有很多东西需要姐姐处理所以我必须去公司阮阮你明白吗
　　明白个屁
　　林如意觉得自己简直要被气疯了这个人都不把自己的健康当回事的吗
　　好啊那你去公司吧林如意冷冷的说道:反正就你这样不要命的工作身体肯定迟早都要出问题的到时候等你死了我就可以继承你的所有财产你辛辛苦苦挣的钱都被我这个不劳而获的废物得到了
　　安琪目光更加温柔的凝视着林如意一脸大爱无疆的表情:傻阮阮姐姐挣的钱本来就是给阮阮的啊
　　林如意呵呵一笑:姐姐到时候我可就拿着你的钱去找小哥哥了反正我有钱年轻帅气的小哥哥肯定一大把
　　安琪:突然好想爆粗口是怎么肥事
　　林如意继续说道:我拿着你的钱养着别的男人开着你的车带别的情人兜风住着你的别墅带别的男人回家姐姐你可得想清楚了你这是成全了别人牺牲了自己啊
　　沉默三秒钟后
　　安琪立马打了秘书的电话:da今天的所有行程帮全部我推掉
　　电话那端秘书da露出一脸疑惑的表情:总裁今天是怎么了工作狂人居然放弃了工作
　　林如意拍了拍安琪的肩膀:这才对嘛身体是革
　　命的本钱革命尚未成功当然得好好的把身体保护好才对
　　安琪淡淡的一笑:阮阮说得对我的革命尚未成功的确应该好好保护自己的身体否则就被外面的野男人抢我老婆住我别墅开我跑车
　　林如意扶额:看来你领悟到了其中的精髓了厉害厉害
　　回到家后
　　林如意俨然担当起了一个养生大师的角色先是帮安琪策划好了一日三餐的表格又安排了饭后水果每天必须饮用的水量
　　安琪看着林如意忙碌的样子说道:阮阮你知不知道现在的你很像一个管家婆
　　林如意挑眉:所以你愿意把你每个月的工资卡交到我这个管家婆的手上吗
　　安琪认真的掏出了钱包从里面拿了一张黑卡递到了林如意手里:拿着随便花任意花想花就花姐有钱
　　林如意接过黑卡小心翼翼的问道:你就不怕我给你刷破产吗
　　安琪说道:没关系我超级能挣钱而且前提是你能花掉一千亿的情况下我大概才会破产
　　林如意突然觉得自己的小脑袋有些眩晕让她数数一千亿有多少个零这种突然暴富的滋味感觉有些轻飘飘的
　　夜晚
　　躺在床上的林如意决定去敲一下安琪的门她发誓她只是单纯的想问一下明天中午安琪想吃什么菜她好提前做准备
　　系统:大晚上的敲一个美女的房间宿主你坏坏哦
　　林如意狡辩道:你这个禽兽我是她的妹妹呀
　　系统:你是她的妹妹还想睡她仔细想想谁更禽兽
　　林如意一甩小袖傲娇说道:睡了是禽兽不睡禽兽不如我的一生都在追逐做一个合格的禽兽妹妹
　　然后某禽兽就去敲响姐姐的大门了:咚咚咚姐姐你睡了吗
　　门内没回响的声音
　　林如意不甘心的又敲了一下门然后没有回应正打算离开时门里面传出一阵瓷器摔碎的声音
　　林如意暗道:不好
　　然后林如意直接输了密码打算闯进安琪的房间
　　系统:握草你明明知道密码你刚才还故作姿态的敲门你太做作了宿主
　　林如意:我就不能好好的做作了吗
　　打开房间后屋内一片狼藉安琪原本穿在身上的真丝睡衣也松松垮垮的露出香肩她目光带着嗜血:不许进来
　　林如意傲娇一笑她才不会乖乖的听话呢叫她不过来她偏要过来
　　看着林如意一步步的走到面前来安琪抬着眸子目光如炬:傻阮阮你怎么就不听我的话呢
　　说完
　　立志做个禽兽的某色女就被安琪死死的压在了床上安琪粗暴的撕扯开林如意的粉色睡衣裙露出贪婪的目光:阮阮这可是你自己送上门的姐姐就只能好好品尝阮阮了
　　林如意感觉到身上一抹凉意她居然被扒了个精光光
　　安琪疯狂的亲吻着林如意整个人就像是被困了八百年的洪水猛兽突然解放的感觉
　　身下的林如意似乎就成了安琪的解药她一边内疚自责一边疯狂迷恋着林如意的身体
　　一直视若珍宝的人儿安琪终于抛开一切墨守成规的伦理道德解放了自己她将内心的另一个我放开来快乐的占领着林如意:阮阮姐姐爱你
　　无力反抗的林如意只能乖乖做个小受受不过她的目光被一瓶洒落在地上的药给吸引住了镇定药
　　在原剧情里
　　似乎安琪是患有轻微的强迫症而这种症状则是表现在对阮阮的控制欲上了
　　林如意抬眸心疼的看着眼前的安琪:你病了
　　安琪听到这句话微微一愣:阮阮姐姐在第一次见到阮阮时就已经病了爱上一个人是会有病的
　　林如意说道:爱上一个人是一种病这句话的确有道理
　　爱上一个人
　　为什么安琪觉得她单纯无害的阮阮说出这句话时颇有一种深意的感觉
　　爱上一个人系统不禁感慨:宿主真是一个优秀的语文课代表


第55章 爱之囚4
　　坦诚相见之后。
　　安琪身上那种压抑的气息明显减少了，看着林如意的目光也是越发的宠溺:“阮阮, 你不是想考大学吗？不如明天我让周叔送你去学校吧！”
　　林如意点了点头, 小鸟依人的靠在安琪的肩上。
　　原主现在是在念高三, 只不过因为之前一系列过激的行为，所以安琪直接让她休学了。
　　重新去念书也好, 小统说过在完成原主要求的同时, 如果能够让原主在人生上有更多造诣的话，获得的积分会更多。
　　积分越多，就意味着林如意在成为大佬的路上越来越近。
　　成为大佬, 拥有城市户口, 住别墅, 包大片土地种道具, 登上人生巅峰不是梦，这样一想, 林如意顿时还有点小激动呢。
　　中午时，林如意依旧给安琪炖了一锅汤带到公司。
　　路过艾米办公桌时, 林如意还颇为自信的甩了甩秀发, 扭着婀娜多姿的小翘臀就进了安琪的办公室。
　　秒杀情敌什么的，林如意最在行了，无形暴击最为致命。
　　看到林如意这么耀武扬威的在她面前炫耀的样子。
　　艾米气得差点没把手上的铅笔给掰断了:“……”这个妖艳的女人就知道勾引她的总裁！
　　林如意看安琪还在忙, 便自己坐在沙发上，玩起了游戏, 大吉大利今晚吃鸡啊！
　　她苟到草丛里, 最后被毒死了。
　　安琪看着菜鸡的林如意, 问道:“要不，我帮你玩一把？”
　　林如意诧异道:“姐姐身为一个ceo，你居然会玩吃鸡？这么接地气的吗？”
　　安琪拿着林如意的手机，说道:“刚才看你玩了一次，大致知道怎么操作了，我帮你打游戏，你晚上替我暖床，如何？”
　　林如意傲娇说道:“那可不一定哦，玩这个还是有难度得嘞！谁暖床还不好说。”
　　安琪勾起嘴角，自信一笑，然后选择了单人战，选择了人数最多的主城区，然后淡定的跳伞。
　　林如意内心紧脏的一批:“主城区人贼多，你小心点啊，至少要苟到最后啊。”
　　“啊啊啊啊，那个房间有人……”
　　只见安琪淡定的进了房间，炫酷的背上三级包，三级头盔，拿了一把冲锋枪，操作炫酷的又进了房间，迅速的打死了里面的人。
　　舔了包，直接骑着摩托车开走了，一套动作下来行云流水，丝毫不拖泥带水，操作完全不输于现在的一些游戏主播。
　　林如意不禁感慨:“这令人羡慕的车技，大佬，你真的是第一次玩吃鸡吗？玩得这么6？”
　　一路杀敌舔包的安琪，路上遇到了一个嘤嘤嘤的妹纸。
　　安琪拿着枪直接打的妹纸趴在地上站不起来。
　　萌妹纸嗲声嗲气地说道:“小哥哥可不可以不要杀人家，人家只是个可怜的小女生。”
　　这一听声音，酥酥软软的小奶音，就是个大琶让冒。
　　安琪说道:“不好意思，我是小姐姐！”
　　妹纸连忙改变策略:“老妹啊，我是小哥哥呀，可不可以不要杀小哥哥啊！”
　　安琪面不改色的说道:“并不能！”
　　然后妹纸就猝不及防的被爆头了。
　　妹纸临死之前大声说道:“握草！大妹子要不要这么强悍，我嘤嘤嘤你都忍心下手！我一个大男人装个萌妹子不容易啊我……”
　　安琪一路大杀四方，最后成功吃鸡。
　　手机屏幕上显示着几个红字:大吉大利今晚吃鸡！
　　林如意看得目瞪口呆:“这……这么容易都吃鸡成功了？”
　　安琪挑眉:“没什么挑战性啊，这游戏很简单啊！”
　　林如意:“……”人比人气死人！有时候天赋这种东西真的没法比！
　　安琪揉了揉林如意的蛋卷长发，宠溺的说道:“今天晚上阮阮就要给姐姐暖床了！”
　　林如意掩面扶额，没有办法，谁让她游戏也打不过姐姐，只有暖床的份，这都是命啊。
　　吃完午饭后。
　　林如意又回到别墅，百无聊赖之下，又打开游戏，发现有个人要加自己，id还十分骚气:萌萌哒的小萝卜。
　　点击同意过后，对方发了一个对话框过来:【大妹子，我是被你无情杀掉的小萌妹呀！】
　　林如意不禁疑惑，这家伙是怎么加上她的？
　　【我对大琶让妹恍巳ぃ±闲帜慵哟砣肆税桑　
　　【小老妹啊，可不可以带小哥哥我吃鸡啊，你这炫酷的技能，可算是我见过厉害的大佬了！带我装逼带我飞呗！】
　　【不能！】林如意果断拒绝。
　　【老妹啊，哥哥我精通各种萝莉音，包你遇到其他对手时，下不了狠心杀我们。】
　　【那你还不是被我干掉了！】
　　【嘤嘤嘤，还不是因为你是个妹纸！嫉妒我萝莉的声音！】
　　【你可以滚了……】
　　【别呀。妹子，我是真心想和你交朋友的，而且我帅得掉渣，你喜欢的样子，我都可以ps出来，手机里面一千多张照片，总有你喜欢的那款。】
　　【呵呵……】
　　【要不要连麦啊，我还精通各种小奶狗声音，你是喜欢小狼狗还是小奶狗？】
　　【我不喜欢苟，再见！】然后林如意就删除了这个萌萌哒的小萝卜。
　　操作厉害的又不是她，再说了，她没事加个大琶让米鍪裁矗可碛忻廊嗽诨常她已经非常满足了！
　　第二天早上。
　　林如意就开开心心的梳了一个双马尾，穿了一件百褶裙加一个小白t恤，搭配一双帆布鞋，看起来青春又活力。
　　背着小书包，高高兴兴的去上学了。
　　进了教室，林如意坐在座位上时，明显感觉到了来自四面八方的眼神窥视。
　　她记得原主以前在班级里似乎还是一个女神的存在，毕竟原主长相在哪里！
　　好像后来是因为得罪了校园里的什么冷王子，然后被人排斥。
　　加上原主在家受到安琪的软禁，脾气就更加怪异了，在学校里也是处处树敌，总之作天作地在的作死之路上越走越远！
　　果然。
　　一下课了。
　　林如意出了教室，那些人都躲她远远的，仿佛她是什么毒蛇猛兽一样。
　　不过她也不必在乎别人的眼光，反正就是一群小屁孩而已。
　　在这个世界上，最无关紧要的就是别人的看法。
　　你越是在乎别人的看法，就越容易迷失自我，也越容易被人轻视。
　　反而，你无所顾忌，就越容易认清楚自我。
　　再说了。
　　这些人不过就是把原主当成个笑话来看罢了，真正去时时刻刻关注原主的又有几个，看不顺眼她就看不顺眼。
　　不关她屁事，反正她不在乎！
　　到了厕所后，一开门，一桶冰水直接淋湿透了林如意的衣服。
　　原本白色的t恤就有些透明，这下倒好，淋湿了，直接都若隐若现出里面的内衣了。
　　林如意的头发也是湿漉漉的滴着水滴，她眼神冷冷的盯着厕所里几个恶作剧的女生。
　　她似乎对这几个女生一点印象也没有，既然没有印象，那这几个女生纯粹就是来找她麻烦的了。
　　那几个女生似乎特别满意自己的恶作剧，还笑得十分开心，指着林如意骂道:“你看那个小骚货，她也有今天，活该。”
　　“谁让她不知好歹的去得罪冷王子，我们这不过是对她略施小惩罢了。”
　　“要我说啊，就该脱了她的衣服，拍下照片，发在学校的贴吧里，看她以后还有没有脸出现在学校里。”
　　其中一个女孩弱弱的说道:“这样……会不会犯法啊？”
　　带头的一个嘴里叼着烟的短发女生说道:“怕什么，反正我们未成年，犯罪了，也不会被关的，就这样不过是被警察说几句而已。”
　　“就是，我以前这种事情干得多了，那些被我收拾得服服帖帖的小贱人还不是不敢报警。”
　　“都这么丢脸了，哪里还敢报警，哈哈哈……”
　　林如意心里觉得这几个女生面目恶心到了极点，她这辈子最讨厌的就是校园暴力，明知道犯罪，却凭着自己未成年的身份为所欲为。
　　而那些校园暴力的受害者却只能带着一辈子抹不掉的阴影活着。
　　那个叼着烟的女生看着林如意冰冷的眼神，觉得有些吓人，顿时就冲上去推了林如意一把:“看什么看，就你这样的贱货也配看我？”
　　林如意看着女生的眼神，如同看一个死人一样。
　　后面那群女生直接起哄:“大姐，就这样的贱人还敢瞪你，打她一巴掌让她清醒清醒。”
　　女生听了，直接一个大巴掌就朝林如意甩了过来。
　　林如意一把狠狠的抓住了女生的手腕，一扭，直接把她的手扭脱臼了。
　　“啊啊啊……松手松手”女生顿时痛得在地上打滚。
　　后面几个女生见状，立刻就冲了上来，林如意冷笑一声，直接通通都解决了。
　　拿着她们身上的皮带，直接把她们捆在了厕所门上，连着手把一起绑了起来。
　　几个女生嘴上被塞了臭袜子，叫天天不应叫地地不灵，只能害怕的盯着林如意。
　　林如意穿着一身湿透了的衣服到了自己的储物柜旁，拿了干净的衣服换上，动作行云流水，甚至班上的人都没有发现她狼狈的一面。
　　中午休息时。
　　林如意直接按照记忆里找到了传说中的那个冷王子。
　　在原主的记忆里，这不过就是一个自我陶醉的孔雀男罢了。
　　受到一群无知少女的追捧，就自以为在校园里独树一帜。
　　而似乎原来这个孔雀男就是因为知道原主家有钱，所以想故意攀高枝。
　　但是高枝没有攀成，反而被原主羞辱了一番，孔雀男怀恨在心。
　　这个孔雀男就到处宣扬原主喜欢他，暗恋他，然后搞得原主成了全校女生的公敌。
　　而最后闹得安琪都知道了这件事，安琪对阮阮的占有欲极强，直接就让原主休学了。
　　本来这次林如意还没打算找孔雀男的麻烦，不过既然来都来了，总得讨回点利益吧！
　　林如意这个人比较粗暴，讲究的就是没有什么事情不是打一顿就可以解决的。
　　如果一顿打不好，那就再打一顿。
　　林如意直接非常有礼貌的敲开了孔雀男班级的门:“请问刘宇同学在吗？我找他有事！”
　　孔雀男刘宇自信昂扬的在万众瞩目之下出了教室:“找我什么事情？我很忙的。”
　　林如意看了看周围，觉得这里实在不适合打架，于是温柔的说道:“我们可以去小树林里谈谈吗？”
　　刘宇一听，立刻心猿意马，但面色依旧淡定:“好啊！”内心却想着，这个女人，表面清纯，居然私底下玩得这么开！
　　林如意将刘宇带到了一个隐蔽的小树林里面，然后还没等刘宇反应过来时，就直接开揍。
　　刘宇疼得满地打滚:“我日，你他妈有病啊！”
　　林如意傲娇的挥舞了一下小拳头:“不好意思，本人今天心情不好，所以拿你用来出出气。”
　　十分钟后。
　　被揍得鼻青脸肿的刘宇哭得一脸鼻涕:“妈妈……我要找妈妈……”
　　林如意翻了个白眼，这什么狗屁冷王子，不就是个装逼妈宝男！
　　刘宇的手机这时候滚了出来，界面正停留在吃鸡游戏上。
　　林如意拿起手机一看，id萌萌哒的小萝卜。
　　呵呵……真是冤家路窄啊！
　　感情这货不但是个自恋的孔雀男，还是一个在游戏里面嘤嘤嘤的大怕芾颍
　　不……也可能是个小怕芾颍
　　林如意对刘宇更加不屑一顾了:“当初不是说我暗恋你吗？当初不是利用那群女生来对付我吗，今天晚自习去学校广播站给我澄清，否则……我见你一次，打你一次。”
　　刘宇捂着被打变形的脸，哭得惨兮兮的说道:“妈妈……”
　　林如意:“……”真的好想再加一脚给这货。
　　晚自习时。
　　刘宇果然去广播站澄清了，说到最后时，还带着几声哭腔！感觉像是委屈得不行。
　　放学时。
　　林如意隔着老远就看到刘宇戴着一个大大的口罩躲她跟躲什么似的，溜得贼快！
　　所以说，校园暴力不能忍，忍了那些人就会得寸进尺，并且到最后她们还毫发无损的继续逍遥的活着。
　　痛苦的只有懦弱的你！


第56章 爱之囚5
　　回到别墅后。
　　一进门, 林如意就觉得哪里不太对劲, 安琪一个人坐在沙发上, 也不开灯, 昏昏暗暗的房间里，安静得吓人。
　　林如意问道:“你怎么了？连灯也不开？”
　　安琪垂着眸子，长长的睫毛遮住了她的眼神, 声音低沉道:“你今天去哪里了？”
　　林如意面上强装淡定:“没……没去哪啊，就一直在教室里上课, 然后中途去了个厕所，就这样！”
　　安琪抬头，直勾勾的盯着林如意:“我再问你一遍，今天你到底还去了哪里？”
　　林如意懵逼了，她不就打了个群架，揍了个孔雀男吗？至于这么咄咄逼人吗？
　　安琪冷笑的看着林如意身上的衣服, 她可清晰的记得今天早上林如意出门时, 身上可不是这身衣裳。
　　就这么沉默了几秒。
　　见林如意依旧不说话, 安琪直接起身，一把抱起林如意，狠狠的将她甩在沙发上。
　　然后解开皮带，动作麻利的捆住了林如意的脚，俯身粗暴的吻着林如意, 力气极大的撕开了林如意可怜的小白t恤。
　　一路撕咬着林如意的锁骨脖子, 动作残暴得犹如一头狮子, 安琪深深的喘息声听起来是那么的沙哑而迷人。
　　林如意直接被吓懵逼了……什么情况？突然就玩起了捆绑？
　　安琪抚摸着林如意的身体, 靠近林如意的耳边，极为魅惑的问道:“今天你跟那个男人去小树林到底做了什么？说！”
　　林如意苦笑不得，原来是吃醋了，于是挑眉:“去小树林能干什么？你一个成年人了，还不清楚吗？”
　　听到这句话，安琪瞬间就炸毛了，她冷冷的看着林如意，语气却温柔极了:“阮阮，我说过，这辈子你只能是我的，任何人都不许碰你，不可以。”
　　林如意摊手:“姐姐，一辈子这么长的事情谁能算得那么肯定，万一有一天我就跟着别人跑了呢？”
　　安琪温柔的抚摸着林如意的脸蛋，仿佛林如意是珍宝一样:“那我就将阮阮藏起来，一辈子只能供我一个人欣赏，如果我死了，那么就让阮阮一起陪着姐姐，这样别人就永远得不到我的阮阮了。”
　　说完，安琪直接疯狂的亲吻着林如意，仿佛就要把林如意捏碎了，揉进自己的骨血里一样。
　　林如意知道自己玩过火了，连忙解释道:“好啦，我坦白从宽，今天去小树林，我其实是揍了那个男的一顿。”
　　安琪怔了一下:“……你说什么？”
　　林如意叹息道:“我打了一顿那个男的，如果你不信的话，可以明天跟我一起去学校，那个男的鼻青脸肿都是我打出来的。”
　　安琪说道:“那你们去小树林？”
　　林如意扶额:“我打人总不能当着老师的面打吧！找个隐蔽的地方，打了也不承认。”
　　安琪看了看林如意身上被撕得不堪入目的衣服，还有痕迹明显的吻痕，她突然觉得自己的控制欲实在是太强了。
　　想到这里，又怕林如意对她产生畏惧，于是安琪乖巧的脱下衣服盖在林如意身上:“对不起，阮阮，姐姐错了。”
　　林如意挑眉:“没关系，我原谅你了。”
　　安琪一脸自责:“阮阮，你……会不会觉得姐姐对你太苛刻了？我只是害怕失去你，如果没有阮阮在我身边，我会活不下去的。”
　　林如意翘起了被捆住的双脚:“姐姐，煽情的话待会再讲，快把我脚解开吧。”
　　安琪这才想起来，解开皮带后，看着林如意白皙的脚踝被皮带缠出一道道红印子，她顿时懊恼。
　　林如意连忙说道:“我没事，再说了姐姐你这么过激，还不是因为太在乎我了，吃醋嘛，要是那一天我看到你跟别人在一起，我恐怕会做出更加过分的事情嘞！”
　　安琪没有回答，她目光停留在桌上的一把水果刀上，动作迅速的拿起刀子就往自己的手臂上狠狠的割了一刀。
　　林如意都还没有反应过来，安琪的手已经滴答滴答的流血了。
　　洁白的地板上已经染上鲜红的血液，此刻的安琪看着狰狞的伤口，嘴角居然还露出笑容来:“阮阮，我帮你教训我自己了。”
　　林如意气得不行，大喊道:“你干什么？自残吗？我不是都说了我不怪你了吗？”
　　安琪看着手臂鲜血淋漓，笑道:“姐姐当然知道阮阮不会怪我，可是……我没有办法原谅我自己，任何人伤害阮阮都无法原谅，当然也包括我自己。”
　　林如意吼道:“你惩罚了自己，你觉得愧疚感消失了，我看着心疼啊！”
　　安琪不在乎的看着自己的手臂:“姐姐不疼，阮阮没必要心疼。”
　　林如意气得发抖:“你有病吧！”说完直接上楼，摔门！
　　看着林如意的背影，安琪目光露出温柔来。
　　手里握着的带血的刀子直接扔进了垃圾桶里，安琪躺在沙发上，目光盯着天花板上的水晶吊灯:“阮阮，姐姐有病，我总是不知道面对你时，该怎样控制自己的情绪。”
　　不知过了多久。
　　安琪的眼睛一直看着水晶灯，看得眼睛疼，眼前一片白色的发光体，似乎眼前还有一个阴影。
　　林如意看着目光涣散的安琪，手里还提着一个医药箱:“手伸出来，我给你包扎！”
　　安琪乖乖的伸出手来，她知道自己这次算是得罪阮阮了，可不能再得罪了，否则晚上就只能睡沙发了。
　　抱不到阮阮睡觉的夜晚，还有什么意义！
　　林如意看着肉都翻出来的伤口:“对自己下手这么狠，也不知道你是怎么想的，以后再这样的话，我就再也不理你了。”
　　安琪乖巧的点头:“阮阮，姐姐以后不会这样了，姐姐都听阮阮的话。”
　　林如意处理好伤口后，才说道:“要是以后还犯怎么办？”
　　安琪仔细的想了想，说道:“阮阮你说怎么办？我都听你的。”
　　林如意说道:“如果以后再犯，就一个月不许碰我，情节严重的不仅要跪搓衣板，还要半年不许跟我睡觉觉。”
　　安琪委屈巴巴:“阮阮，这……是不是对我太残忍了？”
　　林如意挑眉:“不接受反驳，否则罚你一个星期不许抱我。”
　　安琪只好答应了。
　　林如意又拿了一瓶药水递给安琪:“给我擦药。”
　　安琪接过药水，看着自己留下的那些触目惊心的痕迹，不禁更加自责，一边上着药水，一边强忍着自残。
　　林如意叹息道:“姐姐，我得告诉你一个不好的消息。”
　　安琪满脸问号？
　　林如意摊手:“我不是在学校打架吗？明天班主任说想找你谈一谈。”
　　安琪说道:“嗯。”
　　林如意见安琪脸上什么表情都没有，看来她是虚惊一场了，还以为打架请家长安琪会生气呢？
　　没想到这会她反而为此闹了个乌龙。
　　第二天早上。
　　安琪就穿戴整齐的跟着林如意一起去了学校。
　　到了学校后，进了办公室，林如意就看到了刘宇和他老妈。
　　原来刘宇这个妈宝男居然告家长了，她也是呵呵了。
　　林如意原本以为这应该是一场恶战。
　　谁知刘宇的老妈一见安琪，立刻亲热的喊道:“安总，您怎么来了？莫非这位就是您的妹妹安小暖？小姑娘长得真可爱。”
　　安琪面无表情的说道:“你是财务部的？”
　　刘宇老妈立刻笑得跟朵花似的:“对呀对呀，难得安总您记得我，就是您妹妹打我儿子吧？打得好，这刘宇平时被我惯坏了，所以辛亏小姑娘出手教训刘宇，要我说打得好，打得妙。”
　　站在一旁的老师都惊呆了:“刘宇妈妈，你刚才可不是这么说的啊？”
　　刘宇老妈立刻反驳:“我刚才说什么了？我可什么都没说，就算说了，也是我儿子罪有应得，色胆包天，就该打！”
　　刘宇捂着鼻青脸肿的脸，哭丧着脸:“妈，我到底还是不是您亲儿子啊？”
　　刘宇老妈立刻训斥道:“你别以为我不知道你骚扰人家小姑娘，小姑娘这叫自我保护，没毛病！”
　　刘宇:“……”我有一句mmp不知当讲不当讲？
　　安琪说道:“既然如此，那我就先走了，我待会还有事情。”
　　刘宇老妈连忙说道:“安总您忙，您先走，我一定会好好训斥我儿子的，您放心吧！”
　　林如意从头到尾一句话都没插得上嘴，安琪就亮了个像，事情就解决了？
　　恍惚间，林如意兜里还被刘宇老妈塞了几千块钱，然后就回到了教室里面。
　　看着那一叠软妹币，林如意觉得有钱真好，有钱有势更好。
　　要是自己没钱没势，肯定会被闹得不可开交的。
　　林如意放学时，逛学校贴吧，居然发现了几个关于她自己的帖子。
　　第一个是校花选吧贴:选出你心目中的校花，她的票数是第一。
　　林如意满意的点了点头，这些人还蛮有眼光的嘛！
　　第二个帖子是关于刘宇的道歉贴，里面扒出了刘宇当初冤枉原主的事情。
　　看到第三个时。
　　林如意震惊了，第三个居然是个同人贴子，而且还是今天发的贴。
　　标题是选出你认为与校花最有cp感的女生，投票数最多的是一张极为模糊的图片。
　　图片虽然模糊，但林如意还是认出了那上面正是今天安琪送她上学的照片。
　　靠！这些孩子一天到晚究竟是作业太少还是学习太松？居然一天到晚给她组cp？
　　然后……林如意露出变态的笑容来，给自己和安琪投了一票，就美滋滋的关闭了手机。


第57章 爱之囚6
　　一天几节课下来林如意是昏昏欲睡,果然她把什么函数物理化学都忘得一干二净了
　　眼看马上就要期末考试了,原主以前可是年级前十的代表,现在换她来考试用两个字来概括:完蛋
　　就林如意这渣渣成绩别说考重点大学了就是考个市里的本科都吃力啊
　　林如意手捧着一本数学书,双眼冒金星,她觉得自己的前途一片黑暗老师在黑板上画的什么乱七八遭的抛弧线她完全两眼一抹黑啊
　　正当林如意在思考要不然自己报警校算了时,突然哐当一声巨响打断了她的思路
　　有人跳楼了
　　随着一声惊呼
　　教室里同学们的目光都被窗外掉落下来的那个东西吸引住了
　　她们的教室在一楼所以掉落下来的那个东西正好在他们的教室窗户前面
　　林如意目光放在那个趴在地上,看起来像人的东西上
　　那个怪物慢慢的从地上蠕动了起来整张脸已经腐烂生蛆了,牙齿流淌着粘稠的口水,两个眼珠子已经泛白了,动作僵硬的朝着教室这边走来
　　怪物嘴里还发出一阵阵吼声身体扭曲怪异的走动着,这有点像是电影里的丧尸
　　林如意指着那个怪物说道:看,那个东西走位好骚呀
　　同学们:这根本就不是重点好不好
　　直到讲台上的老师指着丧尸,惊恐的说道:有有丧尸啊
　　同学们才纷纷乱了阵脚,有的人出门妄图逃走,有的人则躲在桌子底下有的受不了的女生直接哭天抢地
　　林如意看着那个丧尸已经朝人群多的地方开始撕咬了起来:小统这个世界不就是普通的世界吗怎么会有丧尸出现
　　系统说道:宿主情况有变这个世界开始进化了丧尸的出现就是世界进化的开始
　　林如意说道:世界进化意思就是跟人进化一样优胜劣汰丧尸出现就是为了淘汰那些不需要存在的东西了
　　系统:是的就是人类所说的物竞天择适者生存
　　林如意挑眉:可你当初可没跟我讲有丧尸这回事啊我要也么办拯救世界
　　系统说道:宿主目前的任务目标依旧是安琪当然如果帮助世界进化积分会增加的
　　林如意不解:帮助世界进化怎么个帮法
　　系统说道:旧的东西需要淘汰那么新的物种就会出现到时候帮助新的物种重新适应世界就算是帮助世界进化
　　林如意摊手:那以后我做任务是不是也会遇到这种突发情况
　　系统点头:当然一个优秀的宿主是能够快速的反应并且应对突发情况的
　　林如意说道:一个优秀的系统是能够帮助并提醒宿主世界的变化的
　　系统:宿主越来越会怼人了孩子大了管不住了
　　林如意目前唯一的目标是先找到安琪再说要是安琪死了这个任务就算是失败了
　　她不是救世主所以只能先自救
　　任务失败了她可是会消失的当然是自己的小命要紧
　　林如意从趁着人乱时偷偷从自己的空间里拿了一把短菜刀这个还是上一个世界留下来的
　　幸好空间里还有些菜和水果她也能用得着看来以后她做任务时还得储存点粮食谁知道下个世界会发生什么乱七八糟的事情
　　林如意直接冲出门看着外面越来越多的丧尸幸好她武力值棒棒哒
　　迎面走来一个穿着校服的丧尸嘴里低吼着发出阵阵腥臭味
　　林如意一把菜刀直接爆头丧尸的腥臭血液溅了林如意一身臭得林如意想呕吐
　　强忍着胃不舒服的滋味林如意直接奔到厕所里去了:呕
　　胃里翻江倒海的吐了个爽快林如意发觉了不对劲外面有人在哭
　　林如意本来不想管闲事的但是那声音很近似乎是隔壁男厕所传来的
　　林如意手紧紧的握着菜刀想着能救一个是一个吧
　　她快速的推开男厕所门就看到一个丧尸作势就要咬人时林如意飞起就是一脚直接踢得那个丧尸贴在墙壁上
　　拿着菜刀林如意狠狠的砍在了丧尸的脖子上头颅咕噜一下就滚落下来刚好滚在那个正在哭的男生面前
　　啊啊男生尖叫着被吓得似乎尿了淡黄色的尿滴滴答答的滴在地板上
　　林如意嫌弃的说道:你是张宇怎么怂成这个逼样
　　张宇哭泣的抬头看着林如意目瞪口呆:安小暖刚才这个怪物是你杀的
　　林如意点头:早知道是你我就不救了浪费我时间
　　说完林如意转头就走
　　张宇想要起来拉住林如意奈何腿都吓软了站都站不起来哀嚎道:安小暖这究竟是怎么回事我才来上个厕所怎么就变成这样了这些怪物是什么
　　林如意头也不回的说道:末世来了丧尸围城张宇你就好自为之吧
　　林如意到了女厕所后直接就反锁了她有瞬间移动道具先去和安琪汇合才是头等大事
　　林如意使用了道具可以瞬间移动到最靠近安琪的地方
　　一道白光闪现后林如意出现在了一
　　个地下停车场还好丧尸不多
　　林如意一眼就看见被几个丧尸围住的安琪
　　安琪虽然身手不错奈何一个打几个还是有些吃力加上丧尸又没有知觉
　　竟然敢欺负她老攻林如意第一个不答应手拿菜刀就去爆头去了
　　一刀解决一个丧尸安琪惊讶道:你怎么来了我正打算去找你
　　林如意解决完丧尸问道:你车呢
　　安琪拿出车钥匙二人一起上了车安琪的车属于特别抗打的那种装有防弹玻璃
　　毕竟是富豪平时还是非常注意自身安全的
　　安琪一边开着车一边说道:这些东西是丧尸阮阮我们应该要开始新的有趣生活了
　　林如意挑眉:也就你能把末世来临形容成有趣了话说你不怕变成丧尸吗
　　安琪看着身旁的林如意:阮阮如果我说我早就知道末世会到来呢
　　林如意摊手:
　　安琪开着车朝着城郊行驶着说道:阮阮我已经死过两次了
　　听到这句话车内沉默了十秒钟
　　林如意才震惊道:所以你是个鬼
　　安琪:
　　林如意哈哈大笑:好吧我开玩笑的不好笑吗
　　突然觉得有点冷是怎么肥事
　　安琪道:我重生了两次第一次是我为了救你被一个黑老大给砍死了然后我重新活了过来回到了第一次遇到你的时间我想把你囚禁起来这样你就永远不会离开我可是你自杀了我受不了你自杀所以我陪你一起死了然后我就又再次重生了
　　林如意明白了感情安琪已经活过两次了:重生两次所以这一次你没有囚禁我是因为害怕我再次自杀
　　安琪点头:上一次我死前刚好是末世来临所以我知道末世迟早会来但这一次比之前提前了三年
　　林如意摊手不满道:我之前还担心你遇到丧尸呢没想到你早就知道了瞒我这么久
　　安琪叹气:要是我提前说了你会不会觉得我是个异想天开的疯子
　　林如意:好吧如果安琪说了的话她极有可能会认为安琪有神经病
　　安琪说道:这几年我一直在部署应付末世来临的对策在城郊我建立了一个秘密的基地那里会有人接应我们
　　林如意点头:你看你都帮我们把退路想好了看来我天生就是个享福的富贵命啊
　　安琪宠溺的看着林如意:姐姐说过要护阮阮一辈子的
　　林如意抖了抖鸡皮疙瘩:姐姐你这情话顺口就来说得我好肉麻呀
　　安琪问道:阮阮不喜欢姐姐说情话吗那姐姐以后尽量控制自己少说
　　林如意连忙摆手说道:不用控制我口体嫌直嘴上说着不要不要的身体还是很喜欢的
　　安琪皱眉:阮阮这些话都是从哪里学来的这么污
　　林如意挑眉:姐姐如果不喜欢那阮阮以后也少说
　　安琪摇头:不我也口体嫌直嘴上说不喜欢身体却很诚实
　　一阵打趣过后
　　安琪把车开到郊外果然有人接应她们
　　进入基地后安琪把林如意安置在了一个房间里然后自己去处理什么事情去了
　　林如意看着这里干净的沙发浴室还有换洗的衣物她舒舒服服洗了个热水澡把身上丧尸那股腥臭味给洗干净了然后躺在了软软的沙发里
　　本来以为末世来临她得脏兮兮的过完这个世界呢
　　没有想到居然这么惬意
　　这里基地修筑成了城墙那样围了起来上面装有电网面积不大大约就一栋别墅大小
　　里面的房子修得方方正正的一间间的小单间基地里有很大的冷冻室里面储存了各式各样的肉类食物
　　总之安琪这个基地应该是最早也是最完善的基地
　　里面的人基本都是安琪的心腹大部分从小经历部队训练很多都是退伍军人
　　有了安琪这么完美的提前预防准备林如意不由感慨:拥有一个思虑周全的老攻是有多么重要啊
　　系统:论宿主总是依靠大佬上位的那些年宿主魅力值也不高啊那些大佬目光就这么差
　　系统看着睡得香甜的林如意不禁陷入了深思她这个宿主是不是太好运了
　　总觉得背后有大佬在帮她这个傻乎乎的宿主大大


第58章 爱之囚7
　　短短一个星期, 基地里的人就越来越多了, 看着源源不断的人涌进来, 基地里的食物资源也开始紧张了起来。
　　安琪身为基地的老大, 自然也制定了一系列的规则, 来完善基地。
　　例如:吃穿住行必须用丧尸脑子里的晶石来兑换。
　　用个人能力来划分等级, 级别越高享受的资源越好。
　　不劳者不分食, 这个基地不养闲人废人等等。
　　这个基地慢慢收纳了一系列的人才, 开始壮大了起来。
　　这天。
　　林如意出门溜达时。
　　她拿着晶石去店里打算换一些食物，这几天安琪都早出晚归的, 太累了, 给她做点好吃的，补补身体。
　　刚买了新鲜的蔬菜和水果，林如意就发觉了不对劲, 后面有人在跟着她。
　　现在这个非常时期，在基地里杀人抢东西也是非常正常的事情。
　　只不过林如意的身份在这些人眼里的身份那可是基地老大的女人，怎么会有人敢打她的主意？
　　林如意偷偷的潜进了一个巷子里，藏了起来，想看看后面究竟是谁。
　　结果居然是一个老熟人――刘宇。
　　刘宇见跟丢了人，暗骂了一句，正要离开时。
　　林如意出来提着水果蔬菜:“没想到你居然还能苟到现在？滋滋，居然没死。”
　　刘宇一见林如意，顿时一喜:“安小暖！真的是你, 刚才我还以为我认错人了！”
　　说完刘宇的目光就放在林如意手里提着的蔬菜水果上, 使劲地咽了咽口水, 那模样就跟饿死鬼投胎一样。
　　林如意打量着现在的刘宇，穿得一身脏兮兮的校服，头发乱如鸡窝，脸上也是臭烘烘的，要不是那双猥琐的眼睛，林如意恐怕还认不出来这货是刘宇。
　　“想吃？”林如意拿了一个番茄出来，递给刘宇。
　　刘宇接过番茄，大口大口的就吃了起来，边吃还边说道:“好吃，好好吃！”
　　刘宇吃完后目光依旧如狼似渴的放在林如意手里提着的袋子上。
　　林如意捂着袋子:“没了，剩下的我还要吃呢！”再说了，这些可是她买来给安琪补身体的。
　　刘宇咧嘴笑道:“别那么小气嘛，大家都是同学，你再给我一个番茄。”说完，那双脏兮兮的手就要伸进袋子里。
　　林如意挑眉冷笑一声:“我给你吃都算是不错了，你还给我蹬鼻子上脸，刘宇是不是接下来我不给你，你还有胆想抢啊！”
　　刘宇揉了揉鼻子，眼睛却不停地看着林如意的袋子里:“你那袋子里还有那么多吃的，你再给我点，反正你一个人也吃不完，多浪费啊。”
　　林如意就呵呵了:“我吃不完关你屁事，这食物再多也是我的，我愿不愿意给你，是我的事情。”
　　刘宇冷笑:“那可不一定，这里都没人，你说要是我抢了你，这食物可就是归我了。”
　　林如意说道:“我嘞个大擦，你他妈的恩将仇报啊，老娘可算是救过你一次啊，你不知道报恩叫我爸爸，你还想抢我东西。”
　　刘宇不屑的说道:“我抢你怎么了？你一个女的，在这基地里吃香的喝辣的，肯定是被人包养了，我在丧尸群里拼命的活着，我抢你点东西怎么了？”
　　林如意反驳道:“你抢我东西还这么理直气壮？再说了我被人包养那也是老娘有魅力，你有本事也让人包养啊！”
　　刘宇怒气冲冲道:“安小暖，这可是你逼我的，我本来只是想抢你东西，可是现在……嘻嘻！”
　　刘宇搓着双手，表情极度猥琐的盯着林如意。
　　林如意说道:“我日，刘宇你连你爸爸我都不放过，你这个畜生！”
　　刘宇被气得不行:“安小暖你说谁是我爸爸？”
　　林如意笑道:“当然我是你爸爸，乖儿砸！”
　　刘宇反驳:你不是我爸爸！”
　　林如意:“不，我是你爸爸，儿砸。”
　　刘宇道:“你有本事再叫我儿子？”
　　林如意:“乖儿砸！”
　　刘宇:“我告诉你安小暖，我是你儿子，你是我爸爸，不准叫错了！”
　　林如意摊手:“没毛病啊，乖儿砸！”
　　刘宇:“……”老虎不发威你当我是病猫！
　　刘宇大概是被激发了异能，他的手心冒出了一团雷电一样的东西，直接对着林如意，那雷电就跟有生命一样，朝林如意飞来。
　　林如意也不是吃素的，她直接一个闪躲，到刘宇后面，狠狠的踹了刘宇的屁股一脚，朝着那团雷电踹去。
　　刘宇力气没林如意大，整个人被踹飞了，脸直接迎着那团雷电，被电了个炸毛，甚至还有一股人肉的酥脆香飘了出来。
　　林如意踢了踢刘宇，见他不动弹了，才离开，她以后再也乱发不好心了。
　　刘宇这个白眼狼，居然还想抢她东西，果然人善被人欺马善被人骑！
　　林如意提着东西，不知走了多久过后。
　　趴在地上的刘宇才慢慢的挣扎着起来，他目光冷冷的盯着林如意远去的方向，他的手心冒出的雷电更加的强大了……
　　总有一天，他会让那些欺压在他头上的人，一个个的对他俯首称臣。
　　林如意回到房间后，就开始做饭了，她现在每天被安琪养着，生活非常滋润。
　　在末世里，林如意硬是胖了三斤。
　　不过还好，安琪说喜欢看她肉嘟嘟的模样，林如意捏了捏自己的小胖脸，无奈的摊手感慨:“我承受着我这个年龄不应该承受的机智和帅气，我好累！”
　　系统:“……宿主，你够了！”
　　林如意一边做饭，一边哼着小曲:“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来……”
　　系统:“突然很想跳广场舞是怎么肥事？这个音乐节拍果然有毒……”
　　做好饭后，林如意坐在沙发里，犹如一个妻子一样，等待着自己的老攻回家。
　　门开后。
　　林如意脸色立马就变了。
　　只见安琪旁边还有一个女人――艾米！
　　艾米看到林如意时，也是脸色有一瞬间的抽搐，然后又立马恢复:“安总，你妹妹也在啊！”
　　艾米把“妹妹”两个字咬得极重，似乎有意提醒林如意，她不过就是安琪的妹妹而已。
　　安琪“嗯”了一声，然后道:“既然你已经把我送到家了，就请你回去吧！”
　　艾米不甘心的说道:“安总就不请我进去吃饭吗？我看饭桌上饭菜已经做好了呢！”
　　林如意:“……”这个小婊砸，勾引她老攻，还想吃她做的饭！痴心妄想！
　　安琪面无表情的说道:“我不习惯吃饭的时候，有外人在场，抱歉。”
　　艾米连忙说道:“安总，这哪里有什么外人啊，大家都认识的呀，是吧，阮阮？”
　　林如意一本正经的说道:“不好意思，这位阿姨，我不认识你呢！”
　　艾米:“……”老娘才二十七岁，你叫谁阿姨呢！
　　林如意乖巧的说道:“阿姨，你没听错我就是叫你哦！”
　　艾米:“……”你她喵的能听见我讲话？
　　安琪:“好了，我和阮阮要吃饭了，再见！”然后，一脸淡定的关了门，独留下了门外悲伤的艾米！
　　林如意阴阳怪气地说道:“我们家安总真是越来越有魅力了，现在连回家都有美女送了，我可真是太羡慕了！”
　　安琪脱下外套，坐在饭桌上说道:“有什么可羡慕的，一天天像个橡皮泥一样粘人，烦都烦死了！”
　　林如意托腮，问道:“那你……觉得我粘人吗？”
　　安琪点头:“阮阮也很黏人！”
　　林如意挑眉:“那你的意思是，我也很烦咯！”
　　安琪摇头，说道:“她是像橡皮泥一样烦人，你是像糖果一样甜蜜！我不喜欢艾米黏我，但是我欢喜阮阮黏我！”
　　林如意这才满意的点了点头，夹了一筷子菜，吃进嘴里，吃着吃着就觉得不对劲，连忙吐了出来:“哇撒，好咸，我盐放多了！”
　　安琪倒是吃菜吃得很欢快，一点也不嫌弃:“不咸啊，挺好吃的。”
　　林如意又尝了一口安琪饭碗里的菜:“这还不咸啊……”
　　安琪放下筷子，凝视着林如意，微微一笑:“宝贝，这明明是甜的！”
　　林如意看着近在咫尺的大美人，瞬间就脸红了，看着安琪越靠越近的脸，连呼吸都变得急促了起来。
　　安琪低头温柔的吻住了林如意，她身上那股淡淡的茉莉花香瞬间萦绕在林如意的鼻尖。
　　林如意的双手不自觉的勾住了安琪的脖子，回应着这个温柔似水的吻。
　　一个吻和一顿午饭过后。
　　林如意手里抱着一大瓶可乐，咕噜咕噜的喝着。
　　安琪坐在旁边，淡定的说道:“给我也来一杯。”
　　林如意给安琪倒了一大杯可乐。
　　安琪优雅的喝着。
　　林如意感慨:“肥仔快乐水真好喝啊！”
　　安琪侧目而视:“有我味道好吗？”
　　林如意吧唧一口亲在安琪的脸蛋上:“是不是傻，当然你的味道更甜美了。”
　　默默在角落的系统，看着这两个泛滥着恋爱酸臭味的人类。
　　说好的不咸呢？说好的是甜的呢？
　　哼，口是心非的人类，还不是要喝水解渴！
　　看着两个又要亲在一起的人，系统默默地捂住了眼睛，并且表示我单身，我快乐，才不要谈恋爱呢？


第59章 爱之囚8
　　这天, 林如意隐隐觉得不安。
　　从安琪出门开始，她的那种不安就越发的强烈起来了。
　　林如意属于那种特别会脑补的孩子，担心自家老攻, 就会各种脑补老攻受伤惨重的画面。
　　越想越心烦意乱, 林如意干脆数羊，一只羊两只羊的打发时间，期待自己只是胡思乱想。
　　“叮咚……”
　　门响了, 林如意跑到门口, 从猫眼里看到是安琪, 顿时就放心了。
　　开门后，还没来得及说话, 安琪就重重的倒在了林如意身上。
　　林如意敏锐的闻到了一股血腥味，连忙把门关上，将安琪扶在沙发上。
　　看着那块血迹斑斑的地方, 掀开一看，林如意倒吸了一口凉气，安琪被丧尸咬了。
　　她太清楚这意味着什么了, 被丧尸咬了的人, 不就会变成丧尸吗？
　　这要是被基地里其他人发现了, 安琪肯定会被赶出基地的，或者更加严重的后果，就是安琪被杀掉。
　　林如意看着额头不停冒汗的安琪, 连忙打了热水来, 将安琪身上的衣服换了下来, 又用热水替她擦了擦身子，然后穿上了干净的衣服。
　　一系列事情做完后。
　　林如意突然想起包治百病丹，连忙从空间里拿了一颗，给安琪服下。
　　应该有用吧，毕竟是包治百病，也包括丧尸病毒吧！
　　林如意祈祷着，守在安琪身边。
　　今天安琪出门只告诉了她说要出城去围剿丧尸，因为丧尸群里已经出现变异的高级丧尸。
　　这种丧尸的破坏力极大，甚至还有丝丝灵智，这明显并不是一个好的消息。
　　当然，人类群里也出现了异能者，就像是刘宇那种，有的可以使出火，有的可以使出冰，总之各种各样的都有。
　　但是……异能者的数量与丧尸比起来，实在太少了。
　　所以异能者成了各个基地争夺的对象。
　　现在有一个非常不好的情况，第一安琪被丧尸咬了，第二林如意跟安琪都不是异能者，基地里面本来就有人不满安琪的地位，原本大家都没异能的时候，还没话说。
　　可是现在异能者的出现，打破了这种平衡，有人已经在暗地里蠢蠢欲动了。
　　或许，今天安琪的受伤，并不是偶然，而是那些觊觎安琪地位的人想要致安琪死地。
　　林如意叹了口气，安琪的情况越来越不妙了，安琪发了高烧，林如意量了一下温度:180°。
　　这明显已经不是一个正常人的体温了，可安琪还在迷迷糊糊的说着话。
　　可以确定的是安琪依旧还有神智，就在这时，门外又响起了敲门声。
　　林如意透过猫眼一看，果然一群人上门来唱戏了呢！
　　一群人不怀好意的在门外，疯狂的敲门，与其说是敲门不如说是砸门。
　　“快开门！”
　　人群里还有她认识的两个“好朋友”呢！
　　一个是刘宇，一个是艾米。
　　林如意当然不能开门，看来基地里已经打算彻底抛弃她们了。
　　可是现在安琪怎么办？还发高烧呢！
　　林如意突然灵光一现，她还有个空间啊，可以先暂时把安琪放置在空间里。
　　于是林如意就连着床把安琪一起收进了空间里。
　　然后开缓缓开门。
　　一群人一进来，就开始四处张望，寻找安琪的身影。
　　很遗憾，什么都没有找到。
　　刘宇斜眼看着林如意，嘴巴里叼了根烟，冲着林如意吐着烟圈:“哟呵，还把安琪藏了起来，你知不知到安琪被丧尸咬了，你藏丧尸那就是对我们基地里所有人的生命不管不顾。”
　　林如意摊手:“我不知道你在讲什么，今天安琪出门后，就没回来了。”
　　艾米笑道:“安小暖，安琪被丧尸咬了，我不管你藏没藏她，今后你再也没人庇护了，我们可不会愿意让一个丧尸做我们基地的领袖。”
　　林如意冷笑:“真他妈有意思，你们真是我见过忘恩负义最厉害的了。”
　　刘宇鼓掌:“多谢夸奖，既然安琪已经死了，那么是时候选出新的基地首领了。”
　　艾米打量了一下林如意住的房间:“没错，而且你一个没有异能的废物，不配住在这里，所以从今天开始，这里不再属于你了。”
　　林如意摊手叹气:“所以……你们今天来，就是来抢夺地盘呗？”
　　刘宇哈哈大笑:“安小暖，我看你如今没了安琪这颗大树的庇佑，还能活多久？”
　　艾米笑道:“我猜她肯定会被丧尸撕咬而死！死无全尸，真惨！”
　　刘宇抽着烟，目光猥琐的盯着林如意:“真不知道被安琪看上的女人是什么滋味的？安小暖，不如你求我吧？求我我就不把你丢在外面去？”
　　艾米立即不乐意了:“刘宇，你什么意思？你还要捡安琪用过的破鞋？”
　　刘宇猥琐的搓了搓手:“破鞋？破鞋又怎么了，我还就喜欢安小暖这种桀骜不驯的女人，够辣！”
　　艾米:“……”为什么这个女人到哪里都有人护着她？
　　林如意一甩秀发，不屑的看着艾米:“好啊，我答应你，择日不如撞日，不如就现在吧，去你那！”
　　刘宇整个人都兴奋了起来:“好好！跟我走，我们马上就去……”
　　说完，刘宇还想拉住林如意的小手。
　　不过被林如意甩开了，但是刘宇也不在意，反正马上都是要到嘴里的食物了，也不着急这一会儿。
　　到了刘宇家后。
　　林如意直接把门反锁了，然后就宇猴急的就要扑上来。
　　林如意连忙说道:“先别急，不如……你先去洗个澡吧？”
　　刘宇笑嘻嘻的点头:“好好好，都听你的，今天晚上我要让你叫我爸爸！”
　　然后，刘宇就高高兴兴的去洗澡了。
　　林如意看着浴室里的刘宇冷笑道:“乖儿砸，这可是你自己叫爸爸上门来的，就是怕待会你承受不起爸爸的关爱。”
　　刘宇洗完澡后，眼睛放光的盯着林如意，看着床上的那些皮鞭蜡烛绳子……兴奋的说道:“宝贝，原来你喜欢玩这样的？”
　　林如意挑眉:“难道你不喜欢？”说完，还拿起皮鞭抽打了一下光溜溜的刘宇。
　　被抽打了的刘宇表情十分亢奋的大叫了一声，贱兮兮的说道:“喜欢……我太喜欢了。”
　　林如意勾起嘴角:“既然喜欢就躺着吧，玩游戏嘛，当然要一步步来，才好玩。”
　　刘宇点头，乖乖的躺在床上，还很自觉的把绳子往自己身上套:“宝贝，快来帮我绑上。”
　　林如意坏笑的绑住了刘宇，打了个死结。
　　刘宇兴奋的说道:“宝贝，快……快来打我，狠狠的打我。”
　　林如意挥舞着鞭子，说道:“你怎么这么贱呢？还叫着让我打？快叫我爸爸，叫了我就打！”
　　刘宇满脸都充斥着血色的快乐:“爸爸，爸爸，求你快打我吧，人家都等不及了。”
　　林如意笑嘻嘻的放下了手里的小皮鞭，换上了一条带着倒刺的鞭子，狠狠的抽了刘宇一鞭子。
　　“疼……我擦，好疼……宝贝，快住手，你下手太重了。”刘宇疼得脸色惨白，倒吸了一口凉气。
　　林如意紧接着又抽了一鞭子:“疼？疼就对了，我还没打够呢，我说了，这游戏得一点点的玩才有意思。”
　　刘宇算是看出来了，这林如意是专门收拾他呢:“我错了，大姐，你当过我吧！”
　　林如意可是看清楚了刘宇的心思，他的正打算用雷电来电击林如意呢！
　　“还想暗算你爸爸，是不是讨打？”林如意下手更狠了，直接抽在了刘宇不可描述的地方。
　　刘宇痛不欲生，他立马蜷缩住了双腿，紧紧的夹着那个似乎已经碎了的地方。
　　林如意一脸无辜的说道:“对不起，下次爸爸一定看准了再打！”
　　然后林如意又朝着刘宇的脸打去，总之打得林如意实在打不动了，才放过了刘宇。
　　不过……这个家伙三番五次的找她麻烦，林如意自然给刘宇寻了个好去处。
　　林如意先把刘宇捆住，放在了地下室里，她另有用处。
　　至少现在刘宇这个房间还是安全的。
　　林如意把安琪放了出来，高烧已经退了，可是林如意却高兴不起来。
　　因为她已经感觉不到了安琪的心跳声了。
　　身体也没有任何的温度，呼吸也没有。
　　若不是安琪还在动弹的手指头，她真的以为安琪已经死掉了。
　　“你看着我干嘛？”
　　这是安琪醒来的第一句话。
　　林如意捏了捏安琪的脸，看见安琪那嫌弃的眼神后，才确定的说道:“嗯，不错，活的。”
　　安琪似乎想起来了什么:“我不是被丧尸咬了吗？怎么会这样？”
　　林如意挑眉:“安琪，你……有没有想过，或许丧尸的出现并不是毁灭，而是……新生！”
　　安琪疑惑道:“什么……意思？”
　　林如意无比认真地说道:“字面上的意思。”
　　安琪突然脑袋里面出现一个天马行空的念头:“你的意思是……丧尸将取代人类，成为新的一批人。”
　　林如意点头:“丧尸越来越多，并且一些高阶丧尸还出现了智力，丧尸不用吃饭，甚至不需要任何东西来补充自己，比起人类的吃饭污染环境，丧尸可是高级太多了。”
　　安琪指着自己:“所以……我现在是丧尸？”
　　林如意点头:“那些异能者的出现，我猜或许并不是人类希望的开始，也可能是旧世界最后的挣扎。”
　　安琪突然全身上下都打了一个寒颤:“为什么我会觉得有一点恐怖？”
　　林如意摊手一笑:“别这么紧张嘛，我只是推理而已，谁知道真相是什么？只要我们活着就好！”
　　安琪突然沉默了一会:“如果这次我变成了会咬人的丧尸，你会怎么样？”
　　林如意淡定的说道:“还能怎么样，我肯定是要继续养着你啊！”
　　安琪抬头凝视着她:“万一……我咬你怎么办？”
　　林如意认真的说道:“我会把你门牙打掉！看你还敢咬我！”
　　安琪:“……”幸好她现在不咬人！
　　突然安琪的目光看着床上的皮鞭蜡烛什么的……林如意突然想起来这些道具她忘记了收了，然后不太好意思的掩面。
　　安琪指着床上的东西，问道:“这些是什么？”
　　林如意脱口而出:“绳子，蜡烛，皮鞭啊！”
　　安琪拿起蜡烛，勾起嘴角问道:“所以……你打算在我昏迷的时候，对我做些什么禽兽的事情？”
　　林如意委屈巴巴:“……”我没有，我不是。


第60章 爱之囚9
　　这几天艾米夜里睡觉总是睡不好, 总觉得有个人在她床头挠墙壁。
　　那种指甲刮在墙壁上的滋滋刺耳声, 让她非常不舒服。
　　日日夜夜，那种声音一直都不间断, 仿佛她的墙壁里藏了一个人。
　　有一天夜里。
　　艾米正打算入睡时, 她发现那种刮墙壁的声音又出现了, 而且越来越近，马上就要到耳边的一样。
　　艾米起身, 眼神死死的盯着墙壁上的几道血痕，鲜红的颜色越来越明显，而且甚至还有血水缓缓流出。
　　将洁白的墙壁染红，在昏黄的灯光照耀之下，一切都显得如此诡异。
　　“嘶……”
　　一个似人非人的声音响了起来，墙壁突然冒出十根血肉模糊的手指, 手指上的指甲已经被坚硬的墙壁磨掉了, 肉肉的手指夹杂着墙壁的灰粉, 鲜血滴答滴答的滴在地上。
　　艾米面无表情的拿起电锯，朝着那双伸出的双手，锯了下去。
　　两只手掉落在了地上, 手腕因为割断了动脉，鲜血直飙了出来。
　　溅了艾米一身，那股血水里还有些股子腥臭味。
　　这种味道艾米非常熟悉，那是属于丧尸的味道。
　　如果只是简单的丧尸血染身, 还只是一件小事情。
　　可是不幸的是――昨天艾米被一把刀砍中了肩膀, 伤口还没有痊愈。
　　可是现在丧尸的血液已经沾染上了她的伤口。
　　艾米跑到浴室, 疯狂的用消毒液清洗她的伤口。
　　这时候，墙壁那端被砍中手腕的东西开始砸墙，想要出来。
　　“嘶……”
　　这时候，艾米才听清楚，她的墙壁里藏着的根本就不是人，而是一头丧尸。
　　她的身体开始变得麻木了起来，艾米清楚的意识到了，她自己感染了病毒。
　　都是那只墙壁里丧尸的错。
　　艾米拿着电锯，跑到墙壁那端，疯狂的用电锯狂锯。
　　不知过了多久。
　　墙壁被砍出了一个大窟窿，里面的丧尸已经被砍得不成人形了。
　　艾米蹲在地上，虚弱无神的盯着眼前的这具丧尸尸体。
　　这个人她认识，就是刘宇。
　　她自从住进这间屋子的第三天开始，墙壁就有了声音。
　　一定是安小暖干的。
　　艾米疯狂的扯着头发，她要是在基地里变成了丧尸，一定活不了的。
　　这里所有人都会要杀了她。
　　这时候，有人来敲她的门。
　　“咚咚咚”的声音如同催命符一样，艾米开始觉得自己的意识涣散了，突然好想咬人。
　　人的肉体是多么一道美味的食物。
　　艾米缓缓的开了门，看着眼前这个陌生的人，舔了舔嘴巴，这个人看起来真美味啊！
　　他动脉的血液，脖子，手臂看起来都鲜美极了。
　　艾米的眼里此刻只有食物，她已经无法克制自己了，她要吃人！
　　这是她脑袋里唯一的念头。
　　艾米扑了上去，疯狂的撕咬着眼前这个男人，尝到鲜血后，她露出满足的表情。
　　此刻一声枪响，艾米觉得自己的脑袋似乎被炸开了花，奇妙的是她并不觉得疼痛。
　　什么感觉都没有。
　　艾米的尸体缓缓倒下……死前脑袋里唯一的想法就是:刚才那个人的味道很美味呢！
　　此刻，距离主城区十万八千里的一个小山村里。
　　林如意栽了不少的小菜，拿了一个小板凳，坐在院子里悠闲的晒太阳，顺便嗑瓜子。
　　还非常大方的递给一旁的安琪。
　　安琪皱眉:“我不需要吃东西。”
　　林如意接着嗑瓜子，瓜子皮嗑了一地，翘着二郎腿，颇为闲情逸致。
　　安琪不满的看着地上的满地瓜子皮，说道:“你就不能把瓜子皮嗑在垃圾桶里吗？我待会又要帮你打扫院子。”
　　林如意傲娇的说道:“哎呀，我这是锻炼你的勤奋。”
　　安琪反驳道:“今天已经是我第五次打扫院子了，你还打算锻炼我多少次？”
　　林如意摊手:“生命在于运动，我这是帮你锻炼身体，多活动活动，对你有好处。”
　　安琪像拎小鸡仔一样拎起林如意，进到屋子里，把她扔在床上，居高临下的说道:“阮阮，不如我们换一种运动吧。”
　　林如意举起手里的瓜子:“可是人家还没吃饱呢？瓜子还剩这么多，不吃浪费了。”
　　安琪一把夺过林如意手里的瓜子，邪笑道:“傻孩子，姐姐把你喂饱好不好呀？”
　　林如意眨了眨眼睛:“我可以拒绝吗？”
　　安琪点头:“当然可以了。”
　　林如意一喜，正要起身继续吃瓜子时，就被安琪死死的压住，动弹不得，林如意疑惑:“不是说好了人家可以拒绝的吗？”
　　安琪坏笑道:“阮阮，你是可以拒绝姐姐，可是那又有什么用呢？”
　　林如意懊恼道:“没用，你还说我可以拒绝你，你赖皮！”
　　安琪皮笑肉不笑的盯着林如意，说道:“阮阮，姐姐想亲亲你！”
　　林如意摊手无奈道:“我不相信你只是亲亲我！”
　　安琪继续道:“阮阮既然不相信，那说明阮阮心里肯定还想着姐姐对阮阮干点别的事情。”
　　林如意扶额:“……”我不是，我没有，我只是想安安静静的嗑瓜子。
　　安琪抚摸着林如意漂亮的脸蛋，声音诱惑的说道:“阮阮，姐姐开始亲亲你了。”
　　……
　　林如意眼睁睁的看着瓜子不能嗑，叹了一口气:“在选择吃，和被吃这方面，她永远都是被吃的那一个。”
　　安琪戳了戳林如意的脸蛋，轻轻的咬了一口:“真甜美啊，阮阮，姐姐突然好想吃了你！”
　　林如意立马缩成一团，恐惧的看着安琪:“你要是敢吃我，我就打掉你门牙！”
　　安琪:“……”她的阮阮怎么一点情趣都木有！
　　然后，某怂女就被脱掉裤子，打小屁股……
　　“以后还打不打门牙了？”
　　“不敢了，不敢了……”
　　这几天，林如意走路都特别别扭，她揉了揉自己的小屁股，仰天长叹:“尊严是个好东西，可是我没有！嘤嘤嘤……”
　　林如意种菜种烦了后，就开始养猫。
　　她养了一只肥肥的橘猫，猫咪非常傲娇，对林如意时不时的就爱答不理。
　　反而是面对安琪时，橘猫显得就异常热情。
　　林如意对此非常不满，她看着橘猫欢快的围着安琪转悠，林如意直接拎起橘猫，然后自己依靠在安琪的怀里。
　　橘猫不甘心，蹬着两只小短腿，作势就要跳到安琪怀里。
　　安琪无奈的看着一人一猫争宠。
　　林如意指着橘猫，愤怒的说道:“姐姐，如果我和这只肥猫同时掉进水里，你会救谁？”
　　安琪:“……”她为什么要回答这么弱智的问题？
　　林如意瞬间就黑脸了，哭嘤嘤的说道:“你变心了，狗子，我在你心里居然不如一只肥猫！”
　　橘猫叫嚣道:“喵喵喵……”人家才不肥呢，人家这是丰满！
　　安琪无奈道:“猫是你的。”
　　林如意撒娇道:“那又怎样，你还不是不爱人家，爱肥猫！”
　　安琪一把搂住林如意，揉了揉林如意的头发，认真的说道:“猫是你的，你是我的。”
　　林如意耀武扬威的盯着地下的橘猫，哈哈大笑道:“肥猫，你听见了吧，哈哈哈……”
　　橘猫抬起一脸忧伤的小萌脸，蹭了蹭林如意的小腿，无辜的叫道:“喵喵喵……”
　　林如意心下一动，然后温柔的抱起了橘猫。
　　橘猫趁其不备，蹬着小短腿，扑通就爬进了安琪怀里，然后表情极为得意:“喵喵喵……”
　　林如意立刻不甘示弱:“嘤嘤嘤，人家委屈。”
　　安琪一个头两个大，一个喵喵喵，一个嘤嘤嘤……
　　安琪无奈的叹气:“……”我也可以嘤嘤嘤吗？突然好想嘤嘤嘤！
　　只见林如意又拎起橘猫，一本正经的说道:“小肥猫，争宠你是斗不过我的，我可是熟悉几十部宫斗剧，无数宅斗文的大佬，认输吧，情敌！”
　　橘猫眨眨萌萌的眼睛:“喵……”
　　林如意揉了揉橘猫的小脑袋:“突然觉得炖猫也是不错的。”
　　瑟瑟发抖的橘猫:“……”人类好可怕，还要吃可爱的猫猫！
　　午后的阳光总是格外的温暖，林如意整个人靠在安琪身上，闭上眼睛，安静的睡着了。
　　橘猫也安静的靠在林如意的脚边，慵懒的睡觉。
　　安琪抬头看着天上的蓝天白云，突然觉得这样小打小闹的日子也挺好。
　　至于远隔千里的其他事情，与她已经无关了。
　　现在的世界已经是由高级丧尸管理的世界，没有工业污染，也没有资源浪费。
　　新新人类不需要进食，甚至寿命也很长。
　　似乎世界已经开始了新的运转，一年四季，春夏秋冬分明，新的物种开始出现，食物链又重新打乱规划。
　　而以前的雾霾，酸雨，污水，全球变暖，所有的都开始慢慢修复起来，所有的一切朝着一个新的方向发展。
　　人类似乎已经开始渐渐地退出历史的舞台。
　　安琪垂眸温暖的看着靠在怀里，安静睡着了的林如意，或许阮阮会成为为数不多的剩下的人类。
　　林如意睁开了眼睛，看着安琪:“你在偷看我！”
　　安琪笑道:“因为我的阮阮好看呀！”
　　林如意傲娇的说道:“我本来就好看，老娘天下第一美，你天下第二美！”


第61章 凤凰男1
　　回到空间后。
　　系统道:“下面发送宿主的信息栏。”
　　编号：741741
　　姓名：林如意
　　年龄：25
　　经验值：300（0/10000）
　　生命值：100
　　魅力值：400（0/10000）
　　幸运值：600（0/10000）
　　武力值：2000（0/10000）
　　智商值:800（0/10000）
　　技能：基础武术, 基础马术，基础演技, 黑暗料理, 基础捉鬼术, 小型空间, 辟谷丸（十颗）, 包治百病丹（五颗），瞬间移动道具（九个）。
　　积分累计:2200万。
　　林如意又买了点花种子种在菜园里，屋里买了些零食，这里的零食吃了又不胖, 味道和现实的没差。
　　这让她非常高兴。
　　冰淇淋, 薯片，饼干, 辣条什么的，应有尽有，这些差不多也才花掉两百万积分。
　　边吃零食，边看肥皂剧，窝在沙发里，还不用减肥, 林如意觉得日子简直美滋滋。
　　颓废了几天后, 才进入任务。
　　进了任务, 映入眼帘的就是一个男人坐在床头, 正在喂她喝粥。
　　林如意打量了一下四周, 发现这是一个非常破旧的屋子, 看起来就像是七八十年代的砖瓦房，地下也是脏兮兮的，只有床上这个被单稍微好一点，房间里的空气又潮湿又带着点怪味。
　　而眼前这个男人生得颇为清俊斯文，一双眼睛生得极为好看又干净，穿着一件白色的衬衫，扣子扣的一丝不苟，目测身高大约在一米九几，这样的打扮，与周围的环境简直格格不入。
　　如果不是在这样的环境下，林如意肯定以为这个男人会是一个都市高管或者生活在都市里的高级白领。
　　看着那清汤寡水的粥，林如意实在不提不起胃口，这粥也太清淡了，里面的米就像是七八年的陈年旧米，有一股子霉味，让人喝得想反胃。
　　看着眼前的男人，林如意直接说道:“不要喂了，我不想喝粥。”
　　男人语气温柔道:“以晴，你感冒了，只能多喝点粥，养养胃，就别跟我闹小脾气了，好吗？”
　　原来原主感冒了？
　　林如意挑眉冷哼一声:“感冒了不带我看医生，给我喝粥？你倒是会省钱。”
　　男人讪讪笑道:“以晴，我们老家离镇上远，去医院得走好几个小时的山路，乖……多喝点粥，待会我再给你熬个姜汤去去寒气。”
　　“都说了我不喝粥，你是不是没长耳朵。”林如意听到这话，顿时心底里散发出巨大的怨气，一下子直接把粥碗打翻在地，粥水溅了一地。
　　原主不知道受了什么委屈，怨气居然如此重，刚才林如意差点就控制不住自己给这男的两个大耳光了。
　　男人愣了一愣，从口袋里掏出一颗巧克力，剥开糖纸，喂进了林如意嘴里。
　　巧克力香醇浓郁的可可味一下子萦绕在林如意的味蕾。
　　男人温柔的抚摸着林如意的头，说道:“以晴，希望你理解一下我爸妈，他们都是一辈子生活在农村惯了的，说话做事都比较老派。”
　　林如意现在还搞不清楚状况，所以只好点头说好，然后说要休息，这样也好接收剧情，理清楚思路先。
　　这时，不知从哪里闯进来一个孩子，手机玩着一个平板电脑，这孩子穿得土里土气的，眼睛却贼亮，指着林如意嘴里吃的巧克力就大吵大闹:“我也要吃巧克力，我也要吃巧克力！”
　　这熊孩子声音尖锐得很，闹得林如意脑袋疼，本来人就感冒了，听到这声音，更不舒服了，她怒吼道:“滚出去！”
　　熊孩子一怔，然后拿着手里的电脑，往地上重重一摔，还狠狠地踩了几脚:“不给我吃巧克力，我就砸你电脑，我还要踩你电脑。”
　　原来这电脑是原主的，虽然不知道什么情况，但林如意也不是好惹的，敢当着她的面上砸东西，当她是吃素的吗？
　　林如意直接起身，揪住熊孩子，就跟拎小鸡一样，拿起平板电脑，直接开打熊孩子的屁股。
　　男人愣住了，他似乎没有想到林如意居然会开始打孩子。
　　熊孩子哭的撕心裂肺:“贱女人，放开我，贱女人，你不要脸，你居然敢打我。”
　　林如意冷笑一声:“还有力气骂我，看来是我打得不够疼啊！”
　　林如意正要继续打时，男人反应过来了，想从林如意手里夺过孩子。
　　林如意怎么可能让他得逞，直接踹了男人一脚，把男人踹到了门外，然后林如意直接把门一反锁。
　　抄起家伙，直接开打。
　　男人站在门外，拍着门:“以晴，快开门，二娃不是故意要砸你电脑的，你开门啊！不要跟小孩子计较……”
　　那熊孩子一看，自己被关在这里，更加害怕了，林如意冷笑一声:“谁让你砸我平板的？你小小年纪，就敢这么坏，我不把你打怕，长大了还得了。”
　　熊孩子看着凶神恶煞的林如意立马就怂了，连忙解释说道:“我没有想砸你平板，都是奶奶教我的。”
　　林如意一听，哟呵，还有人唆使小孩子使坏，她道:“哦……奶奶还教你什么了？都告诉姐姐，姐姐就不打你了。”
　　小孩边哭边说:“奶奶说你是城里来给我们家做牛做马的，所以你身上的好东西都是我们家的，奶奶还说等你嫁到我们家了，我们就可以去城里住大房子了。”
　　林如意温柔的抚摸着小孩子，拿了一百块钱给他，然后道:“乖孩子，以后奶奶给你说了什么，记得都要告诉姐姐！”
　　熊孩子一看到钱，顿时就不哭了，连忙说道:“我知道了，以后我知道什么都告诉你！”
　　林如意挑眉道:“那今天姐姐打你的事情？”
　　熊孩子立马道:“姐姐今天没有打我！我会告诉奶奶姐姐对我可好了！”
　　林如意点头道:“真是个乖孩子。”
　　说完，林如意直接把门一开，男人看着不哭不闹的小孩，还愣了一下。
　　熊孩子得了钱，露出高兴的表情离开了，男人不解的看着林如意，他还以为以晴会打二娃呢！
　　林如意慵懒的打了一个呵欠:“我困了，要休息，不要来打扰我！”
　　说完，直接就把门关上了。
　　关上门，林如意坐在床上，就开始接收剧情。
　　故事情节是一个很现实的事情。
　　一个农村大学生经过刻苦的学习，考上了一线城市的重点大学。
　　原本以为念了重点大学，就会有好的开始，毕业后，却发现在大都市里，像他这样的大学生遍地都是，如果没有关系和钱，扎根都难。
　　好不容易找了一份体面又工资不错的工作后，家里的负担却像一只蚂蟥一样吸着他的血。
　　每天白天他光鲜亮丽的出现在高级办公楼里，喝着咖啡，与同事讨论着基金股票。
　　没有人知道他每天早上很早就要起床挤着地铁，坐到公司。
　　下班后，还要回到那个狭小而破旧的出租屋，而出租屋周围都是和他一样来自边缘城市的小人物。
　　于是他把目光放在了一个来公司实习的女孩身上。
　　这个女孩城市户口，家里的父母都是大学教授，在市中心还有两套房子，而且独生子女，家里的房子都是我这个女孩的。
　　女孩的父母老后，会有退休工资，不需要他以后担忧。
　　这是一个能够让他拜摆脱泥泞现状的猎物。
　　他是家里的老三，前面有一个大哥和姐姐，大哥姐姐都在打工，挣钱供他念书。
　　所以学成之后，他也必须为家里出力。
　　他一个月工资三万，就要给家里寄一万，同事聚餐领导送礼，包括昂贵的房租还有包装自己的衣服鞋子手机。
　　于是他开始对那个女孩下手了。
　　平时工作上的帮助，每天早上的一杯奶茶，还有周末的约会。
　　年轻的女孩开始渐渐坠入爱河。
　　原本以为这是一个英俊的骑士，可是女孩不知道骑士的真实面目不过是一个丑陋的吸血鬼。
　　女孩的父母不同意二人的恋爱，于是女孩一哭二闹三上吊，终于女孩的父母还是同意了。
　　二人的婚房是女孩父母出的，刚开始婚后的生活是很不错。
　　直到男人家里人的到来。
　　男人的爸妈，哥哥姐姐，哥哥的老婆还有儿子，一大家人挤在女孩的婚房里。
　　原本一个温馨的房子变成了鸡飞狗跳，男人的家里人上厕所甚至连门都不关，一家人夏天也不穿衣服，男女都袒胸露乳，说是凉快！
　　女孩气得不行。
　　男人告诉女孩:让她懂事体谅自己，父母养他不容易，他要回报父母。
　　女孩怀孕了，婆婆让她辞职，说女人不该在外面抛头露面，于是她辞职回家带孩子。
　　生了孩子后，身材走样，家里的洗衣做饭打扫卫生全部都是女孩做。
　　日子一长，婆婆不乐意了，天天指桑骂槐说女孩靠她儿子养，没出息。
　　女孩暗地里不知哭了多少回。
　　一次蓄谋已久的车祸，夺走了女孩父母的命，那些房子和存款全部转移到了男人的户头下。
　　女孩开始察觉到什么地方不对了。
　　她偷偷开始跟踪丈夫，发现丈夫居然在我外面有了其他女人。
　　女孩回去一哭二闹三上吊，却被丈夫家暴，婆婆还在旁边拍手称快。
　　女孩绝望的看着镜子里肥胖臃肿的自己，她曾经也漂亮优秀过，什么时候自己变成了这样！
　　可是……所有的一切都没办法回到过去了。
　　女孩和丈夫离婚了，她所有的钱和房子包括孩子都没了。
　　留给她的只有皱纹脂肪和悔恨的泪水。
　　女孩最后跳楼了。
　　系统说道:“原主的愿望是让她丈夫身败名裂，永无翻身之日。”
　　林如意表示理解。
　　这就是典型的凤凰男嘛，刚才那个穿得狗模狗样的男人正是原主的丈夫――余秋砚。
　　而现在的剧情进行到二人确定了关系，余秋砚带原主林以晴回到老家过年。
　　这时候二人还没有发生关系，一切还有挽救的机会。
　　林如意勾起嘴角:“既然是过年，那就肯定不能让你们全家过个好年了。”


第62章 凤凰男2
　　晚饭时。
　　果然没人来叫林如意吃饭, 于是她非常自觉的自己到了饭桌上，搬了一个凳子, 直接拿起筷子就吃。
　　看着饭桌上的鸡鸭鱼肉，想想自己那碗清汤寡水的粥, 林如意就呵呵了, 这群人趁她生病, 吃得这么好。
　　在原主的记忆里，第一次来余秋砚老家吃饭在饭桌上那可是一点荤腥都没有。
　　害得原主还以为余秋砚家里多不容易呢, 连肉都吃不起。
　　饭桌上其他人都惊呆了，他们也没想到林如意会突然起床吃饭。
　　毕竟前几天都是余秋砚送到房间里吃的，饭桌上气氛一时间，非常尴尬。
　　余秋砚咳嗽了几声，说道:“以晴，你今天怎么不跟我说一声，就自己起床了？”
　　林如意冷笑道:“是不是我跟你说了，这桌上的鸡鸭鱼肉我都看不到了？”
　　余秋砚的老妈张萍立马不乐意了，她们宝贝得不行的儿子，怎么可以被一个女人呵斥, 这是绝对不允许的事情。
　　张萍立马道:“以晴啊, 秋砚也是关心你的身体，再说了，你感冒了, 吃这些油腻的东西, 对身体也不好。”
　　林如意挑眉:“我没感冒时, 也没见你们给我吃肉啊！舍不得就是舍不得，装什么装啊！”
　　听到这话，余秋砚的老爸余强把筷子一摔，直接走人！
　　张萍冷冷的说道:“还没过门呢，就给公公婆婆摆这么大的谱，这以后日子可怎么过啊！”
　　余秋砚连忙说道:“以晴，快去跟爸爸道歉。”
　　林如意悠哉悠哉的吃着菜:“余秋砚，你是不是觉得我给你脸了？”
　　余秋砚愣了一下，说道:“以晴，你什么意思？”
　　林如意看着满桌子饭菜，冷笑道:“当初你跟我谈恋爱的时候，可没跟我说你家住在深山老林里，你一个替别人打工的外地人，家里六口人，都要你那点可怜的工资养，你却瞒着我，是不是我嫁给你了，我还要跟你一起养你一家老小？”
　　余秋砚面色认真的说道:“以晴，你变了，我是没有告诉你这些，可我认为你不是一个拜金女，你是不会在乎这些在外的东西的。”
　　林如意哈哈大笑:“余秋砚，我不在乎这些东西，那你的意思是我跟你结婚了，不仅要跟你一起养家，还要任劳任怨，不能有一点怨言。”
　　余秋砚一把抓住林如意的双手，跪在地上:“以晴，你是不是嫌弃我穷？我以后会好好挣钱的，你相信我好不好？我会给你幸福的。”
　　张萍看着宝贝儿子跪在地上，连忙大骂林如意:“你这个赔钱货，居然敢让我儿子跪在地上，我饶不了你。”
　　说完，张萍就张牙舞爪的冲向林如意。
　　而跪在地上的余秋砚见状，却没有半点要来帮林如意的意思，在他心里，林如意不识好歹，就该让她吃点苦头。
　　林如意看起来娇滴滴的，如何打得过蛮狠的张萍。
　　可惜……他们都要失望了。
　　林如意可是在战场上杀过敌的人，对付这种乡野村妇简直易如反掌。
　　张萍的指甲又黑又长，看起来恶心极了，她作势就要挖破林如意的脸蛋。
　　破了相的林如意，肯定不敢这么猖狂，看她还敢威胁自己的宝贝儿子。
　　林如意直接扣住了张萍的胳膊，一使劲，张萍的胳膊就脱臼了。
　　张萍发出猪叫般的惨叫声。
　　即使这样，张萍还不甘心，张嘴就要咬林如意，林如意一脚踹掉了张萍的大门牙。
　　张萍摔了个狗吃屎，四仰八叉的躺在地上，哀叫连连:“要死了，要死了，城里来的媳妇打婆婆，不得了啊，丧尽天良啊……”
　　余秋砚连忙扶起张萍，愤怒道:“林以晴，你疯了？”
　　林如意摊手:“怎么？就许她打我，还不许我还手啊！”
　　余秋砚背着张萍回到房间。
　　林如意慢悠悠的吃饱饭后，也回到了卧室，然后就把门反锁了。
　　过了一个小时，余秋砚来敲门:“以晴，你把门打开。”
　　林如意直接就没搭理他。
　　再过了一会儿，张萍又来了门口，大骂道:“赔钱货，快给我儿子开门，你不开门，我就一直在门口吵死你。”
　　林如意也不甘示弱:“你要是在吵我，我就一把火把房子烧了，反正我不在乎！”
　　张萍哈哈大笑:“你有本事也把自己烧死啊！”
　　林如意直接拿起打火机点燃了一本书，打开门，拉住张萍，说道:“大不了同归于尽啊，反正你们一家人赔我一个人的命，我又不亏。”
　　张萍咧嘴呲牙，恨得不行:“这次算你狠，赔钱货！我看你这样的贱人，除了我儿子会要你，还有谁会要你这么的贱人。”
　　林如意得意洋洋的说道:“我家里两套市中心的房子，存款几百万，像我这样家世好的人，有的是优秀男人追我，你儿子算那根葱！”
　　说完，直接关门。
　　门外的张萍骂骂咧咧的，她简直恨死林如意了。
　　向来只有儿媳怕婆婆的，这下好了，这个小贱人今天居然敢给她脸色看。
　　前几天看她装得温顺，原来居然是这种货色，不过张萍始终记得儿子的嘱咐，在结婚之前，不能对林以晴太过分。
　　余秋砚看着屋子，心里却想着:林以晴，等我把你娶到手，你家里的房子车子就都是我的了。
　　只要我忍过这一时，总有一天我会让你这个贱女人给我舔鞋子的。
　　这些看不起我的女人，我都会一个个的报复回去。
　　这些女人都是拜金，余秋砚刚开始认识林以晴时，还以为这个女人至少不拜金。
　　但是今天看来，这个女人跟以前的那些女人都是一个货色，爱慕虚荣。
　　林如意一觉舒服睡到天亮，醒来之后，慢悠悠的起床开门，就发现自己门口站了好几个老太婆，气势汹汹。
　　而张萍站在那几个老太婆的后面。
　　看来是来讨债来了。
　　林如意冷冷道:“干什么？来骂街啊！一个人骂不过我，就带了好几个人啊！”
　　其中一个老太婆指着林如意的鼻子道:“她可是你未来的婆婆，有这么跟婆婆说话的媳妇吗？”
　　林如意说道:“有啊，还多着呢，有多少恶婆婆，就有多少恶媳妇，这叫一物降一物！”
　　张萍气得发抖:“你……你……”
　　林如意抬着下巴:“怎么，一天不见，你就结巴了，真是老天有眼啊！”
　　张萍:“……”
　　林如意端着一盆洗脚水:“我说老太婆，你们到底给我让不让路？”
　　几个老太婆站在那里不动。
　　林如意一盆水直接泼了过去，然后十分无辜的说道:“不好意思啊，各位阿婆，我让你们让开，你们不让，我只好把水泼在你们身上了。”
　　几个老太婆作势就要上来打林如意，林如意立马就关了门。
　　老太婆门纷纷踹门，张萍看着自家的门，心疼得不行，在一旁劝说。
　　好不容易把几个老太婆说走了，张萍就看到林如意出门了，然后若无其事的到饭桌上吃饭去了。
　　吃饭时，果然饭桌上一点肉都没有了，饭也是馊的。
　　林如意看着其他人碗里都是好菜，就她一个人碗里是已经馊了的饭。
　　直接就掀了桌子，筷子盘子碎了一地，她吃不好饭，大家都别想吃好。
　　余秋砚怒斥道:“林以晴，你是不是疯子，吃个饭都不好好吃。”
　　林如意笑眯眯的说道:“既然你忍不了我，不如我们就分手吧！”
　　余秋砚自然不可能答应分手的。
　　他之前在林如意身上可花了不少的心思，他可不能白费了。
　　余秋砚又跪在地上，眼泪都流了出来:“以晴，对不起，我错了，我不该凶你，不要离开好不好？”
　　林如意垂眸，露出微笑道:“你不希望我离开你吗？”
　　余秋砚抬头，一脸认真的说道:“以晴，我爱你，这辈子我希望跟你在一起，我离不开你。”
　　林如意勾起嘴角:“既然如此，那就不分手了，我们和好吧！”
　　余秋砚露出喜色:“真的？以晴你原谅我了？太好了，我太开心了。”
　　林如意望着眼前的这个虚伪的男人，笑意盈盈的说道:“放心吧，开心的事情还在后面呢！”
　　余秋砚以为林如意说的是结婚的事情，连忙道:“对，以后我会跟以晴结婚，然后我们生好多好多孩子，永远幸福！”
　　林如意冷不丁的说道:“可是你养的起那么多孩子吗？你现在养你的家人都困难。”
　　余秋砚露出伤心:“以晴，对不起，我现在还没有打拼出事业，我以后一定会好好努力的，让你过上幸福的日子。”
　　林如意点头:“虽然你现在没钱，但是我家有钱啊，我可以让我爸妈资助你啊！”
　　余秋砚心里一动:“真的吗？以晴，你真的愿意帮助我吗？”
　　看着林如意，余秋砚心里不禁冷笑，这个女人还是上勾了，等他拿到房子后，就甩这个女人。
　　林如意一字一句的说道:“当然……是骗你的，我又不傻，当什么冤大头！”
　　余秋砚脸色僵硬，这个女人是在耍他！
　　林如意拍了拍余秋砚的肩膀:“你啊，就活该穷！”
　　说完，就潇洒的离开了。
　　余秋砚紧紧的握着拳头，目光深深的看着林如意的背影。


第63章 凤凰男3
　　林如意在余秋砚的再三道歉之下，假装原谅了他。
　　而张萍虽然骂骂咧咧, 但是相对于之前摆的婆婆谱, 还是要收敛了好多。
　　毕竟快过年了, 要是林如意一生气，回城里，乡里这么多人看着，带回家的女朋友居然这么任性, 说走就走, 那多没面子啊！
　　之前他们家可是夸下了海口, 说他家儿子余秋砚多么的了不起，找了个城里的女朋友, 又漂亮又有钱, 周围的人都羡慕得不行。
　　张萍原本想着等这个未来媳妇一回来，就得给她树立威风，这样她以后才能端得起婆婆的架子。
　　谁曾想这个城里看起来娇滴滴的未来媳妇居然这么霸道凶悍。
　　林如意每天都睡到日上三竿，吃完饭也不洗碗擦桌子, 拿着手机打游戏。
　　张萍虽然看得气得不行, 但奈何吵架她又吵不过林如意，只好作罢！
　　而余秋砚的哥哥余秋台和姐姐余诗诗也回来过年了。
　　之前那个熊孩子二娃就是余秋砚姐姐的孩子。
　　余秋砚的姐姐余诗诗是个离异的女人, 把二娃放在老家, 自己外出打工，而张萍最见不得的就是自己这个女儿余诗诗。
　　在农村女人离异带着孩子, 那是极为没有面子的一件事情。
　　余诗诗的前任丈夫是个酒鬼, 整日喝酒打牌, 无所事事，喝醉了还会家暴余诗诗。
　　余诗诗经常被打得头破血流，一忍再忍却换来丈夫的变本加厉，余诗诗苦不堪言，只好选择离婚。
　　张萍一听自己女儿想要离婚，立马威胁余诗诗，说离婚就断绝母女关系。
　　余诗诗无奈，又忍了一年。
　　结果前任丈夫王刚差点把余诗诗给打死，这才让余诗诗咬牙把婚离了。
　　而余秋台是个三十四岁的男人，今年在外面也带了一个女朋友回家，这个女人叫白灵，是个二婚的女人，据说还有了身孕。
　　林如意看着这一大家子，看着都头疼，不知道原主是怎么坚持和他们生活下来的。
　　林如意记得在原剧情里，原主林以晴还答应了余秋砚的哥哥姐姐婆婆公公一家人去自己的新房住。
　　家里大大小小的家务事全部都是林以晴一个人做。
　　林如意不得不感慨，婚姻真是爱情的坟墓啊！
　　余秋砚把林以晴压榨得一点价值都没了，才把人家甩了。
　　凤凰男的确可恨！
　　这天一大早，林如意还在睡觉时，就听到有人砸门的声音。
　　一边砸门，一边嘴里还骂着难听的话。
　　“余诗诗，你个臭□□，老子知道你回来了，快给老子开门！”
　　“不让老子见我儿子，余诗诗，你个臭□□，你活该让老子搞你，搞完了老子甩你是你贱！”
　　林如意被吵醒了，打开门，就看到院子外面站了几个肥头大耳的男人。
　　应该是余诗诗的前夫王刚来了。
　　而院子里余诗诗正一脸愁相的抱着二娃，无助的站在院子里。
　　余强和张萍则是面无表情的坐在屋子里吃早饭，看那一副事不关己的样子，就像是外面的人骂的不是他们的亲生女儿一样。
　　大哥余秋台和女朋友白灵则才起床，白灵嘴巴里面还抱怨道:“这谁啊，一大清早的就吵，害得人家觉也睡不好。”
　　余秋台讪讪的看了妹妹余诗诗一眼，才说道:“是我二妹的前夫王刚，那人是个地痞流氓，别管他就是啊！反正每年都会来闹。”
　　白灵一听，立马露出鄙夷的神情:“要我说啊，这可怜之人必有可恨之处，什么样的人配什么样的人，都是一路货色。”
　　余秋台倒是没有说什么，只是牵着白灵，到了饭桌上吃饭。
　　余秋砚倒是站出来，让余诗诗跟二娃去吃饭，说别被这流氓气坏了身体。
　　林如意挑眉，看来这家人对于这样的事情已经习以为常了，这王刚也是每年都来闹，他们也不管不顾。
　　显然就是欺软怕硬啊！
　　对付原主这样的傻白甜，他们是丝毫不心软，对付王刚这样的地痞流氓，他们反而还宽容大度？
　　这个世界就是这么奇葩！
　　对好人的容忍度很低，而对坏人的容忍度反而很高！
　　你呵斥别人一声，或许别人不会说什么，反而你温温柔柔的跟别人说，还会被忽视！
　　林如意慢悠悠的坐在饭桌上吃饭，事不关己高高挂起，反正她也没那个闲心多管闲事！
　　只要不触犯到她的利益，她才不去出头呢！
　　就要吃完早饭时。
　　余秋台突然问了一句:“弟妹，你跟我弟打算什么时候结婚啊？”
　　林如意面无表情的说道:“不知道，看我心情吧！”
　　众人:“……”
　　余秋砚连忙解释道:“哥，以晴她现在大学还没毕业，还在实习呢！结婚肯定没有那么早啊！”
　　张萍连忙插嘴道:“女子无才便是德，读那么多书有个屁用，还不是一样要嫁人生小孩。”
　　林如意皮笑肉不笑的瞟了一眼张萍，轻笑道:“我这还没说我要嫁呢，怎么就嫌弃我读书读多了，既然你们余家看不上我这种读书多的女孩，那你们就去找个没读书的不就行了，最好是那种大屁股能生儿子的，给你们生个七八个的那种！”
　　张萍气呼呼的说道:“那没读过书的怎么配得上我们家秋砚呢！”
　　林如意摊手:“那按照婆婆你这么说读书多了的和没读书的人都配不上你们家余秋砚，那你们家这小儿子得多有出息，是不是给你们配个国家总统就最好了？”
　　张萍还没听出来林如意话里的讽刺，得意洋洋的说道:“我们家秋砚当然有出息了，从小就是班级第一，学校的奖学金就是他拿，而且我们家秋砚长得也帅气，不是我夸他，追我们家秋砚的女生要从村口排到村那头呢！”
　　余秋砚扶额说道:“妈，你少说点，吃饭！”
　　张萍这才闭嘴没说话，只是眉眼间那种得意却流露了出来。
　　林如意真是无语了，她倒没看出来余秋砚有多厉害，这种要房没房要车没车，家里兄弟姐妹一大堆的人，有姑娘眼瞎看上他？
　　哦……林如意忘记了，原主就是眼瞎，看上了这个凤凰男！
　　余秋台先是给林如意夹菜，然后语气试探性的说道:“听说弟妹你家父母都是大学教授？那应该家里挺有钱的吧？”
　　林如意挑眉:“是啊！”
　　余秋台跟白灵对视一眼，然后才说道:“弟妹，你看你姐姐这不是要生了吗？我们想在县里买套房，但是这……手头挺紧的，你看看，要不然让你爸妈资助一下我们，反正大家以后都是一家人，帮忙都是应该的是不是！”
　　林如意今天真是长见识了，什么叫做人不要脸，天下无敌了，还没结婚呢，就想着林以晴家里的钱了，还给你买房，做你的春秋大梦去吧！
　　林如意直言道:“不可能！”
　　余秋台脸色一变，又看了看余秋砚，才道:“这是该好好想想，我们也不催你，反正离灵灵生孩子还有半年呢！”
　　林如意继续道:“你搞清楚，我说的是不可能，我凭什么给你们买房？我爸妈的钱是他们的血汗钱，就因为你们一句话，我就要给你们买房？你们以为我是摇钱树啊！”
　　白灵一听，立马不乐意了:“小妹妹，你搞清楚，我也算是你名义上的大嫂，你以后是要嫁到余家的，我丈夫打工挣的钱都拿去给你男朋友读书了，现在要你们给我们买套房怎么了？”
　　林如意冷笑一声:“你们的钱让余秋砚花了，你们让余秋砚给你们买房啊？让我给你们买？什么意思？”
　　而余秋砚就坐在旁边也不出声，也没有要帮林如意的意思。
　　老父亲余强大吼一声:“这是过年，吵什么吵？”
　　饭桌上立马就安静了下来。
　　余强道:“买房子的事情，大家一起想办法，我就不信了，我们一家几口人，还凑不出一套房子的钱了！”
　　张萍则是蹬着林如意，怪声怪气的说道:“有些人明明有那个能力出钱，还不愿意，这种人怎么就这么自私！”
　　余秋砚连忙道:“妈，你少说几句，我跟以晴还没结婚呢！”
　　白灵也立马道:“没结婚就这么猖狂，结了婚还得了？”
　　余家几口人眼睛死死的盯着林如意，那样子就像是饿死鬼盯上了一个鸡腿，每个人都想冲上来，咬一口。
　　林如意就呵呵了，她道:“既然你们这么逼我，不如分手吧，反正追我的男生多，我不介意换个男朋友！”
　　这话一出，余秋砚又立马扑通一跪，上演一出痛彻心扉，劝说着林如意。
　　说什么爱她很深，离不开她……
　　林如意看着眼前这个动不动就下跪的男人，真不知道原主究竟看上他什么了？
　　男儿膝下有黄金，这个余秋砚，简直就是把下跪当成了一个事业。
　　只要林如意表示要分手，他就能二话不说的下跪。
　　经过这么一闹，余秋台和白灵是没有再提买房的事情。
　　不过，余秋砚拿了一张一年的存款银行卡给余秋台，虽然不够买房。
　　但是暂时也堵上了他们的嘴。
　　看着余秋砚那个肉痛的表情，林如意不禁开心的笑了出来。
　　这个家里的人都自私自利，以前是吸原主林以晴的血，现在嘛！就让余秋砚尝尝原主当初的滋味。


第64章 凤凰男4
　　夜晚，林如意舒舒服服的泡了一个热水脚, 正打算打游戏, 结果就听到外面吵闹的声音。
　　本来林如意没打算管的, 但是似乎那声音越来越大，她戴了耳机都还听得见。
　　只好出门看看。
　　原来是余诗诗把屋子外的王刚放了进来，王刚手里拿了一把砍刀，还扯着余诗诗的头发, 叫嚣道:“死婆娘, 不让我见儿子, 看我不打死你！”
　　余强抽着烟，坐在门槛上, 张萍则护着二娃, 破口大骂:“你这个杀千刀的，死混混，二娃才没你这样的爸爸呢！”
　　而余秋安和余秋砚则是在一旁劝说王刚把刀放下。
　　王刚原本心里还挺虚，见这些人都不敢上前, 一下子就更加猖狂了, 他狠狠地扇了余诗诗一个大耳瓜子:“死婆娘，老子打死你, 别以为离婚了就可以摆脱我, 你被老子搞过，这一辈子都得被老子做牛做马, 被老子骑在下面。”
　　余诗诗被打得鼻孔出血, 无力反抗, 露出绝望的眼神看着眼前自己的亲生父亲和哥哥弟弟。
　　林如意看着这个院子，有三个大男人，居然连一个都不敢上前帮余诗诗。
　　要是不认识的人袖手旁观还情有可原，但是余诗诗可是他们的亲人啊！
　　而二娃则是大哭，一个劲的喊:“妈妈……”
　　王刚一听，更来劲了，死死的揪着余诗诗的头发，头皮都开始泛血丝了:“死婆娘，看你把我的儿子教成什么样子了，见了老子都不喊！看我不打死你！”
　　林如意虽然真的不想管，但是她眼里揉不得沙子。
　　特别是家暴的男人，更加见不得。
　　林如意直接一脚踢飞了王刚手里的砍刀，然后一拳打倒了王刚。
　　余诗诗也因此脱离了魔爪，而此刻眼前林如意爆打王刚的画面，让在场所有人都惊掉了下巴。
　　林如意打得王刚惨叫连连，王刚屁滚尿流得被打得大小便失禁。
　　林如意嫌弃的捂着鼻子，朝着王刚道:“对你前妻道歉！”
　　王刚连忙磕头道歉:“对不起，对不起，我以后再也不敢欺负你了，再也不来了，对不起……”
　　林如意怒吼一声:“滚……”
　　王刚圆润的就滚了。
　　余诗诗对林如意说道:“谢谢你！”
　　林如意挑眉:“对付这种渣男，只有来硬的，你都被他打了这么多年了，怎么还学不会反抗？”
　　余诗诗没有说话，只是卑微的低下了头，反而是二娃跑了出来，目光闪闪的盯着林如意说道:“姐姐，你可真厉害！”
　　林如意一甩小袖:“废话，姐姐我生平最讨厌的就是渣男，要是让我遇到了渣男，我肯定让他断子绝孙！”
　　听到这句话时，余秋砚不自觉的就夹紧了双腿，他万万没有想到，这个林以晴居然这么能打，看起来柔柔弱弱好欺负的样子，没想到居然是个这么凶悍的人。
　　而张萍则喃喃道:“一个女的，学那么多功夫干嘛？好的不学学坏的。”
　　林如意冷笑:“我要是不会点防身术，你女儿今天可能就要被打残废了！”
　　说完，林如意还故意的挑衅看了余秋砚和余秋石这两兄弟。
　　身为男人，居然胆小怕事，连自己的亲妹妹亲姐姐都可以视而不见，这种人，也真不愧是极品了！
　　解决了渣男，林如意也就去睡觉去了。
　　林如意每天不洗碗不做饭，看得白灵直嫉妒，凭什么都是儿媳妇，林如意吃好喝好，像个小姐一样。
　　而她明明都怀孕了，还要指示她做家务，白灵干脆也学林如意啥事都不做。
　　结果……半天就被张萍骂得狗血淋头。
　　这几天过年，亲戚来往之间，林如意倒是收了很多红包。
　　而张萍看得非常不爽，毕竟亲戚之间是礼尚往来，你收了别人的红包，你也得给别人红包啊！
　　看着林如意每天收进包里的红包，那可是他们家的钱啊！
　　都被林如意收了，张萍哪里愿意。
　　于是……这天，张萍找了个借口，让林如意去院子里招呼客人，自己偷偷进林如意的屋子，打算把红包钱偷回来。
　　翻箱倒柜的找了半天，终于在抽屉里找到了那些红包钱，张萍大喜过望，伸手进了抽屉，结果里面居然放了一个老鼠夹，直接狠狠地就夹住了张萍的手。
　　“啊……”
　　一声凄厉的惨叫声响彻云霄，林如意惊愕，那个叫声似乎是从她屋子里传出来的。
　　声音又如此熟悉，林如意稍微一想，便明白了其中的猫腻，于是林如意让客人跟着她一起到屋子里看看究竟发生了什么事情。
　　一进屋子，就看到满地的红包钱还有被老鼠夹夹住手的张萍。
　　林如意立马装作一副好媳妇的模样扶起张萍，心疼的说道:“哎哟喂，婆婆，您这是干什么了啦，我不是说了吗？等年过完了，我就把亲戚给我的红包钱给你嘛，你这么着急干什么？”
　　周围的客人人一听这话，立马就明白了，感情这个婆婆还贪财儿媳的红包钱。
　　这过年的红包钱说多又能有多少呢！这得是多嫌弃自己的媳妇，才会连自己媳妇的红包钱都得贪？
　　周围的客人纷纷露出鄙夷的表情，还指指点点的看着张萍。
　　林如意还把地上的红包捡起来，放在了桌子上，继续道:“这老鼠夹我是拿来防贼的，你说要是有贼来偷我钱，肯定就会被夹住的，婆婆你又不跟我讲你要来拿钱，要不然的话，怎么可能被老鼠夹夹住。”
　　张萍一听，气呼呼的骂道:“你个小丫头，是不是骂我是贼呢？你这个小婊砸，还挺有心机啊，都知道变着法的骂我啊！”
　　林如意面对客人，立马露出委屈的表情:“你误会了，婆婆，我只是没有想到你会一个人跑到我的屋子里，拿我的钱而已。”
　　张萍一听，立马就急了:“我拿你几个钱怎么了，你收这些亲戚的钱，还不是看我的人情，要我说，这钱就该我拿。”
　　这时候，也有人看不下去了，讽刺道:“这天底下还有婆婆跟儿媳抢过年红包的钱，真是醉了……”
　　“是啊，这还没嫁过来呢，连这么点钱都不肯给自己儿媳，要是嫁过来了，岂不是更惨！”
　　“太抠了吧……连几千块都舍不得。”
　　看着周围人的指指点点，张萍这才回过神来，发现自己出丑了，连忙爬起来:“看什么看，没看到处理家务事啊！”
　　这些人也自讨没趣的出去了。
　　林如意把红包钱放进了自己的兜里，威胁道:“要是下次，我还看到婆婆私自进我房间，那我就跟你儿子分手！”
　　说完，林如意就把张萍轰出门了。
　　林如意发现威胁余秋砚分手这个事情特别好用。
　　如果这个家里有人敢对着和她干，只有林如意一开口说分手，立马就没人敢反驳她了。
　　靠着这招。
　　林如意怡然自得，每天吃好喝好，时不时，她还会去村里打麻将。
　　她发现这个山村虽然密闭，但是麻将馆还是有的。
　　自从发现这个乐趣点后，林如意天天就钻进麻将馆去了。
　　再加上她手气挺好的，这几天赢了不少钱。
　　本来张萍还不乐意，但是看到林如意次次都赢钱，也就不好说什么了。
　　而余秋砚见林如意也不那么频繁提分手，更加喜闻乐见了。
　　只有白灵，每次看到林如意打麻将回来，嫉妒得眼睛都红了。
　　林如意每次都会故意说:“哟呵，大嫂眼睛怎么这么红啊？是不是得红眼病了，红眼病是病，得治！”
　　把白灵气得发抖！
　　有一次路上回家，还遇到王刚了，这家伙听说林如意爱打麻将，故意在路上堵她来着。
　　想要报上次的仇。
　　叫了一群流氓混混，围堵了林如意。
　　可惜……他们低估了林如意的战斗力，而且这天恰逢林如意输了钱，正好心情不爽。
　　于是……林如意先是残暴的打了他们一顿，然后抢钱！
　　过年。
　　几个混混身上的钱还不少，全部都被林如意洗劫一空。
　　经过这次后。
　　王刚直接卷铺盖走人，他再也不敢来余家闹事情了，这个女人太可怕了。
　　打人一点面子都不给，直接打脸，打得王刚差点被自己的猪头吓得大小便失禁。
　　再这么下去，王刚觉得自己迟早要毁容，早点远离这个女魔头，有利于年延益寿。
　　然后……
　　村里就传出了余家老三带回家那个城里女朋友是个凶神恶煞的恶女。
　　还说此女打人成瘾，经常殴打余秋砚。
　　而且能把村里的恶霸王刚一行人打到搬家，这个女人得多么凶残啊！
　　而村里人认为的这个凶残的女人正在麻将馆里春风得意的打着麻将。
　　林如意看着自己的杠上花，非常满意……
　　回到屋里，每天饭菜也是做好了的，这种衣来伸手饭来张口的日子，林如意还觉得挺惬意的。
　　每天在极品头上作威作福的感觉简直爽得很。
　　一直到过年的假期快要结束了。
　　余秋砚买了回城的车票。
　　林如意依依不舍的看着张萍:“这段时间过的实在是太滋润了，都让我有些乐不思蜀了。”
　　众人:“……”求求你了，快走吧！
　　倒是村里的那些麻将好友还有些舍不得林如意，让林如意有空常来。


第65章 凤凰男5
　　余秋砚把林如意送到家门口，本来要跟她一起进去的, 但是突然临时接了一个紧急电话, 说是公司有事, 然后就打车走了。
　　林如意进了门, 林爸林妈顿时露出宠溺的目光, 忙着帮林如意把行李放了进去。
　　饭桌上丰盛的菜肴，看起来垂涎三尺，林如意是个无辣不欢的主，刚好原主林以晴也是这样。
　　在林家都是男方掌勺, 林爸知道林以晴的口味，样样做的都是辣辣的菜。
　　而林妈则是被林爸宠在手心的小公主，在家那就是负责貌美如花就好了。
　　林如意尝了一口，确实好吃麻辣的味道, 顿时唤醒了她的味蕾，在余秋砚家吃的那几天饭菜相比, 这里的菜简直就是人间美味。
　　林妈看着林如意狼吞虎咽的模样，顿时心疼地说道:“我们家晴晴也不知道在余家受了什么罪，你看看都给饿成这样了, 以后嫁过去, 我肯定得担心死了！”
　　林爸冷哼一声:“她自己是个倔脑壳，自己赶着去吃苦, 我们劝她又不听, 还能怎么办？”
　　林如意夹了菜放在林妈林爸的饭碗里, 撒娇道:“爸妈, 快吃饭，爸爸做的饭菜这么好吃，不趁热吃就可惜了。”
　　“不吃了，没胃口……”林爸继续生着气，他的心肝宝贝女儿嫁给一个一穷二白的小子，他怎么放心得了！
　　林如意摇了摇林爸的手臂:“爸爸，多吃点，身体健康才是最重要的，不要再跟我赌气了，好不好？”
　　林爸痛心疾首地说道:“你一天不跟那个叫余秋砚的小子分手，我这心里就跟堵了一团火一样，你要是跟余秋砚分手了，那我就不生气了。”
　　林妈本来还想劝说一下林爸，毕竟之前林以晴有多么喜欢余秋砚他们也是有目共睹，就算是余秋砚家里穷点，但是只要对他们家晴晴是真心的，也就无所谓。
　　大不了，房子车子的事情他们想办法就是了，只要女儿可以幸福。
　　谁知，林如意斩钉截铁的说道:“爸爸，我觉得你说得非常有道理，我决定了，要跟余秋砚分手！”
　　林妈:“……”她是不是听错了！
　　林爸狠狠的揪了一下自己的肉，然后试探性的说道:“晴晴，你刚才说什么？”
　　林如意重复了一遍:“我要跟余秋砚分手！”
　　林妈实在搞不懂自己女儿是怎么想的，之前还爱得死去活来，说什么非余秋砚不嫁，现在怎么就这么容易了？
　　林爸立马道:“晴晴，是不是余秋砚这个臭小子在外面有其他人了，被你发现了？”
　　林妈也反应了过来，说道:“晴晴，你放心，你要是在外面受了委屈，就跟爸妈说，爸妈给你撑腰！”
　　林如意抬着下巴，语气非常傲娇的说道:“我相信像我这样天生丽质的漂亮女孩，能够找到比余秋砚更好的人，余秋砚他完全配不上我！”
　　林爸拍手称快:“女儿，你说的对，我的女儿这么优秀，当然不能嫁给一个一穷二白的小子！”
　　林妈看着林如意在谈到余秋砚时，眼里完全没有了之前的那种沉沦迷恋的目光时，她知道自己的女儿应该是真的不爱余秋砚了。
　　其实这是好事。
　　林妈虽然一直被林爸保护宠溺得非常好，可她身为一个过来人，深知门不当户不对的感情是撑不了多久的。
　　两个人的价值观完全不一样。
　　一个喜欢看大海，另外一个人却说大海淹死了很多人。
　　三观不合，感情迟早得支离破碎。
　　林爸非常高兴，说道:“晴晴，那你实习的那个工作暂时就不要去了，免得你跟那个小子分手了，他暗地里给你使坏。”
　　林如意立马就答应了，她也是这样想的，辞职不干，而且原主的原本专业是法律专业，她当然得找个专业对口的来做。
　　帮助女配走上人生事业巅峰，这也是积分来源的一个重要点。
　　在原剧情里，本来林以晴实习结束后，是找到了在律师事务所的工作。
　　可是那个时候，余秋砚却说他想要个孩子，无奈……林以晴怀孕后，只得做一个全职主妇。
　　从此什么职场热血拼搏啥的，都跟她无关了。
　　每天面对的就是材米油盐姜醋茶，而且林以晴每个月还会收到林爸林妈打的一万块钱，家里的家用补贴全部都是林以晴出的。
　　张萍这个市井小民的婆婆每次买菜都得跟着林以晴，就像是监督一样，林以晴花错了一分钱，她就会在众目睽睽之下趾高气昂的破口大骂。
　　偏偏林以晴从小养尊处优惯了，还不会怎么骂回去。
　　受了委屈的林以晴找余秋砚诉苦，余秋砚只会告诉她:“我妈养我不容易，你要多体谅她。”
　　林如意对于这种男的，只有一句话:“滚……”
　　你妈养你不容易，又不是养我，凭什么结婚了，就得我来体谅她？
　　大家都是第一次做人，谁又比谁高贵到哪里去呢？
　　凭什么我就得让着你？
　　第二天，林如意刚去实习公司，就被告知她被解雇了，而且还去人事部领了她实习阶段的工资。
　　林如意正纳闷呢？
　　只见打扮得人模狗样的余秋砚走来，看见林如意时，脸上闪过一丝心虚的表情。
　　这丝表情被林如意捕捉到了，林如意在这家公司实习已经快三个月了，工作出色，就连上级对她也是啧啧称赞。
　　这突如其来的变故恐怕只有跟眼前这个畜生有关系了。
　　余秋砚面上带着遗憾的表情:“以晴，没关系，你还年轻，这么优秀，肯定能找到一份更好的工作的。”
　　林如意瞟了一眼余秋砚，点了点头，便离开了，她刚才看见了余秋砚脖子上的草莓。
　　如果她没猜错的话，肯定是余秋砚在公司的老相好看不惯林如意这个正牌女友的存在，就把她踢出公司了。
　　不过这样正好，免得她找理由跟余秋砚解释。
　　林如意没有直接回家，而是去找了一家私家侦探，把实习的工资全部都拿了出来，让他们盯着余秋砚，看看他这阵子都是跟谁待在一起的。
　　回到家后。
　　林如意在网上投简历，找的都是关于律师方面的职业。
　　原主应该是真心喜欢律师这份工作，家里的证书一大叠都是关于律师的。
　　还好林如意不但继承了原主的记忆，还继承了原主脑袋里的知识。
　　这样就算是应聘律师，也不至于太菜被淘汰出局。
　　结果，不一会儿林如意就收到一家律师事务所发来的面试邀请，让她明天一大早去面试。
　　整理了一下面试的资料，又查了这家律师所的背景后，林如意才休息，第二天一大早，林如意就起床了。
　　看着外面的大雪茫茫。
　　林如意选择了一件看起来比较正式厚实的西装，她身高还蛮高的，穿起西装裤来，显得腿特长。
　　长长的头发被束起来，化着淡淡的妆容，看起来整个人非常的干练精神。
　　林如意自己开车去了面试的地方。
　　面试进行得非常顺利，林如意一路都表现得非常出色。
　　除了出门时，她被吓了一大跳。
　　一个身形高挑漂亮的女人步伐轻快的走了进来，一路上其他人都朝她礼貌性的说道:“秦律师好！”
　　林如意愣住了，她目不转睛的看着眼前这个漂亮的女人，显然有些失态。
　　秦南看着林如意，勾起嘴角微微一笑:“新人？”
　　林如意点了点头。
　　秦南继续道:“不错！”
　　说完，秦南就上了二楼的办公室。
　　底下的人震惊的盯着林如意看，看得林如意头皮发麻:“你们干什么都这么看着我？怪吓人的！”
　　有人缓缓的说出了真相:“我在这里工作了四年，从来没有听到我们的秦大老板夸过别人，你是第一个！”
　　这回轮到林如意震惊了，她指着自己说道:“她刚刚是在夸我？”
　　众人点头:“你居然得到了我们律师界素有高冷女神之称的秦南的夸赞……”
　　面试的人盯着林如意，面露喜色:“既然连秦姐说你不错了，那你明天就来上班吧！以后大家就是同事了。”
　　林如意楞楞的点了点头，她觉得有些恍惚，那个秦南她基本可以确定就是她心爱的老攻了。
　　出了律师事务所后，林如意抬头看了看外面蓝蓝的天空，一甩小袖:“又要开始我的恋爱之旅了，做人就是太优秀，哪里有遇得到我家老攻。”
　　林如意得意洋洋的感慨完后，她不知道，在楼上的秦南正露出趣味十足的目光看着楼下的林如意。
　　上午刚面试完，下午林如意就收到了来自渣男余秋砚的分手短信。
　　这下，林如意搞不懂余秋砚怎么想的了？明明之前还想靠着原主发家，现在居然这么容易就放手了。
　　莫非是余秋砚的这个相好的更加财大气粗？
　　不行，如果是这样的话，她还怎么报复余秋砚，让他身败名裂啊！
　　林如意连忙去了私家侦探那里，果然……她猜对了。
　　余秋砚的确抱了大腿，而且这个人还是之前实习公司里的大老板――上官雷霆。
　　这名字一听，就是霸道总裁的主角嘛！
　　这年头，霸道总裁没个复式姓名都不好意思说自己是霸道总裁！
　　照片里的二人十分亲昵，那姿势简直暧昧到不行。
　　林如意不禁觉得脑壳痛，对付一个余秋砚还好，可是要这会儿半路杀出个霸道总裁，这让她顿时有些犯难。
　　而另外一边。
　　余秋砚拿着房卡，打开了这间总统套房，昨天上官雷霆告诉他，只要他乖乖的跟着上官雷霆，钱财权利都能得到。
　　虽然余秋砚一开始有些排斥，毕竟他是一个直男，对于和一个男人谈恋爱这种事情，让他觉得从心底里反胃。
　　可是只要是为了钱这些又算得了什么呢？
　　打开门后后，上官雷霆还没有来，余秋砚只好先去浴室把自己洗得干干净净的，然后身上披着一条浴巾。
　　等了好一会，门开了。
　　来的不止上官雷霆一个人，后面还有几个男人，余秋砚立马就明白上官雷霆想要干什么了。
　　要说一个男人，余秋砚还可以让自己勉强接受，可是这一下子来几个，他真的非常抗拒。
　　余秋砚从床上下来，就开始穿裤子。
　　上官雷霆似不屑又似暧昧的目光，直接拿了一张支票塞到了余秋砚的裤子里:“先别急，小猫，看看数字再决定吧！”
　　其他几个男人目光中都露出一股贪婪的目光，看着余秋砚就像是看一个漂亮的女人一样。
　　余秋砚掏出支票一看，上面的数字是他这辈子都没有办法拥有的，而现在有一个机会就摆在他的面前。
　　和几个男人睡一觉，就可以获得无数的钱财，要不然一走了之，什么都没有。
　　余秋砚手里紧紧的握着支票，他抬头露出顺从的笑容:“我做。”
　　几个男人哈哈大笑……
　　一夜春光，余秋砚被折磨得一点力气都没有了，他虚弱的瘫在床上，脑袋里面唯一的信念就是那张支票。
　　上官雷霆低头吻了一下余秋砚:“小猫，你的味道真是比我想象中的还要甜美！”
　　一行人走后，余秋砚大约是中午时，才有力气起床，他换了一身衣裳后，就立马拿着支票到了银行。
　　把这笔钱转到自己的卡上后，余秋砚松了一口气，昨天晚上的事情就当是一场噩梦吧！
　　回到出租屋时，余秋砚发现了自己电脑上有一个陌生人给他传了一个视频。
　　看完视频后，余秋砚气得差点没把电脑砸了，这群狗日的，居然昨天晚上还录了视频！
　　明显发来视频的威胁余秋砚，让他继续做床/伴，否则这个视频就会被发布到网络上去。
　　昨天晚上除了上官雷霆外，其他几个人余秋砚都不认识，自然他也不知道这个视频是谁发过来的。
　　余秋砚只得妥协，不过他也留了一手，把这个视频和聊天记录截屏下来，发给了上官雷霆。
　　毕竟上官雷霆是公众人物，他对于这种视频应该比余秋砚更加排斥和不喜。
　　上官雷霆很快就回复了余秋砚，告诉他，让他不要担心。
　　不过余秋砚的脸色却不是那么好看，因为上官雷霆还加了一句，让他下午去办公室，说他那里有一张大床。
　　经过昨天晚上的事情，余秋砚对于这种事情并没有多排斥，甚至还有一种打开新世界大门的新鲜感。
　　但是余秋砚又不停地给自己洗脑，告诉自己是一个直男。
　　林如意并不知道余秋砚的苦恼，她现在正在一家鲜花店里买了一束白玫瑰，打算送给她家的小甜甜呢！
　　一想到可以跟甜甜一起工作，林如意就觉得幸福得不得了。


第66章 凤凰男6
　　秦南一进办公室就看到自己办公桌上的那一束白玫瑰，上面还有一张便签纸, 上面画了一个甜甜的笑脸。
　　能有胆子给她送花的, 这个律师事务所里除了昨天那个新人, 秦南倒是想不出还会有哪些人了。
　　那个新人的名字似乎是叫林以晴。
　　中午吃饭时。
　　秦南留意了一下那个新人坐的位置, 端着餐盘朝林如意走去。
　　林如意正埋头啃着鸡腿, 吃得特别香时，突然发现周围好安静啊！
　　抬头一看，就看到对她微笑的秦南，以及周围其他同事惊愕的表情, 还有更夸张的张大了嘴巴，成了一个o型的人。
　　秦南问道:“我可以坐在这里吗？”
　　林如意点头:“当然！”
　　秦南望着眼前的少女，梳着利落的马尾，虽然穿着简单, 但给人也很舒服，干净, 看起来特别的……顺眼。
　　秦南想起办公桌的白玫瑰，她道:“花很漂亮！”
　　林如意笑得灿烂:“那你喜欢吗？”
　　秦南点头:“喜欢！”
　　林如意高兴的说道:“以后我每天都可以给你送一束花吗？”
　　秦南皱眉，不解的问道:“为什么？我记得昨天我们才是第一次见面？”
　　林如意认真的说道:“你知道送女孩子鲜花是什么意思吗？”
　　秦南一个长年累月都在处理官司上的工作狂, 哪里会知道这种事情？
　　况且就算心里有答案, 她也不太相信，毕竟眼前这是一个漂亮的小姑娘。
　　秦南只得摇了摇头:“什么意思？”
　　只见林如意眨了眨眼睛, 真诚的说道:“你看不出来我在追你吗？”
　　秦南着实被吓了一跳, 愣了好半天才反应过来:“你在追我？可是……我们都是女孩子啊！”
　　林如意目光温柔似水:“女孩子才更可爱嘛！”
　　秦南:“……”被林如意这么盯着, 她感觉自己有些心跳加速, 平日高冷得一丝表情都没有的脸蛋上也染过一丝红晕。
　　林如意拿了纸巾，将身体往前倾，伸出手，特别温柔的把秦南脸上沾的饭粒子给擦掉了。
　　少女温柔的指尖轻轻划过秦南的脸蛋，一种奇异酥酥麻麻的感觉涌了上来。
　　秦南看着眼前的少女，她在法庭上可以滔滔不绝的替雇主诉讼，可是现在面对一个小姑娘，她却什么也说不出来。
　　林如意觉得这样外表高冷性格呆萌的秦南好可爱啊，她都忍不住想上去亲亲抱抱了！
　　可是理智告诉她，不可以。
　　因为周围的人还很多，林如意吃完饭后，才道:“所以，姐姐，你允许我追你吗？”
　　秦南脑袋摇了摇头，嘴上却说道:“……嗯。”
　　林如意偷偷的在桌子底下勾住了秦南的手心，调戏的说道:“那我就当姐姐答应了哦！”
　　说完，林如意就蹦蹦跳跳的离开了。
　　秦南抬手看着少女刚才触摸过的手心，那里还是一阵酥酥麻麻的感觉，虽然有点奇怪，但是似乎感觉也不错。
　　第二天。
　　果不其然，秦南的办公桌上又有了一束新的鲜花，今天是茉莉花加小雏菊。
　　就这样鲜花送了一周后。
　　林如意发现她的小甜甜似乎每天心安理得的收了鲜花后，居然……就不理她了。
　　哼！她也是很记仇的好吧！
　　连续好几天看到桌上的鲜花，今天一早来，鲜花却没有了。
　　秦南眸色一暗，她觉得自己似乎还有些失望，没有看到女孩送给她的鲜花，所以觉得失望！
　　中午吃饭时，女孩也没有像平时一样跑到她面前叽叽喳喳说个没完没了，这一天很平静。
　　可是秦南觉得自己的心态崩了，她看到女孩对其他人笑，或者说话时，她都会很嫉妒，女孩只能是她一个人的。
　　这种心态爆炸一直持续到快要下班的时候。
　　林如意不知道从哪里冒了出来:“怎么样？今天没有第一时间得到礼物是不是很失落呀！哈哈哈……今天的礼物就是我自己，我把我自己给你，喜欢不喜欢呀？”
　　秦南看着女孩，她微微勾起嘴角，平静的说了一句:“喜欢。”
　　林如意愣了三秒钟……然后一把熊抱住了秦南:“哈哈哈，所以你是答应了我的追求吗？”
　　秦南挑眉:“看你表现吧，毕竟我这个很容易善变的，今天喜欢这个，明天喜欢哪个……”
　　林如意:“……”哼，你就是个大猪蹄子！！！
　　秦南看着近在咫尺的少女，突然想低头吻一吻少女的香唇。
　　她长这么大，还没有谈过恋爱。
　　告白的倒是不少，但是勉强看得顺眼的似乎就眼前这一个。
　　林如意看着秦南越来越低的头，立马挣脱怀抱，跳远一步说道:“干什么？想亲我啊！”
　　秦南淡定的说道:“过来，让我亲一口。”
　　林如意心头哟呵一声，这小老妹还挺霸道，她道:“我不要面子的，你说亲就亲啊！”
　　秦南走上去，一把紧紧的抱住了林如意，她低头说道:“你不过来，我就自己过来，不过……我要多亲一口。”
　　这语气，像极了贪吃糖果的小孩子一样。
　　林如意面上非常矜持，但是内心的os是:你抱都抱了，还在乎亲几口吗？有本事亲死我呀！
　　但是现实是这样的。
　　林如意娇羞的点了点头，轻声的应了一声:“嗯。”
　　秦南的吻非常生涩，就像是第一次接吻，她的手不知道该放在哪里，两个人就像是在校园里初次约会的学生一样。
　　一吻过后。
　　秦南望着眼前脸色红润的林如意，这个女孩此刻湿漉漉的眼睛正迷离的望着自己，看起来单纯无辜极了。
　　秦南伸手捏了一捏林如意的包子脸:“很好捏，我喜欢。”
　　林如意看着眼前这个把她美丽脸蛋捏来捏去的人:“……”什么叫很好捏？她的脸是用来捏的吗？
　　然后。
　　林如意直接上手，捏着秦南的脸，结果这一幕被刚进来的一个人看到了，以为二人在掐架连忙上前阻止。
　　从此，林如意在这个律师事务所火了，而且是每个人都对她特别的害怕。
　　因为连老板都敢正面刚的人，刚完还不被辞退，还继续在这里上班！
　　不得不说林如意真的牛！


第67章 凤凰男7
　　这天, 所里打赢了一个大官司，大家一致要求老板请客。
　　秦南把位置定在了一个火锅店里。
　　冬天吃火锅既能调和大众的胃口，又暖和身体，一举两得。
　　林如意随便穿了一件外套, 背着一个小包包就出门了，下了楼就看到来接她的秦南。
　　一下楼，一阵寒风迎面吹来，林如意冷得直发抖:“握草, 好冷……”
　　秦南下了车，看到林如意露在外面的脖子，皱了皱眉，取下自己的围巾，二话不说的就围在了林如意身上。
　　秦南看着林如意冻得通红的脸颊, 碎碎念道:“怎么出门都不知道戴条围巾？”
　　林如意的半张脸都埋在围巾里，将手趁秦南不注意的时候，伸到她的秋衣里面，摸着秦南热乎乎的肚子, 坏笑道:“有你这个纯天然暖宝宝，我还戴什么围巾呀！”
　　秦南感觉到那双冰冰凉的手正在放肆的到处乱摸, 脸色顿时就黑了, 直接就拎起林如意扔到了打了空调的车里, 顺便把毛毯盖在了林如意身上。
　　秦南边开车, 边说道:“以后出门多穿点, 你记住, 就算你穿成个球我也喜欢你。”
　　林如意汗颜:“……”穿成个球是什么比喻？她就算穿成个球，也是美貌如花的好吗？
　　到了目的地后，还有走一段路，这截路车开不进去。
　　林如意下车后，秦南就直接脱下自己军绿色长长的风衣挂在了林如意身上。
　　秦南有一米九几，林如意一米七几，穿着秦南的风衣，林如意觉得自己就像个绿色的柱子一样。
　　林如意挑眉:“知不知道什么叫报团取暖？”
　　秦南淡定的搓了搓自己的手，说道:“什么意思？”
　　林如意踮起脚尖，直接把风衣又披到了秦南身上，然后又缩到了秦南怀里，说道:“快抱我。”
　　秦南勾住林如意的腰，林如意用小脑袋蹭了蹭秦南的胳肢窝，笑道:“这就叫报团取暖，是不是很浪漫呀！”
　　秦南看了看林如意非常猥琐的缩在自己怀里，然后违心的说了一句:“嗯，很浪漫。”
　　进了火锅店后。
　　林如意非常自然的就从秦南怀里出来了，当然看着这个小女孩从自己怀里溜出来时，秦南非常不爽的皱了皱眉。
　　进了包厢后。
　　秦南更加不爽的发现，座位都坐满了，剩余的两个空位居然还是分开的，她不开心。
　　而坐在两个空位中间的青年巍正强显然没有意识到来自自己老板幽怨的眼神。
　　巍正强非常高兴的对林如意说道:“快坐，快坐，我们菜都下好了，就等你跟大老板了。”
　　林如意显然也没有意识到这个位置的问题，然后就坐下了。
　　巍正强又看了看还没坐下的秦南，连忙说道:“老板，你也坐啊，菜都齐了。”
　　秦南试图让自己看起来非常平静亲切的说道:“小巍啊，你起来，让我坐这里。”
　　巍正强还没有明白秦南其中的意思，连忙低声说了一句:“老板，我这还单身呢，好不容易来个小姑娘……”
　　秦南淡淡的说了一句:“这个月的奖金……”
　　极大的求生欲让巍正强连忙起身:“老板，您坐，您坐。”
　　秦南心安理得的坐在了林如意旁边，一段体面话讲完后，大家就各自吃吃喝喝了。
　　在这个律师事务所干了的老员工都明白，秦南并不喜欢饭桌上的那套规矩，只要大家的业绩突出，工作效率高，谁工资就高。
　　林如意夹了毛肚吃，然后感慨了一下:“毛肚好好吃呀！”
　　秦南微微勾起嘴角，然后开始了捞毛肚之旅，捞起毛肚，就夹在林如意的碗里。
　　吃着吃着，大家就发觉了不对劲。
　　怎么他们平日里高冷的老板秦南总是给这个新来的小姑娘夹菜呢？
　　众员工脑袋里不禁想起之前的那件传闻。
　　林如意跟秦南在办公室里掐架，打了起来，可看现在这个形式，怎么老板的态度还带着点讨好的感觉呢？
　　莫非……这个新来的小姑娘背后有靠山？或者是老板的亲戚？
　　想到这里，大家不谋而合的开始对林如意散发出春天般温暖的关爱。
　　自从这次集体聚餐后。
　　林如意非常敏捷的感觉到了来自同事们的热情，例如她要打个什么文件，立马就有人帮她打印好了。
　　整理的资料不太齐全，也有人给她指点，总之每天上班都会感觉到关爱。
　　林如意心想莫非大家知道了她在跟秦南谈恋爱的事情？
　　既然谈恋爱了，就要开始进行约会。
　　秦南为此还特地问了一下跟她平日比较交好的朋友，最近好看的的电影，顺便帮她买两张。
　　朋友心想，这高级律师秦南要看的电影肯定不是一般的什么爱情片悬疑片，一定要推荐有深度，有智慧的片子。
　　然后……当林如意满心欢喜的抱着两桶爆米花进影院的时候，发现这个片子居然是个科教片――探索宇宙的奥秘。
　　片子的开头，那段稳重而高亢的男高音独白，深深的震惊了林如意的内心。
　　约会原来还可以选择这种具有深刻的教育含义的影片。
　　看着一旁看得津津有味的秦南，林如意努力装作自己可以看得懂的样子。
　　看完影片后，林如意觉得自己的灵魂从头到脚的升华了一遍。
　　秦南高兴的把林如意送回了家，并且兴奋的说道:“下周末我们再一起看电影。”
　　林如意微笑道:“好。”个屁！！！
　　林如意回到卧室后，到卫生间抓了抓自己的头发，看着镜子里差点就要抓狂的样子，努力的微笑脸:“世界如此美妙，我不能如此暴躁，这样不好，这样不好……”
　　愉快的一个星期就快过去，大家心怀快乐的迎接来了周五。
　　秦南高兴的说道:“明天记得一起看电影哦！”
　　林如意:“……”不要冲动，那是你对象，不要动手，那是你老攻！
　　当林如意做好了一切准备，打算英勇奔赴战场时，发现秦南告诉她感冒了，不能陪她看电影了。
　　于是林如意非常善解人意的说要来照顾秦南。
　　林如意拖着自己的行李箱，打车到了秦南居住的地方。
　　秦南开门，林如意进了门后，眼前是一个有些带着古风的建筑，庭院还挺大的，里面栽了各色的花花草草。
　　穿过两旁的郁郁葱葱的小路，映入眼帘的是一栋别墅，别墅前还有一个超大的泳池。
　　林如意看了看身旁穿着睡衣的秦南，心想，这小老妹怎么就这么富有！！！
　　秦南带着林如意进了别墅:“今天晚上你想睡那个房间，上面的你随便挑。”
　　林如意矜持了一下，然后说道:“离你房间最近的那个屋子！”
　　秦南看了看林如意手里超大的行李箱，心想:不是说来住几天吗？怎么带这么多东西。
　　林如意想的是，自己都拿了这么多东西了，也该明白自己的心意了吧，她哪里是住几天啊，住就住一辈子才有意思嘛！
　　放好东西后，秦南也吃了药，就躺在床上睡着了。
　　林如意也不打扰秦南，就在楼下，吃着薯片，看着电视，脑袋里却想着别的东西。
　　虚弱的秦南，现在生病，躺在床上，手无寸铁之力，肯定特别无助……
　　这种病态的美，也是美啊！
　　林如意差不多等到中午的时候，叫了一份外卖，端着山药瘦肉粥就上楼去了。
　　而差不多秦南也醒过来了。
　　林如意就一口口的喂着秦南，虽然秦南表示她只是感冒了，又不是得了什么大病，但感觉林如意这样喂她吃，也蛮好的。
　　林如意笨手笨脚的，一不小心就把粥给撒秦南身上了，吃完粥后。
　　林如意说道:“把衣服脱下来，我给你洗。”
　　秦南点了点头，然后林如意就上手自己来脱。
　　没有谈过恋爱的秦南，看着近在咫尺的林如意给自己脱衣服，顿时就心跳加速。
　　“你……你们……”来给秦南送文件的小丽指着林如意和秦南，吃惊的说道:“对不起，打扰了，打扰了！”
　　小丽惊慌失措的把文件放在门口，然后慌乱的跑出了屋子。
　　今天她和以往一样，来给老板送文件，本来以往把文件放在楼下就好了，可是今天老板生病了，所以她就想着送到卧室，免得老板下楼来拿。
　　结果刚好卧室门没有关，居然被她发现了一个秘密:老板和新来的那个小姑娘居然有一腿。
　　二人撕扯衣服，连生病都如此的……缠绵，看来二人感情很好啊！
　　小丽又一想，她得替老板保护好这个秘密。
　　林如意看着刚才那个跑掉的小丽，质问道:“她怎么有你家钥匙，我都没有……”
　　秦南解释道:“我平时一个人住，就让小丽周末给我送文件，今天你来，我忘记提醒她了。”
　　林如意立马哭嘤嘤:“还要提醒她，你们打算背着我干什么事情。”
　　秦南无奈扶额:“我发誓，我从小到大就没有谈过一次恋爱，你是我第一个女朋友。”
　　林如意伸出手:“拿来。”
　　秦南乖乖的把钥匙上交给林如意。
　　林如意把钥匙揣进包包里，然后挑眉:“我不是说这个，把你银行卡给我，以后看你拿什么钱在外面养人。”
　　秦南:“……”我冤枉……
　　林如意问道:“密码。”
　　秦南无辜的说道:“你的生日，我昨天刚改的密码。”
　　林如意满意的点头:“不错。”


第68章 凤凰男8
　　这天, 正在上班的林如意突然接到物业的电话，说是她家来了一群人，号称是她的亲戚。
　　林如意正纳闷呢，那个亲戚呢！
　　在原主林以晴考上大学时, 林爸林妈就给林以晴买了一套房子。
　　而那套房子临近大学，所以林以晴念大学期间基本就是在那套房子住的，周末回一趟家。
　　偶尔渣男余秋砚也会来看望林以晴，给林以晴做做饭什么的。
　　林如意请假, 开车到了小区后，看到门口那群拖家带口的人时，才明白这所谓的亲戚原来就是余秋砚的老爸老妈啊！
　　来的人有余秋砚的老爸余强，老妈张萍，还有余秋砚的姐姐余诗诗, 和那个熊孩子余二娃。
　　张萍一看林如意开车进来的，那一下子就不得了了，那双手摸了摸林如意的车子:“哎哟，这可是好车的嘞！得值不少钱吧。”
　　张萍眼睛又放光的盯着林如意的包包鞋子, 眼睛简直贼眉鼠眼。
　　物业小哥一看林如意来了，立马道:“林小姐, 就是这几个人自称是您的亲戚, 说要我们放他们进去, 所以我们只好通知您来一趟了, 实在抱歉。”
　　张萍连忙拉着林如意, 那口气简直不得了:“看见没, 这个就是我家媳妇，还不快点放我们进去，小心我们投诉你们！”
　　余强也道:“这大冬天的冷得很，冻坏了我们老人小孩，看我们不让你们赔偿，到时候让你们吃不了兜着走。”
　　张萍附和道:“赔偿肯定是要赔偿的啦，哪有这样不讲理的物业，明明我都说了，我认识这户人家的啦！”
　　物业小哥一脸无奈的看着林如意:“林小姐，您是知道的，我们的职业就是不允许小区住户以外的人进入小区的，您说这要是发生个什么事情，岂不是都是我们的责任了。”
　　张萍立刻大声吼道:“能发生什么事情，我都给你讲了，这个是我媳妇，怎么，看我们穿得不好，歧视我们呀！”
　　林如意看了看一脸尖酸刻薄的夫妻二人，直接甩开了张萍拉着自己的手，非常强硬的说道:“不好意思，这几个人跟我没有任何关系，所以不能放他们进去。”
　　物业小哥一听:“不好意思，既然林小姐都这样说了，还请你们马上离开。”
　　张萍一听，更加不得了了，直接躺在地上，撒泼道:“没天理啦，媳妇欺负未来婆婆啦，不让我们进家门，这大冬天的是要冷死我们啊！”
　　余诗诗抱着孩子，想要拉张萍起来:“妈，您就别添乱了，快起来吧。”
　　张萍立马就给了余诗诗一个大耳刮子:“干什么，胳膊肘往外拐啊，你搞清楚，我才是你妈，现在你帮着这个女人来教训我了？早知道怎么就生了你这么个不成器的赔钱货。”
　　余诗诗的脸颊被扇得红红的，肿得很高，眼泪一下子就流出来了，整个人唯唯诺诺的站在一起，看起来无奈又可悲。
　　余二娃在余诗诗怀里大哭。
　　而余强则蹲在一旁，抽烟，什么话都不说。
　　张萍这样一闹，周围的人立马就指指点点，看热闹了起来。
　　张萍一看，立马就把农村那一套撒泼打滚蛮不讲理拿了出来。
　　张萍躺在地上，边哭边骂:“这个媳妇不孝顺啊，公公婆婆来投奔，居然说不认识我们，还要赶我们走，没天理了，这种人就该遭雷劈啊！”
　　围观群众立马就开始站在道德的制高点指责道:“就算只是公公婆婆也不该这样对待啊。”
　　“就是，两个老人家年纪都这么大了，怎么忍得下心在这大冬天里，让老人在外面受冻。”
　　张萍一看还挺有效果，立马接着说道:“过年回家，这个媳妇什么事情都不干，洗衣做饭都是我这个老人家来做，我是一点怨言都没有啊，可是没想到这个媳妇居然心硬到这种地步，直接就不认我们了。”
　　“可怜我们一家人，连夜坐火车，连口热饭都没吃上，又要被媳妇赶出来。”
　　林如意看着张萍这一套，不禁冷笑，跟她比惨，有谁比得过她。
　　林如意立马也哭嘤嘤了起来，边哭还边拿出手机:“你们儿子都跟我分手了，你们还来膈应我干嘛？”
　　张萍一听，不对劲:“分手，我们怎么不知道。”
　　林如意直接把聊天记录翻出来，给大家看:“早就分手了，而且你儿子还是先在外面有了别的人，才和我分手的，你们现在不去找你们儿子，跑来我这里干什么？”
　　“跟你儿子谈恋爱，他就从来没有给我买过什么，我这就不说了，结果他脚踏两只船，还跟我说分手，这种人，你们怎么好意思再来我面前提他。”
　　张萍说道:“就算是分手，那也是我儿子找到了”比你更合适的对象，才分手的，要我说，分得好！”
　　林如意哈哈大笑:“是，分的好，等你们见了你儿子的新对象后，但愿你们不会气出脑溢血。”
　　张萍冷哼一声:“你怎么这么恶毒，居然敢诅咒我们！”
　　林如意直接反驳:“就许你儿子三心二意，还不许我说几句啊！”
　　这一听，感情是男的践踏两只船啊！还以为有什么狗血八卦呢！
　　这些人一听，没劲头了，立马就散了。
　　林如意非常好心把这一行人送上了出租车，并且让司机开到了余秋砚现在住的地方。
　　但愿余秋砚看到他的老爹老妈来的时候，会有一个惊喜。
　　解决完极品后。
　　林如意才看到在不远处看了好久好戏的秦南。
　　林如意不满道:“在旁边看着人家被欺负，都不知道来帮帮人家。”
　　秦南笑道:“原本是来帮你的，但是发现解决这种事情，你似乎比我更厉害。”
　　林如意挑眉:“那是当然，我当然厉害。”
　　秦南拿出电影票:“那么，能不能邀请漂亮厉害的小姐姐，看个电影呢？”
　　林如意:“……”我可以拒绝吗？
　　二人去了电影院后，林如意的灵魂再一次的得到了升华。
　　余秋砚这几天都睡在上官雷霆的别墅里，他太累了，每天晚上都被折腾的死去活来。
　　可是这种感觉却很奇妙。
　　余秋砚每次沉沦其中的时候，上官雷霆都会提醒他:“你不过是我的一个泄/欲工具罢了。”
　　但是上官雷霆每次温柔的照顾，都会让余秋砚觉得上官雷霆肯定会有一点点喜欢他的。
　　出租车司机一路开进了别墅区内，放了一行人下来，才走。
　　张萍看着面前这栋豪华别墅，不禁有些迟疑:“老余，是不是那个丫头坑我们呢，我们家秋砚怎么可能住在这种地方？”
　　余强也犯嘀咕了，心里想着莫不是那个丫头真的在骗他们？
　　就在一行人犹豫不决的时候，上官家的管家从外面走来，看见张萍一行人，非常有礼貌的问道:“请问你们找谁？”
　　张萍迟疑的问道:“我找余秋砚？”
　　管家瞬间就明白了，立马开门邀请他们进去:“余先生应该起床了，麻烦你们在客厅等候。”
　　张萍见这个人这么客气的样子，还真以为自己儿子发财了，买了套别墅呢！
　　一行人背着大包小包进了别墅里面，坐在柔软的沙发上，看着眼前这些华丽的装饰，都惊呆了。
　　管家给他们一行人倒了茶水，示意他们等一会。
　　张萍看着这大电视，大桌子。还有悬在空中的水晶灯，眼睛都放光了。
　　张萍感慨:“怪不得儿子要甩了那个臭丫头呢！”
　　这时，上官雷霆从楼上走下来，他的气势逼人，目光凌厉，让坐在沙发上的一行人坐如针毡。
　　上官雷霆扫视了一眼，淡淡道:“这是？”
　　管家答道:“是来找余先生的。”
　　上官雷霆便没有多说什么，只是坐在餐桌上，开始吃午餐。
　　而这时，余秋砚也穿着睡衣下楼来了，看见自己的爹妈，都惊呆了:“爸妈，你们怎么来了？”
　　张萍立马道:“秋砚啊，这不是家里房子塌了吗？我们寻思着反正那臭丫头有套房子，干脆我们就搬来城里住。”
　　余秋砚看了一眼正在吃饭的上官雷霆，扶额无奈的说道:“那你们至少也该跟我说一声啊！”
　　张萍心虚的说道:“这不是怕……怕你不同意吗，这才先来找你的，结果那个臭丫头说你跟她分手了，她喊了个出租车让我们来这找你。”
　　余秋砚立马就明白了，感情这林以晴给她下套呢！
　　余秋砚说道:“走，我现在给你们另外找一个住处去。”
　　他现在要赶紧把他父母带走，否则要是让他们知道了自己和上官雷霆的关系，那事情可就一发不可收拾了。
　　张萍不解道:“这这么大，也别花那冤枉钱了，我们就住这里也挺好的。”
　　余秋砚没好气的说道:“先走，我待会再跟你们解释。”
　　余秋砚好不容易才把张萍他们给劝走了，又找了一套出租屋，花了些钱，给他们住，又拿了一张卡给他们，让他们暂时在这里住下。
　　余秋砚回到别墅后，觉得整个人都不好了，这个林以晴居然敢这么对付他。
　　上官雷霆看着累的气喘吁吁的余秋砚，勾起嘴角笑道:“怎么？这么害怕你父母知道我俩的关系？”
　　余秋砚说道:“我父母都是农村的，思想比较封建，他们就希望我找个媳妇结婚生孩子，对于我们这种关系，他们要是知道了，非得被我气死不可。”
　　上官雷霆挑起余秋砚的下巴，邪笑道:“放心吧，小猫，只要你乖乖听话，我是不会为难你的。”


第69章 凤凰男9
　　一栋高耸入云的摩天大楼内，上官雷霆低垂着眸子, 手里摩挲着一张寸照, 上面的人正是林如意入职时的简历照片。
　　阳光透过玻璃金黄色的光芒撒在上官雷霆的发丝上, 棱角分明的五官看起来还带着几分邪魅:“任务者么？呵……”
　　上官雷霆用打火机点燃了那张寸照, 照片安静的躺在烟灰缸里慢慢的化为灰烬。
　　*
　　这几天下班。
　　林如意老是觉得有人在跟着她, 这种被人监视的感觉并不好。
　　中午吃饭时。
　　林如意抱怨似的跟秦南说了这件事情，秦南倒是没有说什么, 只是她的眸色明显加深了些许。
　　下午下班时，秦南接到了一个紧急的官司, 林如意只好一个人回家。
　　她开着车，那种被人跟踪的感觉越来越强烈了。
　　果然……停在了地下车库时，林如意刚一下车, 背后就被人重重一击。
　　辛亏林如意武力值棒棒哒, 她反手一扣, 将对方手臂直接掰脱臼了。
　　“啊……”这个男人凄厉的惨叫着。
　　但……非常明显，跟踪她的人不止一个，此刻车库里十分寂静，但林如意面前出现几个大汉。
　　如果是打架，林如意可以拍拍胸脯，她肯定打得过, 但是现在对方手里有枪。
　　麻蛋！
　　林如意就算武力值再好, 也逃不过子弹的速度。
　　不过她有瞬间移动的道具, 但是林如意明白, 这种系统里出来的东西, 绝不能被人类所发现。
　　而且她现在还不知道背后的黑手是谁，倒不如将计就计，实在不行，她还有瞬间移动道具，大不了鱼死网破。
　　林如意头上被套了一个麻袋，她的手脚全部都被绑起来了，被塞进了后备箱里。
　　大约过了一个小时的时间。
　　这群人才打开了林如意头上的麻袋，在黑暗里待久了，突然重新见到光明，非常刺眼！
　　林如意眯着眼睛，适应了一会儿，才看清楚周围的情况，这是一个很大的仓库。
　　眼前这个穿得骚包，手里拿着雪茄的男人正是上官雷霆。
　　上官雷霆邪魅一笑:“知道我为什么要抓你来吗？”
　　林如意冷哼一声:“你不就是和那个余秋砚有一腿吗？怎么……看不惯我是他前女友啊！”
　　上官雷霆一挥手，示意让这些手下都退下，等到车库里只剩下他们二人时。
　　上官雷霆才缓缓的说道:“你是任务者吧？”
　　任务者这三个字如同一个晴天霹雳一样让林如意心里一慌，这个上官雷霆能够这么轻而易举的说出来，说明这个家伙也是任务者。
　　但林如意面上依旧淡定:“任务者是什么鬼，我是林以晴。”
　　上官雷霆勾起嘴角:“你不承认也没有关系，反正不管你是林以晴，还是任务者，你今天都不能活着走出这里。”
　　林如意挑眉:“你为什么想要杀我？仅仅是因为一个余秋砚？还是说你有其他的目的？”
　　说完这句话后，林如意已经随时做好准备，打算开始用瞬间移动的道具了。
　　但是。
　　上官雷霆显然是不明白反派死于话多的这个道理，他高傲的仰着头，一副掌控全局的样子，说道:“在任务中，杀死任务者，可获得任务者之前积累的所有积分，当然……因为这个规则，所以一个任务中，很难遇到两个任务者，或者说任务者之间很难认出彼此。”
　　林如意呵呵一笑:“你就那么确定我是你口中所说的什么任务者？”
　　上官雷霆继续说道:“余秋砚告诉我你自从去了他的老家之后，性情大变，完完全全的像是另外一个人，所以我推断你有一半的可能性是任务者。”
　　林如意说道:“我就不能是看清楚渣男的真面目后，然后心态变了吗？”
　　上官雷霆摇头，笑道:“关于林以晴一生的经历我都知道，而在她成为余秋砚牺牲品的路上突然转变了，这只有一个可能你是任务者。”
　　林如意翻了个白眼:“说到底，你就是想杀了我？”
　　上官雷霆哈哈大笑:“另可错杀一千不了放过一个，毕竟我是抵挡不住积分的诱惑的。”
　　上官雷霆不知从哪里拿出来一把泛着蓝色荧光的小刀，慢慢靠近林如意:“放心吧，这把刀只会让你的灵魂死去，你的肉体还会活着，在外人眼中，你不过是成了植物人而已。”
　　林如意心中默念着:“瞬间移动！”
　　结果……她的瞬间移动道具居然失效了，麻蛋，这么坑？
　　上官雷霆明显是察觉到了林如意刚才想要做什么了，他残忍的说道:“你不知道吧？系统商城里的道具只能针对世界里的人有效，而对任务者而言，则是无效的。”
　　林如意的目光落在了上官雷霆手里的小刀上:“那你的刀是怎么回事？”
　　上官雷霆邪魅一笑:“这个啊，是我在黑市买的，不受任何限制。”
　　林如意:“靠……”好想骂脏话！！！
　　此刻系统正在林如意脑海里报警:“宿主有危险！！！一级警报……”
　　林如意:“……”坑货系统，你只知道说，有本事救我啊！
　　看着上官雷霆的刀子切入了她的身体里面，林如意感觉自己的灵魂正在四分五裂，那种发自内心的痛苦蔓延到了身体的每一个细胞。
　　她难道就要这样光荣牺牲了吗？
　　还没有实现人生理想，走上人生巅峰，迎娶白富美呢？
　　林如意在闭眼的最后一刻，她似乎看到了一个高高大大的身影朝她走来，然后整个人就昏迷过去了。
　　她似乎做了一个长长的梦，在梦里她叫林以晴。
　　遇到了一个渣男余秋砚。
　　不过这次不同的是林以晴成功的甩掉了余秋砚，并且成功打脸渣男，实现了自己的律师梦。
　　林如意的耳边响起了一个熟悉的女声，“谢谢你。”
　　她醒了。
　　林如意看到自己居然还在空间的那个小院里时，都惊呆了。
　　什么情况？她不是灰飞烟灭了吗？
　　这时，系统的声音响起。
　　编号：741741
　　姓名：林如意
　　年龄：25
　　经验值：1000（0/10000）
　　生命值：100
　　魅力值：1000（0/10000）
　　幸运值：1000（0/10000）
　　武力值：2000（0/10000）
　　智商值:1200（0/10000）
　　技能：基础武术，基础马术，基础演技，黑暗料理，基础捉鬼术，小型空间，辟谷丸（十颗），包治百病丹（五颗），瞬间移动道具（九个）。
　　积分累计:8000万。
　　林如意清楚的记得，她在这个任务之前的积分明明是2200万，一个任务积分再高也不可能涨到了8000万吧？要知道这中间可差了5800万个积分呢！
　　那个上官雷霆曾经说过，如果在任务中杀掉了任务者，那么对方的积分就会变成自己的。
　　那么现在这多余出来的这么多的积分，肯定是那个上官雷霆的了。
　　不过……她明明记得自己都已经是对方的手下败将了，差点就嗝屁了，怎么就突然变成了死的人是上官雷霆了呢？
　　她闭眼前的那个人救了她？
　　那个人是谁？系统这货肯定清楚。
　　林如意诱哄道:“小统啊，你记不记得上个任务救我那个人是谁啊？”
　　系统连忙说道:“我不认识那个小姐姐，我什么都不知道，不要问我。”
　　林如意挑眉:“小统，我可没说对方是个小姐姐，你这是不打自招哦！”
　　系统一脸委屈巴巴的表情:“我只是一个单纯的系统，不要再问我了。”
　　林如意摊手，无奈道:“我也不为难你，我就问三个问题，你只需要回答是或不是就可以了。”
　　系统:“……”我信了你的邪！
　　林如意说道:“我和那个小姐姐是不是互相认识？”
　　系统弱弱道:“是。”
　　林如意继续道:“她也是任务者？”
　　系统说道:“是。”
　　林如意基本能够猜出来了，她道:“她喜欢我？”
　　系统生无可恋的说道:“是。”
　　林如意勾起嘴角:“那我知道那个小姐姐是谁了。”
　　系统:“……”要死要死，被大佬知道了，肯定死翘翘了。
　　*
　　“那个丫头竟然能够引起六号的注意，看起来也蛮普通的嘛！”一个穿着白袍仙风道骨的少年站在水幕面前，不解的说道。
　　而水幕里，显示的正是林如意此时此刻的行踪。
　　同样站在水幕前的，还有一个妩媚万千的女人，美得摄魂夺魄，不过更加吸引人的是，这个女人的双眸是浅紫色的。
　　如果林如意在场，她一定会认出来，这个人正是秦南。
　　女人缓缓的开口:“六号是我的一个重要分/身，既然她能够一而再再而三的引起六号的关注，那么她一定也适合我。”
　　少年惊讶的看着女人，他道:“琥珀，你的意思是你看上了这个菜鸟？”
　　琥珀皱了皱眉，她欣赏的看着林如意，说道:“我喜欢的人，一定是踏着万丈光芒中而来的人中风凰，她现在不过是还没有浴火重生罢了，等到她翱翔九天之时，莫璃，你一定会惊艳的。”
　　莫璃直勾勾的看着林如意，他硬是半分都没有看出来对方到底有什么与众不同的地方。
　　琥珀继续说道:“不如……我们赌一把？”
　　莫璃连忙摇头:“不了，我跟你打赌从来没有赢过，还是算了！”
　　琥珀挑眉:“就赌你的一叶世界，我赢了，你就得把一叶世界送给她。”
　　莫璃:“……”狗屁打赌，明明就是强买强卖！！！


第70章 双生花1
　　“滴答……”
　　不知过了多久, 这个声音一直环绕在林如意耳边，黑暗笼罩了四周的环境, 鼻尖仍旧闻到潮湿阴暗的味道。
　　就像是长年不见光, 那种腐烂夹杂着霉味的恶臭味，林如意动了动手指，她费劲的睁开眼睛。
　　她的身体似乎还带着伤, 而且有些伤口能够感觉到正在恶化, 这具身体非常虚弱。
　　这次系统告诉她有一个特殊任务必须执行, 是主系统传达下来的, 而且强制性的将她传送到了这个世界。
　　这一次没有剧情！！！
　　对此林如意只想说:没有剧情玩个屁啊！
　　只有一个提示:我即是你
　　生即是死
　　林如意真的很想骂脏话, 这什么乱七八糟的提示？
　　她尝试着联系那个坑货系统, 但是没有任何回应, 而周围安静得诡异, 黑暗无光，似乎整个世界就只剩下了她一个人。
　　人在黑暗中，思想总是能够大开脑洞, 散发性的思维能够联想到很多以前看过的恐怖小说, 或者恐怖电影。
　　总觉得在那个角落里蜷缩着一个红衣长发的女鬼, 正在偷偷的凝视着你或者有一只惨白的手突然间就要掐住你的脖子。
　　林如意的手和脚都被铁链锁住了，她没有办法移动，周围潮湿的环境，不断刺激着她的大脑。
　　不知过了多久。
　　一束光射在了林如意的身上, 她下意识的用手去挡住眼睛, 却因为手被铁链绑住动弹不得, 而直直的被光射着，刺眼得让她直流眼泪。
　　“你哭了？”
　　一个声音响起，那是个温柔悦耳的女声。
　　林如意警惕的问道:“你是谁。”
　　“啪……”一声响起，灯亮了。
　　整个屋子瞬间就被光照得清清楚楚，还有眼前的这个女人。
　　一个穿着白色碎花裙的女人，她的容貌端正秀丽，头发乌黑柔顺的披散在肩后，肌肤细腻白皙，气质温婉。
　　林如意震惊的看着她，因为这个女人的样子实在是太像秦南了。
　　但……她眼眸里散发出来的危险却告诉林如意事情绝不会这么简单。
　　女人慢慢的走近，她温柔的抚摸着林如意的脸颊，亲近得如同爱人一样。
　　女人靠近林如意的耳垂，伸出舌头，调皮的舔了一下，酥酥麻麻的感觉让林如意面红耳赤，可是女人还不知足，她又顺着耳垂，慢慢的亲吻着林如意修长白皙的脖子，就像一只饥饿的小猫一样贪心的舔舐着自己的食物。
　　林如意浑身都紧绷着，虽然现在场面很是香艳，但……她身上的每一个细胞都在叫嚣着危险。
　　似乎原主很怕这个女人。
　　女人亲吻得越发温柔了，她的目光盯着白皙肌肤之下那隐约的血管，露出了尖锐洁白的牙齿，一口咬了下去。
　　“嗷呜……”林如意痛苦的皱了眉。
　　女人贪婪的吸食着林如意的血液，仿佛血液是什么极为美味的食物。
　　渐渐地这种吸食变成一种啃咬，亲吻，女人伸出双手，勾住了林如意的脖子，她慢慢吻住了林如意的嘴唇。
　　血液的味道融入了林如意的口中，她很想反抗，但是她全身都被锁住了，动弹不得。
　　只能像一只待宰羔羊一样，任由这个女人摆布。
　　一个充满血腥的吻结束后。
　　女人满意的笑了，她温柔地说道:“今天真乖！”
　　林如意:“……”
　　见林如意没有任何反应，女人也不生气，慢条斯理的离开了，顺便关闭了那盏灯。
　　没有了灯光，黑暗又笼罩了周围。
　　林如意心想为什么连吃的都不给她，现在两眼一抹黑，什么剧情都没有，她怎么解决任务呀？
　　不能坐以待毙。
　　她想起系统空间里还有一把刀子，她试试看能不能砍开这个锁链。
　　林如意心里一默念，手里就出现了一把锋利的刀子，她忍着疼痛，使劲的割着铁链，手腕被铁链磨出一道道血痕。
　　“卡擦……”铁链断了。
　　林如意欣喜若狂，她继续砍着铁链，不知过了多久，她的手脚终于自由了。
　　她整个人一下子坐在地上，大口的喘着气，这具身体太虚弱了，导致她砍完铁链后，整个人虚弱得都没有办法站稳。
　　可是现在至少得出去看看周围到底是个什么情况才行。
　　否则一直像只无头苍蝇一样，肯定没有办法完成任务。
　　门被锁住了。
　　林如意用一根铁丝打开了锁，她迟疑了一下，然后缓缓的打开了门。
　　这是一条漆黑的走廊，上面还滴着一些液体。
　　滴答滴答的滴在林如意的头发和身上，她伸手摸了一下，粘稠带着铁腥味的液体！
　　这是血液？
　　林如意浑身都起了鸡皮疙瘩，她猫着身体，慢慢谨慎的前行着，虽然周围漆黑一片，但这双眼睛似乎已经习惯了黑暗，所以在黑暗里她还能辨别周围大致的环境。
　　浓郁的血腥味充斥着林如意的鼻腔，她超级想吐，可是周围诡异的环境却让她克制住了自己。
　　前面有一个窗户透着微弱的光，借着光，林如意瞧清楚了前面的情况。
　　哪里挂着一具尸体，是一个赤/裸女人的尸体，可是她看不清那个女人的样子。
　　正要继续前行时，她感觉到了自己身后有人，而且那种感觉特别强烈。
　　这种诡异环境里，如果背后有人肯定是那个白衣女人。
　　“嘻嘻……”背后传来一个空灵的声音。
　　林如意握紧了手里的刀子，动作迅速的往后一砍，然而她的身后什么都没有。
　　但……地上那两个血糊糊的脚印却明显的告诉她，刚才她身后的确有一个人。
　　林如意的额头冒着冷汗，她现在精力高度集中，如果其他地方有什么声音，都可能造成她的极度恐慌。
　　“哐当……”
　　眼前的那具女尸掉落了下来，尸体正在以畸形诡异的姿态站立起来，那双眼白的眼珠子死死的盯着林如意。
　　嘴角咧起一个诡异的弧度，女尸嘴里:咯咯的笑了起来。
　　林如意马上起身就跑，她想，莫不是到了什么灵异世界？恐怖大逃亡什么的？
　　女尸并没有跟上来。
　　可林如意却觉得不对劲了，因为这条路她刚才似乎来过，地上那两个血糊糊的脚印耀武扬威的告诉她，她在绕圈。
　　果然一抬头，那个女尸就站在面前，惨白的脸上吐出一条鲜红的舌头。
　　林如意想起自己在当捉鬼师那个世界时，还学过捉鬼术，现在死马当作活马医吧！
　　她咬住了自己的食指，画出一道血符，凌空直指着女尸。
　　一道白光闪过。
　　她睁开了眼睛，眼前是一个现代式的房子，林如意正坐在一个胶囊式的空间里，她懵逼的出来后。
　　一个白衣碎花裙的女孩勾住她的手，说道:“夏若，你体验得怎么样了？”
　　眼前这个女孩正是林如意之前在那个黑暗房子里遇到的那个人，不过看样子要年轻一些，但林如意敢肯定，这二人一定是同一个人。
　　林如意后退一步，警惕性的道:“你是谁？”
　　女孩奇怪的说着:“你怎么了？难道失忆了？”
　　林如意摊手，将计就计的说道:“我好像不记得了，这里是哪里？”
　　女孩伸手捏了捏林如意的脸颊:“没病啊，怎么尽说胡话？”
　　在女孩的解释下，林如意暂时明白了剧情。
　　女孩叫夏花，原主叫夏若，是一对夫妻领养的孩子，而夏花夏若两姐妹从小一起长大。
　　最近市里推出了一款未来测试游戏，据说能够测试出你的未来，非常火爆。
　　所以两姐妹才来这里体验这款游戏，但是明显这个未来测试的内容，林如意觉得并不美好。
　　如果这个游戏是真的话，那么她看到的就是夏若的未来。
　　到底是什么导致了夏若的未来是这样的？
　　这可能是林如意的一个突破口。
　　很明显将夏若囚禁起来的可能是夏花，但是这二人不是姐妹吗？
　　带着疑惑，林如意跟着夏花回到了原主的家中。
　　这个家里居然有七八个女孩，而且似乎都是那对夫妻领养的孩子。
　　但是这个房子里除了几个保姆外，那对夫妻并不住在这里。
　　什么样的人会领养一群女孩？
　　林如意觉得太奇怪了。
　　每天这些女孩准时起床刷牙洗脸吃饭，还会有专门的老师来上课。
　　而且这些女孩的吃穿用度还不菲，就像是标准化的培养一样。
　　林如意得知这对夫妻每个月月初会来一次，这些女孩也可以自由出去玩耍，总之和正常的家庭一样。
　　但……她们都是领养来的。
　　两个女孩一个房间，而林如意和夏花刚好一个房间。
　　晚上，林如意睡得迷迷糊糊时，她翻身无意间瞥见一个身影坐在镜子面前。
　　顿时林如意脑袋就清醒了。
　　她微眯着眼睛，看清楚了镜子面前的正是夏花。
　　夏花手里拿着一个娃娃，念念有词的说着什么，从镜子里可以看到夏花正在冲着镜子笑。
　　可是看到这里，林如意却从头到脚升起了一股凉意。
　　因为镜子里夏花的影子明显不对劲，一般镜子里都是相反的。
　　她们每个人的睡衣上都绣了自己的名字，但镜子里夏花衣服上的名字是正的。
　　夏花缓缓的扭过头来，直勾勾盯着假睡的林如意，她笑得极为灿烂。


第71章 双生花2
　　听到这句话后, 林如意感觉自己的后背开始更加猛烈的冒冷汗了，她浑身僵硬着，一点也不敢动弹。
　　夏花咯咯的笑了一声，她起身爬到了林如意的床上, 一双惨白的小手紧紧的搂住了林如意的脖子, 眼珠子直勾勾的盯着她。
　　“姐姐, 你醒了吗？”夏花冷幽幽的说了一句。
　　林如意继续装睡, 此刻她要是睁开眼睛，肯定后果不怎么美好。
　　夏花冰凉的小手摸着林如意的脸颊, 她道:“姐姐，我不会害你的。”
　　说完后，林如意觉得自己的脖子上有一个湿漉漉的东西，夏花正埋在林如意的脖子间, 慢慢的亲吻着。
　　林如意额头冷汗瞬间就下来了，她想起了那个未来测试里的内容, 在那个阴暗潮湿的环境里，夏花就是这样亲吻舔舐她的脖子。
　　夏花露出了锋利的牙齿, 她磨着林如意白皙嫩嫩的脖子，如同一只饥饿的小兽，一口咬住了脖子。
　　林如意的身体明显的一颤动。
　　夏花温柔的在林如意耳边说道:“姐姐乖，不要乱动, 我只是饿了, 向姐姐借一点食物而已。”
　　林如意就这么僵硬着身体, 慢慢入睡了。
　　月光透着窗子, 洒进银色的光芒，夏花眼神痴迷的盯着安静入睡的林如意，她的姐姐这样的美好，绝不可以被其他人惦记，多看一眼也不行。
　　她记得前天，珍妮偷了姐姐的布娃娃，还在背后说姐姐的坏话。
　　姐姐是完美的，珍妮该死，任何人都不许说姐姐的坏话，不可以……
　　夏花手里拿着一个布娃娃，那个娃娃上面还有一些破旧，正是珍妮从姐姐手里抢走的娃娃。
　　夏花把娃娃放在了林如意的身边，她温柔的说道:“姐姐，让娃娃暂时替我陪着你，我要去惩罚珍妮。”
　　夏花低头亲吻了林如意的嘴唇，她的表情极为诚恳认真，仿佛睡着了的林如意是她不可亵渎的天神。
　　夏花穿着白色的睡衣，手里拿着一把剪刀，嘴角挂着阴森森的笑容，出了门。
　　而林如意还在睡觉，身旁的那个布娃娃此时却诡异的转动了一下眼珠子，仿佛活物一样。
　　珍妮和小静在一个房间。
　　昨天晚上的晚餐，夏花趁做饭的阿姨不注意时，偷偷放了点帮助睡眠的药物，所有女孩都吃了那个加了药物的食物。
　　房间里的两个女孩都安静的睡着，夏花看着珍妮，咯咯的笑着，手里紧紧握着的剪刀在月光的照耀之下，泛着冰凉的光芒。
　　珍妮此时似乎是在做着什么美梦一样，嘴角挂着甜甜的笑容，对即将来到的危险毫不知情。
　　夏花站在珍妮的床边，用被子盖过珍妮的头部，死死的捂住了珍妮的嘴巴，抬起握住剪刀的手，朝着珍妮的心脏位置，狠狠地扎了下来。
　　一刀，两刀……
　　数次的重复，让洁白干净的被子染上了一层漂亮的血红色，一种血腥的味道漂浮在空中。
　　夏花此刻眼神突然转到了睡在一旁的小静，她冷冷的朝小静笑了一下。
　　小静睁大了眼睛，脸色惨白的看着眼前这个拥有天使面孔，内心却住着一个魔鬼的女孩，她想尖叫，却害怕那把沾满珍妮鲜血的剪刀会刺进她的身体。
　　夏花温柔的抚摸了小静的脸蛋，然后把剪刀放在了小静的手里，伸手在嘴边做了一个噤声的动作，然后转身离开了。
　　剩下小静，她颤抖的躺在被子里，珍妮的鲜血流淌着，她的后背被湿润的血液侵湿了，手里还握住夏花那把行凶的剪刀。
　　夜更加深了……
　　夏花若无其事的走在漆黑的走廊里，哼着一首童谣，可爱童真的脸蛋上写满了无害。
　　安静的房间外面，是少女动听的歌声。
　　夏花走进了屋子，将门反锁了，然后躺在床上，将放在床上的娃娃厌恶的扔在了地上，自己则带着温暖甜美的笑容抱住林如意，安眠。
　　被夏花扔在地上的娃娃摔断了一只手，破败不堪的样子看起来很是可怜，但那双黑漆漆的眼珠子在此刻又转动了一下，鲜红的嘴唇在人们看不见的情况下，似乎笑了一下。
　　清晨，温暖的阳光洒进屋子，暖阳充斥了整个屋子。
　　林如意醒来就看到躺在自己怀里的夏花。
　　夏花似乎还在睡觉，长长的睫毛似乎因为林如意动弹了一下而轻微的颤抖了，嘴角还带着浅浅的微笑，眉头舒展着，似乎昨晚做了一个美好的梦。
　　过了一会，差不多林如意觉得自己的腿都快麻了的时候，夏花才睁开了眼睛。
　　夏花冲着林如意笑道:“姐姐，早安。”
　　林如意点了点头:“早安。”
　　关于昨天晚上看到的那个事情，林如意觉得很有可能是自己做的梦，毕竟眼前这个女孩看起来如此的温暖阳光，而且似乎夏花对自己好像也没有恶意。
　　起床后。
　　林如意看到自己床下有一个摔烂了的布娃娃，娃娃的手已经被摔断了，看起来十分可怜。
　　林如意捡起娃娃，她觉得似乎这具身体在看到这个娃娃时，涌出了一阵喜欢的感觉。
　　看来应该是这个原主很喜欢这个娃娃。
　　既然原主喜欢，林如意便蹲在地上，用纸巾擦干净了娃娃身上的泥土，然后试着看看能不能把娃娃断掉的手臂安上去。
　　夏花洗漱完了后，就看到蹲在地上，专心致志的安装娃娃的林如意。
　　夏花的眉头微不可查的皱了一下，然后立马充满笑容的说道:“姐姐，你平时不是最讨厌这个娃娃吗？”
　　林如意觉得奇怪，按照她身体的反应来看，应该原主还挺喜欢这个娃娃的呀，怎么夏花说她讨厌这个娃娃呢？
　　夏花从林如意手里抢过了这个娃娃，然后我厌恶的将娃娃扔进了垃圾桶里，说道:“坏了的东西就该扔掉，今天我陪姐姐去买一个新的布娃娃，好不好？”
　　林如意摇了摇头:“不用了。”
　　夏花看了一眼林如意，然后气呼呼的就离开房间了。
　　夏花的行为也太奇怪了吧？不就是一个布娃娃吗？
　　林如意觉得这个娃娃肯定有什么重要的作用，于是将娃娃从垃圾桶里捡出来了，放在了柜子里，才出门。
　　一出门。
　　就听到外面的尖叫声和哭声，似乎是从隔壁的房间传出来的。
　　林如意看着隔壁的房间门打开着，她往里面看了一眼，白色的床单已经被染红了，地上也有干涸的血迹。
　　而墙角还蹲着一个瑟瑟发抖的小女孩，手里握着一把剪刀，在哪里独自念叨着:“不是我，不是我……”
　　其他陆陆续续起来的小女孩也都起来围着房间外面看着里面那个女孩。
　　这时，夏花也过来了，她冷笑的说了一句:“死的人是珍妮，珍妮该死。”
　　林如意转头看着夏花脸上阴森的笑容，不由吓了一跳，她问道:“为什么珍妮该死？”
　　夏花温柔的盯着林如意，她缓缓的说道:“因为她是姐姐你的敌人啊！”
　　“敌人？”林如意更加一头雾水了。
　　原来一个珍妮在这个房子是经常和原主作对，欺负原主，甚至还经常做错事让原主背锅。
　　抢原主的漂亮衣服和娃娃，简而言之，这个珍妮就相当于这间房子里的小霸王，而原主就属于被欺负的对象。
　　怪不得……夏花说珍妮是原主的敌人。
　　林如意向别人了解了一切后，才叹了一口气，看来原主在这里的生活也不是那么顺心嘛！
　　还好有夏花这么一个体贴的妹妹，否则就成了被排挤的对象了。
　　过了好一会儿，警察来了，带走了小静和珍妮的尸体，而一群被吓坏的女孩则都兢兢战战的站在客厅里，不敢说什么。
　　差不多到了午饭时刻，大家才从那个事件里走了出来。
　　夏花把自己碗里的肉几乎都挑给了林如意，然后一脸笑容的说道:“姐姐，你要多吃点，长高一些，这样才不会被那些坏人欺负。”
　　林如意苦笑不得，看着夏花那干瘦的身体，连忙说道:“小花，你看起来更加需要补身体呢！以后还是姐姐保护你吧！”
　　谁知，夏花挑眉:“不，我自己强大了，可以保护姐姐，凡事欺负姐姐的坏人，我都可以帮姐姐报仇。”
　　林如意看着夏花那一脸认真的模样，林如意不知道为什么，她竟然觉得看起来瘦小的夏花似乎真的可以保护自己一样。
　　吃完午饭之后。
　　夏花强扭着林如意，说什么都要带着她去买一个新的娃娃，林如意扭不过她，只好答应了。
　　二人坐车来到了市中心，进了一间卖娃娃的商铺。
　　林如意一进去，就觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这里全部都是那种布偶娃娃，你想象一下，数百只娃娃都盯着你的那种感觉，是不是毛骨悚然。
　　林如意此刻就是这种感觉。
　　这时，出来了一个包裹得严严实实的老太婆，她阴沉沉的盯着林如意和夏花:“你们谁要买娃娃？”
　　这个声音听起就像是被堵住了喉咙一样嘶哑的感觉，总之听起来让人非常不舒服。
　　夏花指着一个娃娃:“婆婆，我要那个娃娃。”
　　林如意顺着夏花的方向看去，那个娃娃跟林如意藏在柜子里的娃娃一模一样。
　　而就在此时，那个包裹着严严实实的老太婆突然诡异一笑:“买了娃娃就要好好对待，这里每一个娃娃都是有生命的哦，千万……不要抛弃娃娃哦！”
　　听到老太婆这句话时，林如意顿时觉得背后一股凉意升起。


第72章 双生花3
　　买好娃娃后, 夏花非常高兴的抱着娃娃，一路上脸上都充满了笑容。
　　而林如意在走出那家店时, 感觉背后一股凉意, 就像有一双藏在暗处的眼睛，死死的盯住了她一样。
　　她回头一看，发现那个包裹得严严实实的婆婆正在冲着她笑, 只是那个笑容怎么看都觉得渗人。
　　回到了别墅后。
　　夏花把娃娃放在了林如意的床头, 然后抱着一个本子就到图书室去了。
　　这个别墅因为女孩子很多, 所以设有玩具室, 图书室供大家玩耍学习。
　　趁夏花不在房间里, 林如意脑袋里突然出现一个奇怪的念头。
　　她鬼使神差的打开了今天早上藏娃娃的那个柜子，发现里面空空如也。
　　娃娃不见了！！！
　　林如意又走到床头, 拿起那个新买的娃娃，看了看，她觉得头皮有些发麻。
　　因为这个娃娃的手臂那里有不太明显的针线缝合的痕迹。
　　要明白，放在柜子里的那个娃娃就是手臂摔断了的。
　　现在柜子里的娃娃不见了, 新买的娃娃正巧手臂有被针线缝合的痕迹。
　　这说明这个娃娃很可能就是她早上放在柜子里的那个娃娃。
　　按下心头不好的念头, 林如意去图书室找夏花, 站在门口时, 看见夏花正低着头，很认真的在写着什么。
　　林如意走到了夏花面前时, 夏花都没有发觉。
　　低头一看, 林如意发现夏花似乎是在写日记, 虽然林如意觉得偷看别人的日记并不好。
　　但是……此刻她觉得现在的情况太诡异了, 或许夏花的日记能告诉些她什么。
　　不过现在并不是偷看日记的好时机。
　　林如意走向书架，打算拿点书看看，先打发一下时间。
　　书架有好几排，分了类别的，看起来图书还是蛮丰富的。
　　林如意的目光被一本特殊的书籍吸引了，那……是一本关于别墅孩子登记的记录册，还有关于收养这些孩子夫妻的资料。
　　不过那本册子放在非常高的地方，林如意现在这具身体太矮了，根本够不着。
　　林如意搬了一个凳子到书架面前，小心翼翼的踩在了上面，不过还是差点距离。
　　林如意使劲的踮起脚尖，努力的够着那本书，终于拿到了，不过凳子不稳，她“哐当”一声，摔了个狗吃屎。
　　这时。
　　夏花被声音吸引住了，她看到林如意摔倒后，立马皱着眉头，拉着林如意起来了，目光却朝四周看了看。
　　林如意听见夏花低声咒骂着什么，就像是骂干了错事的人一样。
　　不过林如意没有听清楚，她道:“我没事，还好我皮糙肉厚，哈哈！”
　　夏花看了一眼林如意怀里抱着的册子，问道:“你找这个干什么？”
　　林如意摊手:“我就是突然看到了，然后想看看。”
　　夏花“哦”了一声，没有说什么，走到书架那里，拿了一本书，就坐下看了。
　　林如意发现夏花的那本日记已经被她收起来了。
　　她注意的瞟了一眼，发现夏花看的是一本童话书。
　　林如意便也没有继续出声，她打开那本册子，第一张关于那对夫妻的介绍。
　　这是一对金发碧眼的外国夫妻，女的看起来非常漂亮，男的也很帅气，这对夫妻还有一个女儿。
　　看到这里时，林如意心里突然疑惑了，这对夫妻明明都已经有一个孩子了，为什么还要领养这么多孩子呢？
　　这太奇怪了。
　　更加奇怪的还在后面。
　　这上面说这对夫妻原本是传教士和修女，后来不知道什么原因，然后结合为了夫妻。
　　第二页就是关于这些□□的资料，大致看完后，林如意发现这上面竟然没有夏花的资料？
　　最后是一张集体的合影。
　　那对夫妻也在，上面每一个人都笑得非常开心，包括那几个保姆在内。
　　可是这张合影里，除了没有夏花之外，也没有原主夏若。
　　这……是个什么情况？
　　莫非夏花和原主夏若是后来收养的？所以这里没有资料和合照？
　　林如意把那张合照偷偷放在了口袋里，然后把册子夹在了书架上。
　　夏花还在那里看书，看起来非常认真。
　　林如意走过去，坐在了夏花的身旁，看着夏花，不知道是不是她的错觉，她觉得夏花的瞳孔此时看起来没有任何焦距。
　　就像是一个瞎子一样。
　　林如意神使鬼差的伸出了手，挡住了夏花看书的视线，她想试试，此时的夏花是不是还看得见。
　　夏花盯着林如意，笑得特别甜美:“姐姐，你在干嘛？你的手挡住我看书了。”
　　林如意有些尴尬，她以为夏花看不见呢！
　　于是，林如意连忙转移话题，说道:“小花，你在看什么呢！这么投入？”
　　夏花合上书，指着书名说道:“格林童话。”
　　林如意表情夸张的说道:“哦，童话书啊！我也挺喜欢看的。”
　　夏花问道:“姐姐最喜欢哪个童话故事？”
　　林如意想了想:“白雪公主。”
　　夏花歪着头，说道:“姐姐觉得白雪公主是好人吗？”
　　林如意愣了一下，然后说道:“……应该是吧！”
　　夏花突然一下子就笑了，她道:“可是白雪公主强迫皇后穿上了铁烧红了的鞋子，跳舞而死，这样的白雪公主还算好人吗？”
　　林如意:“……也许是因为皇后做了坏事？”
　　夏花继续道:“姐姐，你知道吗？恶毒的皇后其实是白雪公主的亲妈。亲妈要杀女儿，是因为公主和国王...。公主也不是王子亲一下就醒了，而是背着公主棺材的仆人太累，心里不爽，鞭打公主的尸体发泄情绪。把毒苹果打了出来，公主才醒的。最后的结局是，白雪公主在自己的婚礼上，强迫自己的亲妈穿上烧红的铁鞋，跳舞而死。所以……白雪公主算不上好人，而皇后也并非坏透底。”
　　林如意疑惑道:“小花，你究竟想说什么？”
　　夏花慢慢的凑到了林如意的耳朵旁，压低了声音说道:“姐姐，这里所有人都是坏人，不要相信任何人！”
　　林如意听到这句话后，她觉得心底升起了巨大的恐慌，她问道:“那你呢？我也不能相信吗？”
　　夏花勾起嘴角:“姐姐，我当然是可以相信的了，我永远都不会背叛姐姐的。”
　　“叮咚……”
　　吃午餐的时间到了，夏花合上了书本，拉着林如意下楼吃午饭了。
　　大家按照顺序依次坐在了属于自己的位置上。
　　林如意正要坐下时，夏花拉住了她，指着旁边的一个女孩，说道:“你们俩换位置。”
　　女孩本来不想换，但是夏花此时的眼神十分的凶狠，女孩一副要被吓哭了的样子。
　　林如意本来也一头雾水，想着不就是个位置吗？她道:“小花，要不然就算了，不要逼人家换位置了。”
　　谁知，夏花的语气更加强硬了，直接拽着女孩从座位上下来了，然后又推着林如意坐了上去。
　　换了位置后，夏花的表情才勉强轻松了不少。
　　保姆将午饭推了出来，今天的是香甜可口的排骨玉米粥，香气四溢。
　　林如意闻到味道后，觉得肚子已经快迫不及待的想要喝粥了。
　　林如意拿着勺子，大口大口的喝着粥，温暖的粥进入身体，让她整个人都暖洋洋了起来。
　　而坐在林如意旁边那个，被迫换位置的女孩突然不停地咳嗽了起来:“咳咳咳……”
　　咳嗽着咳嗽着，林如意就看见对方咳出来血来，而女孩的喉咙里还在不停地冒血，女孩表情非常狰狞，她痛苦的趴在桌子上:“救……我……”
　　这时，吃饭的女孩们都吓坏了，尖叫连连。
　　而保姆此时也出来了，保姆把女孩喝粥的碗打翻在地，原来……粥里面藏着一根根细细的针，如果不仔细看，根本发现不了。
　　女孩脸上带着痛苦的表情，她指着夏花，声音凄厉无比:“你……是你……”
　　夏花的表情非常平静，眼神里充满了不屑还有近乎可怕的冷漠。
　　这时，周围的女孩们都纷纷指着夏花:“就是她，刚才她让沫沫换位置的，碗里的针肯定就是她放的。”
　　说着说着，就有人拿碗扔在了夏花身上，滚烫的粥水带着米粒弄脏了夏花的衣服，夏花脸上依旧很淡然。
　　夏花似乎并不生气，只是那双眼睛看起来吓人极了。
　　林如意看明白了，夏花的眼神――那是一种看死人的目光。
　　这时候，保姆盯着夏花，说道:“厨房刚才没有任何人进来，一直都是我看守着的？”
　　听到保姆这样讲，刚才闹腾的女孩顿时就沉默了，但是也没有任何人跟夏花道歉。
　　吃完饭后。
　　一群女孩都坐在了沙发上，讨论着那根针是谁放进去的。
　　而这时，林如意注意到夏花的眼神一直盯着楼上的一间房间，那是死去的珍妮的房间。
　　刚才的那根针放进去的碗的位置原本应该坐的人是林如意。
　　如果……夏花没有让沫沫和自己换位置的话，那么喝下那碗带针的粥的人就是她了。
　　会不会那碗粥里的针是珍妮放的？
　　这个念头一起，林如意的目光顿时就盯着楼上那间屋子，仿佛此刻那扇门后面，正藏着一个小女孩。


第73章 双生花4
　　夏花拉住了林如意的手:“姐姐, 我们出去玩吧！”
　　林如意一脸懵逼:“啊……”
　　被夏花强迫拉出门后，二人一路到了一条“奇怪”的街上。
　　为什么用奇怪二字来形容呢？因为这条街全部都是卖死人东西的。
　　棺材铺, 纸钱纸人, 还有各种乱七八遭的东西。
　　林如意觉得头皮发麻:“小花，你确定我们要在这里玩吗？我觉得这里好像不太适合玩耍。”
　　夏花笑嘻嘻的说道:“姐姐，就是这里才好玩啊！”
　　林如意:“……”好玩个屁！
　　二人进了一家卖纸钱的店铺, 老板是一个侏儒人, 穿着一身唐装, 手里还带着一串佛珠, 眼神看起来就像一只耗子一样, 贼眉鼠眼。
　　店铺里有很多扎好了的纸人，惨白的脸, 鲜红的嘴唇，黑漆漆的眼珠子，看起来特别吓人。
　　为什么夏花每次带她出来的地方看起来都这么邪乎呢？
　　上午是买娃娃，店主是一个奇怪的老婆婆。
　　下午是棺材铺, 店主虽然不奇怪, 但是到做死人生意的地方来, 也太奇怪了吧！
　　店主一看是两个小娃娃, 立马就拉长着脸:“小屁孩，快走开, 这里不是你们来玩的地方。”
　　夏花非但不走, 还眼神四处望着:“老板, 我要买驱鬼的符纸。”
　　林如意:“……”驱鬼的符纸, 貌似她自己就会画啊！
　　店主一听，立马就来气了:“快走，这里不是你们玩的地方，再说了，你们俩个小屁孩有钱买东西吗？”
　　夏花丛兜里拿出了一叠钞票:“请问，现在有驱邪的符纸了吗？”
　　店主一看钞票，立马就喜笑颜开了:“哎哟喂，小祖宗，你怎么就知道我这里有卖驱邪的符纸的？不瞒你们讲，我这里的符纸还真有驱邪的效果。”
　　说完，店主就给夏花和林如意倒了两杯茶，自己进里屋里去拿符纸去了。
　　林如意看着夏花，问道:“你哪里来的这么多钱？”
　　夏花挑眉，一副风轻云淡的表情:“从保姆那里拿的。”
　　林如意:“……”恐怕是偷的吧！
　　这时，店主拿着一个包包出来了，他走到林如意夏花面前，拉开包包的拉链，说道:“祖宗，你们要多少符纸？”
　　林如意凑近一看，这些符纸果然真的可以驱邪。
　　一般能够驱邪的符纸，符纸上都会有一股画符之人的念力，而能够画出这种符纸的人，看来修为还不低。
　　夏花问道:“我的钱能买多少就买多少。”
　　店主数了数夏花手里的钞票，一共有一万块，买了二十张符纸。
　　店主脸都笑开了。
　　林如意倒是不解。这符纸卖一万块有什么可高兴的。
　　店主感慨:“这年头信鬼神的人越来越少了，这真东西自然买的人就少了，我这符纸屯了不知多少年了，还以为卖不出去了呢！”
　　拿了符纸后，夏花和林如意并没有马上回家，而是把符纸一人分了一半。
　　夏花拿了十张，林如意拿了十张。
　　林如意不解道:“小花，我们买这符纸干什么？”
　　夏花道:“驱鬼啊！”
　　林如意惊悚的问道:“不会是珍妮吧？”
　　夏花倒是一脸淡定:“对呀，今天早上珍妮出现了。”
　　林如意:“……”为什么你这么淡定呀？那可是一只鬼啊！
　　夏花继续道:“我看见珍妮往你的饭碗里放了针，所以我才让沫沫和你换了位置。”
　　林如意不解:“那为什么不能将那碗粥里有针的事情告诉大家呢？”
　　夏花摇头:“不行，这样会被珍妮发现的，如果珍妮知道我知道她的存在，珍妮会害死我的。”
　　林如意似懂非懂的点了点头。
　　二人进了庙里拜了拜佛才离开，回到了别墅里面。
　　夜晚降临。
　　林如意吃完晚饭后，就觉得特别的困，于是很早就上床休息了。
　　睡得迷迷糊糊的时候，她的手似乎摸到了一个人，林如意以为是夏花，便并没在意，继续睡。
　　过了一会儿后。
　　林如意的耳边似乎传来了一阵歌声，这个歌声听起来有些凄厉，声音就像是恐怖电影里的厉鬼唱歌的声音。
　　“妹妹背着洋娃娃
　　走到花园去看樱花
　　娃娃哭了叫妈妈
　　树上的小鸟在笑哈哈
　　娃娃啊娃娃为什么哭呢
　　是不是想起了妈妈的话
　　娃娃啊娃娃不要再哭啦
　　有什么心事就对我说吧……”
　　林如意听到这里时，睡意全部都被惊醒了，她听出了这个声音并不是夏花的，而唱歌的那个人正在用冰冷的小手摸着她的后背。
　　“嘻嘻……你的衣服湿掉了呢？你在害怕什么？害怕我吗？转过头看看我呀，我不吓人的呢！哎呀……我的头怎么掉在地上了，你能不能帮我捡起我的头？”
　　“草……”林如意动作迅速的拿着手里的符纸，往背后一贴，声音就停止了，整个房间瞬间安静了下来。
　　只有窗外呼呼的风，吹打着窗子。
　　林如意额头冒着冷汗，“滴答”汗水滴落在了地板上，她缓缓的转过头去，发现什么都没有。
　　她的那张符纸贴在了那个娃娃身上，而不知道是不是林如意的错觉，她似乎刚才看到了娃娃正在冲着她笑。
　　“咚咚咚……”
　　门外传来一阵非常响的敲门声，敲门的人不像是在敲门，更像是在砸门，似乎想要把门砸开一样。
　　这时，那阵诡异的歌声又响了起来。
　　“从前我也有个家
　　还有亲爱的爸爸妈妈
　　有天爸爸喝醉了
　　拣起了斧头走向妈妈
　　爸爸啊爸爸砍了很多下
　　红色的血啊染红了墙
　　妈妈的头啊滚到床底下
　　她的眼睛啊还望着我呢
　　爸爸.妈妈.为什么呀.为什么呀
　　然后啊爸爸叫我帮帮他
　　我们把妈妈埋在树下
　　然后啊爸爸举起斧头了
　　剥开我的皮做成了娃娃。”
　　歌声到这里又停止了，林如意听出来了，这个似乎是日本的一个恐怖童谣，关于人皮娃娃的故事。
　　小女孩的父亲把女孩做成了一个娃娃。
　　想到这里，林如意猛然看向床上的娃娃，那个娃娃正乖巧的躺在那里，一动不动。
　　那个娃娃肯定不是人皮做的。
　　林如意心想，好歹她也是当过捉鬼师的人，要是遇到了邪祟，好歹她还会点道术。
　　“开门呀……我是珍妮……”
　　门外再次响起声音，林如意听到这句话，心脏又开始狂跳了起来，果然夏花说得没错，珍妮变成鬼回来了。
　　可是夏花又去了哪里呢？
　　为什么她一觉醒来之后夏花不见了，糟糕！夏花不会在外面吧？
　　林如意正在担心夏花时，门外又响起了一阵声音。
　　那是……一声声凄厉的惨叫声，就像是有人被一刀一刀的砍死了一样。
　　不过那个声音是属于珍妮的。
　　不知过了多久，林如意才开了门，门外是一摊摊非常刺目的血红。
　　那是血，地上全部都是鲜血，浓郁的血腥味漂浮在空中，让人作呕。
　　图书室的大门开着，灯非常明亮，像是在这片黑暗里在给人招手一样，引人进入。
　　林如意朝着图书室走了过去，干净的拖鞋上被沾染了不少鲜血。
　　进了图书室后，里面没有任何人，但桌子上摆着一个本子，林如意认得，那是夏花的日记本。
　　这个日记本就像是专门被人摆放在这里的，好像那个人知道林如意的心声一样。
　　因为林如意想要知道夏花在日记本里写了什么。
　　空气中安静得让林如意连自己的心跳声都听得清清楚楚。
　　那本日记就像是一个没有穿衣服的美女一样，在那里跳舞，引诱着人们过去。
　　林如意一步步的走了过去，她的手心不停的冒着汗，大脑在此刻高度集中紧绷着，如果此刻突然出现什么声音，都能把她吓出魂来。
　　林如意坐在那个书桌前，不知道从哪里吹来的一阵风，帮林如意把日记的第一页吹开了。
　　1993年3月2日 星期一 晴
　　怎么办？我越来越喜欢她了。
　　1993年3月3日 星期二 晴
　　哈哈，今天我摸到她了，她的身体很温暖，不像我……
　　1993年3月4日 星期三 阴
　　今天她不高兴了，哼，我要让那群欺负她的人，付出代价。
　　1996年3月5日 星期四 雨
　　那个讨厌的人终于消失了，哈哈……我太高兴了。
　　……
　　1993年4月3日 星期二 阴
　　为什么？为什么？你不喜欢我？
　　1993年4月5日 星期四 雨
　　她在怕我？她怕我的身体，我讨厌我自己。
　　看到这里时，夏花不知道什么时候站在了林如意前面，她的声音听不出喜和悲，只是眼神非常哀怨的盯着林如意:“姐姐……”
　　看到夏花后，林如意才反应过来，立马把日记本合上，还给了夏花:“对不起，我不该偷看你的日记。”
　　夏花没有说什么，她那双手接过了日记，林如意看见夏花的袖口上有显眼的血迹。
　　林如意跟着夏花回到了房间，门口的那些血迹已经不在了，门口非常干净，但是空气中的那股血腥味还在。
　　这说明，林如意看见的那摊血是真实存在的，那么听见的那些声音也是真实出现的。
　　夏花把日记锁在了柜子里，她脱了鞋子，躺在床上，脸色非常差，整个人看起来很疲倦不堪。
　　这时，林如意才发现，刚才一路走来的路上，都有血脚印，而那些血正是夏花的鞋子上的。
　　而此刻，那个本应该呆在床头的娃娃，却不见了。
　　林如意的脑海里突然想起那个老婆婆的话:“千万不要抛弃娃娃，每个娃娃都有生命。”


第74章 双生花5
　　次日。
　　林如意顶着两个黑眼圈起床了, 洗漱的时候，她望了望镜子里的自己, 脸色惨白得像只鬼一样。
　　用冰冷的自来水冲了冲脸, 林如意才觉得整个人稍微精神了一些。
　　洗漱完后，林如意准备下楼吃饭时，发现一向准时起床的夏花居然赖床了。
　　林如意稍微掀开了一角夏花的被子，发现夏花脸色很差, 一摸额头，滚烫得都可以煎蛋了。
　　这孩子发烧了。
　　夏花迷茫的睁开了眼睛, 看着林如意, 软糯的叫了一声:“姐姐。”
　　林如意听到这声姐姐, 心立马就酥了, 连忙说道:“你感冒了, 别乱动, 好好躺着休息, 我去给你端碗粥上来。”
　　林如意下楼端了一碗粥上来，吹了吹粥, 一口一口的喂给夏花吃。
　　生病了的夏花, 脸色惨白，但是整个人看起来非常的乖巧可怜，长长的睫毛扑闪扑闪的，湿漉漉的大眼睛看起来十分无辜。
　　夏花嘟囔着嘴:“姐姐, 我想吃糖。”
　　林如意揉了揉夏花的头, 温柔道:“这样吧, 姐姐一会出去给你买糖好不好？现在先乖乖的把粥喝完，好不好？”
　　“嗯。”夏花乖巧的点了点头，然后露出了小虎牙，笑得极为开心。
　　粥喝完后，林如意看着夏花睡熟了后，才离开。
　　不过在林如意离开后的一瞬间，原本熟睡了的夏花慢慢的睁开了眼睛，她起身下了床，蹲在了林如意的床边，眼睛望床底下看了看，在林如意床下面的正中间放着一只娃娃――那正是林如意找不到的那只。
　　夏花钻进了床底下，把娃娃拿了出来，那只娃娃漂亮的衣服上还沾染了鲜血，眼珠子突然转动了一下。
　　“嘻嘻……”娃娃发出了一阵笑声。
　　不过夏花脸色却依旧非常淡定，她只是抓着娃娃的衣服，嘴里喃喃道:“弄脏了！”
　　林如意出门买糖，走进了一家糖果店，她居然在这里发现了大白兔奶糖，没想到这个世界里居然也有这样的零食。
　　记得小的时候，林如意上数学课，每次都会含一颗在嘴巴里，看着讲台上的老师说着复杂的数学题。
　　甜甜的糖融化在嘴里，给枯燥乏味的上课时光添加了一丝甜蜜。
　　这种在上课时间偷偷吃糖的感觉非常的安逸舒适，所有人都不知道你嘴里吃着糖，那种自我的快乐只有自己能够品尝。
　　想到这里，林如意不禁恍惚了一下。
　　她来到这个快穿世界不知过了多久了，每一个世界，每一次的体验，都快让她忘记了原来的生活。
　　其实……以前也挺好的，上学的时候有上学的快乐，可以和闺蜜一起分享那个班级的帅哥美女。
　　上班后虽然每天很辛苦，但拿到工资，出去大吃特吃的感觉也很美好。
　　现在的生活虽然也挺好，在她以为生命迎来了结束的时候，绑定了这个系统。
　　重新开始新的生活……
　　林如意买了一大包大白兔奶糖，看着外面明媚温暖的阳光，突然昨天晚上的一切不好的事情突然间就散开了。
　　她打开一颗糖，放进嘴里，甜蜜的味道涌上味蕾，微风拂过脸庞，蓝天白云的好天气让她的心情顿时也好了起来。
　　看着不远处的一家店铺，那是之前夏花带她买娃娃的那家店，店铺里的那个老婆婆正坐在店里，用毛线钩织着毛衣。
　　林如意突然想起了那个消失的娃娃，这个老婆婆或许是个重要的npc。
　　走进店后，老婆婆抬头一看:“我认得你，年轻人，你不是前几天来买娃娃的那个小姑娘吗？”
　　林如意不知道为什么，之前她一直觉得很恐怖的这个老婆婆，在现在看来，似乎……也不是那么吓人。
　　“婆婆，我想问问你，你之前说不要抛弃娃娃，每个娃娃都是有生命的，到底是什么意思？”林如意问道。
　　老婆婆目光慈祥的说道:“娃娃陪伴着人，它们安静而忠诚的守护倾听着主人的心声，成为人的朋友，被主人赋予生命。”
　　林如意“哦”了一声，原来娃娃有生命是这个意思啊！她又道:“可是婆婆，我的娃娃好像找不到了。”
　　老婆婆笑了笑:“怎么会，你的娃娃其实一直都在你的身边。”
　　林如意摇头:“真的不见了。”
　　老婆婆拍了拍林如意的肩膀:“我做的每一个娃娃，我都清楚它是否还存在，你在我这里买走的那个，它一直都在你身边。”
　　林如意皱眉:“那我为什么找不到它呢？”
　　老婆婆看了一眼窗外，然后道:“用眼睛找当然找不到，得用心去找，别忘了，那娃娃的生命是你赋予给它的，她不会离开你。”
　　林如意越听越乱了，她原本的思路也都被打乱了。
　　老婆婆继续道:“不过你的娃娃似乎被什么东西给弄脏了，你得记着给她洗干净，这样娃娃看起来才漂亮。”
　　弄脏了？
　　林如意带着疑惑告别了老婆婆，她暂时不是很想快点回家，她得理清楚一下这几天遇到的事情。
　　这个任务到现在只有那本日记，还有娃娃这点线索。
　　原主是一个经常被珍妮一行人欺负的人，推测出原主应该是一个性格比较懦弱的女孩。
　　而珍妮因为欺负原主，还抢了原主的娃娃，死掉了。
　　虽然看起来是小静杀的，但林如意觉得事情肯定不会那么简单的。
　　珍妮的鬼魂想要报复林如意，所以在林如意早餐喝的粥里放了针，但是被夏花阻止了，所以喝下那碗粥的人变成了沫沫。
　　晚上，珍妮的鬼魂前来索命，被门外的另外一个人给制止了，给那个时候夏花刚好不在，所以门外的人很有可能就是夏花。
　　但是……人怎么可能跟鬼抗衡，所以这个夏花极有可能并不是人。
　　夏花的日记里写得那个喜欢的人极有可能就是原主夏若。
　　因为从前几次来看，至少夏花对林如意没有敌意，甚至还救了几次林如意的命。
　　而买娃娃和买符纸都是夏花带她去的，夏花似乎提前就知道些什么事情。
　　老婆婆说娃娃有生命，她的娃娃一直都在身边。
　　想到这里，林如意脑海里突然出现一个奇异的想法:会不会，夏花根本就不是人，而是那个娃娃。
　　这样一来，便说得通一些事情了。
　　因为娃娃的忠诚，所以夏花不会背叛原主夏若。
　　而夏若因为性格懦弱，所以经常被人欺负，故而娃娃帮助夏若报仇。
　　这样也解释得通夏花那些乱七八糟的日记了。
　　回到别墅后。
　　林如意发现别墅里面又死人了。
　　?
　　这次死掉的是沫沫，沫沫死的地方正是珍妮的床上，身上似乎是被什么利器一刀刀的砍死了的，血肉模糊，要不是脚上的那双鞋子，都快认不出这个人是沫沫了。
　　林如意记得，昨天晚上她在房间里面听到外面传来的那些刀具砍东西的声音。
　　原来砍的是沫沫。
　　一群女孩七嘴八舌的说着，脸上纷纷露出惊恐的表情。
　　“一定是珍妮的鬼魂回来了。”
　　“昨天晚上我们还听到了门外的声音，那个声音是珍妮的。”
　　“太可怕了，珍妮不会把我们都杀了吧？”
　　而那几个保姆则目光漠然的看着这一切，似乎死人对于他们来说，是一件非常平常的事情。
　　林如意突然想起一件事情，如果保姆说谎了的话怎么办？
　　对呀，那个保姆说没有任何人进厨房放针，假如保姆在说谎的话，那么那些针极有可能就是保姆放的。
　　那么为什么保姆要害死沫沫呢？
　　不对……保姆想要害死的根本就不是沫沫，因为那里原本要坐的人是她――林如意。
　　这个时候，保姆的目光突然放在了林如意身上，动了动，然后离开了案发现场。
　　林如意回到房间后，夏花还在安静的躺在床上休息。
　　夏花的脸色看起来稍微好一些了，她撒娇道:“姐姐，我的糖呢？”
　　林如意拿了一颗大白兔奶糖剥开，喂给夏花:“好吃吗？”
　　夏花笑了笑:“好吃，很甜。”
　　看着夏花脸上的笑容，林如意思考了很久，才道:“沫沫死了。”
　　夏花面不改色道:“我知道。”
　　林如意问道:“昨天晚上你去干嘛了？”
　　夏花想了想:“上厕所啊，结果回到房间后，发现姐姐不在房间，就去图书室找你了。”
　　林如意挑眉:“那……你知道是什么人杀掉沫沫的？”
　　夏花瞟了一眼门外，她半开玩笑的说道:“很有可能是珍妮的鬼魂呢！”
　　林如意:“……”她有些想不通，如果是珍妮的鬼魂，也不该杀沫沫啊，要杀不是应该杀她，或者是夏花才对啊！
　　夏花又收起了笑容:“姐姐，有时候人心比鬼更可怕，杀死沫沫的其实是保姆。”
　　林如意正色道:“为什么是保姆？”
　　夏花面色轻松的说道:“因为我看到的啊！”
　　林如意:“……你还真是淡定啊！”
　　夏花立马就一副被惊吓的模样:“其实我昨天很害怕的呢，都快被吓晕了。”
　　林如意一脸无奈:“……”正经点好嘛！
　　夏花继续道:“我看见那个保姆脱掉了沫沫的裤子，然后正在猥亵沫沫，沫沫太害怕了，但是嘴巴被捂住了，哭不出来，保姆猥亵完沫沫后，就拿刀子一刀刀的将沫沫折磨死了，沫沫被拖进了珍妮的房间，保姆又用拖把打扫干净了地板。”
　　林如意看着夏花一脸认真的表情，就知道她肯定不是在说谎，只是为什么夏花表情这么风轻云淡呢？
　　林如意问道:“你不怕吗？”
　　夏花立马靠在林如意怀里，哭嘤嘤的说道:“人家当时可怕怕了呢！”
　　林如意:“……”泥垢了。


第75章 双生花6
　　夏花拉着林如意的手, 说道:“走，我带你去一个地方。”
　　还没等林如意反应过来, 二人就出现在了走廊里。
　　林如意道:“你带我来这里干什么？”
　　夏花做了一个噤声的动作，指了指脚下踩着的地毯。
　　林如意正疑惑时, 夏花已经蹲在地下，掀开了地毯, 露出一个生锈了的铁门, 锈迹斑斑的样子，看起来像是饱经风霜了很多年。
　　夏花看起来干瘦的模样, 力气却大得惊人，就这么一扳，那看起来尘封多年的铁门居然被打开了。
　　一股铁锈刺鼻的味道迎面扑来，夹杂着潮湿和一种难以形容的腐烂气息。
　　夏花轻声说道:“走, 下去。”
　　林如意还没来得及拒绝, 对方那瘦弱的身躯就已经钻了进去, 没办法, 只好跟着一起钻进去了。
　　虽然一头雾水，但林如意也不知道为什么，她觉得夏花对她是没有恶意的, 也正是因为如此，所以她才这么胆大的跟着对方。
　　下了门后, 门下面有一个生锈了的铁梯子, 林如意把毯子盖上, 又将铁门关上后, 就顺着梯子下去了。
　　“啪！”地一声，夏花打开了灯，头顶上悬着一盏昏黄的老灯，是那种旧式的灯泡乌丝灯，诡橘色调的灯光将周围的场景照耀了出来。
　　看着这里的场景，林如意觉得有些毛骨悚然，因为这里无论是摆设还是装修都跟地上的别墅一模一样，唯一的差别就是缩小了。
　　虽然装修一样，可这里的墙壁上似乎是沾上了什么液体一样，看起来脏兮兮的，那些褐色的液体已经随着时间，干涸在了墙壁上。
　　图书室，厨房，卧室，这里的分布和楼上一样。
　　夏花带着林如意进了图书室。
　　夏花熟练的翻出了一叠报纸，递给林如意。
　　林如意接过报纸一看，上面有一个非常显眼的新闻:“保姆虐杀少女事件！”
　　上面写了一户人家的保姆虐杀了十几个孩子，无一例外，每一个孩子都被残忍的杀害，而且这些孩子被杀后，都被取出了内脏器官。
　　下面的配图正是这户人家杀人保姆的照片，那分明就是每天给林如意做饭的那几个保姆。
　　林如意的目光落在了那份报纸的报道时间上:1996年3月5日。
　　1996年3月5日，这个时间怎么这么熟悉呢？
　　林如意左思右想，突然想起来，1996年3月5日，是夏花那本日记里提过的，那天是雨天。
　　1996年3月5日星期四雨
　　那个讨厌的人终于消失了，哈哈……我太高兴了。
　　对，那是夏花的日记。
　　想到这里，林如意突然抬头看着夏花，对方也在直勾勾的看着自己，目光幽深复杂，脸色惨白嘴唇却嫣红。
　　夏花此刻就像一个娃娃一样精致而呆板，头发打着卷披散在身后，她笑了笑:“怎么了？”
　　林如意回过了神，摇头道:“没事。”
　　如果说这份报纸上写得事情是真实的，那么这个屋子里所有的人应该早就已经死去了，包括那几个保姆。
　　那么现在大家又活着了，是为什么呢？死亡场景再现吗？
　　林如意将报纸揣在了兜里，正打算去其他地方看看有没有什么线索时，发现图书室门口站在一个人。
　　那是几个保姆其中的一个人，她此刻穿着一身白大褂，看起来就像是一个医生一样，手里抱着一个托盘，里面放着各式各样的手术工具，那些手术工具在灯光下泛着冰冷的光。
　　林如意赶紧就把夏花护在了身后，拿起一根棍子防身。
　　可是对方似乎就像是没有看到林如意和夏花一样，而且越过了二人，走到了一个书架后面，咯咯的笑着，像捉鸡仔一样，捉住了一个女孩。
　　林如意看清楚了那个女孩的样子，是今天死去的沫沫。
　　她似乎是看得见林如意的，她的目光十分的畏惧害怕，她挣扎着，哀嚎着，可是全然没有任何的办法。
　　林如意突然想上前救下她，却被夏花给拦下了。
　　夏花摇了摇头:“她早就已经死了。”
　　这句话就像是一个□□一样，让林如意脑袋一阵爆炸，这意味着什么？这里所有人都已经死去了。
　　那么这些人，哦，不，应该是这些鬼魂，这个任务想表达什么呢？
　　林如意壮了壮胆子，问道:“你是什么？”
　　夏花看着林如意害怕的样子，突然就笑了，用手捏了捏林如意的小胖脸，道:“我当然不是鬼了。”
　　林如意又指了指自己:“那我是人还是鬼啊？”
　　夏花还没来得及回答林如意时，就被一声极为凄惨的叫声给打断了。
　　那个保姆将沫沫绑在了一张铁床上，用手术刀挑开了对方的衣物，露出女孩光滑洁白的身躯。
　　沫沫害怕的呼喊着，保姆脸上带着笑容，冰冷的手术刀慢慢没入女孩的身体里，鲜血溅到了墙壁上，血腥味一下子充斥着这个地下室，味道让人十分反胃。
　　保姆闻到了鲜血，表情更加兴奋了，她欢呼雀跃着解剖着沫沫的身体，那原本洁白的白大褂沾染着鲜血。
　　很快，对方就将沫沫的器官放入了一个玻璃盒子里，然后抱着盒子离开了。
　　留下的只有那具面目狰狞的女孩尸体，还有那鲜血淋漓的手术台。
　　夏花目光不含任何情感的盯着台上的尸体，她道:“怕吗？”
　　林如意壮了壮胆子，违心的说了一句:“我不怕！”
　　夏花揉了揉林如意的头:“那我呢？”怕我吗？
　　林如意看着近在咫尺的美色，坚定的摇了摇头:“也不怕。”
　　夏花垂着眸子，没有说话，似乎是在思考着什么。
　　林如意也不打扰对方，至少现在可以确认一点，夏花一定知道事实的真相是什么。
　　绝不可能是一起简单的保姆虐杀事件，背后隐藏的事情或许就是她这次任务完成的重点。
　　而且第一次来到这个世界事，那个幽深恐怖的地下室，肯定也有关联，林如意不相信任务就给你一些无用的经历。
　　死亡重现，那么什么时候，该轮到原主呢？
　　或许……已经轮到了原主，就是昨天晚上，只不过有人救了她。
　　夏花突然的离开，肯定也是因为这个原因。
　　突然，夏花抬头，直视着林如意，郑重的说道:“我会救你离开。”
　　林如意惊讶的看着对方，又想起刚才还没回答的问题:“我现在是什么？人？还是鬼？”
　　夏花不知怎么，突然露出了一丝淡淡不易察觉的哀伤，她道:“你当然是人，因为我会救下你。”
　　林如意点头:“谢谢！”
　　夏花勾起嘴角:“不客气。”
　　二人离开了地下室，林如意突然觉得自己似乎是忘记了什么，中午吃饭时，才想起来自己忘记的事情。
　　那个沫沫不是已经死过一次了吗？为什么在地下室里，她会再死一次呢？
　　就算是死亡重现，也应该死的方式是一样的啊！
　　想到这里，林如意下意识的看了一眼夏花，对方就像是心有灵犀一样，朝着林如意笑了一下。
　　午休时，林如意在房间里，立马就问出了自己疑惑的地方。
　　夏花道:“如果你是罪犯，你会在杀人现场干什么？”
　　林如意思考着:“会伪装犯罪现场，给别人制造假象。”
　　夏花点头:“所以这就是警察不带走保姆的原因，因为你们在别墅里看到的那些，不过是鬼给你营造的假象，那些人真正的死因，只有我们在地下室看到的才是真实的。”
　　林如意问道:“那昨天你消失在房间的时候，是去哪里了？”
　　夏花语气轻松道:“地下室。”
　　林如意觉得自己似乎已经猜到了:“所以……昨天晚上你其实是去地下室救我的？因为只有地下室的死亡才是真实的。”
　　夏花点头:“没错，她们昨天晚上要杀的是你，所以我去地下室救下了你。”
　　林如意觉得有些事情开始渐渐清晰了起来，保姆虐杀案，但昨天晚上看见的那个保姆却是取出的沫沫的器官。
　　在这个年代，贩卖器官或许才是犯罪的根本原因，那天在图书馆看到的那张合照，缺少的夏花和夏若，还有经常被人欺负的夏若，还有娃娃。
　　如果假设大胆一点，那么这也许是一个少女被欺凌，还有贩卖器官，和娃娃复仇的故事。
　　一个从小被伙伴欺凌的少女夏若，拥有一个娃娃，因为孤单的内心，所以她的娃娃叫做夏花，少女将所有的情感都给了娃娃，于是娃娃有了灵。
　　原本以为被收养是救赎，没想到这才是罪恶的开端，每一个被收养的孩子，都会被别墅里的保姆杀死，那些白天带着微笑面具的恶魔，会在夜里杀死这些女孩。
　　这或许应该可能是真相，林如意在脑袋里设想了一下。
　　夏花敲了一下林如意的脑袋，她道:“今天晚上我带你去找她。”
　　林如意问道:“找谁？”
　　夏花解释道:“你的娃娃不是丢了吗？找到它。”
　　林如意“啊”了一声:“你不是娃娃，那你又是什么？”
　　夏花歪着头，调皮道:“人家当然是你的小天使啦！”


第76章 双生花7
　　夜幕降临, 今夜天上的星子被厚厚的云层给遮盖住了, 整栋别墅像是笼罩在了一片黑雾之中。
　　“滴答……”12点的钟声响起, 似乎从此刻开始，整个别墅寂静无声，所有的东西如同死寂了一般。
　　林如意看着夏花起身, 也作势就要起床, 却被夏花阻止了，她道:“先别动。”
　　看着对方那一脸严肃的表情，林如意吓得立马就不敢动，保持着那个姿势。
　　然后夏花噗嗤一声就笑了出来。
　　林如意立马明白了，对方是在玩她呢，好呀，这么紧张的时刻，居然还开玩笑，林如意决定要捉弄捉弄夏花时。
　　突然……林如意的目光停在了夏花的床底下, 那下面有一个人, 那是在别墅里第一个死去的人――珍妮。
　　珍妮缩成小小的一团，在灯光的照耀之下，整张脸血淋淋的, 只有那双眼睛，看起来诡异无比。
　　珍妮咧着嘴，鲜红的嘴唇露出惨白尖锐的牙齿, 她用食指放在嘴唇, 示意林如意不要出声。
　　夏花似乎察觉到了什么, 她道:“你在看什么？”
　　“没什么，眼睛里进东西了，不舒服。”林如意为了不惊扰珍妮，用眼神示意了床下有东西，夏花很聪明，立马就明白了。
　　夏花从床头拿着上次买的符纸，紧紧的拽在手里。
　　在林如意的视线里，清楚的看到珍妮正诡异的扭动着身子，像蛇一样匍匐前进着，整个身体就像是软得没有骨头一样。
　　床底下被珍妮鲜血淋漓的身体拖出长长的血迹，原本干净的空气中此刻弥漫着浓郁的血腥味。
　　二人屏住呼吸，此刻房间里安静极了，只有珍妮拖着身子的哧哧声音。
　　但……珍妮这个小可怜才露出小脑袋，就被符咒给贴在脑袋上了，珍妮的表情十分错愕，脑袋转了180°个弯，瞪着林如意。
　　还没瞪几秒，整个身体就像是被大火燃烧起来一样，“啊啊啊啊……”珍妮扭曲着表情，痛苦极了，就像是在遭受千刀万剐一样。
　　而夏花从头至尾都只是冷漠的看着，她似乎对这个珍妮异常厌恶。
　　珍妮被解决掉了之后，房间里回归了平静，仿佛刚才的事情就像是没有发生一样，除了地上那异常刺眼的血迹还显示着刚才一切事情的真实性。
　　林如意问道:“为什么珍妮会出现，她不是已经死了吗？”
　　夏花露出甜美的笑容:“因为她们要开始复仇了啊！”
　　林如意错愕道:“复仇？可是……复仇不是应该找保姆吗？为什么会找上你？”
　　夏花此刻就像是一个顽皮的小孩一样，她语气轻快地道:“因为珍妮根本就不是保姆杀害的，是我杀了她。”
　　林如意震惊道:“为什么？”
　　她完全想象不到，眼前这个天使一样面孔的女孩，居然是一个杀人犯，而且还把杀人说得那么的理所当然。
　　夏花一步步靠近林如意，她近乎整个身子都贴在了林如意身上，二人四目相对，彼此之间的呼吸声都能够听到。
　　林如意被夏花压在了床上，这个姿势未免有些过于暧昧，还有眼前的人儿表情温柔得似乎可以溢出水来，那种柔情万般的目光就像是述说着无尽的爱意。
　　夏花凑在林如意的耳边，一字一句的说道:“1993年3月4日，星期三，阴，今天她不高兴了，哼，我要让那群欺负她的人，付出代价。”
　　林如意脸色惨白，她问道:“所以……你的意思是在以前你就已经杀掉了珍妮？是为了我？”
　　夏花温柔的抚摸着林如意的脸颊，她温柔道:“凡事欺负姐姐的都是坏人，而除去坏人，必须由我来，我的姐姐不可以被任何人欺负！”
　　林如意想起来，原主的确是因为性格软弱，经常被人欺负，而那个珍妮就是带头欺负原主的那个，而夏花恐怕也是因为这个才杀掉了珍妮的吧！
　　夏花将整张脸都埋在了林如意的脖子上，她用舌头轻柔的舔舐着，沉重的呼吸扑打在林如意的肌肤上。
　　渐渐地那种舔舐变成了啃咬，酥酥麻麻的感觉，让林如意有些心跳加速，夏花的手还不安分的顺着林如意的睡衣，开始触摸了起来。
　　林如意压抑着，她道:“不是说带我去找娃娃吗？”
　　夏花似乎因为这句话，有些小懊恼，她露出小虎牙，嗷呜一声，咬了一口林如意，被咬的那块，冒出点点鲜血，她伸出舌头就像是品尝琼浆玉露一样，表情满足的舔舐吸取着。
　　林如意表情有些痛苦，她的脖子这几天被咬得实在是太频繁了。
　　夏花有些小傲娇道:“姐姐，以后有了娃娃，可不许忘记我，那些人都是惦记姐姐的美貌，只有我才是真心对姐姐好的。”
　　林如意扶额:“嗯，我知道了，可是你能不能不要一言不合就咬人啊，我的脖子都青了，这……要是明天被人看到了，那不得误会啊！”
　　夏花喃喃道:“误会……”
　　她眼睛放光，然后嗷呜一口又咬了下去，又啃又舔……
　　林如意不知怎的，直接翻身就将小花压在身下:“哼，你不要以为只要你才会咬人！”
　　然后，林如意也嗷呜一口咬了下去，结果二人越亲越来劲，等到差不多二人的衣服都褪得一干二净时，林如意才清醒了过来，她们今天晚上的目的似乎是为了找娃娃。
　　于是林如意一本正经道:“还是把衣服穿上吧！要做个正经的少女！”
　　夏花:“……”正经你大爷！！！
　　于是林如意在夏花极度哀怨的眼神中穿好了衣服，裤子，甚至连袜子和鞋子鞋带都系上了，还打了个蝴蝶结的扣……
　　夏花嘤嘤嘤:“姐姐，你肿么可以提上裤子就不认人了，人家还是个十八岁的少女呢！”
　　林如意:“我……”
　　夏花不知道从哪里掏出一根烟来，递给了林如意，满脸委屈巴巴:“我知道，你们都是这样，提上裤子，抽了事后烟，就不认了，嘤嘤嘤……”
　　林如意有些无奈:“你这些都是在哪里学的？要做个三好学生优秀干部，不要整天看这些乱七八遭的东西。”
　　夏花眨了眨眼:“我看的是那个电视收视冠军回村的诱惑，里面那个渣男洪小贤就是跟你现在做的一模一样。”
　　林如意扶额:“我不是，我没有渣……”
　　夏花指着林如意:“你们连解释得话都一样，果然……”
　　林如意:“……”狗血电视害人不浅啊！
　　夏花哼哼道:“我要做个坚强的女孩，就算被渣了，我也要努力的生活，今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起！”
　　林如意叹了口气:“珍爱生命，远离狗血，做个正常人多么的不容易！”
　　夏花又拍了拍林如意的肩膀，豪气道:“哎呀，不要在意这些细节，我逗你的。”
　　林如意:“……”为什么我有种被憋出内伤的感觉？
　　二人出了门，走廊里安静极了，因为没有月色和星子，所以别墅里黑漆漆的，几乎就是摸瞎走路。
　　林如意走到一截路时，听到了一个声音，“咯咯……”。
　　夏花感觉到了林如意的停顿，她压低了声音:“怎么了？”
　　林如意答道:“我听到了笑声。”
　　夏花似乎是想起了什么，她勾起嘴角:“想不想看一出好戏？”
　　林如意正一头雾水时，就被夏花拉到了一个死角，夏花将靠近墙壁的那个墙画框给取了下来，那里居然有一个豌豆一样大的小洞。
　　透过那个小洞，房间里的灯也被打开了，所以能够清晰的看到保姆房间里的情况，两个保姆不知道被什么东西控制在了床上，不能动弹。
　　白天那些活得像个正常人的女孩们，夜晚就变成了鲜血淋漓的鬼魂充斥在保姆的房间里，来索命。
　　床上的保姆四肢被女孩撕扯着，手脚被活活的扯断了，鲜血溅在洁白的墙壁上，女孩尖锐的指甲锋利无比，一层层的挖着保姆的肚子，保姆表情痛苦不堪。
　　女孩们从里面掏出心脏，然后一口口的吃掉……
　　夏花看到这一幕，就拉着林如意离开了:“不要看了，那些不过是鬼魂的报复，都是假象。”
　　复仇是因为害人，那么这些女孩在现实里真的复仇了吗？
　　林如意有些疑惑，但还是没有开口。
　　还是那间地下室，二人下去之后，里面的场景依旧哦没有任何的变化，那种腐烂潮湿的味道依旧让人恶心。
　　夏花走到了最里面的那个房间，那个房间是属于她们的。
　　打开房间后，里面的空间大得惊人，原本以后就是正常的房间样子，可是门后是一天幽深黑暗的走廊。
　　夏花转身，对着林如意伸出手，说道:“走吧。”
　　林如意没有动，她看着眼前的这个夏花，说道:“娃娃已经找到了。”
　　夏花歪着头，疑惑道:“我们还没有进去呢？娃娃当然没有找到了。”
　　林如意笑道:“进去？进去之后，再被你囚禁吗？”
　　夏花听到这句话后，表情一下就冷了起来:“你是什么时候知道的？”
　　林如意傲娇道:“当然是你那句鬼魂的报复都是假象，既然鬼魂是假的，那么这里的幻象又是谁布下的呢？当然只有日夜在我身边的最亲爱的娃娃了。”
　　夏花沉默着，只是目光还直勾勾的盯着林如意，过了好久，才道:“娃娃有生命，不可以抛弃她，可你为什么要抛弃我？”
　　林如意垂下眸，直接走过去，抱住了夏花，颤抖的说道:“对不起，我来晚了。”


第77章 双生花8
　　林如意抱住夏花的那一刻, 感觉身上的这个人儿那种布料的质感油然而生, 仿佛眼前的这个人儿就像是一个巨大的人形娃娃一样。
　　“闭上眼睛。”夏花的声音非常温柔, 她道:“以后可不可以不要我先来找你，你以后来找我好不好？”
　　林如意身躯一震, 莫非夏花记起了前面几个世界的事情:“是你？对不对？”
　　夏花目光柔和的看着眼前的心上人:“是啊，一直都是我, 棠音是我, 李诗琪是我，安清欢也是我，每一个世界我都会来找到你。”
　　林如意脑海里出现了前面世界里的那些事情, 画面，她道:“那……你到底叫什么名字？”
　　夏花轻轻地说道:“我没有名字，生来就在各个世界里徘徊, 直到遇见了你。”
　　林如意错愕:“生来就在世界里，那你岂不是长生不老。”
　　夏花点头:“可以这样说吧！”
　　林如意有些好奇:“在第一个世界里, 你为什么相中了我？”
　　夏花抬眸, 望着林如意，伸手触摸着空气，表情十分的严肃庄重:“因为你的身上, 光芒万丈。”
　　“啊？”林如意打量了自己的身上, 并没有什么光啊！
　　夏花道:“你看不到，我可以。”
　　林如意盯着夏花的眼睛，实在好奇，自己身上的光究竟是什么样子的。
　　夏花道:“在我经历了那么多的世界里, 你是我见过耀眼的魂。”
　　林如意突然还觉得有点小傲娇:“那这个世界是怎么回事？”百'合'小'说'群：5'8'7'1'3'6'0'3'2。
　　夏花淡淡道:“一个被主人抛弃了的娃娃，渴望主人回到自己身边，于是造就了这虚幻的一切，被欺负的魂复仇，所有的坏都被杀死，但……也只是幻境。”
　　林如意问道:“那现实是？”
　　夏花垂眸:“那个娃娃有了灵，替她的主人杀掉了坏人，但……主人懦弱的逃跑了，其他人发现娃娃有了灵，于是将所有的一切罪恶的事情都归咎于娃娃身上，原本救人的娃娃，成了人口中的恶灵，娃娃不甘，不认现实，于是给自己创造了这一出美梦，这里所有的一切都是虚幻的，唯独你与我。”
　　林如意脑海里出现了一段记忆:
　　一个小女孩和她心爱的娃娃，每天日夜都要抱着娃娃睡觉，她爱惨了自己的娃娃，可是她不知道的是每天夜里她睡着了的时候，娃娃也在看着她。
　　女孩性格懦弱，没有朋友，她不爱跟其他人讲话，独来独往，有什么事情都只跟她的娃娃讲。
　　“娃娃，我好讨厌珍妮，她今天又把我推在泥地里，还把我的新裙子用刀子割破了，我讨厌她。”
　　夜里。
　　娃娃转动着眼珠子，活了过来，她将珍妮的所有漂亮裙子都用刀子割破了，就像小孩子打架报复一样。
　　第二天，女孩看着珍妮嚎啕大哭的样子，觉得十分的解气，她更加喜欢自己的娃娃了。
　　“娃娃，我讨厌珍妮的跟班，她们老是欺负我，让我出丑。”
　　于是那些人以各种奇怪的方式在人前出丑，甚至摔跤……
　　女孩发现她每对娃娃许一次愿，娃娃的身体就变得破旧一次，直到有一天，娃娃变得非常破旧难看了，于是她将娃娃扔掉了。
　　她喜欢漂亮新的娃娃，于是她走进了一家卖娃娃的店，那个老婆婆恶寒着笑卖给了她一个漂亮的娃娃。
　　女孩看着眼前这个漂亮的娃娃，她总觉得有些眼熟，但就是记不起来在哪里看到过。
　　原来那个被抛弃的娃娃躺在冰冷的垃圾桶里，被那个卖娃娃的老婆婆捡了去，她将娃娃重新改造了，变得焕然一新。
　　女孩得了新的娃娃，她高兴的将娃娃抱在怀里睡觉，娃娃看着眼前这个把它抛弃的主人，恨意流露了出来。
　　可是终究却下不去手。
　　至少她爱女孩是真的，但……恨也是真的。
　　女孩发现了保姆的秘密，保姆要杀人灭口，娃娃保护了她，可是……女孩却怕了。
　　这个日日夜夜陪伴在她身边的娃娃居然是个会杀人的恶魔，那么会不会有一天也把她给杀掉了呢？
　　女孩逃走了。
　　留下了那个娃娃，剩下的人将他们所犯下的罪恶全部归咎在这个会杀人的娃娃身上，娃娃成了替罪羊。
　　人们明明知道真相是如何的，却还是举办了一场滑稽讽刺的死刑。
　　一个娃娃被判处死刑。
　　多么的可笑？但没人愿意说出真相。
　　娃娃该回来复仇的，可是她却把自己困在这一方幻境里，麻醉着自己，仿佛她的主人并没有离开，所有有罪的人都受到了惩罚。
　　林如意接收完了这一切后，额头冒了不少冷汗:“可悲……”
　　夏花点头:“当然可悲，这个世界马上就要结束了，我们应该是下一个世界里见面了。”
　　林如意道:“如果你没有名字，那么不如我给你取一个吧！”
　　夏花露出笑容:“好啊。”
　　林如意看着眼前钟灵毓秀的女孩，脑子里突然蹦出两个字来:“不如……你就叫做琥珀吧！”
　　夏花喃喃自语:“琥珀……那么下次再见了，阿林。”
　　林如意微笑道:“再见，琥珀！”
　　“滴，恭喜宿主完成任务，解放娃娃的灵。”
　　原来这个世界的任务是解放娃娃的灵，那么娃娃是琥珀，所以琥珀走了，这个幻境自然就解开了，原来如此。
　　想到这个世界这么突然，林如意质问道:“小统，你老实交代，为什么我在这个世界这么突然就进来了？连点背景都不给我。”
　　系统:“亲爱的宿主大大，我不是故意的，况且你不是已经解决了这个任务了嘛！就不要跟我计较了嘛！”
　　林如意惊恐道:“你，你你，居然还会撒娇了？”
　　系统咳嗽了一声:“那啥，前段时间上系统培训课，里面有说道撒娇的一百种好处，我目前正在学习中……”
　　林如意:“……送我回去吧，不许撒娇卖萌，我怕有内伤！”
　　系统:“难道大大不喜欢我这个撒娇方式吗？人家这么可爱，你居然不鼓励人家，人家伤心心……”
　　林如意:“泥垢了……我允许你撒娇了，我怕了你了，还不成嘛！”
　　系统:“耶，大大喜欢人家撒娇，我成功了，啾咪！”
　　林如意:“……”好想锤爆系统的狗头是怎么回事？
　　回到房间后，还没等林如意歇上一口气时，就有人来敲门了。
　　林如意开门后，就看到一个白衣少年，模样仙风道骨，颇有一种不食人间烟火的仙气。
　　莫璃打量了一番林如意，然后道:“林女士？”
　　林如意点头:“你是？”
　　莫璃淡然道:“莫璃。”
　　林如意还没继续问时，就被一阵风给卷走了，她踩在一朵云上，漂浮在天上。
　　“成仙了？”林如意看着眼前这个白衣少年，再踩了踩脚下的云朵，觉得有些不太真实。
　　少年看着林如意有些跃跃欲试的想朝着自己的坐骑白云咬上一口，立马道:“这是我的系统白云，不是真的云，要是不想牙被硌没了，你可以咬一口试试。”
　　林如意看着脚下这软绵绵的云朵，惊讶道:“这货居然是系统？”
　　莫璃点头，然后继续凹着一副仙风道骨的造型，让自己看起来更加仙气飘飘。
　　林如意有些怨念:为什么同样是系统，别的系统还能腾云驾雾，自己的系统只会撒娇卖萌恶心自己？？？
　　741系统似乎感觉到了自己宿主的嫌弃，于是:“嘤嘤嘤，大大又嫌弃人家了，人家这么可爱……”
　　林如意差点没吐出一口老血来:“没有嫌弃你，我只是有些反胃……”
　　系统:“嘤嘤嘤……”
　　莫璃看着林如意那一脸恶心的模样，问道:“你不会是晕机吧？”
　　林如意扶额:“我没有……”
　　一飞飞到了一个非常漂亮的房子面前，外面是纯古风的建筑，走到里面又全部都是现代装修，空调水晶灯应有尽有。
　　林如意想起来自己的窝，果然不能比啊！
　　莫璃将林如意带到了一个院子里，林如意突然升起一种熟悉感，她指着前面道:“那里以前是不是有一棵月桂树？”
　　莫璃眼神中闪过一丝诧异，指着前面:“那里的确曾经有过一棵月桂树，不过在一万年前就被砍掉了。”
　　林如意快步走到前面去看，果然那里只留下一个光秃秃的木桩子，不知道为什么，她看着这个地方，心里突然就变得很难受。
　　莫璃瞧着林如意:“你哭了？”
　　林如意摸着脸颊上的泪，她也不知道为什么，就是很想哭，她伸手摸着这个木桩子:“你知道这月桂树的主人是谁吗？”
　　莫璃垂眸:“死了。”
　　林如意喃喃道:“死了？”
　　莫璃拿出了一方精致的方巾，递给林如意:“林女士信不信前世轮回？”
　　林如意摊手:“信啊，这个世界都有系统这么逆天的东西了，当然信轮回了。”
　　莫璃勾起嘴角:“待会我带你去见一个人，或许她能够帮你找到月桂树的主人。”
　　林如意觉得一头雾水:“你不是说死了吗？”
　　莫璃浅浅一笑:“林女士不是相信轮回吗？那么死了的人自然可以找到轮回之身了。”
　　林如意哦了一声，目光却落在这个木桩子上。


第78章 双生花9
　　不知从何处奔来的水, 顺着一个诺大的水洞而下, 形成的水幕, 在阳光的照耀之下，星光点点, 繁华似梦。
　　莫璃领着林如意顺着一座桥，走过桥, 桥下是一汪水池, 种着白莲，碧玉的莲叶之下偶还能看见红鲤。
　　许是有些水雾，让这里笼罩出一股子仙气缭绕的景象。
　　桥的那头站着一个穿着一身古装浅色紫衫的女人, 她戴着面纱，一头乌黑柔顺的长发，发间只别着一个白玉流苏簪子, 但是十分素净，独独那双眸子吸引人得很。
　　这是一双浅紫色的眸子, 七分盛气凌人, 四分哀愁，隐约透过面纱，可以看得出是个难得的美人。
　　似乎还有那么几分眼熟。
　　莫璃送林如意到桥头, 便道:“那人可解你的答案, 我便送你到此即可！”
　　林如意“嗯”了一声，走到桥头，刚才隔着雾气，只觉得有几分眼熟, 如今走近一看，才猛然惊觉:“琉璃？是你吗？”
　　紫衫美人用她那指若白葱的手取下面纱，面纱之后的是张美得惊心动魄的好皮囊，正是林如意心心念念的琉璃。
　　琉璃牵着林如意的手，念了一句:“姐姐。”
　　林如意望着眼前的琉璃:“你怎么在这里？”
　　琉璃坐在水幕之下的白玉桌上，目光温润的望着林如意，她倒了一杯茶水递给林如意，道:“我替你守了这大千世界数千年，你该如何偿还我？”
　　林如意一头雾水:“守大千世界？我怎么不懂？”
　　琉璃贴着林如意，靠得极近，有几分哀怨:“不懂？你倒心狠，数千年狠心将我留在这里，就像以前骗我一般，也是这样无辜作态，别以为我不知道你那张纯良脸皮下，心肝是有多黑。”
　　林如意懵逼:“我不是，我没有……”
　　琉璃轻笑，挑起林如意下巴:“罢了，如今你没了以前的记忆，我便也不欺负你了，只不过……你的肉偿给我，千年不得偿个□□，我如今了是想你得紧呢！”
　　林如意一听，对方这是要上了她的意思了，连忙护住了自己的衣服，质问道:“我问你，你是那个任务中我认识的琉璃吗？”
　　琉璃挑眉:“如假包换！”
　　林如意摊手:“你自己一面之词，我可不信，你得证明你自己才行。”
　　琉璃一把搂住林如意，勾起嘴角:“姐姐想要我如何证明？不如……今夜我就证明一下我的实力。”
　　“实力”二字咬字实在暧昧，林如意听得耳朵都红了，倒不是她羞的，而是琉璃的声音实在好听，悦耳又动听。
　　林如意想了想，便道:“那我问你，你怎么在这里的？”
　　琉璃听到这句话后，眸色渐渐染上一层伤感:“我在这里自然是拜好姐姐你所赐，有时候我想干脆一刀杀了你罢，可惜我又舍不得，所以……我只好将你从大千世界里取出来，做这任务者，才能陪我一起度这千万年的寂寞。”
　　林如意听懂了个大概:“你的意思是我造成了你在这里守了千年，所以你现在要我补偿你？”
　　琉璃傲娇一哼:“自然是要补偿的。”
　　林如意摊手:“那可不行，万一你说的假话，我并不欠你，你哄骗我给你补偿，那我不亏大了？”
　　琉璃不知从哪里拿出一把匕首架在林如意脖子上:“你若不从了我，我便一刀刀的割了你的肉，来喂我的旺财。”
　　林如意纳闷:“旺财是一只狗，狗狗怎么可以吃人肉？”
　　琉璃吹了个口哨，一只漂亮的麋鹿便不知从哪里钻了出来，麋鹿漂亮得很，一双鹿角犹如玉石一般通透灵凉，倒像是从仙境里偷跑出的神物一般，这鹿生得一副禁欲的样子，倒不像是吃人的凶残之物。
　　不过接下来林如意便不觉得对方不吃人了，那鹿似乎一见林如意就呲牙咧嘴，一副凶巴巴的样子，没有半分禁欲的仙气。
　　反而比起村口的狗子更加凶残的感觉，那一个眼神，看得林如意心惊胆战。
　　琉璃挑眉威胁道:“若你不从我，我便让旺财吃了你，反正这些年我的旺财一直吃素，也该让它开个荤腥了，不过……你若不从，我就把你先强了，然后再喂给旺财。”
　　林如意沮丧道:“人家这么可爱，要不要这么残忍粗暴？”
　　琉璃笑道:“那你乖不乖啊？”
　　林如意无奈道:“可是人家是一个专一的人，要是你不是我的老攻，那么我不就是跟错人了吗？那我岂不是出轨了？出轨了我就是不忠了，不忠就是对感情的不认真！”
　　琉璃看着林如意碎碎念的模样，倒觉得这家伙认真起来还有几分不错:“你倒是个痴情的，不过你连你的老攻都认不出来，你说……我是不是该惩罚你？”
　　林如意纳闷:“你……真的是我家老攻？”
　　琉璃:“第一世棠音，第二世李诗琪，第三世……”
　　林如意嘴巴成了一个O型:“你……你居然是大佬？”
　　琉璃一甩小袖:“那我的身份够不够给你做老攻的呢？”
　　林如意:“你是什么级别的大佬？”
　　琉璃语气颇为云淡风轻:“你可听过主神？”
　　林如意仔细一想，突然想起某次系统曾说这大千世界的主宰便是主神大人，说起来系统那货在提起主神时，脸上尽是谄媚之色，当时林如意还十分鄙视了一番。
　　琉璃继续道:“你成为主神的人，还是成为主神的人？”
　　林如意:“成为你的人，我可以换个系统吗？”
　　系统:“嘤嘤嘤，人家做错了什么，你要抛弃人家？”
　　琉璃冷哼道:“当然……不行，你把我弃下，在这大千世界里，你倒逍遥自在，如今我要连本带利的将你欠我的全部收回来。”
　　林如意有几分怕怕:“全部收回来……那你不是要了我的老命？”
　　琉璃挑眉:“放心吧，姐姐，我可舍不得你，好不容易把你找回来了，此生此世，我便不会放你走了。”
　　林如意有些疑惑:“既然你都是大佬级别的人了，为什么还会被我哄骗在这大千世界呢？”
　　不提这个还好，一提起，琉璃脸色立马就不好看了:“还不是因为姐姐你这张无辜的皮囊，你这个骗子，以后我非得好好折磨你。”
　　林如意一听，立马认怂:“我现在是个特别乖乖的女孩，你不要被我以前的性格给一概而论了。”
　　琉璃:“你这负心女，以前就是这般花言巧语。”
　　林如意连忙解释:“我现在又乖又怂，我是个乖孩子。”
　　琉璃挑眉:“哼……我不管，你要肉偿给我？”
　　林如意摊手，心想，反正都是自己以前犯下的错，害得人家等了千年，补偿一下也是应该的。
　　于是道:“你要我如何补偿？”
　　琉璃勾起嘴角:“肉偿，每天我都要。”
　　林如意点头，下意识的摸了摸自己的老腰，心想反正都是自家老攻，日常多多，有益于二人感情的增进。
　　琉璃又摸了摸旺财，道:“以后要帮我喂旺财，还有不许在离我而去了，否则我一定杀了你。”
　　林如意看了看那只面露凶残的麋鹿，担忧的点了点头:“你还有什么要求吗？”
　　琉璃想了想:“日日跟着我，其他的，等我想起来再说。”
　　林如意叹了口气:“所以，千年之前，我到底怎么个负心，你得给我讲讲，我也好知道啊，现在的我什么都是一头雾水。”
　　琉璃轻哼道:“不必了，下个世界你自然就知道了。”
　　林如意想起那月桂树:“先前莫璃告诉我，那个月桂树的主人你知道？”
　　琉璃一巴掌拍在林如意额头上:“哼，你这负心女，连那月桂树都忘了，罢了，罢了……你迟早有天得把我气死。”
　　这时，旺财用脑袋蹭了蹭琉璃的腿，然后龇牙咧嘴的瞪着林如意。
　　林如意这只大猪蹄子完全不知道自己以前究竟干了什么负心的事情。
　　琉璃叹了一口气:“算了，我大人有大量，就不跟你这负心女置气了，反正像我这般深明大义的老攻，你也算走运了，若不是这千年来我的脾气越发的好了，否则我一定把你拿来喂旺财。”
　　林如意怂了怂:“旺财……它真的吃人肉吗？毕竟我这么可爱乖巧迷人。”
　　琉璃:“……”停顿了一会，才道:“你这自夸的本事倒半分没有减，还是跟以前一样油嘴滑舌，果然……我得好好考察你。”
　　林如意:“……”我难道不可爱，不乖巧，不迷人吗？
　　琉璃叹了一口气:“可怜的旺财，本来今日还说将这负心女给你当做滋补的肉膳，向来这些年你也是想吃这负心女的肉很久了，不过……我们也不能如此的绝情，还是让她表现表现，知错就改。”
　　麋鹿傲娇的眨了眨眼睛，然后转过头去，屁股对着林如意，那模样十分的傲娇。
　　林如意心想，这个琉璃给麋鹿取个名字也太随意了吧，旺财不是一只狗狗的名字吗？
　　这麋鹿气性也怪，居然要吃可爱的她。
　　琉璃取下发间的簪子，插到林如意头上:“做个标记，免得你跑了！你这黑心肝的负心女！”
　　林如意:“……”我上辈子一定是这条街做渣的仔！！！


第79章 缘起时
　　“罢了, 看在你轮回过后如此呆头呆脑的份上, 我就不先与你计较了。”琥珀挑眉, 戏谑地看了一眼林如意。
　　林如意诧异的指着自己，她从未想过呆头呆脑这个词语居然有一条也能够用到自己的身上, 真真是万万没想到。
　　琥珀一手牵着旺财，一手牵着林如意, 颇有一种遛弯的感觉, 散步在竹林间，越过竹林有一方小屋。
　　林如意看了看一旁的旺财，对她龇牙咧嘴, 活脱脱的一副凶相。
　　到了小屋过后，琥珀不急不慢的进屋，林如意一看, 屋里全部都是书，整整齐齐的排列在书架之上。
　　但……书封面上的字, 却是一点也认不到, 若说甲骨文还有一种现在文字的形态，可这上面的字还真是一点也认不出。
　　琥珀取了一本看起来十分陈旧的书，摊在书桌前, 就这么看了起来。
　　林如意不解:“下个世界什么时候开始？我现在一头雾水, 实在不懂我们之间的关系？”
　　琥珀轻笑:“我们的关系当然好理解了，就是老攻和小受啊！”
　　林如意托着脸，脸色略微有些泛红:“人家……人家说的不是这个？”
　　琥珀抬眸:“不是这个……那不然你还想让我娶了你？”
　　林如意:“……”其实也不是不可以。
　　琥珀合上书本，面色颇为正经:“你死心吧, 我是不会娶你的，上辈子你可让我成为了这主神界的大笑话，这辈子还想让我对你负责，你以为我还是那个你勾勾手指，就对你言听计从的人吗？”
　　林如意委屈巴巴道:“可是……人家上辈子做的事情都已经记不得了，你肿么可以这样记仇呢？”
　　琥珀抬起下巴，颇为高傲道:“我就记仇了，怎么滴吧你！”
　　林如意肚子呼噜叫唤了几声，然后目含泪光:“我饿了……”
　　琥珀:“别想骗我，你是个鬼，怎么会饿？”
　　林如意把琥珀的手拉到自己肚皮上:“你感受一下，是真的饿了！”
　　呼噜一声的震动，琥珀震惊的看着林如意，她活了至少也有个千百年了，从未见过还会饿了的鬼。
　　而且这只秀色可餐的鬼还对她散发出可怜兮兮的表情，实在……是没有办法拒绝。
　　即使这货以前渣了她，虽然琥珀也挺记仇，记到了现在，但……也不能太小气了，于是琥珀伸手变幻出了一个红彤彤的果子递给了林如意。
　　林如意瞧着这果子特别漂亮，俗话说得好，越漂亮的东西越有毒，莫非……因为前世自己作孽太深，琥珀想因此来毒死自己。
　　孽缘啊！孽缘啊！
　　许是林如意面上的表情太或许明显了，琥珀一眼就看出了这货的心思。
　　琥珀道:“我还未小气到要谋你的命，虽然你的确让人恨得牙痒痒，可谁让我一向都如此的深明大义，你遇到我，也算是你走运！”
　　林如意才咬了一口，果然香甜可口，一个果子进了肚子，倒还挺果腹的，吃了倒也不饿。
　　琥珀见林如意把果子吃得干干净净的之后，才勾起嘴角道:“如今你吃了我的言听计从果，从今天开始你就得对我言听计从，否则……你就会魂飞魄散，死得连渣渣都没有！”
　　林如意悲痛欲绝:“最毒妇人心，居然这么残忍的对待我……”
　　琥珀挑眉:“哼！”
　　林如意叹息一声:“你都对我这么残忍了，可得对人家负责任！”
　　琥珀轻笑:“我就要做一个让你求而不得的人！”
　　林如意:“……”为什么会觉得老攻很中二？
　　琥珀掐指一算:“罢了，马上就要送你去下一个世界了，记得言听计从哦，否则灰飞烟灭……”
　　林如意哭嘤嘤:“嘤嘤嘤，人家还只是个小可爱啊！”
　　琥珀颇为高兴地想着，这下子，看你还敢渣……
　　这次没有系统，林如意就这么看着琥珀的奸笑，进入了下个世界。
　　不过……这次周围的环境倒还挺眼熟的，林如意发现她所处的环境不就是琥珀之前带她来的那个小屋子吗？
　　她一打开门，外面空空如也，什么人也没有。
　　顺着小路，林如意走到了那个水幕前，这次那个月桂树居然就还在了，而且生得颇为生机勃勃。
　　水幕那里围着一堆人，那些人见林如意来了，立马抱拳，纷纷道:“见过主神大人！”
　　林如意虽内心懵逼，但面上依旧装作一副风轻云淡的模样:“嗯，你们为何聚在此地？”
　　那些人面上有些疑惑:“自然是为主神大人践行！”
　　林如意诧异:“践行？”
　　经过七拼八凑的消息，林如意总算明白了自己的身份。
　　她现在是万人之上的主神大人，而每一届的主神都需要去大千世界历练一次，所以刚才那些人所说的践行。
　　正是因为林如意此次需要去历练。
　　在众人的目光相送之下，林如意进入了水幕，从而也进去了大千世界中其中一个小世界。
　　“卖糖葫芦咯！”
　　“烧饼，烧饼……”
　　各种叫卖声，来来往往的人，看着周围古风的建筑，林如意现在处在一个古代。
　　至于何朝何代，却尚未可知。
　　走到大路上，阳光明媚，一切都是那么的美好。
　　但……人在街上走，祸从天上来。
　　林如意走得好好的，不知从来哪里来了一匹发疯的马直冲着林如意撞来。
　　眼看避不开，林如意干脆闭上眼睛，等着自己被撞飞，可等了好久，都没有被马撞的疼痛感。
　　林如意缓缓的睁开了眼睛，只见那只原本癫狂的马儿，如今正乖巧得站在那里，用湿漉漉的眼睛盯着她，就像是犯错误的小孩子一样，等着麻麻的责备。
　　周围来往的人们都诧异的看着林如意，就像是活见鬼一样。
　　所有人都以为林如意死翘翘了，可未曾想居然还有这种操作，马儿自己停下来，还乖巧得站好！
　　马上的一个小公子也诧异了，下来之后，抱拳:“姑娘还好？”
　　林如意摇头:“不好，不好，你这马儿未免太冲了，差点我以为自己就要被撞死了。”
　　谁知。
　　林如意的话一落下，那马儿就委屈得把自己的头给低下了，就像是认错一样。
　　那小公子先是惊叹自己马儿，又看着林如意，问道:“要不然，我请姑娘吃顿饭，就当是给姑娘压压惊。”
　　林如意点头:“如此甚好！甚好！”
　　二人一起到了酒楼吃饭，那小公子出手也到是阔绰，点了一大桌子饭菜，荤素皆有，而且样样看起来都十分的美味。
　　林如意也不客气，直接开吃。
　　小公子问道:“不知姑娘如何称呼？在下乃是连景。”
　　林如意抬眸:“林如意！”
　　连景打量着林如意:“姑娘生得如此清丽无双，不知可有婚配？”
　　林如意皱眉:“你什么意思？就算是搭讪，你这进度也太快了点吧？”
　　连景一笑:“姑娘有所不知，我们赵国民风皆是如此，若遇到心悦之人，便直言即可！”
　　林如意瞥了一眼:“然后嘞？”
　　连景笑道:“今日之事，也说明了连景与姑娘的缘分，而且在下对姑娘一见倾心，所以若姑娘愿意，连景明日便可登门拜访提亲。”
　　林如意直言:“不愿意！”
　　连景诧异:“为何？莫非姑娘不喜欢连景这样的？”
　　林如意摊手:“公子，我呀，是不会喜欢你的。”
　　连景问道:“难道姑娘心中已有所爱之人？”
　　林如意点头默认。
　　连景痛心疾首:“没想到……姑娘如此美好之人，居然已经心有所属，实在是太让人心痛了。”
　　林如意看着连景一番做作姿态的样子，实在觉得好笑:“你这一见钟情也太快了吧？你才第一次见我，如何笃定我就适合你？”
　　连景正色道:“姑娘倾城，自然连景倾心！”
　　林如意:“果然……大猪蹄子，都是看脸啊！”
　　吃得差不多时，突来一根鞭子，顺着鞭子看去，是一英姿煞爽的白衣女子:“光天化日之下，景赖皮，你又在这里调戏良家妇女，实在该打。”
　　连景一看，立马就怂得一批:“姑奶奶，我跟你无冤无仇，你为何三番五次的来破我桃花？”
　　白衣女子挑眉:“废话，就凭我是你姐姐，臭小子，我说你怎么不在家念书，居然敢跑出来把妹子！”
　　连景立马求饶:“姐，我错了，这次我连人家手都还没摸到，你就不要打我了。”
　　白衣女子一听:“嘿，你还想摸人家手，滚回家去，给我背一百首唐诗。”
　　连景垂头丧气:“……”离开了！
　　等连景一走，白衣女孩才转头看向林如意，顿时震惊:“这么漂亮的女孩，还好没被我弟弟那小赖皮给糟蹋了。”
　　林如意:“……”果然是亲姐姐！
　　“出什么事了？连玉？”
　　一阵悦耳的声音响起，一卷珠帘被掀开，一身素净长衫，容貌无双，气质清雅，这是个倾城的人儿。
　　林如意喃喃道:“琥珀？”
　　连玉诧异道:“你怎么知道我家小姐叫琥珀的？”
　　林如意看着不远处的美娘子:“大概是上天注定的缘分吧！”


第80章 煞星
　　连玉突然震惊的指着琥珀手腕上的戒指说道:“小……小姐, 你的心石亮了！”
　　琥珀抬手一看, 果然那手镯上的珠子正在发光:“我的心石亮了？”
　　林如意看着那颗石头, 觉得有些眼熟，她抬手一看, 露出袖子，看着自己手腕上的镯子, 才想起来, 她来到这个世界时，手腕上就有这个镯子。
　　而镯子上的那颗珠子也在发亮！
　　连玉突然捉住林如意的手:“小姐，这位姑娘也有心石, 莫非她就是……”
　　通常这种情况之下，一般的桥段，就是林如意是琥珀的亲姐姐, 或者缘分天注定的爱人。
　　而且，林如意本人也是这样想的。
　　只可惜, 天不遂人愿！
　　琥珀盯着林如意, 挑眉道:“看来她就是我命中的劫难了，连玉替我杀了她！”
　　连玉看着眼前这个如花似玉的大姑娘，虽然觉得有些无辜, 但她毕竟是琥珀的贴身侍卫, 自然要听从琥珀的话！
　　林如意眼看那个鞭子就要落在自己身上时，结果她的身体就像是有一层保护罩一样，那个鞭子打不到她。
　　琥珀一看，眸子一转:“罢了, 连玉，将她带回府中，我另做打算。”
　　……
　　林如意跟着琥珀和连玉回到府中，才知道眼前这个美娘子琥珀居然是这个国家的丞相大人。
　　进入府里，林如意还没来得及欣赏自家老攻的美貌，就被可怜兮兮的关了小黑屋。
　　叫天天不灵叫地地不应。
　　林如意待在小黑屋里，看了看自己手腕上的镯子，可惜太黑，什么也看不清。
　　这时，突然屋里里亮了。
　　手镯发光了，林如意记得琥珀一出现，这个镯子才亮的，那么琥珀肯定就在附近。
　　而此时，躲在屋外的琥珀也发现了这个事情，于是干脆破门而入:“就问你怕不怕？”
　　林如意一头雾水:“怕什么？”
　　琥珀轻笑:“自然是被我囚禁啊，你命里是我的劫难，我自然是不会让你好过的。”
　　林如意挑眉:“你凭什么说我是你的劫难，难道就不可以，我是你的福星吗？”
　　琥珀不屑道:“要是你是我的福星，我就把你当祖宗一样供起，让你吃香的喝辣的。”
　　――――
　　第二天。
　　正在上早朝时。
　　琥珀一如既往的汇报工作。
　　明明是一样的说词，明明是雷同的汇报，但今天的皇帝似乎特别的“傻”。
　　皇帝龙心大悦:“爱卿真是忧国忧民，是谓朕之得力干将，劳苦功高，该赏，便赏爱卿黄金百两，宽慰爱卿之辛劳。”
　　下了朝之后，明明还是一如既往的坐轿子回家，却在路上，稀里糊涂的救了一个书生。
　　结果不久之后，那书生竟然是今年的状元郎，那状元为了感谢琥珀，还特地写了一首赋，来歌颂琥珀的善良。
　　反正天底下的好事，似乎都扎堆的来到琥珀身上。
　　而且这段时间，什么江湖盟主，天下明医，第一富豪，似乎都想要跟琥珀做朋友。
　　一时之间，琥珀就像是一个天道宠儿一样，这让她想起来林如意说的福星二字。
　　她的福星还被关在小黑屋里受苦呢！
　　经过一番思考过后，琥珀才明白，或许这劫难也分好与坏，或许这林如意就是她的福星呢！也说不定。
　　况且这段时间的证明，肯定林如意不是什么坏的劫难就对了。
　　林如意从小黑屋里解放之后，看见琥珀，立马就把下巴抬得高高的，傲娇道:“说！我是不是你的福星？”
　　琥珀立马笑道:“是是是，当然是，当然！以前是我有眼无珠，不识好歹，错把珍珠当鱼目了。”
　　林如意哼了一声:“这段时间，我是吃不好，睡不好，你若是这样一直对你的福星，可能我就会不高兴，我一不高兴，就会抑郁，抑郁了就会影响我的健康，从而你就会失去我的。”
　　琥珀笑得特别高兴:“不会的，不会的，从此以后我就把你供起来，好不好呀？”
　　林如意摊手:“那我就勉为其难的考虑考虑，不过我这个人很挑剔的，要是吃不好，睡不好，我就会抑郁的。”
　　琥珀点头:“明白，明白。”
　　林如意从小黑屋里解放出来后，发现她似乎有一些能力可以用，例如隔空取物，或者瞬移。
　　这些发现倒让她挺开心的。
　　而琥珀也兑现了她的承诺，的的确确的把林如意当做了一个祖宗一样供了起来。
　　吃什么有求必应，用什么买买买。
　　琥珀有时吃饭也会特别高兴:“阿林不愧是我的福运，这段时间，陛下又对我委以重任，看来我的官运要愈发的恒通了，哈哈哈哈……”
　　林如意每每都傲娇的一甩小袖:“不要骄傲，要谦虚一点，身在官场，学会低调。”
　　琥珀一听，特别感动:“不愧是我的福星，还提醒我居安思危。”
　　林如意淡定的一本正经的胡说八道:“你放心，我是你的福星，自然会指点你人生道路上的方向，毕竟我是一个思想觉悟特别深的人。”
　　然后每次这样时。
　　琥珀总是带着崇敬的目光看向林如意:“得之吾幸啊！得之吾幸啊！”
　　渐渐地，林如意发现在她的带领之下，琥珀对她真是愈发的崇敬了，而且崇敬之情里，似乎还带着点别的东西。
　　比如时不时会给林如意买点首饰，胭脂，还有各种各样的好吃的。
　　林如意一边吃，一边夸赞:“琥珀果然深知我的爱好，这些糕点我吃着实在是心悦，心悦啊！”
　　小日子是越发的滋润了，每天快乐得不要不要的林如意。
　　直到有一个家伙的到来。
　　当琥珀牵着那只漂亮的麋鹿出现在林如意面前时。
　　林如意震惊道:“旺财？”
　　琥珀连连称赞道:“不愧是福星，取的名字都这么的与众不同，旺财二字看似简单，其实不然，旺表好意，财源滚滚，寓意简单又实在。”
　　林如意心虚道:“的确如此，这便是我心中的寓意。”
　　说完，林如意还摸了摸麋鹿:“旺财二字，你可喜欢？”
　　麋鹿不会说话，只能嗷嗷的叫几声反抗，它堂堂灵兽，才不要叫这么土的名字。
　　结果，这嗷嗷叫的几声，却让琥珀以为这鹿甚是喜欢，于是道:“果然是福星啊，连这只麋鹿都对这名字表示喜欢啊！”
　　麋鹿:“…嗷嗷嗷…”我没有，我不是！
　　林如意发现自己居然听懂了旺财的这句话，于是违心的说道:“谬赞谬赞了。”
　　琥珀目光崇拜:“大师果然谦虚啊！”
　　结果这句话才刚刚说出来，一群不知道从哪里出来的官兵，就把林如意，琥珀，还有旺财给围住了。
　　“奉天承运皇帝诏曰:……”
　　琥珀不敢相信:“皇上要打我入天牢？”
　　然后……林如意和琥珀就被押入了天牢！
　　当然还有那只旺财！
　　二人一鹿企图谋害当今圣上，造反，这个理由不要太随意了。
　　在牢房里，琥珀一直怀疑人生，难道一直以来，她的福星其实还是她的劫难？
　　可是看着对方那一脸无辜纯良的样子，实在是不像啊！
　　就这样一直怀疑到快要问斩的那一天，林如意带着琥珀和旺财成功瞬移逃离天牢。
　　琥珀指着林如意:“你……你是神仙？”
　　林如意非常诚实的说道:“其实我是一个仙女，专门来拯救你的仙女。”
　　旺财:“嗷嗷嗷。”她是一个大骗子！
　　琥珀看着林如意越发不食烟火的模样，立马道:“仙女姐姐。”
　　林如意一脸如此可教也:“乖！”
　　旺财:“……”愚蠢的人类！这个人，明显就是你的煞星，还傻乎乎的当做宝贝。
　　林如意找了一个破庙暂时当做歇息的地方，然后当天晚上电闪雷鸣，一道天雷从天而降，要不是林如意瞬移快，那道天雷就直接劈到两个人身上了。
　　旺财痛心疾首:我那渡劫的天雷啊，这杀千刀的煞星，居然就这样让它错失了化作人形的机会！要报仇！报仇！
　　第二天。
　　旺财想要一蹄子踢死林如意，它可是百年灵兽，哼！普通人要是被它踢了一脚，不死也残废！
　　然而，当旺财一脚提过去时。直接就被一个保护罩一样的东西给弹飞了。
　　只见林如意淡定道:“看吧，这就是对我不恭敬的下场，还好我心善，琥珀，你去将那忘恩负义的东西捡回来。”
　　琥珀一脸崇敬:“以德报怨，不愧是神仙姐姐。”
　　飞出去的旺财，它堂堂一个神兽，居然被一个人给弹飞了，还瘸了一个腿，太羞耻了！
　　夜晚。
　　旺财企图一脚戳破林如意的心脏，来报仇！
　　琥珀刚好看见，连忙道:“旺财，不可对大师无礼！”
　　旺财一撅蹄子:愚蠢的人类，错把煞星当神仙，看我如何让她死在我灵兽的蹄下！也算是让她死得其所了。
　　一蹄子下去，果然……旺财又被弹飞了，怀疑人生的旺财，苦苦挣扎，站了起来，决定远离这个天杀的煞星。
　　结果琥珀一脸崇拜的抱起了旺财，道:“多亏大师宅心仁厚，不与你计较，让我来捡你回去！”
　　旺财仰天长叹:“嗷嗷嗷！”
　　琥珀:“果然旺财也被大师这种宽宏大量的心态所感化了！”
　　旺财:“……”我选择死亡！


第81章 啊！真香！
　　直到一日。
　　林如意洗澡时, 觉得周围似乎有人:“谁？”
　　提着一篮子鲜花的琥珀从门后面走了出来, 脸色通红:“神仙姐姐, 我不是故意要偷看你洗澡的……”
　　说完，放下花篮, 就非常害羞的跑掉了。
　　林如意扶额:怎么自家老攻还害羞起来了？真是个讨人喜欢的小可爱。
　　跑远之后，琥珀摸了摸自己滚烫的小脸, 太羞耻了, 居然看到仙女姐姐洗澡，最羞耻的是为什么她还脸红到不行？
　　明明都是女孩纸好吧！
　　“扑通，扑通……”
　　为什么心跳得这么快？琥珀突然想起来她采的花好像落在了神仙姐姐那里, 不管了，反正那个花都是她送给她的。
　　“嗷嗷嗷！”旺财仰天长叹，今天终于逃离了那个魔鬼的魔爪, 从今天开始，就要开始美好的生活了。
　　琥珀看着一脸欢快的旺财, 然后不知从何处降下一道天雷, 直接劈中了旺财。
　　旺财浑身炸毛，还欢快得不行:哈哈哈，本灵兽终于可以飞升了, 实在是太不容易了, 果然一离开那个煞星，我就可以飞升。
　　琥珀看着被炸焦毛的旺财，心想:莫不是这鹿被炸傻了，太可怜了, 于是就把它抱起来。
　　躺在琥珀怀里的旺财挣扎着:不要带我回去，我要远离那个魔鬼！
　　原本飞升应该灵力会大增才对，可是现在居然连一个凡人都没办法挣脱。
　　旺财开始怀疑人生了，难道刚才那道雷不是可以让它飞升的雷吗？
　　不会这么苦命吧？它还只是一个孩子啊，肿么可以这样欺负它？
　　琥珀抱着旺财回到屋子后，林如意才洗完澡出来，穿着一身薄薄的里衣，勾勒出曼妙的身姿。
　　许是才洗完澡的缘故，林如意脸上还染着一抹红晕，看起来特别的惹人怜爱。
　　琥珀瞪大了眼睛:“姐姐，刚才那个……我不是故意要偷看你洗澡的。”
　　林如意挑眉，突然想要捉弄一下纯情的老攻，于是道:“告诉姐姐，你看到了什么？”
　　琥珀垂眸，耳朵红透了:“怎么……怎么好意思说出来！”
　　林如意噗嗤一声就笑出来了，挑起琥珀绯红的脸蛋，靠近对方的耳朵，呼吸的热气扑打在琥珀的脖子间，有一种痒痒的感觉。
　　琥珀紧张道:“姐姐？”
　　林如意坏笑道:“姐姐好看吗？”
　　琥珀脑袋里晃来晃去都是神仙姐姐那美好的肉体，实在是太让她流鼻血了，罪过罪过。
　　“好……好看！”琥珀一脸痴汉的模样:“我从来都没有遇到过像姐姐这样标志模样的人儿。”
　　林如意继续引导:“那……你喜欢姐姐吗？”
　　琥珀脸瞬间红得跟一只煮熟了的虾子:“喜欢！”
　　林如意慢慢靠近，轻轻在琥珀的唇上一点，然后一甩小袖，作出一副不食人间烟火的高人姿态离开。
　　琥珀整个人呆呆的站在那里，刚刚发生了什么？神仙姐姐居然亲了她？
　　莫非神仙姐姐也中意自己？
　　想到这里，琥珀没由来的傻乎乎的笑了！
　　而在一旁的旺财则十分的鄙夷:哼，愚蠢的人类，不就是被碰了一下嘛！有什么可乐的？
　　那个煞星丑不拉几的，连一身柔顺漂亮的毛都没有，这个人居然还脸红，不知道脸红个什么劲！
　　旺财突然想起自己小时候，遇到的一只麋鹿，那是一只特别漂亮的鹿，它拥有一身漂亮的毛发，一对晶莹剔透的鹿角，那双湿漉漉的眼睛好看得不得了！
　　那可是初恋啊！
　　旺财想到这里，不禁同样露出痴汉脸，一人一鹿皆露出呆呆的表情，目光呆滞，嘴角傻笑，不时还乐呵出声。
　　走远了的林如意不禁仰天长叹，天呐，这次的老攻也太软萌易推倒了吧！
　　那娇羞的小脸，那低头一抹温柔的眸光，那红红的耳朵，实在是可爱得不行！
　　这次莫非可以实现自己做攻的理想！
　　林如意觉得十分可行，毕竟现在的老攻还是一个特别纯情的小女孩！
　　哈哈哈……从此以后她就是老攻啦！
　　回到屋子后，琥珀不知道从哪里打了一只野鸡，正在拔毛清洗。
　　琥珀可记得，如果想要抓住一个人的心，那么首先得抓住这个人的胃才行！
　　哈哈，刚好可以让神仙姐姐尝尝她的手艺！
　　林如意也不含糊，看要烤鸡，立马拿出了自己空间里的佐料，香料，蜂蜜，糯米……
　　反正林如意现在的人物设置是仙女，所以仙女能变幻出东西，就是特别合理的一件事情了！
　　琥珀以前在天香楼吃饭时，曾经和天香楼的大厨学过一道蜂蜜叫花鸡的菜肴！
　　将野鸡清洗干净之后，用糯米加香料一起混合，填在鸡的肚子里！
　　然后用蜂蜜将鸡的外表抹均匀，让每一块鸡肉都能够抹到甜甜的蜂蜜！
　　再用荷叶抱住鸡，再拿泥糊住荷叶，点火，来烧鸡！
　　大约差不多等到林如意肚子开始咕噜咕噜的叫时，火已经烧得差不多了！
　　琥珀将包裹在荷叶外面的泥土敲掉，然后打开荷叶，一股香甜脆口的野烧鸡的香味扑面而来，鸡的表皮被烤成了金黄色！
　　金黄色上还泛着蜂蜜的光泽，旺财兴奋的嗷嗷大叫，没想到这个愚蠢的人类居然还能做出这样美味的食物，看起来实在是太香了！
　　琥珀撕扯下一只肥肥的鸡腿递给了林如意，旺财不满的大叫:“嗷嗷嗷……”愚蠢的人类，快把另外一只鸡腿给我！
　　但……作为林如意头号迷妹的琥珀将另外一只鸡腿也撕扯给了林如意。
　　林如意咬了一口，蜂蜜的香甜加上烤鸡皮的脆香，里面的鸡肉和表皮的肉又完全不同，更加的嫩可口！
　　而且里面的肉还带着一股子香料加上荷叶的清新，实在是太香了！
　　林如意意犹未尽，吃得舌头都没办法捋直了:“我还要鸡吃……”
　　旺财不满:“嗷嗷嗷！”可恶的煞星，不许和我抢东西吃！
　　林如意一听，这货居然还敢挑衅她，于是道:“小琥珀，把鸡屁股给旺财吃，它刚才说它要吃鸡屁股！”
　　琥珀听话的把鸡屁股给了旺财，然后把鸡翅膀给了林如意，自己开始吃鸡胸铺肉！
　　旺财气得炸毛:“嗷嗷嗷……”吃鸡屁股是不可能的，这辈子都不会吃鸡屁股的，我就算是饿死了，被雷劈死，我也不会吃一口鸡屁股的。
　　林如意挑眉:小样，这货居然还傲娇了起来，干脆直接抓起鸡屁股往旺财嘴里塞。
　　可怜的旺财舌头被林如意强迫吃到了鸡屁股，吃到的那一刻，啊！真香！
　　太美味了，这辈子都没有吃过这么好吃的，可是旺财作为一只有节操的麋鹿，它深深的知道自己刚才那一番话。
　　一定要忍住，拒绝诱惑！那是鸡屁股，是鸡拉粑粑的地方，不可以吃！
　　作为灵兽，一定要有尊严！
　　林如意见这货居然这么毅然决然的模样，突然想到了什么，于是把鸡屁股放在了盘子里:“既然你不吃，那我就不勉强你了，小琥珀我们先出去一下。”
　　琥珀跟着林如意，屁颠屁颠的就走了，留下独自和鸡屁股战斗的旺财！
　　一边是身为灵兽的尊严，一边是无法拒绝的美味！
　　可是那股香味飘进旺财的鼻子，太香了，真的忍不住了！
　　要不然就说被路过的耗子偷吃了吧，反正也没人看见！
　　于是旺财左右看了看，确定林如意和琥珀不在这里，然后目光炯炯的盯着鸡屁股，拿起就吃，太香了！
　　虽然是鸡屁股，可这味道简直就是人间美味啊！
　　旺财美滋滋的啃着鸡屁股时，林如意不知何时已经躲在窗子外面，果然这货还是要吃鸡屁股！
　　琥珀不解:“它刚才还不想吃，为什么现在吃得这么欢快，它不会是为了躲我们吧？”
　　林如意放大声音，让屋里面也可以听见的那种，说道:“那是因为旺财是一只死要面子的灵兽，它口体嫌直，它其实爱吃鸡屁股爱得很！”
　　屋里的旺财吓得差点把鸡屁股落在地上，扭过头一看，窗子那里林如意和琥珀都在，刚刚她们目睹了自己啃鸡屁股的样子。
　　不……它作为神兽的尊严，居然就被一个鸡屁股给践踏了，这样的它，还怎么有脸在初恋的面前抬起头来！
　　美好的初恋，一定不会喜欢吃鸡屁股的它？怎么办？
　　看着旺财抱头纠结的表情，林如意就觉得好笑:“你放心吧，我是不会把你吃鸡屁股的事情宣扬出去的。”
　　旺财:“……”突然觉得兽生开始生无可恋起来！
　　但……不宣扬是不可能的，这辈子都不可能的，只有这样，才能让林如意开心，顺便还能逗一逗她的小琥珀。
　　一行人来到了一个小镇上，因为林如意牵着一只麋鹿，所以还挺吸引人注意的。
　　看见这么漂亮的麋鹿，便有问道:“这鹿好漂亮啊！”
　　林如意点头:“是啊！”
　　旺财高昂起头:这些愚蠢的人类，眼光还不错！
　　“这么漂亮，平时它喜欢吃什么？”
　　旺财暗觉不好。
　　果然，林如意皮笑肉不笑:“它啊，最喜欢吃鸡屁股了。”
　　路过的人一见这么好看的麋鹿，纷纷买了鸡屁股喂给它吃。
　　看着眼前的鸡屁股，旺财深深的觉得自己灵兽的尊严受到了挑衅，总有一天，它一定要惩罚这个该死的煞星！


第82章 双修很快乐
　　二人一鹿走进一家饭店, 饭店内生意火爆, 看起来应该饭菜可口, 找了处座位坐下来。
　　林如意叫了一声小二，然后点了一大桌子好菜, 不一会儿的功夫饭菜就端上来了，一大桌满满当当, 荤素搭配, 看起来特别有食欲。
　　琥珀明显是很久都没有这样放肆的大吃大喝了，看着饭菜直咽口水。
　　旺财倒是一脸傲娇:“嗷嗷嗷……”这些饭菜看起来还不如这个愚蠢的人类做的好吃。
　　然鹅……嘴上说着不好吃，旺财却不忘伸着脖子吃肉。
　　林如意夹了菜到琥珀碗里:“这段时间你跟着我受苦了, 看你都瘦了，来多吃点。”
　　琥珀看着碗里的饭菜，顿时感激涕零:“神仙姐姐, 你对我真好！”
　　看着琥珀那一脸的崇拜目光，林如意顿时挺直了腰板, 颇有一种骄傲的感觉。
　　旺财鄙夷的看着这两个人, 愚蠢的人类，再不吃菜，都被我吃光了, 还在那里发呆。
　　吃饱过后, 林如意将目光放在了旺财身上，而那种太过明显的目光，让旺财暗自不好，这个煞星又在打它的什么主意？
　　林如意勾起嘴角:“小琥珀, 你说这旺财值多少钱？”
　　琥珀一脸诧异，小声道:“仙女姐姐，你不会是没有钱吧？”
　　林如意摊手:“没办法，我们做仙女的，那里会有随身带钱的？我们身边值钱的就只有这个看起来丑不拉几的鹿了。”
　　琥珀同情的看着旺财，心想，这鹿能够给神仙姐姐作为抵押的债务也算是它的荣幸了。
　　旺财听到这个可恶的煞星居然要用它来抵债，实在是太狂妄了，再说了，像它这样，毛色正宗，又漂亮的麋鹿，居然还敢质疑它的美貌。
　　实在是无法原谅！可恶至极！
　　小二笑着脸过来，打算收钱:“客官，一共是二十两银子？”
　　林如意一把捉住旺财的角，防止它逃跑，问道:“你看这个东西，它值不值二十两银子？”
　　小二一脸尴尬:“这个东西它恐怕……还不值二十两。”
　　“嗷嗷嗷……”旺财一听气愤了，什么眼神？它可是灵兽，居然说它连低劣人类用的银两都不值，这简直就是对它兽生的侮辱。
　　小二一看这看起来无害的麋鹿，居然还想咬它，立马就哼哼道:“你看这鹿它太瘦了，就算是做成菜，它也做不了多少啊，连点肉都没有，全是毛，不过……这毛倒是可以做连衣服，我们老板娘最近想要件毛皮衣。”
　　旺财挣脱了林如意的束缚，冲小二“嗷嗷嗷”地大叫，太过分了，说它瘦就够了，居然还要扒它的皮，这些人类太凶残了。
　　可爱如它，居然还要吃鹿鹿，鹿鹿那么可爱。
　　琥珀看着旺财，终究还是于心不忍，于是抱起旺财:“神仙姐姐，旺财它虽然屡次对你不敬，但终究还是一个不懂事的小鹿。”
　　林如意挑眉:“行吧，既然我的小琥珀都开口了，那就暂时不卖它了。”
　　说罢，林如意就拿出了二十两银子递给小二，然后就带着琥珀跟旺财出了饭店。
　　旺财愈发的对林如意不满了，这个可恶的煞星，明明自己有钱，却还想拿它抵债，实在可恶。
　　林如意也察觉到了来自旺财的愤怒，于是道:“如果你不想跟着我，那你可以离开，反正我不拦你！”
　　旺财一听，心想莫不是有诈？
　　林如意继续道:“放心吧，我这个人，向来宽宏大量，是断断不会跟一只丑不拉几的鹿计较的。”
　　旺财心想，反正可以离开这煞星是最好不过了，于是直接撒开脚丫子就开跑。
　　琥珀看着旺财欢快离去的背影，不由叹气:“神仙姐姐，你对旺财那么好，它未免有些忘恩负义了。”
　　林如意垂眸，露出一丝豁达的表情:“无碍，世间万物，自有其归宿，旺财它不愿意跟着我，便随它去吧，我不怪它。”
　　琥珀看着神仙姐姐那一脸的超然物外，不禁流露出崇拜的目光，她的神仙姐姐实在是太善良，太大度，太完美了。
　　这样的神仙姐姐，不知要何等完美的人，才能够配得上。
　　一想到神仙姐姐以后可能会遇到她的命中之人，琥珀不禁有些黯然神伤，神仙姐姐那么优秀，而她只是一个卑微的凡人，如何能够配得上姐姐呢？
　　唉……一切都是她的痴心妄想罢了。能够默默地待在神仙姐姐身边，就自己足够了，多余的她不敢去奢望了。
　　林如意牵着琥珀的手，心情愈发的好了，之前有个电灯泡在身边，她都没有办法和自己的亲亲老攻浪漫的二人世界。
　　现在没有了电灯泡，一切都变得更加美好了起来。
　　琥珀盯着林如意牵着自己的手，有些恍惚，她的神仙姐姐居然主动牵着她的手。
　　林如意看着琥珀:“怎么了？”莫非是她太快了，老攻还不习惯这么快速的进程？但牵手已经是非常委婉的约会模式了啊！
　　琥珀被林如意的目光注视得脸红心跳:“没……没有。”
　　林如意心想，要不然还是再慢一点，于是一点点的就要松开琥珀的手时。
　　琥珀也感觉到了林如意松开的手，于是直接紧紧的抓住了林如意的手，她抬眸看着林如意，道:“其实……我很喜欢神仙姐姐牵我的手。”
　　说完以后，还特别紧脏的东张西望，企图掩盖自己心乱如麻的内心。
　　林如意笑得眉眼弯弯，勾起嘴角:“走，今天姐姐带你一起约会。”
　　琥珀有些不懂“约会”二字所谓何意，但看着神仙姐姐的笑脸，便点头:“琥珀很喜欢和神仙姐姐约会。”
　　林如意愣了一愣:“你刚才说什么？”
　　琥珀重复道:“我说我很喜欢和神仙姐姐约会。”毕竟约会可以牵到神仙姐姐的手，谁不喜欢呢？
　　林如意笑道:“没想到你对我竟是如此的心意，我明白了。”
　　哈哈，看来老攻已经默认了情侣关系了，反正现在也没有那只讨厌的麋鹿在身边，那么就开始浪漫的约会吧！
　　二人边吃边走，一起买买买，反正林如意在空间里储存了不少银两，都可以拿来用。
　　财大气粗的，养一个萌萌哒的老攻，完全不成问题。
　　渐渐地，傍晚时分，晚霞染红了天边，河风微凉，带着点淡淡的花香。
　　二人散步在河边，一切都是那么的顺其自然。
　　林如意看着近在咫尺的美味老攻，觉得气氛已经烘托得差不多了，是不是可以开始进行下一步了，亲亲抱抱举高高。
　　琥珀这个小纯洁，完全不知道林如意内心的OS，只是觉得和自己的神仙姐姐一起散步，实在是太美好了。
　　林如意突然一把抱住了琥珀，琥珀错愕的看着林如意，她有些懵。
　　看着老攻那眼睛里的懵懂和无助，实在是让林如意更加的垂涎三尺，这样弱小无助的老攻，实在是太让人想要蹂/躏她了。
　　林如意轻轻道:“乖乖的，不要动哦！”
　　琥珀乖巧的点头，甜甜道:“我不动。”
　　林如意慢慢靠近琥珀，亲吻着琥珀，琥珀看着神仙姐姐居然又亲了自己，而且这次的亲吻似乎还和上次不太一样。
　　琥珀呆呆的站着，特别无助的让林如意攻城略地，她的心在此刻狂跳。
　　脸红到不行。
　　林如意已经很久很久没有亲亲自家老攻了，这次她当然要品尝个遍才行。
　　琥珀脸憋得通红，不行，她要死了，喘不过气来了，啊啊啊啊，能死在神仙姐姐的亲吻之下，也值得啊！
　　林如意在琥珀就快要昏厥时，放开了她，扶住了琥珀的腰，声音有些哑道:“宝贝，这个就叫做约会，记住了吗？”
　　琥珀呆萌的点了点头:“记……记住了。”
　　林如意刮了刮琥珀的鼻尖:“真可爱！”
　　琥珀娇羞的垂下了头，不知道什么时候才可以继续跟神仙姐姐约会啊！虽然约会很让人喘不过气来，但是真的好喜欢啊！
　　找了一家客栈住下之后，林如意决定晚上再和老攻继续交流感情，说不定，这次她是攻也未可知？
　　哈哈，没想到居然有一天她也可以翻身做攻，实在是人生一大乐事啊！
　　夜晚降临。
　　林如意牵着娇羞的琥珀，一脸正色道:“今天晚上，我便教你双修之事。”
　　琥珀虽然不懂“约会”的意思，但双修还是明白的，她瞪大了眼睛，不敢相信的问道:“神仙姐姐，你……你要教我双修？”
　　林如意一脸仙资的模样道:“你不喜欢？”
　　琥珀连忙摇头，脑袋里都是上次看到神仙姐姐洗澡时，那若隐若现的美好肉体，她怎么可能不喜欢。
　　林如意一把勾住琥珀的腰，另外一只手扒开琥珀的衣服:“放心吧，我是很温柔的。”
　　“嗯。”琥珀低着头，脸红得不行。
　　没想到，居然行夫妻之礼，是跟神仙姐姐，实在是太好了。
　　既然神仙姐姐愿意跟自己双修，那么……至少她心里是有那么一点点喜欢自己的吧？
　　林如意脸上的笑容愈发的明显了，今天晚上或许她真的能够做攻了，从此以后她就是老攻了，哈哈哈……


第83章 俺也一样！
　　看着月色正好, 如此良辰美景, 不可辜负啊！
　　林如意搓了搓小手, 一脸温柔道:“从今以后，我会好好待你的, 我的亲亲小媳妇！”
　　琥珀羞涩的低头，轻声“嗯”了一下。
　　……
　　一大早, 阳光撒进屋内, 琥珀起身，看着还在沉睡的林如意，目光十分的温柔, 低头轻轻一吻。
　　差不多，琥珀穿好衣服，从楼下端了一碗热腾腾的粥来时, 林如意已经醒了，她看着满脸柔情蜜意的琥珀时, 不禁黯然神伤, 为什么会是这样，为什么！跟她想的完全不一样！！！
　　琥珀一口口的用勺子喂着林如意，温柔道:“从今以后, 我会好好待你的, 我的亲亲小媳妇。”
　　听到这句话，林如意脸色一白:“你还真是学得快……”
　　琥珀谦虚道:“学以致用，学以致用……”
　　林如意:“……”神她喵的学以致用。
　　昨天晚上本来刚开始时，一切的气氛都是那么的好, 所有的一切都是按照林如意想象中进行！
　　都怪这家伙学以致用的太他妈厉害了，唉！说多了都是泪啊！
　　不过，看在琥珀这么温柔的喂她粥的份上，暂时就不跟她计较了，反正都已经习惯了。
　　林如意想到这里时，突然觉得哪里不对劲，什么叫做反正都已经习惯了。
　　想起曾经的种种，似乎她真的习惯了。
　　琥珀看着林如意皱眉，以为她不喜欢喝粥，便问道:“这粥不合你胃口吗？”
　　林如意摇了摇头:“没有，我很喜欢。”只不过想起了以前悲伤的故事而已。
　　吃完早饭后。
　　琥珀牵着林如意的手，一起退了客房，想着反正日子还长，干脆来一场全国旅游算了。
　　于是林如意买了一匹马车，而吃的空间里多得是，够用很久了，这个世界也没有任务，干脆就旅游算了。
　　做任务这么久了，也没有很随心所欲的去放松放松，这次也算是和老攻来一次浪漫的度蜜月。
　　二人坐上了马车，琥珀在前面驾车，林如意就躺在车里休息。
　　因为昨天晚上太累的缘故，林如意很快就开始睡觉了，而琥珀也驾车很慢，毕竟她现在可是超级心疼林如意。
　　自从昨天晚上过后，琥珀才发现，原来女人不仅仅可以和男人成亲，还可以和女人成亲。
　　最关键的是，她家神仙姐姐这么漂亮，又这么善良，自己一定要对她很好很好，这样才不能让其他人抢了她去。
　　想到这里，琥珀暗自下定决心，从今以后，煮饭洗碗洗衣什么的，她都不能让神仙姐姐做。
　　毕竟神仙姐姐是用来欣赏和爱护的，这些粗活就让她来做吧！反正她心甘情愿。
　　“……此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
　　林如意一听，就知道自己遇上了山贼，掀开帘子一看，顿时就愣了愣。
　　这几个山贼似乎……有些营养不良，太瘦了，就跟竹竿似的。
　　甚至林如意还不屑的轻笑了几声:“太弱了！辣鸡！”
　　几个山贼一听，擦！平时那些过路的路人嘲笑他们就算了，因为他们打不过，但是眼前这个女人居然都敢瞧不起他们了，这简直就是侮辱！
　　其中一个高高瘦瘦的站了出来，怒气冲冲道:“你凭啥瞧不起俺？俺手里可是有刀？这刀可杀过我们村里那猪，是见过血的刀！”
　　林如意挑眉，直接从空间里把那把她原来在童养媳那个世界里用来在战场上杀敌的剑拿了出来，拔鞘而出。
　　顿时几个山贼被林如意身上的气势吓得够呛，不知道为什么，他们竟然在林如意身上看出来一种征服千军万马的气魄！
　　林如意笑道:“你那刀是杀猪的，我这刀可是杀人的。”
　　另外一个瘦得跟猴的男人吐槽道:“俺不信！”
　　结果，一阵刀光剑影之后，那瘦得跟猴一样的男人的头发就被林如意剃成了光头。
　　几个山贼都吓傻了，那个瘦得跟猴一样的男人更夸张:“快……快来扶一扶俺，俺好像裤子湿了。”
　　几个人十分嫌弃湿裤子的那个男人，对着林如意道:“有种你就不要跟俺们打，让你的小弟跟俺们打！”
　　很明显他们说的小弟就是琥珀，林如意挑眉，正要拒绝时，没想到琥珀直接接过了林如意的剑，飞下马车，炫酷的帮每一个山贼都剃了头发。
　　这几个人一看，这两个女人居然是深藏不露的高手，顿时就怂了:“女侠，俺们错了，放过俺们吧，俺们做山贼做了好几年，就没有一次打劫到人过，还反而……反而被路人打劫，抢俺们的吃的。”
　　另外一个瘦子连忙点头:“真滴，真滴，俺们兄弟几个，已经有好几年没有吃过一顿饱饭了，就连过年也吃不起一口猪肉，只有去掏老鼠洞吃老鼠。”
　　林如意冷哼一声:“真的没有打劫到过其他人吗？如果骗我，我就杀了你们！”
　　那个高高瘦瘦的连忙补充道:“就……就只有一次，打劫了一个小娃儿，打劫了一串糖葫芦，结果……还被别人家长找上门来，把我们哥几个揍了一顿。”
　　“我们哥几个实在是太惨了……”
　　林如意和琥珀震惊的看着眼前这几个瘦骨嶙峋的山贼抱成一团哭得不能自己。
　　“哇……哥，俺想吃烤猪腿……”
　　“俺不想在吃老鼠肉了，太难吃了……连盐巴都没有，全是一股腥味。”
　　林如意心想，她们现在做饭洗碗都需要自己亲力亲为，还不如找几个苦力来干。
　　于是林如意问道:“我这里倒有一份工作，每天煮饭洗碗洗衣，还有负责喂马，驾车，你们愿不愿意做，前提是我只包吃，没有工钱。”
　　几个山贼相互的望了几眼:“可是……俺们还没有振兴俺们的青龙帮呢？”
　　林如意摊手:“你们如果想吃烤猪蹄，就跟着我，如果想振兴什么青龙帮就继续饿吧！”
　　几个山贼互相估量着:“振兴青龙帮虽然是件伟大的事情，但吃烤猪腿这件事情明显更加重要！”
　　然后林如意就收了这几个山贼作为仆人，并且还给他们取了名字。
　　之前的什么白虎，傲天，太土了，林如意告诉他们，自己是个文化人，一定会取非常有深意的名字给他们。
　　然后六个山贼的名字就变成了:“小一，小二，小三，小四，小五，小六。”
　　山贼:“……”还不如白虎，傲天来得霸气，但在林如意的威胁之下，几个人欣然的接受了自己的名字。
　　唯独那个叫做“小三”的人，实在是日日忧郁，他堂堂男子汉，居然叫小三，唉……这就是耻辱啊！
　　这天，林如意指挥着他们捉到了一头野猪，本来是让他们几个人杀猪的。
　　奈何这群山贼怕得要死，林如意只好亲自上阵，然后手起刀落手起刀落，看得几个山贼都傻眼了。
　　心想以后得罪谁，都不要得罪林如意，这刀功，杀他们几个瘦子，简直比杀猪还轻松。
　　小三看着琥珀，问道:“我们老大是不是一直都这么凶残？”
　　琥珀挑眉:“她算温柔的了，我应该比她凶一点。”毕竟神仙姐姐是温柔似水的！
　　几个山贼一听，顿时看着琥珀的目光也是如临大敌，没想到他们几个山贼居然进了虎穴，这两个看起来柔柔弱弱的女人，居然这么凶残。
　　要不是为了美味的烤猪腿，他们是不会放弃振兴青龙帮的伟大理想的。
　　短短一会，野猪就被林如意大卸八块，林如意挑眉指挥着:“小一小二洗肉，小三小四找柴，小五小六照着这上面找佐料！”
　　几个山贼动作迅速的就开始了自己的任务。
　　而林如意带着琥珀坐在马车里，嗑瓜子，果然生活是如此的快乐！
　　差不多东西找齐全了，将猪肉串上，撒上各种野佐料，加上野猪肉质鲜美，不一会外皮就变得酥脆了起来。
　　香味在空气中弥漫，几个山贼口水都止不住的流了。
　　林如意狠狠的瞪了几眼:“再流口水，信不信我一脚踢飞你们？”
　　几个山贼瑟瑟发抖的把口水咽了下去，他们已经好久没吃肉了，连口水都不准流，实在是太残忍了:“嘤嘤嘤……”
　　林如意挑眉:“几个大男人，嘤嘤嘤个毛啊！再嘤我就把你们拿去喂野猪！吃了人肉的野猪，味道肯定更加美味！”
　　山贼们:“好怕怕，还要吃人……”
　　“撕……”一阵动物蠕动的声音响起，林如意和琥珀相视一看，这附近怕是有什么野兽。
　　几个山贼还没察觉，眼神直勾勾的盯着烤着的猪肉。
　　一个浑身沾泥的东西飞奔而来，一口咬住了小三烤着的野猪肉。
　　小三:“……”嘤嘤嘤，没有天理呀，俺好不容易烤好的野猪肉，居然被个丑玩意给抢了，人也欺负他，动物也欺负他！
　　小三拿着菜刀，打算找那个东西拼命，林如意觉得眼神的这个东西似乎有些眼熟，便阻止了小三。
　　果不其然，那对鹿角是说很熟悉嘛，林如意试探性的道:“旺财？”
　　被泥土弄脏的旺财，愣了愣，才抬起头，看见林如意的那一刻，老泪纵横:“嗷嗷嗷……”你都不知道，我离开你们后，过得什么日子啊！吃不饱穿不暖！我堂堂灵兽，居然沦落至此！


第84章 懒癌晚期没救了！
　　看着旺财的狼狈, 林如意不禁感慨:风水轮流转, 昨天的你对我爱答不理, 今天的我让你高攀不起。
　　旺财自知理亏，便心虚的低着头, 甚至想用那泥浆包裹住的鹿角来蹭一蹭林如意。
　　林如意连忙闪躲，旺财差点就摔倒了, 抬起头来, 用湿漉漉的大眼睛盯着林如意:“嗷嗷嗷……”昨天还叫人家小甜甜，今天就叫人家旺财，还躲着人家！
　　林如意用个眼神知会了琥珀, 琥珀便懂了，让几个山贼抬着旺财去河边洗泥去了。
　　林如意和琥珀坐在河边，边吃着烤野猪肉, 边欣赏着“旺财戏水。”
　　大约是所有的动物都对洗澡有一种执着的排斥，旺财此刻正在拼命往回游, 几个山贼往水里拉。
　　旺财扑腾着四个脚, 在水里的模样又弱小又无助……
　　林如意吃着吃着，旺财终于洗干净了，一头漂亮的鹿模样出现在众人面前。
　　几个山贼眼睛一亮:“哇撒, 好漂亮……”
　　旺财高傲的抬起头, 朝着几个山贼喊道:“嗷嗷嗷……”无知的人类，居然敢把本灵兽按在水里，哼！
　　等旺财反应过来后，那野猪肉已经被吃得一干二净, 然鹅作为一只正常的灵兽，食量是非常大的。
　　几个山贼因为对旺财崇敬的心理，于是纷纷献出自己打野猪肉。
　　旺财吃得满嘴的油，表情很是满足。
　　一行人坐着马车，到处游山玩水，几个山贼也日益变得壮实了起来，再也不像当初那样瘦骨嶙峋。
　　春去秋来，渐渐地天气越来越冷了。
　　林如意买了一处宅子歇息了下来，决定等到来年开春，再继续到处游山玩水。
　　下雪的天气总是异常的寒冷，林如意在被窝里缩成一团，实在不想起床，连手指都不愿意离开被窝。
　　上个厕所，必须披着一床厚厚的被子，才可以离开。
　　就这样，林如意每天瘫坐在床，一动不动。
　　琥珀哭笑不得，取了个外号叫林如意“林婆婆！”
　　顾名思义，林如意每天像个老太婆一样，缩在被窝里。
　　而琥珀呢，因为需要照顾林如意这个懒癌症患者，变作“贤惠媳妇”每天煮饭负责起了林如意的吃喝拉撒。
　　林如意亲切的称呼琥珀为“大少奶奶。”
　　今天一早，琥珀就包了一大锅香菇猪肉馅的饺子下锅煮。
　　北方的雪下得非常大，白茫茫的一片，只有院子里黄色的腊梅花还开得栩栩如生，寒风吹着虽然冷，但风里带着腊梅花的清香，倒还让人闻着有些清爽芬香。
　　昨天林如意就吵着要吃饺子，这冬天买点新鲜的香菇和猪肉，剁碎了，包出的饺子又香又好吃。
　　厨房里，山贼们和旺财围着灶台，满脸期待的看着锅里的饺子，垂涎三尺。
　　这一大屋子人，就琥珀一个人煮出来的东西可以吃。
　　琥珀舀了一大碗饺子放在碗里，知道林如意这个家伙是无辣不欢，所以一定要多放点干海椒面，然后放点醋，花生碎碎，还有香菜，花椒面，和点饺子汤。
　　林如意躺在床上，犹如嗷嗷待哺的孩子，一股香气扑面而来，林如意知道是她贤惠的小媳妇来给她喂早饭了。
　　琥珀一脸嫌弃:“林婆婆，您老能不能伸个手，端着碗自己吃，这个屋子太乱了，我来打扫一下。”
　　林如意伸出一根手指，试探了一下外面的温度，果然……刺骨的冷，她睁着无辜的大眼睛，嘟着嘴巴，摇了摇头，哭嘤嘤的说道:“我冷……”
　　琥珀挑眉，勾起嘴角:“那亲一口，喂一个饺子。”
　　林如意点头:“好啊，好啊……”
　　然后林如意“嗷呜”吃掉一口饺子，再“吧唧”亲了一口琥珀……
　　林如意的干碟太辣，琥珀的脸蛋上沾满了海椒面。
　　吃完饺子后，林如意舒坦的躺在床上，开始了冬眠。
　　琥珀看着懒得动弹的林如意，无奈的笑了，这个家伙，未免也太懒了吧！这个冬天除了上厕所，还真的就在床上，一动不动。
　　林如意露出个小脑袋:“美丽的仙女姐姐，请给我一个热热的汤婆子吗？”
　　琥珀傲娇道:“自己起来拿！”
　　林如意嘟着嘴巴:“可是外面好寒冷，我是一个弱不禁风的弱女子。”
　　琥珀摊手:“那我也是女子！”
　　林如意摇头:“不不不，你是美丽的仙女，仙女是要帮助像我这样弱小可怜又无助的女孩纸！”
　　琥珀叹气:“你怎么能懒到这种地步？”
　　林如意拉着琥珀的手，撒娇道:“媳妇，你最好了，为了拯救麻麻的寒冷，你就给我拿一个汤婆子嘛！麻麻爱你！”
　　琥珀:“……”今天晚上再收拾你！
　　得到了汤婆子的某人甚是高兴，躺在床上，房间里被琥珀摘了点院子里的腊梅花，清香扑鼻。
　　林如意抱着汤婆子，吃着琥珀炒的五香瓜子，看着这个世界的话本，悠哉悠哉。
　　琥珀在厨房里，想着今天中午煮糖醋鱼，算着林如意的月事将近，也不能让她天天吃辣的，吃得清淡一点，免得月事来了，又疼得让她看着心疼。
　　中午……
　　林如意裹着一床厚厚的被子，坐在饭桌上，其他人都已经见怪不怪了。
　　只有刚开始冬天来的时候。
　　林如意和她身上的那一床床单出现在众人面前时，都惊呆了……
　　众人:“……”都已经冷到了那种地步了吗？
　　林如意吃着菜，还扯了扯身上的被子:“北国风光，千里冰封，万里雪飘，这种天气，最适宜的衣服当然只有这套奢侈的棉被最舒适了。”
　　今天中午的糖醋鱼买的是六斤的，还顺便炒了几个蔬菜，冬天就该多吃蔬菜，这样也比较养皮肤。
　　而旺财则是不允许被上桌的，自从上次旺财回来之后，就发现这货吃东西贼快，那气势仿佛犹如鬼子进村扫荡一样。
　　也不知道它到底经历了什么……
　　每每提到这里，旺财总是45°仰望天空，露出非常忧郁的眼神:“这是一个非常悲伤的故事，故事很长……你们准备好纸巾了吗？”
　　林如意冷哼一声:“长话短说！”
　　旺财哭嘤嘤道:“我被饿了好久好久……”
　　然后经过所有人一致表决，大家都同意旺财不可以上桌吃饭。
　　只要它一上桌，保证所有人都吃不饱。
　　吃完饭后。
　　林如意又快速的缩进了被窝里，捂着汤婆子，开始了冬日的养膘之旅。
　　不知不觉，夜幕降临。
　　忙碌了一天的琥珀，要开始收取她的辛苦费了，而辛苦费的来源自然是被她养得白白胖胖的林如意了。
　　白白胖胖，肌肤嫩嫩的，废了一个冬天的林如意越发的柔弱起来，当然，看起来也越来越美味的感觉。
　　因为寒冷……林如意已经拒绝了很多次琥珀了，今天是时候一次性收回利息了。
　　有一个美味天天在身边，琥珀怎么可能放过呢？
　　林如意还在看着画本，磕着瓜子，对即将来临的一切浑然不知。
　　琥珀勾起嘴角，站在林如意的身后，一把掀开林如意的被子。
　　一股寒风吹过……
　　林如意瑟瑟发抖:“怎……怎么了，宝贝？”
　　琥珀一脸宠溺:“宝贝，你看天气如此严寒，不如我们来做点运动吧？”
　　林如意缩了缩脖子:“可是我还没有看完画本……”
　　琥珀一把抢了林如意的画本:“乖……宝贝，听话！咱不看……咱用做的，好不好？”
　　林如意看着琥珀如狼似渴的模样，不禁下意识的摸了摸自己的老腰:“……”总觉得有些腰肌劳损的感觉！
　　……
　　一个漫漫长的冬日终于过去。
　　直到一天，林如意中午没有裹着她的被子时，众人才觉得终于不寒冷了。
　　二人约定，开春了，还是举行一次盛大的婚宴，毕竟琥珀再开明，也是古人，讲究的还是明媒正娶。
　　她爱林如意，自然是要八抬大轿的娶回来的，十里红妆，行夫妻之礼，是必须的。
　　而林如意这个懒惰了一整个冬天的人，也开始忙碌起了自己的婚礼来了。
　　她以前就特别喜欢中式婚礼，特别是穿上一身红妆，描青黛，梳发髻……
　　以前幻想过无数次的事情，突然就要开始了。林如意还有那么一丝丝的紧脏。
　　虽然她和琥珀也算是老夫老妻了，但二人结婚还是头一次。
　　买灯笼，做衣服，做轿子……
　　几个山贼也忙碌着，去请城里有名的厨子，还有买各种东西？
　　只有旺财一个人什么也干不了，毕竟它一会“嗷嗷嗷……”
　　谁也不知道它在嗷嗷什么，旺财对此表示非常苦恼。
　　虽然它是身份高贵的灵兽，但这两个愚蠢的人类还算可以，所以它也暗自在准备给二人的礼物。
　　虽然是两个女孩子结婚，在古代也算是头一回，但好歹这个国家民风还算是开放，所以呢！
　　大家也都还接受。
　　同时，这也给那些因为性别问题，相爱却苦恼的情侣们开了个头。
　　林如意试着衣服，有些苦恼:“我怎么可能这么肥了……”
　　琥珀安慰道:“你胖我也喜欢，况且你还不胖，这么好看……”
　　林如意:“真的不胖吗？”
　　琥珀挑眉:“我家媳妇这么好看，哪里胖了，再说了，我是那种肤浅看脸的人吗？”
　　林如意捏了捏自己肉嘟嘟的脸蛋，没想到自己有一天居然会因为胖而苦恼……
　　琥珀:“今天中午想吃什么？四喜丸子好不好？”
　　林如意义正言辞:“我要开始减肥了，我是不会多吃东西的。”
　　琥珀心疼道:“那你可不能太过度减肥了，我会心疼的。”
　　中午……
　　林如意端着空碗:“我还要再添一碗饭。”
　　琥珀:“……”
　　林如意:“这四喜丸子真香！”


第85章 大结局
　　关于阿林
　　婚礼当天。
　　林如意穿好衣服, 打扮好妆容后, 听到门外的敲门声, 以为是琥珀。
　　结果一打开门，黑漆漆的一片混沌, 什么也没有。
　　转身看身后房间开始扭曲了起来，甚至……她的身体也开始变得透明了。
　　“阿林……”
　　是琥珀的声音, 林如意回答道:“琥珀……”
　　“阿林, 你在哪里？”
　　林如意看着这周围黑漆漆的一切，突然感觉睡意来袭，抵挡不住。
　　她好困！
　　“阿林……你不要走……”
　　林如意闭上眼睛, 沉睡在这一片混沌之中，就仿佛冥冥之中有一张大网，网住了林如意。
　　不知过了多久……
　　岁月变迁, 山海相移。
　　混沌之中的美人醒来，却发现这世间早已物是人非。
　　林如意找了一遍又一遍, 依旧没有找到那心心念念的一人一鹿。
　　轮回过往云烟。
　　人终有消亡的那一天。
　　林如意等了一辈子, 却终究等不来属于她的那个婚礼。
　　一碗孟婆汤过后……轮回转世。
　　一世又一世。
　　直到命运将她与系统绑定在了一起，第一个小世界。
　　她还是林如意，而那个女孩叫做棠音。
　　初见之时, 林如意便觉欢喜, 世间这般美好的女子，得之我幸也！
　　一世为妻，定于棠音。
　　她唤她“阿林”。
　　第二世。
　　第三世……
　　次次的任务，总能遇见这个让她倾心的女孩。
　　她想, 这世间定有前世之说，莫不然为何她所爱之人，次次都会在最好的地方，等着她来遇见。
　　――――
　　关于琥珀
　　新婚当天，琥珀终究没有等到她的阿林，空荡荡的房间，什么都没有留下。
　　她的阿林穿着喜服，离开了。
　　一群不知从何处而来的人，找到了她，唤作她为“主神大人。”
　　后来啊！
　　琥珀懂了，她的阿林，是这大千世界的主神，掌握万千，可是做主神也是孤独的，寂寞的。
　　不知在遇见她之前的阿林是如何度过这漫漫长的岁月？
　　从今以后，就让她来替她的阿林守护这大千世界吧！
　　走她走过的路，尝她受的孤独，替她留住这个地方。
　　也许有一天……阿林会回来。
　　院子里，琥珀种下了一颗月桂树，花开花落，什么时候才能等到她的阿林呀！
　　不知过了多久。
　　在一个小世界里，阿林出现了，琥珀身为主神，自然是不能离开。
　　于是……她用月桂树做了一把木剑，取出自己三魂七魄中的一魄，作为她的分身，去帮她把她的阿林找回来。
　　――――
　　“阿林！”
　　林如意不知什么时候她已经回到了现实，眼前的人正是她心心念念之人。
　　琥珀一脸微笑:“我等了你那么久，等你回来，你还欠我一个婚礼！我可是很记仇的。”
　　林如意垂头:“对不起，我来晚了，让你等了那么久。”
　　琥珀握住林如意的手:“……所以你准备何时嫁我？”
　　林如意:“现在！”
　　繁华落幕，生活在这个世界的人。收到了来自主神大人的请柬。
　　“主神大人居然要结婚了？”
　　“是何人，竟能搭上主神大人……”
　　……
　　一场盛大的婚宴开启。
　　众人以为，得主神青睐之人，必定是一位天之骄子。
　　却未尝想到……只是一位普普通通的初级任务者。
　　婚宴过后……
　　林如意发现系统现在给她下达的任务，都是陪主神大人散步，陪主神大人吃饭……
　　以公谋私的某主神大人脸不红心不跳的约会着她的小可爱。
　　林如意曾经问过琥珀，为什么她会睡着？
　　琥珀一本正经的胡说八道:“大概，我的阿林拿错了睡美人的剧本吧！”
　　林如意:“……”
　　作者有话要说：　　亲爱的小天使们，谢谢你们一直以来对我的支持，喜欢我的文，作为一个萌新作者，真的超级感动！
　　另外这本书的番外，我有时间，会写的。
　　然后祝大家新年快乐！