&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　金乌的自我修养[快穿]
　　作者：假鱼
　　文案
　　封面是@攻玉 小可爱做的！CP是金乌X白泽
　　――
　　金乌赤瑶，天生媚骨，死后进入三千世界修养灵魂。
　　1（复仇）：被下药，被扔大街，她是人人唾弃孕妇偶像。赤瑶来时，索性一切还没发生，她踩着工具人上位，把所有仇恨都完结。
　　2（救赎）：她成了恋爱游戏里被攻略，被抛弃的五星NPC。目标：反攻略玩家，成为攻略之王。
　　3（光芒）：她成为星级召唤兽，一出场就被认为是畸形的三脚乌鸦。赤瑶羽化金乌，斩获所有光芒，成为了星际太阳。
　　4（荣誉）：龙神奥兰，是力量的源泉，也是提线木偶。她来到权利的世界，拆散所有的伪装，换取皇权。
　　……
　　全局恋爱屠杀，女主Aoe技能点满。修罗场、生死局、碾压场、心机婊，总有一款你喜欢～
　　【已开接档文：本是凶兽的我拿了勇者剧本】
　　内容标签： 快穿 穿书 爽文 萌宠
　　搜索关键字：主角：赤瑶 ┃ 配角：《本是凶兽的我拿了勇者剧本》求收！ ┃ 其它：
　　一句话简介：啼火金乌，在线求杠
　　立意：治理黑恶乱，弘扬真善美


第1章 、娱乐圈大佬01
　　金乌，盘古所化太阳星中孕育的三大神兽之一，此兽三足鼎立形似乌鸦，却全身覆盖金色羽毛，天生自带太阳真火。
　　赤瑶便是其中之一。
　　在她心血来潮离开扶桑树的第二天，就被一只玄铁箭射中。
　　那手持弯月宝弓的男人高喊着：“你是最后一只了！”
　　“金乌！”
　　赤瑶：？？
　　她还在疑惑，就听见自己最小的妹妹在远处嘤嘤哭泣：“呜呜呜，后羿哥哥不要杀我。”
　　不杀她，自然杀赤瑶。
　　男人犹豫一瞬，便把“生”的机会给了小金乌。那废物妹妹留了下来，挂在了天上，永不得化形，而赤瑶则被被一箭结束了生命。
　　后人把故事谱写下来，名曰“后羿射日”。
　　……
　　“有病！”
　　赤瑶忍不住骂了一句，她睁开眼睛，盯着镜子里这张陌生又熟悉的脸看了半响，脑子里的故事过了又过，最终还是把怒气压了下去。
　　她被后羿用一箭射穿后，知晓万物的白泽救了她，并通过判书的咒纸让她进入轮回，找到自己的化身温养灵魂。
　　现在她在的这个世界，是不同于11520种妖兽存活的世界，这里以人类为主，妖兽就像是存在于他们的玄幻小说里，不能证明其存在。
　　她的金羽化身名字叫做沈若瑶，是某个娱乐公司并不出名的偶像练习生。样貌来看，虽然不及她原本的那张脸，但也姿色卓绝，那双漂亮的凤眸流转间便顾盼生辉，随意一抬眸皆是风情。
　　但她却死的很惨。
　　首先是被人下套，送到这个世界的反派顾巳珂的床上。
　　顾巳珂虽然喜欢美女，但十分讨厌别人用这样的方式上位。不仅羞辱了原主一番，还派手下把中了药的沈若瑶扔出了宾馆大门。毫无意识的沈若瑶便被路边的人随意捡尸回去，糟蹋了个干净。第二天醒来的时候，一切都晚了。
　　强.奸她的人没找到，公司那边又因为她的事下了黄牌禁令。她浑浑噩噩的过着日子，心里悔恨又难过。
　　好不容易熬到了终于有出路的一天，国民美少女的综艺开播，她被公司推出去参加。打算凭借这个机会好好展示自己的时候，
　　沈若瑶被综艺的卫生检查系统测试出怀孕了。
　　沈若瑶在网上大范围被曝光，嘲讽她孕妇偶像。
　　就是这样她还没有放弃活下去的心，直到她突然听到公司里的高管聊天，才明白这一切都是一个圈套……
　　“这么惨？”赤瑶忍不住伸手扶额，“是得有多蠢，被强.奸了也不去吃药也就算了，第一时间不保留证据报警吗？还有，意外怀孕为什么不去打了？就因为是那个人孩子？”
　　赤瑶忍了又忍，调整好心态，告诉自己化身也是她的一部分，不要恼，不要气，坚强活下去。
　　现在的故事已经进展到她被公司带出来赶酒场，几个和她同期的练习生都坐在等候的隔间里。按照上面总管给她们提前说好的，等到他招呼她们进去的时候，这群小姑娘才能进去。
　　赤瑶注意到身边有个女孩一直在看着她，便侧头望了过去。
　　女孩有着一张出尘绝艳的脸，看到沈若瑶回望过来的时候略显慌张，小鹿斑比一样湿漉漉的眼睛里写满了委屈。
　　赤瑶挑眉，轻声问：“怎么了？”
　　“没有，”季明月摇摇头，“姐姐从来不和我们一起坐着的，今天看到你有点开心。”
　　这话一说，既把沈若瑶捧得高高的，显出她的几分与众不同，又让听闻此话的人感觉自己在团体里可怜的要死。
　　果不其然，听到季明月的话，身边的几个其她成员看向赤瑶的眼里又多了几分不屑和恶意。
　　赤瑶也不忙着回击，伸手握住了季明月的手。那张明艳的脸上多了几分笑意和真诚，她有些惊讶的欣喜道：
　　“妹妹是想和我当朋友吗？”
　　话一出口，没等季明月反应过来，赤瑶又笑开了。她望着季明月，柔柔地笑了起来，“想和我一起坐的人多了去了，你算老几？”
　　她仗着沈若瑶的耿直人设怼了季明月一句，被化身弄得乱七八糟的心情稍微好了一点。
　　似乎没想到她会这么说，季明月一噎，低下了头。
　　她看了一眼自己的手，刚刚那微凉娇软的触感仿佛还在。往日那人在自己面前不经意露出的千娇百媚之容又和手指重叠，季明月抬头看了一眼赤瑶，心跳莫名快了几分。
　　赤瑶在心里盘算着她。
　　季
　　明月，这个世界的中心力量。犹如她那位拿了锦鲤人设的废物妹妹一样，做什么事情都是一帆风顺的。不仅星路一片光明，还很有手段，之前给沈若瑶下药的就是季明月。
　　她背后的季家和顾家关系并不好，她给原主下药，一是为了除掉原主这个未来星途上的威胁，二是希望原主和顾巳珂的事儿能被她当做把柄威胁顾巳珂。
　　却因此间接害了原主一生。
　　总管很快就按照计划过来了，他对着女孩们挥手，示意她们坐进去。
　　赤瑶按照总管的安排，坐在了女孩的中间。已经知道了季明月会下药，那她就长点心，尽量避着点她的手段。
　　穿着红长裙的赤瑶坐在女孩的中间，长长的裙摆坠在地面，扫出一片阴影。那张明艳的脸上给人的攻击感十分强烈，宛如灼日骄阳，自信又充满诱惑。凤眸微挑间，满是风情。
　　季明月坐在最旁边，一直盯着赤瑶看，见她那长裙坠地，心里居然有了几分想要帮她拾起来的冲动。
　　她收敛了眸子，看了一眼食指尖里的小药粉，墨色的眸子似乎更深沉了些。
　　赤瑶打量了一下酒桌。
　　她们这些姑娘果然是用来送人情的，而赤瑶就是其中最宝贵又漂亮的一位。代表着资本的男人女人坐在她们正对面，两排桌上都是相同的食物。对于他们来说，这些食物都不如年轻的小姑娘诱惑力大。
　　“吃饭吧。”一个有些油腻的男人说着，他躁动地搓了搓手，有些浑浊的眼睛一直盯着赤瑶看。
　　“再等等。”总管急的擦了擦额角的汗，“顾总还没来……”
　　话音刚落，门就被人从外面推开了。
　　打头开门的男人带着黑色的墨镜，佩戴着统一的耳麦、墨镜和手套。他大马金刀地往哪儿一站，快速巡视了一圈后，才往侧边站了站，露出了身后的女人。
　　女人穿着一件黑色的西装裙，里面搭配着熨烫整齐的白衬衣，脖间所有的扣子都扣到最后一颗。两侧头发梳到耳后，眼睛上还带着一个金丝眼镜，满脸的冷漠，整个人都透着一股极度的禁欲气息。
　　赤瑶漫不经心的心态收拢，放肆地打量着女人。视线从她的脸扫过，再到玲珑的身段和纤细的腰身。
　　精
　　致、漂亮、禁欲。
　　是她喜欢的类型。
　　她来晚了，却没有人敢说什么。坐在赤瑶对面的那些人都频频站起身，开始为她让位，并露出讨好的笑意。
　　“顾总，坐这儿坐这儿。”
　　“顾总来啦，哎呀，不久等，我们也就一会儿。”
　　“顾总请入坐。”
　　……
　　赤瑶见到了这群人的狗脸，忍不住勾了勾嘴角。
　　正逢和她对面的女人对视，赤瑶挑眉，一手撑着下巴，端的是懒散又暧昧，对着她挑了挑眉，风情万种的样子仿佛是哪个亡国之地出来的祸水。
　　顾巳珂看了她一眼，继续不动如山。
　　赤瑶也不急。
　　避开季明月的药是肯定的，但顾巳珂她却吃定了。
　　一顿饭吃的暗波流动，总管不断在观察几位投资人的脸色，也在想着人员分配的问题。赤瑶作为几个女孩中最夺目的人，自然都把焦点放在她的身上，但这场饭里还有顾巳珂，万一顾总也看上了沈若瑶，那又怎么办？
　　场子一下子僵下来，眼看投资人们都不发话也不愿意得罪顾巳珂，总管只能暗自咬牙，想着大不了下次再来一个局。
　　赤瑶最开始挑逗了一下顾巳珂后，就再也没理她了。这会儿吃了个三分饱，就想着去厕所补一下口红。
　　看着赤瑶远去的背影，季明月和旁边的女孩交换了一个位置。她明着去帮赤瑶把高脚杯往里推，实际上把指甲里的药粉全都洒到了酒里。
　　她刚到厕所，身后就传来了脚步声。
　　“在外面等着。”女人清冷的声音在门外不远处响起，赤瑶笑的更灿烂了。
　　她对着镜子细细地描摹着口红，眼睛的余光看向了走到自己身侧的女人。
　　赤瑶故作惊讶：“顾总？您也来上厕所？”
　　顾巳珂语气不变，扫过她背对着自己挺翘的臀和线条流畅的背部，嗓里痒了痒，望向赤瑶的眸子里却多了一丝审视。
　　“不是你让我来的吗。”
　　刚刚在桌子下面，这妖精一直伸脚勾着她的小腿杆，麻麻酥酥的一片，险些让顾巳珂破了功。
　　赤瑶转过身，伸手支着后面的洗手台，对着顾巳珂勾魂一笑，i丽的面孔迎上她的眸子。白软娇嫩的手勾住了顾巳珂的衣摆，红唇弯起，语气暧昧又
　　娇纵：
　　“顾总，玩玩？”
　　顾巳珂的眸子暗了暗，她往前走了一步，压住赤瑶。声音里带着危险和警告，神情莫辩。
　　“轻浮。”
　　赤瑶笑了，她好似完全没有感觉到顾巳珂语气里的危险，一手勾住她的脖子，一手揽住了她的细腰。
　　脸颊微侧，姣好面庞凑到顾巳珂耳畔，如亲密的恋人一般呢喃着。
　　“顾总是不是连指套是什么都不懂？”
　　“还是说，技术不好？”
　　赤瑶假装惊讶的呼一声，往后退了退，又笑了起来：“我技术也很好，顾总也可以享受。”
　　技术不好？
　　顾巳珂心里冷了冷，她压住赤瑶，危险中带着一股压力。
　　“沈小姐想试？”
　　赤瑶如同堕落魔女，手指划过她的肩颈，最后探下，轻拢那片柔软。
　　“我想试试。”
　　……
　　大家都是成年人，都有对自己身体负责的权利，事已至此，接下来的事情变得顺利成章起来。
　　出了洗手间，两个人就再也没回饭局，直奔目的地。
　　顾巳珂不是随意向别人低头的人，进攻方式也格外的暴躁，和她禁欲的外表完全不同。
　　不仅如此，还下了好几道不要脸的命令。
　　“摸这儿。”
　　“手拿过来。”
　　赤瑶被折腾地不行，等结束的时候眼角还流着眼泪，脸上带着微微的薄红。
　　空气里弥漫着馥郁的香气，她趴在顾巳珂身上，轻轻嗅着她身上的味道。手指勾住她的一缕长发，勾了勾唇：“顾总辛苦了。”
　　顾巳珂沉默不语，她伸手抚上了圆翘的臀。情.爱过后，两个人关系微妙转变的同时，说话语气里也多了份调侃。
　　“你技术好？”
　　“就这？”
　　还不是翻来覆去的哭，拽着她指头求饶。


第2章 、娱乐圈大佬02
　　作为金乌，赤瑶没什么道德观，也没什么负罪感。再加上她本身就不是什么厚着脸皮扒大腿的人，若非这个性格，凭借这张脸和手段，和自己妹妹争个高低起来，那粗莽的后羿定不会杀她。
　　昨天两个人撞在一起做运动，完全是因为她想吃一下顾巳珂。
　　现在吃也吃到嘴了，享也享受完了，自然穿好衣服走人。
　　顾巳珂昨天也不知道自己哪儿来的荒唐劲儿，稀里糊涂就和那女人滚到了床上。本来打算做完就给钱结束关系的，却没想到睡的特别踏实。
　　一觉醒来，那女人跑的比自己都快，徒留了房间里一室的香气。
　　……搞得她才像是那个想上位的明星。
　　顾巳珂心情不愉，穿衣服的动作也快了几分。
　　可一碰到那扣子，就想起昨天晚上那妖精拽着自己的衣角，伸手顺着裙子往上攀，最后用嘴巴解扣子的样子。那张i丽的面孔还在脑袋里回旋，好听又娇软的声音让她心里痒了几分。
　　狐狸精！
　　顾巳珂冷哼了一句，心情却莫有的变好了。
　　季明月跟着总管一起，紧张了半天。她一直想给沈若瑶下药，可那杯带了药的酒就一直放在那儿，怎么都没有人碰。
　　不仅如此，就连沈若瑶去上厕所之后，也没有回来了。
　　难道是她中计了？可是自己确实只放在酒杯之中啊，别的地方她都很小心――！！
　　想到了什么，季明月怔了一下。
　　她想起在等候室里的那杯水，之前她为了熟练自己下药的动作，在练习室的水杯里训练了多次，药粉自然也和水混合在一起。
　　难道是沈若瑶偷偷喝了？
　　她想了半天，最终打电话询问了被她派在顾巳珂门口的线人。
　　“……沈小姐确实是从顾巳珂房间里出来了。”
　　“照片拍了吗？”
　　对面说拍了，正在给她发送。
　　得到了肯定的消息，季明月心才稍微安定了些。
　　她压了压情绪，对着镜子继续做着面部包养。名贵的水乳和面霜往脸上涂抹着，心里为自己拿到顾巳珂的短料而开心。沈若瑶对她来说不过是个棋子，抑或是个不怎么熟悉的陌生人，她
　　还没有必要为了这个人的情绪和感受，来影响到自己。
　　赤瑶推门而入的时候，季明月正在房间里做瑜伽，见到她进来，便假心假意地迎了上去。
　　“姐姐，你终于回来了？昨天一晚上你都没回来，我好担心你的。”
　　季明月伸手抓住了赤瑶的胳膊，因为她的个子比赤瑶要稍微矮了些，所以这会儿正抬头望着她。那双扑闪的大眼睛里满是真诚和担忧，就连着眼角还被挤出了些泪水。
　　赤瑶不动神色的笑了笑，笑容里带着疲惫。她抚下了季明月的手，声音虚软起来。
　　“明月，我有点累了，让我歇歇行吗？”
　　季明月愣了一下，她顺着赤瑶的动作松开手，看着她往自己的衣柜走。
　　还是那张风华绝代的脸，还是曼妙的身姿，就是走路姿势变的古怪起来。
　　季明月心里有鬼，表情也弱了几分：“姐姐不舒服吗？”
　　赤瑶心里想。
　　舒服，特别舒服。
　　昨天爽的她缠着顾巳珂来了好几次。
　　要不是今天还要回来和你这个小妖精作秀，她简直就想拽着顾巳珂再大战几场以证明一下金乌的实力了。
　　她慢慢地扭头，望向季明月的眸子里透着的虚弱猛地爆发，整个人透着难以掩饰的难过和低迷。
　　“嗯……”
　　季明月怔了怔，没想到这件事情对沈若瑶的伤害这么大。
　　她站在原地，眼睁睁的看着赤瑶拿着干净的内衣进了寝室的洗漱间，本来挺开心的情绪，这会儿也随之变的不起波澜了。
　　沈若瑶……昨天是被顾巳珂打了吗？
　　季明月坐在沙发上，想起之前听她姐姐说的关于顾巳珂的流言，心里咯噔一声。
　　她没想到沈若瑶居然会这么受伤。她一直以为像沈若瑶这样的女人，应该早就习惯了这样的事情，不至于……不至于这么难过吧？
　　季明月心里也慌，她自己偷偷摸摸做错了事情，面对沈若瑶的时候态度忍不住变的好了些。不再阴阳怪气的和她讲话，甚至开始关心她来。
　　赤瑶看出了她的想法，也不点破。她表演的就像是一个被人糟蹋了的良家妇女，洗完澡坐在沙发上还是满脸的怔楞，整个人透着说不出来的失落和空茫。漂亮宛如黑曜石般的眸子这会
　　儿也变得黯淡起来，空洞的望着前方。
　　实际上，她心里想的是：今天中午吃什么呢？
　　这是她来人类世界的第二天，除了昨天晚上那不合口味的寿司宴之外，再也没吃过其它食物了。
　　人类的食物是什么味道的呢？
　　季明月渐渐有些不安起来，她慢慢靠近赤瑶，轻声问道：“姐姐，你怎么不吹头发？”
　　……要是人类的所有食物都这么难吃，她该怎么办？
　　“姐姐、姐姐！”
　　听到季明月猛然拔高的音量，赤瑶从自己的思索中回过神。她“啊”了一声，迷茫的望着季明月。
　　“怎么了？”
　　脑子出问题了？？
　　季明月咽下嗓子里的这句话，乖乖拿起手边的吹风机，小声的试探：“我帮姐姐吹头发。”
　　“好。”赤瑶没拒绝。
　　季明月松下一口气，手里的热风打开，小心地对着赤瑶的头发排风。
　　她发量比较厚，所以吹头发的时候需要用手拨开发丝，这样才能保证头发完全吹干。
　　季明月刚伸手抚上赤瑶的头，赤瑶就像是炸了毛的猫一样，浑身一抖。
　　随后紧接而来的就是赤瑶的一巴掌。
　　“啪！”
　　扇巴掌的声音在寝室里回荡着，伴随而来的还有赤瑶紧张又恐惧的声音：“你别过来！别碰我！”
　　正准备发脾气的季明月：“……”
　　她压了压怒火，看着有些狼狈的坐在地上的赤瑶，做人的歉意还是压过了恼火。她耳根子火辣辣的疼，但是又不好发作什么。
　　沈若瑶这种不让人碰，也不愿意人靠近的行为，完全就是被强迫的受害者会有的应激反应。
　　季明月轻声安慰着她，清亮婉转的声音里压抑着一分怒气，她轻声喊着赤瑶的名字。
　　“沈若瑶、沈若瑶……姐姐，是我呀，我是季明月。”
　　赤瑶那无神的眸子才慢慢聚焦，她看了季明月一眼。仿佛想起自己刚刚干了什么蠢事，立马站起来。那原本妩媚艳丽的脸经过了昨天晚上的摧残和今天的恐惧，已经变的苍白不已。她快步走过来，伸出修长白皙的手指悬空罩住了季明月被扇红的脸颊，乌黑的眸子里蓄满了泪水。
　　“对、对不起。我不是故意的。”
　　季明月只好原谅她：“没事。
　　”
　　“坐好，我给你吹头发。”
　　赤瑶装作满是歉意的样子望着她，心里却开心极了。
　　让你想着给我下药？
　　挨打了舒服吗？
　　她低下头，湿漉漉的发尾低落的水在地毯上映出湿润的暗记，看起来就像是因为做错了事情在偷偷哭泣一样。
　　面对情绪低落的人，季明月的单纯人设只好迫使她细细的安慰。不仅动作温柔地拍了拍她的肩膀，就连嘴角也要上扬出一个完美的微笑。
　　“没事了。”
　　听闻此言，赤瑶仿佛这才好起来，她缓缓地坐在了沙发上。
　　季明月的手再次抚上她湿润的发丝，这次赤瑶只是颤抖了一下，并没有像之前那样剧烈的反抗动作。
　　她感觉到赤瑶的情绪逐渐平缓，给她吹头发的时候也不由自主地放轻了力度。白皙的手指穿.插在她的发丝间，一缕缕到发尾，力度极轻，仿佛是在抚摸着珍贵黑天鹅的羽织。
　　沈若瑶头发比较厚，脸长的也明艳大方，公司安排的路线一直是给人冲击性很强的港风形象。
　　季明月这次吹得很慢，等她吹完了的时候，赤瑶已经睡着了。季明月犹豫了片刻，还是拿起了毯子给她盖上。
　　毛绒细毯刚盖上赤瑶的身，就听见她犹如梦魇般冒着虚汗，脸上透着病态的白，整个人焦虑又难过的喊着。
　　“不要，不要……别……”
　　“走开，快走！”
　　季明月心沉了沉，想到昨天沈若瑶经历过的事情，她耐下性子握上赤瑶的手，轻轻拍了拍。
　　“不要怕，我在。”
　　你在有什么用？把我推到火坑里吗？
　　赤瑶心里不屑，但该表演的还是表演。
　　貌美如玉的佳人在被人紧握双手之后，犹如在云涌汹涛的海面上找到了浮木。赤瑶紧紧反握着季明月的手，整个人恐惧的发抖。已经吹干的黑色发丝贴着她的脸颊，顺着冷汗黏在一起，赤瑶一边颤抖一边开始往季明月怀里凑。
　　接触到温暖的怀抱，赤瑶发出舒服的喟叹，另一只手也顺其自然地揽住了季明月纤细的窄腰。
　　季明月浑身一僵，看着枕在自己胸口的赤瑶，因为这近距离接触和亲密的举动，心跳快了两分。她紧张的想要抽手，却被赤瑶死死的捏着。
　　听到她
　　还在半分的梦呓着，季明月只好收了心思。
　　她复杂地看了赤瑶一眼，心里想着算了，就这一次吧，谁让这是她造成的呢。
　　殊不知，有一就有二。
　　赤瑶已经抓住了她心里的防线，之后便更加肆无忌惮起来。
　　季明月看着沈若瑶在别人面前趾高气昂，又在自己面前软软糯糯的样子，一瞬间就体会到了反差萌。
　　再加上她心里那点愧疚的心理在作祟，连带着忍不住对沈若瑶也多关心了些。
　　接下来的几天，SUQ伞川公司发现了一件惊奇的事情：原本那鼻子都翘到天上去的沈若瑶，居然在这几天里和季明月混在了一起，季明月这看起来单纯但特有手腕一人，居然对着沈若瑶言听计从。
　　“喝水吗？”
　　“这会儿心情好点了吗？”
　　“别想那么多，过去了。”
　　……
　　众人：？？怎么肥四，你们两个人不是喜欢互相撕逼吗？？是


第3章 、娱乐圈大佬03
　　赤瑶在季明月面前，扮演了一个因为被受凌.辱而有些精神恍惚的形象。
　　季明月看着沈若瑶根据自己下的套，不断得罪同期的训练生，在别人面前如同炮仗，在自己面前形如猫咪，心里说不出来的舒服。
　　所有人都喜欢被信任的感觉，更何况这个人还是个长相惊艳举止都写满了风情的美人。她泼辣又耿直，但是面对自己的时候会收敛脾气，适当露出依恋和信任――仿佛自己是她的全部，是她的依靠。
　　所有人都希望自己是特殊的，季明月也不例外。
　　她被赤瑶哄的头脑发昏，季明月在暗自享受着被捧起来的过程。她在心里忍不住希望沈若瑶能够和自己更亲密些，更依恋她些。
　　“明月，你在哪儿？”
　　一声轻柔的声音把季明月从思索中惊醒，她回过神来，侧头去看站在门口的沈若瑶。
　　她身段很好，今天穿的是一件红丝绒的长裙，面对季明月的视线，赤瑶毫不害羞，大大方方地露出一个明艳的笑容。笑容间，那张攻击性很强的i丽面孔也生动起来。
　　季明月恍惚了一下，询问道：“你今天要去哪儿？”
　　“不清楚，是公司的人让我去的。”赤瑶老老实实的交代，“听说是签约。”
　　“签约？”
　　季明月家里人就是SUQ伞川的股方，她的身份在公司上层早已经不是秘密。若真是签约，那么理应第一时间想到季明月这种有关系有背景的人，怎么会想到沈若瑶？这圈下的也太明显了。
　　“你确定吗？瑶瑶。”季明月满眼担心，她伸手拉过了沈若瑶的胳膊，软软弱弱地靠在她的身上，语气柔和又轻缓：“我没有接到类似的通知，万一你遇到不好的事情怎么办？”
　　说这话的时候，她几乎很快就想到了上次的饭局。本身那样的饭局是不会由季明月参加的，但当时她讨厌沈若瑶，所以就巴巴的跟着去了。上面人的意图太明显，就是让陪吃饭的小姑娘们成为牺牲品。
　　这次沈若瑶又被点名，肯定没什么好事情！
　　赤瑶怔了怔，她曲起食指刮了一下季明月小巧的鼻子，笑开来：“不会的，这次据说是和
　　别的明星一起拍摄宣传视频。”
　　“谁？”季明月问。
　　“方莉婷。”
　　季明月：“……”
　　是她？
　　方莉婷这个人，季明月是有印象的。之前在没有进入SUQ伞川公司的时候，她在自己家的聚会上看到过几次。方莉婷这个人名字看起来温雅贤婷，实际上确实外热内冷的人。
　　季明月亲眼看见她站在楼梯口，冷眼旁观自己的弟弟从楼梯上摔下去，等到她弟弟确实失去意识后，冰冷的表情才褪去换成了担忧的模样。匆忙下楼的样子和在家人、外人面前表现出来的感觉，和季明月亲眼看到的完全不一样。
　　季明月本身是对她有点好感的，她欣赏方莉婷的手段，也佩服这人能伪装十几年不被拆穿――仅有的一次可能就是被自己正巧看见了。
　　但现在，事情关系到沈若瑶，她对方莉婷那点好感和欣赏全部消散干净。
　　方莉婷？和这个人挂钩的能有什么好事。
　　沈若瑶不一样，她太单纯了，要是真和方莉婷在一起，肯定会被吃的骨头都不剩。
　　季明月着急，又不能表现的太明显，那些对方莉婷的认知更不能直接向赤瑶表达。
　　因为在她的人设里，她就是白莲花一般无暇的存在，她怎么可能知道这些龌浊？又是通过那些途径知道的？
　　赤瑶微笑着，心里冷意一片。
　　她这个世界里的身体，之所以过的这么惨，除了季明月的猛踩狠推之外，方莉婷也是出了主意的。
　　季明月下药，沈若瑶和顾巳珂这圈环失败，方莉婷就把手伸向了沈若瑶，把失败的怒火和平日里不能表现出来的怨气全部都施加在沈若瑶身上。强.奸沈若瑶的人是方莉婷找的，之后故意报出沈若瑶恶意怀孕参赛的人，也是方莉婷。
　　这人让赤瑶很恼火，明明和原主不认识，也没有任何的交流。只因为和季明月有了点裙带关系，刚好又没有权势，是最适合欺负的对象。明白这点的方莉婷，就只是单纯的用恶来碾压沈若瑶罢了。
　　一个人被折磨的多惨，对于方莉婷来说不重要，她只是在享受别人被她碾压、被生活碾碎又不能反抗的过程。
　　简直神经病。
　　更让人讽刺的是，这两个极为手段的人――季明月、
　　方莉婷，偏偏又是这个世界的中心力量。不仅之后的星途大好，两个人还间接锁死，恩爱到老。
　　她原主的愿望呢，就是希望这两个人对自己做出的一切付出代价。
　　赤瑶对着季明月露出一个信赖的笑容，那双眸子里的星光都快要溢出来，整个人充满着鲜活的气息：“明月，我要是签上了，就带你去吃好吃的！”
　　就是不知道这份全身心的信任你受得住吗？
　　季明月身体僵了一瞬，她勉强笑了一下，点头道：“好。”
　　她在心里咬了咬牙，对于赤瑶的愧疚又多了一分。
　　季明月感觉是自己设计先开了头，导致公司里的上部决策者都顺着味儿来找沈若瑶了。
　　这会儿看着她喜笑颜开的样子，季明月痛苦又有些迷茫。
　　随着两个人相处时间不断增多，她已经习惯了赤瑶对自己的信任，也习惯了两个人的相处方式。她对赤瑶的嫉妒和不屑，也逐渐在赤瑶的有意引导下转变。赤瑶现在的身份不再是同寝的人，是多了点朋友的意味儿，甚至还有些说不清道不明的情绪在……
　　这样的情况下，她要不要说出来？
　　她要是不说，今天沈若瑶是不是就要落入虎口了？
　　季明月心里焦虑着，此刻赤瑶正对着镜子左右打量，又挑选了一双黑色红底的高跟鞋，整个人都洋溢着鲜活的气息。此刻窗边的阳光透过来，洒在赤瑶的侧脸上，为那张神颜又镀上了一层鎏金般的阳光，她站在窗边，形如神o。
　　季明月恍惚了一下，那颗许久未剧烈跳动的心开始以与平时不同的频率跳动起来。她看着赤瑶伸手牵起了自己的手，双手交握间，一阵如同微小电流般的光快速攀延到她的大脑，酥酥麻麻的。
　　“我走啦。”
　　“嗯。”季明月垂下眸子，长卷的睫毛微微地颤动：“瑶瑶，晚上我去接你吧。”
　　“好呀。”
　　赤瑶没有任何意见，她就像是钢铁直女一样，不仅没有感觉到季明月话语中的亲密和状态的不一样。反而还倾身向前，快速在季明月脸颊上落下一吻。
　　殷红的口红痕迹落在季明月白皙的脸颊上，嘴唇与脸颊相触碰的一瞬间，季明月也笑了起来。
　　她望着赤瑶离开的背影，心
　　里坚定了想法。
　　不，她不能说。
　　要是她说了，就是间接性的承认上次给沈若瑶下药的人就是自己。
　　季明月伸手抚上了胸口，砰然的心跳还在提醒着她刚刚发生的事情。
　　没关系，她不嫌弃沈若瑶。
　　这些都不是问题。
　　今天过后，只要她好好保护沈若瑶，并把这个秘密藏住，就不会有什么意外了。
　　……
　　有的人怎么会在伤害了别人之后，还能站在自己的角度祈求隐瞒并且想得到最好呢？
　　赤瑶被季明月气笑了，她不奢望这个世界的女主有多么正常，但是这种思维模式也太自私了。
　　今天的签约是真的，沈若瑶的外形出众，在一干练习生里算是数一数二的。周身的气质经过赤瑶上身后更得到了质一般的改变，看到她那张过分艳丽又妩媚的脸，让人不再联想到桃色和花边，更多的是一种浑然而生、不容小觑的气场。
　　这次合作很简单，就是和方莉婷一起拍一组杂志。
　　赤瑶在季明月面前故意透露，无非是想进一步获得她的内疚以及和方莉婷的矛盾。
　　今天的杂志是需要在室外采景，拍摄现场所有的无关人员都被清空。在娱乐圈也只是个小透明，如果贸然迟到必定会引起工作人员的不满。所以赤瑶提前了半个小时，顶着大太阳坐在一边的乘凉椅上等着人员到齐。
　　又一个二十分钟过去，主角姗姗来迟，带着歉意的微笑走进拍摄现场。
　　“抱歉，上一个通告赶上了记者采访和堵车，所以来晚了些。”方莉婷充满歉意又真挚地道歉，一边的两个助理也随着她的话走了过来，把手边加了冰的美式咖啡和奶茶放在了桌子上。
　　“作为赔偿，请大家喝水。”
　　方莉婷缓缓地说，视线扫过在场的人，心里多了份嘲弄。
　　迟到是故意的，她不喜欢这些恭维的场合，又知道今天会有新人加入拍摄会场，这么做也是故意来个下马威。
　　她心里享受着别人抬头看她的样子，也喜欢凌驾之上、毫不留痕迹的羞辱别人。
　　“没关系，方姐来了就好。”
　　摄影师是Z国的大牌，她之前和方莉婷合作过两次，明白方莉婷不是甩脸子的人，这会儿就主动打着圆场。
　　冰
　　水上来，工作人员人手一杯，所有人都在感谢方莉婷带来的小礼物，之前等待了许久的焦作和厌恶被冲淡了不少。
　　打一个巴掌给一个甜枣。
　　赤瑶心里看了个明白，她乖乖地站起来，跟着公司的临时经纪人一起走到方莉婷面前。
　　“方姐，您好，我是今天和您一起合作的艺人。”
　　赤瑶说着，轻轻的抬眸，对着方莉婷露出些许期待又仰慕的表情。
　　“我喜欢你很久了，能和您一起合作，是我的荣幸。”
　　方莉婷听到话音，这才扭过头。她长的很大气，整个人透着一股温雅如玉的气质，站在赤瑶面前，就如同一株成了仙得了道的兰花精，静而雅淡。
　　要不是赤瑶早知道这人什么尿性，怕是也被这张面孔欺骗了。
　　方莉婷看着赤瑶，眸子里多了一丝深意。
　　“你好。”
　　她温和地握上赤瑶的手，轻声安慰：“今天第一次拍摄，如果拍不好也不要急，我会陪着你的。”
　　赤瑶在这句话里转了好几个圈，露出受宠若惊又乖巧的表情，点头道：“好的，谢谢方姐。”
　　人员到齐，接下来就是拍摄了。
　　仿佛是为了验证方莉婷那句话“第一次拍摄”，赤瑶在拍摄中频频出错。什么摄像头位置没找准，眼睛没看好、姿势不对、不够亲密……等等，她全都犯了一边。
　　方莉婷之前还能耐心的安慰她，做出温和大方的表情，这会儿已经有些不耐烦了。
　　天气那么热，太阳又毒，赤瑶一遍遍做错，她就得一遍遍陪着晒。
　　方莉婷心里冷笑，暗嘲着赤瑶是个蠢货。额间和背部的汗已经开始往外溢，她热的几乎快要表情管理失败了。
　　赤瑶才不管方莉婷怎么想，她是金乌，又是太阳的化身，对于别人来说毒辣的天气，对赤瑶来说简直是最好的享受。她一边拖延着时间享受日光浴，一边感受着方莉婷快要忍到顶点的怒火，心里暗自发笑。
　　“不要急，你看准角度。”方莉婷勉强笑了笑。
　　太阳这会儿已经正挂在上空，七八月的天气，太阳最毒，她看着前面摄像头，眼睛已经开始发昏了。
　　要中暑了。
　　赤瑶幸灾乐祸的想。
　　仿佛是为了印证这个观点，站在她身侧
　　的方莉婷立马腿一软，就要倒下来。
　　赤瑶伸手揽住她的腰，凭借力气把她支起来，满脸紧张：“前辈！前辈！你怎么了呀？”
　　晒死你，活该！
　　艹，还不是你害的？？
　　方莉婷为了维持人设，勉强睁开眼睛，入眼是赤瑶那张哭的淋花带雨的脸。
　　大概是美颜暴击，再加上赤瑶演技太好，她心里居然生不出讨厌的感觉。
　　“我没事，你别哭了。”方莉婷忍不住说道。
　　说完又愣住了。
　　草，明明是她害得自己，怎么反过头来自己还要安慰她？？


第4章 、娱乐圈大佬04
　　信息化时代，娱乐媒体和报社一般都会根据手边的信息做简单整理，至于内容的真伪性从来不在他们的考虑范围之内。只要求流量和所谓的“热度”。
　　工作人员里有人把方莉婷脸红虚弱的样子拍成照片发给记者和营销号，随后，方莉婷中暑这件小事，在短短一个小时不到的时间里，已经开始在微博热搜上流传。
　　赤瑶因为在拍摄过程中频频出错，害的方莉婷中暑。作为小明星，她自然是被公司命令坐了冷板凳。
　　她紧张地站在没有太阳伞庇护的一端，纤细白嫩的手不安的紧紧攥着裙摆，一双墨色的美眸里写满了迷茫和少许的惶恐。她踮了踮脚尖，努力望向方莉婷所在的地方，成功扮演了一个因为做错事情而心生愧疚的人。
　　方莉婷的经纪人和助理拿着葡萄糖口服液让她喝下去，又做了四周的散凉工作，这才让方莉婷从中暑的眩晕以及胸闷中回过劲儿来。
　　她躺在长椅上，透过面前围着的众多人，一眼就看到了赤瑶。
　　沈若瑶就像是一个受了惊吓的小兔子，和她对视后立马移开了视线。随后又惴惴不安地望着她，那双墨色的眸子里满是担忧和难受，看起来可怜又真诚。
　　方莉婷在心里嗤笑一声，这种蠢货还要进娱乐圈？怕是还没轮到自己火，都把周围的所有人得罪完了吧。
　　她本来懒得去搭理赤瑶，按照她原本的性格，这种变相欺负了她的人就应该和自己一样，站在太阳下面感受火辣的毒烤，然后中暑窒息。
　　但她不能这么做，人太多了，要是她表现地咄咄逼人或者露出自己原本的真实想法，肯定会收到一群诧异的目光。
　　方莉婷咳了一声，望着赤瑶，轻轻晃了晃手：“过来吧，我没事了。”
　　听到她这么说，身边的经纪人就不爽了。她是方莉婷的经纪人，方莉婷的通告和她的工资收益挂钩，这次害的方莉婷中暑，晚上的杀青宴也是别想参加了。那是多么好一个机会？全被这个伞川公司的小艺人毁了！
　　经纪人上下打量了赤瑶一眼，冷笑一声：“滚一边去，碍眼的东西。”
　　听到经纪
　　人的话，赤瑶脸色愈发的惨白了几分。她乖乖巧巧地点了点头，什么也没说，收回往前走的脚步，再次站在原地。
　　模样就像是一个不听话受到老师体罚的学生。
　　在别人眼里，赤瑶因为一直晒太阳，脸色苍白又没有血色，已经开始有了中暑的前兆了。虽然同情这个小艺人，但是却没有人敢出口帮忙。毕竟在娱乐圈，谁红谁说话就有分量，你什么本事都没有，凭什么帮你啊？
　　实际上，赤瑶真没这么惨。
　　因为可以继续享受自己的太阳浴，她在心里乐开了花。甚至开始希望一直站在这里，直到那群人结束，这样她就可以直接回到经纪公司了。
　　方莉婷没想到赤瑶会这么听话，因为按她的样貌和会场的表现来说，她应该是个性格很强烈又明显的人。此刻站在远处，满脸失落又自责的样子，着实是让方莉婷产生了兴趣。
　　喝了葡萄糖，方莉婷嘴唇的颜色慢慢恢复到红色。她又任由赤瑶站在那儿站了许久，这才一副愧疚的样子从长椅上站起来，主动要求继续拍摄。
　　“方莉婷真的好敬业啊……”
　　“脾气真的好，被害中暑了都不说什么。”
　　“唉，这种人，活该她火。”
　　……
　　听到工作人员的讨论声，赤瑶在心里冷笑了一声。正在想着方莉婷为人两面三刀的样子，眼前就印入了一片幽蓝。
　　――方莉婷来找她了。
　　赤瑶抬眼，不敢置信地望着方莉婷，那黯淡的眸子里也忽地亮了起来。就像是迷途的旅人看见了未来的光，充满了希翼和期盼。
　　“前、前辈。”
　　可能是因为长时间的暴晒，赤瑶的额角溢出一些汗水。那些汗水和散乱在额间的发丝黏在一起，贴在脸上的时候，带着一股说不出来的狼狈的漂亮。
　　那张脸杀伤力实在是太强了！
　　赤瑶本身就是金乌，所以长时间被太阳照射后，身上不仅没有像普通人那样出现流汗的酸臭味，反倒还是一股清爽又淡雅的。方莉婷扫了一眼她那双亮晶晶的眸子，眼底的情绪汹涌又热烈。仿佛方莉婷对于她来说是一件很重要的宝物，所有的情绪都为她而来。
　　方莉婷：“……”
　　操。
　　这他妈的。
　　方莉婷到
　　嘴边准备暗讽她的话硬生生的收了回去，她不自然地咳了一声。心里告诉着自己，不是不说，而是这个人太蠢了，说了也听不懂，还是不要白费口舌的好。
　　虽然这么想着，但是方莉婷的耳尖却红了红。
　　赤瑶伸手想抓住方莉婷的衣摆，但是又想到现在自己不是很干净，已经出了汗的样子，又快速缩了回去。只面色惶惶地望着她，小声道：“前辈，你没事了吧？”
　　方莉婷笑了笑，气质如兰：“没事了哦，你不要站在这里了。”
　　“嗯。”
　　赤瑶点点头，脚下却没有动。
　　方莉婷望着她，大脑一热：“还拍吗？”
　　说完后又恨不得扇自己两嘴巴子。
　　什么东西，她忘记了来找赤瑶的目的了？她是想通过以退为进的方式，让赤瑶主动退出这次拍摄，并且拿捏住她害的自己中暑的事情。怎么……怎么就……
　　她这话一问，主动权就抛给了赤瑶。硬生生地在问她要不要继续，而不是“我不想和你拍了”。
　　方莉婷有些后悔，她脸上的温和微笑几乎快要僵住了。
　　赤瑶却没给她反悔的机会。知道她受不了自己希翼的眼神，那她就偏偏这样看着。
　　再接再厉之下，她抬起了头，露出了如天鹅颈般流畅的线条和白皙的肌肤。在白色的皮肤上面浮了一层淡淡的粉色，虽然知道是太阳晒后留下来的痕迹，但却让人忍不住联想到事后的浮红。
　　“真的吗？我可以吗？”
　　那双墨色的眸子里潋滟着水光，和一丝激动：“前辈不讨厌我吗？”
　　方莉婷：“……”
　　周围那么多人，她能说什么？她只能说：
　　“不讨厌。”
　　赤瑶那双眸子更亮了，她再次伸手，这次没有上次那么犹豫，直接抓紧了方莉婷的胳膊。
　　方莉婷之前中暑了，在她缓过劲儿了之后，经纪人和片场里的助理为了让她降温，就用了冰块包裹毛巾帮她做冷敷的工作。当赤瑶的手握上她的胳膊，方莉婷心里一悸。
　　她的手很烫，热滚滚的。
　　和她皮肤相碰的那一刻，方莉婷感觉到她的热度透过胳膊传了过来。
　　明明是炎热的夏天，这么热的手掌是很平常的事情，但她心里还是有了一种不一样的感觉
　　。
　　赤瑶仿佛感觉到了自己的失礼，她又快速抽回手，露出几分克制和不舍的濡慕。
　　“前辈，谢谢你。”
　　方莉婷不自然的扭过头，“……赶快开始吧。”
　　有了这份不自然，方莉婷又透过赤瑶的眸子仿佛看到了她对自己的喜欢，当下心情就微妙了许多。
　　赤瑶在她心中的形象，从“又蠢又笨的傻瓜小艺人”变成了“有点可爱暗恋我的小艺人”。
　　方莉婷愿意让赤瑶继续拍摄的事情惊掉了一群人的下巴，大家都知道当红小花方莉婷虽然很温和，整个人都包裹着优雅的气质。实际上，和她共事的人都清楚，她是一个“人不犯我，我不犯人”的人。若是别人欺负到了她，或者惹到了她，方莉婷脾气再好也不会留面子。
　　但是现在留面子了！
　　还是个小艺人！！
　　方莉婷的经纪人忍不住多看了赤瑶一眼，愣是没明白这人有什么与别人相比较特长之处。
　　SUQ伞川公司的人惊讶的同时，忍不住松了一口气。今天和方莉婷的合作项目是很难求到的，娱乐圈的合作项目是有讲究的。若派出咖位比较大的明星，会直接压盖对方的风头，所以只能派实习生上场。
　　公司也是看在赤瑶聪明又形象好，几经考虑之下才把这个位置给了赤瑶。
　　拍摄现场发生的事情高管已经记下来了，得罪了方莉婷就相当于是得罪了方家，再怎么天资过人，之后在娱乐圈的路也是不好走的。高管正准备等着赤瑶回公司后，就利用这个风头和她解约，却没想到居然有了转机。
　　不过，这对于伞川公司来说是一件好事。
　　因为有了方莉婷中暑的前车之鉴，所以降温的设备很快就被人搬到了拍摄现场就位。赤瑶依旧是搞不懂拍摄的点在哪儿，但这次明显能够看到两个人气氛的不同。
　　之前方莉婷只是口头上安慰，温和地说着“没关系”，但现在居然开始了教学模式，不断告诉赤瑶怎么调整好自己的脚和身体。
　　简直是……
　　前所未闻！
　　方莉婷的经纪人下巴都要惊掉了。
　　同时惊掉的是在场的工作人员。
　　不过她们很快就想明白了，一定是方莉婷脾气太好了，又不想再次中暑，所以才会教导
　　赤瑶的。
　　但，其中的具体原因么，只有方莉婷自己知道。
　　赤瑶不再作妖，方莉婷也配合的出奇，所以录制很快就结束了。
　　赤瑶没着急要方莉婷的联系方式，因为她很清楚：方莉婷是这个世界的中心，而季明月也是。她跟在季明月身边，总会有和方莉婷相遇的机会。
　　赤瑶跟着高管下楼，一路上高管都在说她运气好，不知道撞了什么运气才变这么厉害。赤瑶只木木的跟着点头，满脸的疲惫和失落。
　　穿着明艳度极高的红色裙子，也没能让她看起来很精神。委屈又难过的样子，反倒像是一只被人抛弃的小狗。
　　这样的场景落在了两个人眼里就是不一样的感觉。
　　季明月站在拍摄地点外，一看到赤瑶，就立马跑了过去。
　　望着赤瑶疲惫的状态，季明月气的都要当场爆炸了。
　　一定是赤瑶被方莉婷欺负了！早知道方莉婷不是个东西，却没想到她就这么过分。
　　而正巧后一步下楼的方莉婷，正好看见赤瑶那双有些暗淡的眸子，眼睛里的失落和难过简直都快要溢出来了。
　　就这么喜欢我？
　　方莉婷有点好笑，她忍不住又站在远处多看了赤瑶一眼，嘴角的笑容真了几分。
　　季明月刚挽住赤瑶的胳膊，就感觉到了别人的视线。她猛地扭头，望向站在她们侧边的方莉婷，一向柔弱的表情里多了一份阴戾。
　　方莉婷嘴角笑容敛了敛，望着季明月和赤瑶亲密的姿势，满脸假笑。
　　此刻的赤瑶：好饿，回去是不是又能吃到人类的食物了？


第5章 、娱乐圈大佬05
　　赤瑶在SUQ伞花公司又呆了一个星期，这一个星期里，不知道公司是犯了什么抽抽病，让她隔三天之后又去帮忙拍摄了一下通告。好巧不巧，恰巧拍摄对象又是方莉婷。
　　望着那张被现微博评为最美花旦的女人，凭心而论，方莉婷是漂亮的，整个人透着温婉的韵味。也是因为这张脸和她的气质，在出道不久后就被某论坛评选成“年度最想娶回家当老婆”的第一名。
　　但是这人里子却恶心又污浊，让人厌恶。
　　赤瑶心里想了一万种让方莉婷这个狗东西后悔欺负自己的方法，最终只化作了仰慕又期盼的笑容。
　　那张天生的好脸和身材上镜效果格外突出，再经过方莉婷这几天有意无意的引导，赤瑶在镜头面前的表现力也开始直线上升。
　　方莉婷的经纪人总觉得有些不太对。她之前受方莉婷的拜托让赤瑶再进拍摄组，看着她脸上的冷笑和嘲讽的表情，本以为赤瑶这新人是会被方莉婷碾死了，欺负惨了，却没想到情况一次次反转。
　　在她面前说着要给赤瑶一个教训的方莉婷，转身就递给了赤瑶一瓶冰好的矿泉水。
　　前面说着要把她欺负哭的方莉婷，转身又请赤瑶吃了蛋糕。
　　经纪人：……
　　她淡定的推了推眼镜，扭过了身子。
　　她再相信方莉婷说话，她就是猪。
　　方莉婷一直到晚上躺在床上睡觉的时候，都在想着赤瑶。她觉得自己有病，一个十八线罢了，自己还三番五次的让道。但每次想欺负她，就会看到她崇拜的表情和濡慕的样子。
　　……要是欺负了，那张脸上会露出不敢置信和失望的表情吧？
　　方莉婷从来没有这么纠结过。
　　如同她在方家的地位一样，她一直是家里的宠儿，大家都不会过多的去要求她做什么，也不会强制性的让她做事情。这样一来，就代表着别人对她是没有期望值的。
　　没有期望值，何来的动力？
　　方莉婷的动力就是仇恨和权力，她希望让后妈和家里蛆虫去去死，从而获得更高的权力。至于权力和家族握到手里之后做什么？她不知道。
　　可就是这样，赤瑶给了她期望值
　　。
　　和粉丝一样，但是比粉丝似乎更加炽热又单纯的期望。好似就希望她变的更好，也希望她能够回应自己。
　　那种炽热的爱意又明晃晃的爱意，让她生了些恻隐之心。
　　方莉婷伸手压了压额角，强制自己不要再去想着赤瑶。
　　目前看来还是离远点吧。她想。
　　……
　　方莉婷睡的不好，赤瑶可是吃嘛嘛香、睡哪儿都一样。
　　季明月最近不知道受了什么刺激，直接从她寝室消失，说来也有四天没见面了。
　　没了季明月在身边，赤瑶就开始放飞自我起来。她在寝室里放着《动物世界》，看着里面关于动物的性情介绍，称奇了一会儿。还没等她看完蜘蛛的繁衍和生息，门口就传来换鞋子的动静。
　　赤瑶立马关掉手机，把红色的吊带往肩膀下扯了扯，又伸手把扎好的头发里扯出几缕出来。她拿起手机就着黑色的息屏看了看，透过屏幕看到一个脸色苍白、郁郁寡欢，甚至是有些颓废的女人。
　　挺棒，看起来就像个生活不如意的女人。
　　赤瑶把手机放在脚边，屈起腿抱着膝盖，目光直直的望着季明月的床。
　　就在这样连续演戏两三分钟后，门口大门开了。
　　SUQ伞花公司本来就有季家投资的股份，她一天两天不回来也完全没事。季明月本想着昨天就回来，但她妈说家里人好不容易聚聚，休息一晚再走，她不好拒绝，只能留宿。
　　今儿一大早，季明月一想着寝室里的赤瑶，就立马收拾了行李，又准备了一大堆国外进口的零食和小物件，准备给赤瑶一个惊喜。
　　“姐姐，我回来了。”
　　季明月一边说着，一边把门口的行李箱拖进来，手里的礼物也放在寝室门口的桌子上。
　　等她做完，才发现没有预计的回应。季明月愣了一下，往寝室里面走了走，探头望去。
　　“姐……！！！”
　　季明月笑容僵在了脸上。
　　只见一向明艳如玫瑰的沈若瑶如同臆症了一样，痴痴的望着她对面的床位。i丽的面容现只剩了憔悴和苍白，环抱着膝盖的手微微颤抖，整个人沉在极度恐惧的心情里。
　　有眼睛的人都能看出来沈若瑶精神不对劲。
　　季明月极忙走上前，轻声呼喊着赤瑶。
　　“姐姐，姐姐！”
　　待两声过后，赤瑶才像是回了神一样，期期艾艾的望着季明月，那双墨色暗沉的眸子在看到她的一瞬间亮了起来，整个人都变的与之前不同了。
　　“明月？”
　　“你回来了？”
　　她一个人在寝室都聚集无聊死了，无聊到看动物世界来了解普通动物了。季明月回来的好啊，能给她点不用出钱的外卖，还能陪她玩玩心机。
　　没人理解季明月现在的心情，她怀揣着的期待和兴奋在看到沈若瑶的那一刻，就像是被泼了一盆凉水一般，又冷又难受，连带着浑身都不舒服起来。
　　季明月心情复杂，看着望着自己回过神来的沈若瑶，那双期许又受伤的眸里有些无数的依恋。在季明月眼中，如火一般热烈的沈若瑶因为自己变的忧伤，也因为自己的离开而失去光芒。
　　她在沈若瑶心里很重要。
　　这思绪一闪而过，新奇的感觉让她心理微妙的同时并沉迷其中，心底有一个声音更是忍不住希望能够继续下去。
　　赤瑶深情并茂的柔软了嗓音，难过的蹙起眉：“我想你了。”
　　她看起来就像是经历了什么，整个人都显得非常脆弱。
　　发生了什么？季明月想，视线刚转到赤瑶身上，就看到她眼巴巴的望着自己，好不可怜。联想到她现在的精神状态，季明月只能把为询问出来的话咽下去。
　　又轻声安慰了赤瑶一下，季明月拿出手机：“没吃饭吧？”
　　赤瑶说了句没吃。
　　就今天没吃罢了，昨天还是吃的挺多。不过也正是今天没吃，所以脸色才能这么苍白，不然还真不好糊弄。
　　“我点吧，”季明月报了个菜名，“可以吗？”
　　赤瑶：“都听你的。”
　　她也不知道什么好吃，万一点回来不好吃怎么办？唉，她果然还是很需要季明月的，至少季明月回来，饭菜真就解决了。
　　赤瑶想着，心情好了些，对着季明月又笑了笑。
　　季明月看着她勉强地对自己笑的样子，心里又多了几分愧疚。借着出去拿外卖打电话的时间，季明月出门给公司总管打了电话，询问最近的课程情况，又问了问沈若瑶。
　　伞花公司早就习惯了她这样问，就把知道的告诉了季明月。
　　在
　　得知昨天赤瑶又和方莉婷去拍摄封面后，季明月的嘴角彻底垮了下来。
　　伞花公司的负责人说昨天沈若瑶完成的很好，很受方莉婷的爱护的教导，这话单听没问题，但是联想到方莉婷的性格，季明月就不相信她没欺负沈若瑶。
　　更何况今天沈若瑶的状态和总管口中她昨天的状态完全不同，要不是发生了什么，怎么可能转变这么大？
　　季明月眯了眯眼睛，一向娇柔的脸上露出了一丝阴狠。
　　又在外面站了十几分钟，等到外卖送到，她才缓缓走回寝室。
　　“吃饭吧。”季明月喊了声，就准备把东西放在桌子上。
　　之前进门因为担心沈若瑶所以没有仔细看，这会儿站好了，猛的发现寝室已经乱糟糟的了。
　　客厅里摆放着吃完的零食包装袋，没有吃完的独立包装零食散落了一桌子，地上还有断掉的口红和袜子……
　　洗好收起来的衣服明明叠了起来，却放在客厅的沙发上，这会儿经过时间的推移已经掉在了地上或者被人坐的皱巴到一起……
　　寝室就一个字：“乱”。
　　季明月吸了口气，差点没控制住自己的情绪。
　　怎么回事！！！
　　赤瑶应声出来，她快速看了一圈，感觉到了季明月的僵硬。
　　赤瑶不知道什么时候伸手把头发上的皮筋拆下来，此刻乌黑亮丽的卷发散落在光洁的肩膀上，穿着红色丝绸吊带睡衣的她带着一股浑然天成的性.感和妩媚，虽然脸色苍白，但抵挡不了她的风情和韵味。
　　赤瑶望着季明月，轻声道歉：“对，对不起，明月。这几天心情不好，客厅有些乱，我现在来收拾吧。”
　　季明月被她的样子勾的走了神，再加上她知道赤瑶的心理状态不好，到嘴边的怒骂和心里的烦闷霎时间灭了个干干净净：“……”
　　她只好放下架子，心里无奈，面上温柔道：
　　“我来吧。”
　　“这，会不会不太好？”赤瑶开始婊起来，婊的理直气壮，“我也想帮忙的，有什么可以帮你的吗？”
　　季明月自己明明就是个高段位白莲花，遇到赤瑶却愣是没搞清楚她在演戏，眼睁睁看着赤瑶又站那儿情绪不好起来，直接大手一挥。
　　“坐那儿吃饭，我来！”
　　赤瑶
　　毫无心理负担的坐下了，一手端着碗一手夹着菜，心里呼着好吃的同时，嘴上依旧安慰和表扬着季明月能干。
　　季明月此刻已经崩了白莲花的人设，在努力收拾客厅。
　　夏妙言中午吃完饭就得到了高管的通知，知道要和沈若瑶、季明月一起参加综艺节目的后，就立马打算和季明月打好关系，让她和自己想想办法，博博镜头。
　　拿定主意后，夏妙言就来到了两个人的宿舍，本准备敲门，却发现门直接开了。
　　夏妙言在门口喊了两声没人作答后，就往里面走了走。
　　“明月，明......！？”
　　眼前的场景让她忍不住露出了一个疑惑的表情。
　　为什么伞花投资大佬的女儿在帮沈若瑶收拾屋子？为什么沈若瑶一脸本该如此的表情？为什么季明月收拾的这么有劲儿？
　　……为什么？
　　是她没睡醒吗？
　　顶着两个人的目光，夏妙言认真的点了点头，往后退了一步：“打扰了。”
　　说完，她就急忙退出了那个玄幻的房间。


第6章 、娱乐圈大佬06
　　季明月此前回家了一趟，就是为了说服了家里人投资《国民美少女》的综艺节目，并用人脉关系为之后出道铺路。
　　夏妙言同是伞花的训练生，和披着白莲花人设的季明月不同，她有实打实的能力，舞蹈跳的特别好，但无奈一直没有出头的机会。
　　此前来找季明月，自然是清楚她背后势力的。她打算和季明月抱团，先把同为练习生的沈若瑶排除掉，再利用镜头博取好感，成功出道。
　　这样的计划也不是不行，但是她忽略了不稳定因素。
　　直到真在寝室撞见，她才明白季明月和沈若瑶的关系并不是传闻中那么糟糕。
　　夏妙言：我人都傻了。
　　夏妙言的突然袭击让寝室沉寂了几秒，望着低着头看不出表情的季明月，赤瑶一点不方，淡定的吃完了自己那份饭菜。等季明月打扫完，就发现赤瑶真的是一口都没有给她留。
　　季明月：……
　　赤瑶心里嗤笑了声活该，想到她给自己下药丝毫不手软的样子，眸里又是划过冷意。
　　现在别说是没给李明月一顿饭吃了，就算是把她闷着打一顿，赤瑶也在理。
　　季明月心里有气，但看到赤瑶的表情又发作不出来，闷闷地在沙发上坐了几分钟，也没见她来哄。
　　就不能哄哄我？季明月心里有些哀怨。
　　赤瑶是真的懒得哄她，吃完饭后做出一副恍惚的样子，软着身子又回到了卧室。
　　季明月：“……”
　　她深深吸口气，告诉自己不要气，她现在精神有问题，不对劲。联想到沈若瑶低沉消极的原因，季明月统统又算在了方莉婷头上，连带着对家的顾巳珂也纳入了她报复的小本本里。
　　对季明月内心活动一无所知的赤瑶补了个觉，相安无事的度过了一天。
　　第二天季明月需要去公司里率先签订协议，所以给赤瑶发了信息后，就走了。赤瑶起床发现季明月不在寝室，她思索片刻索性也出了门。
　　做戏做全套，她得去医院检查一下身体，顺便开一些缓解精神状态的药物。
　　赤瑶精神好得很，活蹦乱跳的，甚至还能再打开平板手机看几集动物世界。但假象还是要
　　维持的，这些“精神药物”都是为“沈若瑶”准备的。
　　开是一回事，吃不吃又是一回事。
　　想清楚计划之后，赤瑶从衣柜里拿出一件白色的上衣和蓝色牛仔包裙，下面踩着一双平底鞋。干净清纯的打扮之余，在包裙的搭配技巧上又显出了几分性感。对着镜子凝视良久后，赤瑶涂上了朱果色的口红，给季明月发了条信息，就离开了。
　　凭借原主的记忆，她找到了市内有名的公立医院。因为没有人际关系，也没有提前预约，赤瑶只能坐在外面的条椅上拿号等待，等她检查完毕的时候，外面天都黑了。
　　赤瑶提了提手里的药剂，以及“抑郁症”的诊断书，扯了扯嘴角。
　　还未等她在路边拦到车，一个穿着西装革履的男人就快步跑了过来，拦住了赤瑶的去路。
　　“是沈小姐吧？不知道这会儿有时间吗，我们老板要见您。”
　　他虽然在询问，但实际上却没有给赤瑶任何反驳的机会。随着男人的话音落下，几个保镖样的男人就一前一后堵住了赤瑶的去路。
　　赤瑶挑眉，她打量了一下男人，站在原地不动。
　　“你们老板是谁？”
　　“您见到了就知道了。”男人说。
　　赤瑶拢了拢自己的长发，i丽的脸上露出一份感兴趣的神色，她轻轻荡了荡手里的药，最后低头把它们和诊断书一起放进包包里，这才抬头望着那男人，一脸的淡然。
　　“走吧。”
　　车就停在前面不远的地方，赤瑶并没有多久，就到了。
　　“不好意思，沈小姐要麻烦您等一下。”杨秘书先是从侧面对着窗户打了声招呼，又快步走到赤瑶面前解释道：“老板最近比较忙，这会儿接了个电话。”
　　？
　　让她过来见面，还让她在外面等？
　　赤瑶气笑了，面上笑的那叫一个妩媚动人，但笑意不进眼底。看似春光明媚，实际上身上的冷意杨秘书隔着老远都感觉到了。
　　“小猫小狗现在都有这么大架子了？”赤瑶冷讽了一句。
　　杨秘书呆了呆，反应过来她是在说车里面的那位是猫是狗是畜生，还在隐讽他们架子大，不要脸。
　　杨秘书尴尬，他不敢还嘴，毕竟眼前的沈小姐是老板点的名过来的人，万一说了什
　　么不对的话，那就倒霉了。
　　赤瑶见他们一个个如同哑巴，身上冷意更甚。
　　这种气场让杨秘书联想到了自己上司，看了一眼赤瑶，在心里叫苦不迭。
　　“我的妈呀，顾总您快点结束吧！我难熬死了！”杨秘书在心里苦嚎了一声，不断祈祷着快点结束快点结束，好把这尴尬又难熬的气氛打破。
　　随后，仿佛是听到了小杨的祈祷，车窗摇了下来，露出了一张清冷隽贵的脸。
　　赤瑶望过去，正好可以看见她的侧脸。察觉到目光，女人也望了过来。身边的杨秘书立马有眼力见的把车门打开，站在车旁等候。
　　这样一来，赤瑶就看得更清楚了。
　　女人穿着黑色的西装，黑色的长直垂落在肩上。明明没有涂抹任何的定型喷雾，可那长发却显得十分柔顺、听话。
　　虽然用“听话”一词形容头发似乎有些奇怪，但这控制欲极强的人在面对自己头发丝儿的时候，也确实是这种打理法，该往后的绝对不往前，不该翘起来的碎发坚决不能翘起来。
　　……真是个连自己头发丝都要控制的女人。
　　赤瑶在心里啧啧称奇。
　　听到杨秘书的报告，那女人侧过头，伸手推了一下脸上的金丝边眼镜。那双墨色眸望着赤瑶，蕴匿着些什么，她淡声道：
　　“你来了。”
　　赤瑶忍着脾气笑了一下，故作娇弱的摸了摸自己的长卷发，半眯着眼睛，“今儿有人拦我了半天，让我在大黑天里又站又等的。我说是谁呢，原来是顾总呀。”
　　“早知道顾总请我，我是万不会生气的，也怪你那小秘书不懂眼色。说出是顾总来找我，不就没这么多事了吗？”
　　杨秘书在旁边听的是满头大汗，他望着赤瑶，想起她那些言论，默不做声。
　　顾巳珂听着她阴阳怪气的话，蹙了蹙眉。
　　“好好说话。”
　　少在她面前说些阴间话。
　　见她似乎被自己恶心到了，赤瑶心里的气闷才少了些，她噗一声笑出来：“您话说的就奇怪了，难道不是您找我的？”
　　顾巳珂神色莫辨，坐在那儿望着赤瑶，虽两个人相隔还有一定距离，但她给人的感觉中无意间就带了些高高在上的压迫感。
　　“过来。”
　　赤瑶也不拒绝，在
　　杨秘书的引导下大步走上前，坐到了顾巳珂身边。
　　清淡的茶香从身侧传来，赤瑶忍不住扭头看了顾巳珂一眼。
　　“茶里茶气的，顾总喜欢喝茶？”
　　“嗯。”
　　赤瑶闻言点点头，话语里多了几分调侃：
　　“喜欢喝绿茶吗？”
　　顾巳珂：“？”
　　作为女企业家，她不时常冲浪，对于网络流行语信息接受自然没有普通人快。赤瑶把嘴边那句“绿茶婊的茶”压了压，看了顾巳珂一眼，整个人懒懒散散的软在车上。
　　“找我什么事儿呀？顾总？”
　　顾巳珂今天的车是宾利雅致728，车位足够宽、空间足够大。赤瑶就算懒懒散散的歪倒在车座上，两个人也还留有一定的距离，不至于贴近。
　　杨秘书坐在前排，听到沈小姐懒散又不正经的声音，心都提到嗓子眼了。他怕自己老板会被气死，也怕沈小姐会被直接丢下这大马路上，然后影响公司声誉和股份起伏。
　　顾巳珂其实也不是故意来找赤瑶的，她是采访了合作伙伴生产的妻子以后下楼，正准备走的时候碰到了赤瑶。本不打算理会的，但听杨秘书说她出来的方向是精神科，就鬼使神差的派人喊了过来。
　　不过既然来了，有些东西也可以顺道还回去。
　　“你昨天去了琵嘉？”她问道。
　　“顾总也去了？”赤瑶笑盈盈的抬头，狐狸眼弯了弯，“我昨天是去工作的。”
　　“嗯。”顾巳珂矜持的点点头，在赤瑶好奇的眼神里打开了车座旁的储物柜，拿出一个黑色的盒子，递给了赤瑶。
　　赤瑶眨了眨眼睛，心里已经有了推断，但还是故作惊讶和疑惑的询问着顾巳珂。看起来就像是什么都不懂的乖孩子一样，单纯极了。
　　“这是什么呀？”
　　“你的东西。”
　　顾巳珂说完，就像是觉得烫手一样，把盒子丢给了赤瑶。
　　赤瑶轻笑出声，染着豆沙色的蔻甲在盒子上划来划去。在顾巳珂的目光下打开了盒子，然后用食指把里面的物件勾起来，对着顾巳珂慌了慌，满脸的无辜。
　　“顾总，干嘛收藏人家的内裤呀？”
　　顾巳珂薄唇轻抿，精致漂亮的脸上没有什么太大表情变化，整个人透露出疏离和淡漠的气息，仿佛赤瑶说的一
　　句话就是屁话，毫不起作用一样。
　　可是，就在刚刚，赤瑶抓住了她眼里微愕。
　　赤瑶撑着下巴望着她，开始分析出现这种表情的原因。
　　大概是没想到赤瑶会这么说。
　　大概是没想到赤瑶会这么不要脸。
　　车内气氛凝固，坐在前排的杨秘书和司机恨不得把自己耳朵割了。
　　这内裤明明是上次两个人风里来雨里去以后，第二天赤瑶仗着有新买的干净内裤穿，偷偷塞到她手包里的。
　　顾巳珂做事情很讲究，穿过的衣服需要干洗才穿第二次，定制的衣服更是不能随便乱折腾。所以她在换了新衣服之后就没注意到有什么不对，直到她去公司开会，想从包里拿数据采集u盘，不小心碰到了那东西……这脑子就嗡了。
　　赤瑶打量着手里的物什，故意夸张的说：“顾总还帮我洗内裤了呀？哇，好干净哦。”
　　顾巳珂：“……”
　　她自己也很迷，为什么要洗不是直接丢掉？
　　或许是因为像这种“被塞内裤”的情况在她过去的二十几年里，出现的几率等同于0。没有人这样对她，她也没受过这么刺激整蛊，当时的顾巳珂只剩下了懵和恼火。
　　那天的会议以一种恐怖的低气压开完，但这种隐秘特殊的情况连带着那条内裤，就如同潘多拉魔盒，不断地刺激她。
　　在这种刺激下，她无法控制的想起了赤瑶，想起了那个抓着自己手指哭泣求饶的女人。
　　等她觉得有些不妥的时候，内裤已经洗干净了，也收拾好了。
　　顾巳珂面不改色的调整了坐姿，一脸淡然。
　　堂堂顾冕科技的老总专门为她送条内裤过来，这不是在开玩笑吗，谁买不起一条内裤咋滴。
　　赤瑶心里笑死了，一想到顾巳珂穿着白裙子，严肃又认真的躲在地上洗内裤，又正经的把衣服收起来叠好放进盒子，最后又一脸认真的合上盖子，她就止不住自己的脑洞。
　　“顾总～麻烦你啦。”赤瑶大大方方收下，望着她熨烫极平的衣服，啧了一句死闷骚。
　　“顾总待我这么好，不会是希望和我再续前缘吧？”
　　再续前缘这几个字被她重读，赤瑶一手拿着盒子，一手在她的袖扣上摆弄着，那双秋水剪瞳盈盈的望过去，充满了万种风情。
　　顾巳珂眸子里快速闪过一丝微光，望着赤瑶，她抬手推了一下自己的金丝边眼镜。
　　得，这下是明白了。
　　司马昭之心，路人皆知。
　　开了荤食不知味的顾总，想“再来一次”了。
　　赤瑶笑眯眯的拒绝：“谢谢顾总还记得我的东西，我还有事情，下次一定好好感谢顾总。”


第7章 、娱乐圈大佬07
　　话说到这里，自然不能再往下继续深讨下去。
　　顾巳珂对于和赤瑶重温旧梦这事来说，本身就是心血来潮，眼下看对方没什么意思，也就恢复了冷淡矜持的模样，缓缓点头。
　　“可。”
　　说完，她就闭上了眼睛，一副不想再多谈下去的模样。赤瑶以为她是因为被自己甩了脸，所以不开心了，心里好笑。
　　这顾巳珂看起来挺成熟稳重一人，用这一字省略回复扔摆在自己面前，感情还有点生气了？
　　赤瑶自觉现在并不想和她做，再加上现在也不是什么缠绵床褥的好时机，自然是要拒绝的。
　　更何况，无论是工作还是恋爱，对弈的双方都必须势均力敌，这样才会使故事更加有趣。若她这会儿对着顾巳珂服软，那么下次顾巳珂自然就不会把她当回事。
　　她心中的钓鱼，自然和普通钓鱼不同，钓鱼是放上鱼饵往下扔，鱼儿吃到嘴后就往上拉。而她钓鱼则是不停换口味放鱼饵，每次只给一点点，不断往上引.诱，却从不给鱼儿吃饱。
　　总有一天呢，你就算不往鱼钩上放鱼饵，这鱼也是如同姜太翁钓鱼一般――愿者上钩了。
　　而现在，顾巳珂、季明月以及方莉婷，都是她准备钓勾的鱼。鱼饲料自然得慢慢加，诱人的味道自然得往后延伸，这样鱼儿才能心甘情愿的上钩。
　　赤瑶也不理顾巳珂，既不主动说话，也不再主动撩拨。她拿起手机开始给季明月发信息，双眸凝视着屏幕，看起来格外认真。
　　坐在她身侧的顾巳珂，看她丝毫不受影响反而玩起手机的样子，面色冷了冷，淡声吩咐前排司机：“送沈小姐回去。”
　　这……
　　不宠幸了？
　　他这样子活像是顾巳珂身边的太监，干巴巴为上面的女皇分忧，甚至担心女皇和得之不易新宠妃之间的关系。
　　杨秘书苦巴着一张脸，他看了看顾巳珂，又看了一眼闻言抬头望着自己的沈若瑶，一时之间不知道该说些什么，只能疯狂用眼神暗示，希望沈若瑶能哄哄顾总。
　　可赤瑶怎么会？
　　她眨巴眼睛，玉手搭在前座的车椅上，先是疑惑了一瞬，仿佛搞不懂杨秘书
　　为何这样。随后她恍然大悟，脸上满是笑容：“杨秘书送我回伞花的艺人寝室吧，在银川公寓。”
　　她当作看不同，把杨秘书的眼神示意理解成了询问自己家在哪儿。
　　话一说出口，空气仿佛都凝固了起来。
　　赤瑶笑盈盈地抬眸，隔着内后视镜和杨秘书对视一眼。
　　杨秘书如同被针扎了一般，立马收回目光。
　　顾巳珂目光望着前方，也不知道在想些什么，那双鸦色的眼睛里看不出悲喜。整个车厢里随着两个人的沉默变得安静极了，空气中之流散着淡淡的茶香。
　　好在司机也知道很尴尬，上了高架桥后很快就到了赤瑶的寝室。前排的杨秘书下车，兢兢业业的为赤瑶打开了后排的车门，绅士风度显现的恰到好处。
　　赤瑶抬起长腿，下了车，姿态优雅又迷人。在跨出车门的时候，仿佛能够感觉到顾巳珂的视线，她侧过头，露出张扬似火的艳丽面庞。赤瑶一手扶着车门，一手对顾巳珂做了挥手的动作，精致的面容上娇俏一笑。
　　“拜拜啦，顾――总裁。”
　　说完这句话她就利索的关了车门，车窗也阻挡了顾巳珂的视线。
　　也正是因为她这个举动，没有看到顾巳珂目光如炬的盯着她望的模样。
　　顾巳珂手指无意识的捏紧，秀气的I眉紧蹙，半响后才舒展开来。
　　“顾总？”杨秘书小心翼翼地询问。
　　“走吧。”
　　顾巳珂望着车窗外，因为天已转晚，外面的夜景透过车窗明明暗暗闪过。杨秘书偷偷看了一眼，也只见到老板的脸在霓虹灯辉映下的光和面无表情的脸，他依旧搞不懂顾总的想法。杨秘书心理压力有点大，他默默的移开视线，专心望着前面。
　　等红绿灯的时间，顾巳珂在斑马线上看到了一对情侣，高个的女孩伸手压着稍矮小的女生，两个人笑着过了马路。奶茶在两个人手里来回换着，从衣着打扮看两个人并不是很富裕，但奇异的是无论是她们的状态还是心情，看起来都特别好。
　　顾巳珂不知怎的，就想到了刚下车不久的沈若瑶。
　　她对沈若瑶初见的印象是奇妙的。别人见她都战战兢兢，犹如面对一只食人野兽，为了获得生存不得不把自己最美好的一面
　　展示出来。无害又柔弱的祈求她的垂怜或爱惜，以求更好的生存下去。
　　或许是早年两段逢场作戏的经历，让别人以为顾总就是喜欢白莲花类型的女人，送到她面前的不是柔弱就是无害。一开始顾巳珂还感觉新鲜，后面就越发索然无味起来。
　　在再加上工作越来越繁忙，虽有人不断塞女人，但顾巳珂基本上都以公司要务为重，从不多给一个眼神。
　　但是沈若瑶不是这样的。
　　仿佛是明白她心里最隐秘的刺激，她整个人都充满着诱人，炙热以及堕落的魔性，那双墨色的眸子望见她时闪过的光，犹如一只发现了猎物的狐狸。
　　虽然被当成猎物狩猎这件事情上让顾巳珂感官很不好，但是后面她的行为举止，无时无刻都像是一只堕落的魔在勾引圣女坠入地狱。
　　沈若瑶发现了她隐藏在清冷皮下的自己，撩拨后就更加大胆。云里来雾里去，床单和被子渗进两个人融合的液体，但依旧是毫不肯停下。
　　食不知味，欲壑难填。
　　顾巳珂闭了眼，掩盖住眸里的暗光。
　　为什么心血来潮？为什么喜欢？
　　可能是沈若瑶太过于魔性，如同染了魔的堕落魔女，一点点勾散着她的神经。也可能是她发现了自己的伪装，看到了矜持皮下更加疯狂的自己。
　　今日被拒绝的事情，顾巳珂也没有想到，但一看到她离开时那个表情，就明白自己这是被放钩子了。
　　明知道这是她故意的手段，但顾巳珂还是有种忍不住的感觉。
　　………
　　赤瑶一回寝室就被季明月粘上了，她一边问着赤瑶今天的行程，一边把她和赤瑶要参加“国名美少女”综艺的事情告诉赤瑶，话语里多了几分活跃。
　　赤瑶故作惊讶，仿佛才知道季明月连带自己参加综艺的事情。
　　“明月，你、对我太好了……”赤瑶声音微微哽咽了，“我之前从未想过，你居然会对我这么好，还给了我这样的机会……”
　　瞧这可怜巴巴的样子，要是杨秘书在，这会儿估计大呼恐怖了！毕竟这位姐在半个小时之前还在顾家的车里，和顾总裁说着一些挑战人下限的事情，甚至把内裤拿在手里挑.逗。
　　眼下这纯情又无助的模样，和那个车上的
　　魔女，简直判若两人。
　　赤瑶她话语柔软极了，整个人抛去尖刺只剩下柔弱和信赖，一口一个“明月”挂在嘴边，哄的季明月开心的不行，整个人越发温柔。
　　“姐姐，你放心，这次你和我一起上节目，我会好好保护你的。”
　　季明月心里有愧疚，再加上最近赤瑶确实受到了很多阻力。这些事情或多或少都和她有点关系，若不是真的忙不过来，她恨不得每日都跟着赤瑶，好让她不受别人欺负。
　　想到之前欺负赤瑶的方莉婷和顾巳珂，季明月眸子冷了冷。
　　赤瑶假装感觉不到她奇怪的变化，刻意的忽视过去。其实赤瑶并需要她保护，只想着季明月别来给自己找事就行了。傻子也知道眼下这些话肯定不能说出来，所以赤瑶只点点头，顺着她的话音表示自己明白了。
　　季明月望着坐在身侧听话的赤瑶，面上笑的单纯温柔，实际上心里隐约有些不舒服。
　　她今天处理完事务回寝室，就得知赤瑶已经出门了。季明月不是什么守株待兔的人，只等了半个小时后就开始急了，她打了手下的电话调查沈若瑶的下落。伴随时间，赤瑶在外面的一举一动，都不带一丝遗留的发送到了季明月手机里。
　　季明月自然也知晓了赤瑶今天被顾巳珂拦上车的事情。
　　眼下看到赤瑶乖巧的模样，联想到她刚刚哽咽的声音，对顾巳珂更是生了恼意。
　　顾巳珂是什么人，她心里清楚，赤瑶落到她手里，肯定又被羞辱了一番。这些话季明月很想问赤瑶问清楚，包括车里两个人到底干了什么（季家前去调查的人没办法透过紧闭的车窗，看清楚里面发生的事情）……但这些话都会给赤瑶造成二次伤害，说不定使她又消沉起来。季明月不能问，一肚子怒火挤压又膨胀，在心里全加在顾巳珂身上。
　　要看赤瑶去洗漱间洗澡了，季明月马上给她手下公司打了电话，决定从顾家子公司的投资上做手脚，给她一点教训。
　　“必要的时候给顾巳珂找点麻烦。”
　　说完，季明月就挂了电话。
　　在天台上打电话的季明月脸上哪儿有半分娇弱和害羞？有的只是冷下来的脸和周身恐怖的日常。就连那双一向故意伪装无辜的
　　眼眸里，也充斥着满满的恶意和狠。
　　她就像是一只褪去了伪装的狼，逐渐露出了狰狞可怖的真面孔。
　　赤瑶穿好睡衣，靠在客厅墙上欣赏着季明月的变脸，心里啧啧称奇。在她扭过来看着自己的一瞬间，故意露出了一个迷茫转笑的表情。
　　害，别慌急着怪顾巳珂啊，您自己也有错不是吗？赤瑶望着向自己走来的季明月，所有初始，就是季明月想要碾压顾家的虚荣心，和那杯下了料的酒开始的。而季明月呢？也是万恶之源吧？
　　赤瑶笑的更加开心了，伸手抓住了季明月的胳膊，眸子里闪过了一丝脆弱。整个人看起来就像是受到伤害又故作坚强一样。
　　“明月，今天晚上能陪我睡吗？”
　　末了，仿佛是担心她会拒绝，赤瑶又犹豫道：“……我害怕。”
　　这话一说，本打算拒绝的季明月脑袋里已经疯狂脑补了一万字顾巳珂强迫赤瑶的戏码，又难过有愧疚，看了赤瑶半响之后，答应了请求。
　　她怀着一颗激动的心和有些说不出来的想法，把自己洗的干干净净。等出了浴室，白皙精致的脸上也浮上了绯红。
　　心跳如雷贯耳，季明月伸手在胸口按了半天，又在外面等了几分钟，这才进屋。
　　此刻已经到了赤瑶平日的晚上睡觉时间，季明月看着床上曲线玲珑的身材，心情忍不住又忐忑起来。
　　她顺着床边坐下，正要躺下去，肩膀上却传来巨大的推力。
　　季明月“啪”的一声被推倒在地，或许是没想到赤瑶会这样对自己，季明月懵了懵。
　　而赤瑶则是一脸的疑惑。
　　“明月？”
　　看到那张脸，季明月张了张嘴：“不是你……”叫我陪你睡觉的吗！！！！！
　　“是啊，但是床太小了。”赤瑶看着一米五宽的床，认真说道，“而且……别人和我睡我害怕。”
　　季明月：“………”
　　那你喊我和你一起睡觉？？
　　赤瑶仿佛看明白了，她蹙了一下眉，单纯的撒娇说道：“我希望你陪着我，好不好？”
　　话音到“好不好”三个字的时候，又有了些哽咽的声音。面相妩媚的赤瑶说出这些话，简直是又纯又欲，带着不经心的挑.逗……
　　“……”
　　明白了，意思是她不能上床和沈若瑶一起睡，但是要陪着她。
　　季明月想和以前那样打个太极球，不接受，但是一看到那张脸和表情，愧疚感和心疼怎么也止不住。
　　简直了。
　　季明月僵着一张脸，望着赤瑶，点了点头。
　　赤瑶呼了一声“明月真好”就倒在了床上，呼呼大睡。
　　季明月：“……”
　　她到底作了什么孽？？


第8章 、娱乐圈大佬08
　　季明月坐在旁边的椅子上，硬生生地坐了一夜。
　　也不是没有通宵过，但今日的通宵是与往日不同的难受。
　　季明月在手机里下载了一大堆自己以前根本不可能玩的游戏，在熬夜的时候开始低头奋斗。
　　她看着赤瑶睡的香甜，好几次都想直接爬上床补觉算了。但每当她这个念头刚冒出来，稍有点影子的时候，脑袋里就有一根线硬生生地绷直了，让她瞬间精神，睡意也忽地退散。那感觉就像是脑袋里面伸进去一只手，有事没事扯一下，让她没了睡意。
　　季明月只好无奈地低头玩着手机，刷着微博。她只当自己是熬夜熬过了点，失去了睡觉的欲望。
　　实际上并不是她所想的生物种乱序，而是因为赤瑶本身的原因。
　　赤瑶的本体是金乌。
　　她是大荒中上古天帝帝俊和日御太阳神羲和的女儿，虽然羲和生了十只金乌，她不过是其中一只所化人形，但神力和其本身的意义与凡人是不同的。
　　在大荒时期，在鸿钧老祖、三圣眼里，她可能不过是个弱不禁风的奶娃，但在女娲所创造的凡人之中，她就是不可抗力的存在。
　　赤瑶随口的一句话，季明月随口的一句答应，已经变相成就了大荒世界的因果关系。
　　言必行，行必果。
　　季明月不知不觉中已经中了赤瑶自带的枷锁，所以在想睡觉的时候，脑袋里面的一根筋在不断地刺激着她，不断地要求她履行自己的承诺。
　　这其中的奥秘，季明月是不可能知晓的。
　　赤瑶才不管季明月知晓不知晓，死了身子特地来大千世界温养灵魂的金乌不过是随口一说。看到她答应后自然愉快的睡了，这也导致第二天早上起来，看见季明月还坐在自己床面前时，赤瑶也被吓了一跳。
　　赤瑶懵了一瞬，随后伸手支起身子，缓缓地起身，靠在床头望着季明月，满脸疑惑：
　　“明月，你昨天晚上没去睡觉吗？”
　　熬了一晚上眼下发青的季明月：“……”
　　她总不能说自己只要一想睡觉就来了劲儿吧？总不能说自己是想偷懒的吧？
　　熬了一晚上，时间流淌的特别慢。季明月
　　身体已经开始发虚，还要装作无所谓和担忧的样子努力来刷赤瑶的好感度，希望赤瑶能够更加信任自己。
　　只见那张柔弱苍白的脸上多了几分脆弱，季明月伸手拢了拢薄外套，装出一副脆弱又坚强的样子，轻轻摇头。
　　“我没事。昨天看你睡的不怎么安稳，所以就不好入睡。”末了，这个骗子还微微抬头，一脸的担忧：“姐姐，你是做噩梦了吗？昨天晚上一直呓语。”
　　什么呓语，什么睡不好，根本是骗人的，她昨天睡的可香了。呓语是什么？那是梦魇管理的东西，她是金乌，梦魇敢来一只到她梦里她就烧死一只，来两只她就烧两只。
　　怎么可能会做梦？怎么可能会呓语？
　　撒谎都不带打草稿的。
　　这种话骗骗别人也就算了，骗她未免太离谱了。
　　听季明月这么说，赤瑶马上秀眉蹙起，摆出愧疚和自责的模样。她轻咬住下唇，过分用力导致嘴唇上起了一道印记，脸色也煞白一片，看起来就像是做错了事情又害怕的孩子。做足了心理戏份，赤瑶着急忙慌地从床上起身，靠近季明月，并伸手轻轻抓住了季明月的衣袖。
　　“对、对不起。”
　　赤瑶声音变的轻软起来，撩人的声线里多了几分委屈巴巴的感觉。艳丽的脸因为情绪不佳的原因，平日的光彩都黯淡了许多。赤瑶的小脸满是愧疚，声音越发的诚恳：“一定是我昨天的原因，害得你没有睡好觉。”
　　望着那张未施粉黛的精致脸上流露出来的愧疚，季明月心里稍微舒服了些。还没等她回应，对面的赤瑶又做出一副“我自闭了”的模样，开始不断自责自己废物，说自己没用。
　　“我太没用了，我老是给你添麻烦。我对不起你，明月。我、我……”
　　赤瑶说到这里，眼睛里已经蓄满泪水，那长长的睫毛扑闪，最终如小扇般扑棱下来，坠下透明的泪水。话说到这里，她仿佛想明白了什么，抬起了头，露出坚强又勉强的笑容：
　　“要、要不我搬出去住吧……？这样就不会为难你了……”
　　季明月：“……”
　　日。
　　她不是这个意思啊！
　　她就是想刷一下好感，让赤瑶安慰自己，顺便抱一下啊！
　　季明月引以为
　　傲的白莲技能在赤瑶面前粉碎成渣渣。
　　没想到赤瑶这人比她还白莲，单纯只是想让赤瑶更加依赖自己的季明月，听到赤瑶脱口而出想出去住的话，心里闷了闷。她望着可怜巴巴地赤瑶，心里纠结了一瞬。
　　赤瑶捕捉到她的表情，再接再厉地继续赎罪道歉，把一个不愿意拖累别人心理有问题的人扮演的惟妙惟肖：“早知道这样，我就不应该过来连累你。我果然什么事情都做不好，睡觉而已，我都能害了你……”
　　季明月……
　　季明月还能怎么办！
　　季明月只能收起了白莲花的作态，把她半抱在怀里，拍着赤瑶的后背，轻声安慰道：“你不要想多了，我没事。姐姐，我会保护你的。”
　　赤瑶含着泪水，摇头拒绝：“明月，我亏欠你太多了。我……我……”
　　见她似乎认真了，季明月连忙又说了许多好话，最终才把赤瑶情绪稳定下来，答应继续和她一起住在伞花寝室。
　　累。
　　有什么比自己受了委屈还要安慰别人更累的？
　　偏偏她又不能真的赶走赤瑶。
　　一是因为她马上要出道了，这个事情要是被别人知道，说不定就会踩她一脚。
　　二是因为赤瑶这个脆弱的样子或多或少和她有关系，季明月出于些许愧疚和那不可说的情愫，又做不到太绝情。
　　见事情说通，季明月这才扶着赤瑶躺在床上，给她盖好被子。等收获到一个乖巧的眼神后，季明月脑中紧绷的弦才松开来，她有些疲惫的揉了揉自己的眉心，从衣柜里拿了干净的衣服走进洗漱间准备洗漱。
　　赤瑶乖巧地望着她的背影，脸上露出傻笑。
　　等季明月回头的时候，就看见她傻乎乎望着自己背影笑的样子。
　　像极了一个受到宽恕而倍感开心的女人……
　　季明月心里缓了缓，熬夜一宿造成的似乎也消散了些。
　　等洗漱间里的门一关。赤瑶马上就收起了表情，无趣地撇了撇嘴。
　　她本来就是随口一说，没打算让季明月熬一宿。她了解季明月，以季明月的性格，她应该是会去睡觉，然后一大早又趁着她起床再坐会床边才对。可今天早上的这模样并不像是偷偷睡觉的样子……
　　眼下的情况只能说明一个问题
　　――因为改变原主第一个命运点的原因，她在这个世界的力量恢复了些许。导致季明月在不知不觉中做了承诺，不得不履行。
　　赤瑶嘴角勾了勾，这样的能力恢复虽然不过是她原本力量的沧海一粟，但用在人类身上也是够的。
　　既然如此，要好好想想怎么给季明月挖一下坑。毕竟对着神兽承诺又背叛诺言，气运和天道都是不会放过的。
　　她还在盘算，放在床头的手机突然响了一声。
　　【137*****26*未知短信信息】：加一下微信。
　　而后，仿佛是发信息那人想到了什么，137开头的手机号码，又在赤瑶手机息屏前发送了一条附加信息。
　　【137*****26*未知短信信息】：我是顾巳珂。
　　赤瑶看了一眼提示信息，有些意外地挑了一下眉。朱红的指甲在手机上划动了两下，点击了发送。
　　另一边，一大早来到公司办公的顾巳珂，听杨秘书讲了一大堆关于“国民美少女”综艺的投资项目。她本人对追星不感兴趣，唯一能打动她的就是金钱和钱即将入袋的紧张感。顾巳珂正要如同往日一样拒绝这次无聊的娱乐投资，杨秘书又不知怎地，加了一句“沈小姐也加入了。”
　　顾巳珂这才想起来，两个人第一次见面的时候，沈若瑶是代表着SUQ伞花公司的艺人参加的局。虽然之后被她带走了，两个人也顺理成章的做了事，但今日一说，她就不由自主的想到了伞花公司之后的事情。
　　既然能把赤瑶带出去吃饭，有一次就有第二次。这次伞花公司说是让艺人们去参加选拔，鬼知道后面会不会有一下花花肠子。
　　万一她又被带去这种场子？
　　顾巳珂皱眉，她想起女人妩媚的表情，和她故意挑逗又煽情的模样，满脑子都是挥之不去的白嫩和吟哦。
　　赤瑶之前做什么，经历过什么她管不了，以后做什么，她必须要参与一脚。
　　万一那晚上的事情再次发生，她又不在，岂不是便宜了别人？
　　顾巳珂坐在椅子上，面前是赤瑶在伞花公司的一些信息。她看了半天，等反应过来的时候，手机信息已经发了出去。
　　左等右等了半天，终于在她快要耗完耐心的时候，收到了恢复。
　　【沈若瑶】：顾总？我们不约。
　　顾巳珂
　　：……
　　谁要和你约！
　　她自接手公司到现在，第一次有种牙痒的感觉。她危险地盯着这条信息看了半响，最终一脸冷漠的把手机中的短信全部删除，并把它放在一边。
　　大有种眼不见心不烦的感觉。
　　……她在这边给小妖精思考未来，准备商量以后的路。她直接来个不约？
　　满脑子是什么东西。顾巳珂脸黑了几分，一是觉得她是个傻子，不知道自己公司有多肮脏，二是……凭什么拒绝的这么干脆？
　　杨秘书：“……”
　　他低下头，默默地在心里数着数。
　　还没数到30呢，顾总裁再次拿起了手机，冷着一张漂亮的脸蛋不知道再手机上按着什么。
　　……好家伙，不愧是魔女，把顾总吃的死死的。
　　杨秘书默默地想。


第9章 、娱乐圈大佬09
　　赤瑶很快就把顾巳珂抛在了脑后，因为更重要的事情提上了行程――偶像选秀节目“国名美少女”马上要开始录制了！
　　正式录制之前，赤瑶自然不会空手上阵，虽然SUQ伞花里的高管们一致认为赤瑶是个“花瓶”，随便混个两期就淘汰了。但是公司为了节目效果和脸面，该做的还是要做，该培训的还是要教一教。
　　到了选秀前才想起来提高训练力度这个茬，可见这公司管理真是差的不行。
　　但俗话说得好哇，临阵磨枪，不亮也光。
　　沈若瑶没啥实力是她自己的事情，但仪态得搞一搞吧？头发得弄一弄吧？声音得练练如何发声准确吧？得说说这位姐，录制节目的时候别乱发脾气乱说话吧？
　　确定了计划后，赤瑶就开始忙起来了：上午6:30开始早功，开背拉腿，练习舞蹈基本功，结束后做两个小时的姿态训练，紧接着是声乐课。忙完这些后，下午就着重训练初舞台展示的节目。
　　伞花安排了三个人上这个选秀综艺，除了赤瑶和季明月之外，剩下的就是有天曾来找过季明月的夏妙言了。
　　夏妙言舞蹈基本功特别好，说搬腿就搬腿，说侧翻就侧翻，有拉丁舞的基础又融合了现代的流行元素，虽然每天都在看，但还是给人眼前一亮的感觉。
　　季明月看起来柔弱，但拿起话筒整个人就如同被附身了一般。气场、台风以及散发的自信，比一般小艺人好了不知道多少！
　　“对！很棒！夏妙言继续保持，表情帅一点，不屑呢？你的不屑呢！”训练导师喊着。
　　“季明月很稳啊，声音情感再细腻些，可以做点动作！”
　　伞花训练导师满意地看着自己的两位“爱徒”，两个人都是出道的好苗子，一个擅长唱歌一个擅长跳舞，初舞台完全可以双向融合，把彼此最出色的地方让给对方，从而达到好的初评成绩，进B班也不是问题。
　　可惜――这组偏偏有个沈若瑶？？
　　伞花训练导师扭过头，望着坐在角落发呆的少女，脑袋一阵抽疼。
　　乌发雪肤，唇红齿白，那张脸就像是被造物主亲手捏造的一般，充满了天生的美感与精
　　致。偏偏、偏偏是个啥都不行的花瓶！
　　让她跟着夏妙言跳街舞，她姿态优美，抬手起手都是一副漂亮的画，可就是跟不上节奏！舞蹈这个东西，光好看没用，你得和音乐结合啊，你不结合怎么能算跳舞？不跟上节奏乱了拍子乱跳，又怎么能算完整呢？
　　让她跟着季明月唱流行歌曲，调调是对了，也没有跑偏，可总是觉得怪怪的。公司给季明月准备那首曲子是HIGH歌，唱出来就是想带氛围，调动全场的。
　　可赤瑶呢？她就像是读着一本最无趣无聊的书，直述又毫无感情地朗诵。
　　这他妈，可咋办？？
　　总不能不上台吧？
　　训练导师和伞花的高管们急啊，这关系到出道位置，关系到公司占比。
　　说句不好听的，三个人要是能够百分百出道，以后有人想出道，他们伞花公司绝对是会被优先考虑的！练习生多了，路子广了，公司不就有钱赚了吗？
　　高管们急地头都要秃了，甚至在背后商量着要把赤瑶换下来，给别的训练生一个机会。
　　但投资伞花的季家也不知道从哪儿得到了消息，非要送沈若瑶去参加。
　　训练导师伸手捏了捏鼻梁，无奈地对着发呆的少女招了招手。
　　看她过来之后，导师上下看了她一眼，长腿是长腿，比例好的出奇，看身材确实是跳舞的苗子，看脸确实是出道的种子。
　　可……一想到她街舞跳的稀烂，导师头又疼了。只能妥协似的询问她，语气里带这些不耐烦：“你会什么？”
　　这连名字都懒得喊了。
　　赤瑶也很无辜。
　　她作为一个生在大荒时期的神兽，怎么可能会街舞？怎么可能会唱HIGH歌？不仅不会街舞，不会high歌，甚至还不知道美感在哪儿。
　　这种审美差异就像是父辈的审美和子亲代的审美差异一样，你觉得好看帅气的小鲜肉，父辈觉得娘；你觉得漂亮的女明星，父辈可能根本看不上眼，甚至觉得少了妩媚。
　　能咋办。
　　听到导师的问题，她思索了一下：“弓箭可以，长.枪也可以。祭祀舞……勉强会一点。”
　　导师：“？？？”
　　舞刀弄剑的，你是去参加武林大会的吗？？
　　他头又开始疼起来，想到赤瑶嘴巴里说的那句“祭祀舞”
　　，勉强有了些兴趣，点了点头：“祭祀舞是古代祭祀的舞蹈吗？既然如此也算是古典舞了。我给你找一下鼓点音乐，你听着鼓点跳一段。”
　　季明月在旁边记歌词，看到这边的动静就开始默默的观察，感觉到导师的不悦和微妙的气氛，她马上就走了过来，站在赤瑶的身边亲密地挽住了赤瑶的胳膊。
　　她先是看了导师一眼，又轻轻抬头望了一眼赤瑶，见姐姐脸上的神情不像开玩笑，也有些摸不定怎么回事。
　　来都来了，不管赤瑶跳成什么样子，她还是会捧场的。
　　大不了，大不了待会儿演技夸张些！
　　季明月下定决心，待会儿在赤瑶跳完舞蹈后一定要加大吹捧力度。
　　赤瑶是妖族，妖族不擅长跳舞，喜欢用实力解决问题，喜欢碾压别人，享受胜利的喜悦与快.感。
　　但她们的死对头大巫一族就不是了，可能是实力本来就弱，每次在开始战斗前都会跳祭祀舞，大家一起用巫力聚集在一起，唤出更厉害的大能，给予力量。
　　说是祭祀舞，实际上按照现代的话来说――就是通过跳舞祈求BUFF。
　　赤瑶没跳过，但只要是妖族，都看过大巫的人跳过祭祀舞。双方交战，在战场打的好好的，这群巫族人就突然跳起了舞，一跳就跳好半天，再加上巫力聚集，就算是妖皇帝俊也没办法中断仪式。
　　一次跳舞、两次跳舞、次次战斗都跳舞，本来妖族们还很烦巫族这种窝囊行为，但时间长了竟然也习惯了！他们开始苦中作乐，甚至在巫族跳舞的时候盘腿坐下，讨论着谁跳的好。
　　【共工跳的好，你看他屁股好会扭啊！”】
　　【……你是新来的妖吧？没看过祝融跳吧？下次应该盯着祝融看，那腰真踏马细，简直是……】
　　巫妖两族打了百年，跳了百次，围观群众看都看会了。
　　赤瑶当年还嘲笑过十二祖巫的舞蹈仪式，却没想到，为了温养灵魂，她还不得不把看过祭祀舞跳出来。想到这里，她又似笑非笑地望了身边的季明月一眼。
　　说到底，还是因为这个家伙下药，害的她金羽化身堕损，让她不得不做出这种有损妖族名誉的事情。
　　季明月感受到赤瑶的目光，抬头望了过去。见她眸色
　　不明，整个人都有些烦躁的感觉，只以为她是被导师的审核逼迫的，便温声劝道：“没事的姐姐，我相信姐姐可以做到的。”
　　“姐姐好厉害啊，还会祭祀舞呢，我什么舞蹈都不会，也就唱歌好一点，不然也要和姐姐一样在这里跳舞了。”
　　说完这句话，季明月猛地一顿。
　　坏了，当绿茶白莲当习惯了，这种明夸暗讽的话不由自主地就说了出来。
　　万一姐姐觉得她是在嘲笑姐姐不会唱歌也不会跳舞，最后还得留下来做额外展示怎么办？万一姐姐觉得她真在嘲讽怎么办？
　　季明月心里咯咯噔噔的，连忙做最后的补救：“我不是那个意思，姐姐。我的意思是……”
　　……妈的，越描越黑。
　　赤瑶也没想到季明月居然又开始婊自己了。
　　她不动神色地望了季明月一眼，心里开始反思自己：可能是最近忙于训练，居然疏忽了对季明月的教训，是她大意了。
　　季明月心里也不好受：好不容易让姐姐亲近自己了，怎么就不由自主地说了呢？沈若瑶一向是聪明的，不然也不会在以前的时候能够频繁拆穿她的真面目。这下完了，姐姐肯定想多了心里又难受了。
　　果然，仿佛是为了印证季明月的想法，赤瑶显示露出了微愕的表情，漂亮的墨色眸子定定地望着她。季明月以为她要想以前那样发脾气了，心里又紧张了起来。
　　却没想到，少女只是抿了抿嘴，默默地阖上了眼。卷翘的睫毛不安地抖了两下，那张妩媚动人的脸一下子就失去了颜色，她整个人显得尤为低落。半句反驳和愤怒的话都没有说出口，但季明月却看出了她的委屈和伤心。
　　与之前的神情判若两人的少女，一定是心里很难受吧？
　　季明月在心里暗自骂了声草。
　　她想哄哄赤瑶，又怕自己解释的不太好让赤瑶更加难过。
　　万一要是姐姐和自己疏远了怎么办？万一她又像以前那样不想理自己了怎么办？愧疚和心疼吞没了季明月，一向巧舌如簧的她此刻只能揪揪巴巴地站在一边，心里闷闷地疼。
　　赤瑶撇了一眼她的表情，继续自己的演戏。她把手从季明月手里抽出来，默默地走到导师面前，开始和导师互动。两个
　　人讨论起鼓点音乐的整体氛围，在有意说出想跳舒缓的祭祀舞后，歌曲就定了下来。
　　舒缓的音乐伴随大鼓的鼓点想起，这首祭祀歌曲是一首纯音乐，配合了许多鼓点。赤瑶稍一闭眼，巫族的那些祈拜礼就在眼前呈现。
　　少女单手向前伸出，做出“礼”状的姿势，下巴微翘，露出的侧脸线条十分流畅。往日的妩媚和懒散全部一消而散，表情变得肃穆起来。墨色的眸遥遥望着前方，她仿佛是在注视着什么，又仿佛在与空茫相望。
　　一个鼓点而已，少女整个气质居然都变了！
　　导师和周围的人忍不住惊讶，视线触到那张白皙精致的脸上，也忍不住随之严肃起来。
　　鼓点的声音再次响起，少女开始伴随音乐一起舞动起来。
　　抬手投足间皆是大方和端庄，在音乐中段转折弱声的时候，少女轻轻蹙眉，忧愁围绕。手上没有道具，身上也没有穿华丽的衣服，但她还是把在场的所有人都拉入到了祭祀舞的世界，让她们吃够了悲伤和难过。
　　观赏舞蹈的人忍不住难过，甚至在赤瑶一舞跳完，收手的时候还没有反应过来。最后是导师率先抽离情绪，他复杂地望了赤瑶一眼，忍不住开始夸奖她：
　　“厉害！”这种水平的祭祀舞已经不是简单的‘会一点’了，简直把他们一个个都拉了进去，深切体会了一把舞蹈中的情绪，太厉害了！
　　赤瑶脸上悲伤的表情没有变化，听到导师这么说才勉强笑了笑，随后就说了要离开回寝室的事情。
　　导师以为她是沉浸在舞蹈情绪中还没有脱离，知道了赤瑶的价值所在，导师在心里也有了些盼头，和颜悦色了许多，爽快地批准她回去了。
　　季明月还站在原来的位置，赤瑶在练习室中大放异彩，惊艳和感叹还没有来得及缓过劲儿，就被赤瑶带进了悲伤的情绪里。虽然舞蹈的开头和结尾是大气又庄严的，但是中间的悲伤情绪还是不容忽视。
　　她看着赤瑶没和自己打招呼就离开的身影，心里难受极了。
　　突然跳这么悲伤的舞是因为自己说了重话的原因吗？
　　季明月心情复杂，她因为赤瑶如此看重自己而感到喜悦，又因为无意中伤害了赤瑶害她心碎而感到内疚。
　　继续练习的积极性大打折扣，季明月脑袋里一直回忆着赤瑶在跳舞时欲泣未泣的表情，她心里像是被人堵了一块石头，又被割开了一个大口子，难受的紧。
　　姐姐她，一定在寝室里偷偷的哭吧？
　　季明月自责的想。


第10章 、娱乐圈大佬10
　　一连好几天，赤瑶都躲着季明月。
　　赤瑶特意早起，提前了半个小时到达早功训练室，提前开始训练，留下熟睡醒来的季明月独自一人面对空荡荡的寝室。
　　晚上结束训练，赤瑶也会以“今天训练没有效果”为由，在训练室继续练习。11.12点回来都是常事，甚至有两次跳到了半夜一点。
　　季明月见她躲着，心里慌张憋屈的同时也非常执着。她就坐在寝室的客厅沙发上等着赤瑶，哪儿也不去。
　　她心里一边想着要不要道歉，一边想着试探沈若瑶的态度，今天等了许久，终于是蹲守到了训练结束后会回寝室的少女。
　　“明月？”沈若瑶的声音有些诧异，还有一丝紧张，“你不睡觉吗？”
　　季明月看了一眼沈若瑶，这几天在训练室她的努力大家都有目共睹。大概是因为回到寝室的原因，少女卸下了在外的所有强势伪装，只留下眼底的倔强和略带疲惫的姿态。
　　“我……”我是来问你为什么不理我的。
　　季明月到嘴边的话在触及到少女满是疲惫的脸后，忍不住顿了顿，“我在等你。”
　　她的声音也刻意变得柔软起来，就像是清泉入耳，舒服又温柔：“你怎么回来这么晚呀？”
　　“抱歉啊明月，让你久等了。”赤瑶充满歉意的眼神往来，声音也变得低沉和失落，“在训练室练习后天的初选赛……我没有明月的天赋，只能一遍遍练习了。”
　　这句话看起来是在解释自己因为不会跳舞而留下来加训了，但后一句话则是把季明月之前在训练室说的无心之言，拐弯抹角的又重复了一遍。
　　聪明如季明月，自然听懂了。
　　果然还在生气！
　　她咬了咬唇，满脸的委屈和难过，看起来就像是在明白自己错误后努力挽留――实际上她确实是在努力挽留。
　　这样的表情成功掩盖住了季明月眼底的一抹异样。
　　“姐姐，事已成定局，你不需要这样累的。”
　　不管你再怎么差，我会想办法让你出道的！
　　她话潜台词的意思，赤瑶自然听得明白，但她装作听不懂的样子。
　　惊讶了一瞬后，脸色又难看起来：“明月
　　，你是觉得我没有资格和你一起站在出道位吗？”
　　毕竟“事已成定局”这种话，还有个理解意思就是：你再怎么努力也达不到我这样的高度的，垃圾！
　　季明月看到赤瑶的表情，嗓里一噎，也明白了自己又让赤瑶误会了。
　　她还在努力挽救：
　　“不、不是的，我的意思是……”
　　“季明月！”赤瑶打断了她的话。
　　赤瑶又开始揣摩现在两个人之间的关系，她现在就是沈若瑶，一个没有站在上帝视角、渴望出道又不停训练的练习生而已。
　　她所有的努力、隐忍，都是希望可以大放异彩，可以出人头地，站在自己梦想的位置。
　　而季明月对她来说，不仅仅是朋友，也是自己最黑暗时对自己伸手、救助自己的光。
　　她希望通过自己的努力回馈这道光，和她一起进步，站在相同的位置。
　　可现在这道光说了自己能力差，还用这样的话语把两个人的差距硬生生的扯开。作为沈若瑶来说，她应该是痛苦的，也应该是自闭又怀疑以我的。
　　艳丽的脸白了又白，赤瑶露出难以置信的表情，随后沉默了下来，整张脸白煞一片。她抖了抖嘴唇，握着钥匙的手因为用力的原因，指尖开始发白。
　　赤瑶艰难地抬头望了季明月一眼，眸里充满了难过和自卑。
　　“你就，这么讨厌我吗？”
　　她声音轻了轻，话语里的卑微简直要坠到尘埃里了。
　　“明月，我只想和你一起站在出道舞台而已，并不是想抢夺什么……”
　　好一句白莲花式的莲言莲语，可季明月硬生生没听出有什么不对。
　　她甚至因为自己那些弄巧成拙的话而进入到了一个“内疚怪圈”，无措和慌张包围着她。内心的空落感传来，让季明月一时之间竟不知怎样开口才好。
　　“……以后你都不用等我了。”沈若瑶又看了季明月一眼，把钥匙放在鞋柜上，拎着包转身离开了。
　　就是最后的那个眼神，让季明月准备劝阻的话堵在了嘴边。
　　那双眼里的情绪太多了。
　　难过，自卑，委屈，痛苦，失望……还有一些隐约可见的爱意。季明月被刺激到了，她愣愣地坐在沙发上，脑袋里一直想着都是沈若瑶那张脸。
　　沈若
　　瑶长得好看，特别懂得自己的优势，以前在和公司组织的练习生一起训练的时候，还仗着明晚的外表，不把她们任何人看在眼里。
　　目中无人，又有些狂妄的自大。
　　但不得不否认，想在娱乐圈长久，脸好看真是一张王牌敲门砖。
　　像沈若瑶这样的人，似乎在前二十几年一直过着随心所欲的日子，宗旨是不顾别人，自己开心就好。
　　季明月看到她的时候，就忍不住想起自己被季家条条框框所局限的一切。心里的暴虐和嫉妒，让她想要毁掉沈若瑶、毁掉这个让自己心里不舒服的“自由的个体”。
　　但是后来……
　　当发现沈若瑶用那双秋水剪瞳般的眸子来凝视她，宣扬她是眼中唯一的时候，季明月的内心就已经发生了变化。
　　如今一两个月已经过去，沈若瑶的依赖就像是一味罂粟毒药，吸食之后就开始上瘾，再也戒不掉了。
　　季明月心里空荡荡的，手指也不知道什么时候感觉有些麻麻的。
　　……她真不是故意的，她就是想安慰一下沉若瑶，想告诉她没关系的。
　　季明月有些懊恼地握紧了双手，晶莹透亮的指甲深深掐在掌心，直到微疼，她才反应了过来。
　　一想到赤瑶就要离开，她震了一下后，马上站起身，拿起桌子上的手机和钥匙，没来得及换鞋和衣服，穿着睡衣踢踏着拖鞋就跑下了楼。
　　银川公寓的安保一向很好，不会放陌生人进来。季明月扫视了一圈，发现楼下没有心中所想的那人后，又着急忙慌的往公寓大门赶去。
　　现在已是零点四十三分，大马路上车辆很少，徒留一辆劳斯莱斯在这空荡的街道显得格外显眼。
　　而季明月心中所想的沈若瑶，被一个穿着黑色连衣裙的女人伸手揽在怀里，一同上了车。
　　趁关车门的空档，季明月也看清楚了那人的脸――精致如玉，淡薄如雪，整个人透着隽贵矜持的冷淡气质，大几百万的蓝色宝石耳坠和黑色长发相呼应，显得她格外清冷。
　　在季明月看到她的时候，她也望到了季明月，两个人遥遥看了一眼。那人顶着季明月逐渐阴戾的眼神侧过了头，在赤瑶的耳垂上轻轻落下一个吻。
　　缠绵又温柔。
　　季明月气的浑身发麻，在七月的天气，整个人却如同落入寒冬的池水中。
　　一贯善于伪装的她，已经顾不得什么了。柔弱的表情早在看到两个人上车的时候就已经撕裂，眼下她整个人都充斥着一股怒意，眼红愁欲裂，咬牙切齿的在心里狠狠念着女人的名字。
　　――顾巳珂！！


第11章 、娱乐圈大佬11
　　自从接手了沈若瑶的身体，赤瑶就被迫学习一些她在过去从未接触过的东西，新奇的同时也在现世储备着更多知识和经验。
　　作为神兽，她的学习能力非常快，看一遍就能完完整整的复刻下来。
　　但为了让季明月心里不舒服，赤瑶只能装作自己很努力但没有用的样子，实际上很快就学会舞蹈的她，正在练习室里偷偷摸摸地看节目。
　　今日学了个新舞，老师说她身上的身韵不够，赤瑶便留下来假装练习了好一会儿。眼看着时间到了，这才磨磨蹭蹭的回家。
　　如赤瑶所想，季明月果然是忍不住了，心急之下还说了些没有认真推敲的话。
　　她望着站在自己面前有些无措的季明月，心里已经想好了接下来该怎么做。
　　沈若瑶脸上露出绝望又悲伤的表情，声音也在微微颤抖：“……以后你都不用等我了。”
　　赤瑶把季明月吃的死死的，知道她会在意自己，也清楚自己在她心目中的分量之后，赤瑶就选择了抽离。
　　离开是肯定的。
　　她对季明月露出脆弱的表情、获取季明月的好感度又不是为了和季明月谈朋友的。
　　她根本不稀罕季明月的好感度，她只要季明月后悔，再痛苦中挣扎，最后自己进入深渊。
　　稍一停顿，赤瑶马上就想到了顾巳珂。
　　之前的时候，她曾经给自己发过信息，虽然只是再短信里提了加微信，但这个小事情却可以暴露很多问题。
　　由此，赤瑶才敢笃定顾巳珂对自己是有好感的。若是对自己没感觉，以顾巳珂的身份和地位，定然是不会做出这种主动发信息的举动。
　　至于这好感，到底是来源于她漂亮的脸蛋还是那晚的春风一度，其实都不重要。只要知道她现在对自己是有新鲜感的，就够了。
　　她又不求着和顾巳珂长久。
　　有着黑色长卷发的少女从单元楼跑了出来，墨色的长发随着她的动作在空中画出漂亮的弧线。少女并没有意识到自己已成了小区里漂亮的风景线，只沉浸在自己孤独的世界里。
　　她脸上凝固着悲伤和绝望，站在小区门口的摄像头下又酝酿了好一会儿情绪，
　　看起来就像是与家人发生争吵无处可归的迷茫少女。
　　少女伸手把包里的手机拿了出来，用颤抖的白皙手指解锁了页面，食指在屏幕上轻轻滑动着。在纠结了好一会儿之后，少女才鼓起勇气按下一个电话号码。
　　电话嘟嘟作响，在第三声响起的时候，她又急忙把手机挂断。
　　望着白亮的屏幕，少女迷茫又沉默。最后她蹲下身子，默默地抱住了自己。
　　啊，十分钟了！
　　顾巳珂个王八蛋为什么不回电话？
　　再这样下去季明月都要追出来了啊！
　　她正要站起身，拍拍屁股重新回寝室，眼前就投下了一片阴影，入眼的是一双黑色的高跟鞋。
　　赤瑶盯着那鞋子看了三秒，心里松了口气。
　　来了！
　　她再不来自己就要舔着脸回寝室了，还好来了。
　　赤瑶慢慢抬头，视线从那双漂亮的定制高跟鞋往上移，望着那张清冷矜贵的脸。
　　殊不知自己的这副模样，在顾巳珂眼里是怎样的风景。那双一向明亮的眸子此刻微微放空，坐在地上自己环抱自己样子看起来格外的乖巧，也格外的……可怜。
　　可就这张脸和可怜的表情，居然让顾巳珂忍不住想到了那天晚上。半遮半掩的她，穿着一身未完全褪去的红裙，抓着自己的手腕求自己再轻一些。
　　顾巳珂嗓里有些痒，她不动神色地收回视线，想到眼前与往日截然不同的赤瑶，心里忍不住打了个大大的问号。
　　发生什么事了？
　　“顾总。”赤瑶见到她，勉强笑了笑，“什么风把您吹来了。”
　　顾巳珂从镶嵌着银色钻点的手包里拿出手机，淡淡道：“你打的。”
　　还不是你给我打电话我才来的？
　　赤瑶听懂了，她张了张嘴，一副难以启齿又有些自闭的模样：“……我给你添麻烦了，对不起。”
　　“嗯。”
　　女人声音传来，赤瑶面前被她递上了一块干净的手帕。那人的手如白瓷，握着手帕的手指骨骼分明――
　　这是一双养尊处优的手，也是一双攻击性极强的手。
　　赤瑶把手帕接过来，轻声道了声谢，用手帕把额上的汗水擦拭干净后，紧紧攥在了手里。
　　“时间不早了，你早点回去吧。”顾巳珂道。
　　之前赤瑶拒绝
　　了她一次，再次见面的时候她就真如同一个懂得分寸的人，退回到合理的位置，收起了所有旖旎的想法。
　　赤瑶抬头，隔着那一副金边眼镜和她遥遥相望。
　　信你个鬼，看起来人模狗样的，真不想干点啥你大半夜过来做什么？和我玩干瞪眼吗？
　　赤瑶咬住了下嘴唇，饱满红润的唇被咬出印记，两颗整齐小巧的贝齿露出。赤瑶轻轻摇了摇头，颇有种难以启齿的味道：
　　“我不想回去了。”
　　片刻后，少女仿佛是想到了什么，猛地抬头，那双黑耀石般眼里闪过亮光和期盼：“顾总，你能收留我一晚吗？”
　　她本来是想继续柔弱下去，后来想到顾巳珂根本就不喜欢这一套。顾巳珂是谁，能爬到总裁的位置肯定有一群上杆子求勾搭的，啥样的没见过？
　　她和那些女人的区别可能就是，她曾经真真实实的和顾巳珂睡过，且特别爽快。
　　既然如此，还不如将错就错了。
　　毕竟一开始就先想到顾巳珂，也是因为她技术好方便享乐的同时报复罢了。
　　顾巳珂望着她，深色的瞳倒影着赤瑶的脸。赤瑶的反应发生改变是因为她自己已经想明白了，觉得在顾巳珂这个纯技术人员眼里不需要伪装。可这样的转变在顾巳珂眼里，就像是少女之前遇到了某些事情受到了挫折，现在不得不向她低下头颅妥协了。
　　半响后她对着赤瑶伸出手，“走吧。”
　　赤瑶爽朗一笑，想到自己今天晚上有肉吃，又是一阵激动。
　　双手交握，她被顾巳珂从地上拉了起来。
　　那手非常柔软，白嫩微凉。握在手里的感觉就像是手持着仿佛上好的工艺品，有种特别的感觉。
　　顾巳珂扫了一眼赤瑶，默不作声，踩着那双十厘米的高跟鞋牵着赤瑶稳稳地走着，鞋子踩在地上发出“嗒、嗒”的声音，裙摆在漆黑的夜里甩出利索帅气的弧度。
　　赤瑶在她的半揽半抱下坐上了车，感觉外面传来的动静，她微微侧过头，想要看清楚。
　　“别动。”
　　顾巳珂伸手扣住了赤瑶的发，让她侧过脸。
　　“顾总？”
　　顾巳珂“嗯”了一声，侧着身子轻声询问：“我今天帮了你，你怎么谢我？”
　　顾巳珂今天穿的是一件定
　　制的晚礼服，上半身是高领边花的精致绣衫，下面是长齐脚踝的长裙，在她的大腿下侧，裙子左边有着很高的开衩。
　　此刻她侧坐在车椅上，踩着高跟鞋的脚放在车门口，挡住了正要碰上的门。不知道顾巳珂有意还是无意，那黑色的连衣裙从开衩那边微微下垂，赤瑶所在的方向正好可以看见她洁白无瑕的大腿。
　　……死闷骚。
　　看她这个架势，颇像是在说：你要不给我一个满意的答案，你现在就下车吧。
　　赤瑶肯定不能下车，顾巳珂都送到嘴边了，哪儿有不吃的道理？
　　她整理情绪，仿佛之前那个坐在大门口失落的少女不是她一样，她又恢复到了顾巳珂初见的妩媚模样。
　　赤瑶伸出手轻轻拽住了顾巳珂胸前的衣服，媚眼如丝，倾斜着身子，懒散道：“你过来一些，我就告诉你。”
　　顾巳珂沉默地望着她，最后还是上前了一步。
　　赤瑶一口咬在了她的脸上。
　　力度不重，反倒像是故意撒娇一样。
　　顾巳珂的美容护肤品都是高级定制，根据她的皮肤性质私定的，赤瑶一嘴下去，不仅没有尝到化学成分的味道，反而一股中草药味儿。
　　顾巳珂眸色沉了沉，她低下头，轻啄在赤瑶小巧饱满的耳垂上。
　　一吻便离，车门也被她随手碰上。坐在车上的她又恢复到了高岭之花的清冷模样。
　　黑色的劳斯莱斯快速地在城市里穿梭，索性这一路都非常通畅，一路绿灯，再加上司机开车技术老道，车速虽快，但非常安全。
　　开往别墅小区后，一道道工序和保安审核，总算是在凌晨一点半之前，成功的到达目的地。
　　“你们家司机开的也太快了。”赤瑶忍不住说了一句。
　　倒也不晕，就是觉得有些惊讶。
　　“嗯，下次我让他开慢点。”顾巳珂随口道。她看了一眼站在玄关没有动静的赤瑶，侧过头，“去洗。”
　　好家伙，顾巳珂真把自己带回家里了。
　　赤瑶还以为她会和人类小说里的那些霸道总裁一样，随便给自己一个房子，让自己在哪儿安分呆着顺便等待宠幸召唤呢。
　　顾巳珂家里有两间盥洗室，她随手给赤瑶指了一间后，就回自己房间洗漱了。
　　赤瑶也不生气
　　，她清楚自己现在的身份。洗完后就跑到顾巳珂房间里地盥洗室门口等着她。
　　顾巳珂洗漱完出来，就看见斜靠在门口身无丝缕的赤瑶。
　　她眼角一跳，忍不住低沉了声音：“你怎么在这儿？”
　　赤瑶双手环抱着，妩媚的笑了笑：“等您啊～”
　　可要让我吃饱啊。
　　顾巳珂有些冷淡：“等我做什么。”
　　“做～”赤瑶看了顾巳珂一眼，把没说完的那个字凑在顾巳珂耳边说完。
　　见她伸手推了一下鼻梁上的眼镜，赤瑶保持微笑。闷骚，明明自己心里也想着，还要做成这幅矜持的样子，眼瞎了外面的一群女孩子觉得顾巳珂喜欢清纯挂的女生。
　　清纯什么呀？顾巳珂就喜欢像她这样的妖艳贱货。
　　赤瑶伸手拽住了顾巳珂的衣领，微微向下拉扯，趁着她低头的空档，伸手勾住了她鼻梁上架着的那副眼镜，扔到了一边。
　　“早看这眼镜不爽了，你又不是真近视。”
　　顾巳珂才洗完澡，头发半干，整个人像是刚出社会不久的女大学生，让赤瑶忍不住上手捏了一下她的脸。
　　可惜了，顾巳珂不是什么刚出社会的女大学生，也不是什么善茬。没了眼镜的遮掩，她那双眸色更加的深沉，眸里闪过危险的气息。
　　她伸手阻拦了赤瑶的动手动脚，反手一拉，赤瑶便被她抵在了墙上。
　　“等等，你不会要在这儿……”
　　“废什么话。”顾巳珂眯起眼睛，直接靠近了她，气息吞吐在赤瑶耳边，一声一声地诱导。
　　“翘起来。”
　　“别咬着，松一点，你夹到我手了。”
　　……
　　直到天微亮，这份旖旎才散去了不少。
　　顾巳珂望着赤瑶沉睡的模样，想到她刚刚站在哪儿都坚持不了的样子，忍不住扬了扬嘴角，片刻后又抿了下去。
　　她想到了坐在银川公寓门口满脸落寞的赤瑶。那样的表情和样子，和她记忆里的完全不同。是什么让这样如火焰的人能露出那样的表情？是人还是事？
　　如果是人，那个人是谁？
　　顾巳珂想起抱着赤瑶上车离开时，跟在后面满脸怒容的漂亮女孩子。如果她没有记错，应该是季家的继承人。
　　季家……
　　顾巳珂反射性的想推一下眼镜，刚一抬手就摸了个空，这才想起来眼镜在两个人胡闹的时候被赤瑶扔了。
　　如果真是季家，不过动个手指头的事儿。


第12章 、娱乐圈大佬12
　　顾巳珂在这片别墅区也是响当当的大人物，女企业家占领的高地平台不仅让业内的女精英们仰望，连带着男人们也幻想着娶一个这样的美人当老婆。说句不好听的，顾巳珂就是一个活体飞升作弊器，攀上了她以后的日子都不用愁了，一举升天。
　　可惜了，顾巳珂不仅对纯洁妹妹不感兴趣，对于男的也没啥意思。
　　“你们雪瑞公司是把主意打我头上了？”
　　望着眼前以“合作”为理由登门，结果说了一大堆废话不肯走的男人，顾巳珂声音冷了许多。她放下手中的咖啡，白净的脸上多了几分不耐烦：“看清楚自己的德行。”
　　此刻的顾巳珂穿着一身居家白色连衣裙，黑色的长发披散下来，左手握着白瓷杯，看起来就像是刚入社会不久的大学生。声音还是那么清软，说出来的话却透出几分冷酷。她抬头看了一眼还不为所动的人，拧眉：“还不走？”
　　赤瑶明白这会儿该自己上场了。毕竟白吃白喝又白享受了那么多天，不帮顾总解决一点麻烦，似乎说不过去。
　　她踩着优雅的步子从厨房走到客厅，单手放在顾巳珂的肩膀上，把顾巳珂的矜持优雅学了个十成十，看起来就像是一只垫着脚缓慢行走的猫。赤瑶抬眼看了一眼男人，微微低下头，脸颊贴近顾巳珂的侧脸：“亲爱的，怎么啦？有谁来打扰你了吗？”
　　这句“亲爱的”喊的那叫一个柔媚，听闻此言的顾巳珂尾椎骨仿佛被人摸了一下，一种奇妙的感觉带着奇特的电流感冲击大脑，她的心脏也在宛如魔女的赤瑶的蛊惑下，砰然悸动。
　　顾巳珂伸出手与她相握，一向以清冷待人的她此刻看起来多了些温柔。她轻轻拍了拍赤瑶的手，声音淡了淡：“无事，你去书房等我。”
　　怎么又去书房了？今天早上在房间里说好在厨房玩的，又换到书房？
　　赤瑶想起刚刚自己清洗的那些水果和备好的奶油，啧了一声表示自己的不满。
　　那男人一早就看到了赤瑶的存在，眼睛里亮了一瞬，惊艳和惊讶出现在那张不怎么好看的脸上。望着赤瑶离开的背影，男人点点头，对
　　着顾巳珂鞠了一躬：“是我想错顾总了。”
　　顾巳珂喜欢玩女人啊？
　　这上市大老板就是不一样。
　　想起自己家的那妹妹，男人心里又是一动。眼看着顾巳珂眼底染上逐渐不耐的情绪，男人非常懂眼色，随口找了个借口离开。
　　“今日打扰顾总了，赶明儿我一定再上门谢罪。”
　　顾巳珂早习惯了面对这些睁着眼睛说瞎话的人，轻轻阖上眸子，倒是一眼都懒得看了。站在旁边的杨秘书立马出声，帮助顾总解决臭鱼烂虾，假装客气地送雪瑞老总出去。
　　那男人还很不安分，走出了门还在向杨秘书打听顾巳珂的事情。
　　“你们顾总喜欢女人啊？”
　　“喜欢什么样的？类型！我问的是类型，是喜欢刚刚那个小明星那样吗？”
　　“哦哦，没什么，我就问问。”男人露出了一个“你我都懂”的表情，一脸的挪愈，“我就是想投其所好嘛。”
　　杨秘书也有些恶心，但专业素质和身为东道主代表的身份让他频频露出虚假的笑容。好不容易送走了人，他打算进门向顾巳珂汇报一下最近公司的情况。手放在别墅大门上使劲压了两下――没压动。他看了一眼电子密码锁，上面无情地用英文写着lock-in……
　　大门已经被锁住了。
　　杨秘书：“……？？”
　　前脚走后脚就锁！有没有点人权了！
　　顾总已经三天没去公司，虽然总裁不用亲临，公司也能正常运转。但这是顾总任职以来头一回啊！
　　杨秘书操碎了心，当时沈若瑶那小明星没来，顾总每天低气压上班，加班到十一点，现在沈若瑶来了，就直接放弃治疗了？君王不早朝了？
　　……艹
　　沈若瑶就是个妖精！
　　连带勤奋的顾总也开始不顾正业了！
　　杨秘书吐槽是吐槽，但不敢说什么。毕竟那位是他顶头上司，他的所有言行都关系到顾总给他发放的职薪，他能说什么？他什么都不能说，只能默默地坐上车，回到公司处理事情。
　　而这边，刚送走无关人员，顾巳珂就原形毕露了。
　　她进入书房，坐在沙发上，一手揽着赤瑶纤细的腰肢，一手把.玩着手里软若无骨的柔荑。墨色的眸子望着那白嫩的手指，半响不说一句话。直到赤瑶
　　在心里翻了个白眼主动出击的时候，顾巳珂这才卸下伪装，大战闷骚的真面目。
　　颠鸾倒凤之余，赤瑶望着那张半眯着眼仰着头满是风情的女人，忍不住又在心里骂了一句。
　　等赤瑶醒来的时候，顾巳珂正在对着镜子整理衣服。看样子，今天下午是要出门办公了。
　　顾总的生意不是凭白臆想出来的，作为一个公司的总裁，顾巳珂有许多要务等待处理。前几天空下时间来陪赤瑶，已经算的上是消极怠工了。杨秘书来和她汇报的时候并没有说公司出现问题，但既然能找到这儿来，就说明公司有情况需要她出面一下。
　　比如董事会那些老阴阳人们。
　　正好，借这个机会把季家和旭峰科技合作的资料都拿出来好好盘盘，该撤资撤资，该结清的账也得算算。
　　正想着，就听到了身后被子摩擦的声音。
　　“醒了？”顾巳珂透过镜子和赤瑶对视，看见她侧着身子一只手支着下巴斜眼望着自己，罕见地勾唇笑了一一声，神情意外地柔和了许多。
　　“过来。”
　　“干什么？”赤瑶懒得动，虽然身上已经被清理干净了，但运动之后的疲劳和懒散让她只想躺在床上。
　　“帮我选一支口红。”
　　顾总面不改色地胡说：“我对口红不了解。”
　　选口红不会？之前又化眼影又抹腮红的，她见顾巳珂多少次，她嘴巴上的颜色就改变多少次，每次都能和衣服搭配的极好。这会儿说不了解？呸！怕是这闷骚早都趁着别人不在的时候，一个人偷偷在书房里把相关资讯看了个边吧？比谁都能装
　　明明心动的不行，偏要一副“没有这事”的淡定模样；明明自己暗搓搓都折腾了个明白，嘴巴还硬邦邦的说着“我不了解”。
　　狗东西。
　　也就只有在床上的时候真正做个自己了。
　　想到她在床上那放荡又凶横的样子，赤瑶有些自愧不如。
　　认命地下了床，和她并排走进衣帽间，在化妆品区域挑挑拣拣，最终选定了一管C家的豆沙唇釉。
　　赤瑶随手扔过去：“就这个了。”
　　顾总接过唇釉，拇指在精致的表包装壳上摩擦，看着赤瑶有些不耐烦的脸，再次说：“你帮我涂一下。”
　　赤瑶：“……”
　　顾巳珂今天没睡醒？怎么跟个废人一样。
　　赤瑶脸上露出了甜甜的笑容。她把肩上掉下的吊带往上提了提，扭动着细腰走到顾巳珂面前。食指和拇指夹住那管唇釉，向上用力一抽的同时，整个人随之倾压在顾巳珂身上。膝盖顶在她的连衣裙之中，赤瑶侧了侧头，伸手摸了一下顾巳珂的嘴唇。
　　看着女人的眼神逐渐开始变化，赤瑶笑出了声。
　　“顾总，你是不是很期待有人像我这样强制的压倒您啊？”
　　顾巳珂不说话，鸦色的眸子里多了一分幽暗。
　　赤瑶毫不留情的拽下她伪装高雅的皮，露出她闷骚又与外表截然不同的性格，直接道：“喜欢就要说，想要就直接张嘴，有那么难吗？”
　　说完这话，她就微微向后，离开了顾巳珂。见她被自己的话说的怔楞，趁着她现在还没有生气，赤瑶急忙伸出食指垫住了顾巳珂的下巴，眯起了眼睛，命令道：“蹲下。”
　　也奇怪，一向清冷有主见的顾巳珂，似乎就喜欢别人这么对她。
　　她听话地半蹲了身子，饱满的唇微张，任由赤瑶拿着唇釉刷在自己唇上涂抹。
　　微凉的触感传来，柔软的嘴唇在少女精细的涂抹下慢慢变了色。
　　可能是那豆沙色唇釉颜色较淡，也可能是此刻气氛很好，赤瑶感觉顾巳珂的眼神温柔又绵长。
　　两个人默默地对视半响，顾巳珂站起来，在赤瑶未反应过来之前，轻轻吻了上去。
　　“等我回家。”
　　她说。
　　赤瑶点头，送顾巳珂到门口。
　　穿着丝绒半身裙的女人今天带了一个金丝条坠样式的耳环，耳环和那她惯带的那副眼镜颜色极其相似，衬的她更加清冷。
　　今日被赤瑶缠着玩了几次，她的头发不太像以前那么柔顺，为了压制这“不听话”的头发，顾巳珂索性把它们都扎起来，绑成一个低马尾。
　　光只是站在门口，就有一种特别的气质。若不是知道她要去上班，赤瑶差点以为她要去走红毯了。
　　黑色的商务车逐渐远去，赤瑶拍了拍手，一边坐在沙发上吃着顾巳珂家里备着的水果，一边看着娱乐圈的综艺节目。
　　两期节目刷完，门口就传来了敲门声。
　　顾巳珂回来了？
　　赤瑶顿了顿
　　，踩着拖鞋走到门口。她打开手边的监控视频，隔着屏幕看到了两位意外的来客。
　　一位是上午看见过的那个男人，还有一个人……
　　那人穿着白色的长裙，乌黑的发编成两条麻花辫垂在胸前，手里提着编织包。女人对着摄像头理了理发丝，露出了那张精致又温柔的脸。
　　如兰花般如玉的气质，漂亮的脸，跟着上午那男人一起来的人居然是方莉婷？
　　赤瑶挑眉，感觉有趣起来。
　　她正想着方莉婷呢没想到这就送了上来。
　　她低头笑出了声，随后整理了表情，打开了门。
　　方莉婷心里不屑见顾巳珂，可来都来了，面上功夫自然做足。正扬起笑容准备打招呼，迎面而来的少女让她呼吸一窒。
　　“是你？”方莉婷微愕。
　　“前、前辈？”
　　沈若瑶似乎更惊讶，美艳的脸上露出喜悦的表情，随后不知道想到了什么，这开心的情绪只维持了一瞬，随后就垮掉了。她紧张地抿起嘴，自卑似地往后缩了缩。
　　可惜晚了，方莉婷已经看到她努力藏起的秘密了。
　　视线微转，在触及到少女身体后，方莉婷忍不住怔住了。少女的脖子以及肩膀上呈现一片片青青紫紫的痕迹，似掐痕、似咬痕，还有被捆绑的痕迹。
　　感觉到方莉婷的视线，赤瑶急忙伸出手放在脖子上，努力遮挡那抹青紫色。
　　“你……”方莉婷一贯善于伪装的温和微笑有些挂不住了，眸色沉沉地看着赤瑶。
　　“你被顾巳珂强迫了？”
　　“没有！”
　　少女急忙反驳，她慌张地为顾巳珂做解释：“她对我挺好的，我也……”
　　我也很舒服！
　　方莉婷不信，大家都是成年人，正常谈朋友会是什么样子心知肚明。眼前沈若瑶伤痕累累，顾巳珂对她好？这像好的样子？
　　她想起季明月说过，顾巳珂是个变.态，她当时对这个形容嗤之以鼻，可没想到她真的是……
　　方莉婷手握地紧紧的，眼里满是阴郁。
　　她当时不应该躲避的，她不该逃的……要是她再坚持一些，再对沈若瑶多一些关注，就绝对不会发生这样的事情。
　　思绪万千，情感交错，方莉婷心情复杂的同时，几乎不敢去看赤瑶那张脸。她是喜欢自己的，之前也是信赖自己的，而她自己却选择了逃避。
　　只一停顿，方莉婷就改变了这次来顾家的目的，直接道：
　　“我带你离开。”


第13章 、娱乐圈大佬13
　　走是不可能走的，顾巳珂都没回来，现在走意义不大。
　　对于顾巳珂来说，现在赤瑶要是和方莉婷走了，留下空荡荡的别墅，那赤瑶就相当于是吃干抹净拍了屁股走人的渣女。这种拍屁股走人的事情第一次是新鲜，若真多来几次，反倒会让顾巳珂对她感官不好，起了反效果。
　　赤瑶请客人进门，又上楼换了一件居家服，遮盖住身上的痕迹。等收拾好，她又拿起手机给顾巳珂发了一条信息，告诉她家里有人找。
　　【是上午那位先生，听说是找你谈合作的。】
　　顾巳珂的回复一如她本人，只道【知道了】。
　　接下来事情就好办了，她只要在顾巳珂回来之前把这两个人留下，并且不断刺激方莉婷的神经，让她对自己的遭遇产生遐想，那么之后的事情就是顾巳珂和方莉婷的事情了。
　　赤瑶把冰箱里的水果和茶都拿出来招待客人，摆放在桌子上。她坐在距离方莉婷稍远的位置，轻声和两位打着招呼。
　　“吃点东西。”
　　“顾总两个小时前才离开这里，我刚刚已经给她发了信息，麻烦两位稍等一下。”
　　“没事没事。”男人笑了笑，他想从赤瑶这只小金丝雀身上打听到更多关于顾巳珂的消息，以防之后的合作会出现特殊的情况。
　　“那个，听说顾总很喜欢喝茶，不知道什么样的茶符合顾总的口味。”
　　“茶吗？”
　　赤瑶想起顾巳珂身上飘散的茶香，她哪儿清楚茶的区别？不仅不知道区别，就连顾巳珂平时喝什么、茶叶口味轻重都不知道。
　　但来者是客，她还是要尽主人之仪的。
　　赤瑶点头：“您稍等，我去帮您看看。”
　　说完，她就拐进了茶室，在顾巳珂经常饮用的那几味茶上巡视一圈，拿取了看起来最普通的茶叶盒。
　　“顾总喜欢喝这个。”
　　“好好。”
　　男人充满谢意地点头，伸手去接赤瑶手中的盒子，在看清楚名字后，笑容僵了几分。
　　是太平猴魁，而且是今年才上来的新品贡茶。
　　价格昂贵，光是小小的一两就够普通人家过上一个月了，而眼前却是满满的一小盒。以包装来
　　看，这应该是一礼盒包装中其中之一。
　　……真他妈有人天天喝着种茶？
　　这喝的不是茶，都是真金白银啊！
　　男人在心里感叹顾家阔气，抬头看了一眼顾巳珂圈养的金丝雀，发现她满脸真诚，没有半分愚弄他的样子。
　　男人接不住这茶叶的话题，当下有些尴尬，只能把目光投向身侧的方莉婷，希望她说些话来把这僵持的局面打破。
　　刚一扭头，就看见他这便宜妹妹神情有些不太对劲，脸上挂着奇怪的阴郁。
　　“莉婷？”男人轻声喊着。
　　“嗯。”方莉婷有些心不在焉，她想起赤瑶身上的痕迹，以及她因为自己专门跑到楼上换衣服的场景，心里闷地很。
　　她不是傻子，沈若瑶能够在这别墅里穿梭，找到水果和茶来招待他们，还能出入顾巳珂的茶室，那就隐隐说明了问题。
　　沈若瑶对于这个家很熟悉，什么东西在什么地方能够很快找到。
　　若真是这样，那说明沈若瑶被顾巳珂强迫在这里已经过去很多天了。也就只有在这里长住的情况下，才能够快速认清房间的构造和物品的拜访。
　　她来这里多久了？她不说SUQ伞花公司的训练生吗？出来这么久就没有人找过她吗……或者说是，伞花公司是不是对沈若瑶被顾巳珂包/养一事心知肚明，以至于完全不过问了？
　　方莉婷想起之前在琶嘉拍摄外景照片的时候，伞花公司那奇怪的态度。哪儿一个公司会如同伞花这样？明明看到自己的训练生受欺负了，却没有半分阻止的意图。
　　难不成是伞花公司内部有人要整沈若瑶？
　　方莉婷想到这里，思路似乎被打开了。
　　是了，若不是要整治沈若瑶，怎么会不闻不问，怎么会任由她受欺负？
　　那她得罪的人是谁？
　　方莉婷摩擦着杯沿，缓缓举起送至嘴边。在这个过程中，她感受到了侧身炽热的目光。
　　方莉婷微微抬头，少女那双眼特别的明亮，在看到自己回头的那一刻似乎还露出了星星。满脸的期待和濡慕，沈若瑶望着方莉婷，就像是在遥望着心中的白月光。
　　她似乎没想到方莉婷会突然抬头，愣了一瞬后，急忙侧过脸，坐在沙发上不再望着方莉婷。
　　方莉婷心情好转了
　　些，嘴边又扬起了温柔的弧度。
　　最开始的时，是男人不停地侧面打听顾巳珂的兴趣爱好。但自打那次对视之后，主场人就开始进行转换，变成了那眼带笑意的方莉婷。
　　“最近还去琶嘉吗？”
　　“不去了。”赤瑶摇摇头。
　　“怎么？公司没让你再去拍外景照片了？”方莉婷难得鼓励一个新人，她伸手轻轻拢了拢赤瑶的发，帮她别再耳边，修长的食指无意间扫过她白皙的耳垂。
　　明聊暗撩着赤瑶。
　　赤瑶顿时来劲，觉得她是在和自己比谁更婊，谁更会撩人。当下便更加柔和，把根本不存在的委屈模样儿都拿出来凑数。
　　以沈若瑶的长相来看，她明明是个御姐模样，在她面前却纯情的不得了。反差萌在她身上体现的淋漓尽致，方莉婷越发来了兴致。
　　沈若瑶被方莉婷一撩拨，脸颊都变红了。整个人陷入羞怯中，她就像是遇见了偶像的迷妹，什么话都不会说了。
　　看着沈若瑶慢慢变红的耳尖，方莉婷若无其事地收回手，继续问着：“是不想和我一起吗？”
　　“不！不是的！”
　　沈若瑶急忙反驳，说完这句话后她似乎想起自己不知道该如何解释，又陷入了僵持和懊恼之中。半响后才吞吐出一句话：“其实，是我自己没时间的。”
　　实话实说，她确实没时间陪着方莉婷在外面拍什么亲密合照。她之后的行程排得满满当当，明天就可以去“国民美少女”综艺里面报告了。到了就是半封闭形式的节目，哪儿有那么多时间接拍摄通告？
　　方莉婷和季明月之所以那么容易好上钩，也是因为她们两个人太自以为是了。三观不正不说，做出来的那些错事都有人擦屁股，这样的人看起来非常可怕，实际上根本没有威胁力。
　　毕竟所有出现的问题都是长辈们帮忙解决的，就像是长不大的孩子，一边喊着“我要长大，我要自己做事情”一边还是会给家族们留下后患。她们没有自己动手过，所以不曾真正成长。
　　如此一来，两个人自然是一切以自我为中心，自以为是。觉得周围的一切都是为她们服务的，就连赤瑶故意露出的那几分依恋和爱意，都被理解成是为了自己所诞生的情绪。
　　赤瑶低下头，讽刺地一笑。再抬头的时候，脸上已经是隐忍和难过了。
　　方莉婷温和地望着她，放在腿上的手却忍不住暗自捏紧了裙子。
　　是了，她怎么都忘记了，顾巳珂现在把沈若瑶圈养了。在这个大别墅里，沈若瑶的一切行动都要听从顾巳珂的安排。顾家权势大，沈若瑶自然逃不出顾巳珂的手掌心。
　　“沈若瑶，”方莉婷喊了一声，“之前来这里说的话是真的，如果你想离开，我今天就带你走。”
　　坐在她身边的男人猛地一惊，难以置信地望着自己的妹妹，在听完她说完完整的话之后，额角更是忍不住一跳。
　　“莉、莉婷？”
　　你他妈在胡说些什么呢？？
　　方莉婷侧头扫了一眼她大哥，又继续扭头望着低着头表情不明的赤瑶，轻声安抚：“你不要怕，这没什么。”
　　“顾巳珂能给你的，我也一样可以给你。”
　　方莉婷大哥头都要大了。
　　他瞪大眼望着自己的妹妹，又看了一眼赤瑶，忍不住流出了冷汗。
　　不会吧不会吧？这是在和他开玩笑吗！
　　方家现在什么情况他还不了解？最大的单子压在顾巳珂的旭峰科技下面，虽然顾家的股份他们也从暗处购买了许多，可这能一样吗？一个是生意，只要是合作就能稳赚！一个是股份，若顾家破产或受创，那他们花出去的钱岂不是白给？
　　他找方莉婷过来是为了和顾巳珂打好关系的，让顾巳珂觉得方莉婷温柔小意，比赤瑶更好！从而保证公司运转的。
　　……现在这是什么情况，他妹妹就和顾巳珂的那金丝雀看上眼了？？
　　什么魔幻剧情啊！
　　男人再也不觉得沈若瑶好看了，甚至觉得她像妖怪。
　　可不是么，把顾家老总握手里不说，方家的隐形大佬也想搞到手，真他妈邪气！
　　方莉婷没感受到大哥的恐慌，或者说她懒得再去看一眼自己哥哥，只道：“我会给你签最好的公司，提供最好的资源，让你在娱乐圈立足。”
　　这句话似乎有些成效，少女慢慢地抬起头，水盈盈地眼睛望着她，乞求又期盼的模样看起来可怜极了。
　　“跟我离开吧，我会――”
　　方莉婷话还没说出口，门口就传来了动静。
　　女人踩着一双高跟鞋，鞋跟在地上发出清脆的声音。望着客厅里的不速之客，女人的声音在偌大的客厅响起：
　　“她是不会跟你走的。”
　　顾巳珂整个人透出强大的气场，站在那儿望着方莉婷，声音冷淡：“方小姐，什么风把您吹来了。”
　　方莉婷的大哥冷汗直流，也不知道顾巳珂到底有没有听到自己妹妹那些危险言论。
　　“顾总。”方莉婷站起来，正要和她说说关于赤瑶的事情，身边的大哥早就怕她再惹事，急忙抓住自家妹妹的手，打断了她的话，并强行接话道：“顾总顾总！今儿来就是想给您赔个不是，上午那会儿叨唠您了。”
　　方莉婷眉毛一皱，男人又道：“您忙，您忙，今儿我们就不打扰您了。”
　　在男人的拉扯下，方莉婷非常不情愿的离开了，走的时候脸色极差。
　　赤瑶看够了戏，就恢复了表情，翘起二郎腿懒散地靠在沙发上，斜眼望着顾巳珂：“我还以为你晚上才会回来呢。”
　　“然后你和她一起离开？”
　　顾巳珂淡淡地一声：“你怕欠收拾。”
　　一说到这个话题，赤瑶就是一个白眼。
　　“拜托，顾总裁。昨天晚上是谁拉着我的胳膊让我继续的？明明自己也舒服，装什么呢？”
　　顾巳珂：“……”
　　赤瑶又道：“说起来不知道谁收拾谁。”
　　“是吗？”顾巳珂往前走了两步。
　　“那现在换我？”
　　她语气暧.昧道，随后又贴近了些。
　　…………
　　话是这么说，一直到最后都是赤瑶在出力。


第14章 、娱乐圈大佬14
　　国民美少女综艺录制要正式开始了！
　　收到这份通知的时候，赤瑶开心地弯了弯嘴角。而散着头发坐在她身边的顾巳珂，就没有那么开心了，甚至有些郁闷。
　　“你喜欢录制节目？”
　　“不是。”赤瑶摇摇头，“我不喜欢录制节目，但参加这个节目会有出道的机会。只要出道，我就可以过上自己想要的生活。”
　　这并不是她心里所想，而是沈若瑶的想法。
　　她看起来风尘又妩媚，实际上是个格外单纯又愚蠢的人，不然也不会遭受那么多之后还傻乎乎的坚持自己。等到她来的时候，也只是简单地说让她们遭受报复罢了。
　　若按赤瑶真实的想法，这几个人都应该死了算了。
　　赤瑶深情款款地望着顾巳珂，声音柔软，语气里多了一分调侃：“怎么？顾总舍不得我？”
　　“……不是。”顾巳珂否认道。
　　“诶呀，那太不公平了。”赤瑶刻意假装的眨了眨眼睛，挤出两滴泪水：“毕竟我一定会想顾总的嘛。”
　　她嘴上说着柔软话，心里却想着恶毒的事情，
　　看她做作的样子，顾巳珂却罕见的笑了一声，心里觉得她幼稚。
　　没想到沈若瑶这么一个妖精的人物还能说出这么单纯的话。什么叫做过上想要的生活？若按照沈若瑶的条件来看，只要她愿意，她随时都能找到出色的金主，获取更大的利益。
　　似乎内心中“金主”两个字让她有些心动，顾巳珂稍眯了下眼睛。
　　虽然沈若瑶在和她相处的过程中一直以“金丝雀”自居，但两个人都很清楚，她们就只是单纯的床.上关系罢了。沈若瑶似乎什么都不想要，每次做完也不会和别的那些小明星一样，提出自己想要的资源。
　　就像是……纯粹为了爽一样。
　　这样的认知让顾巳珂有些不怎么开心。毕竟沈若瑶和自己是比较合拍的，不管是聊天还是床.上，两个人都十分的和谐。她不过问自己在公司里发生的事情，顾巳珂也不会过问她过去的生活。
　　可思绪想到这里，顾巳珂就忍不住沉思了。
　　若沈若瑶真是为了舒服，又去找了一个看得对眼的人怎么办？
　　……
　　……以她的性格，这也不是不可能。
　　顾巳珂有些阴郁，面上却不显。如海藻般墨色的长发垂在肩上，那张漂亮的脸上神情不明，赤瑶一时之间搞不清楚她到底是开心还是生气。
　　“过来。”
　　“不是吧？顾总。这是白天啊！”赤瑶想起自己隐隐酸痛的手腕，忍不住说了一句。
　　虽然这么说着，但看着她透着孤独的表情，还是往前走了几步。
　　“好了好了，来吧……！！”
　　赤瑶话还没说完，就被顾巳珂拖入了怀抱。她常年使用中草药成分的化妆品，极懂得养生，又爱饮茶，身体总是带着清淡的香气。如今赤瑶被拉了满怀，那味道就更加浓郁了。
　　顾巳珂看似清冷，身体却非常柔软。她带着女性特有的软紧紧挨着赤瑶，赤瑶只要稍微一低头，就能埋进那傲人的尺寸里。
　　……这个姿势有点累。
　　赤瑶动了动腿，想要起来。却不料自己刚一动，就被顾巳珂大力地环抱住了。
　　“我就抱抱。”顾巳珂说。
　　赤瑶这次真没动了。
　　她望着顾巳珂散开的睡衣，从这个角度正好可以望见白皙的胸脯，上面还留有两颗青紫色的草莓――那是昨天赤瑶留下的痕迹。
　　她伸手按了按那两个印记，开始走神。
　　这样静静拥抱地场景不知道维持了多久，顾巳珂松开了她。一向沉稳的脸上多了一分别扭，耳尖也浮上红色。
　　“你去了之后……不要找别人。”
　　“什么？”赤瑶被她说的有些摸不着头脑。
　　“……没什么。”顾巳珂抿了一下嘴，“我会去探班的。”
　　“好~”赤瑶笑了笑。
　　新的计划书昨天就被杨秘书送了过来，顾巳珂自然要去公司处理相关事宜。在她的要求下，赤瑶按照之前的流程，为她选择了一只口红，又亲自为她上了唇。
　　“等我。”顾巳珂说。
　　赤瑶乖乖点头，在她离开的下一秒，立马拿出手机联系节目组，让他们派车来接自己。她在别墅里又呆了半个小时，节目组的车才姗姗到来。
　　虽然工作人员对于赤瑶的长相露出了惊艳的表情，都有些跃跃欲试，但上面的人特意交代过，他们不敢随便讲话，倒显地这一路上极为安静。
　　赤
　　瑶参加节目需要表演的初选歌曲，早在节目组安排的医疗机构检查身体当天就已经提交了。如今去也不过是找位置，按照要求参加初选舞台罢了。
　　到了初选会场，按照赤瑶提交的舞台服申请和妆容准备，工作人员开始为赤瑶上妆。化妆师站在赤瑶的身后，望着那张无暇精致的面容，忍不住夸赞了几句，赤瑶也礼貌地道了谢。
　　大概是气氛有些太过尴尬，在化妆间等待的工作人员开始和赤瑶聊天。
　　“沈小姐，你今天不跟着公司一起吗？”有个工作人员好奇地问道：“听说伞花的两个艺人也要来。”
　　“是啊。”赤瑶笑了一声，“关系不好。”
　　别的艺人都想着说圆满话，让大家对自己有很好的印象，不至于关系尴尬。可沈若瑶，就这么大喇喇的说关系不好了。工作人员没想到赤瑶会这么直白的说出来，噎了一下。
　　莫约是沈若瑶长的好看，那张脸虽然攻击性强，但是赤瑶一路上没怎么作妖，甚至下车时帮助了一个崴了脚的女员工。工作人员对她的印象都很不错，这会儿听到赤瑶的回答，他紧张地给赤瑶使了个眼色，示意有摄影机在，让她注意自己的言论。
　　“……那沈小姐觉得以你的实力，初评级可以拿到什么成绩呢？”
　　“S吧。”赤瑶说。
　　“？”
　　“……沈小姐是不是记错了，我们初选班级没有S班……”工作人员话语有些艰难了。
　　“对啊，是没有S班。”赤瑶笑了起来。她随意地单手撑着下颌，眼神微眯起，透出半分懒散和放肆：“因为我会超越A班。”
　　工作人员：“……………”
　　摄影人员：“…………”
　　刚踏入化妆间的夏妙言：“……”
　　她怀疑自己走错地了！
　　她抬头看了一眼门上挂着的化妆室牌，是啊，没走错啊，是化妆间啊！
　　夏妙言听着那熟悉的话语，往前走了两步，看到那人的容貌后，又忍不住捂住了嘴。
　　真是沈若瑶！
　　刚刚那迷惑发言是沈若瑶说的？
　　她是不是忘记自己很菜了啊…………
　　夏妙言同为伞花公司训练生，听见班级吊车尾吹牛心里多少有些尴尬。
　　但工作人员没觉得尴尬，他们短暂无言了一瞬
　　之后，又开始恢复了动力。毕竟沈若瑶是真的漂亮，她实力要是不拉跨，绝对可以稳出道！
　　而她说这些话对于节目来说也无所谓，毕竟这种激烈的话可以引发网友热议，让网友们清楚认知这个节目，并产生流量。
　　拦？为什么要拦？这是好事儿啊！
　　扛着摄影机的大哥用胳膊肘碰了一下问问题的工作人员，示意他继续问下去。
　　“呃，沈小姐觉得这次初选中，你最在意哪位选手的表现呢？或者说你最担心和谁遇上？”
　　“我连来的有谁都不知道。”赤瑶老实回答。
　　工作人员再一次愣住。
　　我他妈都傻了，这是什么回答？也太刚了吧？？
　　接下来的采访期间，工作人员一直怀揣着一颗忐忑的心，生怕这姑奶奶又说出什么惊天之语。等整个采访结束，工作人员们都木了，他们望着赤瑶远去的背影，脑袋里都是她直白又干脆的回答。
　　完了，节目请了个有些憨傻的训练生。
　　工作人员有些僵硬，但长期担任跟拍采访的摄影师大哥却不这么想。
　　“你换个角度想想，她虽然说的很直白，让你觉得不是正常人操作。但是在采访结束后，你也成功记住她了，对不对？”
　　工作人员想了一下，愣住了。
　　确实是。
　　摄影师大哥又道：“这个选秀来参加的艺人太多了，每个人都有自己的武器。而刚刚……”
　　工作人员明白了。
　　那是赤瑶故意说的。
　　赤瑶才不管别人怎么想，她性格本身就是这样。更何况，她说的是事实，她会超越A班的。金乌的学习能力本身就很强，之前不做好是不想表现。如今节目都开始录制了，那肯定拿出真本事。
　　她按照工作人员的指示走向初选教室，进去的时候已经有不少练习生在了。相似的颜色或相同款式的女孩子分堆坐在一起，见到赤瑶走进来，都好奇地探过头。
　　啊，女孩子多的地方真的好好！
　　全是香气。
　　赤瑶心情好了很多，她迈步走上台阶，选择了第三排的位置坐下。
　　之前在门口的时候遇见了夏妙言，她既然来了，那么季明月肯定也不远了。
　　“你好。”活泼的声音响起，赤瑶右肩膀被轻轻拍了一下。
　　赤瑶望过去，发现是一个穿着公主裙，扎着双马尾的女生。她长的很可爱，脸圆圆的，眼睛很大。她拍完肩膀后就等到赤瑶扭头，在看到赤瑶长相的时候，忍不住呆了一下，随后立马整理好自己的表情。
　　“你好你好！你是沈若瑶吧？我叫李梦茹！”
　　“你好。”
　　李梦茹认真地上下端详着赤瑶，最后呲牙笑了起来：“你本人比杂志还好看，太漂亮了！”
　　她话语间很直白，赤瑶能够清楚地分辨出她的真实情感。感觉到她话语没有恶意之后，淡淡地笑了：“你也很漂亮。”
　　李梦茹眼睛瞬间亮了起来：“既然我们都这么漂亮，那我们来做朋友吧！！”
　　刚上台阶准备坐到赤瑶身边的季明月，清清楚楚地听到了这句话。
　　“？”
　　你算什么东西啊？？
　　季明月有些吃味儿。
　　她急忙快步走上前坐在了赤瑶身边，用手挽住了她的胳膊，宣告自己的主权。柔弱的小脸上满是委屈：“姐姐不喜欢我了吗？”
　　正准备和漂亮姐姐交朋友的赤瑶：“？”
　　季明月？
　　怎么来这么快？？
　　她故意坐在最明显的位置，就是为了让季明月一进门就能看见她。
　　如今来是来了，这怎么感觉悄无声息的？什么时候走过来的？？
　　赤瑶皱眉，伸手把胳膊从她怀里抽出来，却不料季明月看着柔弱，力气比谁都大。
　　“松手。”
　　“不松。”季明月很难过，她在赤瑶看不到的视角狠狠瞪视了一眼李梦茹，又扭过头迎着赤瑶的目光，满脸委屈：“姐姐不喜欢我了吗？姐姐有了梦茹姐姐当朋友就不要我了吗？”
　　李梦茹：“……”
　　她不是傻子，她感觉到了，这个女人身上浓郁的白莲味儿。
　　卧槽，这什么牛鬼蛇神……
　　她伸手拍了拍赤瑶的肩膀，默默表示加油，随后坐在了赤瑶另一边。
　　季明月看到更生气了。
　　赤瑶微微勾唇，望着季明月弯唇一笑。
　　“明月，我还喜欢你哦。”
　　虽然说着还喜欢，但是那双眼睛里竟再也没有了对季明月的依赖，只剩下挥之不去的距离感。一瞬之间，她似乎又变成了以前那个高高在上的沈若瑶。
　　季明月怔了怔，心里皱巴巴地疼。
　　但望着那张充满妩媚风情的面容，听着暗里表示拒绝的话，她竟然……更加心动了！


第15章 、娱乐圈大佬15
　　综艺“国民美少女”初选结束，录制结束后的第一个星期天，国民美少女第一期终于被搬到了大屏幕前，在星河TV独家冠名播出。
　　节目播放后，一条崭新的热搜被顶上了热门。
　　#沈若瑶、老婆#
　　#我大概是恋爱了#
　　……
　　当经纪人拿着手机啧啧称奇，并时不时说出“沈若瑶”这三个字的时候，方莉婷才从录制现场下来，正准备换衣服。
　　她今天录制了一个关于“保护自然、尊重生命”的宣传片，和她一起合作的还有许多业内大佬。她不得不挂起温婉的笑容不停和那些老艺术家们说话，尽管对方说的话题自己完全不感冒，但方莉婷还是得配合。
　　录制完毕，方莉婷穿着没脱下来的服装就走到了休息室。
　　在她看见自己的经纪人捧着手机摇头称奇的那一刻，心里的负面情绪到达了顶点。
　　“你在做什么？”
　　最近太自由了是吧，拿衣服这种小事情都不知道安排？工作也好好做。
　　方莉婷心里不耐烦的想。
　　她越是不开心，脸上的笑意越是温柔。这人就像是自己和自己生气一样，摆上了一副温和的假面具。
　　方莉婷拿起手边的卸妆膏，透着镜子认真端详着自己，柔声细语道：“莫不是最近魔障了？给你放个长假休息一下？”
　　干得好给老娘干，干不好给老娘滚。
　　经纪人一哆嗦，听出了方莉婷的弦外之音。
　　她哈哈干笑了两声来掩饰自己的尴尬，毕竟现在确实是属于上班时间，她在上班时间玩手机还没顾忌到方莉婷的情绪，确实是有问题的。
　　但她也不是什么憨子，能作为经纪人在娱乐圈里摸爬滚打这么多脸，经验和眼力见还是有的。
　　经纪人扫了一眼方莉婷姣好的侧颜，故作轻松地往前走了两步，开始聊起她感兴趣的话题。
　　“你知道沈若瑶吗？”
　　方莉婷拿卸妆巾的动作一顿，眸子透过镜子和经纪人对视。
　　经纪人一看，有挽救机会！
　　她对着身边的助理使了个眼色，那助理立马走到方莉婷面前，接过了方莉婷手里的卸妆巾。小声地打着招呼：
　　“莉婷姐，我来吧。
　　”
　　“嗯。”方莉婷松了手，阖上眸子靠在软椅上。
　　经纪人知道她在听，就道：“之前和你合作的那个十八线小明星，沈若瑶，今天上热门了。是因为国民美少女的拉票片和比赛舞蹈。”
　　助理小心翼翼地用卸妆膏在手心里化开，又伸出手一点一点地在方莉婷脸上轻.揉，帮助她把脸上的妆容卸掉。清香的柚子味飘散在空气里，十分的好闻。
　　方莉婷翘着腿儿，俨然一副闭目养神的模样，但经纪人的话却被她全部都听到了耳朵里。
　　原来去参加节目了。
　　沈若瑶是从顾家逃出来了？
　　说不定不是逃？前两个星期之前，她亲自去顾家找沈若瑶，都没有带她出顾家。方家的老资本还在，她都没带出去人，别家的人也得往后排排。
　　眼前这个场景又不像是作假。
　　难不成……？
　　方莉婷睁开眼睛，旁边的女助理吓得急忙用清水喷湿面巾，为她擦拭眼角，生怕她的眼睛受到刺激变红。
　　难不成是因为顾巳珂那王八蛋，听到她对沈若瑶的允诺，决定从中间插一脚？
　　是了，以顾家的实力，捧红一个小艺人根本不在话下。
　　真是卑鄙啊。
　　方莉婷心里冷笑，这提议明明是她自己为了让沈若瑶开心为沈若瑶说的，凭什么成了别人讨好她的工具？顾巳珂的算盘打的也太响了！
　　“我手机呢？”方莉婷问。
　　“这儿。”经纪人递上去，看到她没再追问自己上班看视频的事情，心里缓缓松了口气。
　　“我关注沈若瑶的微博了，我想知道她的微信号，你帮我要。”
　　方莉婷说。
　　那理所当然的态度，让经纪人又是一阵头大。
　　姐姐，您怕是忘记自己的身份了！您是花旦啊，哪儿有这莫名其妙去关注小艺人的？
　　方莉婷不是最瞧不起这种选秀出道的艺人吗？今儿怎么转性了！经纪人百思不得其解，最终只能点点头，认命地走出化妆间，开始拨打好朋友的电话。
　　方莉婷在她走后，就点开了热搜的第一条消息。
　　只见视频中的少女们穿着综艺统一的粉色短袖分散在训练室内，三三两两一起练习舞蹈。这个视频前三分之一是名叫“李梦茹”的训练生的采访，等她说
　　完一些俏皮话，她身侧的少女就笑出了声。
　　白皙的玉手轻轻搭在李梦茹的肩上，李梦茹一边爽朗的笑着，一边伸手勾住了沈若瑶的腰，看起来关系十分亲密。
　　摄像头机位旋转了一下，从这个角度正好可以看见少女完美的侧脸，以及从她额角密密的溢出的汗水，白皙姣好的脸颊也因为运动变的绯红。
　　似乎感觉到有人在拍她，少女扭过头，露出完整的样貌。
　　看到那小巧黑黢的摄像头，她明显愣了一下，随后扬起了一个肆意的笑容。妩媚的脸上半是风情半是皎洁，轻声问：“是在拍我吗？”
　　――“是的。”
　　“大家好，我叫沈若瑶。”
　　少女的长相非常具有攻击性，一双挑起的凤眼看起来格外勾人。
　　那张过于艳丽的脸因为运动的原因，浮上薄薄的绯红和汗水。但奇在她本身气质出众，非但也有没让人产生臆想连篇的信息，反而感觉更加有气场了！
　　沈若瑶一手弯起放在李梦茹的肩膀上，半是靠着。
　　女工作人员的声音响起：“有什么想对你的粉丝说的吗？”
　　听到工作人员的问题，那双仿佛承载了星屑的眸里划过一丝光，她轻声“嗯？”了一声，片刻后笑出了声。
　　“粉丝？我有粉丝吗？如果有的话，我想说――”
　　唇角微微上扬，她斜着眸子看着摄像头，伸出一根白葱细嫩的手指轻轻放在颊边，语气里充满了轻佻和妩媚：
　　“我不想努力了，你们能让我直接出道吗？”
　　这句话一说出口，她的气质就有了改变。她带着一种攻击性极强的眼神望着镜头，眸子里满是认真和眼神。可就是这样的表情，却透着直夺眼球的美。
　　霸道、直爽、过于凶猛了。
　　那女人说的话，仿佛像是能插进别人心里一样，让观众们进一步感受到了她的欲.望和赤.裸裸的野心。
　　更离奇的是，他们居然不讨厌！
　　甚至觉得这种霸道、具有辨识度的美，是与往日明星们不同的风景。
　　……操，这人怎么这么好看？
　　看到这里的方莉婷忍不住愣了一下，她随手点了暂停。望着沈若瑶那张漂亮的脸蛋，方莉婷忍不住呆了几秒，随后用手机截图键截取下来。
　　她此刻
　　有些体会到了粉丝的心情，那种看着自己的偶像、看着自己喜欢的人，每一帧都不愿意放过的感受！
　　方莉婷沉默了一会儿才恢复了播放。
　　举着摄影机的工作人员似乎也惊呆了，她从来没有采访过这样的人。
　　前一个李梦茹语气轻软又甜美，看着她说话仿佛感觉到人就在面前对着自己软乎乎的撒着娇。
　　在前面的季明月，她清纯大方，带给别人极强的保护欲和怜爱心理，当她望着镜头柔软一笑时，你会觉得你是她的全世界。
　　可这――
　　沈若瑶……
　　女摄影师抬头看了一眼比自己高一些的沈若瑶，咳了一声后低下头。不行不行，没有可比性，沈若瑶脸还是好看的！一望见这样自信的表情，就忍不住有了好感。
　　这人真的太自信了，绝对自信啊。
　　“那，你要不要给观众表演一个绝活？”女摄影师弱弱地说，企图通过绝活这个项目为沈若瑶加点分。
　　赤瑶认真想了想，她往摄影师面前迈了一步。摄影师呆呆的望着她，因为太突然又太迷茫，导致自己根本不知道作何反应。
　　就在她准备说话的时候，赤瑶伸出手，“砰”的一声拍在了她身后的墙壁上，连带着有些矮小的摄影师小姐姐一起，往里推了推。她以绝对的身高优势――壁咚了摄影师小姐姐。
　　柔和的声音在耳边响起，少女吐气如兰，眼神温柔又神情。
　　“绝技？百分百壁咚算不算。”
　　……
　　看到这里，所有人都忍不住在心里刷出一个大字。
　　操。
　　关键是摄影师的镜头没有关！仿佛是以第一视角体会了被沈若瑶那张盛世美颜壁咚的感觉，互联网上不管男的女的都开始为沈若瑶发疯。
　　男的喊着整齐的口号：【若瑶若瑶，我为你弯腰。】
　　【老子不当男人了！我要去当摄影师姐姐，让我魂穿吧！！】
　　女生们这边也开始疯狂：
　　【老公！老公！看我啊老公！】
　　【我生气了！要你今天晚上哄我我才会好！（狗头）】
　　【放宽点行吗？性别界限不要卡的那么死。我D胸，考虑一下我。很柔软很舒服，包姐姐枕着睡觉】
　　【老公好努力啊，一想到这么努力赚钱是为了养我，我就想哭
　　呜呜】
　　【楼上你做梦！这是我的老公！】
　　这短短三分钟不到的视频猛地蹿红，视频的主人翁更是赢得了一大堆正面评论。
　　“快！你们！赶紧！去给我！投票！让姐姐赶紧出道！”
　　“这张脸！！我可！”
　　“是新出的综艺吗？不要揽着我花钱的手！”
　　“呜呜呜，你们快去看节目呀，我不允许没人认识沈若瑶！”
　　黑沈若瑶的人自然也冒了出来，他们抨击沈若瑶没有实力，第一期节目里沈若瑶吊打舞蹈组的视频就再次被顶了上来。
　　啪啪啪清脆的打脸声让黑子稍微闭了嘴，但还是有一部分人不服气地嘟囔着“不就是漂亮？脾气那么差、野心那么大。”
　　这句话很快就被粉丝反击了回去：“不好意思，我们老公就是这么有实力！演艺圈用实力说话行吗？”
　　关于沈若瑶的评论和热搜卷席了整个微博，让吃瓜众皱眉一下后忍不住也跟着点开了视频，接着又是一波新粉的沉沦与狂欢。
　　就在此刻，方莉婷发了一条声援微博。
　　“@方莉婷V//: 我PICK @沈若瑶！瑶瑶好棒，瑶瑶加油~有时间来指导我哦！”
　　粉丝们也过来凑热闹，方莉婷这条微博下的第一条评论被顶在了最上面：
　　【指~导[手指图片]是这个指导吗？】
　　……
　　季明月也注意到了网上的动向，本身她对于沈若瑶上热搜取得流量这件事情并不反感，但看到一堆女孩子围着赤瑶叫“老公”，顿时有些心态爆炸。
　　乱七八糟的喊！老公也是她们能叫的吗？？
　　她咬紧了下唇，眼神一时之间阴郁不定。
　　“怎么了？”在练习室练歌，半天听不到季明月回复的赤瑶看了过来。望着她握紧手机紧抿嘴唇的模样，走了过来，轻声问道，“不舒服？”
　　“没有。”季明月收起手机，对沈若瑶扬起了一个柔柔的笑容，她如同往日那样挽着赤瑶的胳膊，白净的小脸贴在她的胳膊上。她气若游浮地喊了一声，刚说完，耳尖就漫上了薄红。
　　“老公……”
　　赤瑶：“？”
　　你是谁，你在喊谁？？


第16章 、娱乐圈大佬16
　　好在训练室的训练力度很大，节目组专门从外找来的舞蹈老师和声乐老师都特别的负责任。她们的出现，打破了赤瑶被季明月抱住胳膊叫老公的尴尬局面。
　　“好了，训练了。”赤瑶道，假装听不见，没有回复那句莫名其妙的“老公”。
　　看到她没有什么反应，季明月有些不甘心，她还想说些什么，赤瑶已经移开了视线。季明月只能闭嘴了，但手下挽着赤瑶胳膊的动作依旧不肯放松，紧紧地跟着她，看似亲密地一起走到舞蹈老师面前。
　　高强度的训练使训练室中的练习生们又累又热，一下午的训练很快结束。
　　在去食堂吃饭的路上，赤瑶已经感觉到了许多偷偷打量的目光。
　　从沈若瑶这个名字上热搜开始，就有些奇怪的视线了。那些小妹妹们自以为很隐蔽，但还是被赤瑶发现了。
　　微博上的数据流量都带起来了，她微博的粉丝也在短时间内上涨了许多，逐渐要破200万大关。这对于一个还没有正式出道的训练生来说，是真的太过于恐怖了。所以在察觉到有些人的恶意时，赤瑶忍不住无奈一笑。
　　看来上热搜有好有坏呢。
　　赤瑶不喜欢和充满恶意的姑娘们待在一起，毕竟做人最重要的就是舒服和开心，别人让你难受，那么你就要想着远离这种无形的伤害了。
　　可是呢，娱乐圈又不能失去这些联系，所以就有些麻烦了。
　　赤瑶想到今天晚上的嘉宾，笑弯了唇。
　　不过也没关系，这种情况很快就可以解决了。
　　季明月正看着她，瞧见她心情变好，就软了声音：“瑶瑶心情很好吗？”
　　因为上了热搜？
　　“是呀。”沈若瑶在综艺录制以来，第一次主动扭过头，对季明月露出了一个笑：“我感觉事情快要结束了。”
　　赤瑶说的是一个意思，季明月听到耳朵里又是一个意思。
　　她搞不清楚赤瑶对她的笑容只是施舍，反而心里因为她又愿意和自己聊天而微微激动着：“瑶瑶，我会努力的！我们一起成团出道吧？”
　　“我我我，还有我！”李梦茹凑过来说道。
　　季明月眸子一下子变冷，面无表情
　　地望着李梦茹。
　　赤瑶假装没看见，认真点了点头：“好，说定了哦。”
　　李梦茹又开始找着话题，想让赤瑶回答自己，但季明月讨厌极了她这种抢走沈若瑶视线的行为，自然装作乖巧又积极地回答李梦茹的问题。一路上都是两个人的聊天声，赤瑶只时不时发出单音来跟着附和。
　　……
　　“请国民美少女训练生们前往DE_13训练室等候，各个班级按排名成绩入座。”
　　吃完饭没多久，语音便从各个地方的小喇叭里传出来。训练生们急忙按照指令往训练室赶，特别是几位同为A班的同学，一脸担忧和害怕。
　　这个女团成立综艺里，参加节目的人不仅仅有素人，还有出道几年但是一直不火的小明星。参赛选手则按照个人实力或网上投票的数据分为A、B、C、D、E、F六个班，最终选五位训练生出道。
　　目前第一期节目已经播出，第二期学习主题曲的审核视频也已经录制完毕。经过一个月录制现场的相处，大部分人已经找到了自我定位。
　　初选赛和主题曲审核不提供投票通道，赤瑶在初选赛中跳了一支“祭祀舞”，引起了导师的重视，顺理成章的分去了A班。季明月抛去她故作的白莲性格之外，实力还是很不错的，和夏妙言、李梦茹一起进入了A班。
　　十位A班的训练生站成一排，按照排名成绩，赤瑶站在最中间的位置（俗称的C位置），右手边是季明月，左手是另一个训练生。李梦茹站在距离季明月两个人的位置，成绩不上不下。
　　其他班级在编导的组织下，也慢慢站到了她们后排等待，打算待会儿等指令进入训练室。
　　A班有个训练生憋不住事儿，率先把自己知道的料抖出来，轻声告诉身边的那位关系较好的训练生：
　　“我听编导小姐姐说，今天好像是有人过来。”
　　“谁？”
　　“好像是赞助商之类的吧――想看看我们的成果，毕竟别人是砸了钱的。”
　　季明月听闻，不屑地嗤笑一声。
　　是季家的人吧，她家里注入这款综艺许多资金，按比例和占股来说，可以算得上第一了。她身为季家的女儿又参加了这个综艺，她们肯定是来捧她的。
　　这么想着，季明月悄悄地勾了勾手指，食
　　指尖碰了碰赤瑶的指头，充满试探性的想要握住那白嫩的指尖。
　　赤瑶感觉到了她的意图，伸出手不经意地挽起耳边的长发，巧妙地躲了过去。
　　没牵到手，季明月有些失落。
　　等待的时间有些长，练习生们在指令下进入会场，在训练室后方的白色长椅上一排排坐整齐。有个戴帽子的小哥从后台走出来，左右看了看后，开始给训练生们分位置。
　　原有的位置被打动，A班还是坐在一排，但是却换了座位顺序。
　　赤瑶从正中间被他安排坐到了最右侧。
　　赤瑶挑眉，没什么疑义，只望了一眼身侧训练生的头顶，就明白了怎么回事。
　　――那人把他们按照高矮顺序重新排列了！
　　训练生们苦不堪言，特别是有些为了上镜好看特意减肥的小姐姐们，早就在等待和闹腾中率先疲惫，勉强打起精神维持着最后的表情管理和挺拔的坐姿。
　　可等戴帽子的工作人员走掉，也还是没有人出来。
　　“怎么回事啊？为什么等这么久？”
　　“又排位置又耗着我们的，到底要干嘛？”
　　……
　　训练生的年龄都在十九岁到二十五岁之间，难免赖不住寂寞和等候，负责人一走就开始叽叽喳喳的讨论起来。赤瑶无聊地微微抬头，望着粉色的天花板，思维有些涣散发呆。
　　季明月坐在第一排的正中间，她脸上挂着柔软的笑容，认真聆听身边的训练生讲话，不时复合几句。实际上心里已经开始烦躁了。虽然被调到了C位感觉有些开心，侧面证明了这真的是季家在捧她，可一想到赤瑶远离自己的距离，忍不住又掐紧了手掌心。
　　就在此刻，宛如白昼地灯光熄灭，有训练生小声的惊呼一声，紧接着就惊住了。
　　随着背景音乐响起，三位代表着音乐、舞蹈、RAP的职业导师就进来了。走在最前面的是成团发起人，她是国内知名的二线女明星，早年也是由女团出道的。
　　在成团发起人身后，跟着一位穿着红色吊带长裙，披散着黑发涂有艳红嘴唇的女人。妆容很妩媚，但她本身的气质却是清冷的，两种极为矛盾的感觉造成了不一样的美。
　　若只是美也就算了，毕竟训练营里从来不缺漂亮妹妹。问题是来人
　　的身份！
　　不少训练生已经认出了她，惊讶地半捂住唇，惊愕的同时又多出几分兴奋。
　　“是顾巳珂！”
　　“旭峰科技的总裁。”
　　“科技和娱乐圈没有什么必然关系吧……”
　　“你懂什么？电影里的AI技术、AR技术还有3D投影等等，都是由旭峰握权的！换句话说，如果你和她交好，以后的大电影大电视剧都不成问题了！”
　　“是顾总！”
　　“还有管明导师！天啦，管明导师好帅哦！”
　　……
　　训练生们都开始兴奋，季明月在那一声接着一声的吹捧下，笑容僵硬了几分。
　　怎么回事？为什么是顾巳珂？！？
　　难道顾巳珂也投掷了这个综艺？可她不是一向不会管综艺和电视剧吗？就算投掷也投掷电影的她怎么会想到来综艺节目？
　　季明月望着女人清冷的表情，看着她坐在导师席的正中间。
　　本来那个位置是由三位导师和成团制作人坐的，可她来了之后，别人就把最中间的位置让给了她，还专门在旁边临时加了一个椅子让导师坐。
　　四周的鼓掌声响起，她也麻木地跟着一起鼓掌，眼睛一瞬不眨地盯着她。
　　只见那人模狗样的顾巳珂也在望着下面的训练生席，季明月顺着她的视线望过去，就发现了靠在椅背上一脸懒散的沈若瑶。
　　……草。
　　狗东西，没安好心！
　　接下来，就是由代表投资人的顾巳珂随意点训练生说鼓励的话了，身边的导师点了几位有特点的训练生，请顾巳珂评价。
　　她语气轻柔，倒也客气，因为今日穿了女性化十足的衣服，看起来倒像是那会儿事了，不再那么禽、兽。
　　季明月心里冷笑，只当她是在装的。
　　“――说起来，我们A班有一位训练生，她初选成绩是A，不知道您有没有关注她呢？”成团发起人笑盈盈地问。
　　“是瑶瑶吗？”顾巳珂点头，“我很喜欢她。”
　　喜欢？？
　　卧槽！
　　下面的训练生安静了一瞬后，猛地发出惊呼。
　　前面几个人采访的时候，顾巳珂都一脸冷漠的说了“好”、“很好”、“继续加油”这样的话。可到了沈若瑶这边――怎么就成了“我很喜欢”？？
　　这种对比感出来，坐在赤瑶最旁边的女孩
　　忍不住对她投去半是羡慕半是嫉妒的目光，一群人的脸色都变得古怪起来。这姑娘到底什么来头？不是说小公司的训练生吗？怎么又上热搜又被金主爸爸特意点名的？难不成是什么保送人员？
　　赤瑶听到她突然提到自己的名字，假装惊讶了一下，嘴角笑容加深，“谢谢顾总鼓励，我会努力的。”
　　还没等众人做出反应，她又说：
　　“如果我能站上C位出道，希望顾总能送我一份大礼。”
　　众人：“？？？”
　　卧槽！你是多大的心？？
　　成团制作人也一噎，虽然前两期节目已经感受到了赤瑶的直白，但这也大喇喇的提要求未免也太蹬鼻子上脸了！说不定人家顾总就是想客气一下呢，就是想着节目效果呢，说不定……
　　“好，到时候要求随你提。”顾巳珂的声音有着清冷的声线，但说出这句话时，给人的感觉确实莫名宠溺的。
　　？？？！！
　　训练生们又再一次惊了，连带着台上的导师们笑容也有些维持不住。
　　这尼玛，一个发疯，两个陪着发疯？？
　　这期节目播出去别人会怎么说？#女训练生公开求金主垂怜#、#金主爸爸满口答应#、#谁是皇选之女#……
　　节目组的导演们已经感觉到了口碑被害的结果了，都有些头晕。
　　望着两个深深对视的女人，季明月手握拳，眼里的幽暗更加浓郁，连带着那双墨色的眸子也暗沉地很。
　　节目的最后是怎么结束的，季明月完全没有心思知道。她一颗心都扑在赤瑶身上，看着她不似作假的自然和熟络，察觉到了什么，又感觉万分的苍凉。等互动结束，季明月难得没有去缠着赤瑶一起回寝室，反倒是站在门口，堵着顾巳珂从训练室出来。
　　她远远地看到赤瑶和李梦茹一起离开，抿了一下唇。
　　好在顾巳珂要说的话并不多，节目组也不敢使劲儿留她。季明月站在门口，望着那张宛如谪仙的脸，心里满是厌恶与嫉妒，话语也尤为直白。
　　“我要和你谈谈。”
　　顾巳珂也认出了她，同为伞花的训练生，和沈若瑶同寝室的少女。她扫了一眼季明月，想起了那天晚上沈若瑶失落又委屈的表情，心里也有些不舒服。
　　两个人新怨旧仇全撞上了，无形的压力和火.药味在两个人之间蔓延。
　　顾巳珂眯起了眸子，“好。”


第17章 、娱乐圈大佬17
　　季家和顾家不对付，季明月之所以想尽办法拉顾巳珂下水，真实的原因是顾家对于季家的威胁实在是太大了！她家里虽然只有她一个女儿，但她的伯伯下面又有一位从国外留学海归的哥哥。
　　若她真想在季家站住脚，季明月必须做出点成就来。
　　而这个成就就是扳倒对于季家威胁最大的顾巳珂。
　　一旦她解决了这个对于家族来说强大的威胁，那么她当上季家接班人就是板上钉钉的事情。
　　对于沈若瑶，季明月是复杂的，她本来只是因为那微不足道的愧疚心理发作，想着对她好一次。但她性格如光，眼神又是那么的绵长，是真正开朗的性格。
　　沈若瑶是真实的。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　和她这种伪装的模样、伪装的人生完全不同。
　　季明月有些惆怅，在此之前，她从来都没有觉得自己这样的伪装有什么不对。她潜意识地通过柔弱的语言和表情来获得大家的好感与支持，但从沈梦瑶的反应来看――她是真的伤心了。
　　在那天两个人起了争执之后，季明月也试着去找沈若瑶，但沈若瑶那天是和顾巳珂一起走的，这意味着顾巳珂会封锁所有信息。
　　季明月派去所有的来访和探寻都被顾巳珂手下拦住了。不仅如此，顾巳珂还以个人名义警告了季家，让他们收敛自己的行为。
　　季明月靠着之前在家族的布局抢过了伞花公司的控制权，并利用资源包装自己，就是喜欢出道后以自己的影响力推动整个公司的发展，从而达到股票上涨、经济回升的目的。
　　原定计划她也应该是不动如山地训练，好好听从安排，最后以绝对的实力和温良的性格出道。
　　可……
　　季明月死死掐住了自己的手。
　　她做不到。
　　一想到沈若瑶因为自己那次过失被送去顾巳珂的床上发生了亲密关系，两个人如胶似漆地纠缠着，季明月心里就难受。更何况今天这种选秀节目，顾巳珂也来插/上一脚！不仅选择加大投资，还亲自来参加了节目询问沈若瑶。
　　之后会怎么样？谁也猜不到！
　　“顾总，我们长话短说。
　　”季明月那张漂亮的脸上露出一丝厌恶：“我希望你能离瑶瑶远一点。”
　　“季小姐是以什么身份说这句话的？”
　　相比于情绪起伏较大的季明月，顾巳珂可以算得上是不为所动了。那双深沉的眸子望着季明月，满是疏离清冷的脸上仿佛写满了对季明月的不屑，“你是沈若瑶的监护人？还是和她有特殊的法定关系？”
　　都没有。
　　季明月僵了一瞬，只道：“我是她朋友。”
　　“那季小姐未免也太自以为是了。”顾巳珂直接说出了季明月身上让人最反感的点，声音依旧平淡，但是听起来却恶劣了许多，“朋友能帮别人做决定吗。”
　　“你这个朋友和她关系到底好不好还要先打个问号，就算你是她的独一无二的好朋友又如何？父母、法定伴侣都不能帮一个人做抉择，更何况是你这位可有可无的朋友。”
　　顾巳珂难得在非工作期间说出这么一大堆话，“可有可无”这几个字被她额外加重，深深的刺进季明月的心里。
　　因为她很清楚，自己并不是沈若瑶独一无二的好朋友。从那次有矛盾之后，沈若瑶再也不把自己当成唯一了。她现在甚至有了更好的伙伴，和顾巳珂的关系似乎也没有那么差了。
　　“可有可无”这几个字，形容她再确切不过了。
　　季明月站在原地，心里被沈若瑶刺开的那条裂痕越来越大。随着顾巳珂的话，渐渐有了撕裂的痛感。
　　对决和谈判还是要做好准备的，势均力敌才有趣。顾巳珂扫了一眼被她的话定在原地的季明月，扯了扯嘴角，转身离开。
　　沈若瑶已经开始对顾巳珂松动了，再过不久可能就会完全忘记被害的事情，投入到顾巳珂的怀抱。季明月怎么都不会允许这样的事情发生，更何况那人还是季家的死对头，顾巳珂！
　　心中所幻想猜疑的种种都有可能发生，心中念着的人在别人怀里入睡，这让季明月怎么不恨？
　　季明月望着她的背影，拳头紧紧地握着，眼角开始蕴出红色。心里的痛意再也拦不住，她对着女人讽刺道：
　　“那你呢？你觉得你又是沈若瑶的谁？”
　　“一个强.奸别人的强.奸犯！又有什么资格过问别人的事情？”
　　“强.奸？
　　”
　　听到这个词，穿着赤焰红裙的女人停下脚步。微微侧头，望着季明月有些癫狂的表情，嗤笑一声。
　　“你以为我不知道吗？”季明月继续说，“那天伞花公司高管带我们吃饭，你和沈若瑶离开后就再也没有回来！这不是强.奸是什么？”
　　“原来季小姐对我们两个人的行踪了如指掌。”
　　听出话里话外的意思，顾巳珂这才转身正眼看她。
　　季明月长了一张具有欺骗性的脸，皮肤白净，嘴巴小巧如红樱。这种长相就像是纯洁无暇的菟丝子，毫无杀伤力，充满了欺骗和引.诱感。顾巳珂望着她，眼里多了一分寒意：
　　“看来季小姐是知道些什么。”
　　听到她这么说，季明月脸上闪过慌张，随后强制镇静，皮笑肉不笑地勾了勾嘴角。
　　“若非人不知，除非己莫为。”
　　虽然她极力隐藏了，但顾巳珂还是捕捉到了。她心里冷意更甚，对于那天晚上发生的事情越发犹疑。
　　“这句话也还给你。”顾巳珂说。
　　季明月见她丝毫不慌张，甚至一副事外人的样子，心里更加压抑。
　　怎么回事？难道她想错了？顾巳珂根本一点都不在乎沈若瑶，只是玩玩而已吗？……
　　这样的想法一出，季明月心里的恶意更加抑制不住。
　　顾巳珂再也懒得理她，迈开了长腿踩着高跟鞋就往外走去，徒留季明月一个人站在原地。
　　杨秘书在外面等候了许久，终于看见了顾巳珂，松了一口气的同时，小心翼翼地把手机递给她，“顾总，刚刚沈小姐给你打电话了。”
　　“什么事？”
　　“不、不知道。”杨秘书老老实实的说，“我没有接。”
　　不是没有接，是不敢接！他怕接到沈若瑶的电话，小气的顾总会给他下绊子，也害怕听到那直言直语的沈若瑶说出什么可怕的话。
　　顾巳珂接过手机，轻轻点头。白皙的手指按动界面，手机快速解锁。她一边进入聊天界面，一边给杨秘书下命令。
　　“你去查一查两个月前在SUQ的饭局上到底是怎么回事。”
　　杨秘书一愣，两个月前？？这怎么找！现在每个饭店和监控都有定时清理内存的习惯，找个两个月前的东西说难不难，说简单也不简单。他还要跑
　　一趟警察局找熟人开一下证明……
　　“怎么了？”顾巳珂问。
　　“没、没有。”杨秘书不敢说话。
　　顾巳珂“嗯”了一声，点开沈若瑶的聊天界面，半个小时前发的信息还在上面。
　　【沈若瑶：你想我了？】
　　【沈若瑶：可惜了，我今天大姨妈来了，不方便。】
　　顾巳珂抿了抿唇，微信信息往下拉了拉，把沈若瑶发给她的照片都一一保存好。视线停留在最后一条信息上，定定的看了半响，轻笑出声。
　　“小妖精。”
　　只见五分钟前沈若瑶最后一条留言还在，上面写着：【如果顾总想当枕头公主，我也答应临幸你的。】
　　强.奸？
　　受迫？
　　就沈若瑶这个样子，像是受制于人吗？她明明乐在其中。
　　无意中已经看透沈若瑶本质的顾巳珂勾了勾唇，回了一条信息后，坐上了车。
　　-
　　另一边，赤瑶洗完澡后就躺到了床上，脸上还贴着面膜，认真做着护肤工作。
　　国民美少女的制作组特别豪，按照不同等级班级分房子，A班的十个人都住在一起。其中A班的房子又分为三个房间，分别是三张床、四张床、三张床。
　　因为第一名有率先选择床位的权利，她直接选择了第一个房间。季明月作为第二名，紧跟她的脚步，选择了她旁边的床位。
　　初选的第一第二要住一个房间，大家又都是初次见面，对彼此都不了解。一时之间训练生们都在心里犹豫，生怕做了错误的选择，要面对第一名和第二名的修罗场。这样的情况下来，导致只有李梦茹愿意和她们一起住。
　　如今她已经洗完了，季明月也没从外面回来，再加上她之前为了试探给顾巳珂发的信息都得到没有回复……
　　赤瑶猜测，季明月是去找顾巳珂了。
　　至于谈的怎么样，可想而知。顾巳珂那个女人一向很绝，和她谈事情，顾巳珂会拿出百分百的商业谈判架势。没经历过社会毒打的季明月，被是会被她杀的片甲不留。
　　正这么想着，手机就收到了信息提醒。
　　一条是顾巳珂的回复，一条是好友申请。
　　“FLT-lili的好友申请：我是方莉婷。”
　　赤瑶随手点了同意添加。
　　有什么不同意的呢？方莉婷既然能主动要
　　求添加好友，说明之前在顾家，赤瑶给她造成的假象还是有用的。
　　如果没有猜错的话，季明月这会儿已经和顾巳珂谈完了，不管谈的如何，肯定不会多么愉快就是了；之前方莉婷跟着方家大哥来顾家找顾巳珂，怕是也看到了她的惨样，如今三条鱼都上了钩，那么收网也就不远了。
　　就是不知道，是方莉婷背后的雪瑞集团先从顾家撤资呢，还是季明月会恶狗反扑一次？
　　更或者，懂得运筹帷幄的顾总裁，率先跳出圈套？
　　只不过，有些可惜了。
　　顾巳珂虽然是只老虎，也抵不过两只小鬼缠身的。
　　赤瑶眯起眼睛笑了，满是懒散和不经意。
　　方莉婷嘛，看起来温柔良善，实际上心眼多了去了。明明已经为她动心了，偏偏忍着还在观望中。又想和赤瑶拥有超越友谊的关系，又不想出击。这种高高在上的感觉比季明月还虚浮、还令人讨厌。
　　如今看来，赤瑶还是得给她加把火。
　　一把让方家和顾家互相撕磨纠葛的火。
　　想到这里，赤瑶穿着睡衣从床上坐起来，摆出一个风情万种的姿势，拿起手机随手拍了一张照片。左右审视满意后，就把这自拍照发给了方莉婷，又顺手把这张照片转发给了顾巳珂。做完这些后，又一一留言。
　　给顾巳珂：【顾总，人家想你了。】
　　给方莉婷：【对、对不起前辈，我发错人了！】
　　此时此刻，同样时间收到不同信息的两个人，也有着天壤地别的心情。
　　看到照片的方莉婷嘴角上扬，手指在对话框里敲击，还没等她打完完整的句子，对方的消息又再次发送过来。在看到完整的消息后，方莉婷当下心态就炸了，气愤之下一甩手，手机就被扔到了地上，弹跳了好几次。
　　什么叫发错了人？大半夜沈若瑶要给谁拍发自拍？照片还的那么暴露！
　　思来想去也就只有那么一个人，又凌.虐沈若瑶，又强制控制沈若瑶的那位。
　　“顾巳珂！”
　　方莉婷气的牙痒痒。
　　……
　　赤瑶才不管她们看到信息后会怎么想，随手关机，盖上被子就开始入睡。


第18章 、娱乐圈大佬18
　　那天之后，赤瑶就像是没事儿人一样，该聊天的聊天，该下钩子的下钩子。
　　方莉婷被她拨弄的一颗心都是痒痒的，好几次提出来综艺会场给她送些小零食的建议，统统被赤瑶拒绝了。
　　“莉莉你该不会是想要我长胖吧？不要啊。”
　　赤瑶这么说的。
　　方莉婷自己就是演员，明白观众对演艺圈艺人的苛刻，从那次后就再也没有说过送零食这件事。但之前那天晚上沈若瑶不小心发错照片的事情就如同一根针，深深的刺在她的心里，让她又痛又痒。
　　方莉婷想问顾巳珂是不是天天在录制现场陪着她，理智又让她把这句话咽了下去。
　　她看起来和往日一样，扮演着温柔的前辈来陪着沈若瑶聊天，实际上率先对顾家发动了经济攻击。
　　对此“沈若瑶”一无所知，看起来就像是单纯地陷入了和前辈聊天的喜悦之中。
　　又是一个训练周，赤瑶此刻正在为第一期公演做准备工作，手机在训练期间老老实实放在了寝室柜子里。
　　看不到动物世界，也看不到稀奇古怪的综艺节目，赤瑶训练时变的无聊起来。好在她发现了一件有趣的事情――那就是帮自己的队友做训练。
　　目前，国民美少女的综艺节目已经播放了四期节目，其中包含了初选、主题曲练习、顾巳珂作为投资人的来访以及日常训练的一些练习室视频合集。
　　随着赛程更新，规则也在改变。
　　A班的十位选手去选择剩下班级的成员，形成一支小队，总共十个人。十支队伍会在明天下午的时候以小组模式来进行对决，优胜的小队队长获得第一次公演歌曲的优先选择权。
　　沈若瑶在微博上挂起了一阵风，不仅有人称她为“老公”，还有人叫她大魔王。在节目里她不仅A到爆，并且以训练同组人员为爱好。看见那一群来自不同班级的漂亮的小姐姐，在沈若瑶的训练下叫苦不迭，弹幕上就刷起了一堆“魔鬼”字样。
　　看出了这方面的盈利，节目组就临时加了十个直播间在豆豆直播网上。通过点进不同的直播间，可以看得到姐姐们在训练室发生的事情，并且全
　　部无剪辑，无美颜，绝对真实。
　　这还得了？无美颜无剪辑诶！
　　进去之后在那高清无损的摄像头下直播好几天，是人是鬼都知道的清清楚楚了吧？？
　　微博和直播网上的吃瓜群众万分乐意，他们开始拥挤进入各个训练生的直播间，寻找自己喜欢的爱豆。
　　沈若瑶的直播间人数最多，因为热搜和名气的原因，她不仅拥有了粉丝，也有很多黑子。大家都想通过直播和高清像素来捕捉沈若瑶表情管理失控的地方，或者通过直播把沈若瑶的人设扒下来。
　　节目组事先和训练生们沟通过，赤瑶自然知道。但她是真没有什么包袱在，也没有什么不能说的。
　　在训练生们看不到的地方，粉丝和黑子守在屏幕前面，开始兴奋地刷着弹幕和存在感。
　　【弹幕：我来了！是直接看沈若瑶吗？】
　　【弹幕：呜，我老公好帅！】
　　直播间已经开始两个小时的直播了，不少人盯着赤瑶她们，就算是平白无奇的训练和休息，对于粉丝来说也是一件很满足的事情。
　　“好了，赶紧起来，不要再休息了。”赤瑶说道，“隔壁季明月组和付德慧组已经训练很久了，我们也开始吧。”
　　她今天穿着一套运动服，长而微卷的黑发被她梳起来，扎成马尾，看起来有着与往日不同的朝气。光是隔着屏幕，都能感觉到她话语间的严厉。
　　“不要啊，队长！”一个D班的训练生扛不住了，“才休息了十分钟……”
　　“是啊，我感觉我最近几天跳下来，腿都不是我的了！”C班的人跟着附和。
　　“那怎么办？你们不想出道了？”赤瑶坐在最前面的椅子上，拿起矿泉水轻轻抿了一口，“隔壁据说连喝水时间都没有呢。”
　　“不会吧……谁啊？”F班的训练生嚎了一声，“我们组都已经够魔鬼了，哪个组能比得上我们啊！”
　　自从A班的十名成员分别作为队长成立各自小组之后，赤瑶就开始为她们组做特训。其中包括每天的基本功训练、声乐训练、体态训练以及表情管理。在基本功训练里又分为舞蹈基本功和体能训练……
　　问题是训练舞蹈基本功大家都能够理解，可是……体能训练未免太夸张了？？她们当爱豆
　　需要体能吗？
　　“刚做完体能，我已经不行了。”E班的那位训练生有些痛苦，她揉了揉肚子，叹了口气。
　　她没做过这种体能训练，最近练习腹部力量的时候赤瑶带领她们一起做仰卧起坐，此刻已经有拉扯的酸痛感了。
　　赤瑶笑了笑，漂亮的眸子里闪过一丝微光。缓缓道：“在场的各位都会以各种各样的方式出道，当你成功的时候，就会有人邀请你们出去做商演公演。你们不想跳两步就累的直喘气吧？”
　　“要是你们关注舞蹈就会知道，不管是现代舞还是街舞，力量都是很重要的。你们不仅要有力量，还要学会控制……嗯，这么一说还是得给你们加一节力量控制课程。”
　　训练生们沉默。
　　她们能说什么？
　　她们不敢说了！
　　随便说一句话就让赤瑶想到加课，后面该怎么搞啊？？
　　而且沈若瑶说的是有道理的，有道理的。
　　训练生们在心里安慰着自己，盯着赤瑶那慈爱又充满温柔的目光，默默地从地上起身，站好队形后又投入了训练。
　　观看直播的群众看到这一幕忍不住哈哈大笑，一条条留言飘在直播间上方。
　　【弹幕：我他妈笑死，似乎能看到这些姐姐们脸上的四个字：视死如归。】
　　【弹幕：舞蹈专业出来说句话，我们每天都要进行四十分钟的体能训练，沈若瑶的做法是对的。】
　　【弹幕：魔鬼魔鬼23333，我老公好帅】
　　【弹幕：老公来教我做体能啊！我很乖的！我很棒的！而且我很听话，你说什么姿.势就是什么姿.势。】
　　【弹幕：楼上的车轱辘都压我脸上了……不过我也要说，老公请加我一个！】
　　弹幕闹哄哄的，摄像头下的训练生们惨兮兮的。
　　渐渐地，大家觉得不对劲儿了。
　　为什么大家都做一样的训练，都完成同样的动作，沈若瑶看起来那么轻松？？
　　虽然她也因为大量运动的原因出了汗，可为什么看起来精神怎么好？那快速又标准做示范动作的样子，根本不像是一个体力快要透支的人啊！
　　训练生们开始恐慌，不会吧不会吧？不会沈若瑶一点都没累吧！！这什么体格啊！
　　赤瑶的训练很苦，也很累，对她们要求极高，经常让
　　她们听音乐立马摆好表演姿.势，做不到就全组加大训练力度。此刻那魔鬼又走向了音响控制台，少女们累的叫一个惨，一句话都说不出来了。
　　可在听到音乐声响起的时候，一个个又条件反射地扬起微笑，开始营业。
　　【弹幕：我笑死了，这种反射神经……】
　　【弹幕：和我妈打我我立马躲开一样优秀。】
　　在跳完不知道多少遍的时候，训练室的门被工作人员敲响，一个带着工作人员牌照的男人先探出头，对着训练生们打了个招呼。
　　“打扰了，有人来看你们哦！”
　　训练生们眼睛马上亮了起来，她们停下了动作站在原地，眼睛一瞬不眨地盯着门口。
　　赤瑶因为不能再继续训练她们而感到失望，叹了口气后，关掉了音乐。作为这一组的队长，她还是往外走了两步。
　　“怎么了吗？”
　　“秘密。”工作人员买了个关子，嘿嘿笑了。
　　弹幕上的观众好奇心被勾起来，他们和训练生们同样紧张，直直地望着大门所在的位置。
　　“Surprise~”
　　轻软的声音响起，穿着牛仔外套的女人从门口窜出来，直接向赤瑶扑去。在快要扑倒的时候，她非常懂得分寸地变换姿.势，伸手挽住了赤瑶的胳膊。
　　只轻轻一抬头，就露出了那张精致的脸。
　　她带着满是亲切的笑意望着赤瑶。
　　“你不回我信息，我就当你同意了。呐，瑶瑶，前辈给你带好吃的东西了！”
　　听到女人的话，紧跟在后面的两个助理就慌张地进了训练室，把手里的咖啡还有小蛋糕摆放在桌子上。
　　一共十份，刚好是十个训练生。
　　训练生们瞪大了眼睛，望着那张脸，惊讶极了。
　　“天啦，是方莉婷前辈！”
　　“我何德何能可以吃到方前辈送的蛋糕，呜呜呜……”
　　“不能吃！大魔王会让你做体训的！”
　　……一句话，打碎了训练生们蠢蠢欲动的心。
　　【弹幕：虽然可是，我好想笑。】
　　【弹幕：方莉婷！！卧槽！！是我的白月光！！】
　　【弹幕：我老婆！我老婆！呜呜呜！方莉婷是我老婆啊！】
　　【弹幕：……啊，我老婆来看我老公了。这幅场景是我的被小三了吗？】
　　【弹幕：前面的，你
　　想得美】
　　赤瑶望着气质和样貌堪称绝佳的女人，脸上多了些害羞，声音也小了些。
　　“前辈，不是说不用送的吗？”
　　“是啊，可是我想你了嘛。你一直在微信上拒绝我，我好伤心。”方莉婷笑了，她望着赤瑶，笑语嫣然之间语气里多了一分说不清道不明的暧,昧：“又再叫我前辈了，之前怎么说的，嗯？”
　　不知道训练室正在全程直播的方莉婷丝毫不收敛，她自信雪瑞集团的实力还在，能把这些训练生和工作人员的嘴堵得死死地。再加上她的经纪公司又不是吃素的，在这些堪称透明的训练生面前，自然没必要伪装。
　　方莉婷这样做是因为对自己权势的自信，也是自以为是的傲慢。
　　赤瑶面上看起来却十分惊讶地捂住嘴，脸上流转着惊喜和羞怯，心里却已经被逗乐了。
　　她配合地顺着方莉婷的话往下说：“莉莉，你对我太好了。”
　　和赤瑶同为一组的训练生们话都不敢说，默默地坐在椅子上吃瓜。
　　方莉婷的经纪人在休息室里休息，刚拿出手机，方莉婷探班的消息就已经被顶到了热搜。经纪人胆战的看完手里的热搜信息，这才得知训练室在全网直播！她急忙赶去训练室，一推门，就看见方莉婷挽着沈若瑶的胳膊，亲密又暧昧的样子。
　　她还没来得及阻止，就听见方莉婷说：
　　“因为我喜欢你呀。”
　　经纪人：“！！！！！”
　　你在说些什么呀祖宗！！！
　　还没等赤瑶回应呢，门口又传来一个女声。
　　“不可能，你别做梦了！”
　　众人顺着视线望过去，正好看到了那穿着A班班服，扎着丸子头的季明月。
　　一向柔弱的她此刻显得格外委屈，如同受了欺负的小鹿，可怜又隐忍。她快步走到沈若瑶的另一边，伸手抱住了她的一只胳膊，宣告主权般软声道：
　　“瑶瑶是我的！”
　　？？？什么情况？？
　　季明月也来插一脚？？
　　听到她们对话的训练生们目瞪口呆，在直播间观看直播的围观群众们也目瞪口呆。
　　虽然他们说了“老婆是来看老公的”这样危险的言论，可他们是胡扯的啊！！
　　观众们早就习惯了某个综艺节目组请嘉宾过来宣传热度，做互动，在直播间起哄的大部分观众都是猜测了方莉婷是有合作才来的。
　　可现在是什么情况？？现场告白演变的修罗场？？
　　牛逼！沈若瑶牛逼！！
　　赤瑶看起来因为两个人针锋相对而焦急者，实际上偷偷吸了吸鼻子。
　　这两个人一个比一个白莲花，身上茶味都好重……
　　吵架多没意思，打起来不好吗？


第19章 、娱乐圈大佬19
　　直播间还在继续着, 修罗场一样的局面完全没有松弛。训练室的所有人的目光都聚集在处于风暴眼的三个人身上，有个训练生看了看，默默往前走了一步, 拿起了方莉婷带来的咖啡，捧到手里小心的喝了一口。
　　只听从隔壁组来的季明月道：
　　“方前辈来找我们瑶瑶送零食吗？最近要公演了, 我们大家训练都很吃力呢。有一些甜点吃到嘴巴里会有反效果的。”
　　方莉婷松开挽着赤瑶的手, 变成十指交叉紧握的模样, 更加是深情款款。那双墨色的眸子定定地望着赤瑶，一点眼神都不分给季明月。
　　只温柔道：“怎么会呢？瑶瑶, 难道我的行为对你造成困扰了吗？”
　　赤瑶看了看方莉婷，又望了一眼季明月。
　　此刻的沈若瑶面对的是曾经精神依赖过的季明月和一直濡慕着的方莉婷，就算她再能言，也有些迷茫和无措。
　　但表情管理还在, 沈若瑶的唇边勾起着弧度, 整个人看起来一如之前一样，仿佛对她们的话题漫不经心一样，实际上季明月和方莉婷能够清楚地感受到她身体的僵硬。
　　“没有困扰。”赤瑶说。
　　两个人都收回了视线。
　　她这哪儿像没有困扰的样子？简直困扰极了！
　　可实话实说, 赤瑶巴不得方莉婷多送一些过来！之前在微信上那些婉言拒绝的话都是鬼话！她身为一只凶兽, 没有吃过人类的食物, 别人给她她简直能乐疯好吗？？更别说什么不乐意了，不存在的。
　　季明月抬头看了赤瑶一眼, 那张脸依旧风情万种。就算是现在这种夹击的场景, 也构成不了她的情绪起伏。
　　除了刚刚那一瞬的身体僵硬能证明，她思绪并不如面上那么无所谓之外, 其它什么也看不出来了。
　　季明月有些难受，因为她和沈若瑶相处过，拥有过沈若瑶全心全意的相信和依赖。如今这明明僵硬的要死, 还要死撑着的模样，仿佛把两个人的距离拉的更远了。
　　若是以前，她一定会帮自己讲话的，她现在这是真的不想和自己再有牵扯了。
　　季明月很失落，心里的那块石头越发的沉甸甸。被心爱的人无声拒绝，又被情敌在胸口上插刀，这
　　种感觉真的不是只言片语就能够形容的……
　　“我就说了，专门查看了好几家蛋糕攻略，才把做好决定。最好吃的那家我提前预约了两天，今天拿到的时候是现做新鲜的甜点和蛋糕。”
　　方莉婷语气温软又缓慢，听她说话会感觉像是一种享受，就像是一根白色的羽毛，扫过你的心房，带来酥.麻又轻柔的感觉。那双墨色的眼睛直直的地望着赤瑶，仿佛是希望能够听到她的回答。
　　赤瑶刚准备说话，旁边的季明月就抢先一步先接话了：
　　“莉婷姐姐，是我太胡搅蛮缠了。我不应该阻止你来找瑶瑶的，毕竟姐姐和瑶瑶关系是真的好，也是真的让人羡慕。不像我，我没有什么身份，也不是什么大明星，一点都不懂得变通，就连送礼物这种小事情都不会……”
　　“呜，其实我就是太在乎瑶瑶了，我怕她吃到什么坏东西，肚子不舒服影响下次公演成绩。姐姐不会生我气的吧？”
　　季明月炮.口对着方莉婷，说出的话绕了十八道弯。
　　表面上在道歉，实际上暗里嘲讽方莉婷利用花旦的身份来压制新人必须接受礼物，间接质疑了蛋糕和咖啡的安全性。
　　说完这些又说了自己，踩一脚方莉婷，又高高捧起了自己，简直是无耻极了。
　　季明月说完这些话，便摆出了一脸的怯生生的表情，眼睛四周也微微的泛红，看起来就像是受到惊吓的小兔子。她伸手拽了拽赤瑶的衣角，一脸的求助，声音弱极了。
　　“瑶瑶，姐姐怎么不理我？”
　　【弹幕：66666，季明月真是会说话】
　　【弹幕：怕不是觉得她和方莉婷不能打起来，又加了把火】
　　【弹幕：我笑死，这是什么宝藏直播间？能看到活生生的撕逼现场。】
　　【弹幕：哈哈哈哈哈哈你们快看方莉婷的表情】
　　如弹幕所看到的，方莉婷笑容肉眼可见的僵住了。
　　操，这是什么盛世绿茶？？
　　她在心里骂了季明月一句，又不得不摆出大方的姿态。
　　“没有不理你，你是瑶瑶的朋友。”
　　“想来也是误会，我们只是不熟悉罢了，毕竟瑶瑶之前从来没有和我说过你。”
　　装什么装？跳什么跳？你说你在乎沈若瑶，可沈若瑶从来没有在我面
　　前提到过你哦。
　　方莉婷温和微笑。
　　季明月更加生气，她紧紧咬住下嘴唇。有些幽怨地望了沈若瑶一眼，那眼神里饱含着无数地伤心和谴责，最后还只能故作大度地点头。
　　“没关系，瑶瑶怎么样都无所谓。”
　　“就算瑶瑶不喜欢我，我也会把瑶瑶当成我最好最好的朋友。”
　　赤瑶心里笑疯了，她已经搞清楚季明月的套路了。
　　这家伙想害人的时候，就会阴恻恻的叫别人姐姐，比如她刚开始来这个世界的时候，季明月就一口一个姐姐，喊得可亲密了――实际上背地里想着下药害人。
　　后来关系逐渐变好，改口的事情一时不好变，直到最近上综艺，她才彻底改口叫了“瑶瑶”。
　　如今方莉婷又被季明月那一口一个姐姐给圈死了。
　　见差不多该收场了，赤瑶就主动缓解气氛：“前辈不会生你气的，莉莉不会这么小气。”
　　她特意在“小气”两个字上加上重音，期盼的望着方莉婷。
　　方莉婷对外立的就是大方温柔的人设，实际上呢？小心眼子多了去了，不然也不会在那次拍摄的时候，让她顶着大太阳在阳台上晒那么久的太阳。也多亏她本身就是金乌，根本不怕同系太阳晒。
　　“是啊。”方莉婷笑的越发温柔了，整个人身上都带着一股如沐春风的感觉。
　　“我怎么会生你的气呢，毕竟你也知道自己做错了对不对？”
　　季明月：“……”
　　她刚才噼里啪啦说了一大堆，仔细听的话就会发现在那满是歉意的语句里，实际上连一个对不起都没有。道歉？道歉是不可能道歉的，只要这家伙还缠着沈若瑶，就不可能道歉！
　　训练生们怕她们气氛难堪，再加上方莉婷现在咖位比两个人大，便跟着说：“明月，你道个歉吧。”
　　“是啊是啊，方前辈挺好的，真的挺亲切的。”
　　……
　　赤瑶勾了勾唇，望着季明月吃瘪的样子，心里爽嘻嘻的。
　　她伸手拍了拍季明月的手掌，一双明眸望着她，轻声了许多，鼓励道，“不要不好意思。”
　　季明月：“……”
　　她委屈巴巴地低下头，那双潋滟的眸子里泪水蓄满，整个人抖了抖后，往赤瑶身边靠了靠，占据了最佳的贴
　　身位置。等看到方莉婷面色开始僵硬的时候，才软乎乎地说了一声对不起。
　　方莉婷被恶心坏了。
　　她就像是被人塞了一口名为道歉的屎，咽不下去，又不得不接受。
　　凝视了季明月一秒后，方莉婷突然明白了之前那种熟悉的感觉从何而来――这人不就是之前她和沈若瑶拍摄广告结束后，在楼下死死缠着沈若瑶那女人吗？？
　　怪不得我说为什么一进门就针对我，感情这也是个和顾巳珂一样的货色。
　　想到这里，方莉婷脸上露出了和煦的笑容：“没关系哦，我原谅你，毕竟你还小嘛。”
　　季明月点头认同，柔弱的说：“确实，相比于出道已久的方前辈来说，我还年轻许多……啊，对不起对不起！我不是说方前辈老，我只是说我圈龄不足……”
　　越解释越混乱，她看起来就像是可怜的浮萍，被方莉婷这阵妖风吹的歪七扭八，硬生生失去分寸一样。
　　方莉婷：“……”
　　别以为她没听出来，这小贱人在沈若瑶面前说她老？？？
　　经纪人见势不对，急忙上前。
　　“那个，莉婷，我们待会儿还有个通告呢。”
　　方莉婷这会儿已经和季明月这绿茶婊撕上瘾了，哪儿有时间听经纪人掰扯，只继续盯着季明月，一个眼神都不给经纪人。
　　经纪人：“……”
　　她好难啊！！
　　这个祖宗到底知不知道沈若瑶的训练室这会儿正在全网直播啊！沈若瑶那狐狸精她就不说什么了，毕竟方莉婷看到她就不对劲已经不是一次两次了。可季明月那小训练生是怎么回事？？她明明是知道正在直播的吧？为什么还要搞这些幺蛾子？？
　　【弹幕：哈哈哈哈哈我他妈笑死，我看到了经纪人脸上视死如归的表情。】
　　【弹幕：我太南了。】
　　【弹幕：好他妈猎奇，没人觉得沈若瑶就像古代里的皇帝吗？季明月和方莉婷是她的后妃，这会儿正在争宠。】
　　【弹幕：U1S1，我get到了季明月的柔弱美……】
　　【弹幕：妹妹真的好柔弱啊，方莉婷也好温柔，这是什么神奇的画面哈哈哈哈】
　　【弹幕：我笑死了，你们居然没看出来吗，这一个茶比一个茶的，是在这儿比谁的茶艺出色吗哈哈哈哈】
　　就
　　在弹幕讨论的热火朝天的时候，一条带着炫光的黄色会员进入直播间。在它那用户名上还闪着一圈亮晶晶的光，看起来格外的土豪，格外的不一样。
　　【黄金弹幕：季明月和方莉婷都在训练室？】
　　【弹幕：是‘爱瑶瑶’大佬来了！大佬没赶上直播吧？这训练室的场景能把我们笑死】
　　【弹幕：从焦灼的气氛看来，现场应该如同修罗场一般。】
　　……
　　好几条弹幕快速刷动着，慢慢把那条黄金弹幕淹没，最后一群人只顾着在直播间讨论三个人的爱情故事，忘记了大佬的存在。
　　综艺节目一向是姊妹情深的戏码，像这种激烈的撕逼大战还是第一次看见，而且还是无剪辑的现场直播类型！吃瓜群众们可兴奋了，不仅把这些事情发布到了微博上，还起了一个特别有歧义的话题。
　　一时之间，热搜上突然出现了奇怪的词条。
　　#站在老婆之间的我该如何选择#
　　#成年人当然是谁都要#
　　顾巳珂点进热搜，第一条信息就是一组图片。
　　第一张照片里，沈若瑶、方莉婷和季明月三个人站在一起，季明月和方莉婷以极为亲密的姿势挽着沈若瑶的胳膊；第二张是哭的淋花带雨的季明月挽着沈若瑶的胳膊，用手做出依赖又害怕的表情；第三张、第四章 ……
　　下面还有一些网友的热门评论：
　　“我笑的满地找头，你们看了视频没？这三个人简直了！”
　　“你们还记得之前的那期节目吗？？有谁记得顾总？”
　　“我我我！我记得，据说是制作组最大的金主爸爸，然后针对训练生聊天，到瑶瑶这里的时候，她突然说了一句‘我很喜欢’”
　　“……牛逼，沈若瑶是什么体制？？”
　　“i了i了，姐妹们赶紧随我去看直播，现在距离撕逼结束已经半个小时了。”
　　“哈哈哈哈哈分享图片[图片]，你们看看这！”
　　……
　　网友们好奇的点进图片链接，打开后发现季明月和方莉婷都坐在最前面的等候区，眼睛一眨不眨地望着正在做训练的沈若瑶。在两个人之间，足足隔了四个人的距离。
　　【草哈哈哈哈哈，辛苦了！】
　　【为了我们这些观众人员还要上演姊妹情深的戏码哈哈哈哈】
　　【当方莉婷的家经纪人告诉她正在直播的时候，她表情都呆住了。】
　　【没想到吧！我们一千万人都在看你们进行现场撕逼哦~哈哈哈哈哈哈】
　　……
　　网上的言论卷席，一大堆CP粉站出来，瑶月/季沈CP、莉莉瑶CP，更猎奇的出现了绿茶CP，大家把这两位爱请人喝茶的妹妹专门提出来，做成了绿茶剪辑。
　　……绿茶CP是什么东西，顾巳珂皱眉看完，最后把手机关掉。
　　――所有的CP都有了，也有人点出她之前在节目中和沈若瑶的互动，可是居然没有她们的CP？
　　顾巳珂有些不开心。
　　方莉婷和季明月怎么样她先不评论，但是她和沈若瑶是真正发生过关系的。虽然没有明说，但是按照正常人的思路，顾巳珂不把沈若瑶和自己联想在一起都难。
　　这两个东西都可以，她凭什么不行？
　　旭峰大楼的总裁办公室，顾巳珂把手机息屏，视线盯着面前的调查报告看了半响，又移到身侧杨秘书身上。
　　“准备一下，出去办点事。”
　　杨秘书小心看了一眼顾巳珂的表情，发现她表情格外的深沉。
　　――也是，毕竟当初沈若瑶上她床、睡在一起就是一个圈套，而这些证据和资料都摆放在她面前，有反应也是对的。
　　杨秘书问了一句：“您打算……？”
　　“去琶嘉下的综艺制作组探班。”顾巳珂道。
　　“！！”杨秘书惊了一下。
　　果然，顾总肯定是要去找沈若瑶算账的！
　　一路上，杨秘书都当个哑巴，老老实实地坐在前排不讲话。耳朵里时不时传来一些女孩子的笑声，他轻轻侧身向后扫了一眼，发现自己家总裁正坐在后排，一手拿着平板认真地看着直播频道，嘴角挂着若有若无的笑意……
　　等等，笑意？
　　杨秘书吸了口凉气。
　　他怕是没睡醒吧，怎么会在顾巳珂脸上看见笑意？？
　　哦，他懂了，这是属于阎王爷的笑容。
　　那个词怎么说来着？气极反笑？所以现在顾巳珂是真生气了，且真要把那些手脚不干净的东西清理一遍了。杨秘书眼观鼻鼻观心，默默地不言。
　　黑色的迈巴赫在大道上平稳行驶，过了三个红绿灯后，就到达了琶嘉。琶嘉是娱乐圈出名的娱乐公司，下面有很
　　多大腕儿，每年出资的电影电视剧数不胜数。
　　今年想到个稀奇的活动大纲，开了个综艺选秀节目，琶嘉的总裁就立马对各个公司的老板递上了投资申请书。
　　以顾巳珂以前的性格来看，她是不会理会这些综艺节目的。但在知道沈若瑶要参加之后，她就投入了资金，并暗自加大了筹码，挤在季家之前成了占比最大的投资人。
　　如今她来制作组溜达一圈，别人只当她是金主爸爸来巡视了。
　　更何况――之前公司又不是没有出现过这种事儿，不是前一个星期还请了顾总亲自参加节目吗？
　　杨秘书走在前面为顾巳珂开路，她踩着一双银色的高跟鞋带着强大的气场踏上大理石地面。
　　现已入秋，但顾巳珂还穿着一件露腿的裙子，看起来格外清凉之余，又显出了几分属于成熟女性特有的韵味儿。
　　“还没到？”顾巳珂问，话语里带了一丝不耐烦。
　　杨秘书刚挂完电话，就听到她的询问，急忙解释。
　　“快了快了。”
　　这话刚说完，迎面跑来一位胖胖的中年女性，按照惯例彼此介绍后，她就带着顾巳珂往训练室走去。
　　-
　　此刻训练室的修罗场已经比之前好了很多，方莉婷在经纪人的解释下也知道了直播间的存在。但她一点都不后悔自己刚刚的举动，甚至还安慰着经纪人，告诉她这是炒作话题的一部分。
　　经纪人：“……”
　　能信她才见鬼了！
　　接下来的时间，方莉婷、沈若瑶和季明月和一杆训练生就同处在一个训练室里。
　　每次训练都能听到方莉婷和季明月两个人笑里藏刀的对话声，可当赤瑶一扭头望着她们，她们又安静了下来。
　　赤瑶斜睨她们一眼，微微勾唇，径直站在训练生面前，开始下一项的训练。
　　有训练生偷偷喝了方莉婷带来的咖啡，本以为赤瑶会批评她，但好在什么也没有发生。大概知道她们很累，所以赤瑶后期的训练一直在做声乐练唱，帮助她们找到音准和音调。
　　又一个转音下来，大门再次被敲响。
　　今日训练第二次被打断的赤瑶有些不开心，她那双墨色的眸子里闪过一丝不耐烦和无语，随后关闭音乐，和训练生们一起转头望着门口。
　　“不好意思，打扰你们训练了。”
　　开门的居然是节目组的总监，此刻她就像是别人的狗腿子一样，满脸的谄媚。与在赤瑶她们面前那严厉的模样完全不同。
　　她小心地测过身子，露出了站在后面的女人，轻声打了个招呼：“顾总，请。”
　　“嗯。”
　　女人走了出来，露出一双波澜不惊的黑眸和漂亮的脸。
　　是顾巳珂。
　　赤瑶惊讶了一下，忍不住挑眉。
　　今儿是什么日子，这三个人是约好了一起来玩玩吗？她们的事情就是事情，自己训练队员、努力为公演做准备就不是事儿？想到这一出，赤瑶脸上的笑容更加的妩媚了。
　　她上下打量了顾巳珂一番，停留在那张宛如古画书般的脸上。
　　顾巳珂一向喜欢穿西装裙，灰白是她最喜欢的颜色。就算偶尔穿连衣裙，也是选的是哪种看起来极端正实际上暗藏玄机的衣服。她每次穿西装的时候，黑色的长发要么是拢在后面扎成个低马尾，要么就是整整齐齐地披散在肩上。
　　而今日不知是怎么想的，居然穿了一件旗袍？
　　她黑色发丝卷而顺，如海藻般披散下来，落在黑羽鸦般的旗袍上，格外的优雅。在传统服饰的衬托下，一向清冷的她看起来居然格外柔美，给人一种错了时代的美感。
　　顾巳珂的个子和沈若瑶差不多，都在一米七五左右。此刻站在一杆训练生面前，气场和仪态都格外优越。
　　贵气得很。
　　“你怎么来了？”
　　赤瑶轻声问。
　　来看看你。
　　这句话到了嘴边，又咽了下去。顾巳珂墨色的眸子扫过坐在一边椅子上一脸警惕的两个女人，不知怎地，就蹦出了一句话：
　　“你不是说想我了吗？”
　　训练生：！！！
　　方莉婷：……草！
　　季明月：我就知道这家伙没安好心！！
　　气氛再次古怪起来，所有人的视线都转移到赤瑶身上，望着她的眼神里充满了好奇和探寻。
　　这姐到底哪儿来这么大的魅力啊？
　　杨秘书也在深思苦想。
　　感情不是来找沈若瑶麻烦的？我想错了？这哪儿是什么找麻烦啊！他奶奶的，明明是来宣告主权的吧！
　　杨秘书瞬间明悟，怪不得顾总在来这里之前专门绕道去做
　　了个发型，是为了沈若瑶？
　　他顿了顿，又想起自己在等顾总做头发时看到的那些娱乐信息，顿时麻木了。
　　……顾总该不会是过来找场子的吧？
　　这个想法一出，杨秘书立马告诉自己需要停止下来。
　　方莉婷此刻也站了起来，她扭着细腰施施然地走到赤瑶身边，亲密地勾住了赤瑶的胳膊，漂亮的眸子里满是疑惑。
　　“顾总也来看瑶瑶啦？”
　　季明月也上前，笑的那叫一个虚假：“顾总一向很忙啦，今天一定是来这里办事情顺道来看看我们训练的。”
　　方莉婷立马接话，一副恍然大悟的样子，“哦！原来是这样。”
　　季明月：“顾总生意谈好了吗？”
　　方莉婷笑眯眯：“如果谈好了就恭喜顾总了，太厉害了。”
　　……
　　两个人你一言我一语地说着，居然隐约有了站在同一阵营的感觉。在顾巳珂这个人面前，季明月和方莉婷不约而同地扭成了一根绳子，一致对外。
　　从头到尾只说了一句话的顾巳珂：“……”
　　一瞬间，气氛开始变得凝固起来。顾巳珂脸上那浅浅笑意已经完全消失，整个人带着极强大的气场站在场子中间。气氛剑拔弩张起来，季明月依旧是可怜巴巴的单纯兔儿形象，在顾巳珂的凝视下刻意瑟瑟发抖，实际上那眼睛里没有半分怯意，还带着丝挑衅。
　　和她站在统一战线的方莉婷也弯唇而笑，好一个无害的圣母模样……如果能够去除她之前那些不友好的话，圣母就是真圣母了。
　　周围的人瑟瑟发抖，在奇怪的气氛中独自坚强。
　　顾巳珂没来之前方莉婷已经和季明月对过线了，对线的时候那叫一个可怕，现在又来个顾巳珂――这大总裁的气场可不是骗人的，怎么滴都像是要出事的样子。
　　日哦，太刺激了。
　　杨秘书和方莉婷的经纪人被这修罗场刺激的满脸麻木，作为在大佬身边如同助理一样的透明人物，他们没资格干预大佬的战争。只能假装淡定和蔼的望着几人的发展趋势，心里默默流泪。
　　【弹幕：你们饶了瑶瑶吧哈哈哈哈哈我的妈呀】
　　【弹幕：热搜刚说没有顾巳珂的身影，顾总就来了。我有一个大胆的想法……】
　　【弹幕：
　　假的！怎么可能呢，我们顾总从来不窥屏】
　　【弹幕：哈哈哈哈哈，我们没说顾总窥屏[狗头]】
　　【弹幕：眼前这一幕，让我想到了八点狗血剧标题‘女子当街手撕小三’】
　　【弹幕：我尼玛笑死，明明是顾大房来给小妾下马威了】
　　……
　　不知道弹幕到底说了什么鬼东西的几个人还在对峙着。
　　赤瑶从来没有这么感谢过这两个人。眼下根本不需要她说什么话，就明晃晃地拉了顾巳珂的仇恨不说，还把人往外面赶，简直是厉害哦。
　　赤瑶双手环绕抱臂，站在一边看着三个女人唱大戏。白皙娇美的脸颊上透着一股明艳的笑意，笑盈盈得歪了歪头。
　　有个训练生摸到了赤瑶身边，一副惨兮兮的模样：“队长，怎么办呀，这是在直播啊。”
　　“是啊，要不想办法劝劝。”C班的一个妹妹也跟着劝解，她望着沈若瑶，眼神就像是在看一个祸国殃民的妖孽。
　　作为修罗场事件的罪魁祸首，赤瑶不仅不害怕，反而摇了摇头。
　　“我不行的，她们不会听我的。”
　　她为什么要劝？巴不得她们撕的更厉害些。
　　前些日子看财经新闻，方家从顾家撤了一部分资源，终止了合作，给顾家带来了损失。而季家也用了娱乐花边新闻报告的手段，让顾家的股票点下跌了三个。这么看来，虽然成效不大，但还是都在搞事情了。
　　她这会儿上去不是蠢吗？赤瑶噙着笑，眼波流转间闪过一丝冷意。
　　她把莲言莲语学到了精髓，偏偏周围人包括弹幕都表示理解。
　　也是，沈若瑶又能去说什么呢？
　　方莉婷，娱乐圈出名的花旦，身后有方家罩着还有娱乐公司顶着，再怎么样都不会落得惨兮兮；而季明月呢？第一期就被人扒出来是季家的独生女，上面有个叔伯留下的哥哥，但家里人也是特别的宠。在这种皇女面前，自然也不会有什么影响。
　　顾巳珂嘛，就更不用说了。
　　成功女人俏总裁，手里握着一大堆权势呢，谁能欺负她？
　　可漩涡眼里的赤瑶就说不定了。
　　训练生们明白三个人背后的权势，也明白赤瑶的难点。她们不是没有感情的人，通过这几次训练，虽然嘴上喊着大魔王、毫无
　　人性，实际上心里已经真正的认可赤瑶当她们的队长，任何赤瑶这个人了。
　　那边的战斗还在继续着。
　　顾巳珂听到两个人的话，声音也冷了下来：“方小姐，您怕是管的太多了。”
　　“节目组用的是顾家的地，签的是我顾家的合同。投资人占比最高是我，这个节目组，我想去哪儿就去哪儿。”
　　“就算我现在让你滚出去，你们方家也不敢说什么。”
　　方莉婷眼里闪过恶意，她紧紧地握着手心。指甲掐在肉里，疼痛感传来，才克制了她继续呛下去的冲动。话语间多了些威胁的意味：“顾总裁好手段，不过您该不会以为你能一直站在那最高位吧？”
　　“这就不是方小姐关心的事情了。”顾巳珂说：“若我没记错的话，雪瑞集团还未曾走到过最高位吧。”
　　嘲笑她不能一直站到最高点又能怎么样，你们雪瑞集团站上去过吗？在说别人之前先看看自己是什么德行吧，垃圾！
　　方莉婷温柔地笑了，好似不在意被打脸，也好似不在意她的反唇相讥：“顾总好修养，方某我自愧不如。”
　　啥屁话都能从你嘴里吐出来。
　　顾巳珂扭过头，视线转移到季明月身上。上次两个人已经谈话过，那次的谈话本身就不怎么愉快，这次更不用说。
　　“季小姐也在。”
　　“顾总。”季明月柔弱的点点头，攥紧了赤瑶的衣服。像极了面对大魔王时瑟瑟发抖的小可怜。
　　赤瑶配合这场演出，有些担忧地望着她，并对顾巳珂摇了摇头。
　　顾巳珂：“……”
　　更生气了！
　　“季小姐，我手里有一份关于两个月前SUQ伞花公司聚会时的资料，不知道你有没有兴趣？”顾巳珂不动神色地说，放下一个大雷。
　　季明月眼里闪过一丝慌张。
　　她本身面对顾巳珂的时候是底气十足的，可要是牵扯到两个月前的事情，就没有办法再硬气起来。
　　两个月前的时候，赤瑶和她正参加SUQ的高管组织的一个晚宴，也正是那个晚宴上，她给沈若瑶下了药，导致后面沈若瑶被强.奸的事情。现在顾巳珂在说什么――她调查到了？？
　　不可能！季家已经把所有的监控高价回收了，怎么会调查的到？
　　“季小姐看起来
　　很迷茫？”顾巳珂继续道：“没关系，很快你就会收到一份大礼。”
　　季明月心里咯噔，沉默了。
　　【弹幕：这就是大房太太的魅力吗？我爱了！】
　　【弹幕：顾总嘴好毒啊哈哈哈】
　　【弹幕：我好好奇顾总和季明月说的大礼到底是什么】
　　【弹幕：奇怪的CP增加了】
　　赤瑶秋波流转，就像是没听懂两个人在谈论什么一样，反而低头柔声细语地轻轻安慰着季明月。
　　见她这样，顾巳珂更是冷笑。
　　就继续装吧，看你能继续多久。
　　季明月一方面享受着沈若瑶来之不易的安慰，一方面又开始为顾巳珂口中的礼物感到难堪。她想距离沈若瑶更近，可又怕沈若瑶得知真相后的翻脸无情。一来二去之下，居然产生了逃避心理。
　　“我，瑶瑶，我在这人呆了太长时间了，我得回去训练了。”季明月几乎生硬地转移话题，找了个理由，几乎落荒而逃。
　　没了季明月，方莉婷失去了盟友，这个战线就再也难以维持下去。
　　她经纪人不是傻子，看到季明月率先离开，就马上站出来打圆场。她对着顾巳珂笑了笑，语气里充满了小心翼翼的试探，“顾总，我们莉婷玩些还有通告，您看……？”
　　方莉婷又想说没有，这次被经纪人握住手，暗地里掐了一把。
　　穿着旗袍的顾巳珂点点头，随着她的动作，耳边的发丝轻轻动了动，矜持又清贵。
　　方莉婷和季明月在顾巳珂这儿吃了瘪，自然不可能咽下这口气。赤瑶望着紧握着自己的手，正一脸地认真承诺下次还回来看自己的方莉婷。
　　她假装看不到顾巳珂的不耐烦，轻轻点头，满脸的笑。
　　“好的，我等着莉莉。”
　　跟着顾巳珂他们一起进门的节目工作人员也很有眼色，见人都散完事情也快结束了，就联系后台关闭了摄像头。
　　“你们组今天提前下吧。”负责人说。
　　戏唱完了，听戏的赤瑶显然没听够。见人都走的差不多了，赤瑶望着顾巳珂，纤细的手指搭在她的肩膀上，半是暧昧半是接近。带着慵懒的语调轻柔地问着：“怎么今天突然来了？”
　　“找你有点事。”
　　“不太好吧？我大姨妈没走呢，浴血奋战还是算了
　　。”
　　赤瑶想了想，又伸手勾住了她墨色的发丝，“要是顾总改口当枕头公主，当我刚刚那句话没说。”
　　顾巳珂思路没在这个上面，她目光沉沉地望着赤瑶，把放在包里的U盘拿出来，递给了赤瑶。
　　“回去看看。”
　　“什么东西？”赤瑶歪头。
　　“……照片和资料。”顾巳珂见她不接手也不重视，紧跟补充了一句：“我们两个人的。”
　　“在SUQ伞花聚会那次，你和我是被人陷害了。”
　　“陷害？”
　　赤瑶愣了一下，随后像是听到了什么好玩的笑话，随之转身，随意地坐在了身侧的椅子上。穿着运动短裤的她双腿交叠，似笑非笑的望着顾巳珂，红唇轻启。
　　“顾总好像误会什么了，我并没有被陷害哦。我当时是带着清醒的意识，和您上.床的。”
　　“从头到尾，被陷害的也就只有您一个而已。”
　　没错，无论是季明月也好，还是她自己也好，都想着利用顾巳珂。季明月利用沈若瑶扳倒顾巳珂，让顾巳珂因为形象破灭，造成股票下跌。而赤瑶是为了帮助原主报仇，顺便想睡，所以就做了。
　　不管如何，把被下了药的原主扔出宾馆这种操作，是很差劲的。
　　顾巳珂可以在原主受伤的时候选择不碰，也可以选择报警救助，可千不该万不该，不应该直接把她丢在门口。
　　一个中了药的姑娘，就算没有遇到方莉婷找的那些男人们，也会被人捡尸回家。
　　赤瑶很清楚自己的目的，也很清楚自己要得到什么。她不是原主，她不傻。
　　她望着顾巳珂那双眸子，绝艳的面孔上浮现嘲弄的笑意：“顾总，对不起了。”
　　顾巳珂听闻一震，脑子突然嗡了一下。
　　这句话信息量有些大。
　　沈若瑶是在知道季明月的阴谋下和她睡觉的？那为什么要这么做？是因为想要帮助季明月扳到顾家，还是因为太喜欢季明月，所以愿意做出一切――包括这种出卖自己身体的事情？
　　这么一想，那就说通了。在沈若瑶给自己打电话的那个晚上，她本来是充满着委屈和迷茫的，后来见到她后就变了样子。
　　……季明月伤害了她，还是让她辛酸了？
　　顾巳珂心里一团火猛地燃烧，正要发作
　　，在抬眸间看到了沈若瑶极力隐藏的痛苦和难过。
　　是了。
　　沈若瑶是一个很直白的人，心里的痛苦怕是来源于最喜欢的人的背叛吧――就如同现在的她一样。
　　沈若瑶背叛了她，她心里难受。沈若瑶喜欢的季明月背叛了她，使她难过的同时，却不小心让她距离顾巳珂更近了。
　　或许她该感谢季明月吗？
　　在明白自己有些卑鄙的想法后，顾巳珂又忍不住愣了一下。
　　她此刻居然不是因为沈若瑶算计自己而感到生气，而是疯狂嫉妒着季明月。因为她可以拥有沈若瑶完整的心，甚至还利用了沈若瑶她做了这些事情。但她也是窃喜的，多亏了季明月，她才能拥有完整的沈若瑶。
　　她望着沈若瑶良久，看到她脸上极力隐藏的痛苦和难过后，轻轻抚上了她的头顶。顾巳珂把脸凑到赤瑶的脸颊边，试探性地贴了上去，柔软的唇相互抵碰，她落下一个罕见的、温柔的吻。
　　“瑶瑶，我帮你报仇。”
　　赤瑶任由她亲吻，此刻她扮演的沈若瑶就是被拆穿了秘密，失去了灵魂的人。她麻木的像个木头人，把内心最受伤的点揭露给顾巳珂看，一无所有之下，仿佛只剩下漂亮的脸。
　　“好啊。”赤瑶笑了，这次是真情实意的，“那你帮我把季家弄倒。”
　　顾巳珂低头轻轻吻了吻她的手指，又伸手圈住了她的腰肢，“好。”
　　赤瑶伸手抚上顾巳珂精致的侧脸，任由她半靠在自己身上。
　　好啊，那就帮我报仇吧。
　　一定要算上你自己哦。
　　作者有话要说：设定的今天下午五点的抽奖没有开启成功，打电话问客服说是由技术系统抽了~~不要担心，抽奖是不会跑的，等技术问题解决，抽奖依旧是从前十八章留言里抽取。
　　-
　　这个章节抽选30个小朋友，我来送红包~金额在1000―20不等，感谢你们过去对我的支持。
　　爱你们奥~


第20章 、娱乐圈大佬20
　　几番事情过后, 伞花公司便看出了沈若瑶的商业价值，就想快速炒作一番。
　　在做这件事情之前，伞花经纪公司的执行总裁很显然忘记询问背后大老板的意见, 越过了季明月直接开始在网上发通稿。
　　作为娱乐圈的公司，怎么可能没有闻到网络上的网友散发出来的味道？一大堆关于CP的通稿出世, 以沈若瑶和季明月为主, 通稿疯狂拉郎配, 也开始配上各种营销文字。
　　当然，这种营销若是网友买账自然起到推销的作用, 可要是网友不买账，自然什么都做不了，甚至还会起到反效果
　　――伞花公司这顿猛如虎的通稿操作就应了后者。
　　营销失败最主要的原因是伞花公司没搞明白沈若瑶和季明月火的原因。
　　沈若瑶是因为她自身的人设，她的野心和欲.望从来不加掩饰, 更何况她还有着一张漂亮的脸蛋。
　　在娱乐圈生存, 就算是你没有演技、没有实力，只要有张漂亮的脸，就不会落到全网嘲的地步。
　　比如圈里知名的大花旦, 和方莉婷同头衔的李潇潇。她演戏时只会面无表情的望着摄影机, 公司还在外面给她买了好几个野鸡影后奖项, 被嘲是有的，被黑也是不可幸免的, 但说说人家现在呢？过的依然很好, 资源依然很足，喜欢她的粉丝被黑粉虐来虐去, 反倒更加稳固了。
　　沈若瑶本身并不是没有实力，相反她的实力可以算是节目组中排行第一的。不然也不会在初选舞台就评定下A班第一名，也不会在之后的表演赛中屡屡得到高的成绩。
　　她吸引粉丝的不是拉CP的手段, 而是性格、实力以及脸。
　　但伞花公司很显然忘记了这点，通篇的营销号下来，给沈若瑶招了不少的黑子。
　　在网络上每个人都披着马甲，过分的黑子甚至会对沈若瑶的照片进行P图传播。伞花公司有营销的手，没有解决问题的手段，只能活生生看着自己公司的流量训练生逐渐黑红。
　　【怎么回事啊，怎么到哪儿都是她？】
　　【烦死了，一天看两天看，三天四天的新闻还是她，这花了多少钱啊（嘲讽）】
　　【人家有野心呢，不是说要C位出道吗（滑稽）我笑死，就这还
　　想着C位呢】
　　【给你们个连接，去吃一下瓜吧。据说沈RY为了上综艺节目出卖身体，被包.养了】
　　【6666皇选女啊】
　　【嘻嘻，说起皇女，你们忘记伞花公司下的季明月了吗？人家才是真正的皇女。】
　　【吐了，宛如月经贴，每天都来一次，路转黑了。】
　　……
　　“瑶瑶，你不用去看网上的那些言论。”李梦茹坐在椅子上，耐心地安慰着自从看了手机就不讲话的沈若瑶，“明星火的时候就是这样呀，言语议论肯定是不会少的。”
　　“好，我知道了。”赤瑶勉强笑了一下，那双墨色的眸越发地黯淡：“我就是搞不懂为什么会有人这么想我。”
　　“那当然不是真的！”
　　“我相信你！”
　　李梦茹说。
　　身边和沈若瑶同组的人也开始跟着附和。
　　“是啊，队长是什么样的人我们很清楚，不可能发生这种事情的。”
　　“对，那些说你被包.养的都是假的。黑子本来就惯会造谣，你不要难过。”
　　……
　　赤瑶不说话，她轻轻摇了摇头。抱着自己的膝盖，把头枕在上面，声音虚弱：“谢谢你们，你们都出去吧，我想一个人安静会儿。”
　　训练生们表情复杂的望着她，相互对视一眼后，离开了寝室。
　　等她们一走，赤瑶马上恢复活力。她把手机的飞行模式打开，又连接了寝室的WiFi，打开某视频软件就开始追剧。
　　爆呗，她又不怕。
　　根本不难猜，肯定是这伞花公司搞出来的幺蛾子后来被反噬了。
　　不过也无所谓。
　　伞花背后是季明月，现在她爆通告、被喷的惨，公司也是会受到影响的。公司受到影响，后面的季明月也不可能好好的存活。
　　黑子嘛，自然不能是顾巳珂或方莉婷找的，这两个人现在巴不得她能够距离她们更近一些，快些出道，怎么可能会搞这种东西？以顾巳珂的性格来说，她要是想害人，会找个更绝情的方式，让对方无法翻身。
　　赤瑶把放在台子上的水果拿起来吃了一口，清甜的果香漫在口中，她弯了弯眸子。
　　实际上，如赤瑶所想。现在的季明月是焦虑地不行，考虑到还在寝室里，她只能勉强地维持自我形象。
　　季明月独自一人在伞花的办
　　公室，刷新着最新的言论，浑身气的发抖。
　　伞花的执行总裁给她打了电话，承认了错误和捅出来的篓子。她才知道原来这些莫名其妙的黑子都是由自己旗下伞花闹出来，一时之间更加的无语。
　　她们一群人在直播间发生的事，已经在网络上打量流传了，只要她们几个人按兵不动，不解释不声明自然会吸引更多的观众，提高收视率。
　　可偏偏伞花的人在这个时候发通告，不是拉路人仇恨吗？更绝的是做事情手脚不干净，还被黑子抓住辫子造谣了起来。
　　网上那些说她是皇女铁定C位出道、沈若瑶被包.养的言论漫天飞，公司还没有本事处理。
　　这会儿知道着急了？之前干什么去了？怎么这么蠢？？
　　季明月忙得焦头烂额，一边找人把热搜和黑子压下去，一边联系律师决定先找几个黑子下手，发律师函。
　　当手机再次响起，电话那边对另一件事情的汇报，再次让季明月失去理智。
　　“老、老板！不好了，你之前投下的那块地被政府收购了，现在要建立公立学校。”
　　“什么？”季明月心里一噎。
　　她咬牙切齿，声音再没了之前的淡定，“怎么回事！”
　　那边的男人瑟瑟发抖：“据、据说是被人举报到了人民政府。”
　　季明月：“不可能，人民政府不会管这个的，你肯定是弄错了！”
　　“不是啊！国家之前打击封建迷信特别严重，不允许私企下有人利用封建赚钱。您……您之前请风水先生的事情被人知道了，捅到了上面……”
　　季明月听明白了。
　　因为之前在C市发生过一起全村集体焚烧而死的案件，导致最近几年国家对封建迷信这块打击特别严。
　　本来她请风水先生这件事情是没有什么问题的，毕竟大老板们都有请算命先生和风水师傅的习惯。而季明月不过是算了一块地而已，交点罚款、给点物资，大家睁只眼闭只眼就过去了，并不会在这件事情上继续纠缠。
　　可现在有人特意把这件事情揭露出来，上报给了相关机构，怎么说也要彻查封地。
　　就像是你数学作业有问题，小组长检查了一遍，发现题目做错了你改了重新上交就行了。可偏偏有人把这件事情
　　告诉了老师，老师又让你重新做又要请你家长。
　　……这两种处罚方式能一样吗？
　　季明月觉得自己头还是发昏，脑袋里嗡嗡作响。
　　电话那边的男人还在询问她应该怎么办。
　　没用的废物！她忍不住骂了一句。
　　当时她拿到了伞花公司的控制权，利用手里的基金和银行贷款的钱买了后明山的一块地。那块地经过请来的风水先生测出，确实是一块兴旺亨财的宝地。
　　她本来打算在这块地上搭建新的工作室，为之后新项目做准备。
　　现在钱也投出去了、贷款也做了，设计师和企划书都完善好了，居然被国家征用了？
　　那她的钱怎么办？
　　那可是几千万啊，不是几千块！
　　这种情况下，国家就算赔钱也不会按照她的本金赔，顶多给个几百万意思一下。
　　可几百万和几千万能比吗？她贷的款用什么还？她的活额资金怎么去补？包括伞花公司下那么多员工和训练生，又该怎么继续去养？
　　不，她不能输！
　　季明月勉强缓住了自己的情绪：“不要怕，你先把我名下在别的公司的股份抛出去换取资金。伞花这边，告诉他们因为微博黑子的事情，工资被罚。”
　　她现在必须要把银行的贷款想办法还清。
　　“另外，给我查！到底是谁举报的！”
　　“是，是旭峰的顾总……”电话那边男人的声音格外艰涩，“新闻报告她是友好市民。”
　　季明月：“？”
　　“呵呵。”
　　她被气笑了。
　　这边她的地被查，整个公司都面临破产的危险，而顾巳珂居然能评上友好市民？凭什么！
　　还有方莉婷，想坐在那儿看戏，得收渔翁之利，未免也太搞笑了。她是不会允许有这样的事情发生的，就算死，她也要拉着几个垫背的！
　　“你去把去年在方家宴会上的视频拿出来，公布到电脑上。”季明月冷冷地说。
　　“？季总？”
　　那可是雪瑞集团的大小姐！就这么搞了？
　　季明月问：“你去不去？”
　　老板发话，他也没有拒绝的权利，只能老老实实的做。
　　未来的道路一抹黑，季明月实在是不想做到最后这样的地步，但是为了报复顾巳珂，为了自己的公司和债务，她还是
　　做了。
　　她把顾巳珂和沈若瑶出入酒店的照片匿名投稿放到了网上，又在投稿成功的那一刻，心里畅快了许多。
　　但这畅快也没维持多久，她很快就想到了沈若瑶。
　　之前网上已经有人爆料了沈若瑶被包，养，只不过没有铁锤罢了，现在她投出去的那份照片，刚好把这个石锤补上了……
　　网友们看到沈若瑶那样，肯定会狂躁脱粉吧，然后瑶瑶她……
　　季明月抿了抿唇。
　　没关系，瑶瑶会理解她的。
　　等她做完这次的事情后，就会想办法让瑶瑶恢复名誉的。
　　沈若瑶那么喜欢自己，是不会因为这件事情就离开她的。
　　季明月这么想着，心里又隐隐不安和难过着。
　　……
　　接近傍晚的时候，A班一字号房间的大门被砰砰敲响了。
　　“瑶瑶！你快开门！瑶瑶――”
　　是李梦茹的声音。
　　“她开门了吗？”
　　“没有！”
　　“快，找人把门弄开，她已经一下午没出来了！”
　　“手机是不是没拿出来啊？会不会已经看到网上的新闻了？”
　　“嘘！你小声点！”
　　……
　　赤瑶在寝室呆了一下午，刷了一下午的电视剧，根本不知道她们说的是什么。听到了重要的信息，她就把视频软件切了出去，点开微博。
　　#沈若瑶、顾巳珂#
　　#沈若瑶被包.养#
　　哦。
　　赤瑶无趣地撇撇嘴，原来是这样的新闻啊。看来是季明月出手了，把顾巳珂和她的照片扔到了网上。
　　这点正好证明了顾巳珂确实是在她不知道的情况下对季明月出手了，到底做了什么呢？赤瑶好奇的很，毕竟季明月前段时间的表现和打算来说，她应该是不想把这组照片公布的。
　　如今这样，看来是死前反扑了。
　　门口的训练生们还在敲着门，赤瑶顶着乱糟糟的声音把飞行模式关闭。
　　她没想到，事到如今，季明月还是没有一丝的歉意和愧疚。
　　利用起沈若瑶就像是利用自己身边的一条狗一样，喜欢也是喜欢的，可到了自己生死危机的关头呢，季明月还是会把那份肤浅的喜欢扔掉，换取自己的利益。
　　可能季明月心里也压抑也有过自责吧，可是为了自己能更好地生活，季明月还是做了。
　　典型
　　的利己主义者。
　　赤瑶嗤笑了一声，扬手拨了季明月的电话。
　　电话占线好几声，最终被人接起。
　　“瑶瑶……”
　　温柔的声音响起，季明月听起来和往日一样，没有什么区别。
　　赤瑶有时候真的很佩服季明月的心理素质，能够在这种情况下还能保持伪装，做到不动如山。
　　她嘴角撇了撇，声音中带着些哽咽。细软如小猫一样的嗓音，轻轻地挠在季明月的心尖上。
　　“怎、怎么办呀，明月……”
　　“我好害怕，他们说要杀了我。说我不干净了，说我骗了她们……”
　　季明月握着电话的手紧了紧，心情复杂。
　　她两个小时前放了照片，看着微博下那些辱骂沈若瑶的人，心里难受的紧。前所未有的愧疚和后悔蔓延了她，让季明月心里负罪感极深。
　　没等她安慰，沈若瑶又开口了。她听起来格外的惊恐，声音都带着浓浓的绝望。
　　“我没骗他们，我也没有不干净，我就和顾巳珂一个而已，就她一个……”
　　“明月……”
　　她每说一句话，季明月心里的那块石头就压的更重一些。但她就像是自虐一样，听着沈若瑶在自己耳边说着那些事情，柔和的笑容再也维持不起来。
　　半响后，季明月才找回自己的声音。
　　“……怎么会呢，你是最干净的，瑶瑶。”
　　“不！我不是，”沈若瑶情绪很激动，“我不应该是这样的，我好难过！为什么我会遇到这样的事情？那天晚上我真的什么都没做，就是晕了然后就，就……”
　　她话语里带着一丝迟疑，似乎是在认真的回响。给季明月打电话时语气中带着过分的小心翼翼。
　　“不要说了！”季明月打断了她，意识到自己语气不对后，又试图挽回：“对、对不起瑶瑶，我不是那个意思，我是……”
　　她噎住了。
　　事到如今还有什么好解释的？就算沈若瑶不知道照片是她发的，可事实是如此，就连下药的那个人也是她。
　　沈若瑶越是这样卑微、越是这样自责、越是怀疑自我，季明月就越难受。心里就像是被插了一把刀子，随着沈若瑶那堪比自我忏悔的言论不断刺在她心里，来回的扭转。
　　每一扭转，就能带出她心脏
　　中最疼痛的地方。
　　沈若瑶呢？她现在的心理应该是这样的：去参加晚宴的她莫名其妙被下药后和顾总发生了关系，本来在季明月的安抚下已经逐渐变好，后来和身为好朋友的季明月产生了误会被顾总带了回去。顾巳珂和她相处期间也表现的极为正常，两个人和谐相处。她参加了综艺，成了高票选手，本来以为星途坦荡，终于不用深陷泥潭的时候，网上又爆出了那样的新闻和消息。
　　沈若瑶不能辩解什么，因为她自己知道这是真实发生过的事情。
　　她给季明月打电话寻求安慰，结果对方好像根本就不愿意继续听下去的样子。
　　现在的沈若瑶应该是绝望的，也是胆小自闭的。
　　赤瑶抖了抖嘴唇，控制着自己的声线，把这种害怕的情绪渲染了七七八八。
　　“明月，我知道了。”
　　“我不应该给你打这个电话的，我给你打电话只会连累了你。”
　　明知道季明月是心里有鬼才那么说的，但赤瑶偏偏把话题带开。
　　“不是，我的意思是……”
　　季明月还未说完，电话就被那边的沈若瑶挂断了。
　　隔着空无一人的办公室，听着耳边占线的声音，季明月声音虚软又无力。
　　“……对不起。”
　　挂断了季明月的电话，一想到她在那边因为自己而心理难受，赤瑶心情好了许多。
　　可这是不够的，光是痛苦怎么能算得了报仇？
　　当初原主可是又绝望又无助，最后被逼死都没有听到一句对不起。罪魁祸首一个都没有被抓，没有被处置。
　　在原来的世界里，伞花公司本来就是一个小娱乐公司，后期能做大完全是凭成了天后的季明月一个人奶回来的。
　　成为天后的季明月积攒了大量的资源，利用这些资源签订了好几个明星，努力捧红他们。最后伞花公司在季明月的带领下成为国内的娱乐大头，带来的经济和收益更是不容小觑。
　　现在季明月内心烦闷无心训练，季家又被顾家针对。季明月手里握着的几家小公司，自己又在不停地找机会不停地给顾巳珂下套，一时之间竟然没有时间好好管理伞花公司！
　　再加上顾巳珂这个人确实阴，什么都不和你干，直接按照国家制度违法乱
　　纪处置。
　　你的地你的资源我都不屑，统统上交国家充当国库资源。
　　这招不可谓不毒。
　　季家被国家盖了头，收了购，以后再想创造什么新企业，都得看看别人的脸色了。
　　上辈子的时候，季明月已经利用舆论害的顾家单股股票下跌好几十，并从中找到空隙捞钱的同时，又让季家的现任家主重新对她重视了起来，从而才能一步步握紧季家的权利，走到娱乐圈的天后位置。
　　如今，她不仅没有害到顾巳珂，没有捞到钱，反而使自己跌进了资金漩涡。
　　现在的季明月已经是是黔驴技穷了。
　　赤瑶笑了，她懒洋洋的靠在床上，双腿交叠，若隐若现的修长大腿从睡衣裙里露出，性感又妩媚。她勾起床边的镜子，认真对着脸颊照了照，开始酝酿情绪，所有的失落全部都涌上来，那双潋滟的眸子里蓄满了泪水。
　　刮眉刀的刀片被她取了下来，紧紧捏在手里。她愣愣地望着自己白皙的手腕，脸上充满麻木的神情。
　　“砰――”
　　大门被训练生们从外撞开。
　　待看清楚躺在床上的赤瑶在干什么之后，一个个脸色都变了，李梦茹率先走过来，抢过她手里的东西扔在地上。
　　“你干什么！”李梦茹喊道。
　　“我……我没有被包养……”沈若瑶看起来精神很差，反反复复在嘴巴里只重复这一句话。
　　“我们都相信你，”一个训练生安抚道，“顾总已经帮你发表言论了。”
　　“是啊，大家现在可羡慕你了。”
　　赤瑶：“……”
　　不是，你们怎么回事？按照剧本来说我现在不应该是最惨最倒霉的那个吗？又被黑又被挂出来包.养的，你们羡慕什么呢！
　　见到那张美艳的脸上露出的迷茫，李梦茹走上前，拍了拍赤瑶的肩膀。感叹中还多了一丝佩服。
　　“真没想到，瑶瑶居然不为金斗折腰。”
　　赤瑶：？？？
　　“害，你就别装啦，我们现在全网都知道顾总之前追你又被你拒绝的事情啦！”
　　一个训练生羡慕的望着赤瑶，把手机递给了她。
　　赤瑶凝眸一望，是一个微博界面。训练生给她看的是顾巳珂在半个小时前发布的一条微博信息。
　　“@顾巳珂V//:不是包.养，是追求，
　　还没成功。”
　　这条微博被很快顶到了热搜上，路人吃瓜，黑子呕吐，CP粉打呼过瘾进入狂欢。在这条微博之后，再也没有人说她被包.养的事情，所有负面言论都被洗刷的干干净净。
　　……在上辈子的时候，顾巳珂很讨厌原主，就算知道她和自己一样是被陷害的，也没有想过出来帮忙说话。更何况当时与原主的绯闻，害的她股票凭空消失了几个亿，怎么能不气？
　　可这辈子不一样，她喜欢赤瑶，想要保护她，所以就站了出来。
　　这也导致顾巳珂因为卖了个深情人设的原因，她公司股票居然又有了回温的结果。
　　赤瑶表面因为自己的“冤屈”被洗刷而欣喜着，心里早就料到了这一出。
　　顾巳珂能把旭峰经营的这么厉害，肯定不是简单的脑子，手下的团队自然能够快速地想出解决方案并及时公关。
　　百足之虫，死而不僵，就是指顾巳珂了。
　　好在她从来不会把筹码压在一个人身上，不是还有个方莉婷吗？赤瑶扯了扯唇角，艳丽近妖的脸上闪过一丝笑意，那就来看看方家手里那些把柄能不能带来欣喜的反转。
　　另一边，季明月在得知她的反扑没有造成任何效果，甚至还挽救了顾巳珂的股票后开始暴跳如雷。
　　她把办公室里的摆件全部挥到地上，一脸的阴沉。
　　这他妈的不是我想要的结果！
　　顾巳珂的公司怎么会没出现漏洞？
　　贱人！这种时候还要拉着瑶瑶一起，简直恶心！
　　作者有话要说：今天出门有事，所以6点就发啦，以后是晚上9点更新。
　　谢谢大家支持，么么啾啾！
　　-
　　CP问题：一个故事一个结局，CP成不成看主角性质是否恶劣。
　　如这个故事，三个人都做了错事，害的原主死亡，没有CP的必要。
　　-
　　感谢大家给我扔雷雷扔营养液，今天双更合一，6k字哦！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：碎石 4个；太后 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：零、无效化 2个；昆木、23288655、碎石、西柚? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：XBW 30瓶；朝暮、你的cp都szd、微凉 10瓶；LX 7瓶；白一 6瓶；Milly、你又要鸽吗、七十五十六 5瓶；没腌透的咸鱼 3瓶；人生=悲剧、25275034、。、咚don、风号浪吼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 、娱乐圈大佬21
　　第一场公演就在持续不断的热搜中正式开始了, 由节目组在网上抽取网友，选了200名大众评审和四百名计票观众进入会场。
　　公演开始当天，赤瑶看到了消失一周的季明月。
　　她们组抽到的歌舞是一首相对劲爆的舞蹈, 妆容化的也是格外的浓艳。赤瑶隔着后台的训练生和季明月遥遥相望，在看到她眼睛亮起来的那一瞬间, 转移了视线。
　　季明月的眸子又倏地黯淡了。
　　她抿了抿唇, 最终什么也没说出口。
　　她现在已经没有资格在站到沈若瑶身边去了。
　　……她已经很久没有看见沈若瑶对自己撒娇依赖的样子了。
　　前方的主持人按照流程播放着她们每组的宣传影集, 等播放完成之后，就是抽到第一个的赤瑶组上场了。
　　“你们来这里最想看到谁呀？”成团制作人笑眯眯地询问道, 在问完之后就把话筒递给了下排的观众，希望能够听到她们热烈的欢呼声。
　　“老公――”
　　“沈若瑶！！”
　　“啊啊啊啊啊瑶瑶大王！”
　　尖叫声此起彼伏，所有人都在为自己喜欢的训练生打CALL，其中欢呼沈若瑶的声音是最大的。
　　成团制作人笑了一下, 正要接话, 就听见下面忽地传来尖锐的女声。
　　“我是来看季明月的！茶茶给我冲！――”
　　这句话一喊完，会场都静了一瞬，随后都忍不住笑了起来。
　　笑声和小小的议论声交汇在一起, 主持人也没能做好自己的表情管理, 忍不住笑了。
　　“好了, 我知道大家都是带着最高的热情来的。那么我们接下来就把舞台交给第一组的训练生，她们的队长是沈若瑶, 这次带来的公演歌曲是《Love for you》。”
　　随着主持人的话音落, 四周灯光变全部熄灭，黑漆漆的沉了下来。
　　季明月和同组队员一起, 坐在后台等待区域，眼睛一直盯着前方的转播电视。
　　“叮――叮――叮――”
　　后台的准备器连响了三声，倒计时完成后, 场上便猛然亮了起来，露出一群穿着海滩风的女孩子们。她们或靠在旁边的道具上，或坐在沙滩椅上，或者手里拿着椰子汁做出品尝的动作，姿态不一。
　　训练生们上半身是不同款
　　式的露脐背心，下.身是斜过去的碎花布裙。衣服的款式和碎花很显老，但是她们都扛过了赤瑶的仪态特训，这些衣服穿在她们身上，每个人居然都有了其独特的气质。
　　在她们每个人身上都能显出不同的美，清纯、可爱、性感，无一不是美丽的。
　　现场发出了细小的惊呼声，观众们视线紧紧地粘在她们身上。
　　“这组是沙滩风吗？”
　　“老天爷，姐姐们身材太好了吧！”
　　她们组抽选的是一个节奏感极其欢快的欧美歌曲，懒散的前奏响起，训练生们开始放下手中的道具踩着音乐节点往前走。
　　赤瑶在前奏的节点中穿着一件黄色花衬衣从幕后走出来，下面搭配的是一件白色的宽松短裤。两条修长白皙的腿随着她的动作明晃晃地扫过众人的视线，比起那些精心化妆的训练生们，她的妆容要淡许多。
　　墨色的长发微卷，披散在她的肩上，散落了几丝没有扣好衣领的胸口，再往下去几分，便是那圆润白皙的胸脯。
　　乌发红唇，画了眼线的眼睛更显媚态，她先是走过一个训练生面前，伸手挑了一下下巴，把放在衬衣口袋里的花，夹在她的耳边。又漫步到最左边的训练生旁边，附身靠近。
　　双眸微闭，嘴唇轻勾，赤瑶的动作仿佛是在嗅闻少女身上的香气。
　　在鼓点中，穿着花衬衣的少女左手揽着一个美女，右手牵着一位，大步往前。
　　所有人的脸上都洋溢着自信和潇洒。
　　她的衣服看起来有些男性化，但妆容和表情却还带着女性独特的柔美。她本来是那种锋芒毕露的美，今日穿了这花衬衣后，竟显出了几分痞气和多情的感觉。
　　更绝的是，化妆师也明白赤瑶身上的所有优点和亮点。她在赤瑶的眼尾下方，点了一个小小的泪痣，看起来更加的妖冶。
　　在站好点之后，沈若瑶便率先踢开了脚下的人字拖，光着脚随着音乐开始跳起来。
　　因为走的是沙滩风的缘故，所有的女生都是光脚跳。她们莺莺燕燕围绕在赤瑶身边，看起来就像是一个庞大的后宫，而赤瑶就是那位花天酒地不怎么愿意上早朝的昏君。
　　“You seem far away，I want see you.”
　　冷艳的声线一出，带着些许的懒散，少女整个人的气质
　　都随之改变。
　　她轻扭身子，纤细的腰肢随着动作裸露了一瞬，和训练生们整齐地跳着集体动作。在一连串互动和高音下，现场的粉丝们开始发疯，尖叫声此起彼伏，不由自主地把目光投向了沈若瑶。
　　在汗水和激烈的动作交叠中，少女们声音并不见颤抖。若非一个女声唱错了词，让观众和直播间里的网友意识到这是现场真唱，她们怕都要怀疑这样平稳出色的标准是假唱了。
　　她们的舞台状态简直就像是提前录好假唱的一般，不管是造型还是自身的实力，都让人眼前一亮。
　　【弹幕：呜呜呜我爱了，我喜欢的付德慧小姐姐终于有被人关注到的一天了。】
　　【弹幕：这次舞台居然还有剧情，我惊呆了。】
　　【弹幕：让我魂穿训练生吧！我好想和沈若瑶在一个舞台啊！】
　　【弹幕：哭了，真的好激动。我终于明白为什么沈队长要疯狂为训练生们训练体能了，在这种大舞台之下又唱又跳，要是没有良好的体力足够的肺活量，早就喘的不成样子了】
　　【弹幕：有谁安利一下那个被沈若瑶闻香味儿的那个女生吗？我他妈好羡慕，她用了什么香水？能让我老公这么去对她！】
　　【弹幕：说了一万遍剧情设定剧情设定，可我还是生气了！老公！！你赶紧回来哄我！！】
　　……
　　在欢呼声中，舞台落下帷幕。直到她们下台走到采访区，所有的观众还在兴奋当中。
　　《Love for you》是一首节奏感特别欢快的甜歌，讲述的是一个女生在遇到喜欢的人时想要接近又害怕的心情。她有些不安，但好在就要离开的时候，喜欢的人也发现了她。双向暗恋，特别甜腻。
　　赤瑶她们组把这首歌曲的小调稍微进行了调整，和声乐老师沟通后，加了一段对比感强烈的RAP。整个曲风更加的适合年轻人，把那份暗恋的爱硬生生唱出了“老娘喜欢你是你的荣幸”的霸气感。
　　虽然曲调变了，但是好在少女们舞蹈编排和实力还是很稳的，下了舞台也没见几个人累的大喘气。
　　成团制作人按照惯例，把话筒交给了赤瑶。
　　“沈若瑶，关于这次的公演，你有什么想对台下的观众，以及场外直播间里正在收看我们节目
　　的粉丝说的吗？”
　　赤瑶站在旁边，在没有轮到她说话的时候一直保持安静，看到话筒递给自己，倒也不矫情。弯唇笑了笑，宛如移动发光体的她露出了一个自信的笑容。
　　“我相信我们队员的实力，我也相信我自己的实力。谢谢各位一直陪伴我的粉丝们，如果你们真喜欢我，现在就赶紧给我投票。”
　　成团制作人：“……”
　　拉票拉的如此理直气壮，话语一点都不委婉。要不是知道这姐在上这个节目的时候就是这样的性格，她这会儿简直都要怀疑是来为她们综艺招黑的了。
　　她维持住仪态，轻声问：“那你觉得这次公演你会是第几呢？”
　　“第一吧。”赤瑶抬眸看了一眼摄像机所在的位置，对着它比了一个心，“刚刚那句话应该还要加上一句―――我也相信我的粉丝，你们有能力送我到第一。对吗？”
　　成团制作人有些招架不住了：“……”
　　偏偏下面的观众就喜欢赤瑶，就喜欢沈若瑶这种丝毫不做作的样子。一个个就像是被洗脑了一样，毫不掩盖自己的疯狂，大声地应援着。
　　“是！！”
　　“老子要送你出道！！”
　　“瑶瑶公主给我冲！”
　　……
　　场面一度很失控，成团主持人急忙收住话题，把接下来的问题抛给其她训练生。
　　“对于这次训练，你们有什么想说的吗？”主持人的话语里带这些含沙射影的引导：“看了网上曝光的一些视频，你们训练力度明显是比别的组要强的，对此有什么疑问吗？”
　　被她采访的训练生叫付德慧，是D班的训练生。之前在初舞台上失利，导致之后每次跳舞都会紧张和下意识的发愣。
　　付德慧看了赤瑶一眼，摇摇头。
　　“队长真的很厉害！我们队的人由衷的感谢队长，如果不是队长给我们做了特训，我们达不到这样的成绩。”
　　本以为可以探索点劲爆话题的成团制作人有些尴尬，她望着神情激动的付德慧，选择了结束访问。
　　“好的，那么辛苦你们了，接下来请你们在后台稍作休息，第二组训练生表演完毕后会公布你们的成绩。”
　　赤瑶听出了她的意思，似笑非笑地望了她一眼。和训练生们一起对着台下观
　　众鞠躬，慢慢走下台。
　　……
　　雪瑞集团办公室，方坤压抑着脾气在沙发上等了半响，终于看到方莉婷伸手合上了面前的笔记本电脑。
　　他来这里是找方莉婷讨论最近雪瑞发生的事情，结果人家就轻轻松松地坐在那儿看了半天的综艺节目，根本没把他放在眼里！不仅如此，在节目开始的时候，她还找自己要手机，给生活助理，让她的助理帮忙给沈若瑶打投。
　　老大不小了，最近怎么脑子像是有病一样？
　　“看完了？”他语气里带着隐忍的怒气。
　　“不看了。”方莉婷无趣地耸肩。
　　她追国民美少女这个综艺完全是为了赤瑶，看公演也是为了看沈若瑶。现在沈若瑶表演完了，接下来那些训练生表演的如何都跟她没关系。
　　方莉婷斜眼望着她大哥，声音听起来有些嘲弄：“你怎么来了？”
　　方坤才不想来，他根本不喜欢自己这个心机深沉的妹妹。
　　要不是这次季家的报复着方家，主因是因为方莉婷，他才不会在这儿等这么久！
　　“你最近和季家产生矛盾了是吗？”
　　“是啊。”方莉婷一脸轻松，“你是遇到什么事儿了吗？看你急的。”
　　“方家的财政问题你又不是不知道，”方坤聊到这个话题，声音压低了许多，“现在季家扬言手里有我们偷税漏税的证据，怎么都不能让她们爆出来。”
　　“我怎么不知道她有证据。”方莉婷扯了扯嘴角，“季家这事儿，八竿子没一撇。你们最近加班把账单重新排列一边，该补的补上，该写素材申请写上去，洞补齐不就没这么多事儿了吗？”
　　“你……”
　　你以为有这么好补的吗？？所有的账都分日、周、月、年四种记账，每次账单都会有专门的印章确保记录无误。方家偷税漏税那么多年，怎么可能一朝一夕之间全部补齐？
　　方莉婷不想听他说。就算外表看起来再怎么温柔，可她本身就是个冷性子、毒肠子。她巴不得她继母和她那弟弟都去死，巴不得方家全部团灭，怎么可能会帮忙做账？
　　“你出去吧，季家的事情我处理不了。”
　　方莉婷打了个马虎眼：“顾巳珂那边我有办法对付，季家你自己想办法吧。”
　　方
　　坤这才又想起之前的罪过的顾巳珂。
　　前有狼后有虎，怎么做都让人难抉择。事到如今，已经不是简简单单打闹了。涉及到偷税漏税，涉及到假账单的问题，她们统统都要去坐牢！
　　方坤气急，见劝不动她，心里也是硬了下来。临走前冷笑嘲讽地说：“不就是个小明星么，喜欢就搞回来。但我希望你记住，无论做什么事情，都要以我们方家的利益在上。””
　　方莉婷微微抬眸，对着方坤露出和煦的微笑，声音柔和：“我知道了，您走吧。”
　　待方坤离开，方莉婷又坐在位置上坐了半响。随后又把电脑打开，观看第一场公演的直播。
　　在她和方坤谈话期间，各个组的训练生们就开始陆续上台，如今已经是最后一个节目的投选环节了。在此之后，选票结果公示，赤瑶她们组的票数不负众望，果然是全场最高的。
　　望着站在舞台上笑眼盈盈的女孩子，方莉婷眼睛里闪过一丝亮光，随后暗了下去。
　　因为原生家庭的原因，她从小就看着自己的父亲领各种各样的女人回家。没有人对她真正关爱，也没有人是真心实意的希望她开心。那些女人就如同哄着她父亲一样哄着她，假得要死。
　　进娱乐圈之后，身边的男女纠缠基本上都没有断过，但之所以会这样，还是因为她的资源和样貌。
　　方莉婷是没有安全感的，她没有见过什么热烈的爱，也没有感受到别人真心实意的付出过，所以她迷茫，她厌世。
　　当那天沈若瑶被自己罚站在外，顶着大太阳晒了半个小时后，方莉婷那颗冰冷的心才有了些异样。等她唤那人来的时候，沈若瑶的眸子里满是担忧和濡慕，没有半分的不满和厌恶。
　　这让方莉婷意外，也让她在这种从未有过的感觉中希望得到更多。
　　这样美好如光的女孩子，本应该是属于她的。
　　直到现在，方莉婷也没有忘记，初见沈若瑶那一天的时，她望向自己的那双眼睛。
　　明亮悠长。
　　“虽然很麻烦，但既然存在过，那一定有证明。”方莉婷笑了笑，心里把顾巳珂这个名字狠狠地唾骂好几声，拿起手机拨打了电话。
　　“可以了，把顾家的资料交给上面。”
　　……
　　“没关系的明月，这次你也辛苦了，我们第二名已经很满足了！”
　　同组的训练生安慰着她，季明月有些心不在焉地“嗯”了一声。
　　训练生们对视一眼，以为她是没有拿到第一而感到不开心。毕竟大家都是同年龄的女孩子，再怎么样也没有那么多花花肠子，见季明月不开心，就跟在她身后安慰着。
　　“明月，别不开心了，这会儿表演也结束了，我们去外面聚餐吗！”其中一个训练生亲密地挽住了季明月的胳膊。
　　往日里季明月还有心情配合她的表演，耐心地扮演一个合格的柔弱大姐姐，但是她现在烦了。她不想再继续下去了。
　　季明月把手抽出来，声音冷了下来：“不用喊我，你们自己去就行了。”
　　训练生：“……”
　　季明月没有理会她。因为在前十分钟的时候，顾巳珂身边那个狗东西给她打了电话，自称杨秘书的男人说顾总送的礼物已经到了，请她去公司前台领取。
　　顾巳珂送的东西能有什么好东西？
　　季明月不想去，但别人已经送到了她公司楼下，不去自然不可能。
　　一来二去之下，她根本没有心情和这群训练生嬉笑。
　　望着季明月从通道口离开的背影，训练生们彼此之间对视一眼，疑惑和惊讶在她们之间传动着。
　　“她怎么了？”
　　“不知道……”
　　“好了别说了，估计是心情不好吧。”
　　虽然有训练生提醒了不再讨论，但季明月的所作所为还是让她们心里有些不舒服。
　　季明月给自己生活助理打了电话，坐在车上就开始卸妆。她一边卸，一边惶惶不安着，总感觉有什么事情被她忽略了。
　　等到了伞花公司楼下，望着那闹哄哄的人，季明月心里猛地一紧。
　　隔着人群远远望去，那SUQ伞花公司的总裁，今日不知道是怎么回事，被人围堵在门口。身上脸上沾满了臭鸡蛋和菜叶子，衣服也变得脏脏的，没有一点以前精干的样子。
　　季明月带着助理大步走上前，助理护着她，把身边的人都使劲挤开，为季明月开辟道路。
　　“发生什么事了？”季明月望着那执行总裁，皱眉问道。
　　“老、老板！你可算来了！”执行总裁一个虎背熊腰的
　　男人，此刻委屈极了，“他们都来找我要工钱，工钱已经很久没有发放了。”
　　因为公司交给季明月打理，她手头资金并不多，公司里的艺人和通告都不能赚钱的原因，导致伞花公司在之前就有拖工资的习惯。但并没有说不给工资，或者少给工资，只是说一个月不给，下个月给的时候就一下子发了两个月工资。
　　被割韭菜的员工虽然有怨气，但也逐渐习惯了。
　　现在因为季明月投资的工作室被政府中途接手、她又要还银行债券的原因，只能把伞花的公司克扣下来。
　　这也就导致本身就不怎么按时发工资的伞花，这下真是一点影子都没有了。
　　老板不仅克扣员工私人时间，还强制性要求员工加班，并洗脑员工要一心为企业。如果工作这么累，你员工待遇搞起来也行啊，大家还是很乐意继续上班的，可现在呢？不仅不按时发工资，还通过屁大的事情扣钱。
　　想让马儿跑又让马儿不吃草，这怎么可能？
　　杨秘书办事像极了顾巳珂，他不过是找到个员工，给了两千块钱，那员工就答应办这件事情了。
　　“季小姐，你要把钱给我们啊！”
　　“已经拖欠三个月了，程序员难道不要收入的吗？”
　　“文案这边的钱麻烦也结算一下。”
　　“还有训练室老师的费用，外请的调度费……”
　　一声接着一声，如同地狱里索命的鬼，声声不息地讨要自己应得的费用和待遇。
　　季明月一个头两个大，根本不想听他们在这儿逼逼赖赖。
　　她还有很多事情要做，她在上节目，她还要出道。她不仅要做自己的事业，还要想办法还钱：还银行的钱、还她从大伯哪儿拿的钱，还要想办法把自己从政府那些封建事件里捞出来……
　　疯了！
　　简直是要疯了！
　　季明月脸上的表情再也难以维持，逐渐扭曲。
　　就在这个时候，门口传来了警车鸣笛的声音。一群穿戴整齐的警察走了过来，靠武力扒开人群。
　　季明月以为这是助理打电话报警维持秩序的，心里猛然松了口气。她微微侧头，给助理一个赞扬的眼神，可回答她的确实小助理迷茫又无措的表情。
　　季明月再次僵住了。
　　怎么回事，
　　不是助理打的电话？那这是――？
　　打头的男人认真看了一眼手里的逮捕令，确定长相后，对着季明月行了个礼。
　　“你好，是季明月小姐吗？我们是A市区景礼公安。你因涉嫌传播、宣扬封建主义以贷款诈骗罪被捕，请跟我们走一趟。”
　　“不、不可能！”
　　她的银行还款日期还没有到，为什么会说贷款诈骗？宣扬封建主义根本是不可能发生的事情！她除了请风水先生外，什么事情都没有做过。A市请风水先生的那么多，又不止她一个！
　　“抱歉，请您跟我们走一趟。”警察一副公事公办的模样。
　　“我要找律师。”季明月做着最后的抵抗，“在我律师没来之前，你们谁都不能审问我。”
　　“季小姐看来是不懂法，我们手里拿的是逮捕令，意味着有权利抓捕你。”一个女警察冷酷的说，“在正式判决下来之前，你有上述的机会，但需要等待审查。”
　　季明月百口莫辩，在强权的压制下离开了伞花公司。
　　她就像是一个跳梁小丑，走到了钢丝线的最末端，一脚摔了下去。
　　在上车之前，季明月看到了那辆熟悉的宾利。
　　站在车门前的顾巳珂穿着衬衣包裙，黑色的长发自然地披散，衣服不见一丝褶皱。整个人姿态轻松又典雅，高高在上的模样简直是在碾压羞辱着现在狼狈的季明月。
　　感觉到了她的视线，顾巳珂还轻轻点了点头，比了一个口型。
　　“礼物，喜欢吗？”
　　季明月更是目呲欲裂，顾巳珂看起来人模狗样的，实际上就是她害的自己如此的！凭什么？所有的好事都让她干了！
　　赤.裸.裸的不屑，□□裸的高贵，还有这种不可一世的感觉！
　　顾巳珂！！
　　季明月脸色一阵青一阵白，她望了一眼自己被上了银色手铐的手，心里的恨意一股股涌上来。
　　等她回来，她一定要好好收拾顾巳珂！
　　“怎么了？还不进来？”
　　娇柔的声音响起，熟悉的腔调和声线传进季明月的耳朵里。她脚步一顿，难以置信的扭过头，再次望向那边的宾利。
　　一双白皙的玉手搭在顾巳珂的肩上，那女人如同夜晚的鬼魅，披散着头发靠在顾巳珂的怀里，露出半张白皙艳丽的
　　脸。她风情万种地勾了勾顾巳珂垂在身侧的手指头，声音里带了些撒娇的感觉。
　　“走嘛，你不是陪我吗？”
　　“你不看看她？”
　　季明月听见顾巳珂这么问。
　　“哦。”
　　那女人这才侧过身子，正眼望了过来。
　　在看到女人完整的样貌那一刻，季明月就如同被钉子钉在原地一样，满脸的惊愕。
　　“怎么是你？！”
　　赤瑶松开勾着顾巳珂的手，踩着步子慢慢向季明月走去。
　　轻声说道：
　　“明月，在牢里要听话，完成改造就能出来了。”
　　赤瑶一边说，一边认真观察着季明月的面部表情。看到她痛苦、绝望、疑惑等复杂的情绪统统涌现之后，赤瑶突然笑出声。
　　她看似无意识地把玩着耳边垂下的长发，漂亮的眸子里却满是绝情和冷漠。
　　“你干嘛这么惊讶？你该不会是没有想过是我在害你吧？不会吧？”
　　说这句话的赤瑶耀武扬威，犹如小说里的恶毒女配。
　　“你为什么要这么做！”季明月痛苦极了，她在两个小时前还在为沈若瑶感到自责和愧疚，如今就被她亲手推入了深渊。
　　“我以为你知道呢。”赤瑶叹了口气，一双美目似笑非笑地望着季明月，声音娇软，“你以前不是给我下过药吗？应该知道害人之心不可有，防人之心不可无这个道理呀。”
　　一句简单的话，瞬间把季明月拉入一月寒冬，整个人都坠入冷窖、至身于冰冷空寂的世界。
　　她知道……她居然什么都知道……
　　沈若瑶这是在故意报复她！
　　作者有话要说：恭喜瑶瑶斩获First Blood（第一滴血）~
　　今天和老婆出去吃饭，早点发，等我回来看留言哦爱你们！抽20个小朋友发红包~
　　谢谢小甜饼昨天帮我这个小马虎抓错字，感激不尽QAQ～
　　-
　　预收文拜托大家收藏啦，这本的收藏已经404啦～500的时候加更哦！
　　【文名：藤蔓】
　　――“你之与我，如藤如蔓，相索相引。”
　　江曼珊很懂傅芷然，从姿势、习惯甚至是她的动作，都能明白她想干什么。
　　不过可惜了，除床上以外，傅芷然始终是个温柔寡欲的人。她的深情温柔和耐心，从来都不是只对她一个人。
　　结婚两年，江曼珊决定离婚
　　了。
　　离婚前，傅芷然还一如既往的温柔，提醒她不要落下心爱贴身的物件，这让江曼珊再次坚定想法，死了一颗心。
　　重拾旧业后，江曼珊周围围绕着大名鼎鼎的影后、模特以及傅芷然对家老总。
　　在江曼珊离开傅芷然的日子里，傅芷然日思夜想。最终望着她时，再没了之往日的柔和，反倒一脸委屈。
　　“曼曼，你不要我了吗？”
　　“傅总温柔小意，往后遇到喜欢的人不难。”
　　傅总淡然一笑，放下个天雷：“我怀孕了。”
　　江曼珊：？？？
　　“您说笑了，手指怀不了孕。”
　　傅总很淡定：“那磨豆腐呢？”
　　江曼珊：………你他妈这是什么虎狼之词？？
　　【追妻火葬葬葬葬场。怀孕是假怀孕:)】
　　【CP:外柔内黑俏御姐X假装贤惠的暴躁导演】


第22章 、娱乐圈大佬22
　　事情过去的第二天, 微博和各种新闻软件就被突如其来的流量和网友们，闹腾翻了。
　　微博脆弱的服务器崩了一次，经过程序员的抢修才慢慢地恢复。
　　SUQ伞花公司建立起来的时候就是想走顶级流量公司路线, 选址自然不普通。季家老掌门特意花了重金在银川中心商圈买下写字楼，在建立初期更是搞了一系列剪彩宣传活动, 没人知道都不行。
　　季明月被抓的时候, 才从美少女综艺节目组离开, 虽然妆容卸干净了衣服也换下来了，但作为近来活跃在热搜上的练习生, 她的到来自然有人关注。
　　银川四周商圈商铺居多，十点不过是小年轻们夜生活刚开始的时间。
　　她走进伞花公司的事情本身只有极少数人知道，可那响天彻地的警车鸣笛却还是吸引了一大杆子围观群众的视线。
　　等再看过去的时候，季明月已经被抓捕了。
　　走的时候又是一群警/察里外围绕带着铁手铐出来的, 身后还追着一群讨要工资的伞花工人。
　　季明月被抓这事儿自然是压都压不住, 当天晚上就闹上了热搜。
　　国民美少女节目组的人也急忙联系季明月的经纪人，但更骚的点来了――她的经纪人本身就是伞花公司的人，经过不发工资的事情一闹, 在季明月被抓捕的当天就主动辞职不干了。
　　这导致季明月现在越发的联系不上, 孤立无援起来。
　　……
　　“季家那老东西肯定是会去捞一下他这女儿的。但是捞呢, 也不会捞太深。”
　　方莉婷得到消息的时候，正在品刚打开的红酒。
　　她坐在阳台上, 迎面晒着暖洋洋的太阳, 一脸惬意。
　　“哥，你去加把火, 让季明月别出来了。”
　　“加把火？”方坤有些搞不懂方莉婷的意思。
　　方莉婷柔柔地笑了，举起手中的高脚杯和方坤致敬示意：
　　“哥哥不是一直担心季家整我们吗？你去把她往顾巳珂的旭峰投空支票的事情闹出去，这件事情就铁锤了。”
　　“然后呢？季明月贷款诈骗罪属实, 自然是有够她受的。”
　　“季家那老不死的，难道还能不捞季明月？”方坤有些不相信方莉婷的推断。
　　“你等着看吧。
　　”方莉婷说：“季明月罪名一旦坐实，季家的股票也废了。”
　　“你觉得老头子会保钱还是人？”
　　方坤明白了。
　　像她们这种家庭，最不缺的就是继承人。季明月废了，季父没有必要去花费自己所有的资金去保她出来。
　　况且就算保出来又能怎样呢？季明月名声已经臭了，有她在一天，季家的名声和公司股票就不会有活过来的一天。
　　弃卒保车 ，这是最明智的选择，也是季父走到最后肯定会落下的一步棋子。
　　方坤并没有觉得不对，季家之前一直在针对方家，季明月仗着自己手里得了得了权，没少给方家下绊子。
　　如今她进了牢里，季家元气大伤，对于方家来说未免不是一件好事。
　　方莉婷一副稳坐钓鱼台的样子，她墨色的眸子里多了丝嘲弄。
　　季明月之所以被抓，是方莉婷偷偷在背后给她透了个底，告诉她自己要从顾巳珂的旭峰撤资的事情。季明月本身在沈若瑶和方莉婷的刺激下已经对顾巳珂产生了偏激的情绪，季家和顾家又是商业上的死对头。顾家要碾死季家，季家也想搞死顾家。
　　这会儿眼前摆上一个大瓜，你吃还是不吃上一口？
　　季明月自然是要吃的。
　　但是她因为搞投资工作的事情，手里已经没有钱了。
　　方莉婷也不催他，上个月的时候直接就把手里握着13%的股份，率先把股份也抛了个干净。季明月看到这个场景心里是激动的，她已经讨厌顾巳珂讨厌到了一定的程度。
　　她既想用这个机会向自己的父亲证明她可以扳倒顾家，又迫切地想把顾巳珂踩在脚下。
　　万急无奈下，季明月就用季父的印章，以公司票券为主，写了一份空口支票，虚假拟用三千万，并投入旭峰的股票市场。
　　在看到旭峰股票呈现一大片上升阶段后，许多股民就选择了跟着一起投。就在这个时候，季明月把虚假三千万给收了回来，顺带拿走了盈利的钱。
　　没了三千万大头支撑，旭峰的股票开始崩盘，许多跟着季明月一起下股的人顿时开始疯狂赔钱。
　　股票是按比例来收益的，投资少的人，赔的钱还好一些，赔的多的人，已经开始十几万几十万的贴进去了。
　　可惜，
　　季明月不知道股票背后的交易。
　　旭峰之所以能做大做强，最主要的原因是它有着许多生意往来的大佬们。
　　股票出事很快就被顾巳珂找人填补了回去，顺手就利用了方莉婷抛出去那13%的股份，用更高昂的价格从第三者手里买了回去。并承诺和她一起合作的各家家主，按比例分发股份
　　直白来说，谁要是帮顾巳珂把跌宕的股市用钱再砸投回来，她就把相对比例的股份以这种交易的方式赠送给对方。
　　明晃晃的卖股份行为。
　　A市的权贵们又不傻，旭峰怎么说也得再屹立个二十多年吧，眼前的小亏损换取往后更大的利益，谁不心动？
　　紧接着，顾巳珂选择打电话报警，收集相关证据。告诉警/察那曾投进股市的三千万并不是真实资金，而是流动虚假资金，对方钻了股票漏洞，利用这个方法在旭峰非法捞钱。
　　督查们行动很快，收集证据调查了银行账户的户主以及季明月本身的交易后，就下达了抓捕令。
　　“满意了？”
　　顾巳珂抱着赤瑶，把脸埋进她的肩膀上，轻轻嗅着她身上的味道，声音多了份柔软。
　　“开心些了吗？”
　　“我开不开心不重要，重要是你开心吗？”赤瑶问。
　　“……并不。”
　　赤瑶有些意外，她没想到顾巳珂会说出这样的话。她松开了环抱顾巳珂的手，在感觉到气氛微妙的时候起了身。
　　两个人无言对视了一阵，赤瑶看到了她眼里闪过一丝迷茫。
　　顾巳珂声音听起来有些压抑：“你让我把季明月下药的证据都交给警/察，我交了。你想让她遭受报应，我也做了。”
　　“但我感觉不到你的在意。”
　　赤瑶身体向后倾了倾，靠在藤条编织的大椅子上，漂亮的眸子凝视着她，柔情似水。
　　“怎么会，我挺开心的。”
　　看到你们为我大打出手，还让季明月下了牢。也算是完成了原主的心愿之一吧，这种情境下她怎么能不开心呢？
　　“你说错了。”
　　顾巳珂说，“你从来没有在意过季明月的想法，是我被你骗了。”
　　本来这件事她是从来不会想的，但昨天晚上沈若瑶见到季明月的反应太古怪了。这不像是畅快又痛苦的感受，反而是单纯的开
　　心或喜悦。
　　她被这妖精骗了！
　　之前沈若瑶表现出来的那些对季明月恋恋不忘、心里一直心生痛苦的表情和场景，都是她带给自己的假象。目的是要利用自己来铲除季明月，从而完成自己的报复。
　　顾巳珂看起来年轻，实际上已经经历过许多商战。被赤瑶蒙蔽不过是一阵的事情，等所有结果都落下，事情都得到了解决，顾巳珂自然理清楚了其中的隐秘。
　　“你说的对。”赤瑶大方的承认了，纤细的手掌相互交叠放在平坦的肚子上，那双魅惑感极强的眼睛把顾巳珂略有些消沉的模样收入眼底，心里多了丝畅快。
　　“你有没有猜到，我不仅要报复季明月？”
　　“方莉婷吗？”
　　说这话的时候，顾巳珂已经不知道自己在想什么了。从沈若瑶那双似笑非笑的眼睛里，她头一回看不清楚别人的想法。
　　这种感觉就像是日日当猎人，总有天被别人抓在了手里当成了猎物。有些刺激，也有些不甘愿的难受。
　　实际上顾巳珂心里已经有了隐约的感觉，但她没有说出来。
　　赤瑶没有回复她，没有一丝被戳破的尴尬或难堪，神情仿佛更加的温柔。
　　顾巳珂伸手，帮她把衣服整理好，又把她额角的发往后拨了拨。清冷的声音在空气中缓缓流动，她墨色眸子里带着些深沉的柔情，附下身子，把赤瑶拉入自己的怀里。
　　“你想要方莉婷怎么样？”
　　“不知道。”赤瑶很诚实地回答。
　　“好，我知道了。”顾巳珂轻轻低头，在赤瑶的发间落下一个柔软的吻，语气里带着些说不清道不明的情愫：“她之后，是谁？”
　　赤瑶眯了眯眼睛，伸手抱住了顾巳珂。声音甜腻中带着迷人的危险，她靠近顾巳珂的耳畔，吐气如兰。
　　“如果你帮我扳倒了方莉婷，我就和你在一起，怎么样？”
　　她就像来自地狱的魔女，能清楚的抓住顾巳珂心中最在意的点，踩在那脆弱的地方放肆又使劲的蹂.躏。仗着她的喜欢为非作歹，又能清楚地知道她的底线在那里，从而不断地刺激着顾巳珂。
　　顾巳珂犹如一只被放起来的风筝，风筝线被死死的捏在沈若瑶手里。她要怎么样，手中的线轻轻拉扯，顾巳珂便
　　跟着怎样。
　　虽然明白沈若瑶说的这话可能不过随口一说，但顾巳珂还是满心欢喜。
　　“好。”
　　赤瑶笑了。
　　感受到顾巳珂更加用力地抱紧的力度，赤瑶回抱了她，不再做抵抗。
　　顾巳珂拥着她，心里却产生极大的不安。这种不安来源于现在不受控制的局面，也来源于她有些卑微又脆弱的表现。
　　爱情这个东西，谁又能说的准呢？
　　在乎的人肯定付出更多，付出的越多就越希望能够得到对方的回馈。
　　这是一个无限的死循环，让顾巳珂不断付出的同时，又希望着能够得到沈若瑶的回应。
　　但是，赤瑶向来把这些事情都分的很清楚。
　　喜欢是喜欢，需要是需要。
　　纤细白嫩的手指从后背慢慢往上攀，勾过顾巳珂精瘦的蝴蝶骨，抚上如天鹅颈一样的脖。
　　赤瑶低头，在天鹅身上留下一个又一个，如魔女馈赠般的深色印记。
　　顾巳珂在她的撩拨下，耳尖逐渐开始发红，声音也开始轻轻颤了起来。
　　她们现在的状态如同现实中两个人的关系，顾巳珂如同沈若瑶的提线玩偶，被拢在手中无力反抗。
　　湿濡感、黏腻感。
　　女人身上还带着馥郁的香气，扑面迎来。
　　随着交融和互动，整个空间的气温都开始慢慢攀升。
　　“……这在窗子边。”顾巳珂忍不住了最后，保持着唯一的清醒，提醒道。
　　“不在这儿？”
　　赤瑶抽回手，望着她有些怔愣的表情，笑了笑：“那就不做了吧。”
　　事到如今，怎么能半途而废？
　　顾巳珂心里猛地涌起巨大的羞.耻.感，在这种感觉下，竟越发显得刺激。她抓住了沈若瑶的手腕，清冷的声音中带了些颤抖，眼尾也泛红起来。
　　“继续。”
　　……
　　那只高贵又无人能接近的天鹅，终于在魔女的蛊惑下，走下了神坛，坠入污.秽的泥中，滚染一身深色，留下许多暗痕。
　　赤瑶腰有些痛，手腕也痛，但好在她是金乌，修复能力比人类要好上太多。
　　这么一对比，顾巳珂就惨了些，第二天完全是凭借身体素质，勉强起床上班。
　　感谢长期以来的锻炼，没丢脸。
　　顾巳珂抹水乳的时候还在想这个问题。
　　赤瑶把手上的
　　唇釉摸在她的唇上，左右端详了一阵后，轻轻印了上去。
　　她抚上顾巳珂的肩，凑在她的耳边轻语，声音里多了一分调侃：
　　“昨晚刺激吗？”
　　顾巳珂：“……”
　　她不说话，但一向禁欲冷淡的那张脸上已经染上一层薄薄的绯红。
　　赤瑶笑着往后推了一步，远离她的怀抱，提醒道：“别忘记我们昨天说的话。”
　　听她如此说，顾巳珂心里的所有悸动又烟消云散，只剩下微妙的痛意和奇怪难堪。
　　沈若瑶昨天说只要她把方莉婷扳倒，她就会选择和自己在一起。
　　这样的说法并没有让顾巳珂太出乎意料，因为在她的印象中，沈若瑶就是这样的人，她一直直面自己的欲.望……
　　可真正在听她又重复一遍的时候，顾巳珂还是有种荒谬的感觉。
　　她是喜欢沈若瑶的，可若要真如她所说那样，岂不是交易关系？
　　顾巳珂一时不知道该说些什么，只是伸手，再次拥抱了她。
　　“等我回家。”
　　“晚上要去节目组，你早点回来。”赤瑶说。
　　“好，下午来陪你。”
　　顾巳珂点点头，红唇印上她的侧脸，留下痕迹。
　　此刻的她难得有了些与往日不同的幼稚感觉，倒也有了几分生气。
　　赤瑶似笑非笑地望着她，伸手捏了捏她的手指，“快走吧，早些回来。”
　　顾巳珂再没说什么。
　　望着那商务车逐渐远去，赤瑶拿起这才把手机开机，点开了微博。
　　如她所想一样，微博经过三四天的发酵，关于季明月被捕的消息已经传遍了全网。
　　第三第四的热搜上至今挂着季明月相关报告。
　　#季明月被捕#
　　#伞花公司拖欠工资#
　　季明月被捕的事情闹的沸沸扬扬，伞花公司拖欠工资的事情也开始如同雨后春笋，不停地向上冒着。
　　作为国民美少女综艺的节目组，此刻也是不得不站出来说话了。
　　节目组下周要录制淘汰赛，这种情况下帮季明月打掩护，摆明了节目组和季明月之间有裙带关系。更何况网上曝光的那些照片、视频可不像是作假，季明月确确实实被带走了！
　　一来二去之下，虽然节目组清楚季明月是季家的人，也知道伞花是节目组的金主爸爸之一，可面对
　　漫天网友的怒火和质疑他们不敢瞒也不敢作妖。
　　只能在犹豫一天后，发表了一篇关于季明月退赛的声明。
　　这条信息不痛不痒，一没说清楚季明月为什么不在节目组，二没讲明白季明月到底有没有被捕。
　　通篇就是“训练生季明月因自身原因退赛”，这样的说法让网友们很不满意。
　　【看了看架势，不会是吸.毒吧？】
　　【垃圾经纪公司，你们就任由艺人这么受欺负？？】
　　【楼上也别嘲笑经纪公司了，经纪公司出事了――他们老板没发钱】
　　【不会吧不会吧，什么年代了还拖欠工资，有胆子请没钱支付啊？不会吧！】
　　【隔壁扒出来一个有趣的知识点哦，原来季明月是伞花公司持股最高的人。】
　　【……？迷惑。】
　　【也就是说是季明月没发工资？所以被捕了？】
　　【吃瓜的我开始如同迷茫的猹，一头扎进瓜里再也找不到出去的路。也就是说季明月不但是国民美少女的训练生，她还是节目组赞助商伞花公司背后的老板，这个老板不仅退赛了还拖欠员工工资――又因为不明原因被抓了。】
　　【太刺激了。】
　　【呕，吐了，这是什么垃圾人设？？】
　　赤瑶吃完网上的瓜，把那些嘲讽季明月的留言都一一截图，发到季明月的微信上。
　　又觉得这些似乎不够，赤瑶想了想之后，把手机相册里自己和顾巳珂的合照调了出来。
　　她选了两张最亲密、最暧.昧、笑的最甜的合影照片，又挑选了一张顾巳珂低头为她穿袜子的照片，怀揣着巨大的恶意统统发给了季明月。
　　在看到图片转动完毕后，赤瑶给她留言。
　　“明月，谢谢你，我现在过的很幸福哦。”
　　――这句话简直是往季明月心里插刀，毒到了极点。
　　谁不知道季明月在乎沈若瑶呀，谁不知道现在的季明月是以沈若瑶为中心的呀？
　　可是，那又怎么样呢？
　　赤瑶笑的极其恶劣，她抓住了季明月心里的弱点，抽最长的刀，捅最深的伤。
　　在做完这一切之后，赤瑶才稍微调整了一下躺在沙发上的姿势，重新切回到微博界面。这次等她从热搜上退出来，就发现一个新的热搜以恐怖的速度攀升到了第一
　　。
　　热搜的名字和昵称，又是赤瑶熟悉的老朋友了。
　　#方莉婷、欺压艺人#
　　赤瑶：“？”
　　顾巳珂动作这么快？她刷了个微博的时间，还没有半个小时吧，这怎么就出事了？
　　秉着好奇心，赤瑶点开了热搜，明白了事情的经过。
　　最开始的时候，微博上有一个营销号大V发博文，含沙射影地指出娱乐圈里的方莉婷是披着羊皮的狼，心肠恶毒欺压新人：
　　“@娱乐扒主V//：带你们吃一次娱乐圈的瓜，某花旦外表温柔内心恶毒，已经不是第一次在外场欺压新人了。据说和她合作过的艺人里，无论男女大部分都被她欺负过，手段之恶劣，简直是前所未有。
　　每天嫉妒发狂的去惩罚新人，用自己发疯的言行和酸气挤兑新人，有意思吗？方花旦！”
　　这个博主最开始只是说了一大堆奇怪的话，可能见热度一直没有起来，所以到了最后又再次编辑了微博。在结尾的时候直接点了那位花旦的姓氏。
　　方莉婷的粉丝第一个不乐意吃这臭瓜，当场下去开撕，力求为姐姐争取利益、为姐姐洗白。势必要让满口胡话的营销号道歉，删除微博。
　　【满口胡言，你方姐正在隔壁剧组拍戏呢，不约！】
　　【拿出证据好吧？欺压新人，你怕是没睡醒？我方姐温柔大方圈内皆知，你是哪儿来的臭虫？】
　　【娱乐扒主回复：你方姐酸气冲天，心肠歹毒，白瞎一张好脸。】
　　【搞笑了，你举例说说，是谁，叫什么，我们来对证一下啊！】
　　粉丝们吵闹不休，在那大V下面开始让对方拿出个一二三来。
　　那娱乐博主也是硬气，不知道是从哪儿搞来的视频，真就在微博上罗列了出来。猛然点进微博一看，全是#方莉婷、欺压新人#视频。
　　从让新人跪在地上道歉，到让新人在太阳下面跳绳两百下，再到在水中对戏直接按住别人的头……
　　足足十五条，每一条都是不同的新人不同的面孔。
　　因为视频都来自于视频监控摘选，所以不存在造假。更何况方莉婷那张脸实在是太漂亮了，那张脸辨识度极高，想否认都难。
　　【房子塌了房子塌了！！】
　　【我今天正在吃瓜，听说有人房子塌了，我走近一看，
　　艹！我的房子！！！粉转黑，已经焚烧所有签名和周边！再也不见！】
　　【退出娱乐圈吧，太恶心了！一想到我喜欢过她，就感觉自己被蜘蛛爬了】
　　【给爷爬，滚出娱乐圈！！】
　　【文明你我他，清洁娱乐圈靠大家，今天方莉婷退出娱乐圈了吗？】
　　网络上的舆论在博主上了证据后开始一边倒，在未出事情之前有多少人吹方莉婷的干净温柔，现在就有多么恶心。
　　但这件事情还没有结束，旭峰集团的总裁是顾巳珂，她本人身为女性，在早年间曾经创建过一个关于女性受害平权的公益机构。这件事情发生了之后，一部分水军艾特了顾巳珂这个机构，请求帮助受害的艺人。
　　公益机构这边自然答应了，在微博承诺，能出来作证并提供证据的受害女性，将获得旭峰的抚慰资金。
　　那些畏惧权利不敢发生的女性此刻终于有勇气站出来了，她们顶着公益机构的名字，站在顾巳珂的保护伞下，述说自己的遭遇。
　　一个又一个的视频和自我发言流传出去，不过一下午的时间，方莉婷已经被人从天堂拽进了地狱，满是腥臭，人人喊打。
　　顾巳珂这棋走的，不愧是商人。
　　又买了公众人情，又立了公益机构的牌坊，最后还把方莉婷使劲摔到了地上。
　　都是千年的老狐狸了，在这儿谈聊斋就显得格外有意思。
　　目前看来，还是顾巳珂这老奸巨猾的东西走的最远。
　　赤瑶躺在沙发上，一边吃着水果一边刷着热词。望着那一个个愤怒的网友，忍不住露出一个嘲讽的笑容。
　　没想到啊，方莉婷居然有这么一天。上辈子她找人害原主被轮.奸，又为了季明月脏了沈若瑶的名声时，一定没想到自己还有这么一天吧？
　　当初也有网友对原主发起了网络暴力，一口一个“孕妇偶像”别提有多恶臭了，甚至还有公开辱骂沈若瑶的。
　　现在方莉婷受到的伤害，不过是原主当初受到的那么一部分罢了。她现在只受到了网络暴力，而原主呢？不仅被网曝，最后还付出了自己的生命。
　　“可恨。”赤瑶嗤笑了一声。
　　就在这时，手机响了起来。
　　【顾巳珂：热搜看到了吗？我这边有点事，晚上晚些回去。】
　　【顾巳珂：乖，等我。】
　　瞧瞧，顾巳珂才帮她解决了方莉婷，马上就蹬鼻子上脸起来。
　　她离开家的时候赤瑶怎么说的？她已经明确告诉了顾巳珂，让她下午就回来，因为晚上她要去赶剧组。当时的顾巳珂是没有拒绝意见，也没有反驳的。
　　可现在呢？这会儿顾巳珂是在故意顶着“做成好事”的头衔来邀功、来找她拿乔是吧？想让赤瑶软一些在家乖乖等着她是吧？
　　赤瑶呵呵笑了两声。
　　让她等？做梦去吧。


第23章 、娱乐圈大佬完
　　娱乐圈从来不缺美人儿, 今天这个离开，明天就会有新人冒出，取得更好的流量。
　　季明月和方莉婷的事情在娱乐圈扔下大雷, 惊呆了吃瓜群众后又逐渐湮灭。
　　季家的股市和前景伴随着季明月出事开始崩盘，特别是身为季总的女儿, 季明月不遵守诺言不按时发放工资的行为, 使得季家在向外招工时遇到了很大了阻碍。
　　季家的骨干们在这次的变化中纷纷辞职, 选择了对家公司，留下一大堆烂摊子。
　　老季总不仅要管理公司, 还要把季明月之前欠下的债券还清，那些乱七八糟的时候都留给了老季总在收拾。这样的情况下，季家就真如同方莉婷所想那样，捞了季明月几次不见效果后选择了放弃。
　　季明月在阴暗的牢房里, 老季总虽然捞不出她, 但也念想着是自己的女儿，还是在背后打点好了一切，让她不至于在牢里那么受苦。
　　人可能就是贱的, 在失去了之后才开始感到后悔, 在事情被揭发后才感觉到忏悔。
　　季明月最开始对沈若瑶好, 只是因为愧疚。但眼下被揭发，她未来所有的时间都要呆在牢房里度过, 往日沈若瑶对自己的好, 对自己的依赖，就像是被加了放大镜一样无限扩大。
　　她开始回忆两个人最开始相识的时候, 开始回忆沈若瑶那一张张信任又带有爱意的脸。
　　“瑶瑶……”
　　她伸手握紧了的拳，她错了，她真的错了。
　　她不该给沈若瑶下药, 不应该陷害沈若瑶的。目前为止走的最错误的一步棋，就是不应该在气头上把沈若瑶和顾巳珂的照片往外放，这不仅让沈若瑶对自己寒了心，也让她距离自己更远了。
　　如果还有机会，她一定不会选择沈若瑶了。
　　季明月此刻还没有意识到，自己的想法仅仅也限制于“早知道不选择沈若瑶下药”这一点在，她的愧疚也是凌驾在喜欢沈若瑶之后的愧疚。
　　换句话说，没有沈若瑶，也会有李若瑶，陈若瑶，张若瑶等等各式各样的女生受到她的算计。
　　她的愧疚和自责，从来都只是表面又虚伪的。
　　监狱虽然是全封闭的，但中午吃饭的时候她们这些囚犯们都会聚集在食堂
　　，通过食堂上的大屏幕电视来观看最近的新闻。其中方莉婷人设崩塌欺压新艺人的报告，自然被季明月收入眼底，心里畅快之余，又想起自己在离开之前为方莉婷布下的那些圈套。
　　季明月忍不住怪异的笑出声，。
　　……
　　季明月最后一次给赤瑶打电话的时候，赤瑶和顾巳珂正在公演后台发生争执。
　　“你那天为什么要走？”
　　“顾总怕是记错了，我下午已经告诉你了，我晚上是有节目要录制的。”
　　顾巳珂打量了一下后台场景布置，语气里多了一分隐忍和委屈：“但从那之后你也没找过我了。”
　　“是啊。”赤瑶把水乳均匀的抹在脸上，认真地做着护肤工作，“你不是也没来找我吗？”
　　“我不来找你，你就不找我？”顾巳珂更生气了。
　　“对啊，礼尚往来。”赤瑶收回手，轻轻地靠在椅子上，等待旁边的化妆师为她上妆。
　　在旁边吃了大瓜的节目组化妆师大气不敢出一个，生怕误入了两个人的战斗收到牵连。她小心翼翼地捏住海绵蛋，一手握着喷壶，小心的浸湿海绵，耳朵里飘来两个人的对话。
　　“……你根本没想我。”这是那个穿着白裙子的顾总说的。
　　“没想，最近有点忙。”
　　“可我想你了。 ”
　　顾总说。
　　化妆师倒吸一口气，飞速抬眼望了顾巳珂一眼，见她注意力不在自己身上，紧绷的心又稍微缓了缓。手下的动作不敢停，化妆师一边帮赤瑶上妆一边默默吃瓜。
　　老天爷，这个是顾总？
　　旭峰的老板？
　　我们节目组的金主爸爸？？
　　网上那么多顾巳珂拒绝妖艳贱货的直女发言还在呢，谁能想到她在沈若瑶面前伏低做小成这个样子？
　　我的妈，有点刺激！
　　化妆师上妆的手都忍不住慢了许多，在整个化妆期间听到了顾巳珂做梦一样的撒娇，还有自己手下这位训练生有礼的太极拳……
　　太牛逼了，网上那条微博果然是真的。
　　就他妈离谱，真就喜欢上沈若瑶了。
　　“瑶瑶……”
　　顾巳珂还想说些什么，门口传来了敲门声。
　　沈若瑶抬头应了一声，马上涌进了许多等待化妆的训练生。她们三五成群笑嘻嘻地进来，大咧咧
　　地和坐在软椅上化妆的沈若瑶打着招呼。
　　“好早啊瑶瑶，不愧是你。”
　　“嘻嘻，今天第三次公演了，现场出成绩，你期待不期待？”
　　“哇，瑶瑶衣服真好看。”
　　付德慧和李梦茹一人一口彩虹屁，她们两个人和赤瑶关系最好，这会儿说气话来嗓门最大。一干练习生多少都和赤瑶分到过同一组，感受过赤瑶“爱的教育”，对她的印象和感官都非常地好。
　　今晚的公演会直接决定之后的出道位，季明月的离开算是给她们减少了一个强大的劲敌。紧张和兴奋围绕着她们，训练生们这会儿都活跃地不行，一个个如同放出笼的麻雀，叽叽喳喳地相互交流。
　　不一会儿，这种喜悦的气氛就被冲淡了。
　　付德慧抬头间率先看到了站在赤瑶面前的顾巳珂。
　　“啊、啊！顾总！”
　　“顾总下午好！”付德慧紧张的鞠了一个躬。
　　身后的练习生们如同被人按了静音一样，瞬间停止了交流的声音，默默地站在旁边，低头不说话。
　　作为网上冲浪的选手，她们怎么可能没看到过顾巳珂那堪比告白的澄清微博？简直是刺激！
　　顾巳珂因为被人打断了话，又霸占了和赤瑶的独处时间，此刻心情特别不爽。整个人脸上都凝结着一层冰霜般散发着冷气，就算是听到别人和她打招呼，也没有半分开心或激动的样子。
　　赤瑶扫了她一眼，皱眉：“你干什么？别人和你打招呼呢。”
　　李梦茹惊掉了自己的下巴。
　　我我我我我艹，别啊，这是什么说话语气！！怎么跟训狗一样啊？？
　　这尼玛顾巳珂不得当场翻脸？？
　　训练生们也清楚这份诡异来自于那里，她们紧张地握紧手指，连后背都忍不住挺了起来，一副大难临头的样子。
　　沈若瑶口不把门已经不是第一次了，可这次冲撞了顾巳珂，她还有命表演下去吗？？
　　付德慧也同样惊悚，她结结巴巴地打着圆场：“不不不用了！瑶瑶，顾总很忙的。没有――”没有时间和我们打招呼，求求你了，别再说了！！
　　顾巳珂望着赤瑶，看到她眼神里的挪愈和戏谑，满肚子的委屈和气压忍不住松动起来。
　　她终究还是先低头了。
　　她站在
　　沈若瑶左手边的位置，对着那群僵硬的练习生微微颔首：
　　“嗯，你们好。”
　　……
　　妈呀，这是什么情况啊！
　　训练生们也不敢接话，一个个呆望着顾巳珂。在象征权利的金主姐姐面前，她们表面安静如鸡，心里掀起滔天大波。
　　顾巳珂真喜欢沈若瑶啊？这训狗一样的话居然没生气的啊？这是在做梦吗？还是她们没睡醒啊？？
　　化妆师淡定地继续上妆，看着那些面部表情管理失败的训练生们，心里有种“众人皆醉我独醒”的感觉。心中居然有了一种奇妙的自豪感：傻了吧，没见过吧？姐姐在这儿吃到的瓜可比你们见到的惊多了。
　　赤瑶见那群训练生不敢说话了，便开始赶顾巳珂走。
　　“你在这儿干嘛呢？还不走？我们还要准备换衣服呢。”
　　顾巳珂深深地看了她一眼，在一干人有些痴呆的目光下把手放在了赤瑶的发顶，轻轻揉了揉，满是宠溺和暧.昧，声音也轻软了许多。
　　“好，我在席位上等你。”
　　赤瑶翻了一个白眼。
　　顾巳珂心里好笑，这小狐狸精，当真是只认用完之后就翻脸不认人了。她绝情又懒得搭理顾巳珂，可顾巳珂偏偏就是想靠近，两个人就像是无形的拉锯战，不断的撕扯。最后顾巳珂缴械投降，只能好气又好笑地包容她所有的一切。
　　等待人离开，化妆间的温度才逐渐回流，大家又开始讨论起今晚上的公演赛事。
　　赤瑶勾了勾唇，在化妆师的提示下慢慢阖上眸子。柔软的刷子触碰在她的眼皮上，化妆品特殊的香味扑鼻，正在此刻，身侧的手机铃响了起来。
　　赤瑶睁开眼睛拿过手机，化妆师介于之前顾巳珂对赤瑶那特殊的表现，默默地往后退了一步，有礼貌的不去偷听赤瑶的电话。
　　“喂？”
　　“喂――瑶瑶。”
　　电话那边传来的女声有些沙哑，语气里带着浓浓的爱意和眷恋。
　　赤瑶把手机拿开，看着屏幕上跳动地那串陌生数字，有些疑惑：“你……”
　　“呵呵呵呵呵，听不出我的声音了吗……”女声重重的咳了两声，嗓里带着咯痰的呼声，听起来别扭极了，“我是季明月。”
　　“啊，明月，是你呀。”赤瑶装作惊讶的感
　　叹了一声，这声音立马引起了训练生们的注意。她们就像是训练好一样，齐刷刷地扭过头望着赤瑶。
　　李梦茹知道季明月茶里茶气的性格，当下就投来一个担忧的眼神。
　　赤瑶用眼神安抚了她，继续对电话那边柔情细语：“你怎么突然想着给我打电话了？是想我了吗？”
　　她语气听起来没有丝毫不对，似乎两个人还是最好的朋友，季明月还是她最信赖的人。季明月用手按着电话，听到赤瑶的声音后忍不住重喘了一声，心里怀恋着两个人的曾经。
　　她的眼神越发迷离，声音也开始又了走调的感觉：“瑶瑶，我的瑶瑶，我想你……”
　　赤瑶顺着她的话捅软刀子，“好，那我这周去监狱看你行吗？”
　　这娇软的语气，仿佛是不曾知道自己是被季明月下过药，也似乎不再计较两个人的过往。这让本身陷入监狱独自面对铜墙铁壁的寄明月心里更加的怀恋，也更加的渴望。
　　光是听着沈若瑶的声音，季明月就感觉自己被救赎了一般。
　　“瑶瑶，瑶瑶……”她轻声喊了两句，嗓子沙哑地不行，语气里带着些疯狂：“瑶瑶，我给你准备了礼物，你知道吗？”
　　赤瑶歪了歪头。
　　季明月现在的精神状态很不好，光是听声音就能猜出她在监狱里是怎样的生活。据说老季总帮忙打点了狱卒，但女子监狱背后一向不缺什么权贵人家。
　　更何况季明月还是犯了集资罪进去的，同监狱的人比她厉害的多了去，和狱友相处如何……自然不言而喻。
　　如今说起礼物这个词，赤瑶才勉强提起了兴趣，继续听下去。
　　顾巳珂以前送了她两份礼物，一份是季明月入狱大戏，一份是方莉婷人设崩塌的大戏。
　　季明月虽然已经在监狱里，但以她的性格和之前表现出来的方式来看，她的棋子应该不止这些，应该还有更加疯狂的戏份。
　　赤瑶翘起腿，白嫩的大腿相互交叠，眯了眯眼睛，轻声道：“那你说说？”
　　“你马上就知道了，瑶瑶。”
　　季明月在电话那边声音变的歇斯底里，“我没有忘记顾巳珂！她害了你，是她害了你，你也不应该忘记这份仇恨，还有方莉婷，她欺负你打压你，你应该记住
　　的！”
　　“你放心，”季明月声音突然柔软，她就像是得到精神分裂一样，不断地在柔和与疯狂中相互切换。最后努力保持了原来的伪装，难听沙哑的声音透过话筒传来，带着她滔天的恨意：“我不会让你受罪了，我不会让你继续难受了！”
　　电话那边突然传来了嘈杂的声音，其中还有电话落地的声音。女人尖叫挣扎的声音不断从话筒里传来，赤瑶看了一眼手机，按掉了电话。
　　季明月的通话时间到了，她被狱卒们强行带了回去。
　　她本身长的就极为漂亮，就算入了狱也没有掩盖住这份美。狱里都是女人，各种各样的女人，各种情感与仇恨积累在一起，季明月成了女人们情绪的宣泄口。
　　她被一只手推倒在地上，也不知道是谁，近乎粗/暴地扒下她的裤子，紧接着就是身体被入侵的感觉。
　　季明月手指死死掐着自己的手心，强迫自己不去听那些人粗鄙的话语，疼痛感一阵阵上涌，几个女人一起在她柔软白嫩的身体上按压。
　　没有技巧可言，也没有正常愉悦后的轻松。
　　“草，怎么还这么干？”一个女人骂道。
　　“鬼知道。”
　　季明月眼里泛红，仇恨和恶意从心而生，她忍着恨意被迫承受着。心里一直想着顾巳珂和方莉婷，还有那如光一样的沈若瑶。
　　她不能死，她不能！她还没有看到结果，怎么可以？
　　季明月死死咬住嘴唇，硬生生强忍住了所有声音，麻木地任由别人再次侵犯。
　　谁也没想到，季明月居然遭受了上辈子沈若瑶相同的命运。
　　……
　　赤瑶听到了季明月那堪比威胁的“礼物”言论，但她并没有当回事。
　　沈若瑶死了，赤瑶也已经死过一次了。这个世界对她而言就是温养化身的其中一个世界，若是她不小心真被季明月拖入了沟里再次死亡，也不过是换个世界的事情。
　　赤瑶不在乎这个，但她很不爽方莉婷事到如今还没有出来。
　　她本想着借顾巳珂的手把方莉婷碾死，却没想到方莉婷也很聪明，自从名声臭了之后就再也没有出现在公开的场合过，就连她哥哥的雪瑞集团也很少去，整个人就如同人间蒸发了一样。
　　赤瑶打了个哈欠，伸手
　　整理了一下自己的演出服，和身边的训练生们对视一眼。
　　“准备好了？”
　　“准备好了！”
　　今天公演并不是硬仗，对赤瑶来这是一件很轻松的事情。她作为金乌，本身就是太阳的化身，也是所有光明的起源。只要人有需要太阳的一天，需要光明的一天，看到赤瑶的时候就会忍不住带入好感。
　　之前这种感觉还很弱，但随着季明月入狱、自己在网上的曝光率增高，所有的事情都变得清楚明白起来――她的力量真的恢复了些许。
　　成团制作人在说完主持台词后，就开始邀请国民美少女综艺的全体训练生们跳开场舞。在各种应援棒以及应援声交汇的环境中，没有人注意到一个穿着黑色运动服，带着棒球帽的女人正弯着腰顺着楼梯缓缓下到了席位第一排。
　　……
　　台上的训练生们按照等级排列而站，最前面的沈若瑶作为训练生代表，喊出主题曲最开始的歌，并对着摄像机所在的位置发射一个wink。
　　“Can you feel me，Pick me！”
　　观众们热烈地回应着，手中的应援棒灯光四溢，坐在席位的顾巳珂脊背挺直，眼睛默默地望着最前方。她身侧的女生尖叫着沈若瑶的名字，疯狂又青春。
　　感觉到左侧不同于旁人的安静，那个头上贴着“瑶瑶公主应援会”的女生扭过头，直接弯腰从地上的袋子里捡起两根蓝色的应援棒，顺手把它们棒扔到顾巳珂的怀里。
　　“你是瑶瑶粉吧？今天怎么没带应援棒？”
　　顾巳珂：“……”
　　“快！挥动你的手臂！！”
　　那大队长还在教导顾巳珂如何做一个称职的粉丝，因为灯光的原因，她没有看清楚顾巳珂的脸。只见一位穿着极为讲究的女士挺直腰杆，一脸的冷静。
　　“快呀！”
　　她催促了两声。
　　顾巳珂怀着莫名的心情望了那大队长一眼，伸手握紧了那蓝色的应援棒。
　　最开始她小幅度地挥动了两下，随后可能是因为她身侧那女孩太有魔力，感染性太强。自身又对沈若瑶加了各种滤镜的顾巳珂竟然一时之间放弃了抵抗，也学着那大队长一起上下挥动着，嘴角勾起浅浅的笑意。
　　台上的沈若瑶如同移动地发光体，吸引所有人的目光。此刻顾巳珂才发现
　　，她身侧坐着的全都是贴有“沈若瑶”字样的粉丝们，一个个情绪激动，眼睛仿佛闪着小星星一样。
　　顾巳珂面部柔软了些，她想起刚刚在舞台上跳舞时沈若瑶望过来的目光，心里一片柔软。
　　如果瑶瑶真喜欢跳舞，真喜欢粉丝的话。
　　她愿意为了瑶瑶收起那些控制欲和忌妒心。
　　……
　　开场舞结束后，便是每一组的顺序出场表演了。在灯光熄灭，观众席和舞台都笼罩于一片黑色之下时，一道身影从楼梯后方冲出来，她手中的匕首在黑暗里闪过亮光。
　　仿佛是已经看准了人，踩好了点，周围的人在看到她时只愣了一下，就见那戴帽子的女人手拿白刀刺进了穿白裙的女人胸口。
　　“啊――”
　　距离现场最近的女孩子忍不住尖叫出声，被尖叫声吸引的人都把视线投了过去，看到那血.腥的场景后忍不住跟着一起尖叫。
　　四周乱作一团，被刺中的女人嘴唇抖动了两下，发出痛苦的呻.吟，全部都被那尖叫声盖住了。
　　戴帽的人极其凶狠，刀入.体后也刺的格外深。
　　她粗/暴地扭动匕首好几圈之后，猛地抽出。
　　“去死吧！――顾巳珂！――”
　　女人的声音尖戾中饱含恶意，她的脸被染上了鲜血，在黑暗中显得格外诡异和妖魅，整个人都有种不太正常的精神错乱的感觉。
　　在重重的拔刀和喘息声间，她的四周空了一片，观众们顾不上看热闹，疯狂四散逃着，远离这最中心的案发地点。
　　带有热气和温湿的液体喷洒在座上、地上，血腥气开始弥漫。
　　那女人就像是不知疲惫一样，就算坐在椅上的人已经没有了任何动静，可她还是在机械地进行捅刀的动作。
　　“怎么回事？？”
　　后台正在准备后场的训练生们都惊恐起来，第一个准备上台的小组在节目组的要求下回到等候区域，把自己看到的情况告诉等待区的训练生们。
　　“有……有人杀人了！！”
　　第一组的队长抖了抖嘴唇，脸色惨白。她看了一眼训练生们，身体开始不由自主地发抖。
　　“是黑粉吗？是黑粉做的吗？”一个训练生问。
　　“不是的！”那人更害怕了，她仿佛是看到了什么魑魅魍魉，这会儿
　　竟然连语言都组织不好了。
　　“我，我看到了！”
　　“是方莉婷干的！”
　　正在旁边吃瓜的赤瑶一愣，随后皱紧了眉。
　　方莉婷杀人了？她杀的是谁？
　　……不会是专门来看她表演的顾巳珂吧？
　　“在第几排发生的？”赤瑶冷静地问，“现在有没有人处理？”
　　“有。”那训练生哭了出来。
　　“场务姐姐让我们回来，当时已经又警察把人带走了，这会儿因为前面出事了，我们都不能走。”
　　“死的人是谁？”李梦茹问。
　　训练生顿了顿，抬头间小心翼翼地望了赤瑶一眼，语气颤抖：“顾、顾总。”
　　赤瑶：“……”
　　她完全没想过是这样的结局。
　　在接到季明月的电话时，她曾经怀疑过自己才是季明月口中的“礼物”，她说礼物又说帮她摆脱顾巳珂，赤瑶本以为自己是要被杀或者被牵扯进入牢狱的，却没想到死的人居然是顾巳珂……
　　虽然她很清楚顾巳珂和方莉婷她们这么做不过是恶有恶报，但……在她的计划里，顾巳珂是不会死的。
　　等她出道掌握了资源，再利用顾巳珂对自己的爱意，让她在这份求之不得的痛苦中挣扎――这才是赤瑶原定的剧本。今日这么一闹腾，顾巳珂竟然死了。
　　出了这么大的事情，别说是公演办不了了，所有的训练生都回到了自己家里，呆在家中听候通知。赤瑶回到了原主没当伞花训练生时的那个家，坐在家里等待着最新的新闻。
　　心里难得有种怪异的感觉，她并没有替顾巳珂感到惋惜，而是有种计划脱离手边的感觉。
　　又在家里等待了几日，终于在某天的新闻报告上看到了事情的完整由来。
　　经警方调查，方姓女子因自己的名声、前途被毁，名下企业和资产冻结，面临各代言公司索赔大量的违约金，冲动之下在会演现场将顾某杀害。
　　行凶前一天，方某曾去某个监狱探望朋友，当晚出入市区某酒吧。
　　警方在其住宿别墅内缴获吸.毒工具冰壶一只，又在方某毛发检测出□□……
　　……
　　看来是方莉婷去找了季明月，季明月又把顾巳珂陷害她的事情推了出来，导致本身就有吸，毒前科的方莉婷在事发前又进行
　　了吸食。之后在会场上的行凶，怕也是在毒素作用下的激烈行为。
　　目前警方已经判定这场犯罪的性质，按法律处以枪毙。
　　新闻看完，赤瑶心口压着的石头随着这个消息的放出，慢慢地消散，属于沈若瑶的执着随之淡化。
　　看来是真的没救了。
　　赤瑶心里不由自主多了一份感慨。
　　若不是顾巳珂在上个世界的做法真的太让人诟病，或许她会选择诚心实意的和她在一起。相处舒服是真的，那些事后拥抱的温存感也不曾作假。
　　曾经害得原主身死的三个人目前已经得到了该有的惩罚，赤瑶的身体四周飘散起一些鎏金色的星光。在点点星光之下，赤瑶被分成了两个部分，一个是沈若瑶，一个是她自己。
　　沈若瑶的气场没有赤瑶这么强，两个人相对时，沈若瑶脸上还带着笑意。
　　赤瑶挑眉，有些不习惯自己用了大几个月的脸突然以另一种气质和气场出现在自己面前。看起来不仅柔弱，还格外的别扭。
　　她收回打量原主的视线，轻声问：“现在顾巳珂死了，方莉婷被毙了，季明月坐牢了。你满意吗？”
　　沈若瑶嗫嚅了一下嘴唇，最后化作了一个大大的笑容。
　　“谢谢您。”
　　“不客气，”赤瑶笑了笑，“因为我就是‘你’。”
　　这个世界的沈若瑶就是她的化身，这么说也没有错。
　　“如果愿意的话，你可以继续再活下去。”赤瑶撑着下颔，美艳的脸上带着漫不经心的笑意，“你正好回来，把你未完成的愿望完成。”
　　势均力敌是享受，单方面碾压就太欺负人了，所以这还是交给原主去做吧。
　　在伞花公司被闹出问题的那些日子，顾巳珂就找人为她重新签了经济公司。现在的就算沈若瑶下去，手里的资源、人脉和粉丝都不容小觑，只要不作死，就能顺利站在娱乐圈一线。
　　沈若瑶没想到赤瑶会这么说，那双美目吃惊极了。
　　“您、您愿意――”
　　“嗯。”赤瑶看起来恣意又潇洒，“不是还有个愿望吗，不是想成为明星登顶吗？你自己去完成吧。”
　　她现在觉得有些无趣，这种无聊感不仅来自于那三个人已经废了，还来源于一种没了压力的轻松感觉。沈
　　若瑶作为她的化身，自然是可以再用她的身体活下去的，代价不过是赤瑶一点神力。
　　对于这个世界对赤瑶而言，就像是玩够了的玩具。三个大Boss的问题，赤瑶已经设了局让她们自相残杀。如今大boss都死了，就像是玩游戏失去了终极目标，那些剩下的小蝼蚁自然没什么威胁。
　　把这些当做人情卖给化身，她既能帮助自己找回力量，还能分担一部分耗在这个世界的时间，赤瑶非常愿意。
　　别人帮你扳倒了仇人，还给你一个重新活过来的机会，你愿意吗？
　　沈若瑶自然是愿意的。
　　赤瑶把身体的控制权交给了沈若瑶，在下一个瞬间，就又回到了白泽所在的不尽木之下。
　　――――
　　感觉到她离开了，虚空中一个人叹息一声，满是无奈和遗憾。
　　“狡猾啊，又失败了。”
　　人影逐渐具象化，若是赤瑶在这里，怕能一眼认出来那人。
　　居然是在世界里已经死掉的顾巳珂！
　　她的脸逐渐模糊，最后凝成了赤瑶熟悉的样子……
　　居然是……？？――
　　……
　　――――
　　赤瑶没什么心理负担地脱离了世界，反观帮助她进入世界又回到这里的白泽脸色看起来奇差，就像是有人欠了她许多钱一般。
　　“你回来了。”白泽说。
　　“是啊。”赤瑶有些无聊的靠在那张用不尽木雕琢的木床上，整个人懒懒散散的，那双墨色的眸子里闪过一丝亮光，“出了点小意外，就提前回来了。”
　　想到了什么，她又问道：
　　“这次化身力量是不是没收获完？”
　　白泽那双明黄色的眸子认真地打量着赤瑶，赤瑶知道她是在看自己的气运，便没有阻止。
　　“不，全部集完了。”
　　听到她这么说，赤瑶反倒奇怪了：“可我没完成第二个愿望。”
　　“她们三个人本身就是在这个世界的中心力量，你扳倒了三个，力量全部加持在沈若瑶体内，成了新的气运中心。”
　　赤瑶听明白了，复而想起世界的种种，忍不住感叹：“太可惜了……”
　　计划崩盘是她最没想到的事情，本还打算好好享受一下，在享受的同时登上娱乐圈顶峰。却没想到顾巳珂直接就下线了，导致她也没有了继续呆下去的
　　兴趣。
　　“什么？”白泽轻声问了句。
　　“没有。”赤瑶勾了勾唇，“我们去下个世界吧。”
　　……
　　白泽的判书咒纸开始生效，一经旋转，赤瑶就从不尽木来到了陌生的地方。
　　四周都是一片空荡的黑暗，赤瑶面前放着一个人形高的大玻璃。在玻璃的四周滚绕着一圈鎏金色的藤蔓，它们相互围绕交缠在一起，看起来十分的昂贵。在玻璃的最下面，留有一个空荡荡的玻璃柜台。
　　这东西的架势，就像是赤瑶在现世中曾经看过的那些高级宝石展台一样。
　　“宝石展柜？”
　　赤瑶往前走了两步，正想要看清楚那下面一行的金色文字，就被一阵诡异的拉扯感拽进了那高档玻璃柜中。随之而来的，是挡也挡不住的原主记忆存点。
　　伴随着记忆的吸收，赤瑶忍不住陷入了沉默。
　　“……”
　　此刻的赤瑶所处在的世界，是一个游戏设定的主世界！
　　这个世界的主游戏叫做“恋爱天堂”，主人物分为两种，一种是npc，一种是玩家。她们所有人就像是活在一个固定的剧情世界一样，来参加游戏的玩家们通过触发剧情对话、寻找人物的方式来寻找各种NPC，对NPC进行攻略。
　　玩家每攻略完一个NPC后，必须用“分手”或者“遗弃”的方式结束当前NPC的好感存档，只有这样才可以继续攻略下一个NPC。
　　这个很好理解，就相当于是你在现代追求别人谈了朋友，只有分手了才能继续下一位。
　　玩家是真的人类，除剧情和氪金榜单之外，还带有一个攻略榜单。玩家们靠攻略NPC的数量多少来决定排名顺序，排名第一的玩家将获得游戏公司提供的五百万现金。
　　实际上奖金多少不重要，大家玩游戏就是图开心。
　　更何况这么刺激的恋爱游戏，谁不喜欢？？
　　现代人生活空虚的很，单身狗母胎SOLO到处都是，能进游戏和游戏老婆恋爱，谁不愿意？
　　所以在全息游戏发达的大时代，许多人都涌入了这个“恋爱天堂”的游戏里，一方面是真的追求恋爱的感觉；一方面是迫于现实压迫，可以在这个超越现实的游戏里做出许多夸张又刺激的事情。
　　而齐嫣然，就是游戏中限定的NPC，稀有程度高达五颗星，只有在
　　特殊情景和特殊环境下才会被触发。
　　游戏公司放话，NPC“齐嫣然”极难攻略，但凡是把“齐嫣然”攻略成功的玩家所获得的的积分，能抵挡攻略二十个普通NPC的积分。
　　在这样的情况下，大量的玩家开始选择攻略齐嫣然――其中最成功的就是恋爱天堂榜单上的前四位玩家，她们不仅攻略了齐嫣然，还把齐嫣然“分手”、“遗弃”在NPC之谷，断绝所有联系。
　　可悲的是，在这号称“甜蜜与恋爱”的世界里，作为超智能NPC，她们是有自己的思想和情感的。
　　她们不知道这是游戏，只以为这是自己正常的人生，与玩家谈恋爱，也不过是正常遵循生活法则。
　　可是，当事情不对等，别人当你是不过是消遣，而你当对方是自己唯一的时候，就会产生巨大的落差，悲剧故事也就此开始。
　　玩游戏的玩家们自然不会珍惜NPC们的感情，甚至有人带着新攻略的NPC，从不久前刚分手的NPC面前大摇大摆的走过去。
　　游戏里“齐嫣然”的愿望，也是所有NPC的愿望。
　　她们希望赤瑶能够代表全部的NPC，攻略顶级玩家，并用同样的方式和玩家分手、遗弃玩家，从而成为恋爱天堂中第一个攻略玩家，并爬上排行榜的攻略之王！
　　有意思。
　　赤瑶笑出了声。
　　作者有话要说：别问了小甜饼们，CP是白泽。每个世界不是因为恋爱而恋爱，分为好几个剧情：复仇、救赎、光芒和荣誉，最后的世界剧情会是主CP的故事。看书记住一句话：万物皆因果，白泽在下棋。
　　=。=不是已经有人猜到CP了吗，怎么还有人说弃文。
　　这个世界是“复仇”，下个世界是“救赎”，第三个世界是“光芒”，第四个世界是“荣誉”，第五个世界是“情感”，情感完了才是主CP的线！
　　但是这几个故事【包括第一个故事】都有白泽的影子，聪明的甜心已经猜到了。
　　关于白泽，请你们可以大胆猜测：
　　1.洪荒那么多妖兽，为什么是白泽帮赤瑶开启世界。
　　2.白泽给赤瑶选择世界的目的。
　　3.白泽想要做什么。
　　不要抛弃我啊，一条条评论弃文看下来，我要哭了真的。
　　预收《藤蔓》收藏过500加更哦！目前453，耶！
　　章节随即落下红包～


第24章 、恋爱天堂01
　　恋爱天堂, 一个集恋爱、养成、赚钱于一身的游戏。
　　你可以选择在游戏里和不同的NPC达成恋爱成就，也可以通过培养普通NPC的特长点，使其从一星成为三星、四星的传说NPC；还可以利用游戏中的各种数据材料, 赚金币兑换现实中的钱。
　　游戏中的NPC可以攻略，玩家也可以相互攻略。
　　由于全息游戏的保护机制, 不会对玩家造成实体伤害, 任何受伤的走向或趋势, 只需要在恋爱天堂的医院里就可以得到快速愈合。
　　总的来说，这是一款轻松又甜蜜的游戏。
　　恋爱天堂拥有自己数以千万计的玩家, 下面还有各种论坛和官网，在最新的官网信息中，公布了一位稀有度达五颗星的传说级NPC。
　　“今日十点将进行全网维护更新，开启时间为下午三点四十分。
　　恋小爱官网即将邀请五星NPC齐嫣然入住恋爱都市哦！请玩家们找到齐嫣然相关线索并进行攻略哦~集满NPC齐嫣然所有好感度的玩家, 可以在官网兑换区换取二十人份的积分^_^~
　　您还在等什么, 快来进入游戏一起感受吧！”
　　在这个小小的通知公告下面，放着一张宣传卡图。
　　女人穿着朱红色的长裙，裙子做工很细腻, 上面还用同色的线绣了些看不太清的花纹。斜肩微露, 露出雪肤和圆润的肩膀, 整个人都透着极强的女性化色彩，气场极为强大。
　　她手中端着高脚杯, 似笑非笑地望着前面, 在那双墨色的眸子里，画师还特意添加了微光和细闪, 看起来格外迷人。
　　卡片金边黑底，最下面书写着“齐嫣然”三个字，最顶角画着五颗金光闪闪的星星。
　　那象征着她的地位, 也象征着她的稀有度。
　　此消息一出，恋爱天堂便强制关闭了服务器，所有的玩家被迫从全息游戏里出来。望着那猛然跳出来的公告和那张稀有度爆表的NPC卡片，所有玩家都炸开了锅。
　　她们就这次的更新专门开了个帖子，在恋爱天堂的官网上激烈的讨论着：
　　【论坛-无效化：不是吧！！有生之年我在论坛看到了稀有卡牌？？】
　　【论坛-我磕的cp是真的：有宣传视频吗？？就一个卡牌吗？】
　　【论坛-蒋芸是我的女朋友：这个脸
　　！我真的可以呜呜呜呜！】
　　【论坛-碎石：拜托你们去看看官网，又搞了破蛾子出来，新五星出了个积分抵对制度！攻略她一个堪比攻略二十个，艹，这尼玛是什么神仙五星？？！】
　　【论坛-零：姐妹们知道五星的数据了吗？有大佬能分析一波她是什么职业吗？好让我们去围堵一下呀！】
　　【论坛-一梦人间：结合穿晚礼服的样子，应该是明星？】
　　【论坛-太皇太后：加1。我来分析一下，从一星到五星不仅代表着NPC的稀有程度，也代表着她们的社会地位和攻略难度。一星的NPC就是普通小哥小妹，二星是职业NPC，三星是职业上特别出名的佼佼者。比如三星的NPC鲍梦凡是明星，三星的李溪安是总裁……
　　五星的NPC我们都是第一次见，但是根据她的穿着和气场，应该是如同楼上姐妹说的，明星。
　　毕竟星级越高我们越难接近，所以攻略难度越高。
　　大家可以猜想一下，除却明星之外，还有什么距离我们特别遥远的吗？大家都可以说说，讨论一下职业。】
　　【论坛-宁音：嗯……国家总统？】
　　【论坛-方方：鹅鹅鹅我要笑死，说总统的你真是个人才】
　　【论坛-酒酒：哈哈哈哈哈哈该不会真的是――？？】
　　……
　　国家总统到底能不能出现在这个恋爱游戏里还是一个问题，就算出现了这样可攻略的NPC，谁敢啊？？
　　代入感太强了，简直分分钟都感觉自己会被查水表。
　　论坛上讨论的信息赤瑶自然不清楚，她在黑暗屋里又等待了半个小时后，在一片昏沉黑暗中被投放到游戏里。蓝色的数据和透明的线在她身侧穿过，赤瑶好奇地点了其中一个光点查看，便是一个游戏玩家的信息。
　　【玩家姓名：洛长宁
　　性别：女
　　年龄：18
　　职业设定：进入游戏时因特殊道具加成，成为恋爱都市C区明星。
　　已攻略NPC：3.】
　　赤瑶有些意外，她本来只是点着无聊，却没想到能够直接看到对方的简单信息，还能清除对方已经攻略的人数。这样一来，就给她的游戏减少了许多麻烦，比如通过刚刚的信息，就知道那位名叫“洛长宁”的玩家是拥有特殊道具加成的。
　　至于这个特殊道具是什么，游戏系统
　　因为保密原则并没有展示出来。
　　赤瑶又如法炮制了好几个点点，看到的都是类似的玩家信息板面。
　　在她接触差不多的时候，耳边响起了系统的声音。
　　“亲爱的五星NPC齐嫣然，您好：我是您的指导系统，下面即将带您进入恋爱都市的世界。在进入游戏之前，请您明确自己的任务与规则：
　　1.不要轻易被玩家攻略。
　　2.扮演好您的人生剧情。
　　3.不能主动接触未认识的玩家。
　　请您牢记这几点，系统将在一分三十秒之后传送您到达您的居住地，请您按照您的人生剧情完成接下来的事情。”
　　果然，如原主“齐嫣然”所说的那样，这里的每个NPC都是有自己的人生剧情的。
　　有的被输入了“舞女”的剧情，就得按照舞女的规划走下去，有的被输入了“明星”剧情，就要按照规划完成在娱乐圈的演艺事业路线，并邂逅工作与“娱乐圈”相关的玩家。
　　最让赤瑶感到意外的，是第一条信息。
　　系统提示了她们不要轻易被玩家攻略，这句话是不是就可以证明，她们并没有被攻略的义务？就算是拒绝或者不开心，也似乎是理所当然的事情。毕竟在现实中都有许多求之不得的人，更何况游戏？
　　想通了这点，赤瑶已经明白了接下来应该怎么做。
　　在看到自己身份的那一刻，赤瑶气极反笑，一个忍不住笑出了声。
　　“……系统真是个人才。”
　　她伸手扶了扶额，有些头疼。
　　因为系统给齐嫣然设定的情感是和赤瑶本身完全不同的，齐嫣然外表妩媚实际上是从不开荤的高岭之花。初见时你觉得她如同暖阳，实际上齐嫣然从来不笑，性格冷漠又淡然，不喜欢接触外事。
　　给赤瑶的感觉就是又自闭又孤傲。
　　这样的性格设定是系统有意而为之。
　　游戏组好不容易出了个恋爱天堂，虽然宣传的再怎么好听，实际上创办游戏的最主要目的还是吸引玩家、想赚玩家钱。
　　结果之前设定的那些NPC不是软萌就是可爱，太好被攻略（骗）了！
　　大脑短路的程序员和游戏策划师一拍即合，打算搞一个冷冰冰的高岭之花，荤素不吃，油盐不进，来灭灭玩家的锐气！
　　然而他们忘记了，高智
　　能NPC是有自己的意识的，就算再怎么高冷的人，面对玩家不断给予的爱和温暖时，也会产生性格变化的。这点微妙的偏差没想好，导致之后的“齐嫣然”这步棋直接崩盘，连续被三四个玩家成功攻略还被丢弃在NPC之谷。
　　策划和程序员的脸被按在地上踩，又羞又恼之余，封锁了齐嫣然的所有数据，消除五星卡。
　　而齐嫣然也成了游戏公司的五星之耻。
　　啊，太惨了。
　　说到底还是齐嫣然这个设定不太行啊，游戏策划怎么想的呢？如果她是游戏方，不想让玩家赚钱也不想让玩家继续无底线的消费NPC，那肯定是搞个海王出来啊！
　　搞个外表冰冷实际上恋爱经验为0的五星有个屁用啊，除了难接近一点之外，还不是被人收割了。
　　赤瑶受到NPC意识的影响，这会儿气的有些上头了。
　　她脑瓜子嗡嗡的疼，在下一个瞬间，就落在了柔软的沙发上。骤亮的光照在脸上，赤瑶有些不习惯地微微眯起眼睛调整自己的状态。等稍微习惯些后，就看清了自己所处的环境。
　　金碧辉煌的小复式楼，一共有三层。所有的装潢都是按照最昂贵、最豪华的欧式风格装潢的，在墙壁上还挂着许多名画和收藏作品，昂贵中带着一些个性。
　　每个墙角都装着壁灯，在家的正前方还有一个壁炉。因为如今是夏季的原因，里面只添着木头并未生火。
　　整个家并没有因为这些昂贵的装潢而显得浮夸，反而因为主色调是偏冷的浅白色系的原因，看起来高贵又典雅。文艺复兴风格走的特别彻底，这些东西都透出一个信息：
　　原主很有钱。
　　赤瑶感觉到手中夹着东西，低头一看，是几张五线谱，上面写着：拉赫曼尼诺夫，C小调第二钢琴协奏曲。
　　根本不会弹钢琴的赤瑶：“………………”
　　虽然早就知道齐嫣然的身份，但是在看到这臭长臭长的蝌蚪曲目之后，赤瑶还是忍不住无语了。
　　好在她现在就是齐嫣然，那些五线谱基础知识和关于钢琴的肌肉记忆是不会改变的。她只坐在钢琴上略一思索，手下便倾泻出完整的曲子。
　　弹是弹出来了，不过这“pp”和“ff”是什么鬼……
　　赤瑶一头黑线。
　　她能感觉到PP是说
　　最弱，也知道“FF”是指最强，但是结合起来就是有种控制不了力度的感觉。
　　于是在来这个世界的第一个星期，赤瑶为了扮演好齐嫣然这个NPC的身份，不得不把原主留下来的所有钢琴曲都练习了一边。除此之外，还在网上查询了大量原主弹钢琴的视频。
　　前面说了，这是个游戏都市世界，为了让这个恋爱天堂合理的运转，当她们这些NPC投放下来的时候，所有以前没有过的视频、证件都会被游戏策划组补齐。
　　她封闭在家里，吃和打扫都由保洁阿姨完成，这也省去了不少麻烦。
　　她是省了麻烦，外面的玩家们已经炸开锅了。
　　论坛专门成立了一个关于五星NPC齐嫣然的板块，一大堆人在里面发表自己的意见和看法。
　　新的打卡话题在论坛里快速跳跃着：#今天你见到齐嫣然了吗？#
　　下面跟了一大堆恢复，清一色的“没有”。
　　本来论坛里id为宁音的用户不过是随口一说，猜测新NPC是总统，现在大部分人都开始站这个选项了。
　　【论坛-想当Jessica的qr：啊啊啊啊，已经一个星期了！你们碰见新的NPC没？？】
　　【论坛-碎石：奇了他妈的怪了，我骑自行车绕着恋爱都市绕了一个星期！小店！名胜古迹！还有哪些常见NPC出入点我都去了，就是没有？？太尼玛离谱了！！】
　　【论坛-楼野：麻烦管理员或者策划出来说句话行吗，我感觉你们做了虚假广告。】
　　【论坛-璃落：虚假广告＋1。】
　　【游戏管理员：亲亲，感谢你们对我们工作的支持与信任哦！我们确确实实已经投放了五星NPC齐嫣然，请玩家们抓住主要信息，收集相关NPC线索，找到NPC完成攻略哦！mua! (*s3t)！】
　　【论坛-哎呦，阿汤：哦。】
　　【论坛-昏昏：哦。】
　　谁他妈信啊？？真投了Npc？
　　太离谱了，再怎么样NPC也是需要外出社交的吧，只要有社交肯定会有人看见的啊！怎么连个影子都没有？？齐嫣然难道完全不出门吗？？
　　――是的，赤瑶确实没出门，她在家里苦练钢琴呢。
　　玩家没想到，游戏策划也没想到。
　　设定是天才钢琴家的齐嫣然，在家里苦练钢琴快把自己逼疯了。
　　游戏策划看到论坛上掀起的掀然大波，心里开心极了，感觉自
　　己和团队终于捏造了一个完美的NPC。
　　瞧瞧，多好看多完美！不仅听话，还尼玛无懈可击！
　　崽崽啊，你要加油！！
　　游戏策划师在后台看着数据，心里流下激动的泪水。
　　旁边的管理员诶呀了一声，盯着眼前的屏幕，“快快，老李！有人发现了齐嫣然！”
　　“什么――？”
　　游戏策划师望过去，只见在后台数据显示上，齐嫣然的名字慢慢变成了红色。
　　一旦NPC的名字变成了红色，就说明她和玩家们接触了。
　　不是吧？
　　游戏策划有些头大，但因为后台只能管理数据，不能和全息游戏那样看清楚全局的原因，到底发生了什么事情他们是不知道的。
　　此刻的赤瑶在干什么呢？
　　……她被迫参加了交响乐团的彩排活动。
　　没错，齐嫣然在这个世界的身份，是恋爱都市A区顶级交响乐团的首席钢琴家。
　　金色之光音乐团拥有全恋爱天堂最高级的顶配音乐者，他们有着极高的演奏水准，每一次演出都是精妙绝伦的音色音准，使许多音乐人和音乐爱好者为之倾倒。
　　每一次演出门票都卖出了天价，且只招待三十位听众。可就是这样，还是有很多人挤破脑袋、慕名而来。
　　而听众都是隐藏的四星NPC，之所以是隐藏，最主要的原因来源于他们年龄都偏大，资本牢固家庭和谐，根本没有被攻略的必要。
　　赤瑶在参加完合奏彩排后，就独自走到了后花园。而在她身后，紧紧地跟着一个人。
　　在一个转弯的时候，赤瑶终于不耐烦起来，“出来。”
　　听到赤瑶的声音，那人也不觉得尴尬，大喇喇地就站了出来，满脸的笑容。
　　“嗨。”
　　是个穿着米黄色长裙的女孩子，看起来很漂亮，就像是刚从学校里出来的大学生一样。那双明亮的眼睛直直的望着赤瑶，惊艳流露在她的脸上，望着如天人一般的赤瑶，她看起来非常高兴。
　　“你是齐嫣然吗？我听说你很久了。能转到金色之光交响乐团和姐姐你一起工作，我真的很激动。”
　　“是吗？”赤瑶声音听起来很冷，那张美艳不可方物的脸上满是冰霜。
　　女孩并没有因为这样就受挫，反而更加积极地介绍着自己。
　　“我叫杨
　　玉琼，擅长的是小提琴，从今天开始会伴在你身边，陪着你一起完成练习。
　　“……”
　　“姐姐喜欢什么歌？我可以为你尝试改变自己的曲调，我也可以迎合姐姐完成相关的乐谱合奏！”杨玉琼小嘴巴一直不停的说着，眼睛一直望着显得特别安静的齐嫣然。
　　她运气实在是太好了！
　　进入游戏时还是一个小小音乐生，因为攻略了学校音乐导师的原因获取了金色之光的实习机会。她在金色之光里又陆续攻略了同等位的小提琴手，并利用玩家身份对她们分手并遗弃，这才造成了这个位置的空缺。
　　今天是杨玉琼认真履行人生剧本的一天，却没想到居然会在这里遇见罕见的五星齐嫣然！
　　这是天赐的机会。
　　就算齐嫣然不喜欢说话也没关系，她现在已经摸清楚了攻略NPC的要点，那就是抓住她的喜好，让她喜欢你！
　　杨玉琼还在卖着乖，想着自己会成功刷完齐嫣然的好感度，耳边就传来了系统的提示声。
　　【齐嫣然好感度-2】
　　【齐嫣然好感度-3】
　　【NPC对您好感度清空，齐嫣然对你一点印象都没有。】
　　杨玉琼的笑容僵住了。
　　赤瑶面无表情地望着她，看起来清冷又不近人情。声音冷冰冰的，不见一点风情。
　　“还有事吗？”
　　“没、没了。”
　　杨玉琼能说什么？
　　再说下去那好感度都要成负分了！！这NPC怎么回事？
　　她望着齐嫣然是一脸冷淡的模样，默默的离开。
　　赤瑶也在心里暗自摇头。
　　就这？
　　手段太差了吧？小学生谈恋爱一样的手段想攻略谁呢？
　　赤瑶打了个哈欠，清冷的脸上多几分困顿。她坐在花园里，望着池水里那团团围绕的锦鲤，发起呆来。
　　树上，一只白色的猫甩着尾巴望着她，懒散地掀了掀眼皮，稍一停顿后从树上轻巧地跳了下来。它优雅地甩了甩尾巴，踩着猫步慢慢靠近赤瑶，在她的脚边蹭了蹭，讨好的“喵~”了一声。
　　赤瑶睁开眼睛，和那双异色的瞳对视，心里多了一丝不耐和厌恶，面上端的是被惊吓的样子。
　　“啊！”
　　她轻声惊呼，伸手就抽起了被猫压住的裙子。
　　本伸爪子勾在她裙边上的猫，在惯性的推动下
　　猛地摔了一个轱辘。白团团一只趴在草地上，圆溜溜的眼睛瞪大，写满了懵逼。
　　卧槽？
　　怎么回事？
　　她这个道具可是专门花了大价钱从商城买的，要不是为了攻略齐嫣然，她也绝对不会用。
　　难不成是她魅力失效了？？
　　猫开始怀疑人生。
　　赤瑶不喜欢猫，她是金乌，本体是形态是一只三足鸟。年幼经过洪荒大漠时，她曾被一只猫兽抓伤过，从那之后就讨厌极了这东西。更何况眼前这个还不是什么真正的猫，而是用道具变成猫的玩家。
　　人物剧情要走的，虽然真的喜欢不起来。
　　赤瑶蹲下身子，望着那只软趴在地上不动的猫，犹豫地伸出手指碰了碰她的耳朵。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　清冷的声线变的温柔，她的声音就像是空中的微风，吹荡了心房。白猫异色的眼瞳闪了一下，伸出爪子放在赤瑶的手心里，乖巧的“喵”了一声，软酥酥，看起来要多听话有多听话。
　　赤瑶握着那软软的猫垫，白皙的手指在上面滑动，冰冷的表情在面对动物时变得柔和。
　　“小猫，你想不想吃东西？”
　　猫迎合着叫了一声。
　　赤瑶想了想，道：“你在这儿等我。”
　　猫自然乐意，她本来就是为了攻略齐嫣然来的，这会儿看到她愿意和自己互动，开心还来不及。
　　它乖巧地望着赤瑶，前爪交叠优雅的趴在地上，白色的毛发在阳光下看起来格外的漂亮。整只猫都透着优雅、可爱的气息，宛若画报中的吉祥物。
　　望着赤瑶远去的背影，白猫身后的尾巴无意识地绕了两圈，正起身，就听见了耳边系统提示声。
　　【齐嫣然好感度-2】
　　猫：？？？？
　　怎么回事！？
　　齐嫣然不喜欢它起来？？猫试探性地软下身子，又恢复成刚趴下去的模样。
　　耳边提示声又响了。
　　【齐嫣然好感度-2】
　　猫：……
　　它太难了，根本不知道为什么会被扣好感度QAQ
　　她原来的计划是变成猫，利用猫属性下的魅力加成，让齐嫣然对自己产生怜爱的心，从而把自己带回家。这样自己就能霸占齐嫣然身边的位置，潜移默化的让她对自己好，最后有天变成人。
　　可谁知道呢？赤瑶不
　　是真的齐嫣然，她也不喜欢猫。
　　所以被扣好感度是极为正常的事情。
　　但猫不知道，她开始怀疑人生。
　　更加怀疑人生的在后面，离开不久的赤瑶带了一个男人走了过来。
　　那男人穿着一身整齐的西装，手里提着一个大大的猫笼。他上下打量了白猫一眼后，转头向赤瑶确认。
　　“大小姐，是这只猫吗？”
　　“对。装笼子里，带她去宠物医院检查一下粪便，看看有没有猫瘟。”
　　猫整个都不好了，她看着对她伸出手的男人，背上的毛发全部炸起来。
　　赤瑶冷静又淡定地劝她：“不要激动，既然收养你肯定要对你负责的。”
　　老子不需要这样的负责啊！！！！
　　猫震惊地尖叫，胡乱喵喵喵几下后，被男人用暴力手段镇压，关进了猫笼。
　　那五星NPC齐嫣然似乎对她的悲惨遭遇很满意，还在旁边内敛地点头，表达了对男人的赞许和夸奖。
　　“回去给你加工资。”
　　男人立马蹬鼻子上脸：“大小姐，这种野猫身上细菌也多，待会儿顺便在宠物医院洗个澡打个疫苗吧。”
　　赤瑶认真思索了一下，隔着猫笼和猫对视，一向清冷的脸上露出一个温柔的浅笑：“你说得对。”
　　猫眼前发黑，感觉自己未来一片黑暗。她无力的伸手勾了勾猫笼，又撒娇了好几声，齐嫣然都没有任何松动。
　　艹，……玩脱了！！


第25章 、恋爱天堂02
　　几乎是逃命一样, 江轻言羞愤地下线了。
　　从全息舱里面醒来的时候，她还是懵的。
　　为什么？为什么会这样？
　　这种不确定攻略性的剧情走向，就是五星NPC的威力吗？
　　江轻言认真反思自己, 她绞尽脑汁想着刚刚发生的事情，希望能够为后续攻略做出有效的经验。
　　从初见上来看, 齐嫣然对自己的印象应该还是不错的, 不然也不会蹲下身子问自己饿不饿, 想不想吃东西――甚至后面还动了要把她带回家收养的心。但为什么会在离开后好感度剧减？为什么离开后又要那样对自己？
　　江轻言想了半天，最终归结为理解二字。
　　她明悟, 这不怪齐嫣然！正常人在路上遇到喜欢的猫，做了收养打算肯定是会带去宠物医院排查的，这都是正常的，正常的……
　　她想起自己从笼子里愤然下线的模样, 又觉得不太妙。
　　……以齐嫣然那不按思路来的五星性格, 她该不会又要对自己减少好感度了吧？？
　　江轻言有些恐慌。
　　为了恋爱都市的正常运行，管理人员会对NPC设定初始好感度。这些NPC对玩家的初始好感都是5，等这五点全部掉完, NPC就会遗忘掉你, 完全记不清楚你是谁。
　　如果在0分的基础上, 有人把好感度恶意刷成了负分，那么NPC也会对其有印象, 不过是负面印象, 会更加难以攻略。
　　江轻言沉思了一会儿，还是选择了晚一些再进入游戏。
　　她打开“恋爱天堂”的游戏论坛, 进入都市发言区，看到一个id名叫杨玉琼的人公布了齐嫣然的相关信息。
　　【帖子主题：我今天遇到了五星！！！分享情报！！】
　　帖子已经飘红了，后面一个大大的“hot”不停地闪动, 江轻言用鼠标点开。
　　【LZ：事情是这样的，我之前完成了攻略任务，让我有了进入金色之光交响乐团的机会。而在今天上午的彩排上我遇到了五星！！五星颜值是真的好，气质和气场是真的与众不同。我如同在场的各位一样，有着一颗想要和五星深入交流的心（微笑）。
　　我按捺不住啊！于是，我走上前，和五星姐姐打了个招呼――然后我的好感度被瞬间清零了（微笑）】
　　【LZ：
　　五星现在就在金色之声音乐团，职业是钢琴家！你们去看看吧（微笑），老子第一次被NPC清空好感，这会儿已经不知道该说些什么了，总之你们去了就明白了。】
　　【论坛-无效化：我笑死了哈哈哈哈哈哈，不会吧不会真有这种事情吧哈哈哈哈！】
　　【论坛-一介书生：楼主能不能更详细的透露一些五星的喜好？比如喜欢吃什么，怎么样的，还有她的性格？】
　　【LZ：听团里面的人说，五星有洁癖。性格有些高冷，看到我不怎么爱笑，我说了一堆，她就回复了我三个字“有事吗”……？？？老子当然有事情！老子要攻略你！
　　我怀着激动的心，想着NPC不过如此罢了，结果老子就被清空了所有好感！
　　系统直接显示“齐嫣然对你一点印象都没有”，艹……哭了，为什么啊？减分减的莫名其妙！】
　　江轻言看到这里，心里微妙地平衡了。
　　毕竟楼主那位叫杨玉琼的玩家，是在谈话后被清空了好感度。
　　而她呢？？
　　她不一样啊！！
　　齐嫣然为她蹲下身子了！
　　齐嫣然还为了她去找了黑衣人！
　　――齐嫣然想收养她！
　　江轻言心里充斥着不一样的感觉，在那一刻，仿佛自己才是齐嫣然命定的女主角。
　　她克制着激动的情绪，继续往下看去。
　　【论坛-清风随子安：我看到五星了！她带着她捡来的猫来我们宠物医院了，准备给猫打疫苗做检查，她真是人美心善啊~~
　　可是那只坏猫却不见了？检查和驱虫就没有做成。
　　五星是真的好看啊！我决定了，下次一定要好好攻略五星！】
　　江轻言看到这里，不屑地嗤笑一声。
　　哼！还说下次来医院就好好攻略呢，放心吧，她绝对不会给这个什么清风机会的！她进入游戏就去做假.证.件，她要带着驱虫证明、猫检证明和血统证书去找齐嫣然！
　　让她明白，自己不是一只白猫而已，还是一只血统纯正无比高贵的布偶猫！！
　　她说做就做，拿起手边的电话就给自己的朋友发了一条留言信息。
　　“年年，你哪儿可以做猫证件吗？”
　　对面停顿了很久，给她回了一个问号：“？”
　　“你要做猫证件？”
　　江轻言犹豫了一下，心
　　里纠结着要不要把今天接近五星的事情告诉姜年。
　　姜年是她的发小。
　　虽然两个人是一起进入游戏的，但姜念头脑厉害，玩出来的成绩比江轻言厉害多了，不仅把现实中的证件造假技术带进了游戏，还利用这个帮助了许多玩家突破了身份的坎儿，顺利完成攻略，从中间赚取差价。
　　她从来不攻略别人，只以赚钱为乐，手下除了办.假.证之外，她还创办了游戏中的情感疏导公司，邀请了现实中认识的心理医生参与到游戏里。按照游戏中的星云币兑换量，在现实中给心理医生们发工资。
　　被分手的NPC去做感情疏导要给医疗费，□□的玩家也要给手续费。
　　姜年从中赚取两份差价。
　　江轻言第一次听到后，忍不住竖起大拇指夸了一句“鬼才”。
　　太尼玛牛逼了，这人都掉进钱眼了吧？？玩个游戏别人泡妹子，她赚钱，服！
　　更厉害的是，因为情绪疏导公司的存在，姜年甚至和游戏里的部分NPC达成友好关系，成立了玩家所创办的公司。其资金和产业链非常恐怖，目姜年前已经在恋爱都市的金钱榜单上排行第一的玩家了。
　　江轻言还没想完呢，姜年一个电话就打了过来。
　　“不是吧，小言言，你怎么想着办.假.证呢？这不太像你的风格哦。”
　　姜年话语里带着浓浓的挪愈。
　　“你以为我想？还不是为了那个五星！”
　　“哦。”姜年对攻略人物不感兴趣，只说：“那下次分手前，你记得交代那个五星来我的公司做疏导啊~”
　　“好嘞，”江轻言痛快的答应，随后又皱眉。
　　“你还没回答我呢，你到底能不能做假证？”
　　“能，什么时候要？”
　　江轻言想了想，说：“今天晚上！”
　　那边的姜年嘀咕了两句什么，江轻言没听清楚。在一阵沉默之后，姜年突然爆发出一阵笑声。
　　“我哈哈哈哈哈，你该不会是论坛里那只猫吧？？”
　　江轻言：“……”
　　她近乎咬牙切齿，“是我！怎・么・了！”
　　“没有没有。”姜年还在笑，心里却对那传说中的五星产生了兴趣。
　　“赶紧做！”江轻言羞恼地挂断电话。
　　而论坛的帖子又刷新出了新的信息。
　　【论坛-宁音
　　：原来不是总统，钢琴家而已，这就好办多了。】
　　【论坛-楼野：……按管理人员的尿性，应该不会这么简单。】
　　【LZ：没错！我们金色之声的入场券官方售价三百万星云币一张！】
　　【论坛-舟舟：……？我是不是听错了？】
　　【论坛-温莎[土拨鼠尖叫.gif]：……我也感觉我听错了。】
　　【论坛-miang：今天的我开始为贫穷流泪……】
　　江轻言也呆住了，她没想到五星居然这么恐怖。
　　玩家们哪儿能想到啊？？□□入场券多少钱？三百万星云币一张票！
　　她们都是来谈恋爱的，谁是赚钱的？？谁会想着去听音乐会？可不听音乐会怎么能遇见齐嫣然？？
　　绝了，太尼玛绝了。
　　现在的问题直接摆在了所有玩家面前：
　　你们不是想要攻略五星的齐嫣然吗？好的，那就找机会和她接触吧！
　　在攻略之前必须接触齐嫣然，使她对你有初始好感。为了这初始好感，玩家们必须有一张三百万星云币的票，先去听了音乐会刷个眼熟。
　　已知齐嫣然一张票价是三百万星云币，听一次音乐会等同于看一次齐嫣然，让她对你眼熟一次。求问：得听多少次音乐会才能和齐嫣然说上话？
　　又求问：听多少次音乐会能让齐嫣然对自己的好感度从0涨到50？
　　……
　　这尼玛，金钱堆起来的攻略？？
　　论坛所有人头都大了。
　　帖子里不再讨论齐嫣然的性格长相，一个个跟在最后骂制作组和游戏管理员垃圾，吃相难看！
　　【论坛-藏鸦：呵呵，狗游戏又在骗人氪金！】
　　【论坛-03年的果粒橙：放心吧，我是不会充值也不会去攻略五星的，等着让她变废】
　　看到这些言论的江轻言呆了一下，认真想了想自己在游戏里的存款，果断放弃了去听音乐会的打算。
　　她就要用自己猫的身份去嫖――啊不是，去攻略齐嫣然！让她爱上自己！
　　今夜，所有的玩家都在持续懵逼和辱骂节目组中入睡，大家一边盘算着齐嫣然到底有什么好，一边又忍不住想看看齐嫣然。在这种极端的想法交叉中，第二天一大早，金色之声交响乐团外的街道上，围堵了密密麻麻的玩家们。
　　他们放弃了一天的人物剧情，班也不上
　　了，工作也不交接了，就在那大街上等着。
　　几个感觉自己被游戏系统骗了的玩家脸露愤恨，瞪着眼睛死死地望着金色之声门口。
　　赤瑶坐在原主的豪车上，闭着眼睛听着耳机里的钢琴曲，在那些钢琴曲中间寻找乐感和音准。正当那C调和弦逐渐转换成D调和弦的时候，行驶的车停了下来。
　　赤瑶睁开眼睛。
　　“怎么了？”
　　前座的司机有些惊恐地用手指着前面：“大、大小姐，有一只猫！”
　　赤瑶顺着他的手往前看去，发现一只白色的猫咪跳在了车头上，伸出那软粉的肉垫轻轻碰了碰前排的车窗，乖巧极了。
　　感受到赤瑶的视线，那白猫更加努力地用手扒了扒玻璃，小脚踩在雨刮器上，又因为踩空的原因，“噗”地滚了一圈，摔在车盖上。
　　“啊，多可爱的猫啊……”
　　前排的司机已经沦陷了。
　　赤瑶望着她熟悉的样子，想起了昨天在林子里遇到的那只猫，嘴角微微勾了勾。
　　有趣，这个玩家贼心不死，居然又来找她了。不过这样也好，赤瑶能够感觉这个游戏更加有乐趣了。
　　她不动声色地看着那只猫表演，也没说开门去抱她进来，也没说让司机直接开车。那双墨色的眸子里不见悲喜，精致的脸上没有一丝笑意。
　　江轻言……
　　江轻言快疯了！！
　　虽然现在她是只猫没错，可她本体是个人啊！现在这样和她本人躺在车盖上撒娇打滚有什么区别？
　　她尴尬极了，隔着车玻璃看着坐在车后排的齐嫣然，一时之间不知道自己该跳下去离开好，还是继续表演下去比较好。
　　正在她纠结的时候，耳边响起了系统的判定声。
　　【齐嫣然好感度+10】
　　江轻言眼睛亮了起来，没错！她猜的没错！齐嫣然是哪种外表高冷内心喜欢小可爱的温柔人设，呜呜，她赌对了！不妄自己在外面像个白痴一样扭动半天！
　　赤瑶勾了勾嘴角，推开身侧的门，亲自走下去，来到那小猫面前。
　　“是你呀。”
　　江轻言配合地端坐好，轻轻地喵呜一声。
　　清冷的脸有些破冰，赤瑶神情稍温柔了些：“来吧，我抱你进去。”
　　然后整死你！！
　　江轻言感觉有些不对，但是当下场
　　景不允她拒绝什么。一个轻跳后，就落入了赤瑶的怀里。
　　又软又香，少女的高耸正好在她的头部上方一点。这个位置只要江轻言微微一抬头，就能蹭到那柔软的胖兔子。
　　鼻尖是馥郁的香气，在赤瑶的怀抱里，江轻言感觉气温仿佛逐渐升高。她不安地伸出小软垫，轻放在赤瑶白皙的手背上，尾巴无意识地甩动着。
　　“不要动哦。”
　　赤瑶低头，嘴唇擦过小猫的耳朵。看着那兽耳不受控制地快速抖了两下，赤瑶语气越发温柔，“昨天吓到你了？今天姐姐带你回去好不好。”
　　江轻言耳朵、脸颊开始发烫。
　　那轻柔的话扫过她的心尖，一股说不出来的感觉涌上来，江轻言那颗心开始不同于平常的悸动了。
　　艹……为什么齐嫣然说话声音这么好听？？
　　不、不愧是五星。
　　江轻言迷迷糊糊的，她被抱进了车里，放在赤瑶的腿上。
　　腿上……
　　！！！！
　　江轻言猛地一惊，她睁开眼睛，前爪子往前踩了一步，直接踩到了她柔软的大腿。
　　变成猫之后，她的爪垫变得格外敏感，只是贴在赤瑶的腿上而已，江轻言已经感到她身上的温度，也感觉到了自己的不正常。
　　可惜，赤瑶不给她这个机会。
　　望着那变成猫的玩家有些不对劲，赤瑶装作担心地圈住了她，实际上手加大了劲儿，让她在自己怀里动弹不得。
　　“怎么了？不想让我抱吗？”赤瑶轻声问。
　　“喵喵喵！”
　　江轻言耳尖都是红的，望着放大的脸，变成猫后放大的嗅觉和触感，让她更能清楚地感受少女吐气如兰的气息。
　　操，我要死了！！
　　江轻言心跳开始不受控制地快速蹦Q。
　　就像是落入森林找不到回家行程的小鹿，跌撞不安之下，隐约有种激动的感觉。
　　“想让摸摸是吗？”
　　赤瑶明知故问。
　　江轻言还没来得及反抗，下巴上就伸来一根手指头。
　　白嫩纤细的手指轻轻扫过白猫的下巴，在下面勾了勾。
　　指尖力度刚刚好，没有产生疼痛感，反而是一股说不出来的舒服……
　　一股从来没有过的感觉从脊椎骨传来，像是带着许多噼里啪啦的电光星点一样，冲上了江轻言的脑门
　　。
　　刺激又舒服，还有被安慰的感觉。
　　“喵~喵~”
　　江轻言不受控制地撒了娇，那双异色的瞳孔眯起来，小脑袋也开始往旁边侧了侧。
　　“咕咕咕咕――”
　　江轻言嘴巴里发出了舒服的咕噜声。
　　赤瑶再接再厉，手指从下巴绕到小猫的头顶，在她的前额轻轻抚摸。
　　“喵嗷~~”
　　江轻言在赤瑶的腿上打了个滚，翻开白皙的肚皮，小脑袋蹭了蹭赤瑶的手。
　　“大小姐，到了。”
　　前排司机出口，打断了这美妙的场景。
　　赤瑶应声停下，江轻言没了手指头的控制，摆脱了猫的天性，猛然就清醒过来。她背后的白毛根根炸起，整个人脑袋一片呆滞：她是谁，她在哪儿，她刚刚做了什么！！！
　　她居然对一个NPC撒娇了！！！
　　我――我他喵的不做人了！！！
　　江轻言震惊之余，整个人都呆掉了。
　　“乖，团团。”
　　赤瑶装作看不懂她的震惊，低下头抱起了小白猫，再次捞在自己的怀里。
　　她仿佛害怕这漂亮的布偶猫被她抱的不舒服，右边的手掌还轻轻托起了白猫的屁股，让她有个支撑点。
　　屁股被摸了的江轻言：……
　　啊啊啊啊啊――
　　我被五星摸了！！！
　　这五星在耍流氓！！！！！
　　江轻言很想尖叫，但是一抬头触及到赤瑶那温柔的眼神后，又禁不住瞬间熄灭了所有的怒火。
　　半响后，她自暴自弃地躺在赤瑶怀里，一脸的沮丧。
　　行、行吧，这样……也还好，反正没人认识她。
　　黑色的迈巴赫平稳又流畅地停在路边，关门下车的声音吸引了玩家们的注意。他们扭头不屑的望着来人，再看清楚容貌彻底惊了
　　――那个抱着白猫走过来的女孩子！！不就是五星齐嫣然吗！！！
　　玩家们瞬间爆发出巨大的讨论声：
　　“是齐嫣然，是活的齐嫣然！”
　　“卧槽！我看到了，真好看啊！！”
　　“啊啊啊嫣然看看我！五星老婆，我在这儿！”
　　“放屁，明明是我的老婆！”
　　……
　　赤瑶在上个世界早习惯了被这样看着，她目空一切地抱着自己的白猫，从人群中走过。但凡是她要走的地方，玩家们都忍不住往旁边移了移，望着她纤细的腰
　　肢精致如玉的脸，玩家们咽下激动的话语。
　　就这！就这张脸！
　　太好磕了！
　　别说是三百万星云币一张的票了，三千万的票据也要买！她们要看老婆弹钢琴！！
　　江轻言在一群玩家如狼似虎的注视下逐渐僵硬了身体，因为她已经在人群中认出了不少熟人。
　　生怕自己被人认出来，江轻言怂巴巴地往赤瑶怀里钻了钻，默默地低下头。
　　赤瑶跟个人精似的，怎么可能没猜出她的想法？微一挑眉后，她就像是故意的一样，伸手轻抚过白猫的身体，声音柔软又宠溺。
　　“怎么啦团团？害怕吗？”
　　“不要怕哦，姐姐在这里。”
　　本来大家只是单纯的吸齐嫣然的颜值，并没有注意到这只猫，少数人注意到猫了，也并没有当下感觉到有什么不对的地方。
　　可在赤瑶是大众的焦点啊！她说什么，做什么，简直是被人看得清清楚楚明明白白！
　　更何况那张脸冷若冰霜，看起来又不好接近的齐嫣然突然变地柔声细语起来，怎么可能不在意？？
　　在赤瑶这堪比拉仇恨的操作下，所有玩家的目光都情不自禁地盯上了赤瑶怀里的那只布偶猫。
　　江轻言被看的浑身僵硬，一动都不敢动。
　　就在此刻，仿佛是天都要和她作对一样，在拥挤的人群中突然传出了一个男人的惊呼。
　　“那不是我卖出去的布偶猫灵魂储存器吗？――”
　　江轻言：“……”
　　草。
　　听闻男人这么说，所有的玩家看向那只布偶猫的眼神都变的不对起来。
　　她们本来以为只是齐嫣然自带的猫，可现在，这只猫居然是一个玩家用道具变的？？这尼玛，太作弊了吧！
　　“无耻！”萝莉声率先骂道，那玩家扎着一对儿可爱的双马尾，眼睛大大的，头上顶着红色的id名字：零。
　　“这是谁呀这么不要脸？”
　　名叫琦琦拐拐的玩家翻了个白眼，一张漂亮的脸上满是不屑。
　　所有人都开始谴责江轻言起来。
　　赤瑶在这一波接着一波的讨伐声中，微微低下了头。那双墨色的眸子里就像晕不开的墨，黑沉中带着一丝微光，漂亮又迷人。
　　她望着怀里的白猫，语气清冽：“你是人？”
　　江轻言：“……”
　　一想到齐嫣然会把自己扔掉，自己再也看不到她，也不能在她怀里撒娇卖萌享受她的爱.抚了，江轻言就有些微妙的慌张。她当下也顾不上什么羞耻感，也顾不上下面还有一干玩家干瞪眼呢，直接张开嘴，对赤瑶轻轻歪了歪头，软乎乎的买了一个萌。
　　“喵呜！”
　　我不是我没有你别听他们瞎说！
　　“我相信你。”
　　赤瑶轻声说。
　　江轻言松了口气，耳边响起好感度加10的提示，她还没来得及高兴呢，又有了新得到提醒。
　　【齐嫣然好感度-15】
　　江轻言：？？？
　　为什么！！
　　她简直想给自己点一首问天问大地！
　　而在场的所有玩家，耳边都开始叮叮叮的收到了一大堆提醒。
　　【齐嫣然好感度-2】
　　众人：？？？
　　我漂亮老婆疯了？？集体减好感？？？？？
　　就像是感受到了玩家的迷茫和疑惑一样，赤瑶抱着怀里的白猫，慢慢地转身。那双潋滟的剪瞳里冷冰冰的一片，整个脸上没有一丝笑意。
　　她像是施舍般勾了勾嘴角，清冷道：“你们太吵了。”
　　“下次再这样，就把你们都扔出去。”
　　仿佛是为了印证这句话，那些不知道从哪儿来的黑西装男人们“唰”地一下站成一排，堵住了玩家们的路。
　　玩家们哪儿见过这架势？这尼玛是恋爱游戏啊！大家都是冲着恋爱来的！
　　又不是悬疑探案格斗游戏，带什么保镖啊！！
　　因为赤瑶这出乎意料的反应，玩家们震惊之余有些失望。
　　江轻言在她怀里得意洋洋地甩了甩尾巴，还没来得及开心呢，自己就被赤瑶扔了出去。
　　那张漂亮的脸望着自己，带着一些认真。
　　“你还是走吧，感觉带着你会很麻烦。”
　　江轻言：？？
　　“喵喵喵――”你不能因为这件事情就迁怒我啊！老婆！！
　　看那白猫又围着自己的脚撒娇卖萌，可怜巴巴嗷呜叫的样子，齐嫣然那张冷冰冰的脸有些松动了。不忍和犹豫浮现在那长脸上，外冷内柔一词被赤瑶演绎的惟妙惟肖，仿佛她因为麻烦而丢弃小白猫团团确实不对，多番犹豫之下，她试探性的伸出了手。
　　玩家们看的气死了，大家都是玩家，凭什么江轻言用这样的手段接
　　近五星老婆？？
　　“原来你在这儿啊，小白。”
　　轻柔的声音从人群里响起，一个穿着蓝色连衣裙的女孩子从人群里走出来。一双狭长的眸里满是笑意，就算只是穿着一条普通的裙子，在她身上也显出了不同与她人的感觉。
　　她头上顶着的id是姜年。
　　在江轻言炸毛状态下，姜年顶着她无语又警惕的眼神，弯下身子，单手托举了那只布偶猫。
　　她抱着江轻言，望着赤瑶的眼里多了一分兴味，语气温柔。
　　“不好意思，这是我家的笨猫，给您添麻烦了。”
　　赤瑶巴不得她把这猫赶紧带走！作为本体是鸟的她，早救忍耐许久了！
　　可人设不能崩，表情也不能裂开。
　　她收回了手垂在身侧，大拇指指尖无意识的轻轻捏了捏食指指腹，望着白猫的眼神里还带着犹豫。看了许久，赤瑶才抬起头，那双含有星光的眸就入了姜年的眼。
　　“这，是您的猫吗？”
　　“是。”姜年笑眯眯的笑，温婉的表皮下面是一只成了精的狐狸。
　　赤瑶微微颔首，不再讲话。
　　正当她要走的时候，姜年一手圈住不听话的白猫，一手伸了出去。
　　“介不介意做个朋友？”
　　围观的玩家们刚松一口气，这会儿又提上来了。他们望着姜年的眼里写满了“原来如此”的不屑。
　　本以为姜年是专门来接自己的江轻言此刻怒了，她暴躁地喵喵喵，身上的白毛炸开了一片。
　　滚！臭女人！
　　你算什么狗屁发小！！
　　你是来帮我解围的吗？你明明是来抢我老婆的！！
　　作者有话要说：江轻言、姜年名字由读者【清风随子安】提供~
　　甜饼们康康我，我超甜！快留言啦（嘤~


第26章 、恋爱天堂03
　　赤瑶装作看不懂姜年这骚, 操作的样子。
　　她顶着齐嫣然的皮，望着那白皙修长的手，稍迟疑一下后, 缓缓地和姜年相握。
　　“你好，我叫齐嫣然。”
　　“我是姜年。”
　　姜年温柔地笑了, 看着赤瑶和自己短暂握手就分离的模样, 心里仿佛有一个小勾子死死的搅着她。
　　视线扫到那只炸毛的白猫, 赤瑶心里笑出了声，
　　这姜年的手段倒是比一般玩家高多了, 能用这种方法排除竞争对手，还能顺道在NPC面前刷个眼熟，确实厉害。
　　遇到了势均力敌的对手，赤瑶心里开心了许多。
　　不过, 这些手段要是攻略别人也就算了, 来搞她还是差远了点。
　　准备离开的脚步顿了顿，齐嫣然再次扭过头。
　　她稍犹豫了一下后，走到了姜年面前。当着她的面低头, 再次揉了揉江轻言的小脑袋, 语气也轻了许多：
　　“刚刚把你扔了不好意思哦, 我不喜欢人多的地方……现在你的主人来找你了，你一定要乖乖的。”
　　那轻柔的安抚声传到江轻言和姜年的耳朵里, 江轻言停下了挣扎。那双宝石一样的猫眼怔怔地望着赤瑶, 仿佛她是自己面前活生生的人，而不是一堆由代码组成的数据。
　　江轻言那颗心扑扑通通作响起来, 整只猫的体温也开始上升，到达了不太正常的地步。
　　姜年望着赤瑶，刚刚她低头的时候, 发丝扫过了她的鼻尖，姜年正好可以闻到她身上淡雅的香味。那好闻的香气就像是一颗种子，在她心里慢慢发芽，绕满了整颗心脏。
　　“再见。”齐嫣然起身，对姜年点了点头，转身离开。
　　望着她离开的背影，江轻言率先沮丧起来。
　　齐嫣然还是和最开始初见时一样，冷峻中带着些果断潇洒的意味。
　　可她走了，自己怎么办呀？
　　江轻言苦恼起来，心里酸麻酸麻的。
　　她真走了，一眼都没回头看自己，是不是真不打算收养自己了啊？
　　江轻言此刻就像是一只被主人遗弃的猫，沮丧又委屈。
　　她心里又痒又痛，难受的很。
　　江轻言再也没力气挣扎，认命一般地往后一靠，一副要死不活的样子瘫软在姜年怀里。
　　姜年只当
　　她攻略失败后感到沮丧，忍不住好笑地伸手揉了她一把。
　　“不就是个五星，至于么？”
　　听到她提起赤瑶，江轻言马上爆炸，她喵呜喵呜的暴躁反驳着，小爪子在姜年手上疯狂拍打。
　　你懂什么？你知道个屁呀，你这个母胎solo！！
　　说到底还是这个臭女人出现了！不然自己早被老婆带走了！
　　想到这里，江轻言更生气了，她对着姜年发出威胁的呼噜声，两只前爪来回扑腾。
　　姜年一只手轻松压制了她，温玉一般的脸上满是笑意，“别闹。”
　　……
　　赤瑶转身离开没有多久，耳边就响起了一个从未有过的系统提示声。
　　【当前已攻略玩家：1，获得积分：500。攻略榜当前位置为16。】
　　赤瑶脚步顿了顿，在转身进入金色之声会场的时候，嘴角微微地勾了起来。
　　顷刻间，那张脸又恢复了媚态横生的模样。赤瑶她轻轻抬手，轻轻勾过耳边的发，眼里带着恶意和恶作剧成功的喜悦。
　　哪儿有半分沮丧和难过呢？
　　都是装的。
　　“有趣，原来真的可以攻略玩家。”
　　可能第一个被攻略的是那只白猫吧，所以在她离开没多久，就听到了提示声。
　　她比较在意的是后面居然还有积分？
　　赤瑶有些疑惑，她进入房间后关上了门。通过呼叫系统召唤出了玩家攻略排行榜。
　　目前排行第一的是一位叫做“楚钰”的女孩子，目前已经攻略了7个NPC，积分被打了马赛克，但是看数字来说，应该是四位数的积分。在她的下面还有两个人，一个叫做“江轻言”一个叫做“苏眠。”
　　三个人的积分都是呈现马赛克样式，攻略成功的人数都是7，积分却相差有些大。
　　第一的楚钰，四位马赛克积分，证明她至少有1000点。
　　第二名的江轻言，也是四位马赛克，情况和楚钰差不了多少。
　　而那个叫苏眠的，才三位积分……
　　明明都是攻略了七个玩家，为什么积分相差会这么多？
　　她把积分榜单往下拉，在一干玩家里，她身为一个NPC，特别的突兀。
　　赤瑶认真思考了一下，难道这种积分就是等同于攻略下原主后的积分吗？不同星级的NPC奖励给玩家的积分不同，所以在攻略了相同人数的情况
　　下，积分是层次不齐的。
　　怪不得一群人挤破了脑袋想要攻略她……一个她抵得上二十个普通NPC的积分，自然是香饽饽。
　　赤瑶狭长的凤眸里闪过一丝亮光，那双美目越□□亮，宛若流光溢过。
　　如果真是这样，那就利用游戏中收集精英怪的方式来攻略玩家吧！
　　首先排名前三的那几个，赤瑶是一定要攻略的。
　　因为她不按常理出牌的原因，这会儿已经打乱了原主所有的原定命运。
　　原来的齐嫣然，在被投放到游戏的时候，她遇到了同为乐团成员的杨玉琼。在杨玉琼热情、活泼的攻势下，齐嫣然慢慢打开了心结，选择和她做朋友，并在之后的时间里一直无条件相信杨玉琼。
　　就如同所有小说描写的那样，本是冰冷的人在遇到炽热如火的小太阳时，就会逐渐融化。
　　杨玉琼不仅不在乎齐嫣然的冷脸继续粘着她，还在一次表演中帮她去拿乐谱。大雨冲刷，杨玉琼一身湿，最后还发烧了。
　　齐嫣然很感动，那颗柔软的心也开始为杨玉琼跳动着。
　　可是好景不长，她们两个人确定关系没多久，杨玉琼就抛弃了她，以一句“没想到你这么无聊”为结局，把两个人的过往击打粉碎。
　　而那只白猫，自然不可能是真的白猫，这点赤瑶非常清楚。
　　在“齐嫣然”的生活轨迹里，失去第一段恋情，失恋的齐嫣然心里难受又憋屈。
　　而就这个时候她遇到了一只白猫。
　　人都说，动物是疗养心灵的宝物，这只白色布偶猫的闯入，也使齐嫣然心生恻隐。那小猫喜欢撒娇，又特别娇气，每次都能踩着齐嫣然最柔软的点刺激她，让她心疼。
　　有小动物的陪伴，齐嫣然心里不再那么紧绷，甚至逐渐走出失恋。
　　终于在一个雨夜间，白猫转眼变成了美丽青春的少女，紧紧地抱着她，往她怀里钻。
　　“我怕。”
　　齐嫣然哪儿见过这种架势？在不久后便又坠入爱河。
　　可这次的毁灭却是巨大的。
　　平日里那白猫不知轻重，每次相处也是随心所欲。要么是在她练琴的时候过来搞事情，要么就是在齐嫣然划分乐谱的时候来撒娇。
　　这么一来，齐嫣然减少了练习时间，钢琴就不再像以前
　　那么流畅动人。在一次对外表演中，弹错了音符，走音严重。
　　发生这件事后，原主从金色之声的首席跌落到预备成员。
　　而原主依然寄希望于家中的少女，觉得她会陪伴自己，无论怎样，有爱就够了。
　　然而，现实再一次击垮了她。
　　白猫不仅分手，还利用她接近了平日里喜欢看乐团表演的一个四星总裁，把齐嫣然带上山，遗弃在NPC的遗弃地。
　　因为这个恋爱都市的设定，主办方脑残一样推出了一个“我们很甜，绝对不虐哦”的官方承诺，导致这些被分手，被遗弃的NPC们也绝不可能出现黑化的倾向。一旦出现苗头，就是永久的数据摧毁。
　　再加上NPC只要前往遗弃地，情绪就会变成数据化的一团，虽然自闭和难受，但就如同被输入命令的机器人一样，不能做出伤害玩家的事情。
　　系统不可能放任五星就在遗弃之地呆着，虽然游戏策划很无语，但还是选择给齐嫣然机会，让她出去。
　　结果――
　　遇到了楚钰和苏眠，两个人串通好了一起合作攻略齐嫣然。
　　一个在乐团会上调换了齐嫣然的乐谱，又假惺惺的过来安慰工作完全垮台的齐嫣然。一个在被楚钰分手之后，乘虚而入，在齐嫣然好感度最高的时候再次把她带回遗弃之地。
　　……
　　这种反复跳转的攻略，简直不是正常NPC可以忍受的。
　　不仅齐嫣然自己不能忍受，许多NPC都无法忍受。
　　可她们没有资格摆脱命运，也没有资格让策划为她们改规则。
　　NPC们明明拥有着自己的情绪，却不能发泄，不能嘶吼，只能默默地承受，接受二次伤痛。
　　杨玉琼那么样的蠢货都能攻略原主，可像齐嫣然的情商得多低了。
　　所以说啊，齐嫣然的系统设定就是有毛病啊，不仅没搞出个海王，还搞了个恋爱为零的笨蛋。
　　而赤瑶最近遇到的这几个人，简直是完美的迎合了原主之前的生活轨迹。不过她不是原主，这些垃圾手段放在赤瑶身上也太弱了，简直是形同摆设。
　　在看到杨玉琼并不符合自己的审美长相后，赤瑶就第一个把她踢出了局。
　　而剩下三个，自然要好好玩，慢慢玩。
　　不仅要玩出花样来，还要让她们清楚的感觉到被
　　丢弃被分手被遗弃在山里是什么滋味。
　　赤瑶报复心一直很强，不然在上个世界也不会任由那三个人团灭。此刻想到坏事儿，赤瑶又开心起来，她感觉自己手里的刀快握不住了，马上都能来个全员斩杀。
　　她打了个哈欠，把手机调了出来，点开齐嫣然的个人网页，随手发布一条信息。
　　【希望团团永远开心，主人一定要照顾好她啊。】
　　语气真诚，饱含了对团团的爱，仿佛真是一位外冷内热的少女。
　　实际上呢？
　　赤瑶根本就是石头做的。
　　她往下刷了一下，点赞和评论马上蜂拥而至。
　　玩家在认识到齐嫣然的美貌之后，就关注了游戏里齐嫣然的官方网页。这下看到她发了信息，简直是大型追星现场，一群人在下面拍马屁，努力给齐嫣然刷存在感。
　　他们只是单纯的颜粉而已，却没想到看到那些评论的赤瑶却被逗乐了。
　　谁不喜欢别人变着花样的夸自己呢？
　　上个世界她当偶像练习生的时候虽然有过这样的粉丝留言，但迫于人设和节目组的规定，不能在微博上发表言论，所以她也只是默默吃瓜。
　　可这会儿呢？
　　看到这些评论的赤瑶，简直就想找个专门的助理，为自己朗读彩虹屁了。
　　她心情好，距她隔了好远的玩家面前，叮叮当当的落下了一片系统提示声。
　　【齐嫣然好感度+10】
　　？？？
　　不会吧！
　　收到这条信息的时候，温屿君正在吃饭，她惊的勺子都从手里掉了。随后就开始迷茫起来，在论坛里大家不是说齐嫣然很高冷吗？为什么齐嫣然会对我加好感度？我做了什么？
　　和她同样迷茫的是坐在对面的玩家，“元初和她的小徒弟”也一脸的玄幻，愣了半响之后，呐呐地开口：“你刚刚……有没有……”收到系统提醒？？
　　“有！！”这次回答她的不是温屿君，而是坐在她们身边玩家沈安南，“齐嫣然对我涨了好感度！”
　　“卧槽！”
　　本以为自己是独特的玩家“是个小九九”也懵了，“齐嫣然在搞什么……现在是好感度大促销吗？为什么会这样？”
　　“姐妹儿，在好感度上涨之前有没有做什么事情？”沈安南问。
　　“……我给她
　　点了个赞？然后夸了一句真漂亮？”
　　“……”
　　一群人对视一眼，懵逼之间又多了一丝难以置信的惊讶。
　　不会吧？？
　　就一个彩虹屁，齐嫣然就对我加好感度了？？
　　恋爱都市的所有玩家，都被齐嫣然这莫名其妙的扣分加分制度搞懵了。特别是那些上午才去围观了齐嫣然被爆扣好感度的玩家，不过一个点赞的时间，好感度又攀了回来。
　　这这这、难不成齐嫣然是个隐形的自恋体？
　　有玩家在心里猜测，随后论坛里又发表了攻略齐嫣然、刷好感度的猜测帖子，一群人在下面发表意见。
　　在论坛堆高了两百层之后，才有了第一条攻略：点赞夸奖齐嫣然，会使她对玩家好感度随机增加。
　　……太卑微了。
　　后台管理员笑疯了，这种走向！这周趋势！就是他们想要的！
　　没错！每个游戏NPC都是崽崽，哪儿有你们光欺负崽崽不被人欺负份？
　　这不，齐嫣然不出来了吗？哈哈哈哈哈！
　　……
　　论坛上，关于齐嫣然的热度还是持久不下。
　　【论坛-捂嘴..笑！：……我已经笑不出来了，早知道我也去点个赞了。嫣然老婆还发不发照片，还发不发信息了QAQ？康康我啊，我一定给你第一个点赞！】
　　【论坛-机长：我老婆人美心善，到处撒好感！夸，都给我夸！】
　　【论坛-七十五十六：昨天那只白猫你们扒出来是谁没有？】
　　【论坛-奶黄包要认企琪做妈妈：扒出来了！！就是攻略榜第三那个江轻言！！】
　　【论坛-宁音：？太快了吧，谁扒出来的？存疑。】
　　【论坛-姜念：我。】
　　【论坛-江轻言：呵呵你好意思说，臭女人，我要和你绝交。】
　　【论坛-是个小九九：6666……】
　　白猫的身份被姜年扒了，说起这个被扒的过程，江轻言就满肚子怨气！
　　她本身只是对齐嫣然感兴趣，可这几次相处下来，她发现齐嫣然就是一个外冷内热的女孩子，心里很柔软。而且面对猫猫状态的她时还会很温柔，身上又香又软，谁不喜欢？？
　　江轻言潜意识已经没办法把她当做虚拟数据存在了，她正在想尽办法为下一次攻略齐嫣然做准备呢，结果姜念那个家伙直接在齐嫣然的评论区留
　　言了？？
　　“想团团了可以找我看看。”
　　……瞧瞧！这是人说的话吗？
　　江轻言气死，在这一刻，她清楚了自己好朋友的意图，面无表情地看了过去。
　　“怎么？不是说恋爱都市只赚钱不谈恋爱吗，这会儿想攻略NPC了？”
　　姜年温和地笑了，她身上自带儒雅的气质，初见第一眼就像是饱读诗书。
　　“有点兴趣。”
　　江轻言立马炸了：“不行！她是我看中的！”
　　“那她对你好感度多少？”
　　江轻言：“……”
　　初始好感五点，她被扣了三点，后面又零零总总地加，还剩下6点。一个小时前她为齐嫣然吹了一口彩虹屁，落下二十点好感度，这会儿也只是惨兮兮的26点而已……
　　姜年看了她一眼，把手里的茶杯放下，轻声说：“她现在对我的好感度是50了。”
　　？？
　　什么！
　　江轻言恼怒极了，“不可能，你撒谎！”
　　她当只猫卖萌这么久，也才二十六点，凭什么姜年就五十了？？好感度系统是不是有毛病啊？？
　　“大概是因为，我的初始印象比较好吧。”一见面就落了二十下来，姜年自己也是迷惑的。
　　她想了想，上下打量了一下江轻言，说出了最致命的话：“我猜测，她可能喜欢长的漂亮的女孩子。”
　　――而你是只猫。
　　江轻言：“……”
　　草。
　　无法反驳！
　　江轻言咬牙切齿，可事到如今也不能再说些什么。因为在几分钟之前，齐嫣然回复了姜念的评论，并私信问她家庭住址在哪儿！！
　　也就是说，她现在如果想要攻略齐嫣然，必须变成猫继续呆在姜年这里蹭着，这样才会有和齐嫣然见面的机会！！
　　江轻言张了张嘴，硬生生地把嘴边的那些炮筒话憋了回去。
　　忍住！
　　为了齐嫣然她得忍住！
　　姜年好笑地望了她一眼，暗自摇了摇头。
　　不知道自己已经被看穿的江轻言还在忍耐着，而赤瑶在干什么呢？
　　她正在面对眼前的难题。
　　原主是金色之声的首席钢琴家，在她们乐团里，除了首席钢琴之外，还有指挥家和管弦乐团。
　　老指挥家今天退休，接棒的是一位年轻的女士，她穿着整齐的衬衣黑色的西装裤，身后的长发披
　　散下来，眸子里是深不见底的黑。
　　在见到她的那一刻，赤瑶差点以为顾巳珂穿越了！
　　这种禁欲的感觉，简直太像了！
　　还没等她从回忆中脱离，那女士就对着赤瑶伸出了手。
　　“你好，我是楚钰。”
　　哦。
　　果然不是。
　　赤瑶心里居然有种松口气的感觉，她说不上来对顾巳珂是什么情感，但这会儿要是顾巳珂猛然出现在她面前，她肯定是震惊大于其它的。好在这人根本不是顾巳珂，只不过是有些相似罢了。
　　赤瑶矜持地点头，手掌和她相握：“齐嫣然。”
　　楚钰，排行第一的积分玩家，目前已经攻略了7个NPC。若不是知道她对原主做的垃圾事儿，赤瑶可能就会被这张禁欲的脸骗了。
　　看起来这么禁欲斯文，芯子却那么坏，都是伪装的人设罢了。
　　赤瑶在心里啧了两声，面上不见任何情绪。她望向即将退休的老指挥家，轻声道：“您以后不来了吗？”
　　“不来了。”老爷子笑了笑，伸手拍了拍齐嫣然的肩膀，“你是我见过天赋最好的首席钢琴家，你一定要把握好这次的机会，在世界舞台上展现出你的风格和魅力。”
　　赤瑶嘴唇嚅嗫了两下，最后化成了一个“好”字。
　　望着老人远去的背景，赤瑶低下了头，看起来情绪很差。
　　楚钰一直在观察赤瑶，她每次攻略NPC都喜欢攻略颜值高、长的好且星级至少为三的NPC。在攻略前也会通过自己的观察和分析，来判断对方是个什么样的人，看人下菜碟。
　　齐嫣然的数据一出，她就立马收集了资料。作为在排行第一的玩家，她很清楚一旦新角色入住，相关信息就会补全。她并没有和其她玩家一样在论坛或现世生活中寻找资料，而是直接进入游戏，在游戏百度搜索引擎上搜索。
　　这样得到的结果是最正确，也是最完善的。
　　知道齐嫣然在金色之声之后，她就花了大价钱，去重新洗了自己的天赋。把原本加在“舞蹈”上的天赋转移到了“音乐”上，并利用道具找到老指挥家，完成交接。
　　本来觉得有些麻烦，论坛上的风风雨雨她也看到了，本想着放弃算了，巧在老指挥家今天就是退休日，她必须去接管指挥工作。也还
　　好是来了，不然肯定会后悔的。
　　她那有些伤心的情感，在一群替老指挥家开心的NPC中格格不入，仿佛鹤立鸡群一般。
　　齐嫣然就像是一块完美的瑰玉，单纯，干净，还有着与其他NPC不同的情绪点。
　　楚钰在心里总结。
　　看着那张有些黯淡的脸，楚钰心里有些犹豫，半响后还是忍不住开口安慰了一下。
　　“……不用难过，退休了是一件好事。”
　　“他可以选择做自己喜欢的事情。”
　　齐嫣然似乎有了反应，她微微抬起头，望着比她个头要稍高一些的楚钰。冷漠的表情有了些松动，最终点头说了句谢谢。
　　楚钰主动套近乎：“我是新来的指挥家，对乐团不熟练，以后有什么不懂的事情可以问你吗？”
　　“可以。”赤瑶点头，心里翻了个白眼。
　　有什么不熟悉的，指挥家按照他们演奏形式来指挥就可以了，注意两个声部之间的交接问题，注意拍子的起伏就行了！哪儿会存在什么不熟悉？之前老指挥家在的时候，也没和团里的人说上多少话。
　　用这个方式套近乎未免也太老套了。
　　听到耳边的好感度涨幅，楚钰明白点到为止。略表示谦虚和谢意后，就转身离开，坐在一边的椅子上，认真看着乐团的谱子。
　　赤瑶也不管她，径直坐在钢琴凳上，整理了情绪之后开始在乐谱上做笔记。
　　思绪却一直停留在楚钰身上。
　　楚钰，这个世界上在原主身上猛.插.刀的人，那就先从这个人身上下手吧。
　　不知道那副刻意伪装的冷漠，在知道自己被分手后痛哭流涕的样子会是怎样的？
　　赤瑶恶意的揣测。
　　正在看乐谱的楚钰，突然收到了系统提醒。
　　【齐嫣然好感度-8】
　　楚钰：“……”
　　她玩游戏当攻略第一这么久，头一回如此迷茫。
　　在那一刻，她明白了论坛玩家的心情……
　　为什么啊？她就坐个椅子也能扣好感？
　　作者有话要说：7.24
　　今天下午要开会，晚上要聚餐，所以提前发表啦。
　　文章主角名字楚钰、苏眠――来自读者【Alice Kounji】，谢谢！
　　这个章节随机散落红包~
　　感谢在2020-07-23 16:28:39~2020-07-24 14:34:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈安南、温屿君 2个；机长、无效化、零、元初和她的小徒弟、藏鸦、七十五十六、清风随子安、是个小九九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：舟舟 20瓶；东野酱、是个小九九 6瓶；温屿君 2瓶；汉牢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 、恋爱天堂04
　　距离齐嫣然出现在恋爱都市已经整整一周了, 每周更新的攻略排行榜，再一次让玩家们闪瞎了眼睛。
　　当即就有人带着截图发表了帖子，掀起大波。
　　【主题：NPC也可以上攻略榜单？？】
　　【LZ-燕鸡儿：今天是出攻略排行榜的一天, 我带着激动的心情点开了攻略榜单。楼主虽然不及前三的大佬，但也好歹是攻略了三个一星NPC, 一个二星的老玩家了。可是, 谁能告诉我, 为什么在我楼上的是NPC齐嫣然？？还尼玛三位数积分？？】
　　【论坛-吾兮吾桐：你是不是看错了？？游戏没说NPC可以攻略玩家啊！】
　　【论坛-奶黄宝要认企琪做麻麻：骗人，不可能！如果真出现这样的事情, 为什么之前没有呀。】
　　【LZ-燕鸡儿：呵呵，我带着证据来了(图片)】
　　那图片上赫然就是NPC齐嫣然的排行数据，后面偌大的500积分亮瞎众玩家的眼睛。
　　【论坛-柳景如：……为什么她只攻略了一个玩家就三位数积分了？我攻略了七个，才堪堪三位数】
　　【论坛-无效化：因为星级的原因吧, 我攻略了一个三星是五百积分, 二星和一星根据NPC属性不一样，随机掉落五十到三百积分。NPC攻略规则和玩家攻略规则一样？潜性的隐藏度越高，获得的积分越多？】
　　【论坛-温屿君：真就迷惑了QAQ！！】
　　【论坛-我嗑的cp是真的：听说前三的大佬已经出动了？】
　　【论坛-DEOs：报告！前三的大佬都知道积分怎么算吧？所以都去攻略五星去了。】
　　论坛中无效化的发言一起, 所有人都开始顺着无效化的思路推测星级隐藏积分。在推算到最后的时候, 有个叫做一梦人间的玩家突然发出了灵魂拷问：“如果NPC攻略规则和玩家一样, 那么她攻略了谁啊？？”
　　“不会有人真的喜欢NPC吧？不会吧！NPC可是一团数据！”
　　在恋爱都市某个咖啡厅，在线刷着论坛的女玩家忍不住惊讶了一句。
　　赤瑶正在前台买咖啡, 听到这声惊呼扭过头, 看了她头上的名字一眼。
　　是“羔羔不高兴”。
　　“怎么了？”楚钰轻声问。
　　“没事。”赤瑶回过头，从店员手里接过咖啡, 轻声道了声谢，这才望向楚钰：“你买完了？
　　”
　　“嗯。”楚钰清冷的脸上松动了些，她眼眸温柔, 望着赤瑶的眼睛里还带着一丝笑意。“上次听你夸这里的马卡龙好吃，我买了一盒，待会儿送给你。”
　　齐嫣然一愣，似乎没想到居然有人还关心她的喜好问题。
　　“谢谢你，楚钰。”
　　“叫我阿钰就好了。”楚钰淡淡道。
　　临近出门的时候她伸出手臂，抬手帮赤瑶挡住咖啡店门口的塑料门帘，极有风度地让她先行通过。
　　买东西给NPC不是正常操作吗？
　　楚钰在刚接触这个游戏没多久的时候，就在一次事件中送了礼物给NPC，误打误撞提高了好感。
　　这种操作也会让五星惊讶，看来不过是一堆数据罢了。
　　她这么想着，心里却多了一丝小小的叹息，仿佛是在感叹这美好事物的果真虚假一般。
　　“谢谢你……”
　　“阿钰。”
　　五星声音很清浅，在喊道她名字的时候似乎有些不好意思。颈脖和耳尖都泛着轻薄的红色，衬的那张白皙的脸颊更加的娇美，一时间竟仿佛变了另一种气质。
　　她不再是清冷的，反而有了一种娇软的感觉。
　　楚钰的心不由自主跳快了些。
　　她怔了一下，半天没出声。
　　赤瑶伸手接过她手里的伞，微抬头仰望着她，左手和右手相互摩擦，那黑伞“砰”的一声被打开举起。
　　一片阴影笼罩着两个人，挡住了外面所有的风雨。
　　楚钰的角度正好可以把齐嫣然的脸全部收入眼底，那白皙袖长的手指用力握紧伞为她撑起，看起来就像是努力在为她撑起一个小世界。
　　“阿钰？”赤瑶有些疑惑地望着楚钰。
　　走不走啊，傻了还是呆住了。又不是个NPC，难道还掉线不成？
　　“啊。”楚钰这才反应过来，她伸出手接过了赤瑶手里的雨伞，把手里的咖啡连带着赤瑶手中的袋装物品一起，挂在弯弯的伞把上。她一只手护着赤瑶，一只手撑着伞，点了点头：“走吧。”
　　她们马上就要开始这个月第一场音乐会了，所以在开始前，就由老团员提议开始了一个聚餐。
　　聚餐前，楚钰以自己对成员不熟悉为主，主动接近了赤瑶，提议两个人一起作伴而行。赤瑶巴不得她跟自己多互动，在假装迟疑了一阵后
　　，才答应楚钰的要求。
　　楚钰这周在音乐团没什么出格的事情，要么是在看自己的指挥乐谱，要么就是有意无意地和赤瑶发生些接触。
　　通过那些琐碎无聊的日常，她已经很努力地把赤瑶的好感度刷到了六十。这是属于朋友的好感度，再往上一些，就是爱的感觉。
　　雨天出行，两个人共撑一把伞，沿着路边的小道往前走去。
　　来来往往的车辆很多，路过的玩家认出了齐嫣然和楚钰，用一种诡异的眼神望着两个人，心里发出尖叫。她利用恋爱都市自带的系统完成照片拍摄，噼里啪啦的全部发到了论坛上。
　　赤瑶对此一无所知，她低着头，小心的避开脚下的雨水，心里烦闷的要死。
　　今天居然没有太阳。
　　这对于金乌来说，简直是折磨。
　　赤瑶脸色有些不好看，白色的小皮鞋上也因为行走沾染了点点泥泞。
　　就在此刻，路边经过的一辆车为了赶红绿灯从两个人身边直冲而过。
　　“小心。”
　　楚钰眸子一闪，单手绕着赤瑶的肩膀，把她往自己怀里带了带。她背过了身子，白色的衬衣擦过赤瑶的鼻尖，清淡的香气一个劲儿往她怀里冒。楚钰用后背挡住了车轮带来的水，那双墨色的眸子直直的望着赤瑶，认真而专注。
　　“你没事吧？”
　　“没有。”
　　齐嫣然怔楞了一下，没想到她会为自己做到如此。
　　楚钰耳边又提示了好感度加成，但她现在比起听好感度多少，更在意齐嫣然对她的反应。
　　赤瑶明亮的眸子闪了闪，她伸手抓紧了楚钰的衣角，那双白皙的手指蜷在一起，看起来似乎有些脆弱。赤瑶带着迷茫又无措的表情，低头看着洒在地上的两杯咖啡，声音呐呐的：“……洒了。”
　　楚钰一噎。
　　这种情况不应该先询问她有没有事情吗？不是应该来表示感谢吗？――为什么会专注于咖啡泼了这件事情？
　　楚钰有些气馁，她怔了一瞬后，还是妥协地把伞递给赤瑶。认命的弯下腰，把地上那两个已经空了的咖啡杯捡起来，扔到了垃圾篓里。
　　赤瑶就一小步一小步的跟着她，看起来乖极了。
　　楚钰心里软了半截儿，从她手里重新接回了伞，再次笼罩于两个人
　　之上。就在行进的时候，她忍不住把手放到了赤瑶的肩膀上，虚虚地把她揽住，靠在自己的怀里。
　　“阿、阿钰？”齐嫣然被吓了一跳。
　　“嗯，”楚钰压着自己说不上来的情绪，轻声解释说：“贴近点，免得某个小笨蛋不会走路。”
　　齐嫣然的耳尖果不其然地又红了，她窘迫又害羞，抿了一下嘴后再也不说话。
　　而楚钰的系统告诉她，齐嫣然对她的好感度已经75了。
　　涨的太快了。
　　果然如同齐嫣然她的外表一样，那么单纯那么地干净。
　　楚钰感叹之余，又忍不住低头望了她一眼。
　　“齐老师――”
　　“我，”齐嫣然打断了楚钰的话，声音软了些，“我都叫你阿钰了，难道你不叫我嫣然吗？”
　　说这句话的时候，少女的脸上染上了漂亮的绯红。声音虽然还是清冷的，但在那话语里却多了一丝亲密和羞恼。那声音就像是一把刷子，轻轻扫过楚钰的心房，带来不一样的感受。
　　齐嫣然妆容很清淡，今天为了参加聚会，在楚钰的推荐下勉强接受了偏朱色的口红。
　　如今红唇轻启，那双漂亮的眸似嗔非嗔看了她一眼，就如同魔女带着钩子，诱导她进入地狱了。
　　楚钰舔了一下嘴唇，不自觉就喊了出来。
　　“嫣然。”
　　在她喊出名字的那一瞬间，赤瑶的耳朵里也响起了系统提示声。
　　【当前玩家楚钰对你好感度为80。】
　　以前系统从来没提醒过，今天突然出声，原来楚钰好感已经这么高了？
　　赤瑶在心里偷笑的像一只狐狸。
　　楚钰以为自己是捕猎人，却没想到自己早已经踏入了赤瑶的陷阱里。她对赤瑶的好、对赤瑶的迎合，在楚钰自己看来是为了攻略产生的手段。实际上却是赤瑶在纵容这种攻略方式，也是在纵容楚钰，从而培养她潜移默化的习惯。
　　事到如今，楚钰还以为自己是为了攻略五星才对齐嫣然好的，却不知道，刚刚那车辆冲出来的潜意识反射行为已经暴露了一切。
　　她自以为的攻略，被赤瑶当成了武器，把她像条狗一样驯服。
　　赤瑶红着一张脸再次望向了楚钰，眼睫颤颤。
　　楚钰在那目光下，渐渐感到不自在起来。她本身的性格设定就
　　是伪装的，往日在攻略其它NPC的时候并没有出现这种矛盾感，可看到齐嫣然这副表情，她就忍不住地开始心生恻隐之心。
　　她……就是一个数据啊。
　　楚钰安慰自己，伸手揽过了赤瑶，“走吧，别让她们等的太久。”
　　“好。”
　　赤瑶乖巧地应答，再次跟上她的步伐。
　　两个人走过街道，旁边的路灯在夜幕降临之际缓缓亮起，照亮了前进的路。两串脚印在雨里留下印记，之后又被大雨冲刷地了无痕迹。
　　“有些可惜。”赤瑶突然开口了。
　　“什么？”
　　“咖啡……”
　　楚钰望过去，只见齐嫣然还拿着那个马卡龙，细心地用卫生纸在盒子上擦拭着。
　　之前为了躲避那雨中冲撞的车辆，不仅咖啡落洒了一地，就连那马卡龙也在因为掉落的原因裂开盒子。她完全不嫌弃脏，小心翼翼的样子仿佛在珍惜着什么重要的东西。
　　――可那不过只是一个马卡龙而已。
　　不过是个数据NPC，为什么要这么爱惜她随手送的马卡龙？
　　楚钰嘴唇动了动，内心的一根弦仿佛被无形的小手拨乱，她陷入这种奇怪的思维许久。
　　环绕着赤瑶肩膀的手忍不住微微用力，楚钰的力度比之前更大了。她单手环抱着赤瑶，语气轻柔：
　　“没关系，我下次还给你买。”
　　齐嫣然摇了摇头，“不一样了。”
　　楚钰：“……”
　　暧.昧过后，因为这一小盒马卡龙的原因，气氛居然有些微妙的低沉。
　　楚钰是玩家，她攻略了许多NPC，在此前从未想过她随手送的东西会给NPC造成什么样的影响，反而把这小小的美好当成了刷好感度的手段。可如今看到齐嫣然这样，她心里还是有了些难过。
　　楚钰一方面对于齐嫣然看重一盒马卡龙而感到不可思议，一方面又因为自己心里微妙的感觉而感到不适。
　　楚钰根本没有意识到，此刻的自己被齐嫣然的情绪牵制了。看到齐嫣然不开心，楚钰开始也跟着消沉。
　　两个人相对无话。
　　好在这条路并不是很长，经过了长长的街道后，终于走到了那家约定好的聚餐酒店。
　　楚钰松开手，背对着赤瑶开始整理那把黑色的伞。望着从伞面上滚落的小水珠，她心里难得有些
　　压抑。
　　赤瑶站在酒店大厅发呆，她望着来来往往的人，那些来来往往的人也望着她。他们头上顶着各种各样的ID，用好奇又惊艳的目光望着赤瑶，多少流露出跃跃欲试的感觉。
　　这个酒店大厅里居然有玩家！
　　玩家认输占据了总人数的三分之二，那种如恶狼一般的垂涎目光，让赤瑶有些不太适应。
　　她默默的收回视线，垂下眸子。乖巧地等待楚钰完成整理工作。
　　楚钰的衣服在之前的时候已经脏了，此刻正在门口打电话，让对方帮忙送一件衣服过来，听楚钰的语气判断，对方应该是个比较熟悉的人。
　　“你好！”一个叫做“平安喜乐”的女玩家率先出声，她穿着漂亮的Lolita裙，头上戴着一对儿可爱的兔子发卡，看起来又乖又萌。
　　“请问你是音乐之声的首席音乐家――齐嫣然吗？”
　　赤瑶抬眼扫了一眼，点了点头。
　　平安喜乐很开心，她伸手从口袋里掏出一个手机，小心翼翼地试探着：“我能和你合照一下吗？”
　　这种小事情没有拒绝的必要，而且她给人的感觉并没有咄咄逼人的锐气，赤瑶同意了。
　　她按照小姑娘的介绍微微踮起脚尖，站在玩家背后，对着摄像头微微勾了勾唇角。
　　玩家仿佛没想到她拍照的时候居然会笑，呆了一下之后，耳尖也跟着发红。
　　楚钰刚从苏眠手里接过衣服，准备带着赤瑶找地方去换的时候，就发现赤瑶身边已经围了一群玩家。女玩家最多，她们都拿着小本本和手机，让赤瑶在上面签字或拍照。
　　“五星大大，看看我，把名字签上吧！”
　　“齐嫣然！！看看我！我爱你――”
　　“五星老――咳咳，齐小姐能和我一起拍个照片吗？”
　　“老婆老婆，笑一下！”
　　……
　　宛如大型粉丝见面会。
　　楚钰看着被众星拱月般围绕中间的赤瑶，她虽然表情冰冷，但手下的动作非常温柔，脸上也没有一丝的不耐烦。被他们这些玩家拥挤着，齐嫣然还能小声的提醒他们要注意安全。
　　楚钰一瞬间感觉到了不爽。
　　也不知道是处于什么心理，在微顿一瞬之后，她对着人群里的齐嫣然挥了挥手。
　　“嫣然，过来。”
　　众人们正在
　　要求签名呢，这名还没拿到手，就被人截胡了，自然是不同意的。他们愤然望过去，一个个眼睛瞪得老大，来谴责楚钰的无耻。
　　五星大佬你说喊就喊？你太不把五星当回事儿了！
　　赤瑶才懒得过去，只有人来主动找她份，哪儿有她屈尊降贵主动走过去的道理？
　　她抬起眸子，一张如玉般的脸上还是没有任何变化，可微微颤抖的嘴唇和闪烁的眼睛证明了她现在的为难。
　　――她不想让这些玩家失望。
　　楚钰看明白了，她叹了口气。无奈地走了过去，伸出手拨开两边的人群，有些亲密地揽住了赤瑶的肩膀，小心翼翼地护着她。
　　“让一下好吗？我和我女朋友要离开了。”
　　众玩家：……？
　　众玩家：！！！！！
　　你他妈糊弄谁呢？这是你女朋友？？
　　人群中一个玩家率先忍不住了，她站出来：“你糊弄谁呢，我还说齐嫣然是我老婆呢！”
　　“就是！我单方面宣布齐嫣然是我老婆！”、
　　“那我单方面宣布和齐嫣然离婚――”
　　楚钰经常遇到这种场景，她作为玩家，已经习惯了被自己攻略的NPC保护。过往的攻略经历告诉她，此刻只需要什么事情都不做，安静地站在旁边，那些被攻略成功的NPC就会主动站出来，帮她打脸四周的玩家。
　　可惜，她遇到的是赤瑶。
　　这种打脸装逼立人设的戏码，赤瑶早就玩烂了。
　　她不反对这种攻略，也不说讨厌这种心机吧，可这种东西要是用在自己身上，就让人忍不住想要反抗推翻着一切。
　　赤瑶恶劣的想，脸上迷茫又无辜。她就站在楚钰身边，望着那些语气激烈的玩家，一丝慌张从她脸上三国。她就像是担心楚钰会被人骂一样，急急忙忙地开口解释。
　　“不是的，你们不要这样说。”
　　听到齐嫣然的声音，玩家们静了静，目光齐刷刷地望向赤瑶。
　　楚钰心里有种笃定的感觉，没错，就是这样！
　　五星NPC果然还是会维护她的，毕竟她和齐嫣然两个人好感度经过路上的那一遭之后，已经变成了79。她再卡一点就进入恋爱环节了，说不定此刻的齐嫣然还会在心里想着愧疚呢。
　　“我和楚钰是朋友，你们这样会让别人产生误会
　　的。”
　　楚钰：“……？”
　　楚钰：“……？？？？？”
　　这个剧本拿的不对啊，NPC不是一向喜欢维护她的吗，怎么这会儿反打脸她了？
　　大厅里的玩家开始窃窃私语的讨论起来，讥笑和无语的视线扫过楚钰，一个个目光如同钉子一样让她动弹不得。
　　楚钰还保持着刚刚单手环绕赤瑶肩膀的动作，但她却感觉赤瑶距离自己是那么的远，两个人那79点好感度就如同一个笑话。
　　如果在发生这种事情前，齐嫣然的好感度被率先提醒扣除，那楚钰还能好受一点。可现在？好感度没有掉落，为什么会发生这种怪事？
　　楚钰心里微微的疼起来。
　　前一秒还在轻声叫着她“阿钰”的齐嫣然，是怎么做到在好感度未扣除的情况下这么狠心的？按照好感度制度来看，她是全场与齐嫣然好感度最高的玩家，她不应该维护自己吗？
　　为什么？
　　她心里就像是被人插，了一把刀，生疼生疼的。
　　赤瑶欣赏着她的反应，丝毫不以为然。
　　对啊，就是这种感觉。当初你抛弃NPC的时候，NPC们都是这样想的哦。
　　“不是爱我吗？为什么不要我了――”
　　NPC可是比玩家痛苦无数倍。
　　属于原主的情绪涌上来，赤瑶仿佛能感觉到她心里沉闷的痛苦和委屈消散了许多。
　　楚钰就像是自虐一样，明明被齐嫣然这么对待了，可还是舍不得松开手。她抿了一下唇，和站在酒店门口的苏眠对视。在看到那女人一脸感兴趣的模样后，眼神冷冽下来，一身寒意。
　　酒店大厅的NPC保安也在此刻赶来，劝走了看热闹的玩家们，大厅瞬间空档下来。
　　楚钰望向赤瑶，正要问她为什么刚刚不承认，突然心里又一窒息。
　　――她和齐嫣然确实是没有任何关系的，那一点好感度又没有升上去，两个人又没有互相告白，怎么能算女朋友呢？她好像确实是没资格过问。可是，就算不是女朋友，帮助朋友这种事情，齐嫣然也不想维护至极吗？
　　“嫣然――”
　　“喵喵喵喵！！”
　　一道白色的影子从地上窜过，打断了楚钰的话。
　　只见一只白色的布偶猫快速跳跃到齐嫣然的怀里，眯着一双异色的兽瞳，懒洋洋的在齐嫣然怀
　　里撒娇。
　　赤瑶肩膀上的那只手特别碍眼，布偶猫心里不屑极了，当下一爪子就呼了上去。楚钰为了避免自己受伤，只能收回手，脸色不善地望着赤瑶怀里的布偶猫。
　　“不好意思，又给你添麻烦了。”
　　温润的声音响起，来人穿着白色的旗袍，衣服上用银丝白线绣着漂亮的文竹。她整个人看起来温和儒雅，浑身散发着优雅的气质。那双明亮的墨眸扫过楚钰，定在赤瑶身上。
　　“又见面了，齐小姐。”
　　楚钰前被赤瑶打脸，后面想发言的话又接二连三被打断，此刻已经在逐渐躁动的边缘。那张清冷的脸上此刻已经布上冰霜，满是凛冽的寒。
　　“原来是姜小姐，还有江轻言啊。”
　　她率先一步开口，直接当面戳穿了白猫的身份。
　　本来论坛里的帖子NPC是看不到的，玩家们虽然都知道江轻言就是齐嫣然曾经抱过的那只白猫，但因为齐嫣然古怪的脾气，他们都不敢凑上去被扣好感度。所以这白猫的事儿，齐嫣然倒是不知道的。
　　齐嫣然不知道，赤瑶知道的清清楚楚。
　　她假装惊讶地望了一眼楚钰，又低头看着怀里那只白猫，疑惑间又有些迷茫：“你在说谁？”
　　“你怀里的那只猫，是个人。”楚钰毫不犹豫，直接撕开江轻言的伪装。
　　呵，凭什么只有她一个人被齐嫣然扣好感，这只猫还想卖萌撒娇？做梦吧！
　　江轻言气地从赤瑶怀里跳出来，一副要开始战斗的样子。
　　殊不知她这听得懂人话一样的反应，刚好印证了楚钰的话。
　　“喵喵喵！！！”
　　我她喵今天就撕了你的嘴！！
　　作者有话要说：楚钰：有被气到。
　　江轻言：今天我就鲨了你！
　　姜年：打起来！
　　赤瑶：赤手空拳打的死吗？你们需要武器吗？
　　--
　　感谢在2020-07-24 14:34:17~2020-07-25 19:23:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无效化 2个；羔羔不高兴、今天一米七、零、燕鸡儿、DEOs 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jiojio于、封墨、笛六 10瓶；辰星闪烁时 5瓶；景狐、泰妍的zero 3瓶；燕鸡儿 2瓶；沈安南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 、恋爱天堂05
　　猫的领地意识非常强, 遇到入侵者就想要解决，更何况是本身就有人思想的江轻言？
　　她掏出爪子就是干。
　　若是遇到别人也就算了，肯定会让一下这本身就是萌物的布偶猫。可楚钰偏偏也不让着她, 在猫凄厉的尖叫中，楚钰在迅速蹲下, 抓住了白猫的后颈脖。
　　布偶猫的白毛因为两个人动作开始掉落, 几根在空中飞着, 还有几根落在了地上。
　　姜年看了一眼齐嫣然，发现她这会儿在望着地上的白猫, 因为角度问题，她只望见她从耳边散落的乌发，并没有看清楚齐嫣然的表情。
　　但她整个人看起来――十分的消沉？
　　她看着齐嫣然抬起头，轻轻接过飞在空中的白毛。白皙的手指微捏, 柔软地把它握在手中, 温柔极了。
　　姜年的心被敲了一下，望着眼前的场景，居然有种说不出话的感觉。
　　她头一回因为一个游戏NPC而感到不一样, 也头一回在一个游戏NPC身上看到伤感和悲凉。
　　赤瑶望着手里的白毛, 拇指和食指夹捏住根部, 轻轻地撵了一下。柔软的触感透过指尖传来，赤瑶心情特别好。
　　见惯了鸟兽被猫爪扑散羽毛, 还第一次看见这猫被压制到掉毛的样子。
　　真是, 让人不开心都不行。
　　被楚钰扼住命运后颈的江轻言，就如同被按下开关的机器人一样, 瞬间无力起来。前爪微微的勾起来，下面垂放的后腿也忍不住蜷缩起来。
　　她已经是一只成年猫的体型了，被楚钰拽住后颈脖后体重往下压, 又痛苦又无力反驳，简直是酸爽极了。
　　“喵呜……”
　　江轻言蔫儿巴地叫了一声，身上炸起的白毛都顺了下来。
　　楚钰根本不想抱她，也不想为她托起后臀。
　　这会儿冷笑一声之后，一手捏着她的后颈，一边把她放在旁边前台的柜子上。被束缚了的江轻言，此刻只能乖乖的放弃抵抗。
　　看到这一幕的姜念忍不住笑出声，那温和的笑声在沉默的大厅中传来。
　　“不太乖了吧，小言。”
　　赤瑶注意到她改变了称呼，最开始的时候是叫她‘猫’，后面因为听到自己起的名字，也跟着一起叫“团团”，而现在，直接用“小言”来称
　　呼那只猫了。
　　也算是间接性承认了楚钰说的话。
　　赤瑶面露犹疑，她扮演的齐嫣然仿佛有些难过。抬头望了楚钰一眼，赤瑶又低头去盯着那只猫。
　　“你是人类吗？”赤瑶问。
　　楚钰冷凝的面部表情微微放松，右手却一点劲儿都不懈。
　　布偶猫江轻言还有什么好说的？她对着姜年所在的位置翻了个人性化的白眼，幽怨地望了她一眼后，继续讨好地对着赤瑶“喵呜”一声，做出装傻充愣的样子。
　　你在说什么？我就是一只猫啊！
　　江轻言不断给自己做人格建设，争取让赤瑶相信自己。
　　“听得懂人话？”赤瑶点点头，“如果你真是人类，我希望你可以恢复到原来的样子，毕竟猫……”
　　她说到这里，漂亮的脸蛋上闪过一丝迟疑，正在斟酌自己的话语。
　　“像你之前那样往外出走，在外面会遇到流浪猫和其它公猫，会很不安全。”
　　江轻言：“……”
　　怎么能这么想！
　　不能因为她变成了母猫就怀疑她会被外面的流浪猫、公猫欺负啊！而且“欺负”两个字里面包含的意思太大了，莫不是还在担心她的清白问题？？
　　江轻言的大脑感觉瞬间被锤子砸了一下，晕乎乎的。
　　楚钰轻咳了一声，望着打击有些大的江轻言，心情畅快。
　　她松开了按住江轻言后颈脖的手，重新走到赤瑶面前低头望着她。
　　墨色的发丝从前额垂下，长长的几缕扫过赤瑶的发顶，望着那宛若相互结发般的发，楚钰心里多了一丝说不出来的情愫。她伸手放在齐嫣然的肩膀上，语气亲昵。
　　“嫣然，我们先进餐厅吧，老师们还在等着呢。”
　　楚钰不说，赤瑶差点都要忘记了今天来这里是干嘛的了。
　　她点了点头，视线扫过了那只受到打击不再动弹的白猫，出于那些“猫是人”的言论，并没有上前和江轻言打招呼。
　　“姜小姐，我先走了。”
　　她对着姜年轻轻颔首。
　　姜年笑眯眯地说：“齐小姐是要去参加金色之声的聚餐吗？往这边来哦。”
　　楚钰瞬间警铃大作。
　　姜年知道聚餐的事情？
　　“不必了，我们自己会找的。”楚钰率先一步回答，打断了了齐嫣然的发言。
　　齐嫣然看了她一眼，默不作声。
　　楚钰被那眼神看的心里有些舒坦，这种感觉就像是你代替别人回答问题被默许了一样，不仅是情感上的信任，还有心里的那些舒服。它们像暖流一样全部涌进楚钰的心窝，让她催生了更多，希望齐嫣然能够把自己托付给她的心魔。
　　姜年不意外听到楚钰这样的抢答。
　　虽然她不攻略NPC，也不会主动去调戏NPC，但是她开的有公司啊。
　　大型的心理治疗机构摆在那儿，怎么可能没有效果，她作为幕后老板，又怎么可能不清楚这些NPC被遗弃分手后的心里状态。
　　眼前的楚钰，不过是把齐嫣然当成了NPC攻略使出来的计谋罢了。
　　姜年想起齐嫣然对自己的好感度，还有她那对万物温柔的模样，心里居然生了一丝不忍。
　　她不想让这个温柔的NPC进入自己的心理治疗会所，也不想让她尝到爱别离的痛苦。
　　这个思绪一打开，姜年自己怔了一下，随后又笑开。
　　“没关系，不麻烦的。”
　　“作为金色之声的赞助股东，我也被邀请了这次聚餐。”
　　在旁边消极低沉的江轻言闻言，马上来了精神。她抖了抖毛，对姜年投去了加油的目光。
　　没错！就是这样！
　　姜年可是她的发小，没道理她去参加聚会，不带自己吧？？
　　而且姜年肯定是提前拿到聚会邀请了，不然也不会带着她来这个酒店，来之前还专门要求她变成猫！
　　可恶，这个臭女人！简直是心机极了！
　　楚钰：“……”
　　呵呵，她怎么不知道金色之声会去找玩家赞助？金色之声本来就是NPC聚集地，找个玩家赞助不太符合游戏尝试。就算姜年是富豪排行第一的资金玩家又怎么样？
　　两个人相互对视，一冷面一温和，两个人之间仿佛产生了恐怖的漩涡，气压逐渐增强。那种硝.烟弥漫的紧张感充斥在两个人之间，看起来越发难以接近。
　　楚钰道：“若是这样，姜小姐和我们的身份不同，一同进场怕是有些不合礼仪。”
　　姜年说：“这没什么，毕竟齐小姐是我的朋友。聚餐也是金色之声的同事聚餐，你们不要当我是赞助人，千万不要生分见外。”
　　她说这些话的时候声音很轻，明明是温润如
　　玉的气质，却硬显出了几分霸道和强势。末了，那双含情的柔目扫过了一边的齐嫣然，轻声询问：“齐小姐觉得呢？”
　　齐嫣然点点头，“好。”
　　楚钰：“……”
　　草。
　　这个人就是抓住了齐嫣然性子软，也抓住了齐嫣然身为游戏NPC不会像玩家这样思考。压着她的性子，仗着她内里温柔的性格欺负齐嫣然，简直是毒。
　　姜年见计划达成，嘴角勾了勾。
　　穿着白色旗袍的她微微侧身，对齐嫣然做出“请”的手势。
　　“齐小姐先。”
　　赤瑶才不傻，参与到这两个人的战斗里去。随便站哪一方都不讨好，另一方肯定会因为她的举动暴跌好感度。为了防止这样的事情发生，赤瑶决定把战场交给她们，她在旁边享受看热闹就好。
　　赤瑶没有拒绝姜年的歉让，她本就理所当然似的也不和姜年客道，点头示意之后，就率先往前走。
　　楚钰大步跟上，在下一秒被姜年揽住了。
　　“楚小姐的衣服脏了，还是换好了衣服再来吧。”
　　姜年声音柔和，表情不见任何负面情绪，看起来就像是认真在做建议一样。
　　楚钰冷笑一声：“姜小姐未免管得太多了。”
　　姜年摇摇头，笑容不减：“金色之声的老师们都是盛装出席，若楚小姐不喜欢这样的场合大可不必参加。但要一旦参加，礼仪和仪态还是要做足的。”
　　这是在拐着弯的骂眼前的楚钰做事情粗鲁，不懂得收拾自己。
　　衣服都脏了还不去换，简直是失礼又丢脸。
　　楚钰脸上一阵青一阵白，冷冽的气息不断从她身上传来，她冷漠地望了姜年一眼，拿起手边的包装袋往厕所走去。
　　见楚钰离开，姜年站在原地掸了掸身上不存在的灰尘，手腕上的玉镯微晃，看起来极为典雅。
　　走了一半发现楚钰没有跟上的齐嫣然扭过头，望着姜年，有些迷茫的问道：“阿钰呢？”
　　“楚小姐去洗手间整理衣服去了，我先带你去聚餐房间吧。”
　　齐嫣然有些犹豫，她望着洗手间的方向，在原地沉思一会儿，这才抬头望着姜年。
　　“阿钰知道我们在哪儿吗？”
　　姜年点头，“自然。”
　　――自然个屁，楚钰自然是不知道的！
　　江轻
　　言甩了甩尾巴，从旁边的柜子上跳下来，迈着优雅的猫步走到齐嫣然面前。毛绒绒的头颅轻轻蹭了蹭齐嫣然的小腿，软乎乎地撒娇。
　　齐嫣然面部立马松动了。
　　而真实情况是，现在的赤瑶内心有些烦躁。能不能让这只猫距离她远一点啊？看着乖巧又毛绒绒，实际上爪垫里的爪子可尖锐了，她讨厌猫！真的！
　　江轻言还想撒娇软化齐嫣然，旁边的姜年自然看得清楚明白。
　　她不会允许这样的事情发生。
　　“小言，既然如此，你也去厕所换一件衣服吧。”
　　江轻言撒娇的动作一僵。
　　而齐嫣然如同醍醐灌顶一样，默默地收回腿，往后退了一步。
　　就在此刻，江轻言系统告诉她，赤瑶对她的好感度暴跌三十。
　　【齐嫣然好感度-30】
　　江轻言：？？？
　　好懵逼啊！
　　现在的因果关系是，赤瑶明白了她不是一只猫，觉得她是在故意接近她，还骗了她，所以好感度跌落了？
　　江轻言很委屈，但是她什么都不能说。
　　软粉的爪垫轻轻放在赤瑶的鞋子上，呜呜两声后，十分沮丧地走回姜年身侧。
　　姜年似笑非笑，“去找陈助理吧，我和她说了。”
　　江轻言：“……喵。”知道了。
　　姜年这才走到赤瑶身侧，“齐小姐，请。”
　　因为姜年第二次帮助赤瑶赶走猫了，赤瑶忍不住投给她一个赞许的眼神，轻松了许多。
　　那略施粉黛的脸非常漂亮，近乎完美的比例和无害干净的气质在她身上展现的淋漓尽致。那身白色的连衣裙显得她更加的纯情，嘴上一抹红唇，眼眸是上挑的凤眼……
　　齐嫣然有着纯情和妩媚两种截然不同的气质。
　　此刻那双美目只不过扫过一眼，姜年的心脏已经开始砰砰悸动了。
　　她压抑着自己的情绪，启唇轻声道：
　　“齐小姐，走吧。”
　　赤瑶点头，同她一起进入聚餐房间。
　　房间里坐着的都是金色之声的乐团成员，看见赤瑶过来，马上就站起身迎接她，一个个看起来非常的热情。
　　“是齐老师。”
　　“坐这儿！”
　　赤瑶也不拿乔，坐在了他们礼让的中心位，和姜年并排，距离很近。
　　“不好意思，麻烦加一个椅子，再调整一
　　下位置。”姜年客气的和服务员NPC打着招呼，伸手指了指自己右侧的位置，“这边还有两个人。”
　　她示意服务员把赤瑶身侧空着的椅子搬移到她的右边去。
　　赤瑶听到她和服务员的对话，明白了她的想法。
　　赤瑶坐在姜年的左侧，而她旁边还空有一个位置，那位置本应该是由楚钰来坐的。但经过这么一折腾，无论是待会儿一定会来的楚钰，还是去变成人的江轻言，都得坐在距离姜念较近的右侧……
　　太会玩了。
　　赤瑶勾了勾嘴唇。
　　感觉到有炽热的目光从进门开始就一直望着她，赤瑶在调整好自己的状态后，就抬起头回望了过去。
　　那是一个穿着黑色吊带裙的女人，乌发卷曲缠绕，如海藻般垂在胸前。红唇白肤，漂亮动人。
　　“齐小姐。”女人笑的很妖冶，“久闻大名，今儿个终于见到你了。”
　　声音太轻跳了，风尘气息很重。看起来妖媚的她眼神却十分的清冽，整个人就像一条淬了毒的蛇，望着赤瑶的目光里满是志在必得。
　　苏眠。
　　赤瑶在心里喊出了这个名字。
　　原主所见到的人如楚钰般内敛，杨玉琼般活跃，江轻言般的爱娇。可遇到苏眠，那就是一把炽热又伤痛的火焰。给了原主最热烈温暖的爱意，又无时无刻不在爱意背后透出刺骨的寒冷。
　　性格有些扭曲的一个人，感觉喜好完全凭借自己意愿。
　　这种性格和赤瑶本身很像，但赤瑶比她更多了自信和与生俱来的强大气场。而苏眠这个人，内心则是极为自卑的。
　　她用伪装自己达到目的，用伪装妩媚多情来攻略别人，从而满足自己内心的那一点点愿望，说服自己并不差。这个人心里矛盾的很，也有些扭曲。
　　“你好。”赤瑶客客气气地打了招呼，望着苏眠的眼神里多了一丝好奇。
　　在齐嫣然的人设上来看，她是一位清冷的天才钢琴家，却会为了猫咪蹲下身子温柔的擦抚。赤瑶根据这一点原主记忆做了扩大，在她的行为举止下，齐嫣然就显出了几分外冷内热的感觉。
　　此刻望见与众不同的苏眠，自然是好奇的。
　　苏眠看到了她的眼神，微微勾唇。她伸手摸了摸自己的卷发，说出的话非常直
　　白。
　　“齐小姐谈恋爱了吗？”
　　没有想过她会这么问，齐嫣然一愣，白皙精致的脸上多了一份愕然，随后很快恢复。她对着苏眠摇摇头，轻声道：“没有。”
　　“那齐小姐有喜欢的人吗？”苏眠继续问。
　　听到两个人的对话，房间里不少NPC都对着赤瑶露出了好奇的表情。
　　而在外面找了一圈，好不容易找到地点，刚进房间的楚钰和江轻言就听到了苏眠的这句问话。
　　齐嫣然，齐嫣然会怎么说？她会喜欢自己吗？楚钰想到了那79点好感度，心里一阵澎湃。这种澎湃的情绪没持续多久，她又想起了在大厅中的事情，又有些不确定起来。
　　应该是……喜欢的吧？
　　江轻言同样紧张。
　　虽然系统提示了齐嫣然对她好感度骤减，可她还是想要知道她对自己到底是怎样的。是喜欢吗？还是讨厌？
　　在奇怪的气氛里，两个人不怎么待见对方的女人此刻心情居然诡异的一致。她们又紧张又渴望，想要听到齐嫣然的回答，也想要知道齐嫣然对自己的感觉。
　　姜年坐在旁边，如同最出色的导演般看着这场闹剧，没有阻止的意思，也没有阻止的必要。
　　齐嫣然摇摇头：“没有喜欢的人。”
　　这个回答又让人伤心，又让人莫名松了一口气。
　　她们一方面因为齐嫣然回答喜欢的人不是自己而感到难过，一方面又因为她说没有喜欢的人而感到振奋。
　　没有喜欢的人，说明她们还是可以再努力的！
　　江轻言暗自下定决心，在姜年的示意下坐在姜年身侧。
　　楚钰这会儿有些提不上劲儿，就连手指都变的无力起来。她看了一眼齐嫣然，此刻的她正在和苏眠聊天。她似乎对苏眠很感兴趣，第一次见面而已，这种没有礼貌的问题居然全部都作答了！
　　楚钰心里烧地热腾腾的，她嫉妒苏眠，嫉妒她可以和齐嫣然在一起聊这么久的天。她也讨厌苏眠，因为她就那么大喇喇地去探测齐嫣然，想要窥视她的秘密。
　　因为这一出，楚钰和江轻言两个人晚上都没吃好饭。
　　她们想和赤瑶多说两句话，结果要么是被姜年挡了个严严实实，要么就是被苏眠截住了话茬。
　　这顿饭大家的心思都开始流转
　　，楚钰和江轻言格外酸苦，姜年在想清楚自己的心思后，就大大方方的给赤瑶加菜，看起来温柔又体贴。
　　而那个苏眠呢？
　　楚钰捏紧了手里的筷子，冷冽地望着苏眠。她本身和苏眠是盟友关系，说好了一起攻略齐嫣然，可在她看到齐嫣然的那一刻，苏眠就反悔了，说要公平竞争。
　　如今她刷到了79点好感，苏眠就开始作妖了！
　　姜年侧头，望着从对面下位走到齐嫣然面前的苏眠，墨色的眸子深不见底，看不出什么情绪。
　　她看到苏眠那女人一手勾在赤瑶胳膊上，一手支撑着齐嫣然身后的椅子，脸颊和齐嫣然贴近，吐气到赤瑶脸上，声音柔和：“齐老师，我的好老师。”
　　“我想学钢琴很久了，你抽空教教我行吗？”
　　“怎么教？”
　　赤瑶摆着清冷的表情，内心兴趣大开。
　　她不介意和苏眠来一次露水情，如果真的可以，她也想感受一下和苏眠在一起是什么滋味。
　　毕竟两个妖娆妩媚的女人在一起，花花肠子肯定一个比一个多，花样和体验也会不一样。
　　“齐老师，你帮我看看手吧。”
　　“我手指长吗？软吗？是不是我年龄大了手指硬了，不太好练习了？”
　　苏眠笑的很妖，馥郁的香气不停从她身上散出，她饶有兴致的望着五星NPC，充满了挑.逗。
　　这种妖媚和暗示，任是得道高僧都把持不住吧？
　　不过，苏眠的计划还是落空了。
　　谁让她碰到的是赤瑶呢。赤瑶是谁，上个世纪屠杀了三个中心人物，碾压世界主线，到最后都没有翻车的女人！
　　夸一句妖孽也不为过了。
　　她的手段比苏眠高，怎么可能被这种小手段屈服？
　　赤瑶看起来很认真，她伸手握住了苏眠的胳膊，在她怔楞的目光下双手捧起那双玉手。修长白皙的手指轻轻划过苏眠的手指尖，在上面揉捏。
　　又痒，又麻。
　　苏眠脑袋嗡了一声。
　　赤瑶喝了点果酒，瓷白的脸上染上了绯红。她仿佛是真的在认真地观察思考，那小脑袋越扎越低，红唇就快要蹭上苏眠的手背了。
　　苏眠屏住了呼吸。
　　“手……没有我的长。”
　　齐嫣然似乎喝醉了，说的话有些不着调，“用起来也没有我的
　　好用。”
　　她说的单纯，脸上的表情也很认真，看起来就像是在慎重地提建议一样。可任由这样，在场听到两个人对话的玩家脑袋里还是忍不住跑过一辆黄色的卡车。
　　这车，开的有点快。
　　苏眠眨了眨眼睛，有些不自在地想抽手。
　　五星不给她机会，反而往怀里带了带，语气轻柔：“不要动。”
　　苏眠不动了。
　　赤瑶抬起眸子，那双潋滟的眸里含满水光和情意。喝酒染上的绯红开始逐渐蔓延的眼角，那双凤眼里竟出现了万种风情的妖娆妩媚。
　　她仿佛带着鲜活蓬勃的活力，给人的感觉不再是一堆死气沉沉的数据。
　　扑通、扑通。
　　苏眠心开始慌起来。
　　“好好练习一下哈农吧，比较适合训练手指力量，提高灵活度。”
　　齐嫣然话语里不带一丝颜色，眼睛清澈，漂亮的让人移不开眼睛。
　　苏眠怔地失去语言。
　　这个狐狸精！！！
　　就知道勾引单纯的齐嫣然！
　　在这一刻，楚钰、江轻言甚至是姜年，都忍不住在心里破口大骂。


第29章 、恋爱游戏06
　　苏眠那个狐狸精！
　　不仅在饭桌上勾引着齐嫣然, 下了饭桌还说要和齐嫣然一起DOi！
　　好在齐嫣然是个NPC，她不上论坛，也没有现实中的那些冲浪软件, 根本听不懂DOi是什么意思，不然这会儿得全乱套！
　　江轻言咬碎了牙, 仇视地目光不断扫过苏眠。
　　站在酒店门后, 苏眠还在缠着齐嫣然讲话。她柔弱无骨的手臂直接缠上了赤瑶的胳膊, 柔软的肉.体贴上来，语气是缠绵又暧.昧的话语。
　　“我会想你, 我想你怎么办？我的嫣嫣――”
　　楚钰：吐了，没想到居然有这么恶心的人存在！
　　江轻言：虚伪！比姜年还虚伪！
　　姜年：…………
　　那一声“嫣嫣”是流转千回，让旁边等待打车的NPC都禁不住红了脸。他们左右尴尬对视一眼，默默收回视线。以NPC的设定来说, 她们不能干预玩家的选项, 但是会因为玩家们的举动产生各种情绪。
　　恋爱的感情排行第一，甜蜜和喜悦第二，剩下才是苦辣酸, 最后是爱别离的恨和怨。
　　NPC望了齐嫣然一眼, 看到她的脸颊也开始发红, 忍不住默默移开了视线。
　　啊，她们五星真是太好看了！
　　所有NPC都不约而同地守护着齐嫣然, 虽然这点并没有明确的表现出来, 但是从内心和情感上，她们都是喜欢齐嫣然的。这就是原始恋爱天堂设定五星的天生气场。
　　苏眠也不知道是真醉酒了还是假醉酒了, 接着那酒劲儿调戏足了赤瑶。
　　赤瑶很想反调戏回去，但一想到人设，只能压抑住自己的真实情绪, 忍住了。
　　酒店一事很快就在玩家论坛传开了，毕竟排名前三的攻略大佬同时出现在一个地方可不常见。大家在吃完瓜看完戏之后，就开始猜测在齐嫣然那里，到底哪个玩家的初始好感度最高。
　　【论坛-烽火：我感觉是楚钰，从之前爆出来的照片和信息来看，她和齐嫣然最亲密。】
　　【论坛-一介书生：我感觉不是的，楚钰似乎没有达成合理的齐嫣然好感。在大厅里齐嫣然那帮理不帮亲的样子笑死我，简直是打脸现场。】
　　【论坛-宁音：我在现场！我好奇怪啊，按照两个人出双入对的样子，不应该是好感度接近“爱
　　情”了吗？现在还在友情徘徊？】
　　【论坛-零：侧面反应五星还是五星，难搞哦。】
　　……
　　网上的论坛玩家开始买股，大家压注猜测到底谁才是最终攻略齐嫣然的玩家。大家纷纷把手里的星云币砸进去，希望在三个大佬完成攻略后可以赚他妈个十几万。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　实际上赤瑶谁都不爱。
　　她的排行积分又上升了，这次上升的幅度很小，许多莫名其妙的小数据变成了积分。
　　【当前已攻略玩家：17，积分：740。攻略榜当前位置为13。】
　　赤瑶：“……”
　　奇奇怪怪的，为什么会突然涨幅这么厉害？？
　　她向系统反应了这个问题，于是系统也很快给了她答案。那是一份长长的攻略名单，内含了被潜行攻略的玩家人数和名字。
　　【攻略名单】
　　【江轻言：500积分、一梦人间：15积分、燕鸡儿：15积分、你又要鸽吗：15积分、是个小九九：15积分、羔羔不高兴：15积分、无效化：15积分…………】
　　这些长长的名字每一个代表一个玩家，有的人赤瑶遇见过，有的人，似乎都没有印象。
　　赤瑶完全不知道自己做了什么才收获积分的，也搞不懂对于NPC来说获取积分的渠道到底是以谈恋爱为标准，还是以好感度为标准。
　　如果以谈恋爱为标准，江轻言现在确实很喜欢很喜欢，但这个标准又对其她玩家不成立。
　　毕竟攻略一个玩家才获得15积分，怎么想都太低了。
　　可若要是以好感度为标准，之前系统还曾经提示过她，楚钰对她的好感度已经过了80，那为什么楚钰又没有算上？
　　赤瑶感觉很诡异，就像是一张五形的大网把他们都笼罩在里面，而她们这些NPC也好、玩家也好，都仿佛是在用一种固定化的思维和操作在做事情。NPC和玩家攻略游戏背后，似乎还有更难以言喻的事情出现。
　　可是……
　　如果真有大圈套，为什么NPC给她的愿望只是成为攻略之王？
　　种种思绪围绕在赤瑶心头，让她感觉奇怪的同时又摸不出所以然来。
　　赤瑶不是人类，没有接触过这种一圈套一圈的事情，但在大荒的时候她是上过战场的。若要解开迷局，率先要做的就是把当前的事情完结清楚。
　　而她现在最主要的事情，就是把那三个人攻略完毕。
　　杨玉琼太吵又太幼稚了，上次聚餐的时候她虽然去了，但是一想到自己被扣除的好感度，居然也没有再向赤瑶主动聊天。这么一来，她也算是彻底出局了。
　　在出局之前，赤瑶送了她一份大礼。
　　在一次聊天中，赤瑶故意把杨玉琼的事情告诉了楚钰。
　　“上次公演，我看到杨玉琼了，她的小提琴很有进步。”
　　齐嫣然缓缓说着，语气里满是赞叹和肯定。
　　“杨玉琼？”
　　她语气里的肯定和赞扬让楚钰心里不快，她皱起秀长的眉，伸手帮赤瑶把面前的乐谱摆好。
　　修长大腿交叠，楚钰靠在赤瑶身侧的沙发上，语气有些微凉，“是谁？”
　　在她的印象里，齐嫣然一直是一个外冷内热的人。虽然温柔，可实际上让她认真记住的人却没有几个。除了乐团的成员之外，楚钰、江轻言、苏眠和姜念这四个玩家名字是她听过出现频率最高的。
　　可现在又来了个杨玉琼？
　　杨玉琼是谁？
　　从哪儿冒出来的？？
　　楚钰有些醋，她望着赤瑶，看着她认真拂过乐谱，低下头对着钢琴键小心的试弹。一个音节下去，齐嫣然再次扭过头望着她，眼里有些迷茫。
　　“你不认识吗？我们团里的小提琴老师――据说快升到首席了。”
　　首席小提琴？？她怎么不知道！
　　不，与其说是不知道，不如说是完全没注意。
　　首席小提琴演奏家和钢琴家在一起恋爱的事情在现实中都极为常见，更何况是在游戏里？而且这个人绝对不是乐团的NPC，因为乐团NPC不会触发五星的谈话。
　　能让齐嫣然突然讨论起来的人，一定是玩家。
　　而这个玩家居然在她眼皮子下面？？和齐嫣然交流过？？让她记住了名字？
　　这说明什么，齐嫣然对她的好感度至少有50了。
　　楚钰一时之间倍感威胁。
　　赤瑶望着她冷凝的表情，心里满意。没错，就应该是这个样子，你喜欢的人不喜欢你，不仅不喜欢你，还把你当做可有可无的人相处。在这期间，你还知道了你喜欢的人其实还有别的追求者。
　　追求者不止一个也就算了，现在还出现了其他人出现在她的视野内。
　　那么心情如何呢？
　　想破坏吧，想杀人吧，很愤怒吧。
　　赤瑶低下头，修长的手指在黑白琴键上跳动，流畅的肖邦乐开始跳动。她选择了一个杂乱、疯狂充满绝望的第二钢琴奏鸣曲的第四乐章。
　　在哪宛如心理暗示般的钢琴乐中，楚钰的心情越发的烦乱。
　　现在的楚钰已经不是刚开始那个初见时清润有礼的女士了，或者说她一直都不是什么有礼清冷的人。这些不过是她接触齐嫣然的手段罢了，自从受到江轻言和姜年的刺激之后，楚钰人设就开始逐渐不稳，遇见她们不是黑脸就是冷厉。
　　偏偏她又喜欢齐嫣然，对齐嫣然的占有欲已经超出了攻略时应该有的正常情绪。
　　楚钰努力地想要调整过来，最后只化作了叹息和无奈。
　　楚钰把这种醋劲儿发展的淋漓尽致，本以为金色之声是她和齐嫣然两个人最后的温存场所了（毕竟其他人都是NPC），却被得知乐团里有个玩家。
　　这个玩家，可能在以前她不在的时候，还纠缠过齐嫣然。
　　这根本不是一件值得开心的事情。
　　楚钰脸色沉沉，就算是坐在赤瑶身边，也没能让她心情得到缓解。在那越发激昂的乐曲中，楚钰扛不住了。
　　她起身，黑色的西装裤下两条腿笔直，望着赤瑶的眸子里满是隐忍，“嫣然，我有事想处理一下，晚点再来见你。”
　　有事情处理一下？
　　怕是要去把杨玉琼处理掉吧。
　　赤瑶矜持地点头，露出一丝担忧：“需要我送你吗？外面在下雨。”
　　她在担心自己。
　　想到这点，楚钰心情好了许多。胸腔里的负面情绪缓了缓，她走到赤瑶面前，伸手抚上了赤瑶的乌发：“没事，我开车来的。”
　　“明天来找你，给你带马卡龙和英皇红茶。”
　　齐嫣然眼睛亮了一下，点头说好。
　　楚钰这才心满意足的离开。
　　望着她远去的背影，赤瑶从钢琴凳上离开，走向大厅。
　　楚钰已经走了，她再装模作样下去也没有意义。脸上的表情缓了缓，赤瑶揉了揉嘴角，撩起裙子娇媚地半躺在沙发上，随手点开电视，追起了恋爱都市里的电视剧。
　　一集过后，赤瑶很在快进下一集的主题曲，只见管家慌里慌张
　　跑了进来，怀里还裹着什么东西。
　　“大小姐。”
　　管家也没想到赤瑶这会儿居然会在客厅，按照平时她的作息习惯，这会儿应该还在楼上练琴才对。
　　他有些犹豫，手里的东西抱地更紧了些。
　　“什么事？”
　　见又有人出现，赤瑶坐起身子，清冷的眸子扫过管家，内心满是无语。
　　“是一只猫！”管家作为被雇佣者，很害怕得罪身为家中主人的齐嫣然，这会儿说话有些心里发怵，“……大小姐，我和保卫在外面巡检的时候发现了一只小猫，身上已经淋湿了――”
　　说到这里，管家张不开口了。
　　他不是这个家的主人，带猫进主人家来已经是一件很没有礼貌的事情了，这会儿再开口请求，有些不礼貌，得到肯定回答的几率也很小。
　　几乎不太可能……
　　“猫？”
　　赤瑶心里烦了起来。
　　该不会又是那江轻言吧？
　　仿佛是为了印证她心里的想法，管家用衣服包裹的那小东西动了动，从衣服堆里小心翼翼地探出头。露出一双异色的眼睛，和湿淋淋的小脑袋。
　　“嗷呜”
　　她撒了个娇。
　　作者有话要说：阿鱼的求生欲：我没有仇猫的意思！我家养了橘猫！我很喜欢猫的！这样写是为了剧情，爱猫人士别骂我QAQ
　　-
　　我是阿鱼的存稿箱~感谢大家收藏我！


第30章 、恋爱天堂07
　　它望着赤瑶, 看起来很高兴，软乎乎的喵呜了一声，乖巧地把小爪子伸出来在空气中勾了勾, 卖萌讨好的意味不言而喻。
　　赤瑶望着她，确定了就是江轻言。
　　“……”有些手痒, 好想把这只猫直接扔出去！
　　但这样是不对的, 她不能崩坏了齐嫣然的人设, 也不能给自己找麻烦。
　　在管家眼里，自己的雇主虽然没有明确的表示, 但已经开始不耐烦了。他心有余悸般看了赤瑶一眼，默默地低下头望着怀里的小猫，有些尴尬地不知道如何是好。
　　早知道，就不把猫带进来了, 就算是偷偷藏在后面的仓库也好啊！
　　太尴尬了！
　　在这种有些压抑的气氛下, 赤瑶开口了：
　　“给我吧。”
　　这句话就像是给了管家赦免的机会，让他松了一口气之余快速往前走了几步，把手里的白猫连带着裹着她的衣服一起递给了赤瑶。
　　“大小姐。”
　　赤瑶接过那小猫, 望着她明亮的猫瞳, 微微抿起了嘴, 面部表情逐渐软化。
　　“你下去休息吧，我给她清理一下。”
　　“好的！”
　　管家如蒙大赦。
　　赤瑶抱着变成猫的江轻言上了楼, 手里裹着布偶猫的衣服被她随手扔到了垃圾篓里。她把那只猫放在房间的椅子上, 低头小声的嘱咐：“你在这儿等我，不能随便跑, 知道吗？”
　　江轻言乖巧地点了点头。
　　赤瑶这才抬脚往前浴室走去，在关上门之后，就在浴缸里接了一大满缸的水。
　　突然想到了什么, 她坏心眼地勾了勾嘴角，掏出口袋里的手机，给姜年发了一条信息。
　　【姜小姐，团团是你的朋友吗？她现在在我家。】
　　收到信息时，姜年正在恋爱都市买衣服。恋爱都市和现代不一样，里面的衣服和名牌包走的都是新颖路线，也正是因为现实没有这种款式，所以她才格外痴迷。
　　如今她看了一眼信息，又看了一眼面前摆放好的BVLGARI的限定款包包，突然索然无味。
　　【好的，谢谢齐小姐，我马上过去。】
　　姜年看了一眼外面下着的瓢泼大雨，闷闷地笑了两声。
　　…………
　　坐在椅子上等待赤瑶的江轻言嗅着房间里好闻的香气，整个
　　人的心忽上忽下。淡雅的味道一阵阵飘散，江轻言有些痴，望着距离她最近放着的那间吊带睡衣，她禁不住一阵奇怪的悸动。
　　这――这是齐嫣然的睡衣！
　　江轻言望着那睡衣上面纹绣的蕾丝花边，整个人都陷入了一种奇怪的感觉中。脑袋里不由想象着齐嫣然穿着这件吊带环绕着自己，把自己置于胸前的模样。
　　好、好色！
　　江轻言的猫爪爪捂住鼻子，有些厌恶自己，但又格外的兴奋。
　　还没等她多想，一双手就把她托举起来。
　　“走吧。”
　　江轻言不知道她要干什么，乖巧地喵呜一声。
　　赤瑶勾了勾嘴角，利索的抬腿、开门、扔猫。
　　那只脏兮兮的布偶就被赤瑶随手扔到了浴缸里――
　　“喵啊啊啊啊――呜――！”
　　布偶猫发出了尖叫。
　　水并不烫，赤瑶固定了36度水温，还用了猫猫最喜欢的猫薄荷放在浴缸前面。一般的猫初次洗澡都会有一定的几率产生应激反应，为了避免这种情况发生，宠物店都会先和猫培养感情，再慢慢地引导小猫下水。
　　江轻言身为一个人类，自然不可能产生什么应激反应。
　　她之所以叫声凄厉，纯粹是因为没想到齐嫣然会这么做。
　　“别闹了。”
　　赤瑶压抑自己的脾气，伸手揉了一把她的脑袋。
　　江轻言咬咬牙，在那酥麻感传上神经的下一刻，突然闪过了一个想法。
　　――如果她现在变成人，赤瑶会是什么样的反应？？
　　之前和姜年在一起聊天，不知道她是故意的还是有意的，专门提到了一句齐嫣然可能喜欢长得漂亮的女孩子。
　　江轻言自认自己长得不差，在现实中也经常有人追她。更别说来了恋爱都市这个游戏，之前凭借脸蛋都能轻易攻略三星NPC。如果自己的脸真有优势，为什么不用呢？？
　　江轻言感觉自己茅塞顿开，仿佛打开了新思路。
　　现在的齐嫣然不是已经知道她是人了吗？还愿意收养它！还给她放洗澡水！
　　这说明什么？
　　是不是齐嫣然心里还是有自己一步地位的？？
　　江轻言这个念头一出，怎么都阻止不住。
　　齐嫣然还在对着她讲话：“家里没有猫用的沐浴露，你现在皮肤比人类脆弱，用
　　我的沐浴露不太合适。我帮你用清水洗干净吧。”
　　正说着，她伸手舀起了一捧水，就淋到了小猫的胳膊上。
　　手指轻轻地按压，还没等那白毛变干净，眼前突然白光一闪
　　――布偶猫变成了人。
　　齐嫣然脸上有些微愣，仿佛搞不清楚到底发生了什么事情。
　　她的手还放在少女细嫩光滑的胳膊上。
　　那女孩子黑蓝色的发全湿，身体未做片褛，一只手扒在浴缸的边沿，一只手还维持着递给赤瑶的动作。那双大大的猫眼非常漂亮，精致琼玉一般的鼻子挺翘，嘴巴透着健康的粉/红色。
　　赤瑶：“？？？”
　　这就变了？？
　　太快了吧？？
　　江轻言看出了齐嫣然的怔愣，在她未反映过来之前，软娇一般地开口：“你看了我的身体！要给我负责！”
　　赤瑶：“……”
　　这是什么年代了，还有这种说法？
　　她有些惊到了，在大荒的时候都没有这种封建的说法，大家都是你情我愿。怎么到了人类世界，这些玩的花放得开的人居然还存在这种思想？
　　齐嫣然张了张嘴，清冷的脸上头一回破天荒出现了“呆愣”的表情。她感觉到自己的手还放在小姑娘身上，抖了一下快速抽回手。
　　“你、你怎么突然变成人了？”
　　齐嫣然的语气开始有了微颤。
　　江轻言才不理会她怎么说，湿柔的发披散下来，她就像是没有骨头一样，就往齐嫣然身上靠。
　　水花随着她的动作开始喷溅，一些洒在了浴室地面，一些洒在了齐嫣然的胸前。
　　望着那透湿的衣服，江轻言嗓子又痒了许多。
　　“因为姐姐喜欢漂亮妹妹，”江轻言说，“你上次和苏眠和楚钰和姜年都说了好多话，偏偏都没有理我。”
　　“所以，我就想――”
　　她的脸红了起来，整个人透着别扭又傲娇的害羞。
　　我就想着，既然她们可以，那么我……
　　“我也可以。”
　　赤瑶：“……”
　　看来是真的喜欢，江轻言居然做出了这种事情。
　　虽然就这么来一次也挺好，但是在面对江轻言的时候，赤瑶还是忍住了这种想法。
　　鸟和猫是不会有好结果的！
　　哪一只猫不喜欢逗鸟扑鸟？还有一些野生猫专门吃鸟兽，这
　　让赤瑶怎么接受？
　　“既然恢复了，就自己洗干净吧。”齐嫣然的声音冷了下来，表情也不似对待猫那样温柔，整个人透着冷冰冰的气息，那双眸子扫过浴缸里的江轻言，满是无奈：“你不必这样。”
　　“我不喜欢你。”
　　简简单单五个字，粉碎了江轻言所有的害羞和内心里的希望。
　　她为了齐嫣然拉下面子，不止一次的撒娇又卖萌。今天还专门变成了猫潜入齐嫣然家里，就是为了让齐嫣然对自己的好感度有所上升，能够更喜欢自己一些。
　　可是――
　　齐嫣然现在明确说了不喜欢自己。
　　江轻言呆呆地望着她，她此刻泡在36度左右的水里，那水本身就是为了猫形态的她准备的，温度本来就低很多。此刻她坐在水中，心里洼凉洼凉的。
　　好丢人。
　　好羞耻。
　　……
　　好难过。
　　齐嫣然真的不喜欢自己。
　　江轻言看清楚了，她眼里的冷漠和无奈。
　　没有一丝爱意，也没有一丝犹豫，大喇喇的把所有底牌和伪装撕开，直接清楚地告诉了她这个消息。
　　江轻言从来没有被人拒绝过，也没有像今天这样，毫无底线地做一些丢人的事情。可如今，她确切的感受到了那股深深的哀怨和无力感。
　　一切仿佛还没有开始，就已经结束了。
　　不过是个数据NPC罢了，她在心里安慰自己。
　　可想着想着，眼泪就忍不住大颗往下掉落。
　　不行啊，怎么能不喜欢她呢？
　　好难过，光是想象齐嫣然会和别人在一起，她就心痛到不行了。
　　…………
　　江轻言已经不知道自己是怎么从齐家走出来的，她跟着姜年上了车，没有问姜年为什么会出现在齐嫣然家里，也没有问她和齐嫣然是怎么拿到的联系方式。
　　此刻的她穿着一件蓝色的牛仔外套，黑蓝色的发尾还有些水润，整个人怔怔地望着身侧的窗户。
　　透过那薄薄的玻璃寻找齐嫣然的身影。
　　车辆缓缓向前行驶，她的视线就一直停留在齐嫣然身上，直到看不见人为止。
　　身为一个在游戏里开心理公司的人，姜年的敏锐度很高，快速辨别出江轻言情绪和状态有问题。她开着车，视线扫过江轻言，温声询问：“怎么了？”
　　江轻言有些沮丧：“……齐嫣然不喜欢我。”
　　“她怎么那么难攻略啊？”
　　姜年安慰她：“别想多了，就是数据而已。”
　　“你懂什么！”
　　江轻言炸毛。她现在听不得别人说齐嫣然是数据，她也听不得别人瞧不起这个攻略。在心里有一个声音一直尖啸，无形地手笼罩住她的心脏，在里面快速地搅动，一股压力油然而生。
　　她就像是坏掉的机械，说话变得卡顿起来。
　　“你、我――刺啦刺啦――不，齐嫣然――”
　　姜年把车靠边，墨色的眸子注视着陷入混沌状态的江轻言，伸手按住了她的后颈脖。在她脊椎上方的地方有一个小突起样的骨头，圆圆的。
　　感觉到她在做什么，江轻言眸子闪过一道光，随后剧烈地挣扎起来。
　　“不――不行，不能按！！”
　　姜年手顿了顿，最后还是沉默地往下一按。
　　随着她的动作，江轻言整个人就如同坏掉的机器，刺啦刺啦两声之后倒在了车位上。
　　姜年从口袋里摸出烟，点然后开始吞云吐雾，那双狭长的眸子在那云烟袅绕般的烟雾中越发看不清情绪。
　　这样的状态不知道持续了多久，身侧的江轻言缓缓转醒。
　　她眨了眨眼睛，有些迷茫地看了一眼前方的车道，又扭头望向姜年。
　　“你是――？”
　　“醒了？”姜年摁下烟头，脸上露出温柔的笑容：“我是你从小长大的朋友，姜年。”
　　“而你，是这个恋爱都市新来的玩家，江轻言。”
　　作者有话要说：棋局下完啦
　　接下来是破解时间！
　　-
　　我是阿鱼的存稿箱~


第31章 、恋爱天堂08
　　苏眠今天约了赤瑶一起出来逛街, 为了保证今天能够有个完美的状态，从前两天开始她就不再熬夜，一直努力的修养皮肤。这两天用的水乳和面膜都是最贵的, 一张脸上从妆前乳到最后的定妆喷雾，都用的是上好的。
　　贵又精致。
　　苏眠打算带赤瑶去玩家游戏城玩。
　　恋爱都市里有一个地区, 名字叫做游戏城。这里只允许玩家出没, NPC不能主动进入。就连里面的打工服务员, 都是由系统和游戏管理员专门聘请玩家兼职的。NPC进入游戏城的唯一方法，就是由玩家带领进去。
　　作为五星的NPC, 齐嫣然无论是人设还是样貌都是顶尖的。就连本身的财力都是不容小觑的。
　　在这种情况下，若带着她去一些平日里常去的会所，未免也太掉价了。思来想去之下，苏眠才打算带着齐嫣然到游戏城里玩。
　　“待会儿进去里面的人可能会很热情, 你不要害怕。”
　　苏眠笑的妩媚, 她对着齐嫣然抛了个媚眼，伸手揽住了齐嫣然的胳膊，“毕竟你这么漂亮的美女, 进去肯定会是万众瞩目的焦点。”
　　苏眠的性格和齐嫣然完全不同, 她的豪迈和热情很大一部分让身为游戏NPC的齐嫣然心生向往。
　　赤瑶也很想知道在游戏城里遇到玩家会是怎样的场景, 她在心里绕了好几个弯，面上不显任何情绪。她望了一眼苏眠, 淡定而有礼貌地回答：“你也很漂亮, 会有人喜欢你的。”
　　“和你在一起，很安心。”
　　苏眠愣了一下, 伸手抓了抓自己的痒痒的耳朵，有些不自然地移开了视线。
　　“走吧走吧~”
　　她面上大喇喇极了，伸手就揽住了赤瑶往前走, 可是心里就如同被人投了一颗小石子一样，心湖久久不能平静。
　　前面赤瑶已经从苏眠的行为上判断出她这个人的性格和人设了，如她外表不同，她是极为自卑急需要别人肯定的。若不是这样，上个世界也不会打破了脑袋非要去攻略五星，也不会跟风把五星丢弃在山上。
　　她攻略的人数足足有七个，每个都选择的是极为漂亮的三星NPC，每一次都努力的付出，但舍弃时却显得格外无情。
　　除了她自卑之外，还有就是太过
　　于自我主义了。
　　在自卑和阴暗的心中，仿佛只有自己对自己好，才是真正正确的选项。
　　会有人喜欢你的。
　　赤瑶那一句不过随口的话语，让苏眠心里有些发苦。
　　又一次看到苏眠喝了咖啡，赤瑶收回视线，轻声问：“你好像很喜欢喝咖啡？”
　　“啊？还行吧。”苏眠勾了勾嘴角，那双狐狸一样的眼睛上下扫视着赤瑶。看到她在自己的视线下，睫毛开始不安的颤抖，苏眠心里的恶趣味才少了些，“你喜欢喝咖啡吗？”
　　“……还行，我比较喜欢喝红茶。”
　　齐嫣然的回答如同她的人设一样，毕竟是大家小姐，喜欢品红茶自然和她这种人不一样。苏眠心里有些阴暗的不开心，这种不开心来自于两个人之间的阶级差异。
　　“要不要试试咖啡？”
　　苏眠在停车场停好了车，一只手把咖啡递给了齐嫣然，妩媚的脸上满是挑，逗：“介意和我喝一杯吗？”
　　赤瑶心里产生了些兴趣，她看了苏眠一眼，瓷白的手接过咖啡杯。乖巧地把那咖啡抱在怀里，低头怔怔地望着杯沿，不知道在想写什么。
　　苏眠故意逗猫一样，继续用激将法刺激她：“哎呀，嫣嫣好让我伤心啊，我以为嫣然是我朋友呢，没想到咖啡都不想喝。”
　　虽然搞不懂是朋友和喝同一杯咖啡有什么必然关系，但她都这么说了，似乎不喝不好。
　　齐嫣然脸上闪过一丝挣扎和纠结。
　　随后，她就像是为了故意让苏眠相信自己一样，低下了头。
　　粉/嫩的唇紧挨着那杯沿，含着那带有苏眠唇印的地方，轻轻咬下。纤细的手腕抬高，咖啡送入口中，似乎有些苦，齐嫣然清冷的表情微微僵了一下，随后又恢复了平静。
　　她把杯子举给苏眠看，“我喝了。”
　　苏眠没想到她会就着自己喝过的地方继续喝下去，满脑子都是她的嘴唇与自己的红唇印记相互触碰的场景。
　　柔软、粉.嫩。喝完咖啡后沾染了汁水的唇瓣看起来格外水润，也格外的――诱人。
　　苏眠心猛烈的跳动起来，明明是她自己先撩起来的，却没想到最后心动的居然是自己！她深感有些失算，可一想到齐嫣然那不带一丝颜色，单纯又极致信任的表情，
　　暖流又再次冲进心窝。
　　她好喜欢……
　　好喜欢这样的齐嫣然。
　　苏眠忍不住在心里骂了一句。
　　草，又不是没见过女人，至于吗？
　　“怎么了？”赤瑶担忧地问，心里满是挪愈，不会吧，这就受不了了？亏她还以为苏眠和自己一样都是浪家子呢，怎么这样玩？
　　“你是不是――不打算和我继续当朋友了？”
　　齐嫣然脆生生的问话在耳边响起，苏眠猛地扭头望着她，舔了一下唇角，妖冶地笑了起来：“怎么会，你现在啊，是我最好的朋友。”
　　齐嫣然马上露出松口气的表情。
　　“太好了，我以为，你不想和我做朋友了。”
　　从NPC的故事剧情上来看，苏眠是唯一一个亲口说“我们是朋友”的玩家。比起走攻略路线的江轻言、楚钰来说，这种直截了当的“朋友”关系，更能让齐嫣然心生恻隐，也更能够打动齐嫣然。
　　苏眠一双美目扫过齐嫣然，对她伸出了手，“走吧，带你去玩玩。”
　　齐嫣然从来没有到游乐场玩过，更别说是玩家游乐城了。她紧跟着苏眠，好奇地左右打量着游乐城里面的各种设备。
　　玩家游乐城，这是一个系统公认由玩家聚集的娱乐会所。里面的项目都是从现实世界带来的，那些项目又刺激又惊险，不适合NPC玩，玩家们玩的也很少。
　　之所以限制NPC进入游戏城，是因为玩家们已经逐渐把这里发展成玩家们的聚集地，他们在这里交换情报，贩卖着最新的消息。这里得到的信息和资料，会比在论坛中求到的资料要齐全的多。
　　赤瑶刚踏进游乐城，玩家们的视线就如同利剑纷纷投了过来。
　　她们先是看到了苏眠，又看向了赤瑶。在看清楚赤瑶是谁了之后，玩家们都惊讶起来。
　　“是五星？”
　　“卧槽，苏眠把五星带进来了？？”
　　“――沃日哦，苏眠不会是把齐嫣然攻略了吧？”
　　“不可能的！你们没有收到消息吗？就是第三的那个江轻言……”
　　“嘘，别说，这里有NPC！”
　　……
　　玩家们讨论的声音小了些，齐嫣然就像是没有听见这些讨论的声音一样，跟着苏眠往前走。
　　赤瑶敏锐的抓住了他们聊天中的信息，“江轻言”出事儿了
　　？出什么事儿了？为什么玩家们会知道江轻言的消息？
　　姜年最近似乎也没有过来找她，除了微信有时候会发一两条无关紧要的打招呼消息后，就没有什么动静了。
　　江轻言出事儿的话，身为发小的姜年应该不会这么淡定才对。可为什么，姜年的反应和玩家们的反应不一样？
　　是姜年有事情隐瞒着她，还是玩家们有事情隐瞒着她？
　　不管是谁在隐瞒，他们好像都非常有默契地绕过了NPC这个选项，就连讨论这些话题的时候，都在想着NPC在场需要避嫌。
　　为什么？
　　赤瑶心里古怪感更深了，就在她认真思索的时候，身侧的苏眠突然出声，打断了她的思路。
　　“到啦。”
　　苏眠说。
　　赤瑶顺着她的声音抬头，望着眼前这个有些金碧辉煌的房子，迷茫的眨了眨眼睛。她的视线转移到房子旁边的木牌上，只见“酸酒屋”三个字，看起来就像是一个喝酒的地方，类似于现代的清吧或者酒吧。
　　“这是？”赤瑶问，“你打算带我喝酒吗？”
　　齐嫣然说的很直白，话语里不带一丝反感的情绪，就像是一个对未知事物好奇的宝宝。
　　“我不会喝酒，但是我可以陪你。”赤瑶说。
　　我不喝，我把你灌醉，然后把你拖走。
　　苏眠没想到赤瑶会这么说，愣了一下，随后又不经意的问，“你和楚钰关系很好吗？”
　　“阿钰吗？”赤瑶认真想了想，点头道：“阿钰人挺好的，她本来今天要带我去吃食皇的马卡龙，据说有事情，就没来。”
　　苏眠听她一口一个阿钰，心里烦闷的很。本身想带着赤瑶打道回府的想法收了起来，她笑的极为妩媚，眼里却冷冰冰的。
　　“嫣嫣，我给你准备了一个好东西哦！”
　　她说完，就伸出食指靠在自己的嘴唇上，示意赤瑶安静。
　　赤瑶点点头，脸上适当地露出迷茫的表情，有些无措又期待地跟上苏眠的步伐，往那酒屋里走去。
　　酸酒屋并不是都特别明亮的现代化装修，而是类似古西方那边的装修。暖色的黄灯泡串起来，被挂在屋顶的上方，昏沉的灯光照下来，酸酒屋非但没有明亮的效果，反而更加昏沉了。
　　她和苏眠站在门口，距离里面的人都
　　比较远，看不清楚里面的人到底在做什么。只见三五几个玩家一桌，黑暗的看不清楚脸。
　　苏眠左右巡视了一下，拉着赤瑶入座在靠里的一个位置。
　　服务员是玩家，看到有人进来就贴心的往他们桌子这边走来。见到是苏眠和齐嫣然之后，惊讶的张大了嘴，“苏、苏眠？”
　　“是我。”苏眠靠在椅子上，伸手掏出了一个白色的卡片递给了服务员，“十万星云币，买你一个情报。”
　　赤瑶饶有兴致地看着两个人交流，原来如此，怪不得那天那么多人能够找到金色之声，在那街道上围堵她。除了论坛的功效之外，还有这游戏城的内里交易吧？
　　他们这些玩家，看中了哪个NPC，就来这里用星云币换取情报，再利用情报去攻略。
　　赤瑶想起江轻言攻略她的时候使用的那个猫猫道具，怀疑也是在这种地方进行交易完成的。
　　那么问题又来了，为什么玩家手里会有这些东西？是谁给玩家的，还是她们自己做的？
　　服务生收到了苏眠给的星云卡，当前也不管齐嫣然这个五星还在面前，立马换了一副表情，谄媚地望着苏眠。
　　“你问！我知道一定告诉你！”
　　“不难，我就像问问，今天楚钰来了没有？”
　　楚钰、苏眠和江轻言，三个人是攻略榜单上的三个大佬，谁不认识？
　　服务员想了想，又看了一眼齐嫣然，小声道：“来了，在二十五号桌。”
　　“谢谢。”
　　苏眠这才把目光重新望向赤瑶，看着她还有些状况外的表情，嘴角微勾：“嫣嫣，楚钰也在这里，要不要去和她打个招呼？”
　　赤瑶听她这么讲，又捕捉到了她眼底的恶意，马上明白这家伙要干什么了。
　　感情好啊！这家伙是要搞事情？
　　这么好的条件，怎么能不配合？
　　赤瑶心里痛快，表面上露出迟疑的表情，小声问道：
　　“阿钰也在这儿？”
　　苏眠把她的神情收入眼底，一想到待会儿要见面的场景，苏眠就忍不住兴奋。
　　“是哦，楚钰在前面呢。”
　　赤瑶说：“那还是去打个招呼吧。”
　　不打招呼怎么能行，不给你支架子，你怕是连戏都唱不好。
　　作者有话要说：一五六，592，六六二
　　有关于qun神秘数字_(:з”∠)_
　　目前才二十三个人，随便来玩呀【太冷了你们可以不加QAQ


第32章 、恋爱天堂09
　　苏眠听闻便带着齐嫣然往服务员所说的位置走去。
　　远远的看过去, 只见那桌上的两个人凑的极近，不知道在说些什么。其中一个人终于是忍受不了，扑倒在另一个人怀里, 低声抽泣。
　　“萌萌，不要这样。”
　　熟悉的声音响起, 赤瑶的脚步顿了顿。她抬头看了一眼苏眠, 苏眠也正在望着她。
　　“是……阿钰？”她小声问。
　　“是。”苏眠用手勾住了她的胳膊, 靠在她的肩膀上，吐气如兰：“我们去打个招呼。”
　　齐嫣然此刻有些迷茫, 她站在原地半响，最终同意了苏眠的话。
　　楚钰心里很烦，她一向是双感情线齐走，每次都在最大的刷好感程度上同时攻略两个NPC。一边牵着线, 一边勾着手, 谁能和她在一起，她就立马舍弃掉另一个。直到好感度全部刷满，腻了的那位也会被丢弃。
　　她从来未觉得这有什么不对。
　　如今五星出来了, 齐嫣然的性格单纯, 整个人都是干净剔透的感觉。她是真的喜欢, 也是真的想要好好攻略齐嫣然。
　　下定了这样的决心，自然是要和另一个藕断丝连的NPC分手的。
　　她不怕自己这样做被玩家发现, 毕竟玩家们都是公认的默认, 而且在攻略上都是站在统一阵营的。外面NPC太多，一旦是有NPC看见了这一幕, 难免会留下话口。
　　最重要的是，她怕事情传到了齐嫣然耳朵里。
　　出于无奈和思虑，楚钰这才把那个三星的NPC带到了游戏城, 进行分手处理
　　。
　　“现在的我们已经没有共同话语可言了，还是――”
　　分开比较好。
　　“阿钰？”
　　熟悉的声音响起，打断了楚钰的发言。
　　楚钰猛地扭过头，看到了站在她们背后的苏眠和……齐嫣然。
　　楚钰脑子“嗡”的一声，麻了一下。
　　苏眠就站在赤瑶旁边，一只手勾着赤瑶的肩膀，一只手抬起来随意地挥了挥。望着楚钰的眼神里充满了幸灾乐祸的戏谑，红唇弯起的弧度迷人又充满媚态，“哦呀，是楚钰啊，好巧哦！”
　　巧？
　　巧个屁！
　　楚钰很想骂苏眠一句，她和苏眠合作攻略NPC这么久，苏眠什么鸟性子，她能不知道？这八成又是故意设下的局，
　　好让她在齐嫣然面前拉下好感度！
　　这个人面兽心的女人。
　　楚钰急忙望向齐嫣然，比起心里的那满腹消极的发泄，她更加介意齐嫣然对自己的态度。
　　万一让齐嫣然误会了怎么办？
　　这他妈都什么事儿啊！
　　赤瑶饶有兴致的望着她，嘴角下拉，实际上心里已经笑翻了。
　　这是什么？
　　身为海王的玩家居然翻车了？
　　没想到吧，身为NPC的我会配合你的竞争对手在这里一起狙击你。
　　【在喜欢的人面前翻车，露出海王真面目是一种什么样的感觉？】
　　楚钰：谢邀，我感觉我死了！
　　楚钰急忙把怀里的NPC推出去，忙不迭的站起身子，精致的脸上多了一丝慌张：“嫣然――你怎么来了？”
　　NPC被楚钰推开，抬头望向齐嫣然的那一刻，眼神里闪过一丝了然。她猛地跟着发力，随之站了起身，强制性地挽住了楚钰的胳膊，倔强的不愿意离开。
　　“阿钰！”
　　三星NPC程烟萌的设定是傲娇少女，在恋爱都市里当警察。本身思维能力并不弱，但被楚钰糊弄地忘记思考情况，如今这架势，自然什么都明白了。
　　“你和我分手是为了齐嫣然？！”
　　三星声音提高，在酸酒屋里格外明亮。
　　本身在自己忙自己事情的玩家们听到动静，不由地扭头，小心地窥视着他们。
　　赤瑶被那隐秘又灼热的目光看的浑身都不舒服。
　　比她更不舒服的是此刻正夹杂在程烟萌和齐嫣然中间的楚钰。
　　“程烟萌！你不要再闹了，我们已经结束了！”
　　楚钰说。
　　程烟萌不行，一边跺脚一边勾着她的胳膊，“阿钰你之前明明说过，会永远和我在一起的！”
　　赤瑶望着程烟萌，仿佛在她身上看到了原主的影子，可能在原主的世界里，她也曾这么低三下四地乞求过楚钰回来。她抿了抿嘴，墨色的眸子闪过一丝迷茫，随后又恢复成了冷淡的模样。
　　“对不起，打扰到你们了。”赤瑶把控着情绪，缓缓开口，“我们不过是来打个招呼，程小姐千万不要误会，我们这就离开。”
　　说完，她就拉着身侧苏眠的胳膊，转身就走。
　　楚钰想追过去解释，程烟萌一把拽住她，眼神里充满了祈求和悲伤。一
　　双大大的眼睛因为泪水变得红红的，整个人可怜又无助，“阿钰，你不要离开我……”
　　到底还是真心攻略过的NPC，楚钰心下有些不忍心，追上去的脚步在程烟萌的阻拦下也顿看下来。
　　可也就在这么一会儿的功夫，楚钰再抬头的时候，齐嫣然已经和苏眠走远了。
　　随之落下的，是三条可怕的系统提示声。
　　【齐嫣然好感度-40】
　　【齐嫣然好感度-40】
　　【齐嫣然好感度-3】
　　【NPC对您好感度清空，齐嫣然对你一点印象都没有。】
　　“轰――”
　　楚钰感觉自己心里有什么东西崩塌了。
　　心里最坚强的那寸土，一片片地碎下来，瓦解成各种碎屑，散落在她的精神世界。
　　那根一向支撑着她的柱子，在此刻也倒了下来。
　　40、40、3。
　　原来齐嫣然对她的好感度已经到达了83！
　　这种好感度在游戏里已经可谓是爱了，可就因为她！因为她的贪心，她想要的双重攻略，想达到多重积分效果，害得她永远失去了站在齐嫣然身边的机会。
　　好感度清空，NPC对自己真的一点印象都没有了。
　　楚钰勾了勾嘴角，此刻清冷的人设再也懒得维持。她就像是一个普通人一样，挫败地往后一倒，重重地坐在椅子上，满脸的麻木。
　　她开始想象齐嫣然在望着自己的时候，心里是什么样复杂的情绪。
　　是和现在的自己一样吗？惊愕又痛苦，无能为力之余还有难过的压抑感。
　　想起齐嫣然走之前那双带有泪水的眸子，楚钰整个人都开始颤抖，恍惚的望着自己的指间，脑袋里仿佛有什么东西一直在大力拉扯着她，让她意识清醒些。
　　我……
　　永远失去齐嫣然了……
　　程烟萌看着楚钰，心里一样伤痛，但今日不知怎地，见到她颓废的样子，心里居然骤升起一股舒坦。她有些疑惑和诧异与这种心情，稍微顿了顿之后，程烟萌想要伸手去安慰楚钰。
　　“走开！”
　　楚钰毛躁地吼了一声。
　　这声音非常大，不仅程烟萌怔住了，就连玩家们也有些呆。
　　可程烟萌又做错了什么呢？她还不是被楚钰攻略了，才导致这样的结果的？
　　她身子晃了晃，作为NPC的她难以理解为什么楚钰的性格转换会那么快
　　，震惊和伤痛交织传来，程烟萌选择了离开。
　　望着NPC跑出去的背影，前台的调酒师眯了眯眼睛，伸手在柜台下面摸索。在碰到凸起的按钮时，微微下压用力，按动了它。
　　楚钰感觉自己快要被分裂了，恍惚中也不知道自己在干什么。
　　脑袋里就只有一个模糊的背影和长长的头发，那双清冷如凤眼的眸子一直神情的望着自己。
　　思绪越飞越远，她感觉自己坠入了黑暗，这种下坠感拉扯着她。
　　楚钰以为自己已经到达了底部，却没想到那无限的黑暗还在不断拉扯着她、拉扯着她脆弱的神经。
　　再次抬眸的时候，楚钰脑瓜子嗡嗡作响，她看了看陌生的场景，视线转移到眼前的女人身上。
　　那女人看起来非常温柔，柔顺的黑发披散下来，脸上带着笑意：“你醒啦？睡得好吗？”
　　楚钰望着那张脸，内心突然踊跃出愤怒的情绪，但也只是一瞬，很快就消失的无影无踪。
　　她揉了揉有些发疼的额角，眯起了眼睛：“你是――？”
　　“我是姜年，很高兴遇见你，新玩家~”
　　新玩家三个字一从她口中说起，楚钰心里又产生了闷闷的疼痛。
　　她恍惚的望着姜年，心中缺失的感觉越来越严重，那种曾经得到又猛然失去的感觉纠缠着她，让她痛苦地喘不过气。
　　她跟着姜年往外走，在停车场外碰见了一个眼睛大大的女孩子。
　　她看到楚钰的时候也愣了一下，彼此间熟悉的感觉互相攀升，两个人表情怪异又扭曲起来。
　　楚钰勉强维持自己的情绪，不让自己那么暴躁。她和江轻言一起坐在了后车位，楚钰别过脑袋望着车窗外的场景，脑子还有些不适应的疼。
　　真是倒霉，齐嫣然走了也就算了，还遇到江轻言这个扫把星。
　　这下意识的想法一出，楚钰禁不住愣了一下。
　　齐嫣然是谁？
　　江轻言是谁？
　　……为什么，她的脑子里面会出现这两个人的名字？？？
　　而坐在她身侧的江轻言，额角也开始溢出冷汗，在安静地近乎诡异的气氛中，也感到了一丝违和。
　　她和楚钰明明第一次见面，为什么能够清楚的知道对方的名字？
　　毛骨悚然的恶意顺着脊椎骨往上攀，江轻言
　　坐在前座僵直了身子。
　　身侧的姜年看了她一眼，眼神里闪过一丝疑惑，温和微笑地询问：“怎么了？不舒服了吗？”
　　随着姜年询问的声音，江轻言脑袋里大片大片的记忆开始闪现，再触及到内容后，江轻言煞白了一张脸。
　　作者有话要说：恋爱都市完结倒计时！
　　恋爱天堂其实设定很简单的，已经看到有陆陆续续的小朋友们回答的八九不离十啦，好棒哦！
　　-
　　我是阿鱼的存稿箱，阿鱼让我带你们玩选择题游戏啦！
　　[系统阿鱼：亲爱的玩家，您是盛世美颜，您是无上之力。因为您的美貌和天赋，阿鱼邀请您选择接下来要进入的世界，请您选择――？]
　　A.诅咒的女王：
　　你是被国王偷取的世界中心力量，你的存在影响国家生死，你生国家生，你亡山河破。
　　国王利用你登上世界之最，有人利用你，有人践踏你，有人最后杀了你――请你重登王位，成为新的女王！
　　B.星际神兽：
　　万万没想到，在进入大千世界时，堂堂金乌（也就是你）居然会被漩涡吸入！
　　接下来你进入了一个召唤兽的世界，每个人都有一个命定召唤兽，而你，是帝国三皇女的召唤兽。因为你的独特（三只脚，黑羽毛）被认定为不详，因为你化身的虚弱，被认定为一星废物。
　　――请你拾起你的荣誉，为神兽宝座而战。
　　这个故事完结前阿鱼统计结果！
　　其实两个故事都会写，前后问题罢了QAQ


第33章 、恋爱天堂10
　　赤瑶跟着苏眠一起出了酸酒屋。
　　虽然齐嫣然一直都很安静, 但现在却有些安静的过头了。
　　站在赤瑶身侧的苏眠本是因为齐嫣然终于看穿了楚钰的嘴脸而心生愉悦，这会儿扫过她有些沉闷的表情，心情也禁不住跟着一起跌落。
　　“怎么了呀？”苏眠问, “是不是因为楚钰的事情不开心了？”
　　这话一出口，苏眠又恨不得吃进去。
　　这不是问的废话吗！
　　让她意外的是齐嫣然的回答, 她抬起眸子淡淡地扫过了苏眠, “没有。”
　　苏眠居然松了口气。
　　还没等她缓过来劲, 就听见齐嫣然自言自语一样的话语：“我就是觉得奇怪。”
　　“什么？”
　　齐嫣然抬头看了苏眠一眼，那双黑曜石般的眸子里闪过疑惑, 声音也变的迟疑起来：
　　“我明明不认识你们，过去的二十四年里，没有人像你们这样和我做过朋友。可最近两个月以来，身边似乎多了许多以前没有遇见的事情, 人也开始莫名其妙的讨好我。”
　　“……有些困扰。”
　　齐嫣然本身就是系统数据, 她被落下来的时候由系统管理员自动输入前二十四年的记忆，并纂改所有的游戏程序空降下来的游戏人物。这种情况类似于现实中的游戏更新，需要你在下一个新的安装包, 解压后就获得了游戏新更新的所有数据。
　　恋爱都市作为全网最大的全息游戏, 更新方法是内部消化所有数据, 并自动补充游戏相关代码，完善整个世界。
　　……这有些奇怪。
　　想到这里, 赤瑶心里突然一窒, 一种说不出来的感觉涌上心头，可是当她去细想的时候, 居然又说不出什么所以然。
　　太怪了，就像是有人在操控这一切一样。
　　赤瑶心里冷了冷。
　　赤瑶的问题让苏眠心里一悸，有种微妙的心虚感。
　　她能怎么说, 她又不能直接把赤瑶其实是NPC，其实是游戏人物的事情大喇喇的说出来。这里的世界对于NPC来说可是真正的真实世界，这样的话说出来，万一崩盘了系统造成NPC数据错误怎么办？
　　想到这里，苏眠居然有一种诡异的自责感。
　　是啊……NPC都以为自己是活生生的人，那么她们这些攻略NPC
　　的玩家又算什么呢？
　　苏眠被赤瑶随口提了一句，本身就敏感的心开始胡思乱想起来。在那些夹杂的信息中，她也感到有些微妙的不太适应，这种不适应感让她置身于这个游戏时，竟然产生了想吐的感觉。
　　她脸白了白，猛然抽出紧握着赤瑶的手，快速走到树丛旁，发出不适应的声音。
　　赤瑶眯起眼睛，正准备上去安慰她，耳边的系统发出了新的提示语。
　　【当前已攻略玩家：18，积分1240。攻略排行榜当前位置：1。】
　　赤瑶脚步顿了下来，心里惊讶又怔愕：排名居然到第一了，这是为什么？之前系统提示她攻略了17个人，算上那些小玩家，一共是740积分，而如今不过是一眨眼的功夫，居然又涨了500积分。
　　那500个积分是指楚钰？
　　她沉默地走到苏眠身边，伸手轻轻拍了拍苏眠的肩膀，脑袋却是在走神。
　　她没有记错的话，这个世界给她的原本任务是获得排行榜第一的位置，如今已经获得了，为什么齐嫣然的灵魂没有回来？为什么这个世界还没有结束？
　　苏眠这个时候抬起头，脸色难看，她一只手握紧了赤瑶的胳膊，一边抖动着苍白的嘴唇，声音有些虚弱。
　　“离我远点！”
　　赤瑶：……？
　　“苏眠？”赤瑶疑惑地望着她，伸手抚上了她溢出冷汗的额头，充满关切：“不舒服吗？还是怎么了？”
　　“不……”
　　苏眠的声音有些颤抖，望着赤瑶的眼神里充满了愧疚。记忆的回响让她难受，也让她对面前的齐嫣然不敢产生任何靠近的情绪。但她什么都不能说，如果说出来，被管理员检测到，她将会是再一次被记忆清楚。
　　苏眠思绪过了好几个弯，最后伸手握住了赤瑶的手，一脸的坚定：“走吧，我送你回家。”
　　“好。”
　　正在两个人聊天的时候，旁边开过了一辆车。驾驶位上坐着赤瑶熟悉的姜念，透过车后座开启的窗子，能够清楚的看见里面的楚钰和江轻言。
　　姜年看到赤瑶在这里，有些惊讶地挑眉。随后想到了什么，面部放松了下来。
　　而赤瑶很敏锐的感觉到，身侧的苏眠身体开始僵硬了。
　　赤瑶动了动手指，被苏眠以一种更加用力的方式回握了。她眼神
　　望着前面，还是那副妩媚的模样，可眼里冰冷冷一片，充满了冷冽的意味。
　　“怎么了？”赤瑶再次问了一句。
　　苏眠张了张嘴，还没来得及回答她，姜年就从车上下来了。
　　“好巧啊。”
　　姜年很喜欢穿白色的衣服，每次都有新花样。第一次见面的时候她穿的是一件白蓝色的连衣裙，之后在酒店是白色的旗袍，那一次去她家里接江轻言，则是穿的白色西装裙。
　　看来她真的很喜欢白色。
　　赤瑶收回视线，微微点头。
　　“好久不见，姜小姐。”
　　姜年眸子里多了一丝笑意，望着赤瑶的眼里多了一些喜爱和宠溺的情感。相比于之前的那温吞的好感，这会儿对赤瑶的喜爱快要掩盖不住了。
　　苏眠自然看懂了，她忍不住用更大的力气握住齐嫣然的手。
　　这种小动作自然逃不过姜年的眼睛，她挑眉看了苏眠一眼后，嘴角勾了勾，轻声道：“没想到苏眠小姐也会在这里。”
　　“恰好带着嫣嫣来玩罢了~”苏眠如往日一样，把“嫣嫣”两个字喊得又长又娇。可实际上，就算她掩盖地再好，姜年还是一眼看出了她的僵硬。
　　“是吗？怪不得呢。”姜年似乎话中有话，“这种地方带齐小姐来的时候，应该和我打声招呼才对。”
　　为什么要和姜年打招呼？赤瑶眉头忍不住皱起来，她感觉自己已经被卷入了一个漩涡，而这个漩涡深不见底，身边连可以抓浮的东西都没有。一圈接着一圈，简直都要把她坠入无底深渊里去了。
　　苏眠扯了扯嘴角：“姜小姐比较忙。游戏城虽然是姜小姐的地盘，但我们自己来玩，还是不劳烦老总亲自下场了。”
　　“这没什么，毕竟能陪着齐小姐一起游园，姜某心生荣幸。”
　　姜年把问题推了回去。
　　一时之间，两个人之间的气氛开始逐渐压抑，战火弥硝的味道在两个人之间飘散。
　　这更不对劲了！
　　赤瑶望着两个人，心里突然一寒。
　　如果她刚刚没看错的话，楚钰和江轻言是在车上的。江轻言之前为了攻略她特意变成了猫，还舍弃了尊严来找她，做出一些奇怪的事情，这会儿看到她躲起来，赤瑶能够理解为是她的羞耻心。
　　可楚钰呢？
　　她和楚钰才分开没有半个小时吧？
　　作为游戏玩家来说，攻略NPC就在面前，两个人之间又产生了误会，楚钰这会儿不是应该下车解释吗？不是应该来找她说清楚关于酸酒屋里面的情况，祈求得到和解吗？
　　可是这两个人，就像是什么事情都没有发生过一样，不仅安静地可怕，连看都没看她一眼？
　　这种超越了常人思维发生的事情，确确实实出现了。而且还出现了两个！
　　结合到苏眠那有些惨白的表情和现在压抑颤抖的身体，赤瑶逐渐感觉到有些不太对劲儿。
　　赤瑶望着姜年，突然问道：“江轻言现在好一点了吗？上次看她离开的时候似乎很伤心，我……有些担心她。”
　　姜年心里有些惊讶，似乎没想到赤瑶会聊到这个话题，毕竟NPC都是按照书写好的指令做事情，像赤瑶这样反常的NPC还是第一次见。
　　她笑着点头：“挺好的，她已经恢复了。”
　　赤瑶听到她的回答，视线转到了车内。她隔着车窗和江轻言对视，望着江轻言那张带着疑惑的脸，心里猝然不安极了。
　　姜年叹口气，还在挽回局面。只不过这次声音放小了很多，只有赤瑶一个人听见。她就像是一个关爱发小的好朋友一样，声音充满了担心：“可能齐小姐的拒绝让小言难过了，刚刚她不愿意下车。”
　　赤瑶收回视线，点了点头，表示自己的理解。
　　心里却愕然：这根本不对！刚刚江轻言望着自己的目光是充满疑惑和陌生的，这说明江轻言根本不知道自己为什么要看她。这种陌生的反应根本不像是被甩之后的情绪呈现。
　　赤瑶谈了那么多次恋爱，再怎么样都清楚失恋的情感。
　　江轻言是难过吗？是沮丧吗？是心痛吗？
　　不！
　　她的反应更像是失去了记忆，骤然陌生！
　　这种想法一出，赤瑶的思路突然被打开：
　　来这个世界的时候，原主告诉她攻略所有玩家成为攻略排行榜第一，成为攻略之王就行了。
　　可现在的情况是，她完成了排行榜第一也依旧没有结束世界运转。要么是她需要继续攻略，要么是她做的这些都是错的……
　　难道事情的主线根本不是“成为排行榜第一”？而是后面的“攻略之
　　王”？
　　可这个攻略之王又从何谈起呢，怎么又算得上是攻略之王呢。她一直以为攻略之王的意思就是排行第一，可现在的情况告诉她，想要结束这个世界，应该是要完成攻略排行榜第一之外的其它事物。
　　在电光火石之间，赤瑶突然灵光一闪，心里突然有了一个可怕的想法。
　　恋爱都市更新游戏的系统和人物情感实在是太诡异了。
　　哪儿会存在只更新主机游戏不让玩家更新的投放道理？这就好比你打手机游戏，系统更新了所有数据，玩家不需要更新也可以接触新剧情新模式。
　　之前还觉得是高科技的呈现，可仔细想想，可能吗？
　　每个人的全息舱都是独立的，每个玩家连接全息舱所到达的地方都不同，人设和故事包括选择的NPC都不一样。怎么才能够做到自己不更新只靠游戏更新，来通往一个世界的？
　　除非所有的玩家，她们的网络都是通用的！
　　就好比数千万个人都通用一个手机，只有这样，则在遇到更新问题的时候每个人才都不用更新。
　　可全息舱不会骗人，把世界各地的全息舱连接在一起这个说法根本不成立。
　　除非……
　　除非这个世界根本就是个虚假世界！NPC根本不是数据，而是活生生的人！
　　作者有话要说：阿鱼的存稿箱：今天只有一章更新哦！让我缓缓，日6太久，休息一天叭~
　　（弱弱）
　　有人收藏系列文吗，专栏里有篇文，主角是貔貅，设定是无cp，文案会改。


第34章 、恋爱天堂11
　　除非这个世界根本就是个虚假世界！NPC根本不是数据, 而是活生生的人！
　　证据就是她的原身是NPC齐嫣然，可是却能够和玩家一样随意的攻略别人，还能获得积分！
　　如果说恋爱都市的所有都是虚假的, 玩家也是玩家，NPC则不一定是NPC。管理员和游戏系统不过是一个偌大的测试场, 那么这一切都能够说通了！
　　至于测试的是什么, 大概就是人性或情感了。
　　至于NPC和玩家到底是怎么进来的, 又怎么相信自己是玩家自己才是NPC的，一时之间赤瑶又难以想清楚。
　　她能感觉到, 这个事情背后肯定和游戏之后的策划组还有管理员脱不了关系！
　　赤瑶心里一惊，抬头间突然撞进了姜年的眸子里。
　　在姜念的脸上，赤瑶很清楚地看到了惊讶和痴迷。姜年望着赤瑶的眼神仿佛是在看一个心爱的玩具。她往前走了一步，刚要靠近赤瑶, 苏眠就拉着赤瑶躲开了。
　　“姜小姐。”
　　苏眠声音含着一丝警告。
　　姜年脸上闪过一丝惊讶, 随后闷闷地笑了：“怪不得，你觉醒了记忆啊。”
　　苏眠抿了抿唇，不想回答这个问题。
　　姜年笑得像个无害的兔子, 她有些无奈的摊手, 对着苏眠一个和煦的笑容, 话语间带着一丝威胁：“劝苏小姐记住自己的身份，不要多做无聊的事情。”
　　听到这句话的苏眠身体僵硬, 伪装的气场也逐渐虚弱下去, 整个人不似初见时那么盛气凌人，反倒有些可怜无助。
　　赤瑶默不作声, 下面的手却握紧了苏眠白皙的手指。
　　苏眠就像是被触碰到脆弱伤口的野兽，黑沉沉的眸子望了赤瑶一眼，抿住了嘴巴。
　　“齐小姐, 期待明天的音乐会哦。”姜年笑着说，在说完这句话后，就扭头离开。
　　在车里，江轻言心中那熟悉的感觉越发浓烈。之前在车上面对姜年的时候，她的脑袋里出现了自己排队抽签的记忆，还出现了她和齐嫣然在一起笑的场景，可转眼间什么都没有了，只剩下空茫的白色，还有姜年的那句“你是游戏玩家江轻言”。
　　她手开始不由自主地颤抖，整个人如至冰窖，嗓子里有什么东西卡着，死活都说不出一句话。
　　“嗒――”
　　液体低落在她的手背上，江轻言惊地抬手，摸到自己脸上一片湿濡，这才知道自己居然不知道什么时候哭了出来。
　　明明这代表悲伤的眼泪来的如此汹涌，可她心里居然丝毫不起波澜，这眼泪就像是一种奇怪的本能反应一样，随着泪腺就流出来了。她就像是失去了所有情感一样，迷茫又困惑。
　　姜年就在这个时候上了车，她坐在驾驶座，回头惊讶地扫了江轻言一眼。随后那双温柔的眸子微微变沉，语气也不怎么好了。
　　“你还想着她？”
　　――谁？
　　――想谁？
　　江轻言迷茫地望着她。
　　姜年又抽空看了一眼楚钰，发现她此刻也坐在后排发着呆，眼睛一直盯着齐嫣然的位置，一副痴傻呆愣的模样。
　　姜年越发厌烦：“两个人都别想了，齐嫣然是不可能喜欢你们的。”
　　“再折腾就把你们送到‘基地’重新抽签。”
　　提到“基地”两个字，楚钰和江轻言心里瞬间涌起了一阵恐惧的感觉。可再要去细想，就什么都想不到了。两个人的情绪一个比一个低沉，思路也短路的不行。
　　江轻言望着姜年的背影，无法理解姜年的态度为什么可以转变的如此之快！
　　楚钰没有告诉姜年她的住所在哪儿，姜年也没有问，在越来越诡异的气氛中，姜年带着她们回到了自己家里。
　　“你们在这儿等等吧。”姜年一边说，一边拿起了手机，“你们状态不太好，心理治疗室的人会帮你们做心里测评的。
　　”
　　楚钰心里突然陡生几分危机感，她沉默地望着姜年，声音低沉：“我不需要治疗。”
　　“我也是。”江轻言已经没了那活泼开朗的劲儿，语气沉重了许多。
　　姜年要是真就如她们所说这样简单，倒也不会存在之后的一系列问题了。她对着门口的位置点点头，只见两个穿着白色大褂的男人猛地冲上前，手里的注射仪扎进楚钰和江轻言的身体。
　　她们两个人毫无防备，等反应过来的时候，思维已经开始涣散，眼前的场景一片黑暗。
　　耳边是姜年轻软的声音，在那温柔的语调里，透着冰冷和厌恶：“待下去，记忆洗干净了，投放到NPC区。”
　　架着江轻言的那个
　　男人有些犹豫，“已经很久没有发生这样的事情了，投放到NPC区怎么和玩家解释？”
　　“就说她们排名前三的玩家顺利打出完美结局，已经攻略了齐嫣然，这会儿已经成功回家了。”
　　“毕竟是曾经一起抗争的伙伴，所以留下她们的相关数据，形成新的三星NPC。”
　　“是，姜sir.”
　　楚钰的大脑逐渐混沌，脑子里面关于曾经的记忆全部回笼。
　　她想起来了！
　　她不是玩家，这里不是全息游戏。
　　NPC不是NPC，是消除了记忆点的人！都是活生生的人！
　　……
　　苏眠送齐嫣然回到了齐家，看着她身边的保镖，到嘴边的话蠕动了几下，最终也没有说出来。
　　那张明艳的脸变得有些暗淡，整个人都透着死败的情绪，握着赤瑶的手不断使劲。在赤瑶离开的时候，又伸手拉回了她，最终只是用祈求又渴望的眼神望着齐嫣然，轻声如自言自语般询问了一句：
　　“你是来解救我们的吗？”
　　赤瑶一怔，扭头望着那张漂亮的脸，心里复杂的情绪久久不能退却。她伸手轻轻拍了拍苏眠的手背，声音带着些许的安慰：“会的。”
　　苏眠此刻如同妥协了一般，低下了头。等再抬头的时候，眼睛里已经没有了迷茫和挣扎，只剩下坚定。
　　“我要和你说一件事情。”
　　赤瑶闻言，便知道所有的结果都要出来了。
　　她对着身边的保镖点头，示意他们退下去。又带着苏眠走到了自己的房间，给她倒了一杯茶水，看着她喝下茶后才询问：“发生了什么？”
　　苏眠嘴唇动了动，道：
　　“首先，你要接受一个事情。这个世界并不是你们所理解的真实世界，你和你的朋友们，都是虚假的。”
　　“不，不能说是虚假的……因为你们其实是和我一样的。”
　　苏眠说话绕来绕去，若不是赤瑶身处上帝视角已经明白了一些事情，这会儿怕是要被她绕晕了。
　　她如同真的齐嫣然一样，露出了诧异和惊愕的表情。声音颤抖。
　　“什么……什么意思？”
　　苏眠有些痛苦，她不想把这些事情粉碎，可如果不说，齐嫣然就会进入无限循环之中。
　　“……我们身处的这个世界，名字叫做“恋爱都市”，是由世界外
　　的人创造出来的虚拟世界。这里的人物分为NPC和玩家，玩家们处在一个类似空间站的地方，有人告诉身为玩家的我们必须要攻略NPC――也就是你们，才可以离开这个世界。”
　　“你不是奇怪为什么会有人接近你吗？”
　　苏眠自嘲地笑了一声，“攻略NPC人数达到50，就可以离开。这是规则。”
　　“外面的世界是一个大都市，和这里的环境生活环境差不多，但所有人的等级都是有划分的。根据攻略人数的多少，外面玩家居住的场所就越高级。像楚钰和我，凭借着高积分可以住在A区，而第积分的人，只能生活在F区。”
　　“可实际上，我们并不是玩家和NPC。”
　　“我们都是战败后被抓过来做人性测试的俘虏。”
　　苏眠全部想起来了。
　　在某一天，她的国家突然受到了高科技国家的强势入侵。
　　没有高科技的她们只能缴械投降，战争无情，战败后的人按照体质不同分成了好几类。
　　低体能的人被投放在恋爱都市游戏做人性测试；高体能的人被投放在大逃杀游戏里完成逃杀。
　　由于这些都是高科技产品所产生的东西，所以他们并不会真正的死亡，而是无限循环下去，知道胜利。
　　可想要胜利，又谈何容易呢？
　　被投放到恋爱都市的人会被重新洗刷掉所有的记忆，躯体留在被独立隔绝的城市，随着记忆模糊逐渐忘记战败的屈辱，眼里也只剩下游戏。
　　认为自己是玩家的人，需要攻略NPC，攻略的越多，所换取住所就越高级。
　　强者从不强制让你接受思想，而是通过潜移默化的方式，慢慢地洗脑你，一步一步地驱动你。
　　直到你忘记所有被战败的伤痛，被奴役的侮辱都会逐渐化成对高科技国的膜拜。
　　这种新型的洗脑根本没办法轻易摆脱，唯一脱离控制的方法，就是等待游戏出现BUG。
　　而这个BUG，也就是现实世界人们常说的“变数”或者“蝴蝶效应”。
　　“玩家”在找变数，“管理员”也在找变数。
　　他们把抽签为NPC的人群用科技仪器沉睡，并分批进入游戏，在游戏里派遣“真实玩家”――也就是姜年，来监督他们的一举一动。
　　时间久了，人心都会产生变化。
　　“游戏城”就
　　是率先认命于洗脑的玩家创办的地方，他们表面是交换情报，实际上是在帮助姜年完成监督的事情。
　　随着事态发展，玩家们开始逐渐模糊的感觉：齐嫣然是与众不同的。
　　在这种情况下，才会出现燕鸡儿、无效化、一梦人间等一系列游戏玩家莫名加好感度的情况。
　　这不是来自倾慕的好感，而是对于未来的一丝希望。
　　作者有话要说：阿鱼的存稿箱：准时发送――biubiu~o_(:з”∠)_
　　同系列的文：
　　貔貅她天禄琳琅[快穿]
　　感兴趣可以预收，就在专栏里~


第35章 、恋爱天堂12
　　简单来说, 游戏里是一个都市，外面也是一个都市。游戏里的玩家生活在游戏外的都市里，他们需要攻略50个NPC才能离开这个地方, 若是有人反抗，就会被镇压变成新的NPC。
　　而齐嫣然（也就是赤瑶）是游戏中的变数, 她能够轻易地撬动了玩家的心弦, 又不曾真正和玩家在一起。
　　反复之下, 让身为“玩家”的楚钰和江轻言率先感觉到心念不对，悲伤情绪间接刺激被洗脑的记忆。
　　当一件事情不再按照原计划发展, 变数产生，那么所有的故事情节都会被打乱。
　　原来如此，怪不得齐嫣然原主的记忆里，她被那么样糟蹋和遗弃, 游戏制作组只是嫌她没用, 根本没想过修理。
　　无数NPC被抛弃，游戏管理员也没有发布新规则，这根本就是她们在欣赏这场情感上的屠杀。
　　比杀人更可怕的是磨损一个人所有的希望, 磨损所有的美好情绪。
　　恋爱都市, 被称为恋爱天堂, 这里没有酸苦，只有甜蜜和幸福。可实际上, 在那幸福甜蜜之下, 却掩盖着无数人的酸苦。
　　这是一座堆砌在负面情绪之上，用虚假美好来伪装自己的城市。
　　根本是假的。
　　赤瑶身为大荒的妖, 第一次被人类的举动感到震惊。
　　大荒期间，吃人杀人的凶兽多，不讲义气的凶兽也存在。可如高科技国这般毁灭人性的做法, 赤瑶真是第一次遇见。
　　姜年和江轻言两只小青梅的故事自然是假的。
　　齐嫣然和江轻言才是真正的两小无猜小青梅，她们两个人，一个是皇女，一个是将军的孩子。江轻言拥有超高的智商，在俘虏们进行抽签选择NPC或玩家时，把手里的信息条给了齐嫣然，并利用齐嫣然出色的外表埋下五星伏笔。
　　江轻言率先进入游戏，按计划写下自己能懂的信息，一边攻略一边给自己留下伏笔，确保自己失去记忆的时候能够回想起战败后被俘虏的耻辱。
　　然而，高科技国家之所以能成为高科技国家，领导人都不是傻子，她们派了姜年作为游戏中的管理员进入游戏，并接近了身为皇女的江轻言，监视她的一举一动……
　　原来如此。
　　所以那日在聚餐的时候，无论赤瑶
　　怎么攻略苏眠和楚钰，姜年始终都是一副看戏的样子。她从来不攻略NPC，可能也是因为身为高等科技国的子民，根本瞧不起这些战败国的俘虏。
　　就算是表现了对赤瑶的兴趣，表现了对她的喜爱，也不过是感觉手底下的小动物突然多了一份与众不同的属性，多了几分兴致罢了。
　　“那姜年她――”
　　赤瑶突然想到了姜年在恋爱都市以及NPC眼中的形象，还有她特别受人尊敬的样子，心里一阵寒恶。
　　“姜年她创办心理治疗室，用现实中的人为NPC和玩家做心理治疗。怕是借此进一步的清洗记忆，达到控制的效果吧？”
　　那些所谓“现实中的人”恐怕根本就不是什么好人，而是高科技国派给姜年的手下。
　　这样一来，又能够确保姜年的安全，又能够保证这个恋爱都市是完全受控制的。
　　赤瑶有些不悦。
　　她日日算计别人，结果在这个世界被算计的这么深，简直是一脚踩进圈套。这不能怪她，谁让齐嫣然本身的记忆都是不全面的呢？从刚开始的时候，齐嫣然虽然很努力的给她留下信息线索，告诉赤瑶她的任务成为攻略之王。
　　至于这个攻略……
　　赤瑶皱眉，心里一阵思索。
　　恐怕也不是传统意义上的攻略，如果是单指完成恋爱，那么剧情应该会简单很多，只需要刷好感就够了。
　　可目标成为攻略之王，是不是指其它什么？
　　例如攻略游戏本身的系统和规则。
　　想到这里，赤瑶突然明悟了。
　　高科技国实际上并没有苏眠所说的那么风淡云轻，游戏为什么一开始不被允许角色黑化，不被允许攻击行为？因为这根本就不是游戏，而掌权者们害怕造成玩家、NPC集体反抗，所以在给她们洗脑的时候强行加入了这条命令。
　　而齐嫣然在恋爱都市的命令则是：1.不要轻易被玩家攻略。2.扮演好您的人生剧情。3.不能主动接触未认识的玩家
　　第一条是害怕“齐嫣然”被玩家攻略，造成NPC设定崩坏，第二条是让她记住自己的身份不要去做多余的事情，第三条是警告，不能主动去接触不认识的玩家避免交易信息的情况出现。
　　这么一来，前面那些让赤瑶矛盾又迷惑的东西全部都解开了！
　　正
　　是因为如此，所以才加了条条框框，限制他们的自由。
　　从一开始，就是赤瑶理解错误。
　　她单纯的以为是攻略就好，还在心里揣测了许多问题，可实际上在真相面前，这些都是假的。
　　成为攻略npc的攻略之王之王，不如说要赤瑶成为破解死局的攻略之王。
　　这根本就不是什么爱情故事，而是救赎。
　　……
　　苏眠看了正在低头思索的齐嫣然一眼，轻声道：
　　“我们这些玩家的记忆每六个月都会定期清理一次，如果遇到玩家喜欢NPC、沉迷于爱情的事情，那么就会被强制清理。清理的次数越多，越难以记起以前的事情。”
　　赤瑶心里理解这种说法，就像是电脑清理内存一样，越清理越少。被清理的东西最终从电脑桌面垃圾箱里消失，一点痕迹都没有。齐嫣然张了张嘴，似乎半响才吸收这些信息。
　　最后她低下头，沉沉地问了一句：“如果我们想要离开这里，应该怎么做？。”
　　苏眠犹豫了一下，说：“我们恋爱都市和大逃杀都会在高科技国进行直播，一是让高科技国的子民明白自己国家是多么厉害，二是想要通过这个手段镇压我们在外面的同伴。”
　　“高科技国曾经承诺过，每隔一年都会放出胜利者离开游戏。而离开游戏的玩家或者NPC，就有成为底层人民的资格。”
　　赤瑶听明白了她想表达的意思。
　　“……时间一久，大家并不会因为成为别国的底层人民而压抑，反而觉得倍感自豪，是吗？”赤瑶轻声问。
　　“对。”
　　“可问题是，大逃杀游戏我们能够理解，只需要杀.人或活到最后取得胜利就算通关。可恋爱游戏的通关是什么？”苏眠声音颤抖了许多，她抱着自己，脸上满是自卑和消极，“我们做不到，真的做不到，整整三年，今年是第三年了！”
　　“可以的。”
　　赤瑶说，她望着苏眠，眼神里闪过一丝微光，漂亮的让人移不开眸子。那张一向清冷的脸庞突然露出了一个魅惑众生的笑容，妩媚中带着自信。
　　苏眠看呆了，这种气质的转换让她有些没反应过来。心中悸动着，就连沮丧的话一时之间都没有说出口。
　　“我们一起建立一个新的规则，算不算通
　　关？”
　　赤瑶问。
　　就在这个时候，她脑子里想起了滴滴滴滴的警报声，不断提醒着她要按照第二条规定，完成人生剧情。
　　完成个鬼，垃圾游戏，看我不玩崩了你。
　　赤瑶在心里冷笑。
　　被如此愚弄，又被带跑了思路，赤瑶这次是真的生气了。
　　他们欺骗赤瑶的手法就如同亵渎神明一样，让赤瑶很是恶心。
　　齐嫣然这宛如宣誓一般的话让苏眠愣住了，那张漂亮的脸上肉眼可见地呆了一秒，连消极都忘记了。
　　“不、不是吧？”
　　苏眠呐呐地说。
　　“每个游戏都有规则，世界也存在规则。例如犯了错杀了人就得承担，游戏也是一样。”赤瑶收起表情，双腿并拢端坐在沙发上，背挺地板正，整个人带着清冷又严厉的气场，“社会规则被打破，社会出现□□和不安。如果游戏中的规则被打破，那么游戏也会崩坏的。”
　　苏眠惊了。
　　她没想到居然还可以这样解决问题！
　　赤瑶没等苏眠从那句话里反应过来，继续追问道：“你能告诉我，身为玩家的时候系统给你的规则是什么吗？”
　　提及他们的尊严存活问题，苏眠毫不犹豫地开口，把自己知道的规则全部告诉了赤瑶。
　　“一，攻略NPC成功后必须舍弃（分手）后才能继续攻略下一个；二，扮演好您的人生剧情；三，攒够五十NPC的积分就可以离开世界。 ”
　　赤瑶认真思考。
　　第一条的规则让她想到了楚钰，楚钰是因为想要换取双重积分才会分别攻略NPC，虽然误打误撞，可如果按照这个思路走下去，同时使两个NPC对自己痴迷，是否会造成世界崩坏？
　　如果她在这个世界的身份不是NPC，而是玩家就好了。
　　这样的话根据第一条规则，随便怎么样，都能够快速把这个游戏玩崩。
　　可现在的问题是，赤瑶是NPC。
　　如此一来，只能从第二条开始想办法了。
　　赤瑶注意到，不论是NPC还是玩家，第二条规则都是“扮演好您的人生剧情”。具体怎么扮演，脑袋里和现实中的记忆都一一呈现，能够快速地让他们找到自己的角色定位。
　　“关于人生剧情这方面，你知道是什么原理吗？”
　　如果真按照苏眠所说的那样，游戏里的玩
　　家和NPC都是活生生的人，那么记忆点连接的远离是分开洗脑，还是什么别的奇怪方法？
　　苏眠低头，眼睫颤抖，她在那并不光明的记忆里寻找相关的记忆，最终才开口。
　　“是封闭隔离！抽到标签后，玩家和NPC分开进入房间……我记得我在一个黑暗幽闭的房间里，有一个类似水晶柜台一样的东西。那东西似乎有吸引力，我只不过走了一步而已，等醒来的时候就什么记忆都记不住了。只有一个声音告诉我，我处在游戏里。”
　　“……对不起，我不是很清楚。”
　　她不清楚，赤瑶确实记得明明白白。
　　她在进入游戏之前曾经被关在一个黑色无人的房间里，她本来以为那是类似齐嫣然记忆中转站的地方，现在想想，可能是所有玩家被洗脑后空白的记忆段！
　　而那鎏金色的柜台，和透明的大玻璃，就是让她们这些NPC通往恋爱都市的通道。
　　在进入游戏之前，她清楚地记得周围全是蓝色的光点。随意点开后便是一位叫做“洛长宁”的玩家信息，当时她以为身为NPC的自己不过是一个数据，在面对这种数据版面的时候，才能清楚的查看信息。
　　实际上不是的。
　　这些蓝光点是高科技国用来监控玩家和NPC的记忆连锁点，所有的数据都通过这些点和面传输到真实世界，通向高科技国手里，确保他们能够拿到第一手信息。
　　……
　　如果扮演人生剧情是玩家们必须做的事情，那么这个世界已经存在过一次BUG了！
　　就是她第一次去金色之声的时候！
　　作者有话要说：阿鱼的存稿箱：第二个世界倒计时啦！


第36章 、恋爱天堂完
　　赤瑶眸光一亮, 所有的信息如同被连接在一起了一样，清楚地投掷在她的大脑里。
　　没错，因为那天身为五星NPC的自己被玩家误打误撞暴露了行踪。前来吃瓜的群众舍弃了自己的职业也舍弃了自己的剧情, 都跑到金色之声楼下来围观她。
　　在所有人都激情澎湃的时候，姜年出现了。
　　她是管理员！她是监控整个恋爱都市的负责人, 所以她不允许崩盘继续出现, 于是她来了！
　　这也就解释了为什么姜年一出来, 就没有人说话了。也解释了玩家们为什么看到姜年和自己交流，明明很愤怒, 但是却没有一个人开口。
　　玩家们记忆体已经被洗干净了，他们纯粹觉得自己是来玩游戏的。
　　可姜年和她背后的高科技国给这些人的心理阴影实在太大了，大到没有人敢说话。
　　原来如此……
　　没想到，她曾经误打误撞闹出来的乌龙, 居然是破解整个世界棋局的密码。如果真如同她所猜测那样, 那赤瑶只需要再次制造出更大的聚集，让更多的玩家脱离人生剧情，那么整个恋爱都市的游戏规则便被打破。
　　游戏失去平衡, 无法正常运转, 玩家和NPC就可以顺利脱离。
　　赤瑶思路被打开, 嘴边的笑容也勾了起来。
　　既然已经要崩坏人生剧情了，那她崩个人设似乎也没什么问题。
　　苏眠坐在赤瑶旁边, 眼睁睁地望着齐嫣然调整了坐姿, 两条修长的玉腿交叠，露出优美的弧线。整个脸上带着妖冶的笑意, 那张精致的脸庞所有的清冷都消失不见，取之而来的是动人妩媚和强大的气场。
　　草……
　　苏眠看着眼前艳丽动人的女人，懵了。
　　赤瑶勾起嘴角, 伸手拂过苏眠的手掌。双眸盈盈地望过去，眼里水光溢转。
　　那妖精勾着苏眠的手指，伏在她的耳边，如同撒娇一般提起建议道：“我想玩个大的，你愿意陪我一起吗？”
　　苏眠耳朵轰了一下，那要命的漂亮简直夺目到不可思议，也让她内心悸动不已。
　　收她的影响，苏眠没那么紧张了，呼出一口气，眼眸微抬。
　　“怎么玩？”
　　赤瑶打算做什么？
　　她让苏眠当着自己的面打开恋爱都市的论坛
　　，在苏眠的介绍下，让苏眠开设了一个帖子。
　　“你确定这样做能行吗？”
　　苏眠有些诧异：“论坛也是有管理员的，帖子内容会被审核，如果出现太奇怪的字眼就会被封楼。”
　　“我明白。”
　　赤瑶从一开始就不打算用论坛来告诉玩家们真相，如果她真在帖子里说了真相，怕是三分钟都不到直接被封锁了。
　　“我只是想开个粉丝见面会而已。”
　　苏眠：……？
　　苏眠：“？？？？”
　　什么？
　　她满头问号，但赤瑶没把BUG的事情告诉她，苏眠自然理解不了赤瑶的想法。
　　在赤瑶似笑非笑的目光下，苏眠还是发了帖子。
　　【主题：这个点了有人没睡吗？如果没睡就来看看吧――】
　　【LZ-苏眠：大家好，我是苏眠。这是我第一次用玩家账号登录恋爱都市的论坛发帖子，作为五星NPC的好朋友，我在这里帮齐嫣然传达几句话：
　　关于最近大家对齐嫣然的讨论、对齐嫣然关注，使五星诧异的同时忍不住激动。
　　谢谢你们的陪伴，也谢谢你们的喜爱。接下来，五星NPC齐嫣然将发起一个友好见面会，相约明早8:30，地点是齐家别墅住宅区。到时候，齐嫣然会在现场抽选幸运玩家和她一起合照，进行亲密互动。】
　　【论坛-无效化：？还有这种事儿？绿贴？？】
　　【论坛-今天一米七：总感觉有诈，有证据吗，没有算你绿贴。】
　　【论坛-清眠：明白了，这大概就是楼主故意骗人进来骂的吧。】
　　【论坛-温屿君：笑死，我不信！】
　　【论坛-楼野：非官方不合作，非官方不相信，非官方发言皆是谣言！打死！】
　　一条条留言蹦出来，让赤瑶忍不住笑出声，她望着那名叫小楼野的玩家留言，对着苏眠勾了勾手。
　　“把手机给我，我录个视频。”
　　苏眠把手机递给赤瑶。
　　赤瑶上个世界就是练习生，自然知道怎么摆造型，也明白选择角度上镜。她把手机单手拿好，开启摄像模式，漂亮精致的脸直逼摄像头，清冷的表情一变，露出一个浅浅的笑容。
　　“论坛的朋友们，大家好，我是齐嫣然――”
　　这个视频只不过是换了个方式把苏眠的那些话重复了一边，可带来的效果完全不
　　同。
　　本来大家都在骂苏眠傻逼，这个视频一上传，所有人都开始震惊，跟着一起嗷嗷叫舔颜值。
　　赤瑶很聪明，在发出去的半个小时后，又把那条带有视频的回复自主删除，只留下一群跟着论坛尖叫的玩家们。
　　新刷到帖子的玩家摸不着头脑，满是迷茫。
　　【论坛-夸夸：请问发生了什么事情？为什么你们一直刷OHHH？？】
　　【论坛-楼野：嗷嗷！齐嫣然点我名字了！】
　　【论坛-二十：呜，感觉自己有能行了。】
　　【论坛-宁音。：别的不多说，明早八点半，我们一同相约齐家别墅啊姐妹们！】
　　看到的视频的玩家满心激动，那可是五星NPC，只要能够亲密互动就有说话的机会。只要有说话的机会，就有攻略的地步。齐嫣然一个人顶二十个人，攻略她，再多攻略几个一星，不就完美了吗？
　　被真相蒙蔽的玩家们心里激动，当晚急忙入睡，就等着第二天和齐嫣然会和。不明真相的小萌新看到一个个飞快网上刷起的论坛帖子，迷茫间忍不住跟风，心里好奇的紧，当下决定第二天也跟着一起去凑热闹。
　　在这种奇妙的情况下，大部分玩家们都选择了同去。
　　至于人生剧情？
　　有五星重要吗！
　　……
　　想清楚了这个世界的事情，赤瑶睡了个好觉。
　　她下楼去客厅吃饭的时候，苏眠已经坐在那儿许久了。
　　一看到赤瑶下楼，苏眠眼睛就亮了。她扫了一眼身边的窗户，以这个角度正好可以看到外面排着密密麻麻队伍的玩家们。这会儿时间不过才八点，可已经有许多人在外面等待了。
　　苏眠内心复杂，又惊奇这种事情存在，又为齐嫣然而感到酸。
　　“没想到居然真的来了……”
　　她喃喃自语般道。
　　赤瑶没说话，她坐在苏眠对面的椅子上，眯起眼睛满脸地笑，“其实我是准备定在十点半的，那个时候大部分人都在工作，突然中断来找我，那场景肯定更加壮观。”
　　但是她后来想想，从八点到十点半还有两个半小时呢，这两个半小时里，她们这些受欺负被洗脑的人们凭什么要为高科技国继续制造财富？
　　既然都是这个处境了，还不如从一大早开始就罢工比较好。
　　她舔了舔嘴唇，声音带着轻软，“会的，待会儿我会给她们一个大礼。”
　　赤瑶说是大礼，那就是大礼。
　　她穿着一件红色的曳地长裙，裙子从大腿处开始开衩，每走一步白皙的大腿就若隐若现。又媚又妖，简直是魅惑地不可思议。那双本身就狭长的眸子被她收敛了清冷，面部表情逐渐妖冶。
　　红唇雪肤，美到了极点。
　　整个人的气质宛如欲，望的化/身。
　　赤瑶出现在门口，外面嘈杂的声音瞬间安静了下来。他们望着赤瑶，从震惊到惊艳，再到不可思议。
　　“卧槽！！这是齐嫣然？？”
　　“之前系统给的消息不是说齐嫣然是冷艳美人吗？”
　　这尼玛是冷艳美人儿？简直是和火一样烧裂别人心房的妖孽啊！
　　赤瑶在嘈杂的声音中红唇微勾，对着人群勾了勾手指，满脸的放肆：
　　“排好队，一个个合照。”
　　“唰――”
　　赤瑶的话仿佛带有魔力，那些挤挤攘攘的玩家瞬间都安静了下来，老老实实地排起长队。数量之多，从齐家别墅的院子一直排到了外面的巷子口，还在绵延不绝。
　　门庭若市啊。
　　赤瑶就坐在椅子上，面带着笑意望着她们。
　　第一个玩家是个女孩子，个子大概165左右，头上顶着“燕鸡儿”三个字。望着赤瑶的表情带着一丝激动，手里的手机举起来又放下，似乎不知道如何是好。
　　“能、能合影吗？”小姑娘小声问。
　　她年龄不大，大概才十五六岁的样子。
　　赤瑶看了很是心疼，这么年幼的孩子，在上个世界还是学生。而他们却只能在这种游戏里不断攻略别人，伤别人心的同时，自己哪儿有不受伤的？
　　赤瑶笑着点头，“当然可以。”
　　9:45。
　　赤瑶说是见面会，就真是见面会。但这种场景对于玩家来说非常少见，他们努力拿出自己最好的道具送给赤瑶，希望得到她的一点好感度。
　　而就在此刻，所有人的耳朵里都响起了系统判定的声音。
　　【齐嫣然好感度+70】
　　众人：？？
　　齐嫣然疯了！？
　　玩家们惊呆，70的好感度已经算是很高了，这种关系已经类似于朋友了！再往上三十点，便是“亲密爱人”。一百度的满好感就意味着攻
　　略成功。
　　原主上辈子的时候是被成功攻略过的，至于那三个人情况怎么样，不用想就能猜到肯定没有逃离游戏。
　　既然加一个好感度也是加，加两个好感度也是加，还不如所有人的好感度都加满了。
　　10:00。
　　收到消息的姜年头一次没了笑意，沉着脸驱车前往齐家别墅。
　　10：17。
　　正在排队的玩家们，耳边又想起了新的好感度提示。
　　【齐嫣然好感度+30】
　　这是按照最低限度的好感度叠加的。
　　之前有些为齐嫣然点信息，评论信息拍彩虹屁的玩家们，他们的好感度已经冲破了100。最可怕的是有个叫“烽火”的玩家，齐嫣然对她的好感度已经达到了132。
　　这种超越了常理的存在让大家惊愕，还没等他们开始讨论，周围的空间倏然变成黑色。
　　天空染上密布的云，四周的建筑物开始褪去颜色，大片大片的场景剥落，所有的一切以肉眼可见的速度开始崩塌。
　　“怎么了，怎么回事？”
　　“游戏出问题了吗？我要回全息舱！！”
　　苏眠站在赤瑶面前，她抬头望着逐渐变化的空间，听着玩家们的讨论声，心里无比悲凉。
　　全息舱根本不存在的。那一个个的空间，根本就是密闭她们的封闭牢……仔细想想，为什么回到全息舱的她们从来不会去上厕所，为什么从来都不想着去真实世界散散心？
　　因为根本不存在啊。
　　都是假的。
　　“滴――”
　　刺耳的声音突然从空中传来，玩家们迷茫地抬头，在这宛如世界末日般的场景里不知如何是好。
　　“快点想起来吧！”赤瑶站起身，她伸手指向天上的黑云和崩塌在地随即消失的建筑物，“你们见过这样的场景吗？你们见过消失的建筑物吗？这些都是假的，快点清醒！”
　　“可是――这本来就是游戏啊。”有人呐呐的反驳。
　　赤瑶抓住她的话题，开口质问：“你是谁？你叫什么名字？”
　　“我叫――“是个小九九”。”
　　“这只是你的玩家名字，你真实的名字是什么？你在哪儿住？你姓什么名什么家有几口人，在现实世界是什么工作？”赤瑶把一连串问题扔向玩家，一个个问题如同锤子砸进他们的心窝。
　　姓什么……
　　住在哪儿？
　　玩家们的表情开始空白，随后逐渐转变成了惊恐的表情。
　　“我不知道！我不知道我姓什么！”
　　“我是谁？真的叫‘笛六’？”
　　他们开始互相望着对方的脸，在看到那张熟悉又陌生的脸时，一阵阵逐渐属性。大块的记忆碎片涌进脑子里，玩家们痛苦地发出尖叫。虽然疼痛，但有关于记忆的充实感却稳稳地落在了心里。
　　“太好了――我不是36192503，我有名字！我还有女朋友，我，我不是玩家！我是人！”
　　世界崩坏，玩家记忆率先回笼。他们想起了一切便顺着记忆去寻找变成NPC的朋友，述说着自己的情绪，表达着自己的思恋。在两种情绪交叠之下，NPC也逐渐恢复清醒，所有人终于都找到了属于自己的那份净土，并巡回了它。
　　太好了，终于不是一个人了。
　　太好了，原来我也是有朋友的呀。
　　原来我不仅有女朋友，她还深爱着我呢。
　　真的是，太好了……
　　她们为找到记忆而高兴，为终于摆脱枷锁获取自由喜极而泣，她们终于找到了自己的朋友、家人和爱人。
　　在玩家和NPC不受控制的那一刻，恋爱都市――彻底崩坏了。
　　虚拟空间受到重创，根据一点BUG重创的世界开始剥落，远处亮起了金色的光点之门。
　　赤瑶带着玩家和NPC，浩浩荡荡地走到门侧，伸手摸向那片光明。指尖传来温暖又炽热的温度，熟悉的力量回应着赤瑶，宛如太阳。
　　在那一刻，赤瑶清楚的感觉到金乌的力量回归了大半，她需要完成的使命任务，终于是完结了。
　　赤瑶扭过头，回眸看向玩家，露出一个极美的笑容。
　　“我们回家！”
　　姜年和管理员们赶到的时候，只看见了玩家们的背影，他们想尽了办法去抓捕那些低劣的战败人员，最后却被一道莫名其妙的阳光抵挡了所有的脚步。
　　“是神o！”
　　姜年听到有人这么说。
　　哪儿来的神o，根本是骗人的。
　　这个想法刚一冒出来，她的眼里仿佛被无数金色光点涌进，密密麻麻地一堆，蜂拥钻进她的眼里。
　　“啊――”
　　姜年痛苦地尖叫起来，随着她的尖叫，白皙的脸颊上留下两行血泪。
　　……
　　后台的游戏
　　系统一直不断闪动着，提示齐嫣然的名字变红。
　　游戏策划正在发脾气：“苏眠的帖子你没审核吗？为什么会通过！？”
　　管理员无措极了：“帖子检查系统一般都是扫描关键词，没有血腥、暴力和色/情就会被跳过，这次也是……”这次也是按系统程序来的啊，谁知道会闹这么大的事儿！！
　　游戏策划拍了一下桌子，怒气满满：“已经发生混乱了，玩家们不上班，游戏运营不下去了！这些都是因为齐嫣然！而你还帮齐嫣然说话？”
　　管理员很委屈，“您不是说齐嫣然是我们的崽崽吗，可以看见她戏弄玩家很好玩。”
　　游戏策划把手里的资料重重地拍在桌子上，满脸的怒火，他一手提着管理员脖领上的衣服，一手指着面前的显示屏。
　　“你睡醒了没有？你不会以为她们真的是游戏数据吧？你忘记国主大人交代的事情了吗！”
　　“这些垃圾俘虏进入游戏没有成本？我们靠什么赚钱！还不是靠我们人民的直播，开放齐嫣然也是直播观众一直都在看NPC被玩家攻略，丝毫爽点都没有，都流失了！如果不是想挽回观众，你以为我想把齐嫣然这个炸弹放下去？”
　　“你不知道她的身份吗？她是曾经的皇女，如果有人恢复记忆，一定会引诱齐嫣然的！”
　　“到那个时候，他们看着齐嫣然，就如同看见主心骨，你觉得我们还能活命吗？”
　　提到这重要的事情，管理员抖了抖，恐惧浮现在心头，一张不怎么好看的脸瞬间惨白。是啊，他怎么忘记了？开游戏空间就是为了羞辱这些人啊，怎么能忘记？
　　看到曾经的将军在街道捡垃圾，看到曾经的公主被人抛弃，看到皇女被攻略哭泣，看到那些高贵的人倍感挫折……
　　这才是恋爱游戏的主设定啊！
　　这才是为什么给他们设定“人生剧情”的意义啊！
　　只有这样才能拉动群体。
　　而现在，齐嫣然和苏眠从下午一直待在半夜，这算什么？虽然有一部分原因可能是两个人关系真的好，顺理成章地发生了成年人都懂得的关系。
　　可万一事情的真相是苏眠觉醒了记忆，又说了不该说的话，该怎么办？
　　“我明白了，我……”
　　管理员还
　　在想办法做补救，游戏策划身侧的光碟就响了。在看到上面的名字之后，他的脸色一变，随之扔下了管理员，去接听那光碟电话。
　　“您好――是，对，是我。”
　　“……好的。”
　　策划一脸恐惧地挂断了电话，转头瘫痪在沙发上，一脸的绝望：“完了……已经没办法救回来了。”
　　“她、她做了什么？”
　　一般情况下策划是不会说出“没办法救回来”这种话的，除非是真的难以挽救了……
　　管理员作为游戏组的小喽喽，一切都是听命行事，现在因为自己职责下出了问题，自然害怕。
　　他两条腿肚子不由自主地颤抖，视线猛然扫过光面显示屏，看到上面显示的那些玩家们密密麻麻的排布现象，管理员心都提到嗓子眼了。
　　他惊恐地瞪大了眼睛：“游、游戏崩了！”
　　策划“嗯”了一声，面无表情地从口袋里拿出烟，有些无奈道：“恋爱都市，结束了。”
　　……
　　光点出来之后，苏眠和众人一起就看到了外围绿荫的草地和无边的森林。
　　鼻尖是雨后的土腥味，肉眼可见雨珠滚过树叶，风拂过脸颊。
　　苏眠闭上眼睛，勾起嘴角享受着温柔的自然给予，耳边是大家激动的声音。
　　“我们出来了。”
　　她伸开手拥抱着空气。风从她的袖边吹过，卷起她的长发，她痴痴地望着格外明亮的蓝天，终于笑了。
　　这次是眼里不再有自卑，也不再阴沉，是一个和赤瑶相似地自信的笑容，
　　“嫣嫣，我们――”
　　她刚喊完名字，才发现齐嫣然并不在她身边。
　　苏眠左右看了一眼，发现哪儿都没有她的身影。
　　“齐嫣然呢……？”她听见自己声音极低地在问。
　　“不知道啊……”
　　玩家们这才想起齐嫣然，他们开始寻找齐嫣然的身影，最后却空无一人。
　　可现在的时间不允许他们继续耗下去，她们必须找到存留的革命军祈求庇护。如果在这里继续耗下去，被高科技国家抓捕后，结果依旧是那无休止的痛苦和折磨。
　　齐嫣然不见了。
　　苏眠心里空落落的。
　　好不容易遇见一个极温暖的人，却没想到她像是一道阳光，洒在身上暖洋洋，离开的时候又是那么
　　的猝不及防。
　　她甚至都不知道该怎么去找到她……
　　“苏眠！走啦！”有人喊了她一声。
　　“好。”
　　苏眠低下头，抓了一小堆土，轻轻的用手帕包裹起来，放在胸口，表情温柔又深情。
　　心里涌起陌生的记忆。那些画面关于沈梦瑶，关于顾巳珂。
　　还有金乌。
　　……原来如此。
　　苏眠勾了勾嘴唇，笑了起来。
　　你放心，我会一直记得你。
　　下个世界，不会再让你逃了。
　　……
　　赤瑶带着玩家跨过金门，前脚刚踩进去，后脚已经回到了白泽这儿。
　　她站定的时候，白泽正在端着一小杯茶细细地品着，绿色的茶叶漂浮在上面，被她轻轻的刮去，再拿起小木勺轻轻在里面搅拌。这是一种极古老的喝茶方式，又麻烦，程序又多。但大荒的这种喝茶方法，确实能够很快地让茶香四溢出来。
　　明明还年轻，看起来就像是七老八十了一样。
　　赤瑶嘲笑了一声，坐在她的身侧：“我回来了”
　　白泽抬眸看了她一眼，勾唇，露出一个温和的笑容。
　　“好玩吗？”
　　不知怎地，她这么一笑，赤瑶就想到那姜年。想起她做的那些乱七八糟的事儿，心里就一阵膈应。当下挑起凤眸嗔了她一眼，懒散地斜靠在椅子上，“那个世界太伤脑筋了，一点都不简单。”
　　害得她绕了大半天圈子，差点没能解决问题。
　　“人类真是复杂，为了征服别人居然有这么多坏心思。”
　　白泽沉默不语，她笑着摇了摇头。
　　作为大荒妖兽的智者，她想问题自然是比赤瑶广。听赤瑶这么说，只道：“为政者，计也，谋也。”
　　“我的力量恢复一些了，下次你可以把我送到比较简单的世界里。”
　　“你喜欢什么样的世界？”白泽轻声问。
　　“弱肉强食，持强凌弱，简单粗暴的世界。”
　　赤瑶随口说道。
　　总之，像恋爱都市那样的世界还是少去。并不是说想不到关键点，而是太废脑子了，赤瑶又恰好是一个能靠脸和心机解决的事情，绝对不玩解密游戏的人。
　　“这样啊，那我送你去吧。”
　　赤瑶：“等等，你让我――”
　　话音还没说完，白泽就伸手把不尽木贴到了旋转阵
　　里，阵眼开始启动，赤瑶被拉入了星辰点点的时空。
　　――急什么啊！
　　赤瑶忍不住爆了一句粗口。
　　你倒是让我休息一下啊？？我还没喝口水吧？坐在那儿也就才五分钟不到呢！
　　眩晕和失坠感紧接而来，赤瑶感觉自己的身体被捆绑地紧紧地，束缚感不断从她的身体上涌入。
　　当她再次睁开眼睛的时候，眼前是一个铁装的横条。它们密密麻麻地排列在赤瑶面前，隔着那铁条，赤瑶看到了外面坐着的一群高贵的女人。
　　她们穿着文艺复兴风格的洋裙，手里拿着毛绒绒的大扇子，扫过赤瑶的眼神里饱含不屑。
　　“这就是三公主的召唤兽啊？怎么是只蓝星的乌鸦？”
　　“哈哈哈，乌鸦也就算了，还有三只腿。”
　　赤瑶心感不妙，她低头看了一眼自己的身体――在密密的细羽下面，悬空着第三只脚，脚爪前面还捆着一根金色的戒指。
　　赤瑶差点气晕过去。
　　她不仅变成了本体，羽毛还因为力量限制的原因变成了黑色！眼前这群人在说什么？乌鸦？
　　屁来的乌鸦，老娘是金乌！是你们永远得不到的金乌！
　　操。
　　作者有话要说：第三个世界：
　　星际人：啊哈哈哈哈哈乌鸦！畸形乌鸦！！
　　金乌化阳，以光明普众生。虫族被烈日晒的缴械投降。
　　虫族：说好的废物呢？？这是个惹不起的爸爸啊！！
　　星际人：卧槽！太阳系的神兽！！跪下唱征服！
　　阿鱼的存稿箱：
　　第二个世界完啦，马上第三个世界
　　后台的留言数量从100猛跌到30，不会有甜饼要走了吧？不会不要我了吧？哭哭！
　　（从明开始早9点更新）


第37章 、是金乌不是乌鸦！1
　　“什么鬼, 为什么会是乌鸦？？”
　　“这不是浪费传送卷吗？？”
　　“真可笑，一个堂堂的皇女居然召唤了最没用的乌鸦。”
　　“还是个畸形乌鸦哈哈哈哈哈――”
　　……
　　这场召唤直播针对全国开放，不仅三皇女一个人完成召唤, 其他同为S级的其他子民也在今天召唤。
　　会场准备了三个大铁笼，把他们召唤出来的召唤兽们都分等级关起来, 以免发生意外。
　　讽刺的是, 高为贵族的三皇女召唤了畸形乌鸦, 而平民的苏萌萌却召唤出了传说中的神兽白虎。
　　赤瑶过来的时候，正刚结束召唤仪式, 她和一干奇怪的妖兽锁在一起。
　　赤瑶冷笑两声，尖尖的鸟喙愤怒地张开，发出低低地鸣叫。
　　围在她身边的妖兽们瑟瑟发抖，一个个顶着庞大的身躯却宛如小姑娘一样紧紧地贴在角落里, 心里满是恐惧。
　　老天爷啊！
　　为什么会出现神级的妖兽！
　　这是哪儿来的大妖啊！！！
　　“呱――”
　　一只青蛙样似得妖兽因为害怕, 硬生生地地打了个嗝。
　　外面那群衣着鲜亮的人又开始低低笑出声。
　　“就离谱，低级妖兽简直恶心，连话都不会说。”
　　“三皇女的妖兽会说话吗？”
　　“说个屁, 就那畸形的样子？你看它, 那只多余的爪子上还带着金戒指呢。”
　　“诶呀, 别嘲讽嘛，人家自带金戒指, 这还不符合三皇女身份？”
　　这话一出, 大殿里更加活跃了，大家窃窃私语起来。隔的太远, 赤瑶没看清楚他们的脸，但是通过那偏头的样子和耳边的笑声，能够推断她们的喜悦。
　　“……”
　　她要被气死了！
　　赤瑶伸出前爪一脚踢在前面的铁笼上, 那铁笼以肉眼可见的速度“蹭”地变形，扭曲成被撞击后的样子。
　　赤瑶眯起眼睛，心里要多不爽有多不爽。
　　前面两个世界虽然原主过的都很憋屈，但那是她们自己选择的人生轨迹，赤瑶无权干涉。
　　而现在？？？这个时空居然是她的本体。
　　还敢嘲笑她是畸形。
　　……
　　赤瑶从来没有这么屈辱过。
　　此刻的她不仅恢复了本体，还和一群畜生一同关在铁牢里，
　　从周围的情况来分析，这会儿怕是马上要开始新活动了！
　　属于世界的记忆蹭蹭往她脑里钻，所有事情经过都清清楚楚地呈现在她的记忆里。
　　她所在的世界，应了白泽说的话，是一个弱肉强食优胜劣汰的世界。
　　但这个星际极为特殊，这里没有太阳。
　　太阳是太阳系的中心天体，一直以来都为各个星球的种族提供必要的能量。有人依靠她而活，有人依靠她换取能量。
　　随着时光的推移，银河系和太阳系在运转中不由自主地交汇聚拢，形成新的元素系。
　　太阳系八大行星在这复杂的变化中逐渐落下历史帷幕，只剩下古地球――如今的蓝星还依靠着太阳系的宠爱坚持地活了下来。
　　从蓝星（古地球）跑出来前往未知领域居住的人群，称“星际人”，而留在古地球的人，被称为蓝星人。
　　银河系纷乱复杂，变化日新月异，新生的星球取代落没的星球，星系来回替代。只有太阳是无法替代的，大家都非常清楚太阳的重要性。
　　可就算是明白，他们也无能为力，因为太阳这个身为太阳系的中心天体，直接抛弃了他们这些星际人。
　　太阳已经很多年不再照耀银星帝国好多年了。
　　世界陷入一片沉沉的黑暗，阳光不再更替，再也没有天生的自热体出现。
　　星际人发展迅速，利用高科技和自我发展迅速发明了类似的热体，勉强维持星球植物的生存环境。
　　在没有太阳的一千三百四十五年里，大家都逐渐淡化了对太阳的认知。
　　有人预言，将会有一种奇怪的神兽代替太阳呼阳唤火，带领他们走向新的光明。
　　星际人们利用古地球留下的传送卷，建立稳定的空间传送阵，目标是把来自过去的神兽召唤到现在的世界里。
　　但这种卷轴极为珍贵，一般只有精神力为S的战士或皇家子女才可以使用。
　　在万众期待之下，银星帝国的帝王开启全网直播，由第三皇女通过卷轴开启召唤仪式。
　　可皇女成绩却不尽人意，在众目睽睽之下，她召唤出了一只三条腿的乌鸦。
　　全国哗然。
　　而就在此刻，身为平民的苏萌萌却召唤出了神兽白虎。
　　至此，故事就从苏萌萌和三皇女秦
　　诗蔓开始说起。
　　苏萌萌是这个世界的中心力量，自小可怜巴巴没人疼爱，靠着每月领取资助贫困金活到了16岁。
　　在她十六岁这一年，因为特殊的体香被星际将军白洌看中，赞助她完成星际学校的学习。
　　苏萌萌非常争气，不仅精神力为S，还召唤出了超稀有神兽――白虎。
　　在这个星际资源贫瘠的地方，许多古地球的书籍都被湮灭，在众人的记忆里，四大神兽对应的还是白虎、朱雀、玄武和青龙。
　　而苏萌萌居然召唤出了白虎！
　　所有人惊愕，全国都开始欢呼，他们认为白虎是神赐礼物，苏萌萌是神爱之女，是专门为她们带来光明的！
　　在这种对比下，秦诗蔓的处境就很尴尬了。
　　她是天之骄女，一出生就拥有许多人得不到的东西，平安喜乐地活到了18岁。和所有人期盼的一样，她不仅漂亮，实力还非常强，深得国王的喜爱。
　　可是，她翻车了。
　　再万众期待之下，不仅没召唤出神兽，还丢失了所有的颜面。
　　她自闭，连同她自己召唤出来的小金乌见也不见。
　　小金乌本身实力没有那么弱，只需要等待时间便可以恢复原本力量。
　　可是……
　　最后不仅没有等来重回光明的那天，还被赐死在刀下。
　　她留在这个世界的化身愿望很简单，希望成为永远的太阳。
　　赤瑶闭上眼睛，心里压抑的难受，望着那些女人的眼里卷滚着浓浓的杀意。
　　都欺负成这样了，为什么还要成为永远的太阳？
　　按照她的想法，这些人都死了算了。
　　不仅敢嘲笑金乌，还想着用她来作威作福？苏萌萌，白洌，这两个狗东西，都应该被太阳光轮死！
　　还有秦诗蔓，鬼知道这个人怎么想的？好好的三皇女不做，居然还把王位让给了别人？
　　想让她成为普照众生的太阳是吧？
　　行，她做！
　　赤瑶怒极反笑，她伸出爪子勾住了铁栏。
　　众人还在恭喜苏萌萌召唤了神兽，只听“咚”地一声，关闭妖兽的铁笼周围一片烟尘滚滚，铁栏重重地砸在地上。
　　烟尘消散之际，细羽弥补的三足鸟跳了出来。那双金色的眼睛极其锐利，身上的气场和之前刚召唤出来的虚弱劲儿完全不同。
　　浓烈的杀意和胆颤的寒弥漫在空气里，金乌自带的气场和压迫感传来，同为妖兽的召唤兽们率先受不了！
　　距离赤瑶最近的低级妖兽率先嗷了一声，连滚带爬的缩到角落里，浑身发抖。
　　赤瑶感觉到了他们的害怕，一瞬之后，所有的气场全部收敛，仿佛什么事情都没有发生过一样。
　　这种天生的强者威压，在妖兽里感觉特别明显，可在星际人眼里，不过是一瞬的气场不对罢了。
　　不就是个畸形吗？能做什么呢？
　　人群静了一秒，随后又发出讨论声。
　　“不会吧？这是这群低级妖兽商量好了一起作秀？”
　　“害，演的过分了吧？”
　　“萌萌召唤的可是白虎啊，这畸形乌鸦能做什么？？”
　　蹲在角落瑟瑟发抖的妖兽们，在听到人群的议论声后更加害怕了。他们悄悄地望了一眼看不清楚表情的那位大人，感受到来自高位者的气场镇压后忍不住流出泪水。
　　“嗷呜嗷呜呜！”一只豹子不甘地反驳。
　　你们这群垃圾！你们懂什么啊？？这可是真正的神兽大人啊！
　　“不是要打角斗场吗？加我一个。”
　　畸形乌鸦的声音响起，成熟的女声带着些许妩媚的轻佻。它不过从原地一跃，就轻松的跳到了三皇女秦诗蔓身侧，金色的鸟瞳里满是怒火。
　　全场又一次哑然。
　　第一次哑然是因为三皇女召唤出来的畸形而感到震惊和嘲讽，第二次则是因为这畸形乌鸦的自不量力。
　　疯了？她在说什么啊！
　　明明是低级的妖兽，居然还敢挑战白虎大人！白虎那可是史卷上记得清清楚楚的神兽，四神兽之一，这还不够吗？怕是这来自蓝星的乌鸦一下角斗场，就被一爪子拍烂咯！
　　赤瑶说的角斗场，是银星帝国的传统，是每场召唤仪式后都会举行的比赛项目。
　　S、A级别的星际人们，会放下自己的召唤兽，在场子里争夺最后的荣誉。这是血肉征战，也是展现自己力量的最好时机。
　　大家都很关心白虎的能力，苏萌萌一召唤便都投去了目光，等待着白虎神兽下场发威。如今赤瑶一跳出来，在震惊之后，人群又多了几句嘲讽的声音。
　　“诶呀，三皇女，你不管一下你的妖兽吗？
　　万一被拍死了怎么办啊？”
　　赤瑶听闻，望向了身侧的秦诗蔓。
　　她穿着一身利索的银色训练服，精致的脸上没有什么太大的反应和起伏。这些人说话就像是与她无关一样，那双漆黑的眸子扫过赤瑶，细软的声音中带着迟疑的询问道：“你想下去？”
　　“是啊。”赤瑶懒得理她。
　　本身她这个世界的化身是可以好好恢复力量的，就因为秦诗蔓太过于佛系，什么事情都懒得去争，就连她分/身都保护不好，所以才导致了后面的悲剧。
　　这样一个软绵绵的人，赤瑶实在是瞧不起。
　　“……”
　　秦诗蔓敏锐的感觉到了召唤兽对她的不满和不屑，略一停顿后，从口袋里拿出一个小小的金色坠子，挂在了赤瑶的脖子上。一张美玉一般的脸上多出一丝担忧。
　　“尽力而为。”
　　赤瑶懒洋洋的瞥她一眼，懒得理她。
　　“嗯。”
　　我知道了，老子一定要把它们都揍的生活不能自理！
　　如果按照小说来划分任务，苏萌萌和白洌是这个世界的主角，那么秦诗蔓就是炮灰女配角。身为炮灰女配角秦诗蔓的召唤兽，赤瑶就是狗腿小炮灰。
　　作用是身为苏萌萌和白虎的跳板：）
　　可惜了，赤瑶不喜欢当跳板，也不喜欢被人辱骂看清。之前不能放飞自我也就算了，她认！毕竟是三千小世界，随便一搞就崩了。
　　而现在呢？
　　这是她的金羽化身！
　　这尼玛本体明晃晃摆在这儿呢！
　　还想让她低头挨打？
　　做梦吧！
　　苏萌萌呆呆的望着秦诗蔓所在的位置，看着如雪如霜的女人一个眼神都没有给她，还是如同天上皎月，美丽又触不可及。
　　她心里狠狠地颤抖了一下，一股怨气和愤怒冲上心头。
　　凭什么？凭什么秦诗蔓什么都有？
　　她现在都还能记得，在七年前的贫民窟，秦诗蔓施舍般在她面前扔下面包和牛奶。
　　如今已经不一样了！
　　她按照巫女记录下来的方法获得了白虎，她不仅要成为银星帝国地位最高的人，还要把秦诗蔓的所有都抢过来！
　　不仅仅是秦诗蔓喜欢的白洌，还有她的地位，她的荣誉！
　　苏萌萌野心勃勃，她伸手顺着手边白虎的毛。
　　“茸茸，你
　　不要太在意成绩，尽力就好。”
　　初生牛犊不怕虎，刚召唤的白虎不识鸟。
　　作为还没成年的白虎，自然体会不到气场收敛的赤瑶有多可怕，它还撒娇似地黏紧了苏萌萌，满是战意。
　　苏萌萌垂下眸子，敛去眼里的野心，表面乖巧可爱。
　　“皇、皇女大人，我对战斗技巧不是很了解。但白虎在这儿……我还是不要欺负您了，您先来吧。”
　　虽然我格斗技巧不如你，但是我这可是神兽白虎！你那是什么垃圾？算了，就让让你吧。
　　嘲讽的内在含义拉满，偏生她又可怜极了。
　　秦诗蔓依旧很佛系，她抬眸望了苏萌萌一眼，便把目光投向了赤瑶。
　　那感觉……
　　仿佛是真心软了一样！
　　赤瑶：……
　　赤瑶拳头硬了。
　　你醒醒好不好啊？在别人眼里我就是个残废，你也没了面子。不要以为她现在说请求你让着点，你就真让着点了啊！
　　正常人这个时候不是应该关心身为畸形的她的召唤兽吗？
　　什么意思！
　　赤瑶一时之间不知道该说些什么才好。
　　她瞧不起秦诗蔓这真圣母的性格，也不屑苏萌萌那故意见缝插针的样子。
　　银星帝国的国君是一个穿着白色礼裙的老奶奶，她是秦诗蔓的奶奶，因女儿出征战死，这会儿又不得不颤巍巍地继续接棒，担任君王的工作。
　　她看着秦诗蔓，不心疼是不可能的。心里一直紧巴巴的揪着，但她身为公正的女王，自然不能在一杆质疑声中帮三皇女讲话。
　　望着自己捧在手心里的小姑娘颜面尽失，年迈的女皇心疼又无能为力。
　　现在眼睁睁地看着小畸形乌鸦跳出来，大言不惭地说了要决斗，她就算是想要保护秦诗蔓，一时之间也不知道该如何开口。毕竟召唤角斗场是传统项目，她随意一开口不要经，万一让那些本身就讨厌皇权的人越发的挑刺找事儿，麻烦就大了。
　　秦诗蔓低着头，手指轻轻抚摸着腰间的□□，望向赤瑶的眼里柔和了许多。
　　她本身是不喜欢赤瑶的，觉得她又虚弱又没用，但在这种情况下她还愿意站出来努力为自己找场子，维护自己。秦诗蔓还是很开心的。
　　就算她输掉了比赛，秦诗蔓也会凭借自己
　　的办法下场把那小乌鸦救走。
　　她其实是不想带着这畸形乌鸦的。
　　但既然召唤了，小东西脾气又倔强，还是带上吧。
　　秦诗蔓略一思索，便放宽了心。
　　按照角斗场的规则，召唤兽的主人们需要先去抽签决定决斗顺序，再坐在席位上等待通知。两两对决，直到选拔出前两名进行王者对决，胜利的召唤兽不仅会获得帝国的金币和荣誉，它的主人还有机会进入银河战甲队。
　　秦诗蔓抽到了7，苏萌萌是1。
　　这场比赛所有人都把宝压在了苏萌萌身上，光只是望着她身侧那威风凛凛的白虎，银星帝国的人就开始忍不住尖叫。
　　“这才是神兽该有的样子，看看那白毛！”
　　“天啦，神兽大人好帅！”
　　“萌萌冲啊，拿到第一！”
　　――在这种响亮的应援声中，居然没有一个是为赤瑶和秦诗蔓加油的。不仅没有加油的，人群中还传出了几句对比嘲讽的声音，更显地她们可怜，地位落下。
　　赤瑶已经木了。
　　在这群嘲讽声中她不仅拳头硬了，心也像石头一样。
　　就算她是三条腿，也不应该这么嘲笑她啊？她实力还没有展示出来呢！这群星际人脑回路真是无语。
　　抽到8的星际人是银星学园的S级老手了，除了秦诗蔓之外，大概就是她在学院的评分最高，目前正抱着自己狗熊状的召唤兽，坐在秦诗蔓面前不停地给它顺毛，嘴巴里一直巴巴地说着。
　　“小熊，你要加油呀。秦学姐很厉害的，遇到她的我会努力，你也不要害怕。”
　　作为中级战甲熊，它快慌死了行吗！
　　它看了一眼秦诗蔓，又小心翼翼地看了一眼赤瑶，那双小小的豆豆眼里满是讨好和崇拜。那来自强者的威压不断刺激着它，让它心生向往的同时忍不住胆战心惊。
　　鸟眼瞥了它一眼。
　　“嗷嗷呜呜！”
　　战甲熊被刺激的坐直了身子，挣脱了主人的怀抱。
　　它主人还像个傻子一样，不停的顺毛：“怎么啦熊熊？是和我不熟悉吗？没关系哦，我叫做白明漾，我们都是同伴啦。”
　　傻子，她主人是个傻子！
　　她知不知道坐在身边这位是谁啊？当着面说坏话，简直如同当场凌迟她的肉。
　　白明漾小手不
　　停地揉着战甲熊的脑袋，安慰着看起来特别不安的战甲熊，努力为她梳清楚关系：“小乌鸦体型小，而你体型这么大――肯定可以的！”
　　“泰山压顶你会吗？实在不行你就泰山压顶！”
　　战甲熊：“……”
　　给她一万个胆子，她尼玛也不敢对着那位大人泰山压顶啊！
　　眼睁睁听着主人在耳边一口一个“小乌鸦”，战甲熊心脏都快要受不了了。她伸出毛绒绒的大爪子，一把捂住了白明漾的嘴，示意她不要再说了。
　　“唔。”白明漾眼睛睁大，她的手停在空中，如同被按了暂停键一样。
　　战甲熊以为她不会再说什么了，松了口气，放下了爪子。
　　白明漾皱了皱眉，伸手刮了刮自己的鼻子，轻声道：“熊熊，你的手好臭。”
　　战甲熊：“…………”
　　赤瑶：“…………”
　　她听完了全程，算是明白了。这个世界的太阳之所以不想庇护她们了，完全是因为这些星际人太蠢了吧？？这都是什么事儿啊！
　　赤瑶在盘算着，突然感觉到了一阵炽热的目光。
　　她抬起头，和坐在身侧的秦诗蔓对视。
　　秦诗蔓稍迟疑了一下，她看了一眼白明漾和战甲熊，又低头望了一眼自己的小乌鸦。
　　白明漾似乎一直在和战甲熊交流感情，不仅是她，坐在她前面的许多星际人都在努力的和召唤兽建立情感。还有人拿出了自己准备的小甜饼和茶膏给召唤兽吃，好像除了她们这一组，大家都是其乐融融的样子。
　　她有些意动。
　　要不要也和小乌鸦联系一下感情？
　　秦诗蔓伸出手，想把赤瑶抱在怀里。那修长的手指还没有触碰到黑亮的羽毛，就被小乌鸦暴躁地转身，踢腿，踹离了原有轨道。
　　被认定为畸形乌鸦的赤瑶冷冷一瞥，就差没把“滚”这个字说出来了。
　　秦诗蔓：“……”
　　她好像惹恼了她的召唤兽。
　　秦诗蔓看了一眼气氛和谐的周围学生，又看了一眼赤瑶，再次伸手。这次态度要好很多，在伸手的时候还开口说明了一番：“他们都在抱召唤兽，我也想抱我的。”
　　赤瑶难以置信地望着她。
　　什么意思？抱我不是你的荣幸吗？怎么成了跟风？
　　搞不清楚状况的垃
　　圾人类，让你抱才有鬼！
　　赤瑶冷哼一声，直接从椅子上跳下来，飞到了树上。一只爪子勾在树梢，剩下两只爪子蜷起，居然用这种有些难以理解的动作在树上停歇了起来。
　　年迈的女皇看到这一幕，无奈的摇摇头。
　　“唉。”
　　怎么偏偏是个乌鸦呢？还是个畸形的。就算召唤出个兔子也好啊，至少可爱吉祥，黑色的乌鸦要多难看有多难看，这还怎么宣传？她就是有心想要帮助秦诗蔓，也不知道该怎么开口圆这个召唤兽。
　　坐在她身侧的女人很年轻，头上披着白色的布幔，一双漂亮的眸子里满是笑意。白冽侧过头，望着那只乌鸦半响，又低声安慰着女皇。
　　“您不要觉得难过，您不觉得，这乌鸦很像传统画卷里的某个神兽吗？”
　　女皇年迈，脑袋里太多的事儿，平时还要处理政务，听她提到这三脚乌鸦，也只不过有一丝丝印象。可再怎么细想，也只剩下模糊的记忆。她顺着白冽的话往下说：
　　“您的意思是？”
　　白冽勾了勾嘴角，露出圣洁的微笑。
　　“说不定这次我们召唤兽大选，实际上召唤了两只神兽。”
　　女皇愕然，望着白冽的眼神里闪过一丝明悟。她转头望向秦诗蔓，满眼的兴味。
　　蔓蔓啊，看你把大将军逼的，都帮你在圆谎了。
　　读懂了女皇眼神里的深意，白冽一时之间不知道该说些什么好。
　　这些小小的讨论，自然都被苏萌萌看在眼里。她顺着女皇的目光望向了秦诗蔓，怒火和嫉妒再一次吞噬了她。她握紧了拳头，怨毒的想法浮上心来，难以控制。
　　没关系，她只要把那畸形乌鸦在比斗时不小心打死就好了，这种角斗场上的事情谁说的准呢？
　　如果秦诗蔓连畸形乌鸦都保护不了，又没了召唤的资格，以后就是个废人了！
　　她想到这里，对着那树丫上的乌鸦露出了浓烈的杀意。
　　赤瑶正在假寐，那阵恶意根本不加掩饰，她想不发现都难。赤瑶敏锐地抬眼望去，看到是苏萌萌之后，眼里不屑之余多了一丝恶意。
　　怎么，现在就连这种小蝼蚁都敢在她头上作威作福了？
　　作者有话要说：阿鱼的存稿箱：
　　第三个故事是纯打脸，和之前一样，全员单箭头，瑶瑶谁都不爱。
　　第三个故事篇幅很小，个位数，周五可能就换剧情了


第38章 、是金乌不是乌鸦！2
　　星际人, 自称跨越了种族和年龄的超人类物种。
　　他们拥有蓝星人的智慧和善于思考的能力，所发明的仪器不仅带着他们进入了更高级的星际定居，还让他们在这片无限大的银河系里有了一定的生存能力。
　　数代人的努力和发展, 让他们拥有更高科技的仪器，也拥有与蓝星人类不一样的高龄。在这里, 五十岁也不过是个青年人, 一百岁是中年人, 而跨过了一百五十岁，才叫真正迈入老年。
　　年龄限制的拔高使他们能更好的生存在这星球, 也能更好的用自己的智慧去发展新事物。
　　然而，他们太忘本了。
　　古地球明明和他们一脉相承，现在的蓝星人也不过是当初自愿留下的同族人类，怎么到了他们嘴里就成了低级的存在？
　　召唤兽也是如此。
　　若是能跨越大片的年轮, 召唤出古地球上千万年前出现的神秘物种, 那么就是无限的吹捧。若召唤出蓝星常见的动物，那便是低级召唤兽，星际人们连看都懒得看。
　　苏萌萌召唤出来的白虎, 后有六翼。尖嘴獠牙, 头上还有一个尖尖的角。
　　这种怪物的模样和赤瑶所认识的穷奇很像, 但没有穷奇的气场，也没有穷奇该有样子。赤瑶扫了她和她的主人一眼, 变懒散地阖上了眸子。
　　这种目空一切的态度使苏萌萌又再次咬牙切齿。
　　趴在她脚边的白虎感觉到了苏萌萌的情绪, 也开始暴躁不安起来。
　　四周的新机摄像头还在尽心尽力地工作，星际网的弹幕已经开始闹翻天了。在一阵吹捧苏萌萌的弹幕里, 夹杂着对秦诗蔓的同情和可怜。
　　【弹幕：谁会想到啊，居然会出现这种事情。】
　　【弹幕：我感觉再过不了多久，秦诗蔓的三皇女皇位就保不住了。】
　　【弹幕：实话实说, 我感觉小乌鸦还怪可怜的……】
　　【弹幕.：_(:з”∠)_】
　　【弹幕：废物就是废物，只有挨打的份。仗着皇女的身份以前不知道吃了多少好处，现在就这一个挫折，就受不了了？哦也对，毕竟之前有皇家保驾护航呢。】
　　【弹幕：虽然觉得畸形乌鸦很废物，但是楼上的语气也太酸了吧……】
　　【弹幕：难道没人
　　买小乌鸦翻盘？】
　　【弹幕：……谁敢买啊？】
　　……
　　星际人们正在看直播，他们的召唤兽就陪同在身边。其中有一些召唤兽直接开口，让他们买小乌鸦的赢面，让星际人们哭笑不得的同时，对畸形乌鸦又产生了强烈的好奇心。
　　【弹幕：很迷，我家嘟嘟让我买乌鸦的赢面？】
　　【弹幕：……我的瑞贝卡也是。可她就是只兔子啊！根本都不懂什么是赢面，也不懂输了要赔钱，这……】
　　【弹幕：兄弟们我受不了了，我在我家那位的央求下买了小乌鸦胜利局。】
　　【弹幕：666啊兄弟，你这是为了爱抛弃一切？】
　　【弹幕：我他妈笑死。】
　　【弹幕：赶紧看！！决斗场开始了！】
　　直播间里的观众们都坐好，望向那直播的大厅。由大将军白冽开头，主持着全场的气氛，一声命下之后，拿到抽签为1的苏萌萌率先上场。
　　那白虎威风凛凛，走在台面上的时候，台柱周围都冒气了风。这是一只风属性的白虎神兽。
　　苏萌萌第一次获得召唤兽，也是第一次进行这种战斗赛，除了紧张之外，更多的是兴奋和志在必得的快.感。
　　白虎茸茸的对手是一只看起来十分威武雄壮的大狮子。
　　“庄明，我们不要怕！”大狮子口吐人言，安慰着站在它后面的主人，下一刻软毛化火，火属性的狮子带着天然的炽热感呼啸而上，率先对白虎发出攻击。
　　庄明是狮子的主人，愣了一瞬后急忙稳住心神。她的成绩比苏萌萌要好，理论考试也总是在苏萌萌之上。虽然今天是第一次上场，但在做指挥的时候一点都不含糊。
　　“扑上去！用火翼！”
　　听到庄明的指挥，狮子的双眼一瞬变红，整个人仿佛狂战士开了大一样，怒从而上。
　　火焰高高的飘起，汇聚成翅膀的形状，在一个闪身之下，火翼重重地撞击在白虎身上。
　　苏萌萌傻了。
　　她本身就是个半吊子，成绩也并不好，拿到白虎完全是有人告诉她该怎么做。此刻在角斗场上，竟然失去了分寸不说，连指挥白虎躲避都做不到！
　　好在白虎皮糙肉厚的，这点攻击难以造成它受伤。
　　“萌萌，你在干什么？”白虎侧过头，满脸的凝
　　重，“赶紧指挥！”
　　当时在贫民窟的时候，那老巫师告诉她的方法确实可以召唤出神兽，但只能召唤出未成年的神兽。
　　也就是说，虽然苏萌萌看起来有一个巨大的外挂，实际上现在的白虎还没有成年。它没有其他召唤兽那样天生敏锐的直觉，就算主人不下命令，也能独自战斗。
　　它就是一张白纸，没了指挥就真的不会了。
　　若它的主人是白冽或者秦诗蔓，对方都能够很好的驾驭白虎，快速调整好状态进行反击。可惜了，它遇到的是苏萌萌。
　　就算获得了白虎又怎么样呢？成绩不好就是成绩不好。心理抗压能力也差，这会儿就算苏萌萌努力回响课堂上的知识点，一个重点都没有圈画好。
　　在她发呆回忆的时候，火狮子已经再三重创白虎了。
　　赤瑶坐起身子，伸出爪子捋了捋自己的羽毛，一脸地挪愈。
　　活该啊，召唤幼兽又不会用~白白挨打不说，这会儿白虎怕是已经讨厌苏萌萌了。
　　谁不喜欢强者呢？神兽和其它兽类一样，都是崇拜强者的存在。想成为神兽的主人，本身不一定要多强大，但是内心一定要坚定。如此这样摇摆不定，还让白虎在这么多人面前挨打到无法反击，恐怕是个兽都会厌恶。
　　果不其然，看到苏萌萌再三下不出命令，心智本身就比较幼稚的白虎直接扭过头，对着苏萌萌所在的位置发出了一道风刃。
　　场上突生异变！
　　那带着青锋一般的刀刃划过苏萌萌的侧脸，直接留下了细细的伤痕。
　　苏萌萌被疼的一惊，她伸手捂着自己的脸，难以置信地望着白虎。
　　“茸茸？！”
　　“苏萌萌，赶紧下命令！”
　　台上的白冽眼看情况不对，也在催促着苏萌萌。
　　苏萌萌一惊，和白虎那双沉厉的眸子对视，心中突然多出了几分厌恶和害怕，她不由自主地往后退了一步，手指向前方，对白虎下命令：“茸茸，打她！”
　　白虎：“……？”
　　赤瑶笑喷了。
　　正在直播间的观众以及现场的人群都忍不住哗然。
　　【弹幕：我笑死，爷等了半天，就尼玛一个“打她？”】
　　【弹幕：苏萌萌的理论学合格了吗？？】
　　【弹幕：这，之前还看她和
　　白虎交流来着，这是连召唤兽会什么技能都不懂吗？】
　　星际人在获得召唤兽之后是需要沟通交流的，这种沟通交流不仅仅是情感的培养，更多的是能够明白召唤兽们到底会什么招式，在使用起来的时候会更加得心应手。
　　庄明使用火狮子做攻击的时候，那一口一个的“火翼、钢推”都是两个交流得到的结果。
　　而苏萌萌呢？她只顾着沉寂在自己的喜悦中、沉溺在打脸秦诗蔓的快.感里，根本连技能交流都没有做。她没有问，白虎这个未成年幼崽也不懂到底该咋办，一来二去之下，两个人都是懵的。
　　在这种情况下，自然贻笑大方了。
　　苏萌萌扫过秦诗蔓，心里又多了一份恨意。
　　是她！就是她！还有那只恶心的乌鸦！
　　如果当时秦诗蔓和那畸形乌鸦沟通了，那她也会照葫芦画瓢跟着一起做的。可是秦诗蔓没有，这是她故意的！她就想让自己出糗，就是想让自己在这种地方丢脸。
　　秦诗蔓！
　　你怎么这么狠毒！
　　苏萌萌的脑回路奇特，不思考自己的失败和错误，反倒率先怪起别人来。那幽怨的眼神看的赤瑶一阵咂舌。
　　在原来的剧情里，苏萌萌天真可爱，嘴巴又甜。在召唤了白虎之后很快就去找白冽帮忙，询问她之后应该怎么做。在白冽的指导下，自然也明白了白虎的攻击技能和沟通方式，也知道了些和召唤兽相处的注意事项。
　　可现在呢？
　　赤瑶一过来就夺去了所有目光，不仅站出来说自己要上角斗场，还表现的极为不符合常理。在这种情况下，白冽自然对她感兴趣，不会去主动过问白虎的情况。
　　而苏萌萌又洋洋自得，也没有像原剧情那样去找白冽过问。
　　一来二去之下，竟然丢脸至此。
　　赤瑶懒洋洋地靠在树干，看着苏萌萌和白虎在反应过来之后的临时沟通，又以等级压制勉强赢得胜利。
　　但是胜利了又能怎么样？树干上变成本体的赤瑶，忍不住发出清脆的鸟叫来宣泄自己开心的情绪。这幅窘态已经被人看了去，苏萌萌“神兽之主”的光环自然要淡去不少。
　　恐怕不止这个，就连那白虎估计都懒得理她了吧？
　　兽的自尊心是很高的，越是
　　等级高的兽，心中就越觉得自己独一无二。赤瑶也觉得自己独一无二呢，可惜她还有就个姐妹。白虎那么小，没成年没经历过什么磨难。苏萌萌和星际人在它来的时候捧地它有多高，这会儿当着别人面挨打后，白虎的自尊心就有多痛。
　　苏萌萌赢得了胜利，她松了一口气。
　　“茸茸！我们赢了~~”
　　白虎扫了她一眼，再也没了之前的爱撒娇的样子，独自拖着有些黑漆的翅膀走下台，蜷缩在树荫下。
　　苏萌萌还想过去夸奖她，被白虎一个冷冰冰的眼神定在了原地。
　　心中胜利的喜悦瞬间被定格，整个人如同被浇了一盆冷水，嚣张的气焰再也维持不住。
　　苏萌萌勉强笑了起来，走到白虎身边坐下，伸出手想要和之前一样抚摸她柔软的毛发，刚一抬手，就又定住了。脸上的伤口火辣辣的疼，仿佛还提醒着她被白虎中伤的事情。
　　她害怕了！
　　苏萌萌手抖了抖，装作若无其事地把自己的头发捋到耳朵后面，坐在白虎身边不出声。
　　她还记得这是直播，还记得很多人在看着她，就算是她再想生气，再想责骂，最后都只能装作没事情发生一样。
　　虚伪至极。
　　赤瑶又笑出了声。
　　那尖利的鸟鸣声就在耳朵上空，苏萌萌怒意地抬眸，和赤瑶那双眼睛对视。在看到是那畸形之后，苏萌萌心里更加扭曲了。她就像是自言自语一般，呐呐的开口，实际上这些话都顺着摄像头传达到了直播间。
　　“为什么秦学姐不愿意告诉我怎么训练召唤兽呢？为什么不告诉我也是需要交流的？”
　　这话被赤瑶原原本本的听见，心里护犊子的意识突然涌起，她有些炸。
　　和她一起炸的是直播间里的观众。
　　【弹幕：不是吧，秦诗蔓是这样的人？居然不告诉苏萌萌！】
　　【弹幕：这些不需要说吧，书本上都有教。】
　　【弹幕：可是有人专门来问了，秦诗蔓有学姐和三皇女的身份在，就算不说也不应该完全不理会吧。】
　　【弹幕：……有些不知道该说什么。】
　　秦诗蔓没听见这边的动静，她还望着赤瑶发呆。
　　刚刚场上的情况她看到了，那是属于最低级的错误。白虎没和苏萌萌沟通，就
　　如同她现在也没有和那小乌鸦沟通一样。……而且大家都给召唤兽起名字了？什么茸茸什么火烈的，那她的小乌鸦呢？
　　秦诗蔓本身就有些慢热，此刻想到这里，又忍不住用期待的眼神望着赤瑶。
　　赤瑶懒得理她。
　　秦诗蔓也不觉得难受，她直接走到了苏萌萌旁边，站在她身侧抬头望向那树丫，语气轻软。
　　“下来吗？小乌鸦。”
　　赤瑶叫了一声，转了个身子背对着她。
　　秦诗蔓眼里闪过一丝光，下一个瞬间，人就来到了赤瑶身侧的树干上。她一手支着上面的树丫，双脚微微的踮起，墨色的长发垂下来，望向赤瑶的眼里多了一些奇怪的情绪。
　　“小乌鸦……”
　　那声音就像是突然出现在赤瑶耳边一样，让赤瑶忍不住起身，瞪大眼睛望着她。
　　秦诗蔓对她伸出一只手，“和我一起吗？我想知道你的能力。”
　　哦，这是打算和她交流沟通了。赤瑶面无表情的看她一眼，毫不给面子地说：“走吧，我不喜欢你。”
　　那声音又苏又懒散，语气里带着一些不屑。
　　秦诗蔓觉得这是小乌鸦对自己失望了，毕竟自己之前没有阻止她进入牢笼，在别人诋毁她的时候也没有帮助。但现在她想清楚了，就算自己的召唤兽是残废是畸形又怎么样呢？
　　大将军白冽不还是没有任何召唤兽，依旧靠着自己自身的能力走到了现在的高位。
　　她，不需要助力也能走到该有的位置，之前是她钻牛角尖了。
　　“对不起。”
　　她声音极浅，脸上挂着一丝歉意。
　　赤瑶看到她这张表情就生气。
　　就是因为秦诗蔓是这种鸟性格，所以才会被苏萌萌一点点踩着上位，才会被利用而不自知，才会丢弃了所有的位置心甘情愿的让位于苏萌萌。
　　简直了！
　　这种人当什么皇女啊！
　　秦诗蔓还在等小乌鸦回答她呢，却没想到在那只鸟脸上看到了极为人性化的翻白眼。她微惊愕了一下，又忍不住笑出声。
　　“小乌鸦？”
　　“……”行吧就再给你一次机会。
　　赤瑶掀了掀眼皮，从树干上起身，往秦诗蔓身边靠了靠。
　　秦诗蔓终于松了一口气，她双手环抱着赤瑶，让小乌鸦靠在自己怀里。两
　　只脚稳稳地踩在树干上，这种出乎常人的体格和能力格外与众不同。苏萌萌忍不住嫉妒，她看到秦诗蔓和那乌鸦又重归于好，心里要多烦有多烦。
　　又是这样！秦诗蔓每次都故意卖弄自己。
　　知道她体格不行，知道她不会厉害的体术，所以故意走到自己身边给自己卖弄这一出吗？
　　苏萌萌手掌忍不住握紧成拳，心里的阴暗和诡异让她没有看到身侧白虎诧异的眼神。
　　兽的直觉是敏锐的，感知也是出乎常人的。只一瞬而已，白虎轻易感觉到了苏萌萌的恶意。
　　虽然不懂这恶意是为什么，但白虎还是觉得有些疲惫了。
　　它闭上眼睛，乖巧地休息。
　　赤瑶是不喜欢苏萌萌的，但是对于这未成年的幼崽白虎还没有什么过分的情绪。她看了一眼白虎背后被烧黑的翅膀，收回视线，看向秦诗蔓。
　　“它受伤了。”
　　“嗯？”秦诗蔓低头，看着在树荫下的一人一兽，当即伸手摸了摸小乌鸦的羽毛，从树干上跳下来。
　　“苏萌萌吗？”她问。
　　赤瑶：“……”
　　无可救药了。
　　苏萌萌怎么样关她屁事啊？这么上杆子去关心，看起来是个清冷，实际上是个傻白甜？
　　秦诗蔓感觉到了赤瑶的嫌弃，一停顿后，又试探开口：“你在说白虎茸茸？”
　　“嗯。”
　　“我知道了，我会让人给它送药的。”秦诗蔓说。
　　赤瑶这才放心的闭上眼睛，眼不见为净，不看苏萌萌那张脸，也不看秦诗蔓这傻白甜操作。
　　她心里突然觉得很累，自第一个世界来，她遇到的人都是些人精。一个比一个聪明，一个比一个鬼点子多。就算那看起来柔弱的季明月，实际上内心也是黑的。
　　可秦诗蔓？
　　这是哪儿出了问题，白泽为什么给她找了一个这么傻白甜的人？
　　还是她这个世界身份的主人。
　　简直呵呵。
　　假如她是秦诗蔓，她不仅要让苏萌萌后悔，还要疯狂打脸！把她脸打肿！更不可能说去安慰苏萌萌，去像秦诗蔓这样有啥事儿还提一句。
　　……但是，也正是因为见多了前面世界的黑暗，在面对秦诗蔓的时候，赤瑶居然忍不住开始放松。
　　这种圣母一样的纯洁善良，是真正的善
　　良。
　　赤瑶阖上眸子，在秦诗蔓怀里小憩。她有前两个世界的能力加持，再加上自己的力量恢复了一些，倒也没像原主最开始那样虚弱的连话都说不出来。但就算如此，她还是容易疲惫的。
　　更何况这个世界没有太阳！没有太阳她怎么依据本源吸收能量啊？
　　想到这里，赤瑶就忍不住生气。
　　这个世界的星际人到底做了什么啊，居然连光都没有！这看起来如白天一样的昼日，实际上全是由高科技搭建成的。整个星球上仿佛都笼罩着透明的玻璃罩，只需要到点掐控时间，白昼和黑夜就完成了交替。
　　简直要吐了。
　　身为金乌的赤瑶极不适应。
　　秦诗蔓望着自己怀里打瞌睡的小乌鸦，伸出纤细白皙的手指一点点捋着小乌鸦的羽毛，细细地抚摸。
　　手指尖慢慢蹭上小乌鸦的脑门，在那绒毛上面刮刮揉揉。力度正好合适，女人身上清淡的香气也仿佛是最好的催眠物质，不过一会儿，赤瑶就开始困顿起来。
　　但她还记得自己在这个世界的暴躁人设，嘴硬道：“别摸了，再摸头要秃了。”
　　秦诗蔓真是个憨子，明明看出来小乌鸦在享受了，听到赤瑶的话居然那就真的收手了。还十分的疑惑，她抬手看了看自己的指尖，又低头望着赤瑶，轻声询问：“是因为我没剪指甲吗？”
　　赤瑶：“……”
　　秦诗蔓：“我剪个指甲吧，就不会弄疼你了。”
　　虽然说的是在撸她毛的事儿，可赤瑶这老司机的脑袋里忍不住开过去一辆高速车。她漆黑的羽毛炸开，一双鸟眼望着秦诗蔓，语气不善：“瞎说些什么，正要比起来，我还三只手呢。”
　　秦诗蔓：“？”
　　啊，她又让小乌鸦不开心了吗？是因为说到手这个话题了吗……
　　哦对，小乌鸦是三条腿的乌鸦，这样说出来好像会让小乌鸦感到不适，也会让她不开心。
　　秦诗蔓想清楚了问题来源，自认为自己做错事情的她惭愧地低下头，顺着赤瑶的话往下说：“你说的对，你比我厉害，因为你有三只手。”
　　赤瑶：“……”
　　她一时之间不知道该说些什么才好。
　　秦诗蔓这个天然呆让赤瑶无力，就像是你脱光了衣服去别人面前跳
　　舞，别人就是个瞎子一样。
　　在那一刻，赤瑶明白了上个世界中玩家攻略自己，而自己不为所动的时候，玩家复杂的心情。
　　秦诗蔓又道：“我给你起个名字吧？大家都有名字了，你也得要一个。”
　　听听这语气，就像是在说“别人都吃饭了你也吃吧”一样，何其敷衍啊！
　　赤瑶瞥了她一眼，看到她真的在认真思索自己的名字，为了以防她说出什么可怕的话，直接了当道：“我叫赤瑶。”
　　秦诗蔓立马感叹：“真厉害啊小乌鸦，居然会自己起名字。”
　　赤瑶：“#￥@#￥%”
　　想骂人。
　　直播间里的观众已经笑傻了。
　　【弹幕：我笑死，三皇女这边变成乌鸦吹了？】
　　【弹幕：小畸形一脸无语哈哈哈哈哈】
　　【弹幕：以前怎么没发现三皇女这么可爱？】
　　【弹幕：没人吹一下小乌鸦吗，我感觉她除了三条腿之外，其它好像还不错？】
　　【弹幕：哈哈哈哈哈三皇女之前不理人家的，现在眼巴巴凑过去，又是抱着又是摸毛还起名的。可惜小乌鸦根本不理会啊~】
　　【弹幕：卧槽我的召唤兽刚刚骂我了，因为我说了一句畸形。】
　　谁都没想到，召唤兽这种反应是最真实的反应，间接性地证明了赤瑶的与众不同。
　　最后一条弹幕被很快顶了上去，因为没人会相信召唤兽会帮畸形乌鸦讲话。就算有，别人也不会太在意。
　　端坐在前面的白冽一直在观察赤瑶，看到三皇女和赤瑶的互动后，脸上笑容不减，侧头望着身边的女王，轻声道。
　　作者有话要说：轻声道：垃圾阿鱼，在线卡文_(:з”∠)_
　　阿鱼的存稿箱，定时放送~~


第39章 、是金乌不是乌鸦！3
　　“陛下, 您看。”
　　女王顺着白冽的手望过去，看到了秦诗蔓和畸形乌鸦相处甚欢的场景，忍不住叹口气。
　　“唉, 这也是命。”
　　没了强力的召唤兽，秦诗蔓该怎么在皇家立足啊, 万一要是因为这小事破灭了继承权, 她又该怎么面对死去的女儿？女皇并不开心, 她忧心忡忡，苍老的脸上忧郁满满。
　　白冽摇摇头：“每个人都是又自己的规划路要走的, 不一定没有召唤兽就成不了才。更何况，那小乌鸦的本事我们还没有看到呢。”
　　女皇这才勉强同意了白冽的说法：“你说的对。”
　　话音刚转，下面的战斗也进入了白热化。前面三组已经全部比赛完，第四组就是秦诗蔓和白明漾的对决。
　　听到主持人播报的场次, 秦诗蔓抱着赤瑶的手微微一顿, 忍不住低头看了她一眼。
　　她从来没有这么挫败过，这种挫败不是指觉得赤瑶垃圾，所以很挫败。而是她努力了那么久, 和赤瑶不停地说了那么多话, 就只得到了对方的一个名字。
　　她不知道赤瑶会什么, 也不知道赤瑶是什么属性……
　　按照尝试来讲，水蓝、冰白、火红、木绿、土棕……可秦诗蔓看了怀里的小乌鸦看了半响, 都没有明白她到底是什么属性！不过这身上黑黢黢的样子, 还有这说话硬邦邦的感觉……
　　秦诗蔓犹豫了一下，抱着赤瑶上台的脚步缓了下来, 轻声问：“你是土属性吗？”
　　赤瑶：“……？”
　　她忍不住抬头望着秦诗蔓，眼里的恶意汇集，充满了不悦。
　　秦诗蔓明白她又生气了, 急忙解释：“不是这个意思，我就是觉得，你黑黢黢的，应该是土吧？”
　　赤瑶：“……”
　　你有病？
　　赤瑶总算是能够体会为什么人类那么喜欢骂人，那么喜欢爆粗口了！此刻的她特别想爆粗口。
　　什么意思啊，瞧不起谁呢？就因为她现在的羽毛是黑色的，推断她是土属性？变着法说她土？？
　　赤瑶脑门子抽抽的疼，差点被秦诗蔓气出了人类才会得的心脏病。
　　“闭嘴。”
　　“好的。”秦诗蔓乖巧闭嘴。
　　赤瑶懒得理她，从她怀里跳下来站在擂台上。一只爪悬空
　　，剩下两只抓踩地，睥睨着望着对面的战甲熊。
　　白明漾是个热血少女，之前待在下面的时候就已经看够了比赛，如今轮到了自己，自然是热血沸腾。
　　“冲啊熊熊！”
　　一时间，台上的气氛变的冷凝起来。秦诗蔓在听到白明漾的话后，就收起了那傻白甜的样子，进入战斗状态。她浑身上下的肌肉绷紧，手指抚在腰间的枪上，待会儿比赛赤瑶一旦遭遇不测，她就出手解救。
　　战甲熊体格庞大，上了擂台释放出自己完整形态后足足有四米多高。虎背熊腰地往哪儿一杵，衬地对面那小乌鸦要多可怜有多可怜。
　　白明漾的战甲熊一看就是身经百炼的样子，肚子上有疤痕，熊爪特别尖利。完整形态下的它还有着两对长长的獠牙，怎么看都占有绝对的优势。
　　按照白明漾的话来说，就算搞个泰山压顶，这也能把小乌鸦打飞啊！
　　战斗一触即发，现场的观众和直播间的观众们都忍不住紧张起来。就算是再讨厌再瞧不起三皇女的畸形乌鸦，此刻也忍不住提心吊胆起来，万分的紧张。
　　就在此刻，战甲熊动了！
　　它往前重重迈步，擂台随着她的动作开始颤抖，周围气压变低。土属性的战甲熊自带高护甲，怎么看都是皮糙肉厚打不飞的那一挂。
　　就在万众期待之际，那战甲熊突然停下了脚步，扭动着庞大的身躯，有些委屈地回头看了白明漾一眼：
　　“漾漾，可以投降吗？”
　　白明漾：“？？？”
　　众人：？？？
　　直播间：？？？？
　　大家都傻了。
　　大熊那句宽厚有回响的声音在偌大的会场响动着，所有的星际人都干巴巴地望着它，震惊之余有一丝无语。
　　“不是吧不是吧，这也投降？”
　　“三皇女充钱了？”
　　“这这……这是战甲熊？不是狗熊？”
　　“狗熊是蓝星灭绝生物，你想要的还没有呢。”
　　……
　　白明漾也傻了，她望着自己的战甲熊，在她眼里见到了坚持。
　　“为为为什么呀……”
　　白明漾说话都开始结巴起来。
　　“因为……”战甲熊顿了顿，有些无奈地抬头望天。
　　因为什么？因为打不过啊！！
　　你瞅瞅那些发出惊呼的星际人，他们
　　身边的召唤兽们敢嘲讽这位大佬吗？？大家都有眼力见的闭上嘴巴了啊！还有几只高级妖兽，早就捂着自己主人的嘴巴不让讲话了。
　　为什么？
　　因为这是你们惹不起的爸爸！！
　　战甲熊内心已经泪流满面：她就是个中级渣渣，对面的战斗力如何虽然没有变现出来。但是气场不会骗人啊！兽的直觉不出错啊！这怎么打？
　　打了也是她丢人啊！
　　秦诗蔓也没想到会有这一出，她迟疑了一会儿，收回手，双手抱臂望着战甲熊，心里猛升起对它的好感。
　　……这只熊真好啊，会让着她的小乌鸦。
　　还好赤瑶没有读心术，不然又是会被气死。
　　她看了一眼战甲熊，在她眼里看到了畏缩，忍不住笑了起来。
　　“没关系，我会让着你的。”
　　白明漾：？？？
　　秦诗蔓：？？她的小乌鸦在说什么？
　　众人：啊？？
　　这这这这，你在开玩笑吗？什么时候战甲熊轮的到你来让啊？这畸形乌鸦不仅没搞懂什么意思，还大言不惭极了！
　　顺着坡下不好吗？战甲熊都给你搭好台阶了，你怎么还要这样？？
　　所有人都不能理解，包括秦诗蔓。
　　随后她很快就想明白了：她的小乌鸦可能是想要迫切的表现自己，来证明自己并不是废物吧？
　　战甲熊抖了一下，不知怎地，从她的话语中明悟了许多，望向赤瑶的眼里也有了一丝生的希望。
　　所有人看到战甲熊迟疑地摆开一个动作，缓缓测过甚至，声音低沉又小心翼翼：
　　“没骗我？”
　　“没有。”
　　赤瑶说到做到。
　　众人：……
　　他们已经看不清楚这到底是怎么一回事儿了。
　　白明漾一句话都不想说，热血少女本少女有些头疼。她走到战甲熊面前，摸了摸战甲熊的胳膊，轻声安慰：“没事的，你不要怕。”
　　就算不小心把小乌鸦重伤了也没有关系。
　　“我们有最先进的治疗仪器。”
　　战甲熊听闻，彻底放心了。
　　好的，老子的伤有救了！
　　一人一兽想的根本不是一回事儿，但以结果来看，算是达成协议了。
　　赤瑶往前走了两步，面对着战甲熊，轻轻抬起鸟下巴，眼里闪着一丝微光：“你先来。”
　　战甲
　　熊也不客气，她双手紧握成拳，在拳头上涌起土黄色的元素气，紧紧地包裹着那双拳头，闭眸冥想。下一个瞬间，身上杀意全起，整个人带着铺天盖地的气势站立在擂台中间。
　　白明漾也跟着激动，她伸手握拳做出进攻的动作：“上啊熊熊！土裂拳！”
　　所有黄光都顺着战甲熊的胳膊开始网上窜，在听到白明漾指令的那一刻，战甲熊如同人间凶器，整只兽破解了禁锢一样，充满了热血沸腾的战意。脚下虚点地，整只熊都如同小炮仗一样弹射了出去。
　　她明明体型巨大，可速度却极快，一个瞬间而已，就来到了赤瑶面前。
　　秦诗蔓立马下命令：“躲避！”
　　躲避、进攻、扑闪，这三个指令是所有召唤兽通用的指令。在没有确定对方技能的情况下，或妖兽本身不存在特殊技能的情况下，使用这三个之指令绝对没有错。
　　三个指令虽然简单，但是非常严谨，和苏萌萌那句开玩笑一样的“打他”意义是不一样的。
　　秦诗蔓不愧是理论体术双第一的学霸，在明白眼下情况之后快速下了命令。她认真思索着，望着那战甲熊，心里胸有成竹。
　　战甲熊为土系，第一个攻击招式是土裂拳，虽然不知道被动和打出来的成绩如何，但按照惯性来讲，物体本质重量越大，造成的惯性越大。小乌鸦只需要躲避这一拳，就有机会利用惯性完成反杀。
　　白冽眼里闪过一丝惊讶，没想到秦诗蔓的战斗反应速度这么快。她这个妹妹可能是要受挫了。
　　苏萌萌望着站台上的情况，心里恶意层出不穷，没错！就应该这样，直接把那畸形打死好了，留什么面子呢？
　　“躲避？”
　　赤瑶冷笑地重复了秦诗蔓的话，随后整只鸟扑闪着翅膀一跃而起。鸟眼里透出凶狠和锐利的光芒，并没有选择如秦诗蔓所说的那样快速。而是直接迎上攻击，一脚踢在了战甲熊的肩膀上。
　　“老子偏不！”
　　畸形乌鸦的声音回荡在大角斗场，随着她的“不”字刚落，那战甲熊仿佛如同被几吨大石砸中一样，“砰――”地一声落在地上，以脸着地，砸出一个深深的地陷窝。
　　烟尘缭绕之际，巨大的身躯躺在擂台赛的场地之
　　中，半响不能动弹。
　　全场哗然。
　　“我、我操！”
　　“是不是打了假赛？？”
　　“妈呀，这怎么可能呢？”
　　“你们谁看清楚了？？”
　　“没有！！”
　　白明漾怔怔地望着那只黑色的乌鸦，刚刚那一击带给她的震惊此刻都还没有消散。她心里就像是被塞了个加速器，热烈的战斗使她的心脏忍不住快速跳动。
　　热血。沸腾。
　　白明漾是很明显的崇拜强者性格，几乎下一秒就用着炽热又崇拜的目光望着赤瑶了。
　　“好强啊！！”她夸张的赞扬了一句对手。
　　战甲熊被打的头脑发晕，逐渐恢复意识的时候就干脆趴在地上不动了。
　　动什么动？有动的必要吗？？大人可还真是留情了，万一刚刚那招式加了元素，她这会儿怕是只有等死的份了！
　　战甲熊：装死.jpg
　　赤瑶轻巧地落在地上，扫了一眼战甲熊，和那双豆豆眼对视，忍不住笑出声。
　　秦诗蔓也怔了一下，没想到小乌鸦这么厉害――虽然可能有战甲熊放水的可能，但还是比她预期中的要好多了。
　　“小乌――咳，赤瑶真棒。”她适当的夸奖着自己的召唤兽。
　　赤瑶却懒得理她，直接踩着小步伐走到战甲熊面前，伸出爪子轻轻碰了碰。
　　“别装了，起来。”
　　战甲熊继续装死，眼睛都闭上了。
　　赤瑶无语：“我都没用劲儿，你干净的。别碰瓷。”
　　听到那畸形乌鸦的大言不惭，现场观众又开始讨论起来。
　　就在众人讨论声中，白冽从高台上跳下，稳稳地落在了擂台上。看了一眼有些激动的妹妹，暗自摇了摇头。伸手拍了拍白明漾的脑袋，语气里充满了宠溺和温和。
　　“很开心？”
　　“开心啊！”白明漾伸手指着赤瑶，满脸兴奋，“小乌鸦好强！我想让她做我的召唤兽！”
　　白冽不认同地看她一眼：“你这么说战甲熊会伤心的。”
　　白明漾立马叹口气，随后蹲下身子拍了拍战甲熊的脑袋：“熊熊，我不是不要你，我就是随口一说，你不要生气！”
　　白冽自知自己的妹妹白明漾的性子就是这般单纯，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。当下便歉意地望向了秦诗蔓，语气中带着一些疏远：“抱
　　歉，三皇女殿下，家妹不懂事。”
　　秦诗蔓嗯了一声，不再纠结。
　　白冽又看了一眼地上装死的战甲熊一眼，暗暗摇了摇头。这种装死的做法自然逃不过她的眼睛，一想到战甲熊开局前对赤瑶的恐惧，白冽忍不住又看了赤瑶一眼，兴味十足。
　　“好了，第四组比赛到此结束，胜利者是三皇女秦诗蔓和她的召唤兽――”她说到这里，看了秦诗蔓一眼，用眼神表示询问。
　　秦诗蔓：“赤瑶。”
　　白冽微笑点头，把那句话补充完整：“胜利者是三皇女秦诗蔓和她的召唤兽赤瑶！”
　　直播间里的弹幕针对秦诗蔓获得胜利的这翻转结果，也开始了激烈的讨论。
　　【弹幕：？？？？就离谱！！】
　　【弹幕：你们谁下注了？之前有没有卖小畸形赢得？赚了多少钱？？】
　　【弹幕：谢邀，我在我家召唤兽的带领下，买了100比一赔率的小乌鸦胜利，现在已经赚了十万了。】
　　【弹幕：加群有钱一起赚！快快，我下场也要买小乌鸦！！】
　　【弹幕：真兄弟一夜暴富。】
　　【弹幕：你们是真的没感觉到吗？每次这个乌鸦一出来，我的召唤兽都安静了许多。】
　　【弹幕：……实话实说，我家这个也是。】
　　【弹幕：你们能相信吗？我的召唤兽是冰系鲨鱼，我已经提高我自己的精神力，如今是S了。我家鲨鱼不喜欢变成人形，每次都泡在我家的后院的游泳池里，结果今天突然化形了？？非要看小乌鸦比赛。】
　　【弹幕：实不相瞒，我家那个不喜欢化形的今天也……】
　　【弹幕：？？这是什么神奇剧情，今日大家对角斗场战斗都很感兴趣？三个月前也没有这样啊！】
　　【弹幕：咳咳咳，下一场比赛四进二啦，小乌鸦对上木系树戎兽，你们买谁？】
　　这条弹幕不过是抖个机灵想跳转一下话题，却没想到下面接二连三刷起了类似的跟风也言论。
　　【弹幕：虽然但是，我还是想买树戎兽。】
　　【弹幕：毕竟刚刚战甲熊可能是演戏。】
　　【弹幕：……没错，目的就是让我们输得更惨！】
　　……
　　网上的观众怎么说，在场的人自然是感受不到的。赤瑶一结束比赛，就被秦诗蔓抱进
　　了怀里。她松软的胸部紧紧贴压着赤瑶，让赤瑶有种不适应的窒息感。
　　“别抱那么紧……”赤瑶快喘不过来气了。
　　秦诗蔓闻言，松了松手。
　　“这样呢？”
　　“还行吧。”赤瑶眯起眼睛，有些困倦地靠在秦诗蔓怀里，“还要多久啊？我们可以走了吗？”
　　“嗯，可以走。”秦诗蔓不知道从哪儿掏出来个湿润的纸巾，贴着她的羽毛开始细细地擦拭，每擦拭一下，就用手捋一下她的羽毛。人类手指的温度比鸟类的温度高，她每一接近，赤瑶都有种浑身发麻的感觉。
　　“别擦了！”
　　“不擦的话是脏的……”秦诗蔓有些迟疑。
　　这话又点燃了赤瑶的怒火，“我也没请你抱我啊？”
　　秦诗蔓：“……”
　　她望着如同火炮一样的赤瑶，忍不住捏紧了手里的湿纸巾。
　　周围的人听到两个人的对话，忍不住为畸形乌鸦捏了一把汗：
　　卧槽，虽然你刚刚赢了比赛，可你还是个畸形废物啊，你怎么这么和主人说话，真不怕被丢了啊？？太没眼力见了这乌鸦，活该被丢！
　　星际人身侧的召唤兽们，则是为秦诗蔓捏了一把汗：
　　……虽然你是星际三皇女，可你眼前这位是大妖啊！万一把大妖惹怒，一口把你吞了怎么办？无知的人类，惹不起惹不起。
　　在这种诡异的气氛之下，他们在心里都开始不断地猜想最坏的结局。
　　那成像，下一个瞬间，他们就眼睁睁地看着那从不为别人弯下膝盖的三皇女蹲在了地上，白色的战斗服扫过地面也看似毫不在意。她伸出那白玉般的手指，讨好似地接近了畸形乌鸦，满脸的温柔。
　　三皇女的声音中带着微不可见地讨好和小心翼翼：
　　“那重新来吧，我不强制给你擦身体了。”
　　众人：？？
　　这是那个孤傲冷清不近人情，还有洁癖的三皇女？？
　　“在弄一次，你就滚远点。”
　　那不知死活不知好歹的乌鸦这么说。
　　啊！！
　　为什么啊！
　　三皇女为什么要把所有的温柔都给一个畸形乌鸦！！
　　星际人们捶胸顿足。
　　“回去？”秦诗蔓说，“我可以和他们提交退出比赛的申请。”
　　赤瑶本来都已经打算睡觉了，听到这
　　里又猛然精神起来。
　　什么意思，退出比赛？神他妈退出比赛！金乌永不后退！
　　“不，我要参加！”苏萌萌都还没打到脸，怎么能退出？
　　赤瑶闭上眼睛，“我要睡觉了，你别烦我。”
　　秦诗蔓也就真没烦它，小心翼翼地抱着怀里的小乌鸦坐在一边等待席位上。一只手拿起旁边的书本，给赤瑶遮光，努力给她营造一个睡觉的舒适环境。
　　周围的人都给她跪了。
　　万万没想到，三皇女不仅不讨厌这乌鸦，还把她宠上天了！
　　台上。
　　女皇看着走上来的白冽，眼神里透着一丝好奇和迟疑：“你看了它了吗？那乌鸦感觉如何？”
　　白冽摇摇头，“没看得仔细，但能一击把战甲熊打败，肯定还是有过人之处的。”
　　女皇叹口气：“明漾是你妹妹，她怕是以为你喜欢蔓蔓，才会故意让这未来嫂子的。”
　　白冽不说话，但笑不语。虽然女皇和很多人都会觉得身为大将军的白冽一定会和三公主秦诗蔓在一起，实际上并不是。她对秦诗蔓没有感情，秦诗蔓也不过当她是个优秀的陪练老师，两个人都没往心里去。
　　而她妹妹白明漾呢，傻大姐一个，心根本细不到这儿来。
　　别说是她想让着秦诗蔓了，就算她想让，战甲熊的性格也不可能让别人。
　　除非……
　　战甲熊这种聪明的妖兽已经快速判断出来，对面的小乌鸦并不好惹。不仅不好惹，就算付出再多的努力也不一定能打败她，所以才选择了临阵逃脱。
　　白冽把视线投向秦诗蔓怀里的赤瑶，心里诡异地多了一份熟悉的感觉。
　　但这种感觉来的很快，转瞬就消失不见。
　　另一边，苏萌萌望着已经结束战斗带着畸形乌鸦下台的秦诗蔓，诧异大过心中的悲愤。
　　怎么可能？就那畸形乌鸦的样子，怎么可能打赢战甲熊？
　　战甲熊可是史卷上有记载的中级妖兽，不仅皮糙肉厚，血量非常厚！以前的星际历史中记载过，有人用战甲熊出征，一只熊抵御了数千只虫族的入侵，最后撑到了援军赶来，这才完成自己的使命。
　　这畸形乌鸦难道还能和千只虫族比拟不成？太夸张了！
　　“这是作弊！”她笃定地说。
　　白虎看了
　　她一眼，心里有些失望。
　　她本以为自己的主人是一个强大的星际人，毕竟召唤了她白虎，能有多差呢？可经过半天的相处，她发现这苏萌萌不仅蠢而且坏，成绩不好不懂得使用她也就算了，还总想着嫉妒别人。
　　白虎是幼兽没错，但赤瑶刚刚那一击真是能看出太多问题了。
　　首先，在战甲熊那么快的速度下，小乌鸦不仅能够保证自己不受攻击的情况下反打回去已经是很厉害了。再者，这种反应速度和条件反射，真不是一般的妖兽可以达成的。
　　就像是经过了上万次训练得到的肌肉记忆一样，仿佛别人打算做什么，那小乌鸦一眼看过去就能明白怎么应付。
　　太恐怖了！
　　不仅是实力的完全压制，还有思维的压制。
　　白虎茸茸一时之间也拿不准，如果自己对上小乌鸦，还能不能成功的胜利。
　　就在这个时候，一群士兵样的人排列成整齐的队伍，阔步向苏萌萌走来。
　　“您好，请问您是苏小姐吗？”
　　苏萌萌见有人来，便换了一副表情，羞怯地点点头：“是我。”
　　“是这样的，我们三皇女殿下听说您和您的召唤兽受伤了，让我们给您送点药。”
　　士兵说完，她身后的一个女官便捧着一个小小的白瓷瓶走了上来。
　　苏萌萌僵硬地接过手里的药，一时之间愤怒和屈辱充斥在心中，她不知道自己是用什么样的表情去对待那些士兵的。那一句“替我谢谢三皇女”从她嘴里说出来，格外的僵硬苦涩。
　　士兵对着苏萌萌行礼，看着她接下药水后，就离开了。
　　苏萌萌攥紧了手里的瓷瓶，心里压抑地不行。
　　秦诗蔓秦诗蔓！！又是秦诗蔓！
　　在这种时候给她送药，是在羞辱她能力不够还是在说她本身就不行？
　　贱人！
　　那一刻，心中对秦诗蔓的厌恶大过了对白虎的恐惧。她蹲下身子，伸手拽过白虎的耳朵，语气带着冰冷的命令，冷声道：“我要你在下次比赛中，把那个畸形乌鸦杀了！”
　　白虎望着她，一时之间竟被她吓住了。年幼的白虎还不会分辨是非，虽然能力比苏萌萌强很多，但由于召唤兽本身自带特质的原因，虽然她已经和苏萌萌产生了嫌隙，但此刻居然没办法反抗。
　　它抖了抖身子，背后的翅膀还微微发疼，但苏萌萌直接把瓷瓶扔到了垃圾箱里，根本不给她使用的机会。
　　作者有话要说：白虎：我还是个宝宝啊！
　　阿鱼的存稿箱：预收过五百啦，等我上班结束后抽个时间给你们加更！爱你们啾啾！


第40章 、是金乌不是乌鸦！4
　　第二轮比赛几乎没有悬疑, 直接由赤瑶拿下胜利，还是一招秒，还是不屑的睥睨。
　　树戎兽是土系和木系混合, 作为植物系的妖兽来讲，本身就特别害怕火焰。虽然赤瑶连火都没用, 但树戎兽还是很快倒下, 惨兮兮的样子让星际人们再次哑然。
　　同一时间, 直播间收到举报，所有的赌博选项全被取消, 弹幕和观众们再也不能利用比赛来赚取资金。
　　秦诗蔓望着赤瑶，有些心不在焉。她想伸手捋一捋羽毛，被赤瑶别头闪开了。
　　……小乌鸦好像真没有她想的那么弱，而且真的很讨厌她。
　　“是三皇女殿下！”
　　一道声音传来, 秦诗蔓缓缓扭过头, 望着站在一边的苏萌萌。
　　“你好。”
　　苏萌萌露出一个乖巧讨好的笑容，伸手拽了拽秦诗蔓的衣摆：“下一场就要和殿下您比赛了，总感觉有些害怕……殿下会让着我吗？”
　　秦诗蔓看了苏萌萌一眼, 正当赤瑶以为她会和之前那样承诺“会”的时候, 秦诗蔓却拒绝了。
　　“角斗场是光明正大的比赛, 不是想让就可以让的。”
　　赤瑶有些意外，她睁开眼睛望着秦诗蔓, 看到她眼底的犹豫一闪而过。
　　秦诗蔓低头看着自己怀里的小乌鸦, “我的召唤兽――小乌鸦也想赢。”
　　想赢就想赢，虽然说的是实话, 但是你能不能不要张口闭口小乌鸦？？
　　赤瑶狠狠地啄在她的手背上。
　　秦诗蔓笑了。
　　虽然赤瑶的行为有些激烈，但这也说明她是支持自己的。本身秦诗蔓对于这次的角斗场比赛是没有太强的胜负欲的，但在看到小乌鸦明明已经有些疲惫但还继续坚持的样子, 就改变了想法。
　　有些事情她不在意，不代表小乌鸦不在意。看到她那么努力，秦诗蔓那些话也不好意思说出来。
　　毕竟小乌鸦才是她的召唤兽，而苏萌萌不过是陌生人。
　　秦诗蔓的这种态度让苏萌萌脸绿了白白了绿，心情极差。她扫了一眼秦诗蔓怀里的小乌鸦，忍着自己的情绪，笑着开口，继续和秦诗蔓攀关系。
　　“三皇女殿下，小乌鸦在之前两场比赛里真的很厉害！我只是希望秦学姐可以让一下我……”说
　　到这里，苏萌萌不好意思地笑了笑，微微低下头，“毕竟我的白虎虽然是神兽，可她还是个没成年的幼崽，实力方面肯定打不过小乌鸦的。”
　　这话说的漂亮，既表明了自己想要秦诗蔓让一下，又提到了两个召唤兽。要是白虎打赢了，那就是理所当然的赢，可要是那畸形乌鸦赢了呢？
　　苏萌萌说了，我家还没成年，你家的成年了。
　　厚颜无耻大概就是指这种人了。
　　功力没有季明月厉害，讨好的招式也不行，气也不能气到别人，婊人倒是有一手。
　　赤瑶抬眼，视线扫过站在苏萌萌身侧沉默不语的白虎，讥笑道：“不会吧？您这可是神兽啊。”
　　苏萌萌没想到那黑乌鸦会抢话说，愣了一下：“是，是啊。”
　　“既然是神兽，不是战无不胜吗？神兽会输吗？”
　　“这……她还是个孩子。”
　　“啊，别这么说，我还是个畸形呢。”
　　赤瑶语气很真诚，看起来没有半分嘲笑的意思：“畸形乌鸦对战未成年幼崽白虎，不是正好合适吗？”
　　合适个屁！你算什么东西，敢和我的白虎比？
　　苏萌萌扭曲了一张脸，指甲不断的再扣掐手心，格外的焦躁。
　　赤瑶勾唇笑了：“这年头，不会还有人觉得比赛可以让吧？”
　　苏萌萌勉强笑了起来：“怎、怎么会。”
　　赤瑶：“白虎伤治好了吗？秦诗蔓应该给你拿药了才对。”
　　周围的人本来只是在看热闹，但在听到赤瑶说出秦诗蔓的名之后立马小小地惊呼了一声。
　　秦诗蔓！
　　这只乌鸦居然直接喊三皇女秦诗蔓！她是什么啊，一只畸形乌鸦而已，怎么能这么喊三皇女？喊她的主人？虽然星际人会和自己关系好的召唤兽互相称呼彼此的名字，非常尊重对方，可赤瑶是什么？一只畸形的蓝星乌鸦，也配喊三皇女的名讳？
　　苏萌萌立马抓住了这点，转移了话题。白皙精致的脸上露出几分真假不明的震惊，声音带着担忧：“你，你怎么能这么称呼你的主人？这可是三皇女殿下！”
　　赤瑶懒得理她：“我怎么喊关你屁事？”
　　第三次了，第三次了！这只畸形第三次不留任何脸面地和她讲话了！！凭什么？
　　胸腔里的恨意越
　　来越浓，本来只是嫉妒和嘲笑秦诗蔓的苏萌萌，这会儿已经被赤瑶拉仇恨的行为搞得有些失去理智。那张漂亮的小脸笑容也难以维持，心里满是恶意。
　　白虎见状不妙，用脑袋拱了拱苏萌萌的腿。
　　“萌萌，我们走吧。”
　　这还是她今天除了战斗以外第一次和苏萌萌讲话。
　　苏萌萌却觉得白虎怂了，什么意思？之前她又哄又撒娇的，这白虎一句话都不说，现在一见到秦诗蔓和赤瑶都说走，难道她也在心里瞧不起自己？就一只畜生而已，哪儿来的胆子！
　　苏萌萌扭过头，厉声训斥：“住口！萌萌是你喊的吗？”
　　白虎一怔。
　　苏萌萌训完，又看向秦诗蔓，“学姐，我真的很崇拜你。既然你不想给我留面子，那么我们角斗场上见吧。”
　　秦诗蔓有些迷茫，她那张清丽的脸上多了一分呆状，整个人似乎置身于事外。望着苏萌萌远去的背影，秦诗蔓张了张嘴，又有些迟疑地抱紧了赤瑶。
　　赤瑶一看她的表情，就知道秦诗蔓根本就没有理解苏萌萌嘲讽的意思。这圣母心里说不定还想着要喊苏萌萌回来，两个人好好解释一番，冰释前嫌呢！
　　赤瑶翻了个白眼，侧过头，“赶紧走，我要喝水。”
　　秦诗蔓一怔，急急忙忙带着赤瑶去找水喝。
　　小乌鸦有点凶，和她讲话的时候经常带着不耐烦，但她现在会向秦诗蔓表达自己的需求了！会告诉她口渴要喝水。相信再过不了多久，两个人就会越来越默契，她和小乌鸦也能顺利地上战场进行战斗。
　　星际人们看到三皇女抱着畸形乌鸦在角斗场下方跑来跑去，不一会儿面前还站了两排的皇家士兵。众人还以为出什么事儿了呢，结果定眼一看，他们的皇女殿下真抱着小乌鸦，任由那些士兵一个一个的走在自己面前。
　　耳边是秦诗蔓和小乌鸦对话的声音。
　　“来，看看，你喜欢哪杯水。”
　　“喜欢这个士兵吗？什么你不喜欢男士兵？”
　　“女中尉呢，让她帮我的小乌鸦端杯水。”
　　……绝了！
　　还好这会儿女王正忙着和白冽聊事情，不然要是知道堂堂三皇女殿下召集了人马居然是为了伺候一只畸形乌鸦和水，怕是气的当场都
　　要晕倒了。
　　服啊！
　　这乌鸦是尼玛有魔力吗？？还是会洗脑啊，看看她们高冷的三皇女哟，简直快要被乌鸦带坏了！
　　怪不得古地球说乌鸦是不祥之兽，还说什么“天下乌鸦一般黑”，实际蓝星早就知道乌鸦是这种生物了吧？
　　可恶啊！三皇女你快醒醒！
　　星际人们咬紧小手帕，望着那乌鸦挑三拣四，嫌这个是男人，那个男人身上臭的……简直不知好歹！！
　　“皇女殿下，实在没有法子了。”跟在秦诗蔓身边的侍卫长忍不住说道，他看了一眼赤瑶，声音恨恨道：“您千万要记得自己的身份啊，不要因为这样一只、一只……”
　　他一只了半天，最终还是没说出完整的话――因为赤瑶正用着似笑非笑的眼神看着他，寒恶和杀意立马漫上了侍卫长的后背。
　　秦诗蔓想了想，伸手接过了他手里的杯子：“我来喂吧。”
　　侍卫长：“哦。”
　　侍卫长：“啊？？”
　　呆滞间，只见一双白皙的手握着鎏金玲珑杯，把那昂贵到出奇的水杯往乌鸦嘴边送。她们尊贵的三皇女还斜侧了杯子，一脸的温柔：“来，小乌鸦喝水。”
　　众人：？？
　　他们看错吧？三皇女真就亲自喂？
　　赤瑶看了一眼秦诗蔓，眼里满是嫌弃：“你能不能不要叫我乌鸦？”
　　我不是乌鸦，我是金乌，谢谢您嘞！
　　持宠而娇、不礼貌、不懂得尊重主人！骄横又娇蛮，还是个畸形！
　　不仅不会和别的召唤兽那样乖巧爱撒娇，还这样和三皇女讲话，简直过分！等着吧，我们三皇女马上把你这乌鸦扔出去！
　　侍卫长在心里愤愤地想，星际人们虽然没有明说，但心理活动都差不多。。
　　他们期待极了秦诗蔓大发雷霆的样子，但接下来的一幕让他们惊地说不出话。
　　被乌鸦嫌弃的三皇女并没有生气，反而像是记住了什么重要事件一样，满脸的认真和思索。她点点头，声音轻了许多：“那我可以叫你阿瑶吗？””
　　赤瑶极为勉强地同意了：“……行吧。”
　　反正比一口一个乌鸦好多了！
　　秦诗蔓勾了勾嘴角，声音柔了许多：“阿瑶。”
　　星际人们：……
　　木了。
　　已经不知道该说些什么了。
　　接下来的比赛中，就算是他们这三皇女为了小乌鸦奋身而出，帮忙抵挡白虎伤害他们也不会再惊讶了！
　　这乌鸦，简直就不像个乌鸦样！！
　　网上的弹幕也在讨论着三皇女的迷惑行为，星网热搜上直接挂起了#三皇女为何这样#的名词条，下面全是惊叹和哑然了。
　　【弹幕：实话实说，我没有体会到乌鸦的美……】
　　【弹幕：是啊，猫科和犬科以及鱼类我都能接受。乌鸦尖嘴又厉腮，看起来又丑又脏，怎么看都不喜庆！】
　　【弹幕：唉，我们说有什么用，三皇女喜欢啊。】
　　是啊，三皇女喜欢。
　　三皇女不仅喜欢，还把这乌鸦宠上天了！
　　从收藏库里拿出了鎏金玲珑杯给乌鸦喝水，还用了天蚕岚丝的手帕给乌鸦擦身体――而那乌鸦呢？不仅不耐烦，还让三皇女走远点。……简直是不知好歹！！
　　在不清楚赤瑶原本形态下，颜狗们率先发起了唾弃，看着赤瑶那黑羽毛，怎么看都怎么不爽。
　　【弹幕：我宁愿喜欢战甲熊，我都不会喜欢畸形乌鸦的！我就是颜狗！】
　　【弹幕：我也是，我死都不会喜欢乌鸦的！】
　　……
　　在一群乱糟糟的弹幕和网络言论下，最终赛的比赛场拉开帷幕。
　　皇家的人已经修补好了之前被破坏的赛场，为了防止台下的观众以及女王受到伤害。士兵们还用星际能源核在周围布下了密密麻麻的保护仪器，并开启了防护栏。
　　“欢迎来到我们角斗场的最终决赛，参赛选手是银星学院B班苏萌萌和S班秦诗蔓！请大家关闭端号关闭自己的携带仪器，请管理好自己的召唤兽，让他们保持安静。”
　　“接下来，我们把舞台交给选手！”
　　主持人激情飞扬，尽力地告诉观众规则和选手信息，脸上满是笑意。
　　“要开始了。”
　　秦诗蔓蹲下身子，轻轻地把赤瑶放在地上，清冷的脸上看不出什么表情，但眸子里满是担忧。
　　“你可以吗？”
　　“……你在开什么玩笑？”
　　居然质疑金乌行不行？
　　赤瑶迈起步子，直接踩在了擂台的黄线上，表示自己已经准备好了。
　　亮丽柔顺的黑羽密密叠落，小乌鸦满是自信的样子使星际人们开始兴奋。
　　在人群中可能确实有不喜欢赤瑶的人在，但眼前的场景和比赛让他们短暂地抛去了这份不喜，甚至有人为赤瑶加油。
　　【弹幕：别的不说，这小乌鸦是真的自信。】
　　【弹幕：是的，我之前就想说了！第一场第二场，这小乌鸦没有一场怂的。】
　　【弹幕：突然热血，小乌鸦冲啊！！】
　　白明漾坐在台下，她挽着战甲熊的胳膊，眼睛直直地盯着赤瑶，满脸兴奋。
　　“小乌鸦冲啊！加油加油！”
　　战甲熊：“……”
　　为什么她打比赛的时候，漾漾都没有这么激动？
　　白明漾看了一眼赤瑶，又看了一眼白虎，唉了一声，坐在了椅子上。
　　“白虎诶，肯定很难打。”
　　战甲熊没接话。
　　你懂什么！乌鸦是大佬啊――啊不对，我怎么也跟着你一起喊乌鸦了，可恶！还好大人没听见。这群无知的星际人，根本不知道大人的恐怖！
　　战甲熊望着白虎的眼里满是同情，如果星际人眼睛瞎也就算了，这白虎居然也没看出来……只能说不愧是未成年吗？头就是铁就是硬啊。
　　――
　　裁判一脸的兴奋，看到苏萌萌和白虎也站在了擂台上，这才大声宣布了比赛开始。
　　秦诗蔓担忧地望着赤瑶，手慢慢抚上腰带，指尖停留在那白色的保护球上。
　　“阿瑶，你别怕，我会保护你的。”
　　“怕？”赤瑶侧头看着她，一张鸟脸面无表情，“你是不是误会了什么？”
　　这女人从最开始就一直说怕怕怕，怕个什么啊，她为什么要怕？
　　金乌怎么可能怕白虎？
　　就白虎这样还配叫神兽啊？
　　怕是只有她祖宗来了才能和赤瑶一决高下。
　　“毛犊生应龙，应龙生健马，健马生麒麟，麒麟生庶兽。凡毛者，生于庶兽。”（出自《淮南子・地形训》）
　　毛犊是大荒时期的大能，能力自然不用说。毛犊生了应龙，应龙又生了健马，在后面又生出了麒麟。到了麒麟这一代呢，毛犊的血统已经很薄弱了，所以麒麟的下一代都是没有什么大能力的庶兽。
　　麒麟和健马这两个名字，就如同金乌一样，是一个种族。
　　就如同赤瑶和她的九个姐妹各不一样，实际上麒麟每个兽也都长得不一样。有
　　的麒麟长角，而又的麒麟生披长毛。赤瑶所在的大荒年间，麒麟根本不是什么罕见兽，更别说是拥有麒麟少量血液的庶兽了。
　　那怎么判断是不是庶兽？
　　通俗点，凡身上有毛，都是庶兽。
　　白虎就算被星际人吹的再天花烂坠，可它血脉在哪儿管着，庶兽就是庶兽，血液不纯正的情况下再怎么和赤瑶打都打不过。
　　而金乌是什么？
　　她爹是帝俊，妖族的妖皇。她妈是羲和，简单点就是从太阳里自身孕育的神。赤瑶有着妖皇和神的力量，虽然力量也不如她父母，但属于第一系亲属。
　　白虎则是远了没边的毛犊亲属。
　　两个人能一样吗？能有可比性吗？
　　赤瑶翻了个白眼，眼睛直直地盯着白虎看。
　　她很讨厌猫。
　　虽然白虎是个幼崽，但它还是属于猫科动物。
　　她也很讨厌苏萌萌。
　　自私狡猾虚伪。
　　……这么一想，她更是不可能让着白虎，就算秦诗蔓求，她也不会手下留情。顶多看在毛犊的份上手下留情，不把白虎打废……怎么说呢，毕竟白虎还是个孩子。
　　――
　　苏萌萌对上秦诗蔓，心里要多高兴有多高兴。她已经等待这一次机会实在是太久了，秦诗蔓在她心里就如同一根刺，什么东西都是最好的。不管做什么，都有无数人吹捧。
　　凭什么？就凭她是皇女？
　　苏萌萌满心的不忿，最后化作了自豪和志在必得。
　　她有白虎，她已经想好了，等这次决赛完成，她就带着白虎去贫民窟找那巫女，并求巫女再赐予自己一些提高能力的药水。苏萌萌要把药水全部给白虎使用，提高它的战斗力。
　　白虎是神赐的神兽，也是她手里握着的最大的底牌！
　　她一定要在今天的比赛上一雪前耻！！
　　苏萌萌在想什么，白虎一点想猜的心都没有。她很累，从第一场战斗到现在，没有休息，也没有人像秦诗蔓那样抱着小乌鸦那样好好地安慰她。
　　从被召唤到现在，白虎茸茸一口水都没喝，翅膀和脚上的伤也隐隐作痛。
　　白虎低下眸子，望着眼前白瓷的地砖，心里提不起来干劲儿。
　　她不知道自己为什么会来到这个世界上，召唤契约后产生的本能和联系，让她
　　对苏萌萌心生期待，也让她对苏萌萌产生依赖。可苏萌萌似乎从不在意她，只在乎输赢，也只想着能不能打到秦诗蔓。
　　那瓶用来治疗白虎伤口的药，也苏萌萌被扔到了垃圾篓。
　　白虎金色的兽瞳竖起来，身上的气质不再似最开始那样的温柔，反倒多出了几分暴戾的气场。
　　在这属于神兽的气场威压下，坐在观众台的一些妖兽们已经开始颤抖，扑在主人的怀里，半天抬不起头。和妖兽们的反应相反，星际人们很兴奋，看到白虎神威，仿佛看到了帝国未来的希望。
　　如果，杀了乌鸦和秦诗蔓能让萌萌开心一点，让萌萌愿意看我一眼，真心实意地对待我……
　　那我一定会做的！
　　白虎抬眸，眼里隐匿着一个金色的漩涡，白色的毛发上涌着青蓝色的光芒，风系元素的力量围绕在它四周。风所到之处，便是刃所到之处。
　　她一双兽瞳死死地盯着赤瑶，低头发出威胁的咆哮。
　　杀意具现，风刃切断了擂台内的柱子，倒在地上发出巨大的声响。在浓浓的烟雾之下，透明的风刃越发的看不清了。
　　白冽在看台之上，望着白虎突然蓬发的气势，拧紧了眉。
　　那片被隔绝的场地已然成了白虎的独家场地，满擂台的风刃不断穿梭，来回之间带着强大的压力。
　　苏萌萌眼里闪过欣喜，她没想到白虎居然这么厉害！这是自主战斗了，她连指令都没有发布，白虎就开始出击了，不亏是神兽啊！
　　赤瑶看到了白虎受伤的脚和翅膀，眼神一厉。
　　“苏萌萌没给你用药？”
　　白虎不理她，风之领域全部打开，白虎在属于自己的元素领域得心应手。她咆哮着带着恶意卷席，破空声呼地传来，压力和窒息感笼罩整个擂台。
　　青白色的风刃照面袭来，快如雷。
　　观众和现场的气氛不由紧张起来，虽然她们一直说小乌鸦很丑，也嫌弃小乌鸦，可要是乌鸦真受伤或死了，在这种环境下还是很可怜的。
　　“快跑啊，小乌鸦！”观众席上有人喊道。
　　赤瑶也听见了，鸟身在原地一闪，下一瞬间就出现在了空中。
　　四周凌厉的风刃不断穿梭，白虎就像是不知疲倦一样操控着风刃袭向赤瑶。那些流
　　动的刃好几次砸在了周围防护栏上，那能抵挡虫族毒液的防护栏居然就这么跨了！
　　“卧槽！”有人骂了一声，忍不住咂舌。
　　这伤害力，砸到乌鸦身上还有活路？
　　正在揪心着，擂台上的小乌鸦就像是有最先进的轨道捕捉技术一样，在风刃里快速避躲。那些被避开的风刃又旋转回去，加大了攻击的密度。
　　观众们逐渐品出味儿来了。
　　这根本不是比试，也不是切磋妖兽技能。神兽白虎这是想要杀死小乌鸦啊！
　　“快点终止比赛啊！”
　　秦诗蔓脸色非常难看，她望着赤瑶在空中躲闪的模样，耳边的风呼呼刮着，心里一点点沉下去。在这一刻，她清楚地明白了为什么赤瑶会对她不屑。
　　苏萌萌是故意的，白虎也是故意的。可笑她之前什么都没发觉！小乌鸦早明白了苏萌萌的性格，所以才觉得她的谦让懦弱又没用。
　　但现在不是思考这个的时候，眼看着獠牙就要刺到小乌鸦身上，秦诗蔓急忙大喊。
　　“快躲开！！”
　　赤瑶又不是傻子，她只不过是利用白虎的力量去攻击脚上的金环而已。
　　她早在进入这个世界的时候就发现了，自己的脚上有一个金色如戒指一样的环状物品。但她想了很多办法都没有把这金环弄碎，这会儿见到白虎，便任由它对自己攻击，不做反抗。
　　眼看着獠牙近到面前，赤瑶快速冲击而上，脚爪勾在侧面，从白虎的牙上蹭过。
　　“叮――”
　　金环落地，发出清脆的声音。
　　白虎茸茸只觉得牙齿碰到了什么东西，紧接着，身后就传来了抵挡不住地炽热火光。
　　流光，星点，满眼的火焰！
　　金色的火焰从小乌鸦身上爆发，在炽热和鎏金色的光芒夹杂中，围绕在擂台四周的保护层全部断裂。那些护栏和高级屏蔽器全部碎成粉末，散在风之领域。
　　黑色羽毛从根部快速变色，如同被画家篡改了颜色一般，金色布满全身。头上的冠状羽毛卷长，尾巴端部的长羽从空中垂下。密密叠落的羽毛上带着极热的温度，“它”猛然睁开眸子，露出一双纯金色的眼睛。
　　气温逐渐攀高，整个会场透着奇异的热度和金灿灿的光。
　　几根羽毛散落在地上
　　，本以为脱离了本体会失去光芒，却没想到那脱了身的羽还是闪着亮澄澄的柔光。
　　会场内金色光辉久不退散，直到“它”抬起脖子，尖啸一声，众人才仿佛从梦中惊醒。
　　羽化了。
　　那畸形乌鸦变成了与众不同的、光辉的模样！
　　“它”身上仿佛自带有光，雄厚的威压气场全开，在场的所有妖兽都开始颤抖。距离赤瑶最近的白虎直接扑通一声掉落在地上，满脸诧异。
　　众人：卧槽！！
　　那畸形乌鸦，居然在比赛中羽化成超自然状态了！
　　作者有话要说：别问了小甜饼们，CP是白泽。每个世界剧情都不是为了恋爱而恋爱，世界也分为好几个剧情：复仇、救赎、光芒和荣誉，最后的世界剧情会是主CP的故事。看书记住一句话：万物皆因果，白泽在下棋。
　　=。=不是已经有人猜到CP了吗～
　　-
　　第一个世界是“复仇”，第二个世界是“救赎”，第三个世界是“光芒”，第四个世界是“……（不可说）”，第五个世界是“……（不可说）”，完了就是解迷主CP！
　　但是这几个故事【包括第一个故事】都有白泽的影子，聪明的甜心已经猜到了。
　　关于白泽，请你们可以大胆猜测：
　　1.洪荒那么多妖兽，为什么是白泽帮赤瑶开启世界。
　　2.白泽给赤瑶选择世界的目的。
　　3.白泽想要做什么。
　　-
　　阿鱼的存稿箱，定时发送~


第41章 、是金乌不是乌鸦！5
　　星际人们早就忘记了自己之前嘲讽畸形乌鸦的事情。
　　她们怔怔地望着空中那耀眼的大鸟, 或许是受到她周围奇妙火焰的影响，也或许是因为角斗场上奇妙的翻转……总之，此刻他们的心里居然涌起了莫名的澎湃与火热。
　　“这真的是那个小乌鸦吗？”
　　站台上有人喃喃自语。
　　没有人回答她, 因为这说的根本就是一句废话。
　　在密闭的空间里，根本没有现场换召唤兽的机会。更何况眼前的大妖身上的气势那么强, 就算是三皇女秦诗蔓有意去遮挡, 也根本就没办法掩盖她身上的气场。
　　真的羽化了？这是因为对手是白虎吗？所以才会突然地觉醒爆发力量？
　　当下突然的翻转和打脸都刺激着他们, 惊叹之余忍不住怀着另一种奇怪的崇拜感去看待那只大妖。之前大家不喜欢小乌鸦，一是因为她看起来实在是太弱了, 二是她脾气不好，三皇女怎么做她都不开心。
　　可现在不一样了啊！
　　小乌鸦原来是大妖！她本身是可以羽化的，还有强大的实力！怪不得，怪不得之前一脸不屑。三皇女那么样的对小乌鸦好, 怕是早就知道了小乌鸦的身份, 所以才会讨好的吧？
　　众人心里思绪各异。
　　人本来就是双标的，也是情感动物。当你不喜欢一个人的时候，她做什么你都会感觉厌恶和不爽；可是一旦那个人用新的方式出现, 让你接受的时候, 又会忍不住觉得这才是最好的模样。
　　之前星际人们多么厌恶这弱小的乌鸦, 现在就有多喜欢。
　　同一时间，弹幕和星网也炸了。
　　【弹幕：卧槽, 我错了, 爸爸我跪下。您愿意抽时间让我摸一下你的羽毛吗？？】
　　【弹幕：一瞬间明白了，为什么我的召唤兽让我下注乌鸦赢。】
　　【弹幕：还叫小乌鸦呢？谁家乌鸦长这个样啊？给我整一个呗！】
　　【弹幕：慕了慕了, 三皇女还是三皇女，我打脸了。】
　　【弹幕：……我宣布我爱上大妖了。】
　　网上反转剧情瞬间厉害，现场的观众摘取了一些赤瑶的照片, 统统投放到了网络上。热搜的#三皇女为何这样#迅速被替换，变成了#小乌鸦羽化#。在这个
　　话题之下，无数张精美漂亮无修的照片上传，各种角度地凸显了赤瑶的美。
　　从这一刻开始，再也没有人敢瞧不起小乌鸦，也再也没有人敢拿“丑”来说事情。
　　前一秒那大妖一动身就让白虎散落的模样还历历在目，就连观众们说话的声音都不由自主轻了些。
　　天啊，一羽化的气压都压倒了神兽白虎，这到底是什么召唤兽啊？为什么这么厉害？
　　“快看，好像又要开战了？”观众惊呼一声。
　　――――――
　　那空中的大鸟如凤如火，浑身上下闪耀着刺眼的光芒，光是看着，就已经不由自主地心生向往和颤抖了。
　　怎么会这样？
　　为什么乌鸦会变成四大神兽之一的凤凰？！
　　苏萌萌难以置信地望着赤瑶，那副光辉的模样、强大的气场是她这辈子都无法拥有的！她斜眼看着摔倒在地上的白虎，只觉得此刻自己的颜面也随着这白虎的摔落全部丢失了。
　　为什么？为什么会这样！
　　本以为她会翻身，却没想到又被秦诗蔓踩了下去。
　　既然上天已经给了她神兽白虎，为什么还要给秦诗蔓一个神兽？一环扣一环，从以前就是这样。秦诗蔓总是胜利者，而她总是失败的那个，在秦诗蔓对比之下，她仿佛是从泥堆里爬出来的垃圾。
　　凭什么啊？
　　苏萌萌气的浑身颤抖，望着秦诗蔓的眼里满是怨愤。白虎就落在擂台正中间，很显然也是被赤瑶的羽化怔住了。
　　“白虎，起来！”
　　苏萌萌不服地喊道。
　　听到苏萌萌的声音，白虎挣扎着从地上站了起来。
　　因为疼痛，也因为赤瑶的威压，白虎开始微微地颤抖。
　　在前两场比赛中因为苏萌萌的指挥不当，她后背上的翅膀已经受了很严重的伤。
　　在比赛之后没人救助，也没人为她上药，再加上刚刚摔倒在地的重压，那双翅膀上的伤口裂开，鲜血顺着尖尖的翅翼留下，滴落在地上。血腥气在四周蔓延，白虎望着赤瑶的眼神逐渐变了。
　　她开始认真地审视这个对手。
　　“你受伤了，我不和你打。”赤瑶说。
　　“……瞧不起我？”
　　白虎的声音透着一丝稚嫩，说这话的时候语气很凶。实际上只有她自己知道，她是无
　　措和迷茫的。
　　如果小乌鸦不和她打斗，那么她就没办法向苏萌萌证明自己。苏萌萌说不定就会从此舍弃她，也不会对她好。
　　白虎心思其实很简单，她不希望看见苏萌萌难受。
　　赤瑶收回羽翼，四周的光芒全部收回，她落在高高的擂台柱上，睥睨地望着白虎：“你打不赢我。你身上的伤口如果再不救治，之后会影响到你生长的。”
　　毕竟还是个未成年，伤口不处理好万一长歪了就麻烦了。
　　这是赤瑶作为长辈和妖族大能来说，唯一的一些善意了。
　　白虎顿了顿，她收起前爪，侧头看了一眼苏萌萌，眼里有着犹豫和疑惑。
　　萌萌她……
　　苏萌萌却不管白虎的想法，此刻她已经怨气缠身，光是看着赤瑶和秦诗蔓都满心的恶心，巴不得她们早点去死。愤怒冲昏大脑，她假装没看懂白虎的眼神，只一个劲儿的下命令。
　　“白虎，现在是角斗场，你必须上。”
　　说到这里，她又抬起下巴，望着前面的秦诗蔓：“三皇女殿下，您作为银星帝国的皇女大人，一定不会主动退缩的吧？”
　　秦诗蔓看了白虎一眼，皱眉：“我给你的药……”你没用？
　　苏萌萌打断道：“三皇女殿下的药我们用了，但没有任何效果。怕是我们这低贱之人，不配使用皇家密药。”
　　这话一说，现场的观众便有些哗然。
　　三皇女去给苏萌萌送过药？苏萌萌这话是什么意思？为什么说没有任何效果，难不成三皇女给的是不好的药，假惺惺的去示好？
　　也有一些星际人皱眉，看着擂台上的苏萌萌，心里暗自不喜。
　　事情真相暂且不论，苏萌萌作为帝国子民，就这样当着网络直播面前含沙射影，未免太不懂事了！
　　秦诗蔓没想到苏萌萌会这么说，愣了一下后又想着开口解释。
　　“解释什么？”赤瑶扫了秦诗蔓一眼，又望着苏萌萌。
　　在赤瑶那双近乎冰冷的眼神下面，苏萌萌居然感到了恐惧的颤抖！
　　赤瑶望着她窝囊的样子，气死了。
　　她确实不喜欢白虎，也不喜欢猫科动物。可比起这些，她更讨厌苏萌萌这事不关己高高挂起的态度！为什么要让白虎一直战斗，还不是因为觉得自己不会受
　　伤，认为白虎上场就可以避免一切吗？
　　这算什么？
　　如果这样，那还不如直接申请混战，她对上白虎，让秦诗蔓去吊打苏萌萌……
　　不！根本不需要秦诗蔓吊打苏萌萌，像苏萌萌这样的垃圾，赤瑶一翅膀一个。
　　想到这里，赤瑶抬起头，对着看台轻声道：
　　“我申请协助双战！”
　　……
　　“不是吧？”
　　“今天召唤第一天，双方默契都没有，怎么双战？”
　　议论声响起，大家开始感到不可思议。
　　双战，是指召唤兽和星际人一起协作作战。不仅仅是攻击上的相互配合，还需要两个人之间必须非常有默契才可以。
　　苏萌萌和秦诗蔓也正怔住了，秦诗蔓是没想到赤瑶会提出这样的想法，苏萌萌是气的。
　　她虽然很生气，但是她不傻。如果双人协作开始战斗，那么她一定会被秦诗蔓揍的。别说那个时候白虎正在和这臭乌鸦纠缠没时间帮助她，估计她自己也难从秦诗蔓手下安全躲避攻击。
　　怎么办？
　　苏萌萌咬紧了自己的下嘴唇，脸上摆出为难和柔弱的表情。
　　“你不敢答应啊？”赤瑶挑衅道。
　　“我，我的理论成绩不如秦学姐……”
　　赤瑶：“可你的召唤兽是神兽白虎啊。”
　　“可是，白虎也是第一次下擂台，我和她还没有训练好组合技。”
　　赤瑶：“可你的召唤兽是神兽白虎啊。”
　　“秦学姐！”苏萌萌瞪了赤瑶一眼，开口向秦诗蔓求情，“学姐让让我吧，白虎受伤了。这次机会对秦学姐来说不算什么，可是对我来说很重要，我真的需要拿到第一。”
　　秦诗蔓点点头，“我知道了。”
　　“但是阿瑶说的对，你有神兽白虎啊。”
　　苏萌萌：“……”
　　众人：“……”
　　明明是很严肃的擂台会场，可是听到两个人的对话却感觉想笑。但现在的场景又不好意思笑，他们只能憋着，忍住情绪。
　　赤瑶望了白虎一眼，看着她逐渐颤抖地小腿，歪了歪脑袋。
　　“要不你投降也可以，这个第一对我来说也一样重要。”
　　苏萌萌勉强笑了笑：“怎么会呢，跟着三皇女殿下什么都有，为什么要抢这个机会？”
　　“因为我看你不爽。”
　　赤瑶
　　直白的说完，就开始期待她的表情。再看到她有些管理不住自己的表情后，心情愉快了许多。
　　苏萌萌：“……”
　　她的脸白了又白，娇弱的表情终于是装不下去了，一张精致的小脸略有些扭曲。
　　愤怒在胸腔熊熊燃烧，苏萌萌就如同喝多了酒、抽多了烟一样，开始上头，说话做事也失了智一般。
　　“好，我同意！”
　　听到苏萌萌那响亮的回答，白虎脸色更难看了。
　　苏萌萌，根本没有为她着想过。
　　她从头到尾就只思考自己，也只想着自己的利益最大化。
　　白虎有些难过，胸腔的那颗心一直下坠。
　　赤瑶看了沮丧的小老虎一眼，对着秦诗蔓抬了抬头。
　　“过来。”
　　秦诗蔓本来望着自己的小乌鸦发呆，看到她喊自己，便走了过去。
　　她的小乌鸦褪去了黑羽，成功羽化后要比之前更好看，羽毛金灿，从头到尾满是漂亮的浮光。那双金色的眼睛也比以前更加纯亮，带着奇妙的光。
　　她走了过去，望着那神圣的模样，情不自禁就松了口，语气柔了下来：“什么事？”
　　“你看好，要是真的想要什么东西就努力，别让来让去的。”
　　赤瑶扫了她一眼，语气不怎么好：“我很讨厌你这懦弱的样子。”
　　本以为赤瑶要联系感情的秦诗蔓：………
　　她站起身子，心情有些复杂。
　　从她小的时候，母亲就告诉她自己的身份。她身为三皇女，必须要以人民利益为重。所以就算是自己再喜欢，也要学会忍让。
　　久而久之，这种习惯让她无欲无求，变得佛系又没有动力。
　　秦诗蔓就像是从小受到良好教育的迂腐皇女，在这条框中迷失自己。
　　“好了，离我远点。”
　　赤瑶说。
　　她在这个世界不用遵循人设规则，也不需要看别人脸色行事。
　　所以她没必要还和之前那样压抑、委屈自己。
　　秦诗蔓闻言，张了张嘴，最后还是老老实实地退到了一边。
　　高台上的白冽看到这一幕，心情微妙地愉快了些。
　　她闷闷笑出声，惹得她身边的女皇不由多看了她一眼。
　　战斗开始，赤瑶说到做到，率先就下了攻击。
　　这是赤瑶羽化之后第一次主动攻击。
　　电
　　闪雷鸣之间，她便从原地消失。
　　赤金色的火如碎羽从天空散落，那火鸟尖声长啸。那火光快速聚拢，具体化成一扇扇羽纶，在空中发着耀眼的光辉。
　　感受到不同于常人的压力，白虎脸色凝重，后背的白毛翻滚，兽瞳凝视着赤瑶。
　　已经没有退路了！
　　她必须要赶在对方出击之前率先攻击！
　　念头一闪，白虎獠牙开始迅速生长，兽瞳逐渐泛红，在那压抑的杀意里瞬间消失于原地。
　　众人只见火焰喷涌，那白虎便靠近了赤瑶。
　　白虎是神兽，风系。按照属性克制来讲，风虽然不及水，但是却可以弱克火的。他们并不知道赤瑶是金乌，只当她是出色些的高级妖兽。
　　这样的属性克制，自然是会输的。
　　眼看着赤瑶根本毫不躲闪，秦诗蔓往前走了一步，看起来比战场中的赤瑶还要紧张。
　　“阿瑶！”
　　赶紧躲避啊！
　　赤瑶根本没理会她，战斗都打响了，哪儿有当逃兵的道理！
　　只见空中的三足赤金鸟从空中急驰而下，和神兽白虎撞击在一起。
　　鎏金火焰和青蓝色的风刃相互碰撞，两个兽身上都涌着非凡的气势。双方碰撞之下产生的漩涡和能量巨大，乱杂着四周已经破碎的台柱和石瓦在空中穿梭。
　　热！
　　在场所有人都感受到了温度的攀高。
　　和满心担忧的秦诗蔓不同，苏萌萌非常兴奋：“茸茸，进攻！”
　　把这畸形乌鸦杀了！
　　进攻指令刚下，白虎就如同上了发条的机器，眼里闪过一道红。明明身体已经有负重和疲惫感了，但为了苏萌萌她还是很努力在战斗。
　　如同赤瑶坚持自己的道义一样，忠诚的白虎不想让苏萌萌受伤。
　　赤瑶看她越发地发狂，有些无奈。
　　“苏萌萌值得吗？”
　　“不要你管！”白虎喊道。
　　话音刚落，她眼前便花了。火色的流焰闪红了眼，白虎的前爪一重，在她还未来得及调整好自己的身体状态的时候，就被赤瑶一脚踹了出去。
　　“砰――”
　　众人只觉眼前一闪，擂台中便有一道黑影闪过，直接从擂台上扔到了擂台下方。再看清楚那被扔下擂台的召唤兽是谁了之后，众人脸上纷纷露出惊愕和震惊的表情。
　　“白、白虎被扔下来了！！！”
　　人群中一声尖叫。
　　怎么可能？怎么可能呢！！
　　那可是白虎，记录在星际召唤兽手册里的神兽白虎，怎么会被一只火鸟打败，这根本不科学！
　　白虎被扔下擂台，她挣扎着还要站起身，又因为失力重重摔倒。
　　苏萌萌满脸惊恐，不是因为白虎失败了惊恐，而是赤瑶正用着一双冷冰冰的眸子凝视着她。
　　“茸、茸茸！”
　　不知道什么时候起，她对白虎的名字又换回了茸茸。可能是因为她那可笑的恐惧心，也或许是因为内心的一点点希望。
　　白虎抬眸，大片的血迹滴落在地面，她的眼前一片模糊的血色。
　　“萌萌……”她轻声喊道。
　　苏萌萌非常恐惧，她尖声命令：“白虎！！你快上来保护我！快！！”
　　赤瑶看了努力往前走的白虎和眼前虚伪的苏萌萌，冷笑一声后下一个瞬间就出现在她面前，火焰和元素卷在她的身上，纠缠着苏萌萌的身体，就像是一只无形的手，把她从地上提了起来。
　　“还好意思叫白虎，你配吗？”
　　苏萌萌，根本没有资格拥有召唤兽！
　　从一开始拿到白虎也只是想利用她，一点不知道珍惜。赤瑶和秦诗蔓给她的药水，她不用，赤瑶能理解。但是她完全可以从别人手里，或者自己想办法为白虎包扎伤口。
　　可是她没有。
　　她就仗着白虎是个未成年，什么都不懂的孩子，一个劲儿的压榨她所有的价值。
　　赤瑶笑了：“我想让你尝尝，白虎的感受。”
　　苏萌萌惊恐无比，她已经忘记了伪装，忘记了自己在别人面前的人设，也忘记了自己的尊严。她手拿捏着无形的元素，眼泪流了出来，说的话也开始口不择言起来。
　　“三皇女，你救救我，救救我啊！我还不想死，你放过我吧！”
　　“小乌鸦――不，赤瑶，你不能杀我，你是三皇女的召唤兽，杀我你会被流放的！”
　　……
　　她祈求没用后就开始破口大骂，唾弃一切。
　　“白虎，你这个废物！”
　　“还不快来救我！！”
　　白虎没力气了。
　　她之前连续战斗两场，这次和赤瑶比赛，赤瑶为了维护她妖兽的自尊心没有一点留手的意思。她
　　这会儿旧伤未愈，新伤又叠旧伤，血淋淋的，头都开始发昏。
　　最后倒在了前往擂台的第一个阶梯。
　　看到白虎受伤，苏萌萌显然不能接受，她瞪大了眼睛。感觉到赤瑶的恶意，她在控制不住，小声的哽咽起来。
　　观众们本来还为她担忧，但在听到她那宛如胡言乱语的话，都忍不住哑然。
　　她没有担心白虎，也没有第一时间让士兵和救护队帮助白虎，而是不断下命令。
　　……这样的人，真的可以当神兽的主人吗？
　　所有人的心里，都不由自主的闪过这句疑惑的问题。
　　场内的赤瑶松开了对赤火的控制，望着跌坐在地上完全崩溃的苏萌萌，心里舒服多了。
　　报复一个人不需要让她死，只需要踩她，让她受挫，扒下所有伪装皮，一切便够了。
　　如同现在的苏萌萌，今天的事儿发生以后，怕是会被女皇强制收回神兽白虎的召唤权。人设崩塌后在学校可能也不会那么顺利了。
　　从天堂到地狱，也就一天的时间。
　　苏萌萌已经完了。
　　听到裁判宣布结果后，赤瑶扭头离开。
　　――
　　银星帝国的女皇颤颤巍巍地站起来，激动地面向赤瑶所在的位置，手中的权杖落地。苍老的脸上布满激动的泪水，她那双饱经沧桑的眼里满是希望和激动。
　　“这、这是神之恩赐吗？”
　　“太阳系没有抛弃我们，神也没有。今日，我们银星帝国两只神兽天降！”
　　她高声呼喊着。
　　“可惜了，苏萌萌心智不稳啊。”女皇有些失望地叹气。
　　“白虎还没有成年，我建议剥夺召唤使用权，把白虎交给更能抚养她的人。”白冽说。
　　女皇点头，心里转了好几个圈。
　　本身苏萌萌在召唤神兽白虎以后，就有很多人瞧不起秦诗蔓。皇家别的没有，护犊子倒是一绝。更何况神兽白虎，还是留在皇家比较好。又能巩固地位，还能为自己所用。
　　上位者想事情做决定根本不需要别人同意，她道：“蔓蔓的那只火鸟不错，可以带着小白虎。”
　　“确实不错。”
　　女皇笑了。
　　白冽很聪明，知道这种情况下不能反抗，也明白什么话该说什么话不该说。
　　确实适合做元老。
　　白冽站在
　　女皇的身侧，那双墨色的眸顺着女皇的视线望去。眼睛一瞬不眨地盯着擂台上的赤瑶，浓墨一般的眸里晕开奇妙的光。
　　她薄唇紧闭，自从看到羽化后的赤瑶之后，她的心里就一直莫名悸动着。
　　奇怪的情绪攀上来，白冽的黑眸幽深。
　　女皇欣慰地叹口气，轻声道：“两只了，白虎和凤凰。不枉我再次登基，神兽回归，此乃我们的幸事。”
　　“不，不是凤凰。”白冽说。
　　刚说完，她自己就禁不住愣住了。
　　她也不知道自己为何如此笃定，但是心里的念头一直退散不去。
　　不仅如此，脑袋里仿佛还有人说着“金乌”二字，变相告诉她那只小乌鸦的来历。
　　白冽低眸思索，把“金乌”两个字包裹在柔软的心尖，细细地揣测，细细地摸索。没错的，脑袋里闪过的那声音确实是在说金乌。
　　可金乌是什么呢？她又是从哪儿听来的金乌？
　　她又试着努力回想关于“金乌”的记载资料，最后还是什么都没有想起来。
　　有种荒谬感从心里往上燃，白冽不动神色的伸手把头上的布幔扶住，压下心里的情绪。
　　“不是凤凰……那会是‘Z乌’吗？”
　　女皇说。
　　“最开始看到三只脚的乌鸦时，我应该想起来的。”女皇叹口气，“古卷所言的‘凤凰’，我确实未曾见过。但要是三足黑鸟，历史上确实记载过‘Z乌’。但后来科技发达，古地球有人说过‘Z乌’不过是太阳黑子现象罢了……”
　　“可将军你是知道的，我们太阳系的中间天体都没有了，何来的太阳黑子现象呢？”
　　“太阳黑子、Z乌这还有那什么太阳天体，自从我出生到现在，都没看见过的。”
　　――毕竟太阳早就遗弃了他们。
　　女皇说道这里，叹了一口气：
　　“若要是银星帝国还存在太阳天体，那虫族根本不敢过来。”
　　白冽沉思一阵，望了一眼那盘旋在空中夺目的大妖，声音温和。
　　“陛下，我倒是有一个想法，不知道您愿不愿意听？”
　　“哦？”女皇来了兴趣，她看了一眼擂台上的两只兽，端坐在椅子上。矜持地点头道：“愿闻其详。”
　　白冽道：“您是否听说过，‘后日射日’的传
　　说？”
　　女皇愣了一下：“这……自然是有的。”
　　“古地球的后羿射日传说，那名叫做“后羿”的男人，射杀的就是太阳。而那传说中的太阳，就是三足鼎立，会飞翔的太阳神鸟。”
　　女皇眼睛亮了起来，望向台下赤瑶的眼神里满是希翼，“将军的意思是，三皇女召唤的是一只传说中的神鸟？”
　　白冽点头：“正是。”
　　如果没猜错，她不仅仅是神鸟，还是传说中可以化阳的金乌。
　　白冽脑袋里猛然冒出的信息和详尽妖兽内容使她有些头疼，当她再认真去回响的时候，脑袋里除了金乌和赤瑶之外，居然妖兽什么都想不起来。
　　她皱了皱眉，伸手看了一眼自己的手指，那上面的装饰突然滚烫无比，让她心绪不宁。
　　若是赤瑶在这里，恐怕会立马发现――白冽右手食指上居然带着一个和她一样的金环！
　　作者有话要说：阿鱼的存稿箱，定时发送～


第42章 、是金乌不是朱雀！6
　　当天比赛的视频被上传到网上, 不明所以的人纷纷围观。只见视频中的赤鸟三足鼎立，那双大翼展开，明明没有挥动, 却漂浮在空中，宛如有一双无形的手, 把她轻托了起来。
　　“我是三条腿的畸形没错, 可你们呢？”
　　“连畸形都打不过的废物。”
　　台下一片哑口无言, 视频还把镜头转到了白冽将军和女皇身上。女皇有些激动，白冽将军则是没有太大反应。
　　看到视频的星际人们无法反驳。
　　看出了赤瑶的实力, 星际人不仅没有再泼冷水，还因为她展现出来的碾压实力而心生向往起来。
　　谁不喜欢强者啊？
　　如今太阳天体离开，原来的古地球人类进化成自认不俗的星际人。太阳的缺失看起来只是让他们不再熟悉白天黑夜，植物不再生长罢了, 可实际上没有太阳的普照, 星际人的身体已经逐渐退化，现在全靠着营养液和高端的医疗设备吊着。
　　星际人们身体素质不如从前，但离开蓝星升入星际之后, 银河系里存在的劲敌只多不少。
　　其中排在最前面的敌人, 就是虫族的雌雄双虫。
　　之所以把之前那些召唤卷轴和古预言翻出来, 很大一部分原因也是在于他们需要外界的帮助。赤瑶和神兽白虎的出现，标志着强者的出现。
　　而强者, 能够很大程度上拥有他们无法想象的战斗力, 意味着下次虫族来袭的时候星际人不再被动。
　　在赤瑶绝对的实力下，所有的质疑和嘘声都化为乌有, 银星帝国的所有人都希望赤瑶和白虎能带着他们的愿望驱赶虫族。
　　毕竟没有人想一直挨打，不能反抗。
　　“不亏是三皇女啊，召唤出来的召唤兽就是和别人不一样。”
　　“是啊, 本以为是个畸形乌鸦，没想到这就羽化了。”
　　……
　　提起秦诗蔓，大家不再用厌恶和嘲讽的语气讲话，反倒充满了崇拜。
　　这就是现实。
　　与此同时，网络上开始针对“三皇女的召唤兽到底是什么品种”开始了激烈的讨论。
　　【能打败神兽白虎的自然不可能是什么普通妖兽，推测应该是高级以上的物种。】
　　【楼上认真的？白虎还未成年呢，三皇女的召唤
　　兽一看就是成年的大妖了，能相提并论吗？】
　　【怎么不能，你选择性眼瞎罢了。】
　　【或许是凤凰，也或许是朱雀。】
　　凤凰和朱雀的猜测被顶到了最上面，在星际人的印象里，古地球的四大神兽还是最原始的古老神兽：青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武，这四大神兽在过去的古地球神话故事里担任着非常重要的角色。
　　蓝星人是不相信这个的，直到星际人开辟了扭曲空间的召唤仪式，这才打破了往日的固有化思维。
　　伴随着星际召唤兽的层出不穷，星际人也开始对四大神兽产生了向往和好奇。
　　直到这次比赛前夕，苏萌萌以一举之力召唤出了白虎茸茸，神话系召唤兽的出现，把星际人的幻想全部浮在面前，在那传说中的神兽面前，星际人才会浮夸地忘记所有规则。
　　虽然比喻有些奇怪，但这种感觉就像是传说中的天神突然降临在自己身边一样。而且那“天神”还能操控自己的命运乃至全星际的命运，怎么可能没有反应。
　　但之后的事情大家都知道了，畸形乌鸦不仅羽化成新模样，神兽白虎还被它一翅膀打飞。
　　在惊愕的同时，星际人们开始找各种理由说服白虎的失败行为。这才有了赤瑶到底是“朱雀”还是“凤凰”的言论。
　　【是凤凰！你们记得吗，当时羽化的时候那小乌鸦――呸，是大妖大人身上披散金光，看起来非常耀眼，也就只有传说中的凤凰才可以做到如此。】
　　【凤凰和黄龙一般相辅相生，假设那位大人是凤凰，为什么星际没出现黄龙的影子？】
　　【等、等等！是我2g网了吗，我只知道青龙，不知道黄龙啊！】
　　正在刷热搜的白明漾看到这里，扯了扯嘴角，拿起自己的星际端点就开始暴躁科普：
　　“是不是傻？老祖宗的知识没学好吧？青龙是四大神兽，而黄龙是古代皇帝的象征。一般把皇后比喻凤凰，龙比喻天子。而龙凤相生是定律！没有看那些拓印画吗？许多龙凤都是在一起的！”
　　这科普类的暴躁发言瞬间引起了一大堆人的点赞，网上的言论被分为两拨，一方支持三皇女秦诗蔓的召唤兽是凤凰，一方支
　　持三皇女的召唤兽是朱雀。
　　不怪他们会想歪，当时赤瑶羽化的时候确实一声赤金。
　　那金色中夹杂着红色，缠绕之下的灵气和妖力覆盖一切，偏偏她身上的羽毛又是鎏金般的金色。那金羽弥补之下用充斥着巨大的火之元素……
　　太难猜了！
　　到底是朱雀还是凤凰啊？？是四神兽下场还是凤鸟呈祥？
　　万万没想到，前不久众人嫌弃的三角乌鸦瞬间成为了讨论的热点，在现场的观众和网上看直播的人员纷纷黑转粉，一口一个“大人真棒”，星网俨然成了大型吹粉安利现场。
　　“听说过朱雀吗？什么没听过？三皇女的召唤兽啊！”
　　“你知道三皇女的召唤兽多厉害吗？快来看视频！”
　　讨论如火如荼的进行着，但这一切赤瑶都不知道。此刻的她正被秦诗蔓抱在怀里，往皇宫走去。
　　同行的还有苏萌萌和那只受了重伤的白虎茸茸。
　　白虎年纪小，体力和力量本身就不如成年的大妖，还没有掌握主动愈合伤口本领。再加上前不久，苏萌萌让她顶着伤强行战斗，已经受到了严重的反噬，如今由四个士兵一起，用毛绒软毯做低垫，抬着回去的。
　　最前面是女皇，她是秦诗蔓的奶奶，年龄比较大了，不喜欢年轻人那样快速的飞船出行模式，刚一从角斗场出来，便下了坐抬轿的指令。
　　女皇为尊，她们这些人自然跟着轿子后面走。
　　说是走，实际上也就秦诗蔓、白冽和苏萌萌三个人在一起走罢了。
　　赤瑶早就靠在了秦诗蔓怀里，闭眼小憩。
　　感觉到有人一直在看着她，赤瑶睁开了眼睛，往左侧看去。
　　是白冽。
　　“什么事？”赤瑶歪了一下头，问道。
　　白冽没想到赤瑶会主动找她聊天，心里微愣，面上依旧温和：“赤瑶大人，能问您一个问题吗？”
　　赤瑶大人。
　　这是赤瑶来星际为止，第一次听到别人认认真真喊出了自己名字。
　　不是小乌鸦，也不是畸形。
　　赤瑶对她好感升了一些，连带着语气也好了点：“问。”
　　白冽点头，“您知道凤凰吗？”
　　赤瑶：“知道啊。”
　　有鸟焉，其状如鸡，五采而文，名曰凤凰。（《山海经》）
　　凤凰和她是
　　同一个大荒时代的妖怪，她自然明白。不过说起凤凰，又有很大一堆的起源要说，每次想起鸟兽之主的羽嘉，赤瑶就又是一阵头疼。
　　听到白冽突然说起凤凰，她不惊讶都不行。
　　“你认识凤凰？”
　　白冽摇摇头，看了一眼秦诗蔓。
　　感觉到她的眼神，秦诗蔓有些防备地抱紧了怀里的赤瑶，“将军但说无妨，我不是外人。”
　　可真会给自己找台面。
　　白冽温柔微笑，没把话说的太死，只伸出手对着赤瑶，做出邀请的动作：“赤瑶大人介意来我这里吗？我可以抱您上阁楼。”
　　秦诗蔓立马接话：“阿瑶自然和我在一起，今天累了一天了，也需要带阿瑶洗漱休息，就不劳烦将军了。”
　　白冽叹气：“古凤凰的事情还没说清楚呢。”
　　她仿佛若无其事一般眼神扫过了赤瑶，接着道：“太阳系的中心天体为什么会离开星际，难道赤瑶大人一点都不好奇吗？”
　　说道太阳系的中心天体消失的事情，赤瑶明显来了一些兴趣。她很想知道身为同类的太阳为什么会突然离开星际，离开这个地方。
　　“是磁场问题？”赤瑶问。
　　白冽点点头，又摇头道：“问题很复杂，您还是和我一起去阁楼谈吧。”
　　秦诗蔓冷着脸：“今日事已经够多了，将军明日再来吧。”
　　她有好多事情要问小乌鸦，从名字到技能还有她的来历。她在召唤赤瑶来的时候，没有尽到负责的义务，现在既然比赛已经结束了，那应该是她和赤瑶培养感情的时间。白冽算什么？凭什么在中间插一脚！
　　白冽也不开心。
　　记忆中闪现的“金乌”片段让她意外的同时又倍感好奇，这种好奇的感觉在亲自接触到赤瑶的同时更加明显了。两个人之间就像是有一个无形的吸铁石，把两个人的关系紧紧联系在一起，充满了不可说的意味儿。
　　为了自己，白冽必须要找赤瑶问清楚，和她确定身份，还有她身上的特殊之处。
　　苏萌萌：？？
　　苏萌萌站在一边，听着她们两个人为了一只畸形乌鸦展开辩论，当下都快要气晕了。不知道为什么，眼前的这一幕是如此的违和，违和到让她不由在心里生出恨意，想要疯狂地针对
　　赤瑶。
　　心口中仿佛有一个声音在大喊，这一切都是属于她的。
　　苏萌萌有些顿悟，眼神里闪过一丝阴郁：没错，这一切本该是她的。她应该获得第一的，她应该带着白虎跟着白冽一起走向皇宫的。她应该是在万众期待和祝福声下，站在最顶端。
　　三个人气场莫名，赤瑶一点都不担心，反倒像是一个操控全局的魔女一样，
　　她看了一眼秦诗蔓，又望了一眼白冽，闪过了一个念头。
　　顷刻间，她就从秦诗蔓怀里离开，直接扑闪着翅膀冲进了白冽怀里。声音还是依旧懒散妖柔：“走啊，将军。”
　　虽然是从鸟嘴里吐出来的，可那声“将军”却喊的悠长绵转，就像是在呼喊着最亲密的爱人。
　　白冽怔了怔。
　　秦诗蔓直接黑了脸。
　　她没想到赤瑶居然连招呼都不打一声直接离开，而且听那语气和态度，似乎真的不怎么喜欢她……秦诗蔓有些挫败，肩膀稍微松懈了些。
　　半响后，秦诗蔓稳住了情绪，神色淡漠地望赤瑶一眼，轻声道：“别忘记回来了。”
　　悄悄这话说的，仿佛赤瑶就是那不归家的浪子，背着她在外面养了野情人一样。
　　语气太酸了吧！
　　苏萌萌在心里啧嘴。
　　赤瑶没啥反应，“野情人”白冽依旧是皮笑肉不笑的模样，客客气气地对着三皇女点头，看起来是恭敬无比，实际上双手交叉抱着赤瑶，头也不会的就离开了。
　　连女皇的招呼都没有打一声……
　　望着白冽离开的身影，秦诗蔓心里难得多出了些暴躁的情绪。她不由自主地想起了赤瑶说的那些话：“想要什么东西就去争取，想得到什么就大声说”。
　　如果，她想要阿瑶呢？
　　这个念头刚浮上心头，秦诗蔓就忍不住惊住了。
　　但转瞬后心里的负担感便全部消失，她黑眸幽深，注视着两个人远去的背影，浓墨一般的眸子越发沉寂。猛地看过去，就像是毫无光亮一般。
　　苏萌萌正打算趁着赤瑶不在欺负一下秦诗蔓这个软柿子，触及到她的表情，心里陡然一惊。
　　秦诗蔓疯了？这是什么表情啊？
　　女人扫了她一眼，转身离开。
　　苏萌萌被那警告又暗含杀意的眼神定在原地，半响后才回过
　　神来。后背已经被冷汗浸湿，整个人都有些不好了。
　　那是什么表情？那是什么意思？那一瞬间秦诗蔓是想杀她吗？
　　苏萌萌颤抖着，在恐惧之下清楚地认知到了：眼前的秦诗蔓是银星帝国的三皇女，是整个学院的天之骄子！当她真想计较或者报复她的时候，苏萌萌根本连反抗的力气都没有。
　　压死她，如同碾碎一只蚂蚁。
　　……怎么办？
　　冷汗顺着额角留下，苏萌萌后怕起来。
　　――――
　　白冽抱着赤瑶往皇宫相反的地方走去，周围漂浮的、泛着蓝光的高科技产品让赤瑶目不暇接。她饶有兴趣地看着那一个个飞过的广告屏，在上面清楚地看到了各种广告和游戏画面。
　　在最前方，停留着一个大大的宇宙飞艇，入口处站着两排穿军装的男女士兵。见到白冽过来，他们讨论的声音立马戛然而止，所有人神情肃穆，直挺挺地抬手、并腿、行军礼。
　　“将军好！”
　　赤瑶看着他们，啧啧两声。
　　“有趣。”
　　之前的世界不同，感知和感受不同，像这样看见训练有素的军队还是第一次。她抬起头望着白冽，有些兴味地问：“你们军队士兵可以做什么？能给我表演后空翻吗？”
　　白冽：“？”
　　她低头和赤瑶对视，发现那赤鸟眼里满是认真后，忍不住失笑：“这是国家的军队，做翻跟头未免太掉身份。”
　　况且，她也不会允许自己的手下做这些丢人现眼的事情。她们不仅仅是帝国的士兵，也是白冽一手带出来的人，若是让他们在赤瑶面前翻跟头，岂不是变相把自己脸踩下去了？
　　赤瑶有些遗憾，她唉了一声，“真的不行？”
　　白冽但笑不语。
　　周围的士兵看着他们崇拜的将军和三皇女的召唤兽一起走来，更加兴奋了。就像是变相表现自己一样，那一个个人的后背更加挺直。
　　看到两个人上了飞船，其中一个女士兵才忍不住开口和同伴们交流。
　　“其实，翻跟头也不是不可以。”
　　“是――毕竟召唤兽大人没看见过。”
　　“诶诶，你们买了什么股啊？我买了朱雀股！”
　　“我是支持凤凰的。”
　　双方对视一眼，默默地别过头，心里对彼此都万分
　　地不屑。
　　赤瑶在白冽的带领下进入了飞船，宇宙飞船已经是现如今发达的交通工具，速度快、耗时短，出门旅游必备。十分钟不到，赤瑶就跟着白冽回到她专属办公室里。
　　她比较娇气，也不想用自己的脚去踩地面，就赖在白冽怀里不动了。
　　“有什么事情赶紧说，我还要回去。”
　　“赤瑶大人是想回三皇女哪儿吗？”白冽明知故问道。
　　“不然呢？”赤瑶懒洋洋瞥她一眼，“你收养我？”
　　白冽笑着点头：“也可。”
　　赤瑶没回答她，望着那张精致漂亮的脸，忍不住心生几分旖.旎。但这种相反很快就被她压下去了。
　　――太麻烦了，第一个世界睡了顾巳珂，就被这样那样缠着不放。万一白冽也是一个看起来玩的开，实际上和顾巳珂一样的人怎么办？
　　算了，还是等她回到大荒再好好享受吧。
　　赤瑶刚说完，眼睛就突然看到了白冽手上的金环。
　　那熟悉的模样，细刻的纹路，简直和她之前脚上捆绑的一模一样，让她不在意都不行！熟悉的妖气顺着那金环流出，赤瑶感觉熟悉的同时，又一阵奇怪。
　　“你这个――”赤瑶抬起爪子指了指她手上的金环，“怎么来的？”
　　“您说这个？”白冽笑意不减，“自有记忆一来就存在，想来也是很早就有了。”
　　赤瑶狐疑地看她一眼，确实看不出什么奇怪之后便不再问了，只不过心里却把白冽的话认真记了下来。她斜睨了白冽一眼，轻声道：“说吧，什么事儿。”
　　白冽点头，那张脸上笑意加深了些，声音柔和：“您能让我摸一下你吗？”
　　赤瑶：“？”
　　赤瑶忍不住多看了她一眼。
　　要不是她现在的形态就是一只鸟，怕是以为白冽在自请要当司机，邀请自己开车了！她压了压心里的想法，吐槽道：“我就是只鸟，有什么好摸的。”
　　有没有什么感觉。
　　白冽没体会到她话中之音，一脸真诚：“只是想到了一些推断，所以想请赤瑶大人配合一下。”
　　不就摸一下羽毛，也没什么。
　　赤瑶刚想答应，看到那张温润如玉的脸，心里又忍不住起了坏心思。她抬起那悬空的脚碰了碰白冽的胳膊，爪尖戳了戳
　　她的肉皮，声音中带着些恶意。
　　“那你给我什么好处？”
　　白冽也是大方，毫不犹豫道：“凡是大人想去的地方，我都可以带大人去。”
　　“……”这算什么好处？不让她去难道她不能自己飞进去吗？飞不进去不知道砸碎了硬闯吗？
　　无趣的要死。
　　赤瑶收回了心绪，哦了一声。
　　白冽敏锐地感觉到了她的不爽，察觉到了她的想法，又笑着补充问道：
　　“那赤瑶大人想要什么好处？”
　　“没想好，等我想好了再说。”赤瑶漫不经心地回答。
　　白冽点头，在确定赤瑶不反抗之后，就抬手伸向了赤瑶的脑袋。
　　白皙的指腹柔软中又带着些薄茧，轻轻触碰到赤色小鸟的头顶，在柔软的羽毛上抚摸着。在白冽没察觉的时候，她手上的金色指环开始微微颤抖，上面泛着奇妙的光，只一瞬的时间，便全部消散。
　　在那光消失的瞬间，一道白光刺进赤瑶的脑门。
　　赤瑶大脑“嗡”了一下，眼前的白冽也开始变得模糊不清。属于金乌的力量开始逐渐恢复，在若干元素和妖气的冲击之下，她仿佛感觉到自己的妖魂开始颤抖不稳起来。
　　“停、停――”阻止的话还没有说完，赤瑶的手上猛然涌起一股无形的力量。
　　在力量充沛之后，胳膊上的金羽瞬间退化，从骨头开始发出一阵阵裂开的声音。头顶上红色的项冠长羽开始退化，呈现出红色的模样，披散在身后。
　　金色的眼睛逐渐变化，圆圆的鸟眸拉成狭长的凤眸。金羽密布的身躯退化成了光滑的皮肤，红色的长发披散在身后，遮盖了后背大片的光景。
　　电光火石之间，眼前的赤金鸟变成了人！
　　她还保持着之前被白冽环抱的姿势，大喇喇地坐在她的怀中。腿部和她相抵，极为亲密。
　　白冽怔怔得看着她，放在她头顶上的手一时之间居然忘记收回去。
　　肤若凝脂，眉如远黛。她就像是从游戏cg里走出来的祸水，妖冶妩媚，身上还带着馥郁的香气。
　　女人一手支着她的胸口，一手环绕着白冽的脖子，眼神冷冽，嘴角却微微勾起。她就像是从不知名地来的魔女，一出场就开始勾魂摄魄。
　　她坐在白冽大腿上，凝眸细看着白冽。唇若涂朱的口微微轻启，半是调笑半是诱/惑。
　　“衣服太硬了吧？蹭得我好疼。”
　　白冽：“……”
　　她脑袋嗡了一下，失去了所有的言语能力。
　　作者有话要说：更新完了，对不起！
　　以后可能都会晚点更新，因为在改存稿和剧情。
　　表示歉意，散落50个红包，爱你们！！


第43章 、是金乌不是朱雀！7
　　气氛灼热, 办公室内诡异的安静。
　　或是因为赤瑶是金乌，或是因为她本身就是带有火元素妖兽吧……
　　白冽望着眼前那张惊人的容颜，有些恍然。
　　她能够感觉到赤瑶放在自己胸口上的手温度极高, 那仿佛不是什么手，而像是一根小羽毛一样, 扫过她的心尖, 挠心的痒。
　　那女人――赤瑶从她坐身上起来, 她一手摸了摸自己白皙的大腿，瞪着一双眼睛似嗔非嗔地望着白冽。仿佛在埋怨她的衣服质感太差, 把她真的磨疼了。
　　就像是在撒娇一样。
　　这个念头一出，白冽怔了怔。
　　她大喇喇地站在原地，随着她的动作，赤瑶火红色微卷的长发披散下来, 遮住光洁的后背。那有些泛红的苞蕾和瓷白的皮肤, 就那样猝不及防地晃了白冽的眼睛。
　　没、没穿衣服！
　　白冽耳尖肉眼可见地红了起来，她张了张嘴，最后只能收回放在她发顶的手, 缓缓滑到她的肩膀上, 帮她盖住。
　　“赤瑶大人？”她不确定地喊。
　　“嗯。”
　　赤瑶变成人了之后, 声音也有了微妙的变化，比之前鸟身更加有磁性, 声音也带着懒散的感觉。
　　赤瑶目光沉沉地望着白冽, 视线扫过她手上的金环，敏锐地感觉到上面的印刻记号全部消失, 就连她之前感知到的熟悉味道也开始慢慢淡去。
　　她伸出一只手握住了白冽的手，在她怔楞的目光下凑近她的指尖，在上面深深闻嗅着。
　　貌美艳丽的美女凑近于她的指尖, 精致如玉的面孔就在自己触手可及的地方。仿佛她什么都不需要做，只一伸手，就能把这瑰丽之宝揽入怀中了。
　　白冽抬眸看了她一眼又低下头去，微敛着眸子不知道在想什么。
　　赤瑶则是在回忆从她手指上闻到的味道：那感觉让她想起了大荒里的大妖，但赤瑶再想去细细回忆到底来自谁，又一时之间想不起来。
　　她抬眸看了一眼白冽，正好看到了她泛红的耳尖。
　　赤瑶勾起唇角，缓缓松开手。就像是故意一样，露出了一个妖冶的笑容。
　　白冽愣了一下――她发现自从赤瑶变成人形了之后，她就特别容易愣住。望着赤瑶那张脸，她不由自主
　　地握紧了手。随着赤瑶的动作，她未着片褛的身躯更加明显。
　　白皙、红润还有故意的笑容……
　　这他妈，不是引起别人犯罪？
　　到处都是诱.惑和微妙的暧靡感，白冽低眉敛目，不再正眼去看赤瑶。
　　说是不再，不如说是不敢。
　　她生怕自己一不小心就被魔女拉入了深渊里，再也起不来了。
　　这样生涩又有些害羞的反应，根本和平日里表现的那个温润将军不同。不仅如此，还略显纯情和可爱。赤瑶被她逗弄地心生愉悦，忍不住噗嗤一声笑了起来。
　　那女人的声音犹如海妖的声音，一阵一阵地刺激着白冽的耳膜，让她的脸更加滚烫。一时之间，就连手都不知道该如何摆放。
　　赤瑶见她无趣，便扭着细腰从白冽身上下来。
　　在赤瑶离开自己的怀抱后，白冽空留怀中一抹浅淡香气。片刻失神之后，她胸腔中的失落感涌上来，挤压着她，让白冽不自在地抿了抿嘴唇。她好不容易调整好了情绪，再次抬眼，就看到了赤瑶现在的模样。
　　女人朱红色的长发披散在臀后，遮盖了白洁的背脊。她双手抱臂，大喇喇地站在办公室中央，饶有兴趣地打量着周围的东西。
　　蜂腰环乳，双腿修长，一举一动间带着成熟女人的魅力。
　　白冽心头跳了跳，心里莫名多了奇怪的感觉。
　　“衣服呢？”赤瑶问道。
　　白冽这才像是被惊醒了一样，从位置上起身。大概是心中有鬼祟，面对赤瑶又多了奇怪的想法，她起身的时候动作很大，原本放在一边的椅子也被撞倒在地，发出“砰”地一声。
　　白冽脸色有些尴尬。
　　赤瑶耸肩，看着她的表情就像是在挑逗一直可怜的小动物，“不必不好意思，你撞疼的又不是我。”
　　赤瑶还是嘴巴不把门，说话毫不在乎。虽然这种话调在之前已经说过很多次了，白冽每次听都觉得没什么。但现在赤瑶化了形，从鸟变成了人，这种跨种族的变化和那张漂亮的脸，让白冽不注意都不行。
　　她就像是浑身散发着荷尔蒙，就连说话也让白冽忍不住心生旖.旎。
　　那些赤瑶习以为常的话逐渐变味。
　　赤瑶这是在……调.戏她？
　　这个念头刚出，白冽就忍不住哂
　　笑两声。她望着赤瑶，脸上又恢复了温柔的笑容：
　　“抱歉，办公室没有多余的衣服。”
　　我可以找人购买，但需要一定的时间。
　　后半截儿话还没说出来，赤瑶就打断了她：“所以呢？”
　　她看了白冽一眼，不怀好意的笑着怼她：“你是打算让我就这么出去？”
　　这――
　　自然是不可能的！
　　“不。”白冽抬眼看了赤瑶一眼，这种人间妖孽要是真以这种姿态从办公室走出去，外面的星网肯定会炸。外围的那些男士兵、女士兵肯定也会如同被糜烂甜桃吸引的苍蝇一样，赶都赶不走。
　　赤瑶点头，她走上前，伸手勾住了白冽的衣服。
　　气息靠近的那一瞬间，白冽脆弱的小心脏又开始忐忑地悸动起来。
　　赤瑶笑了一下，微微凑近白冽，在她耳边如情人般小声呢喃着，话语里满是暧.昧。
　　“那，将军大人愿意脱下衣服给我穿吗？”
　　那声音如同环绕声一般，在白冽耳边环绕。她心里被赤瑶这句话击中红心，什么壁垒都被打破。那句“愿意脱下衣服给我穿吗”也被逐渐变换成“愿意脱下衣服吗”……
　　白冽眸光暗了暗，脸上表情不变，甚至还配合地笑了一下，伸手就要脱衣服。
　　“为了赤瑶大人，还是可以的。”
　　话刚说话，白嫩的手指便抚上了白冽的指尖，阻止了白冽继续下去的动作。赤瑶靠近她，一手牵制着她的手，一手半是亲昵地抓住了她外套上的扣子。
　　从远处看，赤瑶就像是被白冽单手抱在怀中一样。
　　唇若涂朱的唇瓣一张一合，吐气如兰：“你穿外套，我穿你的衬衣，好不好？”
　　白冽：“！！？”
　　什么意思？？
　　她被赤瑶惊到了。
　　这是什么鬼才想法？她外套下面就是衬衣，除了衬衣之外就是贴身的衣物了。若是真把衬衣借给赤瑶穿，那她岂不是内里都要真空了？
　　赤瑶叹口气，“看来将军不愿意为了我牺牲自己。”
　　幽怨的语气配上她嗔娇的语气，白冽被杀的片甲不留。
　　犹豫了一瞬，她默默点了点头。
　　赤瑶见她点头，略有些惊讶。现在事情发展已经和她预计的不一样了，她没想到白冽居然会答应。在原主的记忆里
　　，星际人是出了名的老古板，而白冽这爱面子的将军也是出了名的。如今答应的太干脆，让赤瑶都开始怀疑她的真实意图了。
　　见她正要当着自己的面脱衣服，赤瑶立马阻止。
　　“不用了，将军还是给我拿干净衣服吧，我喜欢干净的。”
　　望着白冽那张脸，赤瑶不由自主得试探着，干净与否的用词也是第一个世界顾巳珂曾经说过的话。
　　白冽眯起眼睛，眼神闪过一丝危险。那骨骼分明的手指送了下来，她似笑非笑地望着赤瑶，视线只定格在她的脸上。
　　“赤瑶大人是嫌我脏？”
　　这话一说出来，白冽就感觉自己胸口里有什么东西开始隐隐松动了。
　　“是衣服脏。”赤瑶笑了笑。
　　白冽不再和她继续斗嘴，但还是坚持把她外面的那间长长的大衫外套脱了下来，披给赤瑶。见她身上有了遮挡物，她这才稍微舒服了些。
　　在赤瑶的眼神之下，她拿起电话给军官打了电话，通知对方去购买一件干净裙子回来之后，就望向了赤瑶。
　　“赤瑶大人，已经联系人帮您买衣服。”
　　“谢啦。”赤瑶没什么心理负担，她坐在一边的桌子上，双腿交叠。修长的小腿在她的动作下越发有力，白瓷一样的肌肤狠狠闪了赤瑶的眼。
　　“既然已经这样了，那我们就好好聊聊吧。”
　　赤瑶主动说。
　　她心里压着一堆问题想要问白冽，例如她手里的金环是从哪儿得到的，她说自己有记忆的时候手上就有了，那么身为她妹妹的白明漾有没有？这个金环到底是用来做什么的。
　　还有最重要的一个问题，按照这个星际世界的设定，每个人都是要有召唤兽的。那为什么白冽没有召唤兽？她的召唤兽去哪儿了？
　　白冽很明显是被带偏了，她看了一眼赤瑶，从这个位置正好可以看见她没有扣好的扣子和下面的红点。
　　她极为有礼貌地点头，好脾气地笑了一下：“我明白的，我会对赤瑶大人负责的。”
　　毕竟看了身体。
　　赤瑶：“？”
　　这怎么就扯到负责了？
　　她忍不住问道：“你是不是误会了什么？”
　　白冽：“虽然会问题重重，但是你不要怕。”
　　高级召唤兽都会有化形的时候，
　　能化形的召唤兽在银星帝国有新的身份证，可以和喜欢的人相爱。目前大部分的信息是召唤兽之间恋爱，召唤兽和人类确实没有。
　　之前白冽对这种事情很无感，跨种族的爱情也不在她考虑范围之内。可如今一想到是赤瑶，她就忍不住松了口。
　　赤瑶：“？？”
　　“我没想过让你负责。”
　　白冽这一口一句负责简直吓死她了，还好最开始的时候她稳住了本心，没有直接拉着白冽做什么爱的运动。不然这会儿白冽不仅要对自己负责，还要缠上自己了！
　　在大荒的世界里，赤瑶这种堪比裸.奔的行为根本不算什么。大妖都很自信，不仅是实力自信，对于自己的身体也有绝对自信。所以才会在大荒中肆无忌惮地展示自己，根本不知羞。
　　后来也是赤瑶的老娘羲和看不下去了，这才制定了穿衣服的规则。
　　她抬头看了白冽一眼，发现她居然在认真思考？
　　那满是严肃和庄重的表情让赤瑶当时就退缩了，再也不敢说什么调戏白冽的话。
　　在白冽的注视下，担心被缠上的赤瑶低下头，非常认真地把自己身上的大衫全部扣起来。
　　白冽：“……”
　　这次无语的人成了白冽，她看出了赤瑶的躲避。她不由沉思，自己是哪一点不够，才会让赤瑶对自己产生这样排斥的心理。
　　两个人不说话，气氛又再次尴尬起来。赤瑶一句问话都不敢说，只能强硬地转移话题，把所有的事情引到她找自己的事情上面，继续延续着之前没有继续完毕的话题。
　　“你找我来到底是什么事情？”
　　白冽也明白，现在如果再不跳转话题怕是难以挽回了。她深深地看了赤瑶一眼，打算等明天去找女皇商议虫族战役的时候询问一下女皇的意见，最好是当场同意两个人在一起。
　　她把心里的念头压下去，想起之前讨论的事情，轻声道：
　　“赤瑶大人，您是什么神兽呢？”
　　赤瑶也没想到她和外面的星际人不一样，扭头给她盖个神兽的帽子，当下也来了兴趣，“你觉得我是神兽？”
　　白冽点点头，“不仅是我，外面很多人都在猜测你的身份，可能是朱雀，也可能是凤凰。”
　　害，居然把她和那两个玩
　　意儿比。
　　赤瑶没了兴致，掀了掀眼皮：“哦。”
　　白冽表情不变，打开桌面上的储物柜，从里面拿出一瓶冰冻的果汁递给了赤瑶，声线轻柔：“大人是什么呢？”
　　心里那个奇怪的名字再次浮现，“金乌”两个字就像是被刻在脑海里一样，让白冽想忘记都难。
　　“你觉得呢？”
　　白冽直接道：“是金乌吧。”
　　赤瑶：“？？”
　　她怀疑自己的耳朵出了问题！
　　今天已经连续好几次在白冽面前翻车了，不仅仅是自己突然被动变成了人形，现在还被直接扒了马甲。可星际人不是不清楚金乌是什么吗？她们就连中心太阳天体等同于金乌都不知道，更别说是金乌的样子了。
　　见到她一口一个畸形乌鸦，要么就说她是什么“Z乌”。一个比一个离谱。
　　白冽是怎么知道的？
　　她眼神变了变，就连身子都忍不住坐直起来，她看着面前表情不变的白冽，突然有种被看透的感觉。
　　白冽那女人还如同好奇宝宝一样，一边说着她真实身份，一边好奇地打探，假装没看到赤瑶的变化。温和地像是一只无害的兔子，整个人无辜极了：“我说对了吗赤瑶大人，您是金乌吗？”
　　……
　　赤瑶现在终于明白了星际人和人类为什么一激动、一兴奋就喜欢搞实验，一遇到不确定的事情就想要对其做研究。她现在也如同那些科学家一样，非常想把白冽的脑袋打开，看看到底有什么东西！
　　不愧是星际世界的将军吗？下判断和扒马甲都如此之快。
　　虽然心里如此想着，但她面上还是不为所动，笑眼盈盈，“我是。”
　　她很快稳住了心神，不再像之前那样充满震惊。就一瞬而已，她就想明白了很多事情：就算知道她是金乌又怎么样呢？她在这个世界的身份就是三皇女的召唤兽而已。以白冽的身份来说，她是星际将军，自然不会做一些和星际利益相冲的事情。
　　而且她虽然身份是金乌，可是至今为止并没有做什么伤害星际的事情。
　　白冽就算知道了也不能因为这个身份来压制她什么。
　　况且，金乌这个身份早晚都会有人知道。
　　听到了这肯定的回答，白冽心中的石头仿佛猛然被放
　　下。轻松的同时，语气也开始变的轻快起来：
　　“原来如此，看来星网上那些买朱雀和凤凰股的人们要失望了。”
　　赤瑶懒散地应了一声，心里盼望着她联系的那人能早点拿着衣服过来。她打了个哈欠，化形成为人类的第一天，身体的疲惫感逐渐上升，这会儿已经想要找个地方好好睡一觉了。
　　看她有些困倦，白冽便走了过来。
　　“困了？”
　　“有点。”
　　白冽点点头，她看着眼神有些涣散的赤瑶，突然就想起了她变成人形在自己身上的那一幕。惊艳的画面虽然如同昙花一现，那场景在她心里久久不能褪去，但通过这个事情，还能看出其背后有很多问题。
　　“赤瑶是第一次变成人类的模样吧？”她明知故问道。
　　赤瑶掀起眼皮看了她一眼，“你不废话吗？”
　　随眠不足和疲惫让她这会儿浑身都累，连讲话都带着火炮味儿。
　　在这期间她居然也没有注意到白冽对她的称呼，已经从“赤瑶大人”瞬间转变成了“赤瑶”。
　　白冽也不生气，仿佛早就想到了赤瑶会如此。
　　“变成人形后要注意的事情有很多，比如不能在别人的眼前展露身体，出门需要穿好衣服，还要注意说话……”
　　赤瑶：“……”
　　她一个头两个大，道理她都懂，她又不是没当过人类，至于这样手把手教她吗？这话说出来是个小孩子都明白吧！
　　白冽站在她伸手，伸手把赤瑶的头发拢在手上，指尖在她赤色的长发里穿梭，最后全部捋在一起，轻轻用手裹住。那双透着蓝色的眸子一直望着她的发尾，道：
　　“这种扎头发的事情，最好也不要让别人做。”
　　赤瑶本来就疲惫，这会儿在她的动作下不断犯困，只“嗯嗯”地回答，连怼她都失了兴致。
　　“还有喝水，刚刚你喝了我的果汁。下次出门，不能这么轻易的去接别人的东西。”
　　白冽讲起话来就像是个老妈子，一堆堆地停不下来。
　　白冽讲着讲着，发现赤瑶已经没有了声音。回想起赤瑶疲惫的样子，八成现在已经睡着了。白冽微微顿了一下，侧过身子去看她。
　　果然如此。
　　白冽忍不住笑了一声，桃花眼里闪烁着温柔的光。她
　　凑近了赤瑶，就如同当时赤瑶凑近自己那般，细细地凝视着那张脸。
　　她的睡颜很美，成人形后那双略显凌厉的凤眸如今已经轻轻阖上，卷翘的睫毛垂下，在下眼睑下透出一片小小的阴影。白皙如玉的脸上没有一点黑印，帝国的女人们追求的无红血丝无瑕疵的脸，就是这样的了。
　　白冽伸手握起她那只凝霜皓腕的胳膊，轻轻往自己怀里带了带。已经睡熟的赤瑶，就那么毫无防备地靠在了她的怀里，和自己紧密相触。
　　睡着了的赤瑶收敛了所有的气场，猛地一看过去，仿佛真如同弱柳扶风一般。
　　可惜啊――
　　她是金乌。
　　这个念头刚一闪过，白冽自己又再次陷入了沉思。为什么她会对金乌这两个字反应这么大，每次她一看到赤瑶，脑袋里面的声音就跳了出来。这种高频发生的几率简直太大了，就像是有人在无形的告诉她：不要忘记。
　　白冽那张温润如玉的脸上多了一丝困惑，她微敛眼眸，再次去看赤瑶。
　　这次和之前不同，她此刻就像是受到了蛊惑一般，胸口的悸动猛然如雷点一般，咚咚作响。白冽不由自主地低下头，轻轻在赤瑶脸颊上印下一个吻。
　　柔软地触感传来，白冽脸红了一下。
　　意识到自己在偷亲之后，白冽心里有些异样，随后又消失。那双修长白皙的手从赤瑶的额角慢慢抚滑到她的下巴，望着那张红唇，她不由自主地啄了上去。
　　情不自禁了两次。
　　她闭上眼睛，偷亲的紧张不断地刺激着她。
　　双唇相碰，柔软地不可思议。
　　白冽身体前倾，压着睡着的赤瑶，加深这个吻。
　　她就像是一个正在做错事的小偷，偷窃这一秒的快乐，也偷窃这一秒的占.有。在偷亲的过程中，白冽根本不敢睁开眼睛。她抱着赤瑶的手忍不住用力，力道之大，仿佛想要把她嵌入自己的胸怀之中。
　　她紧拥着她，离唇后还万分不舍。
　　【审核你看清楚啊！！！这里是亲嘴！！亲嘴！！没写脖子以下啊！！！】
　　白冽把头轻轻靠在赤瑶的发顶，嗅着她发间的香气。一只手调整着赤瑶的位置，好让她枕地能够更舒服些。
　　气氛安静，白冽却捧着一颗火热的心。
　　在无形的手中，思绪被拉扯的更远，莫名的情愫渐渐产生。……若是可以，她就想这样抱着赤瑶，毫不松手。
　　这念头刚出现，她脑袋就一阵刺痛，仿佛有什么被遗忘的事情开始回笼。
　　白冽闭上眼睛缓了缓。
　　温玉在怀，她心中压抑的思绪越发地压抑不住。
　　电流般酥麻的感觉瞬间上脑，毫无经验的白冽被赤瑶刺激地溃不成军。
　　如果可以……
　　她希望就这么一直下去。
　　――
　　白冽并没有把赤瑶化型的事情说出去，就连本是主人的秦诗蔓也丝毫不知情。
　　白冽在白明漾惊讶的目光中把赤瑶带回了家，安置在主卧室旁边的客房里。
　　白明漾望着她们远去的背影，张了张嘴，最后发出了无声的尖叫。
　　啊啊啊――她姐姐好像带女人回家了？？
　　这是谁！！是哪个狐狸精！！！
　　作者有话要说：晚了晚了！
　　对不起！【磕头
　　稿子太难改了，我尽力了！！
　　还是50个红包吧QAQ
　　-
　　给大家推一下我基友的文～
　　剧情向，大家快去看！！！
　　言景之一朝穿越成了家徒四壁的农家女，原主村里声誉差不说，还好吃懒做，来得第一天差点饿死。
　　言景之无奈之下只得搞起老本行，勤奋锄荒，种好田，做好菜。
　　除了日常打打坏邻居的脸，还白手起家，勤奋赚钱。
　　老祖宗说的对：当你有钱时一切都有了！
　　不过，就是少了那么点什么东西，直到有一天遇到了陆蕴。
　　――――――――
　　书名：种田后的我每天都想暴富
　　百合
　　言景之：“我又可以了！我要和美女搞姬！”
　　陆蕴：“……”
　　第二日，陆蕴提着一只毛色鲜艳的活鸡，扔到言景之面前，很是淡定：“搞吧。”
　　言景之：？？？
　　我会敲打她更新，感兴趣的小可爱可以去看看！！！


第44章 、是金乌不是朱雀！8
　　白虎被转移到了皇宫的高级治疗场所, 专属的妖兽治疗师开始为她清理伤口。看着那被各种元素交叠暴击下流血不止的翅膀，饶是见惯了大场面的医务人员也忍不住开始心疼。
　　“为什么伤的这么重？白虎现在还是个未成年妖兽啊。”
　　“听说是比赛的时候强行上场了。”
　　医护主任感觉不可思议：“难道场内都没有人救助一下？医疗队去哪儿了？”
　　被问到了点子上，送白虎来的四个士兵左右看了看, 也有些迷茫。
　　“实际上在白虎来之前，三皇女殿下让我们给白虎送去了疗伤药――”
　　“既然已经送了, 为什么还会是这样？”医护人员怒气的声音传来, 三皇女是国家的皇女, 是下一代女皇继承人。在她上面的两个姐姐都因为面对高阶级的种族入侵殒命在外，作为国家唯一的继承人, 三皇女受到的关注只多不少。
　　她自己的私库里存着许多宝物，皇女出手，任何一件都是精品。那轻描淡写的一句“治疗药”，效果肯定不差！
　　在场各位都是人精儿, 几句话的时间就想明白了白虎为何这样。医务主任气不过, 她一心为星际着想，而召唤兽是国家最高级的战斗力，虽然是以“兽”的名义在饲养, 实际上是星际人的得力助手, 也是亲密的家人。
　　更何况白虎还是不是普通的妖兽, 她可是神兽！居然有人这么对待神兽！真是活该输掉比赛。
　　医务主任气不过，率先开启终端, 把这件事情上报给星际秘书长。
　　“喂, 是秘书长大人吗？――是的，我是。”
　　“我要举报有人恶意伤害高阶级未成年神兽！请您按照法律下达通命, 我会保存证据和述求，要求剥夺神兽主人的召唤权！”
　　……
　　白虎茸茸在迷糊中听到了这句话，她费力地抬眼, 眼睛扫过周围陌生的医护人员。
　　萌萌呢……
　　她的萌萌呢？
　　这里是哪儿？萌萌为什么不在，是不要她了吗？觉得她……很弱吧……
　　白虎心里阵阵地痛，她就像是一只被遗弃的小兽，耳朵垂下来，整个都蔫儿了。后面白色的大尾巴扫了一下，又垂了下去。金色的兽瞳望着前面的那
　　些人，心里猛地涌起了一股信念。
　　她要离开！
　　她要去找萌萌！
　　医务主任电话还没挂，就听见一声虎啸。紧接着，就看见一边刚上完药的神兽白虎突然从原地踊跃而起，随着她的动作，伤口又开始裂开。
　　绯红一片透过白色的绷带浸出来，红红的一片看起来格外刺眼。
　　“等等――白虎大人――”
　　话音未落，那白虎就猛然用力，冲向旁边的窗户，破窗而出。
　　碎开的玻璃洒了一地，一些刮伤了白虎的身体，一些随着她的动作冲撞到窗户外。
　　医护主任脸色一白，握着电话的手也开始颤抖。
　　“糟、糟了！”
　　“白虎大人跑了，赶紧去追！”
　　……
　　――――
　　苏萌萌跟在秦诗蔓身后，走进皇室才能居住的皇宫里。一路上，她踩着脚下琉璃碎金瓷砖，心情逐渐从惊愕变成惊喜，最后成了麻木和恨意。
　　这些皇宫用的都是上好的材料，所有的装饰都是难求的珍品，随意拿出去一件，都能抵上贫民窟一年的生活了！
　　可是皇宫没有人这么做，女皇也没有这么做！
　　他们任由贫民窟的人如同发烂的蛆虫，在阴暗的角落生长。
　　就如同高高在上的天神，从来不会理会下等人的痛苦！
　　这些都是罪恶，苏萌萌眼里恨意闪过。她望着四周金碧辉煌的建筑，心里已经隐隐有了想要摧毁和报复的感觉。
　　还好，她有白虎，有神兽。她可以利用伸手获取星际人的信任，可以累积的自己名望……就算这次输掉比赛又怎么样？她拥有白虎啊！她还是来了皇宫啊！女皇如此看重自己，肯定是因为自己之前表现过人了。
　　来到这里，要么是女皇要嘉奖她召唤了神兽，要么是要留住她这个人才。
　　不管秦诗蔓多么讨厌她，也不管秦诗蔓怎么想。只要她能进入这里，能长居在这里，她就有一万种方法搞烂秦诗蔓的名声，让她叫苦不迭！不仅如此，她还要抢夺皇权，她要拯救贫民窟！
　　苏萌萌的野心简直一点都不掩饰。
　　她心里开始幻想着在皇宫里的生活，一想到之后会长住在这里，一扫之前的阴霾和愤恨，她不由地更加神气。心里都是愉快的小气泡，那得志的表
　　情要多刺眼有多刺眼。
　　秦诗蔓看了她一眼，心里想的却是自己的召唤兽。
　　她倾身吩咐了身边的一个女士兵，让她帮自己联系白冽，在看到对方点头答应之后，秦诗蔓心里才稍微好受一点。
　　苏萌萌觉得她简直是多此一举，召唤兽对于她们来说，就是排面就是利用工具。苏萌萌开场拿了个好道具，没想到秦诗蔓也拿了。明明已经打败了她，还要在这里装模作样，简直虚伪！
　　苏萌萌对着秦诗蔓翻了个白眼，更何况秦诗蔓的召唤兽是跟着白冽将军走的，白冽能干什么？她的召唤兽不也被人带走了，她也没说什么啊。
　　就秦诗蔓事儿多！
　　苏萌萌看秦诗蔓，就像是鸡蛋里面挑骨头，一点点小事情都能被她无限放大，恶意和怨毒丝毫不加掩饰。
　　她的心理变化别人不知道，秦诗蔓也懒得和她计较。
　　女皇带着两个人进入了殿堂，在身边宫女的搀扶下，坐在了中间的高椅上。两边站了两排带着高科技木仓的士兵，一脸严肃地望着下面的苏萌萌和秦诗蔓。
　　秦诗蔓心里惦记着赤瑶，行完礼，打了个招呼之后，就匆匆离开了大殿堂。
　　整个大厅就只留下了女皇和苏萌萌两个主要角色。
　　压抑的气氛在大堂里传来，秦诗蔓走后，女皇脸上慈爱的笑容就全部收了起来。她如同真正的君王一样，眼带审视地望着台下的苏萌萌。从头到尾，打量了个遍。
　　具有压力的眼神刺向苏萌萌，让她满心欢喜的心情也收敛了些，背脊不再和来时那么挺直。小家子气瞬间就展现了出来。
　　看到苏萌萌的反应，女皇才感觉到自己做的有些过分了。苍老的脸上又再次露出慈爱的笑容，眼神扫过身侧的士兵，轻声道：
　　“赐座吧。”
　　这句话之后，那些压力便消失了。
　　殿堂里的那些宛如雕塑的士兵才像是活过来一样，为苏萌萌搬来金色的靠背椅。侍女从后面捧着一个天蚕软垫，放在那椅子上，这才请苏萌萌坐下。
　　在苏萌萌坐下的下一刻，有个女士兵便走上来，站在了苏萌萌身侧。
　　这极具防备的姿态，让苏萌萌有些不悦。
　　“就不能撤掉士兵吗？”她直接问了出来。
　　这不过
　　大脑的话传出来，站在她身侧的女士兵立马扫来一个杀意的眼神。吓得苏萌萌抿紧了嘴唇，瑟瑟发抖。
　　女士兵也第一次看到这么无礼的人：不跪拜女皇不行礼，没有被追究责任已经是万幸了！居然还敢用这种语气和女皇说话，是活腻了？
　　士兵站在拜访者身侧是传统，一是表示尊敬，在身侧起仆人的作用；二是以拜访的人做出什么危险举动。这是皇宫的规则，也是禁卫队们应该履行的义务。
　　苏萌萌这话说的，语气可怜的就像是被欺负了一样。
　　女皇好脾气的笑了笑，用眼神安抚了女士兵，示意她回来。
　　“回来吧，零一。”
　　苏萌萌见那士兵离开，不由地更得意了。她就像是打了胜仗一样，身子又开始挺直起来。
　　女皇见她这样，也没有半分生气的意思。望着苏萌萌的眼神就像是在望着孩子，充满了包容。
　　“苏小姐，今天找你是有事情想和你商量一下。”
　　来了。
　　苏萌萌动了动腿，眼神坚定地望着女皇，声音带着乖巧和讨好：“您说。”
　　女皇把身边的权杖递给一边的侍女，双手放在膝盖上，轻声道：
　　“苏小姐在角斗场的英姿，我都看在了眼里。苏小姐能召唤出白虎这样的神兽，是为我银星帝国争光，为我们建设付出了贡献的。”
　　苏萌萌心里得意，脸上更加温顺，“您谬赞了，为帝国争光是我的荣幸。”
　　女皇点点头，双手合十轻轻拍了拍。
　　从幕帘之后走出一个高帽侍女，她双手捧着一个大大的盒子，径直走到苏萌萌面前，略显卑微地弯下腰。
　　女皇示意苏萌萌打开，“苏小姐过目一下，这是帝国给你的奖励。”
　　苏萌萌手有点发麻，她从拿到白虎之后运气就开始变好。虽然中间出了些小插曲，但幸运女神果然一直眷顾着她，果真如同那巫女所说的那样，拥有了神兽就拥有了全世界。
　　她掀开盒子，望着里面的令牌，眼睛逐渐睁大。
　　这、这是！
　　居然是爵位牌？女皇直接是给她赏了个名位和实权吗？
　　她激动的手开始颤，拿着那牌子，眼里闪过渴望的神情。
　　“这、这是陛下赏赐给我的？”
　　女皇点头，轻声道：“
　　是你应得的。”
　　苏萌萌松口气，她握住那个爵位的牌子，心里突突地跳起：太突然了，就一天而已，她直接从贫民窟吃不起饭的小草根，直接变成了有爵位的人！有了这个爵位，她就有了房子和金钱，之后根本不需要努力，也能好好的生存下去。
　　她一开始想过女皇会嘉奖她，但是这嘉奖的价值实在是太高了，是她之前想都不敢想的结果。
　　苏萌萌没见过世面的样子引得那位名叫零一的士兵嫌弃，她面无表情地看了苏萌萌一眼，握紧了腰间的武器。
　　女皇任由她激动了好一会儿，又道：
　　“今天找你来，还有一件事情希望苏小姐能够帮我做到。”
　　爵位都给了，社会地位和金钱都不缺了，能有什么事情难得了她？
　　苏萌萌点头：“您说。”
　　女皇温和地笑了：“我希望苏小姐能把伸手白虎的掌控权转让出来。”
　　这话如同一个天雷，直接砸在了苏萌萌耳边。手里的爵位牌也开始烫手起来，她惊愕极了，猛地抬头望向女皇，眼里的愤怒和恨意不加掩饰。
　　“您这是什么意思？”
　　不是让她住在皇宫？这是什么狗屁要求，让她转让白虎的掌控权，这女皇也是敢说出口！
　　苏萌萌不想让出白虎的掌控权，她的表情再也也没办法继续维持下去，声音带着颤抖。
　　“您是否太过于咄咄逼人了些？”
　　零一听到这话，忍不住翻了个白眼。
　　爵位你拿了，如果实在不想交掌控权你可以拒绝啊，女皇说什么了吗？这语气似乎也不是强求吧？
　　女皇叹气，她一大把年龄了，被按这样的帽子也无所谓。她有心培养秦诗蔓，带苏萌萌回去目的是为了好言语地说服她，让她放弃自己神兽白虎的召唤权。
　　今天在角斗场的比赛全星际人都看在眼里，苏萌萌表现出来的那种态度和表现，怎么看都不像是一个合格的主人。
　　再怎么样也不应该让召唤兽在承受重伤的情况下上场吧？
　　在回来的路上，女皇靠在那轿子里，已经不知道接了多少个投诉电话了。想来也是星际人们在吃了赤瑶变身的瓜之后，反应了过来，针对苏萌萌的表现在讨论问题。
　　女皇作为一个国家的指挥者
　　，自然难办。
　　私心和现实摆在面前，带了苏萌萌进皇宫之后，就开始了召见。
　　苏萌萌的反应在女皇的预料之中，她望着苏萌萌那张愤怒的脸，表情不变，只是对着那高帽侍女点点头。侍女受到了命令，把自己手上的盒子打开，又露出一个小巧的盒子。
　　女皇道：“苏小姐不慌下决定，您可以继续看看。”
　　苏萌萌浑身僵硬，她不想去看那个盒子，因为她知道，女皇的手笔绝对不菲。第一次拿出爵位，第二次肯定能拿出比爵位更有吸引力的东西。
　　她望着侍女手里的盒子，一颗心颤抖着。
　　女皇看着她多变的表情，暗自摇摇头。本来以为苏萌萌是蕙心兰质的女孩子，却没想到还是容易受到外界的干扰。
　　想到这里，女皇又忍不住自嘲：没想到年龄一大把了，还要做这种威逼利诱的事情。
　　“如果我拒绝您的建议，您会强制收回白虎吗？”苏萌萌问。
　　“不会。”女皇道，“三皇女的召唤兽价值更高，从你手里拿去神兽的掌控权，是因为苏小姐不太适合训练白虎。”
　　“苏小姐若是不愿意转让也可以，我草拟了一份合约，主要内容是在之后使用白虎时苏小姐必须履行的义务。如果苏小姐实在舍不得白虎，签订契约便可。”
　　年龄大了，虽然自私，但她还是没有忘记苏萌萌也是自己的子民。
　　这两个方案都被女皇想的完美，苏萌萌要么交出掌控权换取下辈子的荣华富贵，要么签订契约保证不再像今日这样恶意使用白虎出战。
　　苏萌萌张张嘴，心里的天平逐渐摇摆。心中的念想把她拉扯成两个声音，不断反驳对抗着。
　　――白虎不能轻易放出去，白虎是神兽，这是我最后的底牌！
　　――【可白虎不听话啊，她还伤过你呢。】
　　心里有个声音如此说道。
　　――可是，白虎的价值肯定比这些东西利用价值高啊。
　　――【是啊，那你想要继续回到贫民窟吃苦吗？】
　　……
　　苏萌萌不想回到那垃圾密布的地方，也不想面对周围恶臭的人群。眼前的选择让她左右为难，一面想要更好的生活，却又下不定决心和白虎共生存；一边想直接接受女皇的诱.惑，又舍
　　不得白虎全部送出去。
　　她都想要。
　　贪婪，永远不知足，这就是人性。
　　――――
　　白虎冲撞了许多人，她背上的伤口拉扯地疼。翅翼是她身上最脆弱的地方，翅翼受伤就相当于人类遭受了断指断舌之痛。但她不敢停下来，她一停下，后面的那些人类就会跟上她。
　　她要是被带走，就再也看不见苏萌萌了。
　　她绝对不能停下！
　　血水留下来，白虎眼前的一切开始模糊，她努力嗅着苏萌萌的气味，往她的方向赶去。
　　我会变强的，我会好好努力的，萌萌，不要抛弃我――
　　拐角处宫殿气味密集，白虎眼睛一亮，顺着那鎏金色的大柱子直接冲进了殿堂。在前爪踏进宫殿的前一秒，她听到了苏萌萌模糊的声音。
　　“――我知道了，我选择爵位晋升。”
　　白虎以为自己听错了。
　　想要快点回到苏萌萌身边，归心似箭的心突然就顿了下来。她迈着软垫走到柱子后面，望着大殿中的女皇和苏萌萌。
　　女皇叹口气，又询问道：“你确定了吗？”
　　苏萌萌挣扎了半响，最后还是不想回到贫民窟。
　　她用了白虎的掌控权，换取了将来的所有富贵。
　　“我确定。”
　　“白虎转让给皇室。”
　　……
　　苏萌萌的声音还是一如既往的软，可那声音就像是一把把软刀子，直接刺在了白虎心口上。没有人体会白虎的雏鸟情节有多么严重，也没有人知道她在大荒曾经是孤单的一个人。
　　直到她遇到了苏萌萌，那小姑娘会笑着对她问好，抱着她，说着喜欢她……
　　可是！！！
　　这一切都是骗人的！！！！
　　骗子骗子骗子！！
　　白虎失血过多，重伤未愈，情感和身体的双重打击让她几乎站不稳。左右晃荡了一下之后，她最终摔倒在地。
　　身后的医疗人员总算是追了上来，有些惊讶地看了一眼女皇，小心翼翼地行礼之后，就带着晕死过去的白虎迅速离开了。
　　苏萌萌后悔吗？
　　至少现在是不后悔的。在她心里，白虎就是一个提高自己名誉地位的工具，有白虎能让她更加出色，没有白虎，她也有了取之不尽的金钱。
　　没有责任心，也没有人的柔软。
　　女皇目光温
　　和地望着她，心里到底有些失望。
　　――――――
　　赤瑶被白冽带走，秦诗蔓一晚上没有看见赤瑶，她给白冽打了好几个终端电话，统统被拒绝！秦诗蔓本身并不是什么冲动的性格，但是在赤瑶的问题上格外的敏.感，此刻若是身上有刀，怕是已经按不住了。
　　她给将军首府打了好几个电话，最后是白明漾接的。
　　“你好，将军首府吗，我是秦诗蔓。”
　　“啊，是三皇女殿下啊！”白明漾的声音传来，活跃中带着兴奋，“您怎么打电话来了？”
　　秦诗蔓抬头看了一眼时钟，时间已经走到了凌晨零点。她耐着性子和白明漾沟通：“我找白冽将军，她人在哪儿？”
　　“啊这……”
　　在将军府里的白明漾突然心头一跳。
　　她瑟瑟发抖，语气也不确定起来：“要不，要不您晚点再打来？我姐姐――”
　　秦诗蔓：“在干什么？”
　　“有有有事儿！”
　　“？”
　　白明漾咬了咬牙，握着终端电话的手都开始颤抖：“我姐姐带了个美女回来，现在正忙着，晚点再说！”
　　说完这句话，她就把电话重重地挂断了。
　　秦诗蔓：“……？”
　　一秒之后，白明漾才想起来自己到底在说什么。她在原地“啊啊啊啊”的疯叫了一阵，恨不得给自己两耳光。
　　在今天之前，白明漾和所有的星际人（包括女皇）一样，都以为自己的姐姐是喜欢秦诗蔓的。她们两个人，一个是身为皇位继承人的三皇女，一个是帝国的将军。
　　三皇女虽然不善于表达，但是待人温和，将军看起来温和，实际上有着钢铁手腕。
　　星际人们吃这个CP吃的不行，白明漾也吃！
　　……她甚至是自己姐姐和三皇女CP粉的粉头！
　　在角斗场，听到战甲熊弃权，她没有生气而是耐心询问原因的点也是在这里。在今天之前，她一直把秦诗蔓当准嫂子对待的，甚至还幻想着秦诗蔓嫁进来的场景。
　　可是……
　　她姐姐今天带人回来了！！！！
　　不仅带了人，还是个美人儿，那亲密的动作。她姐姐脸上那温和的表情，白明漾想忽视都不行。
　　操，现在是什么情况啊？她姐姐出轨了吗？
　　白明漾一阵头大，连带着心情
　　也开始低沉。站在她身边的战甲熊搞不懂白明漾为何突然发疯，吓了一跳，手里的鱼干都掉了下来。
　　“怎、怎么了？”
　　白明漾哭丧着脸：“我姐姐太坏了，太坏了！”
　　战甲熊：“？”
　　和战甲熊一样满头问号的是在皇宫里的秦诗蔓，她抬手看了一眼终端电话，又认真对比了一下上面的号码。……没错啊，确实是将军首府的电话，可为什么白明漾说的那么奇怪？
　　白冽带女朋友回家了？
　　那赤瑶去哪儿了？
　　秦诗蔓蹙起秀眉，手指屈起，不安地在桌子上敲了敲，整个人略显浮躁。
　　如果赤瑶不在白冽那边，那她是离开将军府了？在离开将军首府回皇宫的途中，被人劫走了？
　　秦诗蔓显然已经忘记了赤瑶的战斗力有多强，这一串串问题下来，她自己把自己搞炸了。
　　愤怒上头，她“砰”地一声砸在桌子上。
　　好啊，白冽！
　　带着她的赤瑶离开，不仅不按时送回来，在赤瑶安全未知的情况下竟然敢玩女人？还带回家了！
　　秦诗蔓冷笑一声，脸上凝起冰霜，她快速点开终端发布命令，召集所有的军队和禁卫士兵去帝国里寻找赤瑶的下落。
　　在命令下达的一瞬间，许多营地的星际队拉响了警报，他们穿鞋子的穿鞋子，带武器的带武器。一个个昂首挺胸，脸上带着愤怒。
　　操，什么人啊？大半夜的把神兽拐走，还让不让人睡觉了？？
　　军队多，士兵数量密密麻麻。他们如同出征战斗一样，聚集在帝国街头，武装整齐的模样，让周围的普通群众都忍不住惊呆了下巴。
　　？？怎么回事啊，是虫族来袭了吗？为什么这么多人！！
　　银星帝国，科技发展到一定程度之后，所有的娱乐项目都变多起来。在古地球都经常出现的通宵党、酒吧党自然也延续了传统，用星际特有的方式消费着夜生活。
　　有人喝完酒刚从酒吧出来，看到街道上的军人又吓得回到了酒吧，整个人开始发抖。
　　咋回事啊？扫黄打非？？
　　星网上关于这次行动也开始了讨论，有人说虫族来袭，有人说扫黄打非，还有人说是军队例行检查……这些讨论声在随着那些军队齐齐包围将军首府的时
　　候，突然就诡异地转变了风向。
　　【燕鸡儿：坐标将军首府对面小区，怎么回事啊，为什么白冽将军家门口围堵了一群人？？】
　　【今天一米七：卧槽，高级召唤兽出动了！是贪狼，是贪狼！！贪狼大人腿好长，舔舔舔】
　　【天狗・修・温亚德二世：妈耶，我休假一天而已，少吃了什么瓜？？】
　　【沈安南：楼上天狗大人实惨……我也好奇到底怎么回事，出动这么多召唤兽。】
　　【无效化：捕捉天狗，前排合影！我看到了……领头人是三皇女？这感觉怎么想……逼婚？？】
　　【一树梨花压雪树：？？？楼上认真的？】
　　【玄：对不起我当真了！】
　　网上的言论逆转，大家吃瓜了白冽将军和三皇女这么久，今天晚上的场景让他们不由想到了这对CP，总感觉自己终于磕到了正确的CP！这可是活生生的案例啊！
　　星网上热搜迅速顶上第一，大家都欢呼着三皇女秦诗蔓和大将军白冽锁死！
　　天狗正在休假中，看到这条信息有了前排吃瓜的心。她给自己的星际人伙伴发了信息，通知自己待会儿就会赶去之后，迅速穿好了衣服和鞋，直奔往外。
　　―――
　　她来的时候，将军首府真如同网上流传的那些照片视频一样，里三层外三层。训练有素的士兵们站成一排，安静地等待着站在前面的三皇女敲门。
　　天狗急忙凑到自己的伙伴面前，嘿嘿一笑，打了个招呼：“我来了！怎么样了？”
　　星际人扫她一眼，往前面努了努嘴，小声道，“三皇女殿下在敲门呢，白冽大人不开。”
　　天狗立马来了兴致，“是真要求婚啊？”
　　听到天狗说的这句话，周围的士兵都对她露出匪夷所思的表情，和她关系比较好的贪狼翻了个白眼。
　　“你都没搞懂怎么回事吧，这就过来了？”
　　“啊？”
　　“三皇女的召唤兽不见了，让我们出来帮忙找。”天狗的同伴耐心解释，“大半个帝国的士兵出动，翻遍了街道和房子，都没有看见赤瑶大人。”
　　是的，他们就连酒吧这种地方都带着武器进去了，厕所门都强行闯入了，什么都没有发现。
　　她示意了一下贪狼，轻声说：“无奈之下总部发动了
　　召唤兽们，贪狼鼻子比较灵，靠着今天见过赤瑶大人一面保留的记忆嗅觉体，顺着味道找来了。”
　　天狗：“……”
　　信息量有点大，她得缓缓。
　　三皇女殿下的召唤兽失踪，在白冽大人这儿找到了？感情根本不是求婚，也不是什么逼婚，而是白冽将军拐走了三皇女的召唤兽，正主来找人了？
　　天狗张了张嘴，感觉自己在网上吃了个假瓜。
　　就在这时，站在门口的三皇女冷笑了一声，从腰间抽出了自己的科技木仓。蓝莹莹的木仓洞对着大门，冷若冰霜的脸上满是不耐烦和戾气：“开门。”
　　这是最后一次警告了。
　　秦诗蔓清楚地听到门里有人走动的声音，半响后那扇大门总算被打开，露出了白冽和白明漾。
　　白明漾还不敢直视秦诗蔓，她看了一眼身为渣女的白冽，又小心翼翼的低头。这架势，这阵仗，不就是正主来打小三的吗？她的姐姐这么做，确实是有些伤三皇女心了！
　　白明漾只祈求秦诗蔓千万别进房间，万一和姐姐带来的那女人打起来，她姐姐护犊子的性格肯定会和秦诗蔓杠起来。
　　白冽还没说话，站在她身后的白明漾就往前走了一步，眼一闭，心一横。
　　“三皇女殿下！您千万不要生我姐姐气！这件事情是我姐姐做错了，我代她向您道歉！”
　　说着，白明漾就鞠下一躬。
　　秦诗蔓收起武器，冷淡地看了白明漾一眼，声音透着冷傲：“既然知道错了，还不交出来。”
　　果然，真是来找小三的。
　　白明漾瞪了白冽一眼，有些苦哈哈，“三皇女殿下，这强扭的瓜不甜啊……”
　　万万没想到，有一天，生为CP大粉头的她居然能站在这里硬生生的拆CP。
　　秦诗蔓打断她的话：“交出来！”
　　她的召唤兽，怎么就成了白冽的东西？“强扭的瓜不甜”？赤瑶和她那是强扭的关系吗？明明是生死与共的关系！
　　两个人明明说的都不是一个话题，这会儿脑回路居然诡异的对上了。白冽站在一边，望着两个人，忍不住笑了一声。
　　听到白冽的笑声，秦诗蔓和白明漾更生气了。
　　“将军觉得很好笑？”
　　“不，只是没想到三皇女的架势如此之大。”
　　“
　　呵，你这口腹蜜剑的家伙，亏我之前一直相信你。”
　　“是吗？倒也没什么感觉。”
　　“她呢？交出来今天就算了。”
　　白冽温和地点头，嘴巴上拒绝：“不可能。”
　　秦诗蔓：“……”
　　她真想崩了这个鬼东西！
　　白明漾一个头两个大，她左望望右望望，她想劝架，但是她们的火.药味儿实在是太浓了！她根本插不上话！
　　白明漾叹口气，抬头间看到了那些直挺挺地站在门口的士兵们，他们脸上也带着吃瓜的表情……
　　……这些叛徒！
　　白明漾骂了一声，然后……也加入了吃瓜大军。
　　军队这个东西本来应该只有将军才能调动的，但因为银星帝国情况特殊，虫族和高级物种总会在莫名其妙的时候来袭。为了以防意外发生，三皇女、女皇和将军手里都有兵符。女皇和三皇女的兵符只能号召禁卫军队、皇家军队和实习营地的士兵。
　　而白冽的兵符，除了上面那三种之外，还能号召全召唤兽军队以及纯星际人的战甲部队。
　　这事儿闹的比较大，三皇女号召的皇家军队里掺杂了几个召唤兽军队的干部，在白明漾眼里就如同叛徒了。
　　……吃瓜嘛，大家都想近距离吃。
　　贪狼感觉到白明漾的视线，默默地移开。
　　为了以防网上的谣言太过分，皇宫的人员立马控评，直接发布了关于三皇女召唤兽消失了信息，并请大家不要瞎猜。
　　怎么可能不瞎猜？更好奇了行吧！
　　将军首府对面小区的星际人们一个个都把脑袋伸出窗子外面去了！！
　　――――
　　赤瑶被白冽带回去之后就一直开始睡觉，殊不知外面已经被她这一觉搞的天翻地覆了。她是在吵闹声中惊醒的，模糊中听见一个熟悉的声音喊着“白冽你不是人！”还有一个饱含嘲讽的声音说着“无耻”……
　　赤瑶头有点痛，她站起身子，拿起放在床头柜上的水抿了一口。
　　打了个哈欠之后，她赤脚走到房门口，顺着房间侧边的大玻璃看见了自己身上穿着的白色连衣裙。
　　镜子里的那张脸和自己的样子有个八成相似，凤眼、红唇和赤发。
　　赤瑶听到下面人群对话里隐约提到了自己的名字，微微挑眉后，开门
　　走下楼去。
　　……
　　在和白冽的对峙中，秦诗蔓率先失去耐心：“如果白冽将军不愿意让位，我会走法律程序，军事法庭见。”
　　白冽失笑：“这么幼稚？”
　　秦诗蔓毛了：“你说什么？”
　　白冽摇摇头，语气淡然：“不是不让，而是她现在正在睡觉。你会吵到她的。”
　　秦诗蔓：“？”
　　这语气……
　　你在臆想什么？别说的像是和赤瑶很熟的样子，你是个什么东西。
　　秦诗蔓被气笑，一向寡淡的脸上多了罕见地冷笑。她看着白冽，面无表情地反驳：“白冽大人更没有立场说这些话。”
　　听闻这句话，白冽的眼睛里闪过一丝流光。她勾起嘴角，脸上露出了一个和煦的笑容，眼波清澈，背后仿佛盛开了大片温柔的紫罗兰。
　　“我不一样，我和她有过亲密接触。”
　　白明漾：？？？！！
　　秦诗蔓：？？
　　众人：！！！！
　　卧槽，这是什么虎狼之词，白冽喜欢搞召唤兽？？
　　在场所有人……阿不，召唤兽，都忍不住抓紧了自己的衣服。
　　正在这时，懒散的女声响起，打断了两个人针尖对麦芒的局面。
　　“吵什么？”
　　那声音太好听了，光是穿过耳膜仿佛都有一种奇特的酥麻感。白明漾恍惚间，突然明白了耳朵怀孕是什么意思。
　　众人一起扭过头，顺着声音望去，在看到来人的那一瞬间，表情开始转变成惊艳。
　　只见穿着白色连衣裙的女人双手抱臂，懒散地倚靠在门上。赤红色的长卷发披散下来，显得那皮肤更加的瓷白。眼角上翘，一双凤眸满是风情，就连那睫毛，都格外的卷翘！
　　唇若涂朱，双颊微红，那张脸美的具有攻击性。
　　太明艳了！如同炽热的火焰直接直线条地正中心脏一样，热烈又妩媚。
　　秦诗蔓和白冽自然也看到了。
　　秦诗蔓愣了一下，感觉这来人的感觉特别熟悉。不仅如此，就连她说话的语气和态度――都让她忍不住想起自己的召唤兽，赤瑶。
　　白冽的反应比秦诗蔓要快许多，在她还在思考间，就已经走上前。她单手揽住了赤瑶的腰，一手托住了她的小腿膝盖，直接以公主抱的形式把赤瑶揽在了怀里。她目光凝视着赤
　　瑶，温柔的语气里多了一丝埋怨：
　　“怎么不穿鞋就下来了？”
　　赤瑶变成鸟体都习惯了，这么一说，才想起来自己没有穿鞋。
　　“忘了。”
　　“没关系，我抱着你。”
　　白冽顺其自然地说。
　　秦诗蔓也反应过来了，眼前那个明艳夺目的女人，就是赤瑶！她有许多疑问要问赤瑶，例如为什么她会突然进化成人形，为什么会和白冽一起不回家……还有！！白冽这狗东西之前说的“亲密接触”到底是指什么！
　　秦诗蔓目光沉沉地扫过白冽，抿了一下嘴唇，对着赤瑶伸出手，试探道：
　　“赤瑶，回家。”
　　赤瑶歪了歪头，红色的长发轻垂。眸光潋滟地望着她，想起来自己的身份后，就要从白冽身上下去。
　　“知道了。”
　　却不料白冽手劲儿很大，直接锢住了她的腰，从容不迫地看着秦诗蔓：“不用了，三皇女殿下。”
　　“我和瑶瑶发生了点事情，我得对她负责。”
　　没有恋爱经验，单纯地就像白纸的白冽，这会儿已经陷入一根筋之中。她单纯的觉得看了赤瑶的身体，就要对赤瑶负责。
　　赤瑶：？
　　hello，你还好吗？我需要你对我负责吗？
　　秦诗蔓：“？？？”
　　这句话点燃了秦诗蔓所有的怒火，她冷笑一声，毫不犹豫地嘲讽道。
　　作者有话要说：1w字落下~~
　　三合一章节！感谢大家帮我收藏了预收，爱你们呀！！
　　降落五十红包~~


第45章 、是金乌不是凤凰！9
　　“白将军好大的脸, 我的召唤兽和你有什么关系？”
　　这话一说，全场便静了下来。
　　道理是这个道理，但秦诗蔓的话实在是太有攻击性了, 让一向看惯了她清冷忍让性格的大众不由瞪大了眼睛。
　　细细想来, 确实如此。虽然召唤兽是活生生的生命，但是白冽霸占召唤兽的这个举动和霸占别人东西有什么区别？若自己的召唤兽被别人强行占有，就算那个人是星际将军――阿不，就算是女王，也是非常的不爽。更何况那召唤兽还那么漂亮，和白冽将军有没有什么紧密关系。
　　也难怪一向佛系, 什么都愿意让出去的三皇女都生气了。
　　眼前的一幕看的吃瓜群众一阵啧啧称奇。
　　白冽抿唇, 她也知道自己没立场，但是自从看到赤瑶之后, 那种亲密和想要靠近的感觉就无端涌起来，让她情不自禁就想要靠近赤瑶。
　　赤瑶感觉到她的视线, 伸手扶额，有些头疼：
　　“好了，别唧唧歪歪了, 我得回去。”
　　白冽不甘心, 望着赤瑶的眸子里多了些祈求。
　　“瑶瑶……”
　　秦诗蔓看到她这优柔寡断, 宛如受欺负的样子，终于还是忍不住了。
　　她开口讽道；“白冽, 我和你没有什么必须履行的关系吧？”
　　秦诗蔓也道：“白将军, 您到底是想干什么？评分已经S了, 您完全可以申请召唤仪式。”
　　然后赶紧召唤一只属于自己的召唤兽吧！别再想着她的了！
　　白冽张了张嘴，松开了揽着赤瑶的胳膊，有些无奈地望着秦诗蔓。
　　“三皇女殿下, 您误会了。我不是想要抢夺赤瑶的掌控权，而是希望和她共结连理枝。”
　　秦诗蔓：“？”
　　众人：“？？”
　　这什么发展，白冽将军当众告白召唤兽？？
　　大家都懵了。
　　在这种诡异的气氛之下，赤瑶从白冽怀里离开，站在一边。
　　她双手抱臂，脸上并没有特别明显的厌恶情绪，但说出来的话却实实在在打了白冽的脸。
　　“打住，我没有想和你在一起的想法。”
　　无论是她身上奇怪的点，还是那诡异的熟悉气息，都让赤瑶潜意识里想要保持距离感。
　　她抬了抬眸，那双鎏金色
　　的眸子扫了一眼秦诗蔓，又看向白冽：“您不会以为看了个化形过程就得对我负责了吧？”
　　这话一说，所有的召唤兽都明白了。他们也是从兽形进化来的，知道化形会出现“光溜溜”的现象。
　　八卦的眼神在白冽和赤瑶身上转了转，召唤兽们兴奋又刺激。他们作为星际人的伙伴，虽然其中的部分人和星际人确定了恋爱关系，曾经还有真正结婚走到最后的人，但大部分都是召唤兽们主动。
　　像这样星际人卑微做舔狗，当众表白又颜面全无的事情还是第一次！
　　谢谢，有被爽到！！
　　不愧是大妖，出场就不一样！！
　　白冽这会儿说不出话，她不在乎别人怎么想她，赤瑶那句“我没有想和你在一起的想法”直接把她从自己的臆想中拉出来，大喇喇地展示在外面……心里还是感觉到了格外刺骨的冷。
　　白冽抿了抿嘴，眼神触碰到白明漾担忧的表情，神色不变，微微地点头。
　　“我知道了，对不起。”
　　赤瑶看了她一眼，以事论事，轻声道：
　　“谢谢你收留我，告诉我一些事情。但结婚什么的还是算了……”
　　她没有想要结婚的意思，更何况现在疑点一圈接着一圈，她距离脱离这个世界完成心愿还有很长一条路要走。吃吃肉是可以的，但是，她只想和顾巳珂这种不会纠缠自己的人在一起。
　　而且她这个人太怪了，她在这个世界的身体明明和原本的小金乌身体一模一样。按照正常的思路，没道理白冽会帮助她而不去帮助原本的小金乌。就算她改变了世界走向，但凭借白冽一眼都能认出自己是“金乌”的这点来讲，她不可能认不出原来的畸形乌鸦。
　　她到底想干什么？
　　赤瑶皱眉，白冽心机太深了，她根本看不出来对方接下来的计划。
　　听到赤瑶的回答，秦诗蔓在心里松口气。
　　见话音落定，便对着赤瑶招手：“阿瑶，过来。”
　　赤瑶叹口气，扭着细腰、赤足走了过去。
　　“既然阿瑶已经找到了，那我们就不打扰将军了。”
　　虽然已经对白冽不爽了，但秦诗蔓还是压着脾气耐着性子，充满礼节地说了结束语。
　　白冽颔首点头，默默地同意。
　　她也只能
　　同意，这架势都大到用军队围着将军府了，她能有拒绝的权利吗？她在心里嘲讽地想。
　　三皇女殿下的召唤兽找到了，禁卫军和皇家军队们也该干嘛干嘛去了。赤瑶和秦诗蔓走在一起，考虑到她没穿鞋子，秦诗蔓甚至还想和之前的白冽那样，把她抱起来。
　　赤瑶拒绝了，三皇女也不恼，立马联系星际飞船，让人把飞船停在将军府门口。
　　那张如玉温润的脸上连笑容都没有了，面无表情地站在原地，望着两个人离开的身影，整个人就像是僵化了一样不动。
　　半响后，嘴角勾起一个讽刺不屑的笑容。白冽的气质在这里发生了明显的变化，整个人从室内温润君子竹，变成了淬毒的食人草，仿佛下一刻都能吐出毒液，侵蚀眼前的一切。
　　白明漾依赖白冽，但是也害怕自己姐姐这样的表情和状态。她畏畏缩缩站在原地站了半响，才出口轻声喊着：“姐姐，你进来吗？”
　　白冽不动。
　　白明漾叹口气，只当自己姐姐喜欢赤瑶，却没办法在一起；或者是羡慕赤瑶和三皇女的感情。她犹豫了半响，劝说道：
　　“要不，你和三皇女殿下说的那样？自己召唤一个？凭借姐姐的实力，肯定也是神兽级别。”
　　“神兽？”
　　白冽温和的声音响起，语气里带着一丝冰冷，“你真以为有神兽是什么好事吗？”
　　“什么……”
　　看着有些冷淡的白冽，和那居高临下的仪态，白明漾心里猛地不安起来。白冽那冰冷又含着戾气的表情让她心里一阵阵害怕，在那不含保留的气场压制之下，白明漾就连说话都不由自主地带了几分颤抖。
　　“姐、姐姐，……你怎么了？”
　　白冽冷冰冰道：“我不是你姐姐。”
　　白明漾张了张嘴，半天没说出一句话。
　　白冽往日温柔的模样就像是水中镜花，今日那平静的水平面被人打乱吹皱，所有的假象都难以维持，水中镜花也全部消失，只留下白冽冰冷和有些拒人于千里之外的神情。
　　白明漾光是站在她面前，已经能够感受到她对自己的恨意和恶意了。
　　杀气在下一秒铺天盖地地来袭，在冲向白明漾的下一秒又瞬间消失。
　　白冽动了动，她迈起步子优雅
　　地走到白明漾面前。每走一步，白明漾就忍不住往后退一步，最后还是被她追了上来。
　　白冽勾起嘴角，温和地望着白明漾，伸手在她脑袋上拍了拍：“你听话。”
　　白明漾僵硬地点头，身上已经没了力气。
　　和她同样害怕的，是感觉到危险出来的战甲熊。她惊恐地望着白冽，她在房间里感知到白冽身上的恶意气息之后，就急匆匆地跑出来，伸出那大大的熊爪，抱住了有些可怜的白明漾。
　　白冽看了她一眼，伸手拂过自己的黑色长发，不经意地别在耳朵后面。她望着一人一熊，声音温和：“时间不早了，你们快去睡觉吧。”
　　“这些都不是你应该操心的事情。”
　　她话语柔和，脸上的冰霜已经全部消去，仿佛刚刚那刻的冰冷全部都是白明漾自己的幻想。
　　可是――不断颤抖的手和后背溢出的冷汗在提醒着白明漾，这根本不是梦！
　　战甲熊感觉到了白明漾的害怕，急忙开口劝着：“大人，您没必要……”
　　“睡觉。”
　　白冽说。
　　战甲熊噎了噎，她小心翼翼地抱起白明漾，忙不迭地往楼上走。在临近二层楼的时候，白明漾小心翼翼地从楼梯口往下看去，只见白冽脸色冰冷地抚摸着自己手指上的金环，拇指和食指捏拢，轻轻摩擦。
　　“咔嚓”一声。
　　那金环被碾成齑粉。
　　恐慌从心里划过，白明漾听到祖饲里发出“砰”的一声。
　　“熊熊，带、带我去祖饲！――”
　　白明漾努力克服着对白冽的恐惧，颤抖道。
　　战甲熊担忧地看了她一眼，最后急匆匆地抱着她上了三楼。
　　听到动静儿，白冽目光漠然地望上去，脸上温柔笑容不变，眼底却没有一丝笑意。
　　“白家，呵。”
　　白明漾被战甲熊抱进了祖饲，隔着老远就看到了外面滚滚的浓烟。在一片黑色的烟雾之中，白明漾抬眸，看见了倒在地上破碎的牌面，还有碎开的法阵。
　　在那法阵中间，放着一个泛黄的卷轴画，尺寸大概是两米宽两米长，上面绘画的手法极其有年代感。白明漾走过去，看到了那画中黑白毛发相间的红眼怪物。
　　仿佛是感受到了人的气息，那阵法中画着的妖兽眼睛居然动了动
　　，转动两圈后猛地直直地望着白明漾。
　　就像是活的一样！！
　　眼前的这一幕，骇地白明漾一句话都说不出来。在那浓密的交叠的腐败气息里，她满脑子就只有一个字！
　　逃！！
　　――――
　　天狗作为冲浪于星网前排的网络吃瓜选手，毫不客气地拿起自己的终端拍摄小视屏和照片。一组视频才五秒，但是秦诗蔓愤怒的样子还有白冽的话都引起了广大的关注。
　　特别是在看到漂亮的妹子从将军首府出来，并被白冽将军当众表白之后，星网炸了。
　　【落：草草草（一种草），不会吧！！】
　　【我嗑的CP是真的：？？不是求婚，不是逼婚？这尼玛什么魔幻开展啊？？】
　　【天狗：……目前来看，三皇女的召唤兽进化成人形，两个人都在争夺赤瑶大人的掌控权。在事情发展之际，白冽大人表白了，说想和赤瑶大人结婚。】
　　【你又要鸽了吗：……草，我没睡醒。】
　　【燕鸡儿：加一，我感觉我还在梦游状态――不过赤瑶大人真的好好看！！是那只畸形乌鸦吗？？我好迷！！】
　　【烟雨天凉：赤瑶大人绝对是朱雀，你看她头发！红色的！】
　　【红豆：凤凰也有可能是红头发啊，你在想什么？】
　　【懒得取名：无语，将军也太强买强卖了吧？我之前很喜欢她的，路转黑。】
　　【丝血反杀闰土：……确实迷惑，但是真相出来之前，还是吃瓜吧！】
　　网友们的留言大部分对白冽将军展开了讨论，有人认为她太过于霸道，有人就喜欢她这霸道的样子。两部分声音交杂，天狗叹息一声。
　　确实，如果白冽以正常地去追求赤瑶，等到两个人两情相悦在一起的时候，并不会这么嘲。现在的问题是，赤瑶大人根本不喜欢白冽大人，对她的态度更算不上暧昧，在这种一厢情愿的情况下，白冽的行为就显地有几分无礼和强制感了。
　　天狗吃瓜吃的正香，正准备回复几个留言，突然耳边一嗡。她就像是被人拽入了无限的黑暗之中，下坠感和拉扯感极重，什么东西都看不见了！
　　不仅如此，嗅觉、触觉、嘴巴里的味觉和听觉，全部被屏蔽。
　　天狗越想越心惊，她张了张嘴，半响吐
　　不出一句声音。
　　这种招式和拉人入深渊的把戏，很显然只有妖兽才做的出来。星际人只会用枪和科技，还有一些冷兵器，根本不会这种沉入黑暗的幻术法。
　　一种被黑暗侵蚀的感觉传来，天狗短暂地失声之后，她感觉到了同源的召唤。
　　――是谁？！
　　OO@@的声音响起，犹如沙哑的老人在耳边呓语，几句而已，就让天狗有了头痛眩晕感。恶心一阵阵上涌，她几乎快要坚持不住，感觉下一刻都想要拿起刀自己自刎了结。
　　下一个顷刻间，所有的恶意消散，天狗又回到了房间。
　　在原地又愣了半响，天狗脸色变了变，猛地走到窗户边，“砰”地一声打开窗户，眼睛死死地盯着外面黑沉的星空。
　　在那星空最中心的地方，熟悉的同源气息格外清晰，一切都开始沉寂。一圈圈泛红的黑色力量从天体中心散开，晕染到整个星空。在那墨色的压制之下，仿佛星星都消散了许多。
　　操！
　　天狗抖了抖，急匆匆拿起终端给自己的星际人伙伴打电话。
　　“快看外面的天，有情况！”
　　“什么？你没看到？？”
　　“不可能！”
　　“……我没看错！”
　　……
　　对方的无语和话语间的质疑让天狗脸色铁青，在被压电话之后，她又拨通了贪狼的电话。
　　贪狼睡觉被吵醒的起床气格外浓烈，声音毛躁。
　　“说什么屁话呢？大半夜不睡觉闹你妈！”
　　贪狼暴躁的挂了电话。
　　天狗：“……”
　　她好难。
　　她真没看错，绝对是有问题的。
　　天狗坐在床上，心里沉了又沉。
　　可是，那东西是什么？为什么只有她能看见？
　　――――――
　　另一边。
　　秦诗蔓像是被白冽和赤瑶这一出弄得受到了刺激，一路上紧紧握着赤瑶的手，到了皇宫也没有放开。
　　一路沉默，赤瑶看了一眼时间，发现现在已经凌晨三点了。刚睡醒不久，她几乎是没有困意的。
　　闲来无事之下，赤瑶便从飞船里找到一个终端，开始在上面找星际的电视剧。
　　秦诗蔓坐在她身侧，满脸写着“不开心，你快来哄我”。
　　可现实是，从上车再到赤瑶调出东西看，她都没有任何认错或者来找自
　　己和解的意思。
　　秦诗蔓有些失望，
　　她终于不得不承认，小乌鸦――不，赤瑶是真的很讨厌她。
　　“阿瑶――”
　　赤瑶正在看星际的全息游戏直播，上面投放和置身游戏的感觉让她想到了上个世界。她望着那样一个个人穿着军装手拿着大刀和怪物拼搏的样子，默默在直播间投了雷和火箭炮。
　　“阿瑶。”
　　见她没听见，秦诗蔓又喊了一声。
　　“什么事？”赤瑶头也不抬地问道
　　秦诗蔓张了张嘴，最后只是摸了摸赤瑶的发顶，轻声问着：“饿不饿？”
　　听到吃的，赤瑶这才转移注意力。她抬头望着秦诗蔓，眼里闪过好奇和激动。她来人类世界的时候，第一次就是伞花公司的聚会，在上面吃了许多好吃的人类食物。上个世界因为是NPC游戏世界，虽然吃的东西也很多，但是不如第一个世界的寿司汉堡烧烤好吃。
　　如今又听到秦诗蔓提起吃，赤瑶的馋虫开始上钩。
　　“有什么好吃的？”她兴致满满地问。
　　秦诗蔓没想到自己的召唤兽居然喜欢吃东西，愣了一下后报出了许多菜谱。
　　“烤虫尾、蒸鱼怪、鼠肚汤、叶子汁和花蕊橄榄菜。”
　　赤瑶：“？？”
　　这很显然和她想的不一样。
　　别的都是烤乳猪，你们怎么就此烤虫尾？？还有鼠肚汤……不会是她想的那个鼠吧？
　　赤瑶一寒，听到这些名字仿佛都能想到原材料是什么，顿时也没了什么想要品尝的想法。她艰涩地开口，婉声拒绝：“……不了吧，这些东西听着好怪。”
　　秦诗蔓：“怪吗？挺好的。”
　　“你本体是鸟，应该喜欢吃虫。我带你去吃全虫宴？”
　　谢谢，大可不必。
　　赤瑶无声地拒绝。
　　两个人对视了一阵，秦诗蔓清清楚楚地看到了赤瑶眼里的嫌弃和无语，她顿了顿，默默收回了这个想法。考虑到对赤瑶口味并不是很了解，试探性问：“你喜欢吃什么？”
　　“烧烤，有吗？”
　　“那是什么？”
　　“……汉堡呢？”
　　秦诗蔓迷茫摇头。
　　赤瑶又说了报出了几个名字：“烤肉和芝士蛋卷？奶茶？”
　　秦诗蔓彻底不说话了。
　　赤瑶也不说话了。
　　诡异的尴尬充斥在两个人之
　　间，赤瑶心里无望极了。为什么要给她吃那么多好吃的东西？为什么要吃过之后还要让她失去这种美食！星际人们天天在搞什么啊？
　　赤瑶心想，如果自己真是这个世界的太阳，离开星际的原因只有一个，那就是这里的东西太难吃了！
　　秦诗蔓感觉到这个话题再聊下去，这天就得死了。她思索了一下后，试探性地开口问着赤瑶关于白冽的事情。
　　“你和白冽，发生了什么吗？”
　　“白冽？”赤瑶哦了一声，目光再次投向自己手里的终端，声音带着些不在意的感觉：“没什么，就是在她面前化形了，然后她说要对我负责。”
　　虽然在将军首府已经听到了这样的答案，但是秦诗蔓的心还是忍不住揪了一下，微妙的酸和嫉妒涌上来，她眨了眨眼睛，压去这种情绪，有些酸涩道：
　　“那你喜欢她吗？”
　　“不喜欢。”
　　秦诗蔓这下彻底放心，感情真是白冽一个人一厢情愿了。就算是她喜欢又怎么样呢，她的召唤兽不喜欢啊，赤瑶不喜欢，那她的什么“连理枝”请求，都是空话。
　　在这层层的思绪下，秦诗蔓投向赤瑶的眼神越发柔和。
　　她凝视着赤瑶白净的侧脸，就像是受到蛊惑一样，开口又问。
　　“那你……喜欢我吗？”
　　赤瑶头也没抬：“不喜欢。”
　　秦诗蔓：QAQ
　　万箭穿心不过如此。她张了张嘴，默默地咽下了到嘴边的话，整个人都有些微妙的低迷起来。秦诗蔓看了一眼赤瑶手里的终端，再次明白自己还没有一个游戏直播重要的点……
　　赤瑶本身心绪敏感，她实际上是看出来秦诗蔓对自己态度转变的。可是哪又怎么样呢？在她没来之前，上个世界的小金乌就因为秦诗蔓佛系的态度，还有那隐约之下的嫌弃导致了悲剧。虽然她来这里是为了处理烂摊子，成为什么普照众生的太阳的，但是她没有必要和秦诗蔓打好关系吧？
　　秦诗蔓怎么样，关她屁事儿啊？
　　以赤瑶睚眦必报的性格，没踩上秦诗蔓一脚都算是怜悯了，还想怎么样。
　　赤瑶心里翻了个白眼，对于这种脑回路很不能理解。
　　她发现，无论是白冽还是秦诗蔓，包括之前的季明月，这些人都是以自
　　我为中心，只想着站在自己的角度看问题。那她呢？她活该倒霉？活该运气不好被封印力量，活该被嘲笑成乌鸦？
　　虽然现在星际言论上已经对赤瑶洗白了。
　　但是赤瑶……
　　真的很不爽啊！
　　想到这茬，赤瑶关掉了直播间，望向秦诗蔓。
　　“你觉得我是什么种族的召唤兽？”
　　听赤瑶提到这问题，秦诗蔓怔了一下。
　　她本想主动去询问赤瑶的，可现如今似乎只能被动地回答问题了。她看着赤瑶坐在一边的沙发上，穿着白裙翘着二郎腿，双手抱臂一脸妩媚的模样，心里咯噔一声。
　　……她丝毫不会质疑，如果她这会儿猜错了品种、说错了身份，阿瑶肯定会对她心生负面情绪。
　　望着那双凌厉的凤眼，秦诗蔓张了张嘴，呐呐道：“……凤，不！你让我想想。”
　　凤凰在古籍里记载，就是贵气的女人。古地球也有许多被称为“人中凤”的女人，都是比喻气势很强，很出色的女人。按这种日常逻辑来说，没有人夸过什么“人中朱雀”，应该是凤凰比朱雀更厉害？
　　……到底是凤凰还是朱雀？秦诗蔓在心里转了好几个圈，最后把二选一的概率给了凤凰。
　　“你是凤凰吗？”
　　赤瑶：“……”算了，她不该满心期待的。
　　“我是金乌。”无奈之下，赤瑶只能自爆马甲，她伸手点了点腿上的终端，语气里要多嫌弃有多嫌弃：“你能找人把评论压下来吗？朱雀和凤凰是什么东西，和我比？”
　　人类和动植物没了朱雀和凤凰还能活，没了她金乌能行吗？
　　瞧瞧这星际人过的惨兮兮的样子，植物大片枯萎，每个人都靠着营养药水吊命。
　　惨不惨啊。
　　而且凤凰是什么东西。那是羽嘉之下快要接近鸾鸟的东西，和她怎么比啊？
　　秦诗蔓第一次听到“金乌”这个说法，在心里细细品着这个名字，一抬头就和那双鎏金色的眸子对上了。
　　“听到了吗？”赤瑶问。
　　“好。”
　　阿瑶好不容易祈求自己一次，秦诗蔓怎么都要做到。
　　她很快联系了星际网皇宫账号的管理人，要求她发布关于赤瑶真实身份的信息，并且对网上的那些“朱雀”、“凤凰”言论做出澄清。
　　天还没亮，刚吃完秦诗蔓、赤瑶和白冽瓜的网友们，嘴里又被塞了一口瓜。
　　【取名废呢QAQ：金乌是什么，有大佬知道吗？】
　　【山间日时：不知道……】
　　【零：我去图书室找了古籍，没有金乌记载啊，是不是搞错了？】
　　【匿星：我也找了，没有。】
　　银星帝国自从每年一度的召唤仪式开始之后，热度话题都会针对当下最热门的召唤兽进行讨论，三年前讨论的是天狗，去年讨论的是贪狼。而今年，大家对于三皇女的召唤兽还有神兽白虎投去了炽热的目光。赤瑶大人到底是什么品种热搜被撤下，紧接而上的是金乌到底是什么。
　　星际人们离开古地球太久，文献和书籍的缺失使他们无法找到最准确的资料记载。翻来覆去，只看到一个和金乌相关，有些挂边的“Z乌”，还尼玛是什么太阳黑子的形象。
　　太阳都没了，哪儿来的太阳黑子？
　　他们连太阳长什么样都没见到过呢！
　　热度和激情，在星际人们查找不到准确信息的情况下开始逐渐淡化，随着赤瑶化形的美貌，那些吐槽畸形乌鸦丑八怪的人也开始纷纷被打脸。前一秒还说着“绝对不会喜欢这乌鸦”，转身就开始变口。
　　“害，我喜欢的是乌鸦吗？我喜欢的是金乌啊！”
　　“赤瑶大人真的貌美如花，招人入赘吗？带我一个！”
　　……
　　白马过驹，星际人和古地球的人类一样，日子里从来不缺瓜吃。短短的一个月时间，热搜上的词条变了又变。从三皇女为何这样、小乌鸦羽化、到白虎转让掌控权，瓜田每天都在更新，星际人们冲浪的时候都在吃瓜。
　　后面还有人爆出照片，大意是白冽将军求约赤瑶，惨被拒。
　　星际人们已经木了。
　　就算是下一秒虫族来袭，他们可能都不会多惊讶。
　　事实证明，flag立多了，真的是会出事的！
　　同年七月，距离召唤仪式已经过去了三个月的时间，有人在银星帝国的边路发现了虫洞涌动的现象，能量仪器检测出的不规则波动，直接坐实了虫族来袭的事情。
　　“唉，又得打仗了。”
　　老管家看完新闻，深深地叹口气，心里沉甸甸地压抑。
　　苏萌萌在自己的爵府，
　　她本来是有些愧疚于白虎的，但享受到这些荣华之后，就把白虎抛在了耳边。女皇给她安排了管家，安排了侍女还给了一大笔钱，每年可以去皇宫领取一次爵位费，这些都是苏萌萌以前没有想过的事情。
　　她用之不尽，恨不得把所有好东西都搬回家。
　　此刻刚采购回来，听到老管家这么说，心里不由一咯噔。
　　她开始恐慌。
　　恐慌眼前的这些美好和富贵就如同过眼云烟。
　　“乱说什么！”苏萌萌呵斥道，“虫族距离我们还远呢，不是有白冽吗？”
　　“白冽将军确实可以以一敌百。”老管家语气里带着佩服，“但光凭她是不够的，这次新闻报告了，好几个地方同时出现了黑洞。”
　　苏萌萌更加恐惧了，“你的意思是虫族这次打算包围进攻？”
　　老管家点头：“这也不是没有过，你年龄小，不懂虫族的狡猾。”
　　其实早在上半年的时候，虫族就已经发起过一起群体入侵。
　　但当时苏萌萌并不在意这些东西，她生存与贫民窟，每天想着苟活，根本不会关注这些时事要点。
　　苏萌萌忍不住想到三皇女秦诗蔓，她语气里带着嘲讽，直接道：
　　“那又怎么样？”
　　“现在不是三皇女殿下在吗？她的召唤兽不是什么金乌吗，让她去啊！”
　　让她去死啊！
　　最好是去了之后永远不要回来了！
　　苏萌萌恶意的想。
　　老管家不做声。
　　苏萌萌正巧对这事情来了兴趣，便问他：“我们帝国和虫族真的没办法调节吗？”
　　经过几个月的服侍，老管家已经知道苏萌萌是什么性格。瞄了她一眼，一听她问这个问题就知道是历史学没有学好。但是对方毕竟有爵位，老管家又是女皇亲自调动的，他虽然老了，但是忠心耿耿，炽热丹心照着女王陛下。面对苏萌萌，老管家虽然不喜欢，但也不能说什么。
　　“帝国和虫族，还得从最开始说起――”
　　整个银河系都是经过了长期的时间演练而成的，有些星体在滑落或运行轨迹中发生了冲撞、进化，演变成了心的物种。银星帝国的是古地球迁移而来，虫族是隔壁星球的物种。两者在最初的时候是没有任何冲突的，他们相互依赖又互相
　　制约，但随着太阳天体滑落，物种生存开始变的困难起来。
　　星际人靠着发明和科技创造了药剂，凭借药剂补充没有日晒造成的一些微量元素缺失问题，又经过了数年的进化和打磨，如今的星际人是适应了这个新的银河系，也有了比蓝星更强的生命力。
　　虫族和星际人相比就可怜多了。
　　虫族本身就类似于蓝星里的蚂蚁王国，需要虫皇孵卵由雄虫或者工兵虫在外劳力。没了太阳天体，看似没有影响，但虫族的生命值开始直线下降。
　　他们本身只吃植物，但没了太阳天体，植物无法光合作用，死的死，灭绝的灭绝。
　　星际人不断提高生存能力，虫族势力见微，逐渐衰败。两个种族的制约和依赖关系也随之打破，星际人自私，不想给虫族给予帮助，害怕她们成为更强大的种族导致自己灭亡。
　　虫族祈求和沟通都没有用，一气之下就断绝了关系。
　　但银河系永远都是公平的。
　　就像是一个天秤一样，一方变强，另一方也需要给予一些能力。
　　在无明亮的星体中，虫族也开始进化！他们本身就是动物体，进化速度比星际人快了两倍不说，身上还进化了各种尖刺和武器，以便他们在这片星球活下去。
　　高尖角、黑刺骨、头上的触角演变成利刃，攻击性极强。
　　植物的缺失就相当于是食物的缺失，为了不能饿死，为了能够生存下去，虫族们不得不转移自己的视线，把目光投向了肉类食物上。
　　星际人的召唤兽，就是典型的动物形态种族。
　　包括星际人自己，也是美味的佳肴。
　　星际人不愿意给药剂？抢过来！明明之前接受了他们虫族的馈赠，为什么翻脸不认人？
　　星际人不分享光科技？没事，全部都砸烂了！把星球占领，银星占领！新仇旧怨一起爆发，拥有了超高攻击力、渴望得到食物和完美地盘的虫族人们开始反抗！
　　这场战役一直持续到今日，还时不时发生入侵现象。
　　“……现在的女皇陛下和上任女皇都坚定‘安和’信念，希望和虫族交好。但虫族和星际人的恩怨太深了，之前确实是星际人做的不对，他们不低头，星际人也没办法。”老管家叹口气。
　　苏萌萌却不这么想：“活该，他们自己弱。”
　　“但是他们在星际人刚从蓝星移民的时候，确实帮助过星际人建立家园。”
　　虫族想的很简单：你他妈背信弃义也就算了，一边说着和解，一边在我们进来找吃的时候出来攻击我们，虚伪不虚伪？虫族愤怒星际人表面一套背后一套，疯狂展开进攻。虽然女皇们想要交好，但又不能容忍自己国家的子民被虫族宰杀。
　　一来二去之下，战斗更加地火热了，几乎到了不可化解的地步。
　　“那又怎么样？”苏萌萌拿起一个水润的果子，低头吃了一口，“弱肉强食而已。”
　　“帝国就是厉害。”
　　老管家：“……”
　　他明白了，和苏萌萌是说不清楚这些的。就算她看起来再乖巧，再听话，实际上心是黑的，完全没有一点点共情能力。
　　若虫族不帮助星际人，星际人还能那么快在银河系立足吗？如果当初是虫族先搞出了光科技，不愿意分享给星际人，星际人又会怎么想？
　　……种族间的战斗根本不存在绝对的胜利，只有制约和平衡才是最正确的相处模式。
　　在星际之外还有星系，谁也不知道会不会再次出现凶残的入侵者。
　　管家沉思了一会儿，突然想到了今天早上收到的信件。
　　“大小姐，今日府内收到一份求助信，是贫民窟的人民向您求救，希望您能在大战开始的时候容纳他们。”
　　贫民窟？
　　听到这个饱含了她过去黑历史的地方，苏萌萌脸上闪过一丝厌恶：“关我什么事儿？给点面包打发了吧。”
　　这些都是她的钱，为什么要分给别人？
　　苏萌萌沉浸在纸醉金迷中，根本忘记了之前她说过的话。
　　[……“我要是有钱了，一定会帮助贫民窟的人，帮他们过上好日子。”……]
　　权贵、权贵，乱人心啊。
　　老管家早就料到她会这么说，她从来不听劝，他便不再讲话，只低头去处理，心里满是悲哀。
　　……
　　皇宫内。
　　蓝色明亮的天空中飞过几只小鸟，叽叽喳的声音让赤瑶忍不住抬头看了一眼。
　　不得不说，星际人的科技技术确实牛，不仅能够在整个帝国围绕虚假的光幕，还能在光幕中穿插各种动态数
　　据。例如这刚飞过去的小鸟，天上那假白的云，还有各种奇怪的天气……
　　但可能是星际人们已经逃离蓝星太久了，导致他们忘记了小鸟的模样，白云的形态，那些东西只能骗骗星际人，在赤瑶眼里就假的不行。
　　……你见过翅膀一米的鸟从天上飞过吗？
　　见过拳头大的蜜蜂在白云里穿梭吗？
　　现实中哪儿敢这么想啊！蜜蜂能飞到白云里？？翅膀一米的鸟还能群聚？
　　怕是会被人骂死。
　　“你又在看那些鸟了。”
　　清脆的声音响起，赤瑶扭过头，目光投向坐在一边的女孩子身上。
　　少女明眸善睐，深金色的眸子直直的望着赤瑶，眼里满是不悦。她扎着两个可爱的马尾辫，白银色的发丝垂下，脑袋中间竖着两个可爱的白耳朵。
　　少女穿着背带裤，双腿屈起坐在树上，身后的尾巴甩啊甩，看起来要多可爱有多可爱。
　　感觉到赤瑶的视线，她头顶上的耳朵不自在地抖了抖，脸也红了。
　　“看看看！看什么看啊！”
　　赤瑶好笑，她侧过身子走向她。随着她的动作，白皙的大腿在开衩裙里若隐若现，气质端的是懒散又妩媚。她站在树下，抬头对着少女伸开手，露出一个温和的笑容。
　　“下来，秦澜。”
　　“我接你。”
　　秦澜脸上红了红，“真、真的吗？”
　　赤瑶点头。
　　小姑娘心思单纯，直接顺着树干往下跳去。在被赤瑶揽入怀中的那一瞬间，秦澜的脸瞬间爆红，她能感觉到挤压在自己额头上的饱满柔软，还能嗅到馥郁的香气。
　　她心中的旖.旎还没来得及散去，整个人就被轮了下来，重重地摔在地上，头被一只修长白皙的手按住。
　　“跟你说了多少遍？别对着我撒娇！！”
　　老娘最讨厌猫了！！
　　赤瑶暴躁的声音传来，秦澜迷迷糊糊地想着：姐姐真的好大，力气也大，那个……也很大。
　　头上的手离开，赤瑶重新站在一边，满是优雅，仿佛刚刚那个发脾气的人不是她一样。
　　秦澜摇了摇脑袋，站了起来。她本身就不是星际人，力量程度自然比星际人强悍许多。赤瑶这举动就像是星际人之间相互打闹一样，根本没有痛感。
　　但她还是抿了抿嘴巴
　　：“弄疼我了，姐姐。”
　　赤瑶转身就走。
　　刚化成人形的小白虎一着急，立马用尾巴勾住了她的腰。
　　感觉到腰间毛绒绒的触感，赤瑶脑门气的发疼，又要炸了。
　　秦澜急忙在她怒视过来之前收回尾巴，她抱着自己白色的长尾站在赤瑶面前，伸手指着那根本不存在的伤口，可怜兮兮道：“姐姐，你给我吹吹好吗？”
　　秦诗蔓刚从女王那里走出来，就听到了秦澜这句话，清冷的脸上僵了一瞬，她抿着嘴大步走向赤瑶。
　　作者有话要说：关于将军没有召唤兽、身份奇怪的伏笔，这个世界第二个章节已经埋下了，没有人注意吗？
　　（38节）原文：
　　【秦诗蔓觉得这是小乌鸦对自己失望了，毕竟自己之前没有阻止她进入牢笼，在别人诋毁她的时候也没有帮助。但现在她想清楚了，就算自己的召唤兽是残废是畸形又怎么样呢？
　　大将军白冽不还是没有任何召唤兽，依旧靠着自己自身的能力走到了现在的高位。】
　　我以为，大家看到这里应该会想想到的线索如下：
　　1.在特别推崇召唤兽的星际，为什么将军没有召唤兽
　　2.没有召唤兽的白冽凭什么可以打败别人“1+召唤兽=2”的星际对手？（既然是星际设定了，晋升都是需要绝对力量和实力的吧？我设定的世界没有机甲，没有超能源，所以不存在外界因素）
　　3.既然设定将军，自然是出过战场和虫族拼过命.
　　我记得有一个章节（具体忘记了，是赤瑶和白明漾打斗那一个章节）写过，一只中级战甲熊可以抵挡虫族。白冽晋升到了将军位置，没死没毁容，四肢健全，说明她的实力比中级战甲熊还要厉害，至于厉害多少，肯定是不能告诉你们（涉嫌剧透了）一个星际人，比战甲熊厉害，可能吗？体魄近妖了啊。
　　4.她在这个世界已经认出了赤瑶是金乌，说明原来的世界（既赤瑶没成为小乌鸦的原本世界里）应该也是可以看出小乌鸦是金乌的。但是在原本主线没出手帮助，说明这个人有问题啊！！
　　所以不要因为她弃文了。
　　然后白冽不是白泽，不用猜，猜就是假的。
　　之前是这样打算，但是前段时间回头看了一眼，推
　　翻了自己的想法，所以前段时间一直在改存稿，发表时间也不规律。
　　给你们理一下：
　　赤瑶每次穿越都是白泽帮忙，怎么可能记不住她的味道？赤瑶说【这种感觉很熟悉】但没有说【白泽的气息】，这就说明不是白泽。
　　而且我说过整个故事就是白泽在下棋，下棋肯定也是因为爱和其它东西……（艹，我又不能说！
　　这都下到第三个世界了，她会这么快跑到赤瑶面前跳出来吗？不会！一旦跳出来，以赤瑶怕麻烦的性格，绝对有多远跑多远，再也不可能和白泽在一起。说不定宁愿选一个世界久居，干脆不恢复灵魂了，也不想被纠缠。
　　所以这个世界白泽身份是其他人。
　　看见有小可爱猜测说天狗食日，所以中心天体没了。民间确实有这样的说法，但是这篇文的设定我没有这么用。因为简直太好猜了，如果我真这么写了，你们眼睛一闭就想到白冽是天狗了。
　　为了避免这种事情发生，我拉了评论区叫【天狗・修・温亚德二世】的小可爱客串，亮出身份，在文段里写她不是为了凑字数，而是告诉你们不要再有【天狗吃了太阳所以太阳没有啦！！！】这种想法！
　　谢谢小可爱，为我客串了两个章节！
　　白冽没有召唤兽疑、有金环、以及原来的世界剧情里她没有出手帮小金乌的这三点，再联合这个章节，白冽的身份已经呼之欲出了。就是妖，至于是什么，你们大胆猜猜！！
　　（指路山海经和神话传说）
　　关于小白虎，不知道你们有没有注意到，前面专门写了白虎的雏鸟情节和对苏萌萌的感情。
　　不会瞎写，写就是有用，这不，白虎出来了。
　　-
　　阿鱼的一点废话：
　　这种下大棋的设定和我之前的三本百合文都不一样，反转都堆积在后期，所以前期可能确实是容易翻车吧~
　　昨天有个小可爱【懒得取名】告诉我，下次遇到这样的情况可以在作者有话里说一些不剧透的话来安抚甜饼们，我就过来解释了！
　　但是今天用电脑看了后台评论我还是吓了一跳哈哈哈哈哈，没想到大家这么讨厌白冽。实际上讨厌她也没错啦，读懂了伏笔就知道这家伙不是好人。
　　=，=不知道
　　之后看下去的人还有多少，不过我也习惯啦，现在心态很稳，没有任何问题！我会好好写故事的~
　　除了22号我要考试之外，其他时间都是稳定更新，时间上可能会晚一些，因为最近在复习了。
　　大家说讨厌某个角色和喜欢某个角色我都能接受，这是很正常的讨论。但是我希望甜饼们不要吵起来，我很害怕因为我没写清楚的原因，导致你们吵架。
　　【对昨天的所有甜饼们说声对不起（鞠躬），因为我写作文笔弱的原因，可能给大家造成了困扰。】
　　前面章节我不敢说，说了怕影响你们阅读体验，可不说大家似乎都没想到QAQ
　　现在的我有点迷惑，我想问问甜饼们：以后的世界里，类似上面你们没看清楚的问题，我到底要不要在评论区说QAQ
　　-
　　降落50红包


第46章 、是金乌不是凤凰10
　　秦诗蔓走到两个人面前, 率先和赤瑶打了个招呼。
　　“阿瑶，我找了你好久。”
　　赤瑶抬眸看过去，见到秦诗蔓那有些试探的表情, 轻声道：“有事儿？”
　　秦诗蔓表情并不是很好, 一是因为刚刚女皇和她说的事情，二是刚刚她看到的秦澜撒娇的那一幕。
　　墨色的眸子扫了一眼站在一边显得特别乖巧的小老虎，秦诗蔓压了压心里不怎么爽快的情绪。
　　“出事了，虫族的虫洞在帝国的一些地方出现了。”秦诗蔓认真道：“我要去前线。”
　　虫族，赤瑶还是第一次听过这个名字。
　　不知道虫族和妖怪有什么区别，在她记忆里, 关于“虫”形态的大妖也就只有那么几个, 打斗对上的机会也很少，跟别说是近处交流了。
　　赤瑶侧头望着她, 声音里带了些好奇：“我和你一起去？”
　　“不用。”秦诗蔓却拒绝了，她望着赤瑶, 视线扫过她的玉足，忍不住皱眉：“你怎么又没穿鞋子？”
　　这里没有高跟鞋，星际的鞋子全部都是有些太空材质的, 模样像靴子。赤瑶认为那鞋子们看起来很蠢笨, 穿上去感觉也不好, 所以索性就没有穿了。
　　“没事。”好歹是金乌，普通的石头和地上的这些砖瓦倒不会让她受伤。
　　秦澜抱着自己的尾巴, 顺着秦诗蔓的声音望下去, 眼睛触碰到那白色的脚, 猛地又红了耳朵。
　　……姐姐，姐姐怎么能把脚露在外面呢？
　　她张了张嘴，又感觉插不进赤瑶和秦诗蔓两个人之间, 只能咽下了要说的话，继续安静地站在一边。
　　“我想去看看虫族。”赤瑶望着秦诗蔓，直接说出自己的想法，“可以吗？”
　　秦诗蔓却摇头拒绝了，“这次带头的是白冽将军，她没有召唤兽，手下的亲兵是专门从军队里挑选出来的星际人。我要是带着你们一起上战场，给士兵们的感官不好。”
　　“那些士兵为什么没有召唤兽？”赤瑶好奇问。
　　“因为……综合等级没有到S。召唤卷轴稀缺，只会给超过S的星际人使用。”
　　“那为什么白冽没有召唤兽？”
　　秦诗蔓愣了一下，“因为将军说很讨厌自己的隐私被入侵。”
　　是
　　这样吗？
　　赤瑶勾了勾嘴角：“那她可真厉害啊，不用召唤兽伙伴的帮助也能站到将军这个位置。”
　　这话虽然说的有道理，也确实是事实，可传进秦诗蔓的耳朵里，难免有了种怪异的感觉。秦诗蔓轻轻蹙眉，低眸沉思，似乎在纠结赤瑶说的这句话。
　　赤瑶也就只能提醒到这里，再多的话说下去，也不太好。毕竟她现在还搞不懂白冽到底想干什么，如果猜测错误，是会给这个星际帝国造成困扰的。
　　“算啦，既然不带我去，那我就在皇宫好了。”
　　赤瑶耸肩，一脸不以为然。
　　秦诗蔓点头，她侧头看了一眼秦澜，又望着赤瑶，心情有些复杂：“你不要欺负秦澜，她还小。”
　　实际上她是想说，让赤瑶和秦澜保持一定关系。但是她心思本身就是善良的，虽然心里也有这种自私的想法，但是要是真让她说出来，秦诗蔓还是没办法做到。
　　“姐姐没有欺负我。”秦澜眨了一下眼睛，“我很喜欢姐姐的。”
　　赤瑶似笑非笑看她一眼，见她瞬间涨红的脸，忍不住笑出声：“可惜，姐姐不喜欢你。”
　　“你什么时候不是白虎了，我什么时候就喜欢你了。”
　　秦澜脸色变了变，有点受伤地低下头。
　　秦诗蔓看两个人之间的感情并不是她心中所想那样，松了一口气。她在此刻，承认自己是个自私卑鄙的人，她想要和赤瑶待在一起，但是又不希望秦澜介入。明明知道赤瑶不喜欢小老虎，还是说了这些话……
　　她有些愧疚，但是在感情上面，是没有对错之分的。
　　秦诗蔓收回思绪，对着赤瑶短暂地笑了一下：“我要是出征回来，你愿意让我抱一下吗？”
　　赤瑶翻了个白眼：“想得美。”
　　之前本体形态让她抱，纯属是赤瑶自己很懒又爱娇，根本不想走路。此刻变成了人类，秦诗蔓的形态也是个成年女性，这两个女的在一起，一个总要另一个抱算怎么一回事儿？
　　更何况赤瑶一开始就不喜欢秦诗蔓，先是不喜欢她这么对待小金乌，又不喜欢她优柔寡断的圣母性格。
　　虽然现在已经好多了……但是还是很微妙。
　　这个世界和第一个世界不一样，她不需要报复谁，也不需
　　要让谁心生后悔。所以赤瑶也不愿意和秦诗蔓做过多的身体接触。
　　秦诗蔓遭到拒绝，也没有生气。她伸手揉了揉秦澜的小脑袋，看着她一脸懵懂的样子，淡声道：“好好听话，别惹赤瑶不开心。”
　　俨然一副管女儿的样子。
　　秦澜没想那么多，她用力的点点头，向秦诗蔓承诺：“不会的，我很乖。”
　　送行是不用送行了，虫族入侵突然，女皇下达的命令也非常快，她们必须立刻执行。秦诗蔓得到信息的时候比白冽晚一步，一得到下战场的指令就急急忙忙来找赤瑶了。
　　如今寒暄完毕，也需要去整理东西准备出发了。
　　赤瑶深知没有去送别的必要，若是看见她出现在外围去欢送秦诗蔓，不仅吃瓜的星际人会高声欢呼造成持续乱套；以白冽有些难以捉摸的性格，和此刻不明的立场，也不知道能干出些什么事儿来。
　　为了避免这种麻烦出现，赤瑶还是不去了。
　　皇宫外的礼乐声音传荡整个帝国，夹杂这星际人们的欢呼声。子民们惊喜白冽将军居然亲自挂帅的同时，也看到了三皇女的声音。这两个地位的人摆在那儿，完全是稳定军心和鼓舞士气的作用。
　　秦澜站在赤瑶身侧，深金如宝石一般的眸子一眨不眨的望着她，直到眼睛有些酸痛，才迷迷糊糊眨了一下眼睛，用手揉了揉。
　　“走了。”
　　赤瑶说。
　　秦澜看着赤瑶转身离开的背影，急忙跳过去。
　　她的跳跃力度很高，变成人形也能完美的继承这个优点。眼下不过轻轻一跃，就停留在了赤瑶身侧。
　　感觉到赤瑶停下的脚步，秦澜也停了下来。她蹲在地上，两只手垂下，指尖挨着地，轻轻歪了歪头，有些疑惑地望着赤瑶。用眼神无声地询问：怎么不走啦？
　　赤瑶看了她一眼，视线从她转移到天空中。望着那虚假的天空，轻声问道：“如果有天我消失了，你会难过吗？”
　　秦澜听到这句话，不可思议地瞪大了眼睛。
　　“怎么会呢？姐姐这么厉害！”一拳都能打爆她，怎么可能会消失呢？
　　“嗯……突然问问。”赤瑶说。
　　她只是在那外面夹杂的欢呼声里，感觉到了一点凄凉。这些人们欢呼着出战的人是
　　英雄，可是出去战斗的士兵，谁想成为英雄呢？大家都只是想活下来，只是想生活的更好罢了。如此出征，也不过是肩负起了所有人的命运，英勇赴死了。
　　赤瑶突然明白了，为什么这个世界小金乌的愿望只是成为普照众生的太阳，而不是其他东西……
　　因为太阳的存在可以缓解黑暗的入侵，给他们这些看不见希望的人带来光明。就算他们现在已经习惯了，甚至已经有人忘记了小金乌的存在。但这个原本世界的小金乌，还是愿意奉献自己，成全她们。
　　这种精神是赤瑶永远都学不会的，因为她感觉，自己就是一个自私的人。
　　“那怎么办！”秦澜突然激动起来，她有些不安地问：“有没有什么方法能让姐姐不消失呢？”
　　“你不用焦虑。”赤瑶转身望着她，面对本体是白虎的女孩子，难得多了一些耐心和温柔：“大家都会离开的，只不过是换了一种方法存在身边。”
　　秦澜迷茫。
　　她根本听不懂赤瑶在讲什么。
　　她感觉自己的小脑袋里充满了问号，可是面对赤瑶那张难得温柔的脸，心里的那些疑问又怎么都问不出来。她还是一如既往乖巧地点头，蹲在地上仰望着身上仿佛自带浮光的赤瑶。
　　姐姐，真的好好看的。
　　“秦澜。”
　　赤瑶又一次叫了她。
　　“啊？”
　　赤瑶那张漂亮的脸靠近，她弯下身子，伸出一根手指狠狠地戳了一下秦澜的额头。因为没有防备的原因，她这一手，差点把秦澜推的摔一跤。
　　“我说了多少遍？你是狗吗？为什么要蹲在地上？”
　　赤瑶那张脸上染着微微的愠怒，那双漂亮的眼冷冽起来，盛气凌人极了。
　　“起来！”
　　秦澜这才想起前不久赤瑶一直教导她学习人类礼仪的事情，她有些沮丧地低下头，从地上站起来。看着有些冷淡的赤瑶，她眼巴巴地凑过去，小声道：
　　“姐姐不要生气。”
　　小白虎不知道是化形的时候受了刺激还是怎么样，脑子感觉不太好使。因为她太过于粘人，赤瑶又不希望自己的生活和隐私被完全侵入，在这种前提下，赤瑶才开始教导她学习的人类的交往礼仪。
　　辛辛苦苦教了她大半个月，还是不
　　会站，还是不会坐。
　　撅着个屁股就趴在地上睡觉……
　　蠢死了！
　　每次一训她就露出可怜的表情，保证自己再也不会做了，实际上就是：对不起，我下次还敢！
　　赤瑶懒得理她，看了她一眼，转身就走。
　　秦澜尾巴蔫巴下来，她站在原地不动。眼睛直直地望着自己的鞋子，有些委屈，也有些自责的懊恼。
　　为什么这么笨啊，总是记不住……
　　“还不快跟上！”
　　赤瑶的声音从前面响起，秦澜猛地抬头，看见了站在前面路口拐角，双手抱着胳膊，一脸无语的赤瑶。
　　耳朵和尾巴瞬间全都竖起来，明亮的深金色眸子闪过一道光，秦澜满血复活。她就差把“神采飞扬”四个字刻到脸上了！
　　“好，我马上过去！”
　　――――
　　秦澜就那只被苏萌萌召唤到星际的神兽白虎。
　　在被女皇从苏萌萌手里要去掌控权了之后，白虎长期处于自闭状态。身上伤还没有好，翅膀也还是血粼粼的，可白虎根本不让人碰，也不让人靠近。
　　医务人员只要一过去，她便发出威胁的声音。
　　这个局面是被赤瑶打破的。
　　赤瑶自从来了这个世界之后，因为缺少本源的关系，每次力量恢复都特别困难，只能靠休眠的方式来补充。这也导致了赤瑶晚上睡觉，白天也在抽空睡觉。
　　身为三皇女的星际召唤兽，赤瑶不愁吃不愁喝，日子过的还挺美。在刚来星际的一个月里，靠着休眠，赤瑶的力量已经恢复了三分之二。
　　那天，正在午休的赤瑶，就被外面鬼哭狼嚎的声音吵醒了。
　　“白虎大人您赶紧下来啊！！！”
　　“白虎大人，求求您了，抹药吧！”
　　“白虎大人，赶紧下来，那个是电网，爬了会被电的。”
　　“天啊，白虎大人的翅膀又流血了！已经一个月了，您这样以后会发育畸形的啊……”
　　……
　　女声夹杂这男声，吵得赤瑶头突突地疼。
　　被吵醒后的起床气，让她根本压抑不住自己的情绪，暴躁地就打开了身侧的窗户，一脸冰冷地向下训斥：“闭嘴。”
　　下面人瞬间安静。
　　随后又开始尖叫起来。
　　“啊啊啊，是赤瑶大人！！好好看啊！”
　　“呜呜我看
　　到了活的！！”
　　“快，别管赤瑶大人了！！白虎大人又要去跳极冰水池了！！”
　　……
　　赤瑶看着他们围着那只白色的老虎，那老虎翅膀上的伤口还在滴血，就连肚子上和腿上的伤口都没有一点结痂的迹象。那些医务人员就像是老妈子一样，围在白虎身边，你一句我一句劝说着白虎赶紧过来，看起来丝毫没有办法。
　　在这种情况下，那白虎一脸的愤怒和悲伤，径直跳入皇宫的极冰池。
　　赤瑶忍不住瞪大眼睛：这白虎在搞什么？闹自杀？
　　星际的水和古地球的水自然不一样，皇宫里的极冰池，光听名字就知道是什么感觉。温度极低，跳下去再捞起来，都会有冻伤的危险，更何况是受了伤的白虎。
　　她看着那些人带着防护道具，如同可怜的饲养员面对调皮的野兽，无奈又不知所措。
　　那群人浩浩荡荡地把白虎带走，第二天又在极冰池上演了同样的戏码。
　　还是那熟悉的人，还是那惹事儿的白虎。
　　第二次了！！
　　赤瑶终于忍无可忍，翻下窗子，就跳了下去。
　　她靠近的时候，站在最前面的医务主任还是一脸小心的劝解着：“白虎大人啊，您看看啊，伤口溃疡了。”
　　白虎不理她。
　　医生A：“是不是有什么不开心的事情啊？和我们说说啊？”
　　白虎还是不理，甚至还闭上了眼睛。
　　医生B：“你想挑选别人给你上药吗？这样吧，这里很多医生，你看中谁就选谁，行吗？”
　　白虎这次直接转过身子，屁股对着他们。
　　一群人慌的不行，这可是神兽啊！含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。这可是星际唯一一只正名了，有古籍记载的神兽啊！！真出现问题，他妈的星际人不得把他们这医疗部门骂死？
　　所有人都慌，但是所有人都不敢有动作。
　　废话，神兽白虎宝贝的要死，你他妈敢冲上去把神兽白虎拽下来？
　　赤瑶站在旁边，算是搞清楚了。
　　这白虎从苏萌萌转让了掌控权之后，就开始自闭。不仅自闭，还针对他们这些医疗人员搞事情。拒绝擦药不说，大半夜还会突然起身，故意去吓值班的医生。
　　就算擦了药，白虎也不肯服从，不是去爬个树就
　　是去跳个水，死也不是真的死，反正就是瞎折腾！
　　赤瑶冷笑。
　　白虎举动吓坏了一群人，生怕她想不开就真的自杀了。但是这种招式骗骗这些慌张的医疗人员也就算了，骗赤瑶还嫩这点。这白虎可清楚了，根本没想着真正自杀，真要去死，直接捏爆自己的妖核不就好了？还在这儿折腾来折腾去，说到底就是故意的！
　　孩子不听话，多半是惯的。
　　怎么办？
　　打一顿就好了！
　　赤瑶想起自己被打扰的睡眠和差点被白虎的恶作剧中断的修复，当场发作。
　　众人只见一道红光闪过，还未搞清楚到底发生了什么，就听见“砰”的一声。白虎大人被赤瑶一拳击中脑袋，两眼懵逼，而赤瑶大人身上的恶意都快要实体化了。
　　她一手拽住白虎的耳朵，一手扯着白虎的尾巴，凶声道：“要闹滚远点闹，别打扰我睡觉！”
　　众人下巴都要惊掉了。
　　卧卧槽、那可是白虎啊！！是珍贵的、全星际只有一只的白虎啊！！
　　医务主任抖了抖，急忙上前准备劝架：“呃……那个，赤瑶大人……”
　　“你听见没有！”赤瑶暴躁出击，直接拽起了白虎。
　　“有病就去治，想见谁就去见，别在这儿搞的一群人都不痛快！你以为你是谁啊，所有人都得围着你打转吗？看看那些医务人员，为了照顾你，别人睡觉了吗？吃饭了吗？休息好了吗？”
　　“一天到晚惹事儿惹事儿！再折腾你就给老娘滚进极冰池，永远别出来了！”
　　白虎懵了，众人也懵了。
　　白虎觉得很委屈，但听到赤瑶的话后，也知道自己做错了。她并不是故意整他们，而是想不明白苏萌萌为什么抛弃自己，连带着这些人也看的不顺眼。
　　她怎么没有去见苏萌萌呢？她去了的。
　　苏萌萌住在爵位府里，养了三只大豹子，虽然不是妖兽只是普通的动物。但白虎明白，自己彻底被抛弃了。
　　白虎哭了。
　　她抽抽噎噎的坐在地上，豆大的眼泪掉下来，激地赤瑶猛地收手。
　　旁边的人立马用有些谴责的眼神望向赤瑶。
　　“赤瑶大人，白虎还是个未成年啊。”
　　赤瑶嘴角一抽，望着白虎这可怜的样子，心里莫名感觉几分后
　　悔：“……”
　　她话说重了？
　　白虎抽抽搭搭的，明明有着雄壮的体型，声音却显地非常可怜：“我错了，对不起姐姐……我好好治疗，你不要生气。”
　　赤瑶：“不，我没……”
　　白虎抬头，那双兽瞳里写满了希望：“我要是乖乖上药，姐姐明天能来看我吗？”
　　虽然赤瑶语气很凶，但是白虎感觉到了赤瑶的关心。而且，赤瑶是这个世界上唯一打败过她的人，慕强心里作祟，白虎有着兽的本能，乖乖服从。
　　赤瑶：“……”
　　医护人员喜极而泣：“白虎大人终于愿意接受治疗了！赤瑶大人！您明天能来吗？”
　　赤瑶噎了半天，最终也没落下个好字。
　　从那之后，白虎每次上完药就走到赤瑶的窗户下面，乖乖地下那下面的花园处趴着鹛阳。也不管赤瑶在不在，就开始对着窗户说话。什么“我今天很乖”、“没有闹脾气”、“吃了苦苦的药”。
　　最开始，赤瑶还会让她赶紧离开，时间长了见她不悔改，也就任由她去了。
　　久而久之，养成习惯。直到有天，恢复完伤口的白虎突然变成人形，赤，裸着身体翻窗而入。那双深黄色的眼睛大大的，面容精致又娇俏。变成人形的白虎看起来非常惊恐。
　　“姐姐，怎么办？我变成人了！”
　　赤瑶：“……”
　　白虎这是把她当妈了？？
　　女皇喜闻乐见，感觉这是一个机会，便给白虎重新起了个名字，叫“秦澜”。
　　伴随白虎变成人形的，就是她数之不尽的濡慕式粘人。
　　关键是她也不强势，就远远地站在一边，小心翼翼的跟在赤瑶后面，抱着那尾巴，眨巴着眼睛望着赤瑶。
　　……前期化成人形的秦澜并不会走路，于是皇宫里就有一道亮丽的风景线：赤瑶在前面走，距离她三米远的地方，有一个小姑娘手脚并用地跟在她后面爬……
　　赤瑶脑袋疼，在那各异的眼神中，终于是受不了了与之俱来的诡异气氛，这才开始打算教小白虎怎么行走，怎么当个人。
　　秦澜：当个人好难QAQ。
　　……
　　秦澜想到这里，又忍不住傻笑起来。姐姐看起来对她很不耐烦，实际上还是很温柔的。半夜会给她盖被子，还会准备热牛奶
　　，除此之外，还有各种缓解身体生长的药物……
　　赤瑶走自己的，早就习惯了她这种莫名其妙的傻笑。
　　秦澜刚被训斥过，已经记住了不能再蹲在原地，她快步追赶上赤瑶后，就伸手拽住了赤瑶的衣摆，声音里带着些激动。
　　“姐姐是不是想去虫族巢穴？我有办法！”
　　赤瑶望向她，可能因为秦澜话语的“虫族”对她的诱惑力太大，赤瑶一时之间竟然没让她松手。
　　“你说。”
　　秦澜的脸突然红了。她靠近赤瑶，蚊子一般小声嗡嗡了几句。
　　赤瑶没听清楚：“什么？”
　　秦澜张了张嘴，就像是下定了决心一样，猛地开口：“我说，我过几天就成年了，我是一个有思想的妖兽！”
　　赤瑶忍俊不禁，觉得秦澜有些傻乎乎的可爱。
　　往往别人说自己是什么有思想的人、有思想的兽的时候，大多数都还是处于懵懂迷茫的阶段。
　　秦澜咬了咬嘴唇，有些羞耻地继续道：“所以，我说的话我自己会负责。明天我可以变成兽形带你前往虫穴，因为我有翅膀！到时候、到时候……”
　　“――姐姐你愿意骑我吗？？”
　　赤瑶：？？？？
　　“什么？”她怀疑自己听错了。
　　秦澜别别扭扭：“白虎的身体只能给……坐，但是你是姐姐，我愿意给姐姐坐一下。”
　　赤瑶笑了一声，当场拆台：“可是，我也有翅膀啊。”
　　秦澜听闻呆了呆，她想起那日在角斗场上赤瑶那对充满鎏金色的大羽翼，每根羽毛都灿若金光，非常的华丽。
　　秦澜顿时感觉自己的翅膀弱的不行，但她又不想承认自己是没用的，毕竟苏萌萌当时就是觉得她失去了利用价值，才抛弃了她。
　　“那、那姐姐需要我做什么？我什么都可以做。”
　　她有些恐慌地说。
　　“你是完整的个体，你不需要为我做什么，你也不需要为别人做什么。”赤瑶叹口气，伸手揉了揉她的脑袋，“你做你自己就行了，没有必要为别人而生。”
　　“可是……”
　　秦澜张了张嘴，最后低下了头。
　　可是，你要是也不要我了怎么办啊？
　　赤瑶不喜欢别人把想法强加在自己身上，所以自己也不会特别要求别人去做些什么。她收
　　回手，望着秦澜，神情认真：“那就拜托你，好好地活着吧。”
　　秦澜点头，心里却莫名有些失落。
　　赤瑶并没有把这个事情记在心里，拍了拍她的脑袋当做安慰，最后又补充了一句：“别对我撒娇了。”
　　秦澜却笑了。
　　在赤瑶的话里，她感觉到了姐姐特有的别扭。
　　第二天很快就到来，秦澜死活都要让赤瑶坐上白虎后背，赤瑶本来打算变成本体过去的，见她坚持的都快要哭了，只能无奈答应。
　　秦澜马上破涕为笑：“姐姐真好！”
　　赤瑶：“……”
　　她真的很想知道，这小东西脑袋里在想些什么？？
　　作者有话要说：赤瑶并不是因为单纯的被猫科妖兽抓了一下记恨这么久，还有更深层次的原因，之后揭秘~
　　赤瑶是不喜欢猫的，但是小白虎很单纯。接近赤瑶只是因为单纯的依赖和濡慕，上个世界的江轻言变成猫会让赤瑶反应大，是因为她有目的性，就是攻略。
　　现实中也是如此，知道对方带着目的来接近自己之后，都会或多或少有点反感或厌恶，做不到自然相处。
　　白泽也是知道这点，不可能暴露自己目的~要是早让赤瑶知道她带目的接近，白泽会死的很难看【哈哈哈哈】
　　-
　　所以在这个世界对小秦澜的态度就发生了改变，赤瑶口头上说着讨厌，实际上心里却已经柔和了。
　　关爱崽子，人人有责。
　　~~
　　昨天的留言我都看啦，有一个猜对了！！我发了1000jjb奖励她【小甜饼~你要是收到了，并且看到了这句话，请你不要说出去QAQ就当是我们的秘密好不啦？】
　　-
　　今天还是50个红包，爱你们！！


第47章 、是金乌不是凤凰11
　　虫族的入侵比秦诗蔓想象中来的迅猛许多。
　　她和白冽前往最严重的重组入侵新野市的时候, 这里的建筑和房屋都毁于一旦了，就连天上那笼罩整个银星帝国的模拟天空都被打出一个大窟窿。
　　好在新野市的防护水平不算低，当地军队出动急忙散开了人群, 星际人们死亡率并不高, 但是受伤和失去联系的人却很多。
　　虫族这次是事先有所准备的，不仅入侵了新野市，还在其他几个市区造成了一定的掳强行为。
　　白冽站在队伍的最前面，望着眼前的废墟，叹了口气。
　　“原来已经如此了吗？”
　　秦诗蔓皱眉，站在她身侧不讲话。她视线顺着白冽往前眺望, 那一群进化成尖角模样的星际人正不断地涌入、聚拢, 手中尖刺正在废墟里攻击着，碧绿色的眼睛在这片场地里显得格外可怖。
　　“将军, 您下命令吧。”秦诗蔓道。
　　已经不能再拖了，她们必须率先出手, 把这些虫族赶出去！
　　除此之外，还需要分布人手去救助那些被压在瓦石之下的星际人们。
　　“你带着一个小队去救人，这里交给我。”白冽一边说着, 一边把手上的白色手套取下来, 那双纤细的手指握成了拳。她望了秦诗蔓一眼, 语气莫名：“别死了。”
　　“您放心。”秦诗蔓心里冷笑。
　　她和白冽的恩怨还没有这么好解决，对于赤瑶的问题上她是不可能放手的。掌控权这个东西, 只要不是她犯了大错误, 只要赤瑶并不是和白冽两情相悦, 任是她再怎么努力都不可能成功的。
　　“阿瑶还在等我回去，我答应过她，会完好无损地站在她面前。”
　　听到赤瑶的名字, 白冽表情柔和了一些，她对着秦诗蔓点点头，温和地笑了笑：“是么？看来赤瑶真的很在乎你。”
　　“不知道你要是受伤了，赤瑶会不会过来。”
　　“我和她说过，不允许她过来。”
　　下这个命令的时候，秦诗蔓是带了些自私的心里作祟的。她一方面希望在不带召唤兽的情况下，凭借自己的实力在战场上为自己正名。她白冽能做到的事情，秦诗蔓也可以做到。
　　第二是因为皇宫里还有女皇在，她的
　　召唤兽在之前的战役中陨落了，没有办法保护女皇。留下赤瑶和小白虎在皇宫，万一虫族入侵，第一时间能够保护女皇的安全。
　　白冽这话说的有点不对味儿，但眼前救助要紧，人民的生命危在旦夕，秦诗蔓根本想不到细细去品她这句话。
　　她对白冽一点头，“那这里就拜托白将军了，我带三百人走。”
　　“不必。”白冽神情不变，“你全带走。”
　　秦诗蔓愣了一下，她望着白冽那张如玉的脸，心里有了一点不太对劲儿的感觉。她侧头去看白冽身边的那些将领的表情，发现他们一脸淡定，就像是早就知道了结果会是这样一般。
　　“……虫族在这里的军队很多，凭将军一人，怕是难以下胜局。一共一千人，我带走三百，给将军留下七百当助手。”
　　星际人是原本古地球移居的，平均生命虽然变长，但人数却没有古地球五十四亿人那么多。一千人的军队，在星际已经算多的了。更何况这里每个人的体能都优越于其他人，以一敌十是没有问题的。
　　秦诗蔓认真的话并没有让白冽感到感动，反倒眼睛里闪过了一丝嘲讽。和煦的笑容展现，她直接无视了秦诗蔓的话，对着将领点头：“带三皇女走吧，这里交给我。”
　　“等等――”
　　“三皇女殿下，您放心吧，白冽大人实力比我们强多了。”说话的是一个皮肤黝黑的女将领，她走到秦诗蔓身边，恭敬地对着秦诗蔓行礼，伸手指向前方：“您先请。”
　　这句话就如同打开了什么开关，跟着秦诗蔓走了一路的那些士兵们，也情绪颇高的学着女将领的样子，齐声声道：“您先请！”
　　秦诗蔓身体僵硬跟着离开，走之前望了白冽一眼。
　　只见她还站在原地，肩上披这的长外套无风自动，那双黑曜石般的眸子一直望着那破了洞的天际。
　　秦诗蔓皱眉，在士兵希翼的眼神下收回了满心的疑惑。
　　……只能先等她完成救援，再来找白冽好好问问了！
　　秦诗蔓和那群士兵刚一离开，白冽就动了。
　　她整个人如同离弓之箭，带着腐败和吞噬的气息瞬间出现在那群虫族面前。
　　那白皙的手指不像是人类的手，挥手间，一群脑袋便落
　　了地。绿色的血液喷洒在地面上，溅落在她的鞋前。她面前的衣服还有那张漂亮的脸，就如同有什么东西在阻碍着一样，一如既往地干净。
　　她站在原地顿了顿，猛地抬脚向前踩去。
　　那需要星际人用高科技枪才能穿透的虫族脑袋，竟然被她一脚踩爆了！
　　没了星际人在场，白冽就像是接触了所有的伪装。那张温柔的脸上笑容不再，反倒露出了几分狂野和戾气。她整个人就像是打破封印放出牢笼的恶犬，沉沉地目光扫过眼前那些虫族。
　　“你是什么人！”虫族们急忙拿枪对准白冽，声音带着沉沉的杀意。
　　“我？”
　　白冽笑了，在闪身之间，眼前那群数量超过十个以上的虫族顷刻倒地。
　　虫族们只觉得眼前一花，还未来得及做出反应，脑袋和身体就彻底分家。那一双双绿色的眸子向上望去，视线是有些坏掉的星际天板。他们努力张了张嘴，也只是神经末梢的微弱反应罢了。
　　白冽站在她们尸体中央，丝毫不觉得恶心，反倒如同参加贵族聚会的优雅少女，迈着步子向前走，寻找新的猎物。
　　*
　　虫族们还不知道星际人的援兵已经赶来了，她们受到虫族女王的命令，需要在新野市寻找消失的古太阳痕迹。一晃都几百年过去了，虫族人换了一波又一波，和星际人之间仇恨越发的紧密，但找太阳回来的这一愿望，从来没有放弃过。
　　第三任女王在位的时候，清楚的说过，太阳是不会离开的。说这话的时候，还扔给了虫族们一个关于黑子和太阳星系的资料文献。
　　可惜虫族们智商有限，再怎么努力去解析文献，也没有办法做到完全揭秘。
　　每年入侵星际，除了寻找食物和示威之外，就是在星际里寻找太阳黑子的下落。
　　“确定是新野市吗？”一个虫族的声音很是干哑，它的前爪伸进废墟里，用力搅动了两下，又抽出来。望着空荡荡的爪前，虫族有些失落，“我感觉很难啊。”
　　“女王不是说了吗，有的。”虫族的队长沉声说：“只要我们继续寻找，一定能够探测到黑子的踪迹，不要急。”
　　“有了太阳我们就有了新生活吗？”队伍里一个个子有些矮小的虫族问，
　　她第一次上战场，也是第一次跟着虫族大军来星际扫荡资源，根本搞不懂情况。那双绿色的眸子里满是希望和兴奋：“如果我找到了，女王会奖励我吗？”
　　虫族队长正要回答她，一个温润的女声就传了过来。
　　“哦？你们想找太阳？”
　　众虫族随着视线望过去，看见了站在他们一步之遥的女人。她穿着一件白蓝色相间的军装，肩上披着一个长长的外套，在军装裤的修饰下，那双长腿又直又长。她脚下是一双黑色的军靴，上面沾满了绿色的血液。
　　白冽一手提着个虫族的头颅，一手举起来对她们打了个招呼：“你们好，自我介绍一下吧。我是星际将军，白冽。”
　　“白冽！”
　　虫族队长咬牙切齿地喊出这个名字：“你怎么还没死？”
　　白冽故作惊讶地望着她，啊了一声：“你认识我？”
　　“我做鬼都不会忘记你的！”虫族队长道。
　　一百年前，白冽这张脸就跟着星际人一起上过战场！她不仅违背了军令斩杀了所有的虫族，还有恶劣的手段折磨了好几个他们的同伴，断腿拔去身上的甲片，这恶魔就站在旁边欣赏他们虫族的惨烈叫声。
　　年幼的虫族队长被他们的同伴关在虚拟世界，封闭了外界人的感知，所以逃过一劫。但是这并不能关闭她的视线，她亲眼看见眼前这人是多么的凶残，又是多么的恶心！
　　一百年多年过去，如今白冽应该死了才对！
　　为什么还会活着？？
　　虫族队长的手开始发抖，她扫过了跟在自己身边的那些队员们，声音沉沉：“你们待会儿赶紧跑，有多远走多远！回去告诉女王大人，白家的‘那个东西’还没死。”
　　白冽也不打断她的讲话，只跟着点点头。
　　“你是从我手里逃出去的虫族吗？我怎么没见过你？”
　　虫族队长沉默，她握紧了手里的长刀，眼神直直的望着白冽，寻找她身上的破绽。
　　虫族每次入侵星际，都是和今日一样，选了好几个不同的地方同时入侵。星际人们当他们是故意恐吓，实际上这是虫族们为了寻找太阳黑子，分别展开的行动。中间也确实屠杀了不少星际人，但那也是星际人们该死！
　　他们虫族，但凡出征
　　遇见白冽这家伙的，都没有一个人能够平安回去过母巢。
　　也正是因为如此，虫族人才一直想不明白星际人们为何这么厉害，也根本不知道白冽还活着。
　　“说话呀。”
　　虫族队长：“我没什么好和你说的，我只想杀了你。”
　　“看的出来。”白冽叹口气，手指微微抬起，指向了队伍中的那个最矮小的小虫族：“这样吧，我问你一个问题，你回答对了，我就放了她。”
　　“怎么样？”
　　不可能！
　　想让她对着白冽低头，做梦吧！
　　虫族队长想要拒绝，但是一想起那小虫族也才刚成年，也是第一次进入搜索区探寻。比起他们这些活了一百多年的虫族来说，最美好的生活也才刚刚拉开帷幕。
　　在这种情况下，她根本没有办法拒绝白冽。因为她很清楚，这里没有一个人是白冽的对手。
　　“考虑好了吗？”白冽一边说着，身上就开始涌起黑白色的气，在那压抑的气息之下，所以人都动弹不得。
　　虫族队长艰涩地开口：“你让她先走，我一定告诉你。”
　　白冽笑着看她，视线扫过了那不断颤抖的小虫族，啧了一声。
　　“听见了么小可怜？赶紧走吧。”
　　小虫族颤抖着靠近队长，她能感觉到，在场的同伴气息都变了。他们从懒散变成了视死如归，就连一向温和的前辈也开始冒起了杀意。可眼前的女人实在是太可怕了，根本没有什么她们任何还手的余地。
　　在她面前，就感觉自己如同蝼蚁，一只手都能被碾死。
　　……
　　“你走吧。”虫族队长推了她一下，把手里的东西递给了她。
　　一个白色卵状的球。
　　虫族的传送系统是一个白色的球，很像卵。只需要在危险的时候压碎，就能够顺着冲击波在星际航行，终点和目的地随冲击波的方向和长度而定。
　　一个小队只有一个冲击波，队长把小球给了小虫族，自然是放弃了生的希望……
　　小虫族这才突然醒悟。
　　她看着站在她的身前挡住她的前辈们，眼里逐渐蓄满泪水，在这一刻，她非常恨自己的懦弱，也讨厌自己的离开。
　　可是……她要是不走，谁来告诉女王陛下这里发生的事情？
　　球应声按下，她在原
　　地消失。
　　看到这一幕，白冽依旧不慌不忙，她望着站在前面的队长，轻声道：“报信？”
　　“不行吗？”
　　“虫族长了智商啊，看来你们也没白进化。”白冽笑着说。
　　虫族队长也笑了，声音如同石子摩擦，难听又刺耳：“您说哪儿的话，毕竟您都进化了，我们怎么能原地踏步呢？”
　　白冽不以为然。
　　虫族队长又厉声道：“卑鄙！这一切的根源都是你，如果不是因为你的贪心，不是因为你的自私，虫族和星际人根本不可能崩盘。整个银河系也不会没有太阳！”
　　“你进化成这样，不还是仰仗了太阳系的中心天体？”
　　白冽脸上闪过一丝愠怒，身上的气场瞬间爆发。那足以碾碎虫族的杀意袭向队长，她的声音冷冽又带着恶意：“看来你知道的不少。”
　　“赫赫赫赫――”
　　队长的尖角触角开始颤抖，在那触角之上发出嗡嗡震动的声音，她脸上带着诡异的表情，直直地看着白冽。
　　“我们都知道，你这个偷窃者，你这个来自深渊的臭狗！”
　　这话刚说完，便不知从哪儿来的虫族蜂拥而至，他们通过虫族队长的触角同时捏爆了手里的白卵冲击器。密密麻麻的虫族带着恶臭的气息，压制在整个新野市区。
　　秦诗蔓正在做救援，看着不远处的虫族有些犹豫不决。
　　她和她的奶奶一样，是相信星际人和虫族可以和解的党派，若不是万不得已，也并不想贸然出手。
　　正在思索该如何去做，眼前的虫族便消失不见了。
　　与此同时，入侵了银星帝国各个市区的虫族也都消失不见，他们在队长的召唤下来到了新野市区。
　　数量之多，让已经成为废墟的新野有了更恶的踪迹。虫族晒不到太阳，长期缺少健康的食物补充，身上的体味儿又臭又熏，整个新野区都弥漫着难以言述的气息。
　　伴随着这味道，中心市区发出了巨大的动荡。
　　“轰”地一声响起。
　　新野区的中心地段开始冒出大量黑色液体，在市区最上方的模拟天空罩，也在这强大的力量之下震地粉碎。
　　秦诗蔓和一干士兵惊愕地抬头望向天空，只见那远处的银河系中旋转着黑色的漩涡，在那漩涡的中央
　　，隐约出现狗的模样……天空罩的击碎，使整个银星帝国陷入了黑暗。
　　市区里的灯光微弱地闪了两下，最后也全部湮灭。
　　“发生……什么事了？”秦诗蔓喃喃道。
　　突然，她想起了还在市区中心的白冽，脸色一白：“快！白将军还在里面，要求皇宫给我们派救援！！”
　　……
　　――
　　小虫族第一次使用冲击波，根本不知道掌控方向。在白冽那宛如恶鬼的眼神下，她只想赶紧逃！如果能够找到空旷的地方，她就立马联系母巢！
　　正这么想着，整个人眼前一亮，她出现在了一个装修极其奢华的别墅里。
　　“啊――”女人的尖叫声响起，小虫族吓得往后退了一步。
　　她急忙解释道：“不、不要怕，我不是坏人！”
　　苏萌萌瞪着一双眼睛看着眼前出现的矮小虫族，有些颤抖地握住了腰间的武器，“你不要过来！”
　　小虫族见她要出手了，第一次和人类打交道的她忍不住慌张起来，“你别怕你别怕，我们是来找太阳黑子能源的，我们这一队不杀星际人！”
　　“太阳黑子？”
　　苏萌萌猛的一震，手里的武器开始蓄力，对准小虫族的脑袋，声音带着尖利：“你们想干什么！”
　　她好不容易有了家，有了金钱，不用回到那贫民窟去了，她不允许任何人把她的家，把她的生活弄乱！
　　“我们想要把太阳找回来――我求求你了，你不要激动。”
　　“我只是用冲击波无疑才到你这儿来的，我马上就走！”
　　找太阳？
　　苏萌萌才不信：“你开什么玩笑？太阳都消失这么多年了！怎么可能找得到！”
　　“你们星际人不是有什么召唤仪式吗？我们感觉到有太阳波动才过来的，我没有说谎！”小虫族一边说一边往后退，手里的白卵快要蓄力完成，只需要再等三秒她就可以离开了！
　　“不可能，星际这次只有神兽白虎。”
　　苏萌萌反驳道。
　　“太阳是鸟，不是白虎――”小虫族说完，逃也似地按下了手里的白卵冲击器。
　　听到小虫族的话，苏萌萌难以置信地瞪大眼睛。
　　太阳是鸟？
　　是鸟？！
　　难道是那个畸形乌鸦？不，不可能的！怎么会这样？
　　苏萌萌
　　咬紧了嘴唇，在客厅里快速渡步，突然，脑袋里灵光一现，她冲到旁边拿起了自己的终端，拨打了女皇的电话。
　　是了，女皇希望星际人和虫族和解，如果太阳能回来，那这一切都可以解决了！她的爵位也能保住。至于那畸形乌鸦怎么变成太阳，那是她的事情。
　　死了她一个，救活千万人，难道不该死吗？
　　苏萌萌眼里闪过了疯狂，如果畸形乌鸦死了，那白虎萌萌就是唯一的神兽！她靠着这珍贵和唯一性，以后也能长久地拥有不倒的地位，根本不怕！
　　秦诗蔓没了召唤兽，自然当不了什么下一任女皇了。
　　一个近乎可怕的念头在脑袋里面想起，苏萌萌整个人一怔：如果是秦诗蔓和畸形乌鸦都死了，女皇也死了，那是不是拥有神兽白虎的她就能靠着白虎的地位，担任新女皇了？
　　她想着，就连和女皇说话的声音都带了些殷切。
　　“女皇陛下，我这里有太阳的信息。”
　　“三皇女殿下的那只召唤兽名字是金乌吧？她就是太阳！”
　　……
　　同一时间。
　　和秦澜一起赶往虫族战场的赤瑶满脸的无语。
　　秦澜不敢说话，只默默地继续飞。
　　半响后，她才开口为自己找借口：“姐姐，我真不知道为什么会是这样……而且，我也是第一次来这个世界嘛……”
　　嘛，嘛什么嘛，道歉就道歉，还要带着嘛字撒娇。
　　赤瑶有些头疼。
　　她就不该相信秦澜。
　　本以为今天出行是无比顺利的，但是她忘记了秦澜是召唤兽，是被苏萌萌从别的世界召唤来的。赤瑶不知道路，秦澜更不知道！
　　不知道也就算了，还不说出来，一直带着赤瑶在星际绕了好大几个圈子。径直落在了一个繁华的城市，变成人形后拽着赤瑶撒娇，说想要喝什么虫汁饮料，想吃软陷面包……
　　好在赤瑶并不喜欢星际的食物，所以买给小老虎也无所谓。
　　赤瑶给她买了很多吃的，秦澜照接不误。直到逛累了，又说着要带着赤瑶回皇宫。
　　赤瑶：“？回什么皇宫，我们不是要去找虫族吗？”
　　吃东西吃爽了的秦澜这才想起来这一茬，僵硬着一张脸不敢说话。
　　在赤瑶的再三逼问之下，这小东西才来
　　一句：“我不知道路。”
　　回想完毕，赤瑶被气的一句话都不想说。
　　她是感觉自己的信任被辜负了，可站在秦澜的角度却是有些委屈的。
　　贪玩是真的贪玩，不敢说也是真的不敢说。
　　秦澜不知道路，赤瑶只能依靠和秦诗蔓的哪一点联系，打算靠着感觉找到秦诗蔓。这个时候小东西又开始自告奋勇了。
　　“我闻得到味儿！”秦澜耳朵抖了抖，一脸开心。
　　“……闻得到味儿为什么不早点用？？”
　　秦澜脸一僵。
　　……行吧，感情又是忘记了。
　　赤瑶和秦澜在前往虫族战场的这条路上越走越累，天空中“砰”地响起了声音。赤瑶和秦澜抬头望去，只见银星帝国的整个天幕都破碎了下来，高科技玻璃和那些虚拟的东西全部消失不见，露出了天幕之后阴沉诡谲的天空。
　　黑中掺杂着血红，那星际繁星不再夺目，整个天际如同被泼洒了一盆血水，看起来非常恐怖。那些星际云逐渐聚拢扭曲成漩涡样，模糊的兽影在那上面忽隐忽现。
　　新野市那边的能源波动实在太大了，密密麻麻的虫族夹带着冲击波从她们身侧高速冲过，赤瑶想无视都难。
　　看来问题就是出在新野市了。
　　赤瑶沉了沉眸子，轻声道：“就在前面了，走吧。”
　　秦澜点头，不再说话。
　　赤瑶看了她一眼，想到了什么。又伸手拍了拍她的脑袋，说：“你先停一会儿。”
　　秦澜有些迷茫，但是不敢说什么，只乖巧地驮着赤瑶在一边的草地上落下。
　　赤瑶伸手捂了捂额，忍不住一阵无奈。她也不知道为什么会突然觉得秦澜可怜，可能是因为这小东西确实是没成年，也或许是因为秦澜看起来实在是太小了……
　　她指了指秦澜：“变成人形。”
　　秦澜眨了眨眼睛，听话地变成了人的模样。在赤瑶的目光下她有些害羞的捂住自己的胸膛，又从戒指里拿出衣服，快速套在自己的身体上面。
　　做完这一切，那小脸上的红云还没有散去。
　　赤瑶靠近她，直接单手揽住了她的肩膀，在秦澜未反应过来之下，直接把她抱了起来。
　　随后一阵金光闪过，赤瑶的背后出现了气虚化的金色羽翼，在金色光点的聚
　　拢之下，虚化的羽翼逐渐实体成大翅膀。在黑暗的天空里，闪着亮如白昼的光芒。
　　那每一根都闪着鎏金色的光芒的羽毛格外亮眼，秦澜望着赤瑶，突然低下了头。
　　眼、眼睛好痛！
　　就像是有什么东西在阻碍她去看赤瑶一样，那力量太过于霸道，就算秦澜现在收回了视线，心里还有悸动和后怕的感觉。
　　“你太慢了，我带你去吧。”
　　听到赤瑶的解释，秦澜瞬间忘记了刚刚的恐惧。她单纯地点点头，伸出手小心抓住了赤瑶胸前的衣领，满脸的乖巧。
　　尖悄的下巴扫过了秦澜的耳朵尖，馥郁的香气不断在她敏感的鼻尖上围绕……
　　温暖又炽热的感觉，这是姐姐的怀抱。
　　秦澜微微闭上眼睛，如同随风飘散的浮萍终于找到了依靠，孤苦伶仃的人终于获得了专属于她的温暖。
　　姐姐，能一直陪着我吗……
　　作者有话要说：苏萌萌会死苏萌萌会死苏萌萌会死！放心
　　这章节很明显了，白冽是狗形态――但不是天狗，所以之前的章节里本是同源的天狗反应明显。
　　下个章节揭秘，然后就完结啦！
　　第三个世界很重要，本来设定是几个章节写完的，但是字数少了又写不清楚……（我太菜了）
　　真的很重要，不骗你们~
　　谢谢大家的投喂，原来元初小宝贝儿还在呀，我以为走了~
　　还有无效化改名了，我找了半天hahahah
　　感谢在2020-08-11 18:34:47~2020-08-12 19:25:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：燕鸡儿、七十五十六 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是元初呀 106瓶；这瓜它不香吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 、是金乌不是凤凰12
　　女皇接到苏萌萌的电话后, 她带着士兵们走向秦诗蔓的寝宫，心里的焦虑和激动再也按捺不住。
　　赤瑶是金乌，苏萌萌说自己在古文献上看到了关于金乌变成太阳的传说, 虽然目前还没有去考证，但是这说明是有希望的。若是可以, 赤瑶就是星际的救命恩人, 也是星际的救世主！
　　女皇走的很急, 脚步不稳之下差点摔了一跤, 旁边的零一手疾眼快地扶住了女皇, 一脸担忧。
　　“没事吧？女皇陛下？”
　　女皇抖了抖嘴唇, 手握紧了权杖：“快――你们先去找赤瑶大人！”
　　零一听到命令，和周围的士兵对视一眼，马上消失在原地。
　　半响之后, 又匆忙赶回来，单膝跪地，对着女皇行礼。
　　“女皇陛下……赤瑶大人，消失了。”
　　女皇：“？！”
　　“怎么会消失？外面的虫族入侵闹的沸沸扬扬, 赤瑶大人怎么会消失？”
　　“我们查了相关的终端监控录像――”零一站出来, 双手在终端上点击了几下, 蓝莹莹的屏幕投放在空中, 照出赤瑶和白虎两个人的身影。
　　只见赤瑶和变成兽形的白虎秦澜两个人一起，跨过皇宫的戒备线，往皇宫外赶去。
　　“检测到两位大人的对话，秦澜大人想带着赤瑶大人去战场, 所以……”
　　“胡闹！”
　　女皇脸色铁青，手里的权杖狠狠地敲击在地上，发出沉闷的声音。她那双虽然老态但万分明亮的眼睛直直地望着零一, 声音里带着些急迫：“赶紧联系三皇女殿下，让她务必把赤瑶大人带回来。”
　　星际人搞不懂虫族在做什么，女皇难道能不懂吗？
　　她作为整个银星帝国最大的掌权者，这些事情和背后的龌龊自然明白的清清楚楚。正是因为明白它们是来寻找太阳黑子和太阳能源的，所以女皇才无法真正地阻止虫族入侵。
　　星际人和虫族的战争从很多辈之前就已经开始了，到了他们这一代，双方都不肯忍让。
　　女皇的内心是矛盾的，她一方面希望虫族能够找到太阳黑子，让太阳系中心天体回归到银河系，从而中断双方坚持几百年的战斗；一方面又不想让他们轻易地得手。
　　毕竟虫族现在已
　　经进化成了口吐人言的虫兽模样，谁也不知道接下来会不会再次进化成拟人形态。
　　现在的虫族已经够棘手了，若它们真的再次进化，怕星际人真的没有任何阻拦方法。
　　虫族若在哪个时候想着入侵星际，怕是整个银星帝国都得完。
　　所以太阳必须找到，但是找到的那个人，必须是他们银星帝国的人。
　　权贵就是这样，平日看起来安好又温柔，实际上看似风平浪静的里子里早就波涛汹涌了。抛开身份和种族之间的差异，就算女皇想和虫族谈和，但站在星际人的角度和她自己的地位上，她还是会更大层面为自己的子民考虑。
　　自私吗？是的，可为了手下那十万的人群，背负骂名也无所谓。
　　一如她和她的那些前辈一样，能容忍白冽到今日……
　　先蛰伏，再惊世。
　　她目光沉沉地眺望着天边的滚云，星空迹象已经全部被打乱，所有的星星仿佛都蒙上了一层血红的颜色。她眸子里闪过一丝担忧，最终还是叹了口气。
　　她相信苏萌萌的话，因为她知道白冽的真实身份……
　　虽然有心驾驭，但无奈年事已高，根本控制不住那畜生。
　　“女皇陛下，检测到新野市有大量的能源波动！”
　　零一捧着手里的数据，走向女皇，伸手在那花花绿绿的屏幕上点动着，声音带着颤抖和兴奋：“是白冽将军吗？这红色数据好高！”
　　白冽……
　　听闻这个名字，女皇脸色未变，但心里已经忍不住开始打鼓起来。
　　“白冽将军的数据很高吗？”
　　“是啊！不愧是之前能打退高级物种的白冽将军，精神力的检测已经超S了，您看！”
　　零一一边说一边用手指着屏幕：“从数据检测图表来看，虫族的聚集数量已经超过了新野市区的人民群众。但是虫族绿色的能量条比不上白冽将军的条幅，现在已经有了逐渐被压下去的趋势了。”
　　能量检测图是上个新纪元的时候，由上一任女皇带着科学家研发的，没有人知道研发这个东西的初衷是什么。但是监测图表的出现确实在很大一部分的程度上给战争带来了一定的方便。
　　远在皇宫的将领和女皇，只需要根据检测图上的能量比对，来判断胜率
　　，从而给予指挥。
　　白冽已经不是第一次下战场了，她和三皇女前往战场的事情让全星际感到兴奋。在他们的心中，白冽就是不败战神的象征，她战无不胜，她性格温柔，漂亮又夺目，是万人心中的情人。
　　为了稳定军心，现场的情况是没有相关直播的，但是星网上会每十五分钟来发表一次能量比对图来告知远在外围的星际人们，在现场的情况。
　　零一作为女皇的助手，已经习惯把这些东西全部上报。本以为会看到女皇松一口气的表情，却没想到她似乎更加地凝重了。
　　“这不对……”
　　“什么？”零一有些懵。
　　女皇骇然地看着那不断攀升的数据，心里越发恐慌。
　　别人不知道，她是知道的！
　　白冽根本不是人类，她是由白家召唤出来的召唤兽！在全星际人未迁移到星际之前，太阳黑子和波动逐渐衰弱，有人找出了古卷轴里关于召唤兽的记载，便筛选的人群进行召唤仪式。
　　当时是由秦家、白家一起召唤的，两个人各拥有一份召唤戒指，同源本意是相互抑制共同成长。却不知道为什么，那日秦家的召唤兽突然消失，紧接着太阳也跟着消失……
　　白家那畜生却越发的强大，不仅可以变化成人形，还能伪装自己的真实样貌。
　　当日具体发生了什么，随着时间的记载已经模糊不清了。可女皇深深地记着自己的母亲和自己的忠告：防备白家的召唤兽靠近太阳。
　　女皇心里越发的揪心起来，锐利的眼神扫过零一，她厉声命令：“快，去找白明漾！”
　　……
　　苏萌萌半天没有收到女皇的回复信息，她在家里等了许久，终于是按捺不住心情，拿起终端和科技枪就往门外走出去。在确定管家没有停在门口之后，她冲进自己的车库里，开走了一辆星际飞船。
　　飞船行驶在满是漩涡的星空里，眼前的路看起来诡异又危险。
　　大片的星云和流石从飞船侧飞过，苏萌萌吓地急忙转移自己的手柄，堪堪地躲过。
　　没了科技天罩的保护，外面不仅仅是黑暗的变化，更多的是星际人们直面了那些诡谲的星河，在漫是深渊的地方里徘徊。望着头顶上那无比真实的一幕，所有人都不
　　由得感叹着自己的渺小和虚弱。
　　她并不知道，前不久才见过一面的小虫族，此刻已经完好无损地回到了母巢，并把自己看到的信息禀报给了虫族女王。
　　“队长说了，太阳黑子残留痕迹还在！”
　　“这次星际人们不是又弄了一个什么召唤仪式吗？召唤仪式里的那只三只脚的鸟，似乎就是我们要寻找的太阳遗迹。”
　　女王沉思，身上的八只大爪撑着地面，肥胖的躯体在上面支撑着。她的肚子很鼓，在虫族们的注视下，她的肚子还若有若无地滚动了两圈，仿佛里面存在着什么生命体。
　　“召唤兽――能变成太阳吗？”
　　小虫族搞不明白，迷茫地看了女王一眼，想起了白冽的存在，猛地喊道：“队长说，她看到了白冽！”
　　“什么？”
　　女王脸色变了变，白冽这个名字对于她来说似乎格外的恐怖。她就像是被拉扯到了巨大的回忆当中一样，整个人不由自主地颤抖。
　　虫族的平均寿命是五百年，比星际人还要多个三百年，他们虫族保留的历史和秘密比星际人多的多。
　　白冽这个名字一出来，在数百年之前她吞噬日月的记忆便被翻了出来。
　　“女、女王……”
　　小虫族害怕地不敢说话。
　　“她根本不是人类！她是来自远古的召唤兽，同源本体是狗！”
　　小虫族瞪大了眼睛，忍不住张了张嘴：“可、可她长着人类的身体……”
　　“进化罢了。”
　　女王面色沉了沉，她伸手摸了摸自己臃肿的肚子，视线扫过身侧的雄虫，眼里带着杀意和散不去的恨意。
　　被剥夺了太阳，身处在恶劣的环境中，吃不到营养的食物……这些种种，造成了他们这种阴暗又丑陋的模样！
　　虫族之前是很漂亮的，每个虫族的甲壳都不同，眼睛也有很多种颜色。
　　可随着太阳的消失，他们不仅失去了完美的身体，身体机能也开始跟着一起下降，身上的体味儿越发浓厚，就像是被人从阴沟里捞出来的一样。
　　黑暗又恶心……
　　看到他们的第一眼，从来不会和“漂亮”和“精致”联系在一起，更多的是“恶心”。
　　现在，罪魁祸首就出现在面前，虫族人怎么能不恨？女王怎么能不心怀
　　愤怒？
　　“所有虫族人听命，开启星际黑洞通道，准备全体入侵星际！――”
　　――――
　　秦诗蔓在想起白冽还在市区中心的时候，就带着士兵们赶了过去。
　　虽然早就明白了会有一场大战产生，但是在看到密密麻麻的虫族漫布的那一刻，所有的人都忍不住呆了。太多了！简直是太多了！光从数量上看，就已经是他们这一千人小分队的好几倍了！
　　他们里三层外三层地包围着白冽，身上的杀意滚卷着虫族特有的电磁波，整个新野都弥漫着喑哑的声音。
　　就如同什么仪器坏掉了一样，在耳边嗡嗡作响。
　　“将军！”秦诗蔓冷静下来，用终端拨打白冽的电话，让她告诉自己现在这虫族形成的包围圈里最薄弱的地方，她打算带着人冲进去，救白冽出来。
　　“告诉我哪个放心适合破冰？”
　　白冽面对一群异化了的虫族，神情也没有任何变化，依旧是无所谓的样子。在接到秦诗蔓电话的那一刻，她脸上闪过了一丝兴奋，随后又消失了。
　　她就像是一个恶作剧的孩子，随口道：“东边。”
　　秦诗蔓点头，声音正经又严肃：“好，我们马上过来。”
　　终端被挂断，白冽嘴角勾起，那一副淡然的样子让虫族队长格外的看不起。
　　“没想到，你连自己人都骗！”
　　“自己人？”白冽轻笑了一声：“你是不是误会了什么？星际人如同垃圾一样，想丢就丢了，何来的自己人之说。”
　　虫族惊愕，心里翻涌起惊骇的巨浪。
　　白冽之前的表现，怎么看都不像是一个反叛者。她为了星际做了许多东西，为了他们冲锋陷阵，为了他们开荒争夺不同的星球。在这背后，每当虫族和其它外星球的种族们听到关于星际将军的新闻信息时，都忍不住感叹一句星际真是有一个好门神拦着。
　　今日听她一说，她很明显是看不起星际人的……
　　如果不喜欢，是什么能让她压抑自己的脾气和喜好，生生蛰伏这么久？
　　虫族队长心里闪过一丝寒意，她被白冽吓到了，当下自己的同伴们已经聚集成功。无所谓输赢与否，她们必须要和白冽一战！这战斗关系了她们的太阳黑子计划，也关系到自己虫族
　　的未来。
　　一阵阵爆裂和刺耳的哄闹声中，战争开始了！
　　新野市区满地的废墟，绿色的汁液喷洒的到处都是。虫族的身体自带黑暗属性，血液喷洒的同时，地面变腐下去一块。
　　厉害的人用能力打架，中等人用武器打架，低等人赤手相搏……可怜的平民只能等着挨打。
　　天空上的星际越发的黑沉，白冽闪到虫族队长面前，如同逗猫一样和她来回交手了两次。眼里的红光一闪，她伸手一挥，虫族将领的胳膊就直接落在了地上。
　　“啊――”
　　虫族队长疼地只抽气，被切断的地方被黑色的气体缠绕着，她就像是中毒了一样，难以反抗，也难以修复自己的伤口。
　　她冷汗直流，望着眼前的白冽，做好了自爆的准备。
　　“你做了这么多，你到底想要干什么？”
　　“干什么？”白冽甩了一下手，把手指上绿色黏腻的血液全部甩在地上，看着眼前的队长，脸上的表情有些可怕：“你不是已经猜到了吗？”
　　“你要找太阳。”虫族队长冷静极了，“你别想了，我们虫族女王对太阳黑子有天生反应。”
　　和她一起来星际的小虫族已经回去禀报这件事情了，以女王对事情的重视程度，绝对会带着军队赶来的。
　　女王赶来，只要在白冽之前找到太阳黑子并进行复苏，一切都好办了。
　　“你说的是人造太阳吧，”白冽有些想笑，“看来你们虫族自诩厉害，实际上什么都搞不清楚啊。”
　　“什么？”
　　“太阳黑子是人造太阳散发出来的，而人造太阳是古地球人类曾经制作过的东西。”白冽脸上的表情逐渐嘲讽，望着虫族队长，冷声道：“你们啊，从一开始找的都是人造的东西。”
　　（备注：人造太阳是指国际热核聚变实验堆（ITER）计划。）
　　人造太阳，从在古地球的时候就开始有了这个遐想。大家立志于挑战世界，不仅发明前往地球深处的探测仪、月亮上的火箭，甚至连太阳都想要复刻！
　　虽然计划失败了，亿万摄氏度的高温并不是随便哪个仪器都能够承受的，也不是什么东西都可以制作的。太阳制造失败，天空中的太阳天体却突然滑落消失，大家万分恐慌，直到现在都
　　觉得是惹怒了太阳，导致被抛弃了。
　　实际上呢？
　　白冽笑而不语，她望着虫族，欣赏了她好一会儿绝望的表情，突然道：“看在你要死了的份上，告诉你一个事情吧。”
　　“我已经找到太阳了。”
　　虫族队长眼睛亮了起来。
　　白冽：“可惜，并不打算让给你们。不仅是虫族，星际人也不配拥有太阳。因为――”
　　“她是我的。”
　　说完这句话，白冽整个人如同脱弓之箭，迅雷不及掩耳之势冲到了虫族队长面前，右手拂过那张冲脸，只听“砰”地一声，竟然爆裂了！
　　周围的虫族看到同伴死亡，更加发了疯地涌向白冽，都带着视死如归的气势。
　　若是以前，白冽自然是打不过的。
　　但现在不同，自从她看到黑色的三角乌鸦进化之后，她那颗不变的心就有了悸动的感觉。想要，想得到，想拥抱！
　　自从那日在门口和秦诗蔓对峙了之后，莫名的情绪和一些不知道从哪儿来的记忆汹涌而来。他们疯狂地淹没白冽，使脑海中那些不熟悉的记忆全部都翻涌而上，历历在目。
　　她想起来了。
　　她不是人类，她是白家的召唤兽。她是来自古远大荒，被白家和秦家一起召唤出来的召唤兽……
　　白冽不该忘记的，但如今想了回来，自然也不怕什么麻烦。
　　白冽嘴角的笑容越发诡异，她冲进了虫族里，大杀四方。
　　说是战斗，不如说是单方面的屠杀――
　　白冽身上吞噬的气息越来越严重，红色和黑色交缠的灵光冲破天际，在空中翻滚了好几圈。那被压抑地妖气再也遮挡不住，白冽犹如来自地狱的使者，抬手间便收割了无数的虫族。
　　漫天的绿血夹杂着血腥的味道，在涌动的虫族堆里秦诗蔓一手揽着一个士兵，一手艰难的挥动着手里的科技刀。
　　高科技蓝光需要高强的精神力冲击做蓄力，长时间的耗力已经使她无法再继续战斗下去，就连手上的科技刀也有些拿捏不稳。
　　她抿着唇，隔着老远感觉到了白冽厮杀的战斗气场，心里有些莫名的悲凉。秦诗蔓本身就是一个拥有圣母心一样的人，眼前的这一切让第一次下战场的她有些难过。
　　感受到生命悬殊，和阵容的不
　　相溶解，有些仇恨和关系就像是天生的一样，无法克制，也无法变更。
　　黑洞越发的明显，在扭曲的空间之中，许多连接着虫族母巢的黑洞开始浮现在星际里。没了天罩的防护，银星帝国就像是在为别人敞开大门一样，处境格外危险。
　　不仅仅是新野市区，星际的各个主城区都出现了黑色的虫洞跳跃痕迹。
　　星际人们再也不能在网上吃瓜，也不再看着星网上的那些测量图，被迫得以全民皆兵，参与到这场对于星际人来说，莫名其妙的战役之中。
　　女皇自然也受到了情报，但是她现在除了发动士兵之外，再也没有别的办法了。禁卫军、皇权军队已经所有的召唤兽军团，都已经根绝各个城区的虫族数量，按层次划分救援了。
　　可这还是犹如螳臂当车，难以维持。
　　女皇勉强打起精神：事到如今，只能去找白明漾了！她是白家的唯一继承人，自然明白该怎么封印白冽，也应该拥有制作金环戒指的方法！
　　当她和零一赶去将军首府找到白明漾的时候，她正陷入昏迷。身侧的战甲熊身受重伤，晕死了过去。而白明漾躺在祖饲里，两边被封印的画卷已经被拉扯开，露出了那只凶兽！
　　它整只都呈现黑色，只有肚皮和后背几缕是白色的毛发，身后的尾巴又长又大。模样和狗很像，但是那獠牙和四周飘散的气场，没有一点狗的样子。
　　零一被吓了一跳，急忙蹲下身子靠近白明漾，喂她喝了营养药剂。
　　有药剂的补充，白明漾这才睁开眼睛。她望着眼前的零一和女皇，两行清泪留下，本是活泼开朗的她此刻看起来忧伤极了，她自责又难过地道：“女皇陛下，我没有封印地了她。”
　　“你看了你们白家留下的记载？”
　　白明漾点头，那日发现祖饲被毁，她被战甲熊带着逃回自己房间后，就想起了自己爷爷说过的话。她打开了已故的爷爷在十年前留下的记载卷轴，才知道白冽并不是她姐姐，而是白家召唤的妖兽。
　　每换次家主，都会在原有的基础上对白冽进行封印。封印她的记忆、封印她的能力。让她能够继续为白家效力的同时，受到制约，同时用封印记忆的方法可以断绝她许多
　　邪恶的念头。
　　至于这“邪恶的念头”到底是什么，白明漾不清楚。
　　女皇叹口气：“我收到苏萌萌的电话，她告诉我金乌就是太阳……”
　　白明漾瞪大眼睛，有些难以置信：“这、这不可能！”
　　女皇默不作声。她想起她和白冽一起看角斗场比赛的时候，那人一脸笃定告诉自己赤瑶是“金乌”时的表情，在她的眼里满是欣喜和渴望，就如同看到了新奇的东西，令人万分兴奋一样……
　　零一腰间的终端响了响，她愣了一下之后，急忙走到一边接过电话。
　　在终端挂断的那一刻，她快步走向了女皇。
　　“不好了，女皇陛下！”
　　“苏萌萌在网上开了直播的连接，正告诉星际人们关于赤瑶大人的事情。”
　　“什么？”白明漾惊了惊，没想到苏萌萌胆子居然这么大！这种没确定的事情，没下结论的事情也敢往外说？
　　她心里闪过一丝不好的感觉，苏萌萌带节奏带的太恐怖了。如果赤瑶真是太阳，这会儿大家都想要把赤瑶交出去，回归太阳天体……如果赤瑶不是，苏萌萌也不会受到任何处罚，顶多舆论罪。但是背后的皇室就惨了，她们需要面对质疑……
　　白明漾能想到的事情，女皇自然也能想到。
　　她冷着脸接过零一手里的终端，看着苏萌萌在飞船上，一边给他们直播新野市的战斗，一边告诉他们赤瑶的身份。话里话外，都在说她这个做女皇的包庇自己的孙女，让三皇女一家独大。
　　“蔓蔓呢？电话接通没有？”
　　零一抿唇：“……没。”
　　女皇一下子苍老了许多，她叹口气，坐在白明漾身侧，第一次有了一种无可奈何的感觉。
　　虫族入侵，人手不够。
　　白冽恢复记忆，有想作恶了。
　　孙女的信息回复不通，前方战士失去联系……
　　死局了。
　　……
　　当赤瑶和秦澜赶到战场的时候，白冽还非常游刃有余，她经过了那些星际人士兵，冷淡地瞥了一眼之后，便附身冲向那些虫族。杀虫族就像是能够带给她快乐一样，这种单方面的碾压感仿佛能够让她找回一些成就。
　　疯狂，错乱，血腥。
　　和平日里那个温润有礼的白冽完全不同。
　　金色的翅膀扫
　　过天际，鎏金色的片羽撒在废墟上，掉落在地上的羽毛还发着金色的微光，漂亮又迷人。天罩已碎，所有的一切都陷入黑暗之中，星际人和虫族完全是靠着新野市那可怜的路灯来探明着模糊的一切。
　　可现在不同。
　　是光！
　　是真正的光！
　　夺目、温暖，充满了热情的光芒！
　　来人浮在空中，红色的长发随风飘散。她怀里抱着一个个子娇小的女孩子，整个人透出高贵、明艳的气场。在这浮光鎏金之中，所有人的眼睛都感觉到了刺痛。
　　心中一个声音提醒着她们赶紧闭眼，可下一时间，又忍不住低下头，小心翼翼地望着那女人的脚边，渴望得到更多的阳光。
　　好温暖啊……
　　“原来在这儿。”
　　那人说，
　　她乘风带羽，披着鎏金浮光，带救赎而来。
　　这温暖的感觉，这耀眼的模样，不错的！一定是金乌！一定是黑子遗传的神兽，或者是凶兽！
　　虫族们的反应最激烈，因为他们离开太阳之后，身体上的变化很明显！在赤瑶来的那一刻，舒服的感觉是不会骗人的，就犹如热阳光照明了所有污浊，散去了所有黑暗……
　　是太阳的感觉！
　　虫族们已经开始激动了，触角沙沙打磨，发出喑哑又密集的声音。
　　-
　　白冽看到了赤瑶，眼睛里闪过一丝刺痛感。这种感觉让她更加兴奋，她能够感觉到自己飞扬的心情，残缺得空虚，还要隐隐的渴望……
　　“赤瑶。”她轻声喊道，血水从眼睛里流下来，白冽毫不在意的伸手擦去。
　　她望着赤瑶，语气柔和：“没想到你会过来。”
　　赤瑶松开手，秦澜就从她怀里敏捷地跳了下去。她跟在赤瑶身后，警惕地望着白冽，一脸的防备。
　　白冽就笑了，语气充满恶意：“还带了只小的？”
　　“可惜，我只想吃你。”
　　这话说的有些暧昧，但眼前的场景和两个人的身份明晃晃地摆在面前。赤瑶明白，白冽口中的“吃”，就是真正的“吃”，并没有什么其他感情色彩。
　　“呸！恶心，你居然不是人类。”秦澜听到她说姐姐，当下就炸了，直接反驳：“再说我也不小，明天就是我生日！”
　　“呵。”白冽扫她一眼，眼神里带
　　着杀意，随后又望着赤瑶，一脸温柔：“若是你愿意跟我一起，我便放了这些虫子。”
　　赤瑶双手抱臂，看了一眼情绪莫名开始激动的虫族们，侧头似笑非笑地望着白冽。
　　“是吗？但是说句不好听的话，他们和我有什么关系？”
　　“别搞错了，我不是为了救她们。”
　　“而是为了揍你啊，祸斗。”
　　作者有话要说：感谢在2020-08-12 19:25:33~2020-08-13 18:54:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：满船清梦、即墨非白 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：满船清梦 4个；天狗・修・温亚德二世、是元初呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天一米七 20瓶；路人k 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 、是金乌不是凤凰完
　　“是白冽将军和赤瑶大人, 她们似乎在讨论事情！”
　　苏萌萌在自己的飞船上，把终端摄像头对准了下方的人群上。
　　只见在一干虫族的包围之下，赤瑶和白冽两人对立, 通过她们的表情和肢体语言，能看出这场谈话并不愉快。
　　【怎么这个时候谈话？旁边还有虫族呢！】
　　【赤瑶大人傻了, 将军也傻了？？三皇女殿下呢, 怎么没有阻止一下他们两个！】
　　【三皇女好像在那边……那表情怎么回事, 三皇女怎么不动啊！】
　　星际人们根本不知道现场发生了什么事情, 没有办法体会虫族和现场星际人们震动的内心。他们都不在现场, 所有的事情都靠着苏萌萌在旁边解说。
　　通过直播间和苏萌萌的话, 星际人们终于明白：赤瑶大人似乎和白冽将军吵起来了，两个人正在战场上闹分裂。
　　直播间里苏萌萌说着一些含糊不清的话，导致现在网上的风向逆转。
　　这会儿外面局势动荡不安, 虫族女王下令跳跃虫洞，一时之间所有的星际人不得不在士兵的带领下逃进潜藏室。他们盼望着能够早点把虫族赶出去，盼望着自己能够安全。
　　在这样的情况下，就在星网上刷着测量图, 希望能够看到战场数据。
　　可战场数据没看见, 苏萌萌的直播间倒是有一个。涌入到直播间, 不明真相的星际人已经被苏萌萌带了节奏, 他们以为皇女不作为、将军和赤瑶不懂事儿，放着入侵者不管，自己先撕了起来！
　　【？？这两个人？？他妈的是傻逼吗？我们都快被虫族入侵，破灭家园了, 这怎么还内讧？ 】
　　大战在前，他们自己人先内讧，多搞笑！
　　苏萌萌心里兴奋, 望着那一条条辱骂三皇女蠢不知道阻止的弹幕，心里万分激动。这一切如她所想，眼看着她们的名声已经烂了，苏萌萌这才假惺惺地开口：
　　“这……我在上面看的不是很清楚，我下去看看吧。”
　　【苏小姐赶紧去吧，我看见白虎也在！】
　　【白虎大人已经化成人形了，苏小姐可以让白虎帮自己的】
　　女皇从苏萌萌手里拿了掌控权，但还记得给苏萌萌留面子，并没有把转移掌控权的
　　事情发表在星网上。只说了为了更好地照顾神兽白虎，特意把她接到皇宫居住。
　　在星际人的眼里，苏萌萌还是神兽白虎的掌控者。
　　现在两个大佬起内讧，三皇女屁都不放一个，能带领他们的只有苏萌萌了。
　　没有人知道躲在潜藏室的星际人心里有多害怕，可是他们也忘记了，外面的士兵和召唤队，都是在为了保护他们而应敌作战。
　　大概人类的本质就是如此吧……
　　不断地质疑。
　　一条条弹幕滚动着，苏萌萌在他们的催动下，假装不好意思地下了飞船，直接拿着终端更加靠近了白冽他们一些。此刻，白冽不知道和赤瑶说了什么，只见她一抬手，身侧就出现了一个散发着黑暗气息的女人。
　　在听到她说话的那一刻，苏萌萌猛地一惊，想起了自己在贫民窟遇见的那个巫婆！
　　――――――――――
　　“是吗？但是说句不好听的话，他们和我有什么关系？”
　　“别搞错了，我不是为了救她们。”
　　“而是为了揍你啊，祸斗。”
　　女人懒散的声音响起，在场的各位都听清楚了那个名字。
　　祸斗。
　　这名字一出，站在人群中的秦诗蔓率先抬起头，她惊愕地看了白冽一眼，身边的士兵们皆是茫然的模样。他们怎么也没有想到事情居然会发展成这个样子，白冽是星际的将军，可如今，在她背后之下，仿佛还有更深层次的身份……
　　秦诗蔓张了张嘴，她想喊一声赤瑶，视线扫过去的时候却发现，赤瑶根本都没有注意到自己。
　　莫名的压力传来，心里有些恐慌。
　　虫族们现在的情况和她们也差不多，先是激动于赤瑶的带来的光辉之感，又迷茫在两个人的对话中。并不是所有的虫族都知道白冽的身份，也并非任何人都能清楚白冽和星际之间的瓜葛，所以他们根本搞不懂发生了什么。
　　祸斗这两字就如同有魔力一般，阻拦了白冽向前走的动作。
　　“被你发现了。”她笑着说，没有一点身份被拆穿的尴尬。
　　刺眼看了一眼聚集在她身边的虫族们。或许是太阳之力对虫族有天然的吸引力，他们并没有怒目自己，反倒一脸的惊奇或害羞；而在扭头看到白冽之后，那害
　　羞便全成了怒视。
　　赤瑶点头：“本来只感觉你很熟悉，但今日一见，就确定了你的身份。”
　　天空中晕染的那模糊的妖气，从三个月前就已经开始了。当时一个名叫天狗的召唤兽还专门上报了这有些诡异的情况，但召唤兽大多数都是高级召唤兽级别，神级的没几个。
　　赤瑶在那几个月的时间里又一直忙于修复自己的力量，所以也没站出来戳破这件事情。
　　白虎呢？
　　赤瑶看了一眼身侧的秦澜一样，有些好笑又有些无奈。这家伙就是个小傻子，根本不知道什么妖气盘旋，什么恶意缠身，只知道撒娇卖萌装可爱。
　　秦澜感觉到赤瑶的视线，甜甜地笑了一下。
　　“好了，你去找秦诗蔓吧。”赤瑶说，“局势不怎么稳，你帮助她把受伤的人员带出去。”
　　秦澜不太愿意，她心里放心不下赤瑶。面对白冽，兽的天性使然，秦澜总感觉她身上的气体斑驳又恐怖，那些交杂的妖气如同冲天掺杂着奇怪的怨气……
　　“姐姐，我想陪着你。”秦澜说。
　　“不必，你去协助三皇女吧。”赤瑶说，她扭头看着有些按奈不住的白冽，冷笑一声：“你在兴奋什么？”
　　秦澜见她转了话头，咬了咬牙。
　　是她太弱了，没有办法陪在姐姐身边，说不定如今还是累赘。
　　她看了赤瑶一眼，最终冲到了秦诗蔓身边，不情不愿地帮助她把那些受伤的士兵扶起来，转移征地。
　　说也奇怪，自从赤瑶出现以后，这些虫族们就安静了下来。他们还是保持着之前的位置没有动，但那一双双有些泛红的绿色眸子竟然诡异地平静了下来。
　　一张张丑陋的虫脸向往似地看着赤瑶，说不出来的诡异……
　　秦澜心里感觉古怪，她压了压情绪，手下的动作越发的快了。
　　白冽早知道赤瑶不是什么能好好说话的人，她摇了摇头，有些无奈叹气：“可惜了，你拒绝了我。”
　　她说的是之前她提过的，想让赤瑶和自己一起的想法。
　　赤瑶一眼都明白她在想什么：“不然呢？和你一起，成为你的预备粮食，早晚被你吃掉？”
　　白冽：“你实力没回复，打不过我的。”
　　“屁话真多。”
　　赤瑶冷讽：“身上
　　的臭气隔老远都闻到了，你被火神除名了吧？”
　　如果一切真实如同她推断的那样，祸斗之所以会帮助自己，就是想要吞噬了她。
　　动机如此，所以原本那个小金乌的世界里，白冽为什么会见死不救就能够解释通了。怕是这家伙趁着小金乌刚被秦诗蔓召唤，实力还没有恢复，任由别人辱骂她，最后顺着引子把小金乌吞吃掉。
　　白冽听到“除名”两个字，脸色变了变。她再也没办法维持住之前的淡定，冷声道：“那又如何，区区一个火神。”
　　“怕是你做了连火神都保护不了你的事情。”
　　赤瑶冷笑。
　　祸斗，火神的助手。在大荒里赤瑶和她接触并不是很多，只在聚会中见过两次面。由于属性有些相克制的原因，赤瑶对她印象很深，随机也就记住了她的名字和味道。
　　祸斗很奇怪，她平日里什么都不吃。别人妖怪喜欢吃的肉、草、虫或是人类的那些美味佳肴，她一概不吃。
　　她只吃火。
　　火神的格位是“神”，虽然力量不如帝俊和羲和，但是不得不否认，火神是大荒中率先获取天机拿到神格的那一波中的一个。身份地位自然和别人不同。
　　裙带关系如此，祸斗的身份自然不能和普通妖兽相比。
　　祸斗是天外陨石坠落生出来的妖兽，她没有母亲，也没有子亲关系。正是因为如此，又受到火神日夜以三味真火喂食，力量跳跃之大，堪比羽嘉和应龙同级。
　　赤瑶看了她一眼：“让我想想，你被除名的原因，难不成是因为违反了火神的禁令？”
　　火神这个名字就像是白冽心中的朱砂痣，碰一下她都感觉疼，跟何况如今被赤瑶大喇喇提出来戳。当下也不管周围的人有没有在听，怒声反驳：“一派胡言！”
　　赤瑶继续道：“没违反禁令，那就是刺杀火神了？”
　　白冽冷笑。
　　赤瑶沉思：祸斗的本质工作是和火神连带在一起的。而火神是大荒中少数几位站在女娲一边的大神，大荒的妖怪和大能们，总想要窥探一丝天机，得到天道的宠爱，从而晋升自己的力量和神格。
　　女娲窥探天机，捏泥造人，打造新物种――人类。天道赐她福泽，使她原地成神。
　　帝俊和东皇
　　太一统一了妖兽一族，阻止了各方混乱，也原地获得恩赐。
　　火神站在女娲一边，自然走的是“为人类服务”的亲人路线。不仅为人类送去了火种，还带着人类用火种抵御外来的侵犯。正因为如此，火神才能够获得天机，成为因果最善的神。
　　祸斗作为她的助手，自然也帮人类驱赶了许多妖魔鬼怪，修为一度大增，成为妖兽里第一个堪比“神”号的非拟人生物。
　　这样的火神，身心柔软，若非不是白冽做了什么恶事，定然不会把她除名。
　　“不用想了。”白冽打断了赤瑶的思绪，她的手掌微微摊平，一丝蓝绿色的火焰在她的手掌心中跳跃着，中间流转着腐败和侵蚀的味道。
　　那熟悉的火焰已出现，赤瑶便惊愕了。
　　那绿莹莹的火焰中带着恶意，传达者吞噬一切的恐怖。居然是可以灼烧灵魂、化一切为乌有的幽冥鬼火？！
　　“你吞噬了地府的九幽鬼？”
　　操，这人是疯子吧？
　　大荒的真火就八种，分别是红莲业火、南明离火，涅之火、混沌真火、太阳神火、虚无业火、九味真火和幽冥鬼火……
　　每一种都代表着一个身份的象征。
　　红莲就是地狱罪人之火，南明是朱雀坤卦守护之火，涅是凤凰重生残留的火焰。
　　混沌代表着吞噬一切的混沌之灵，虚无业火焚烧一切，九味真火提炼精纯。
　　这八个火焰里，最珍贵的的是太阳神火，最恐怖的是幽冥鬼火。
　　太阳神火之所以珍贵，是因为其原主是帝俊，堂堂的妖皇，手下11521种不同种类的大妖做手下，大妖之下还有许多庶妖和衍生体，从帝俊手里拿太阳神火，几率等同于零。
　　而幽冥鬼火指的则是九幽鬼，九幽鬼生居在地府，协助阴间神们做善恶了解。这种火焰燃烧间歹毒异常，自带腐烂和吞噬效果。
　　白冽居然吞了幽冥鬼火？
　　赤瑶脸色铁青，她能猜到，这个世界原本的那只小金乌，肯定就是被白冽吞了。白冽设了这么大一个局，就是希望能够吞没她的力量，吸取她的太阳神火之力。
　　操。
　　赤瑶忍不住爆了句粗口。
　　虽然她属性是光和火双重属性，光要占据更多一些。可她爹是帝俊啊！她是实打
　　实的金乌，本命之火又真的是那什么劳什子太阳神火。
　　本命之火代表着什么？就相当于是人类的心头血，是非常珍贵难得的东西。
　　若是要给，给一点也就算了，金乌倒也不会死，顶多是虚弱。
　　可祸斗打的什么算盘？她是要吃，不仅吃，还要吃饱。
　　之前说要她和自己一起，也是想要有个新鲜的移动食物吧？想吃就来一口，不想吃就养着。
　　原本世界的小金乌是真的打算来拯救这个千疮百孔的世界的，她想要上位成为小太阳普照众生，却被白冽下局直接变成了别人口中最没用的“三脚畸形乌鸦”。地位和身份的打击，使小金乌的存在根本无人管，最后直接被吞没，造成星际世界的崩坏。
　　当日苏萌萌以A的精神力能召唤神兽白虎，也有白冽的功劳吧？
　　原本的世界走势里，苏萌萌在贫民窟遇到了一个身穿黑袍的老巫女。巫女给了她一碗血，一个召唤符文，就召唤了白虎神兽，之后就被白冽将军“慧眼识珠”地带回将军府，开始了自己的王者之路。
　　原本剧情里的小金乌死亡之后，苏萌萌坐上了女皇的位置。世界依旧没有太阳，但是在不灭战神白冽的带领之下，星际人们逐渐放弃了对太阳的向往，改信任神兽白虎。
　　赤瑶明白了。
　　“你帮苏萌萌召唤白虎的？”
　　“看来你已经想明白了。”白冽赞叹了一声：“不亏是金乌。”
　　“太阳重返世界的要求是世界里的人民呼唤能够引领她，整个世界都是有规则的，宇宙也是如此。宇宙不会眼睁睁地看着整个银河星系灭亡，所以顺应了星际人之前遗留下来的召唤卷轴要求，一定会再次降下金乌的。”
　　白冽对着赤瑶伸出手：“白虎，不过是一个心灵支柱罢了。”
　　换句话说，当日就算苏萌萌召唤的不是白虎，而是普通的妖兽。只要能在当天角斗场比赛时能够打压住三皇女的召唤兽――金乌，就能够扭转星际人们对太阳的渴求。
　　之后自然没人会注意金乌的死活，她只需要钻空子就可以了。
　　“你真的失去记忆了？”
　　赤瑶问。
　　白冽不说话，她身上的幽冥鬼火开始分离，迅速成为另一个和她一模一样的
　　人。个子、容貌一样，就连衣服也是相同的。唯一的区别，就在于那个用幽冥鬼火创造出来的人物看起来非常的阴沉，整个人都透着诡异的气息。
　　“啊~这个应该感谢一百年前失去记忆的我，为了有今天你的降临，提前划分出了一部分力量。”白冽一边说，一边操控身边的那位“白冽”开口，那“白冽”的声音沙哑又诡异：“不枉我蛰伏在贫民窟一百年，终于遇见了合适的人选。”
　　苏萌萌，赤瑶面无表情。
　　确实，如果她要做这种事情，也会选择苏萌萌这种没有什么心眼，但是心思狠毒一心想要往上爬的人做工具人。她有野心，有对皇权的恨意，还有一颗不认输的反骨。
　　“你明白我们的差异了？”白冽笑着说。
　　现在所有的事实都摆在两个人面前，把伪装都撕地粉碎。
　　对于白冽来说，赤瑶是食物，是补给，是她成神之路最后一颗火种之星。她先前吞噬了虚弱的九幽鬼被火神除名，被召唤到这个地方的时候正好遇见黑子泛滥的太阳，根据太阳黑子的定律，她吞噬了整个中心天体，力量已经接近神位。
　　她本是吞不了太阳的，但因为幽冥鬼火的原因，再加上属性克制，中心天体轻易间便被吸取了了所有火焰。
　　太阳没了真火，失去了力量，自然陨落。
　　而对于赤瑶来说，白冽是她天生的宿敌。现在的所有事情都是她一个人闹出来的，小金乌的死亡真相让赤瑶对她异常愤怒，心里不可能带有好感和恻隐之心。
　　双方对视一眼，默契地开战。
　　漫天的妖气，冲刷着整个大地。
　　一方携带者腐败黑暗的力量，一方万丈金茫，光压四方。
　　白冽根本不在乎新野市区里和她一起来的星际人们会不会听见，也不在乎虫族的想法。
　　只要今日事情成功，她屠杀全局，之后的事情，还是她该怎么编就怎么编造。
　　历史，永远只会留给胜者书写。
　　……
　　白冽不知道，这一切的变数已经通过她口中的“工具人”苏萌萌全部直播了出去。
　　众人心情开始复杂起来，他们心里最崇拜的将军，居然是召唤兽，而且还是吞噬过太阳火焰的召唤兽。而他们最开始厌恶的畸形
　　乌鸦，慢慢进化，慢慢转变，成了他们最可望不可及的太阳……
　　另一边。
　　白冽和赤瑶的战斗已经进入了白热化。
　　赤瑶的光属性太强，每次攻击虽然能够给白冽造成一定的伤害，可到底不是属性压制。祸斗的幽冥鬼火每次一发动，都能给赤瑶带来侵蚀性的伤害。
　　如今白冽不是再是人，局势奇怪又混乱。
　　星际人虽然蠢，但是赤瑶做不到放任他们去死；虫族的异变和太阳缺失有关，这联合一起的□□背后的因果，只要稍动脑筋就能够想明白。
　　现在的问题是，她得打败祸斗。
　　金色的神火和绿色的幽冥火焰碰撞，散落的地方猛然燃起火焰，多处开始燃烧。本身已经岌岌可危的新野市逐渐有种崩塌的感觉，高纬度的妖兽之争，整个银星根本支撑不了。
　　秦诗蔓望着两个人交缠的声音，厉声下命令：“撤退！！发报给总部，所有人都逃到小行星里！”
　　小行星是他们自己的虚拟空间，可以通过小行星躲避灾难，也可以躲避搜藏。
　　秦澜望着白冽，见她手指上染过的绿色从赤瑶胸口穿过，眼里已经一片红色。
　　“秦澜，你在看什么？赶紧撤退！”
　　秦诗蔓语气里不由多了几分命令意味，她终于有了一些皇女的气场，做事不再犹豫寡断。
　　“可是，姐姐还在那里。”
　　秦澜捏紧了自己的手，她低头看了一眼有些泛黑的指尖，脑袋里一直盘旋着赤瑶和白冽打斗的场景。
　　炽热的火焰横跨整个云霄，身为祸斗的白冽属性压制实在是太强了！赤瑶任何火元素的攻击，她都能瞬间吞噬，不仅如此，身上的伤口还随着进食瞬间恢复。
　　赤瑶第一次被这样压制！
　　她胸口已经破开一个大口，殷红的鲜血流下，溅落在地面上。金乌的血液自带高温，地面上的石头直接被鲜血融化。
　　看到这一幕，赤瑶眼里闪过一丝亮光，她伸出右手轻轻抚过自己的鲜血，感觉到手里的温度后，嘴角忍不住微微勾起。
　　“别挣扎了，”白冽阔步走来，“你应该明白，你的火焰越多，我吃的越多。”
　　她吃的越多呢，力量就越强大。
　　“若我不用火焰呢？”
　　“光确实可以，”
　　白冽点头赞叹一句，但又摇摇头：“你以为我不知道吗？这个世界你的身体根本没有恢复好所有力量。刚刚那些招式已经够费劲儿了吧？现在都已经受伤了，你以为你能做什么呢？”
　　赤瑶冷笑一声，她就像是被激怒的凶兽，直接从原地跳起。
　　速度比之前快了不知道多少倍，瞬间到达白冽面前后，她伸手“砰”地一声，砸向了白冽的脸。
　　带着血液的拳头滚烫，一贴在白冽那精致的脸上，她的皮肉就开始融化。
　　“啊啊啊――”
　　白冽忍不住痛乎起来。
　　太阳的高温多达亿摄氏度，她虽然光元素使不出来，这亿万摄氏度也没办法好好把握。可是她有鲜血，她的鲜血一样能带高温，自带融化效果！
　　赤瑶见她受挫，嘴角终于弯了起来，她压着一颗暴戾的心冲到白冽身边，又是一拳。
　　“物理攻击，爽吗？”
　　局势瞬间逆转，赤瑶开始反打白冽。她学会了，知道收敛自己的神火，也知道收敛自己的火元素。光是带着鲜血的物理攻击就把白冽锤了个半死，拳拳到肉。
　　――――
　　【满床清梦：我来晚了，怎么回事？？这是将军吗？】
　　【兔子大人：我已经懵了，听了好多不该听的话……】
　　【躲猫猫404嘿嘿嘿：有点晕，将军大人不是人类吗？是叫祸斗的召唤兽吗？】
　　【白明漾：我来解释吧，白冽是我们白家家传的召唤兽。从古地球时期已经被召唤来了，从直播间里她和赤瑶大人的对话，还有我们白家的记载能够推断，她这次是想要吃掉赤瑶大人。】
　　【高冷的臭豆腐：还是很迷……现在赤瑶大人对上白冽我能理解了，可虫族为什么不动了？】
　　【攻玉：因为害怕赤瑶大人？】
　　【燕鸡儿：苏萌萌呢？刚刚不是说赤瑶大人和将军在内讧吗？你人呢？】
　　……
　　苏萌萌抖了抖嘴唇，怎么也没想到事情居然发展成如此局面！她张了张嘴，猛地抬起头，眼睛望着手里的终端，直直的盯着那摄像头。那双黑曜石般的眼睛不知何时起已经没有了角斗场当日的光亮，多出了几分黯然和疯狂，红色的血丝在眼球上，她疯狂地喊着：
　　“你们的赤瑶大人是金乌！她
　　就是宇宙的太阳！”
　　“你们不是想要解决问题吗？不是想要让虫族滚出星际滚出我们的银星帝国吗？你们赶紧祈求赤瑶她变成太阳啊！”
　　疯狂的声音不加掩饰，苏萌萌在吼完之后，收到了周围一群灼热的视线。
　　她抬起头，看到了围在她边的那一群虫族。她有些害怕地往后退了退，面带惊恐。她伸手指着和白冽打斗的赤瑶，眼睛望着那些虫族，嘴里不断催促：
　　“你们快去啊，快去啊！把她带走啊！！”
　　虫族们对视一眼，面对这疯狂的星际人，一时之间真不知道该如何是好。
　　最前面的虫族抖了抖触角，想要把这个事情传达给远在别的市区的女王。那触角刚摆动两下，苏萌萌猛地一惊，她抽出自己的科技枪，对着眼前的虫族。
　　误以为对方要杀死自己的苏萌萌率先开枪。
　　“砰！”
　　子弹划过虫族的躯干，崩落在地上。虫族毫发无伤。
　　苏萌萌惊恐地望着那些虫族，转身就想逃跑。
　　可惜，那些虫族并不给她机会，被惹怒之后就开始反击。拽住了苏萌萌的脚腕，把她拉入到虫堆之中。
　　“救我――救我――！”
　　仓皇的声音响起，苏萌萌眼角溢出眼泪，表情再也无法控制，她整个人疯狂地拍打着地面和那些虫族的小腿杆，最后逐渐无力。
　　没有人发现她的情况，秦诗蔓和秦澜在救援，受伤的士兵在包扎伤口。赤瑶和白冽正打成一团，妖气在这片土地四溢，滚卷了许多砂石。
　　只有直播摄像头还对着她，还对着那啃咬着她身躯的虫族。
　　弹幕上的星际人有心救助她，也无法伸手瞬间到达。
　　直播间短暂沉默了下来，大家一时之间不知道该说些什么好。
　　落在地上的终端刚好掉在一边的石头上，这个角度虽然扭曲，但正好可以看见白冽和赤瑶所在的位置。
　　白冽脸部已经被打的变形，身上到处都是伤痕。
　　被仿佛开了大、发了狂的赤瑶追着打，她毫无还手之力。赤瑶不是什么善茬，在压制了她一次之后，直接踩住她的手，抽起身侧的刀就砍断了。
　　此刻白冽被赤瑶拽着衣领，鲜血顺着下巴直流，她望着赤瑶，听到了身侧的动静，恍若无
　　人地哈哈大笑起来。
　　“哈、哈、哈哈哈哈……”
　　“你笑什么？”赤瑶皱眉，听到这声音，总感觉有些不爽。
　　于是她上手对着白冽的脸又是一拳。
　　白冽被打的直咳嗽，半天才缓过劲儿，她眯着眼睛看着赤瑶，露出恶意的笑容：“你和那神兽白虎是朋友吧？”
　　听到她突然提起小白虎，赤瑶心里猛地一紧，忍不住攥紧了她的衣领。
　　“你想说什么？”
　　白冽笑声低低地传来，抬眼时那双眼里满是红色：“我说过了，我不会任由你好过的！”
　　“我死，她也得给我陪葬！”
　　这句话刚说话，身后秦澜的声音就响了起来。
　　“姐姐……？”
　　赤瑶扭头，看到了站在她身后一米之远的秦澜。
　　她还是虎耳虎尾，脸上和白色的毛发有些泛黑，衣服也脏了许多。她站在那儿，双手抱着尾巴，有些讨好又有些可怜地望着赤瑶：“姐姐，我做好了你交代的事情。”
　　我交代了什么……
　　“帮三皇女救走了士兵。”
　　秦澜一边说，一边点头，“我对姐姐来说是有用的人吗？一定是了吧。”
　　赤瑶嗓子痒了痒，总感觉眼前这一幕过分的怪异，秦澜这像是自述一样的话语，就像是她明白自己要离开了一样。
　　赤瑶握住白冽衣领的手忍不住松了松，她正要走到秦澜面前，却看到秦澜摇了摇头。
　　“姐姐不要过来了，我就想这样看着你……”
　　这句话还没说完，“你”字刚落，赤瑶便看见她的身体从脚部开始慢慢地消散。那光芒如同蒲公英一样消散，逐渐漂浮在空中，秦澜的脸上有些害怕，也有些恐慌。
　　片刻后，那张脸上只有笑容。
　　她站在原地，脸上的笑容灿烂，深金色的眸子里慢慢蓄满泪水，顺着娇俏的脸颊流下。
　　“姐姐，我要走了，你会想我的吗？”
　　“好可惜啊，明天就是生日了，没有和姐姐一起……”
　　……
　　星光、碎魂、灵烟。
　　秦澜在自己面前消失了。
　　赤瑶怔在原地，她感觉到胸口突然传来的拉扯感。一直手紧紧地包裹着她的心脏，仿佛有尖锐的指甲在上面掐捏着……不知道是受伤了还是因为秦澜消失了，她好痛。
　　四周
　　全是黑暗。
　　白冽阴恻恻的笑声响起，她大声说：“我给苏萌萌的召唤咒是同生咒，她生白虎生，她死白虎――”
　　“刺啦――”
　　赤瑶一伸手，一根金色的羽毛“蹭”的一声，穿过了白冽的脑袋，未说完的话直接停了下来。
　　她的力量恢复了，不仅是这个世界金乌的力量，还有她原本世界该拥有的能力，一瞬间回来了。
　　可赤瑶不觉得欣喜，她脑袋沉沉地一片，就像是电影被暂停又被重放一样，不断在播放着秦澜的话和那张天真单纯的笑脸。
　　“姐姐，我好喜欢你啊。”
　　“……你能永远陪着我吗？”
　　…………
　　作者有话要说：我先来！
　　我自己骂自己！！
　　――阿鱼你没有心！！！！
　　-
　　是这样的，前面说啦，第四个世界才会恋爱。
　　实际上前三个世界角色都有或多或少的联系，第三个世界小白虎死掉了，才能刺激赤瑶。
　　小白虎只是白泽的一个化身！
　　会回来的会回来的【不要炸毛！！摸摸你们！！
　　5、50个红包吧【小声地
　　感谢在2020-08-13 18:54:22~2020-08-14 20:03:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：清眠 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈浪浪、天狗・修・温亚德二世、躲猫猫404嘿嘿嘿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈浪浪 40瓶；熊275 11瓶；天狗・修・温亚德二世、杨胖白 10瓶；未黑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 、王权01
　　秦诗蔓现在原地, 她清楚地看见了白虎消散，也看见了赤瑶现在的精神状态。
　　她和白冽的战斗身体已经负了伤，胸口和身上的伤痕格外恐怖, 殷红的血液顺着衣服向下低落，喷溅之处皆是融化的坑点。
　　那双金色的眸子里含着光, 可表情却满是迷茫, 如同受了伤不知终点在哪儿的迷鹿。
　　秦诗蔓从人群里冲出去, 恍然间心里的恐慌感越来越大。
　　冲撞间她险些摔了出去, 衣服也脏了许多, 此刻的她已经没有了初见时的干净利落, 凭空生出几分狼狈。
　　望着仿佛就要立刻消失的赤瑶，秦诗蔓不由自主地喊着她的名字：
　　“阿瑶！”
　　赤瑶听到声音，侧头望向她。
　　金色的眸子无悲无喜, 那张脸一如既往的好看，也是一如既往的疏远淡漠。
　　秦诗蔓心里被刺痛了一下：“阿瑶……”
　　赤瑶对她点点头，复尔收回目光，往前走去。
　　每走一步, 走过的地方便留下红脚印, 血腥气十足, 可她好似不知疼痛与疲惫。
　　终于, 她走到了秦澜消失的位置。
　　赤瑶蹲下身子，染血的手抚摸着土地，表情带着难过。
　　小东西，真死了。
　　赤瑶心里有些空。
　　她就像是自己和自己闹别扭一样, 直直地望着眼前的土地。而后，不知道她伸手做了什么，她手下那块土地开始生长出许多幼嫩的叶苗。
　　它们密密排列, 翠绿色的叶子随风抖动着，看起来可爱又娇嫩。
　　“那……那是！”
　　士兵们忍不住惊呼，随后又捂住嘴，生怕自己的声音会惊吓到发芽不久的小草。
　　“是草……”
　　秦诗蔓手开始抖，她说不清是激动还是惊讶多一些。
　　她看见赤瑶蹲下身子，用鲜血浇灌那小草――
　　本以为这小草一定会和地面一样，被赤瑶的鲜血侵蚀，却不料它们不仅完好无损，整片草还越发地向上。不过转瞬的时间，已经长到了半人高度，巨大的茎叶随风颤抖，所有人都惊呆了。
　　异向并没有停止，这些还在星网上直播着。
　　【是草！是草啊！！！】
　　【草（一种植物）！！！】
　　【我他妈哭了，我们星际居然有草草了，这是活
　　的啊！赤瑶大人真的好牛啊！】
　　【已经哭了，我们全家都不信，后面我妈和我一起哭了！】
　　【呜呜呜呜，我哭的好难看，为什么白虎大人会死？我又想笑又想哭，笑是开心终于有花草了，哭是白虎大人回不来了。】
　　【我也不行了，我真的好喜欢白虎大人……】
　　……
　　望着那绿油油的小草，虫族们也很激动。草的生长和存在，意味着他们的食物不再短缺，他们也不用苦苦去寻找难吃的肉，不用为了生存在泥垢你挣扎，不用再陷入那进退两难的恶局。
　　赤瑶抬手种下种子，看着那些小小的草，一时之间也想不清楚自己为何这样。
　　看到秦澜在自己面前消失，心里的压抑感就再也按捺不住。心里的想法让她完成这些事情，把第一个世界里的花种洒在了秦澜消失的土地上。
　　她完成了任务，又恢复了力量。和这个世界里原本小金乌的灵力相互交织，高速在体内旋转着，这种可怕的妖气已经远远超过了这个小世界所能承受的范围，仿佛随时都要炸裂开来。
　　赤瑶凝望着那片小小的嫩叶，心里猛地就柔软了许多。
　　它们的娇小和幼嫩，和白虎是一模一样的。需要呵护、需要精心照料。
　　喜欢吗？赤瑶迟疑，她一向是讨厌猫的，连带着所有的猫科动物都一起讨厌了。
　　在过去的世界里，有人在她面前死亡，有人为了她付出生命，也有人匆匆从她生命走过，成了最普通的过客……这些人的死亡在赤瑶眼里，就如同万物消散一样，都拥有着应该有的轨迹。
　　可秦澜……
　　好像是不一样的。
　　她只是单纯的陪伴赤瑶，濡慕赤瑶，这种赤子般纯洁的心灵，是她在过去三个世界不曾遇见，也不曾感受到的温暖。秦澜从不会要求赤瑶为她做什么，就只是傻乎乎地跟在她身边叫“姐姐”，仿佛能留在她身边就已经是一个很棒的事情了。
　　……傻子啊。
　　饶是赤瑶这种只玩不谈情感的人，在看到那片纯净消失的一刻，也忍不住动容了。
　　这种动容来自于赤瑶对自己的反省：她的心里居然升起了一丝愧疚，在那记忆里的笑容之下，感觉有些无法面对的意味……
　　秦澜。
　　赤瑶脸了敛眸子，那张脸上多了一分凝重的表情，不再似以前那样的懒散。
　　至始至终，秦澜也就希望赤瑶能够看着自己，能够得到肯定而已。
　　赤瑶的嗓子里又痒又刺，如鲠在喉。
　　“赤瑶大人，这是什么草呀？”
　　她听见一个女士兵在问。
　　“不是草。”赤瑶弯下腰，伸出沾满了血的手轻轻碰了碰那些柔嫩的绿叶，脸上露出一个温柔的表情，“是花。”
　　“向日葵。”
　　……
　　她要离开了，四周和空间都在排斥着她。
　　赤瑶思绪飘散，最终身体燃烧起来，仿佛天生的自燃体。
　　火焰的温度极高，秦诗蔓站在不远处，感觉自己都快要融化了。
　　不好，刚刚的草！
　　秦诗蔓心里一惊，抬头看向那片矮小的绿色，却发现赤瑶的火焰就像是有感觉一样，自动绕过那片绿色。
　　可以毁灭一切的太阳神火，此刻居然显得万分温柔。
　　尖利的鸟叫声传过，空中闪过一道金色的光影，随后越来越高。
　　那片金光带着救赎和炽热的光，照亮了整个天空！火红的球体从东边升起，地平线之上越发明亮。
　　赤瑶……变成太阳了……
　　秦诗蔓怔怔地望着这一切，心里某个角落居然崩塌，情绪溃不成军。
　　……她还没有来得及和赤瑶说谢谢。
　　星际被重新赐予了新的光芒。
　　白冽是祸升，本意是吞没整个星际之光，拉太阳天体下水，想让世界彻底失去光明。
　　而也们一直瞧不起的畸形乌鸦，居然是空挂于天的太阳！
　　金乌化阳所带来的场景实在是太震撼了！现场看到了那金光飞羽的人们，一时之间都难以开口。
　　太阳高悬，银河系中散落的黑云和红光全部消失不见，那些天体就如同明白中心天体回归一样，纷纷为她让路。银河系之中，太阳亮起不灭的光辉，巨大的金色球体终于归于宇宙。
　　是古阳!真的是太阳!
　　是光芒日落，闪耀大地的太阳！它温暖又迷人，光霞漫布。
　　多少天日日夜夜的想啊，如今真的回来了！它就在银河系之上，普照着所有人。
　　在这光芒下，仿佛每个种族、每个人都是平等的。
　　正在进攻主城区的虫族也停了手，他们抬
　　头，闭眼感受着万里霞光。
　　虫族在太阳升空后率先变化，黑色的甲壳上散开一片黑烟，袅袅而上，取而代之的是干净、纯洁的气息。他们身上的甲壳迅速变色，或金或黄的躯壳浮现，那是比往日更加漂亮的颜色。
　　一些因为长期晒不到太阳，逐渐畸形的躯体也慢慢恢复正常。
　　太阳它带着治愈之光，治疗之光，为他们驱逐一切污秽。
　　黑暗，退散了！
　　太阳在抛弃星际一千万年之后，又再次回归了!
　　郁郁葱葱的草从新野市废墟里破土而出，带着顽强的生命力，叶片上闪着寸寸浮华。
　　星际人们从潜藏室里出来，和虫族一起现在废土之上，两个种族第一次和平相处。
　　他们望着太阳，感受着热阳，激动地蠕动双唇，嘴唇合了又闭起来，最终化作了泪水，顺着脸颊流淌下来。
　　“赤瑶大人！！”
　　人群里传来一声叫喊，这声音就像是触动了所有人的心弦。在真正的光辉来临之际，再也绷不住了。
　　数万人在不同的地方喊着赤瑶的名字，歌颂着属于她的荣誉。
　　――――
　　下坠感越来越重，虚无之中皆是一片荒芜的空白。
　　赤瑶站在空间裂缝之中，眼神开始逐渐涣散，思绪被拽入回忆之中。
　　……
　　“姐姐！”
　　少女的声音响起，惊醒了正在树下小憩的赤瑶。
　　她有些不满的抬头望过去，和树上的少女对视。正要发作，秦澜就利索的翻身跳下，落在了赤瑶身边。
　　她抱着一本有些厚重的书，左蹭右层地挤在赤瑶身侧，兴奋地伸出一根白葱般的手指，指著书上的画。
　　“姐姐，这个花好漂亮啊～”
　　赤瑶看了一眼，收回目光，语气懒散：“那是草，是多肉的一种，名字叫叫做虎鲸，不是花。”
　　“姐姐好厉害！”秦澜笑眯眯地夸奖着赤瑶，在她心里，姐姐一直是最棒的。
　　“虎鲸，它是虎，我也是虎。我好喜欢她呢！”
　　“虎鲸不能暴晒，很容易死。”赤瑶掀了掀眼皮，看了秦澜一眼，精致的脸上满是挪揄：“多肉听起来好养，实际上娇着呢。”
　　就如同这只老虎，看起来皮糙肉厚，实际上也是个爱撒娇的小娇娇。
　　秦澜不好意思地
　　笑了笑，紧接着又兴奋地追问：“姐姐喜欢什么花？我来找找！”
　　赤瑶对花草研究不深，但要是问到最喜欢什么，还是有一个的。
　　赤瑶阖上眸子，轻声道：
　　“向日葵吧。”
　　“啊？”秦澜歪了歪头，她打量了一下赤瑶的表情，低头在书本里翻找起来。
　　在看到那一排排记载的字句和图片后，秦澜心里砰砰直跳。
　　向日葵，向阳而生。花朵的花序随着太阳转动……
　　她偷偷打量着赤瑶，随后伸手拽住了她的衣摆。
　　收到赤瑶的视线，秦澜的脸上露出，和煦的笑容，那双金色的眸子亮亮的一片，仿佛敛着星光。
　　“姐姐，我想成为你的向日葵。”
　　我想，跟着你的步伐转动。
　　我也想永远陪着你。
　　……
　　星际之中，只有新野市存在“向日葵”花田，花田四周被精密的仪器包裹着，确保它们的安全。可能是跨空间移植的原因，向日葵花非常神奇，花只在烈日之下开放，无论星际人们试过多少次，就算使用挡板隔绝，它也能清楚识别太阳的方位。
　　每日只随着太阳的方向转动花朵方向，随着太阳落下收敛自己的容颜。
　　星际逐渐走向了新的时代。虫族和星际人不再是对家，虫族女王和银星帝国的新女皇秦诗蔓一起合作，不仅开发了许多新能源高科技，两个种族越发的亲密。
　　至此，新纪元彻底拉开帷幕。
　　两族侍奉金乌神鸟为国宝，向日葵花为国花，选取了特定的日子为金乌赤瑶庆祝，感谢她赐予的光芒，也感谢她付出了所有。
　　“金羽落，满金光。
　　赤霞之下照满堂。
　　向日葵花久伴卿
　　愿君赤挂遥天光。”
　　路边的小孩手里捧着小金乌的玩偶，一边走一边唱着歌。和前面的小伙伴碰见，便开始讨论起对方手中的玩偶手办。
　　“你这个是黑Z乌状态的赤瑶大人吗？”
　　“我这个是金乌羽化后的模样哦！”
　　“那又怎么样？我家还有赤瑶大人的人形手办呢！”
　　“啊，好羡慕啊”
　　……
　　您是星际之魂，也是不灭之光。
　　我们永恒的太阳。
　　――第三世界/end.
　　这一次从世界回来，赤瑶在白泽这里待了好久。
　　自从第
　　三个世界出来之后，赤瑶就开始有了一种不切实际的感觉。
　　她反复在想着白虎，又想不明白到底该如何是好。明知道三千小世界不过是一眨眼的瞬时世界，并非自己的原本世界，可赤瑶还是难受了。
　　就算真是个畜生，常陪在自己身边也会有感情的吧。
　　何况是乖乖巧巧的秦澜呢……
　　赤瑶叹口气，金色的眸子直直地望着天花板。穿着红色战甲衣的她随意地靠在身后的椅子上，白皙的皮肤在战甲衣的衬托下更加雪白，光是在哪儿坐着不讲话，就带着蛊诱的感觉。
　　天生的尤物。
　　白泽看了她一眼，收回视线沉下眸子。她心里也有些烦躁的，但这种烦躁和赤瑶不同，她不能说，也不可说。
　　白泽为赤瑶倒茶，白皙的手指勾住壶柄，纤长的睫毛微微颤抖，漂亮的眉眼显出几分恬静柔和的味道。可惜，她眼前的赤瑶是个瞎子，此刻沉浸在自己的世界里，根本不懂得欣赏。
　　就算从自己的思绪里出来，也不会对白泽有任何旖旎的想法。
　　两个人面对面而坐已经不知道多少天了，对于妖兽来说，这些天数都是随手间的一指弹罢了。
　　白泽耗得起，赤瑶也耗得起。
　　室内满是茶香，白泽给赤瑶倒的茶，赤瑶一口都没有喝。
　　白泽也不催促，也不过多询问。她静静地等待赤瑶从思绪回笼，一边又一边的冲泡新茶叶。冲泡完毕之后，总会给赤瑶斟上一小杯，自己小口地品抿着。
　　几天下来，赤瑶没喝一口，倒是白泽把一些精品都尝了个遍。
　　赤瑶回过神的时候，正看见白泽正拿着那根做工上好的软刷，去刷那茶壶面上根本不存在的灰尘。
　　那软刷是用麒麟骨、狰的毛、毕方的羽毛制作成的。本身是除妖的利器，现在被白泽拿过来做这种事情。
　　属实浪费。
　　“啧，当时黄帝给你送这礼的时候，怕是不知道你会用来清理茶壶。”
　　“自是送给我的，处置也任由我来。”
　　白泽停下动作，白皙的手指勾着那小刷子，轻轻放在桌子上，白色的长发披散下来，那双有些深沉的瞳里隐匿着一些赤瑶看不穿的情绪。
　　赤瑶摇摇头，没和她争辩这个。
　　“你喝了这么多
　　茶？”
　　赤瑶抬头，看了一眼柜子上成列的茶叶盒，轻声笑了：“怎么，我烦你也烦？”
　　白泽这家伙，看奇怪岁月静好，实际上精明的很。
　　她和白泽认识这么久，自然清楚她的脾气。每次只要心情不爽快或者压着事情的时候，她就会反复捣鼓她那几份精品茶，并不断在她的茶壶上清扫。
　　白泽点头，声音柔和：“我这里许久不来人，来你一个便像是个哑巴，我自然是心生郁闷的。”
　　白泽居然会说冷笑话了？
　　赤瑶这下彻底从思绪里转出来，她噗嗤一声笑了，对着白泽摇摇头：“怕是黄帝又来找你，想让帮他羽化成仙，你把怒气撒到我身上了吧。”
　　白泽温和微笑，“怎么会。”
　　她怎么舍得对着赤瑶发脾气？一贯不都是压着吗。
　　赤瑶抬头，看着她那张精致过分的脸，突然开口道：
　　“说起来，认识这么久，我似乎还不清楚你的本体。你本体是什么？”
　　“感兴趣？”
　　赤瑶听着她那话，轻声笑了笑：“如果不方便就不讲呗。”
　　大荒的妖兽很多，并不是每一个赤瑶都能够知道对方的本体化是什么。白泽是大荒出了名的智者，那双眼睛能够看穿一切问题，据说在妖兽未被帝俊统一之前，大部分妖只臣服于白泽。
　　白泽的属性不是神兽也不是凶兽，而是带来福泽的瑞兽。
　　她的寿命比赤瑶长，年长了赤瑶好几轮，所以赤瑶不清楚她的本体。
　　白泽没回答她的话，只把手边的毛笔拿出来，在不尽木上写了一串赤瑶看不懂的文字。她伸手把不尽木拿给赤瑶，指了指上面的红色木蕊花。
　　“灵力恢复了百分之五十了吧？”
　　赤瑶知道她在拒绝回答本体化的问题，当下有些无趣，她望着那木蕊花半响，脑子里突然闪过一道光。
　　“如果，我想复活小世界的人，我要付出什么代价？”
　　“复活？”白泽似乎提起了些兴趣，她柔声道：“顾巳珂吗？”
　　白泽知晓万物，自然是明白自己在第一个世界发生的事情。
　　这家伙不会以为自己是什么□□狂欢爱好者了吧？
　　赤瑶忍不住瞪了她一眼，似嗔非嗔地眼神扫过去，看的人半颗心都要酥了。
　　但白泽肯定是没酥的，她表情变都没变，就活像个现代人口中的直女。
　　赤瑶在心里翻个白眼。
　　“不是顾巳珂。”
　　“是个妖兽吧，你复活的话应该很容易。”
　　“怎么说？”
　　“神兽白虎，听过吗？”
　　赤瑶说的时候，话语里忍不住多了几分挪愈。因为就连她都瞧不上这些人类冠名的“神兽”名号，更何况是生于天地，福泽万里的白泽了。
　　白泽：“……”
　　赤瑶看到白泽有些怔然的表情，笑地更妩媚了。
　　也是，毕竟她这个问题太怪了，无数被白泽帮助去修复灵魂的人，都不会在乎别人的生死。像自己这样会在乎小世界转瞬人的，还是第一个，也难怪连白泽都忍不住愣了，赤瑶想。
　　能让白泽为她变表情，也是一种本事了。
　　“你不是讨厌猫科？”白泽问。
　　“是啊！”再次被看穿，赤瑶有些恼羞成怒：“你能不能不要老看我的想法？腹黑的很。”
　　“赶紧说吧，能不能？”
　　白泽沉思了片刻，开口道：“可以。但是有些麻烦……”
　　赤瑶打断她的话：“你说，需要什么。”
　　白泽望着她，眼里快速流转过一道光，整个人气息更加柔和。白皙如玉的脸上多了一丝笑意，声音轻柔道。
　　“世界本源之力。”
　　“什么意思，我不就是吗？”
　　白泽摇头：“三个世界里，那些不过是你的金羽化身。换句话说，她们就是你，你就是她们。你到达之后，不过是完成原本自己的愿望罢了。”
　　“世界本源之力是可以摧毁一切，同时也可以掌握一切的力量。”
　　“你不仅要完成自己的心愿，还要在心愿的基础上，找到世界本源的力量，并把它夺取。”
　　赤瑶望着白泽，感觉有什么东西被自己忽略了。她眨了一下眼睛，强迫自己回归到这个话题上。她低眸沉思了许久，才抬起头。
　　“我明白了。”
　　…………
　　因为赤瑶力量逐渐恢复的原因，不尽木带给她的冲击力越来越少，像第一个和第二个世界出现的空虚感基本没有。
　　上一秒她的手还和白泽手心里的不尽木相握，下一秒，赤瑶就出现在了柔软的沙床上。
　　这个世界是一个架空的世
　　界，世界分为三大模块，每一个模块是一个国家势力，分别是奥兰帝国、乌迪尔国和因斯国。根据国家人口不同、向往不同，他们的能力和技术也有着差异。
　　乌迪尔国家信奉神兽，战斗方式是请求神兽赐予力量，获得部分人体兽化。乌迪尔国大家在战斗的时候会有一部□□体变成兽态的情况，或手部呈现虎口撕咬，或尾部有蝎尾进行进攻。
　　因斯帝国则是信奉矮人，枪兵技术超准，武器品质极高，每个人都拥有超高的直觉战斗能力。战斗时一般凭借武器能够碾压全场。
　　赤瑶所在的国家，名字叫做奥兰。
　　她的世界主线也从这个国家开始说起。
　　奥兰帝国的人民信奉龙神，所有人在龙神赐福之下能够获取超人的狂化力量，每个人都是异变的狂战士。上了战场激活龙神之力，攻击、速度和抗伤能力都有进一步的提升。
　　龙神是当前的女王从世界屋脊带回来的幼龙，当时奥兰帝国非常的贫穷，也非常的落后，全靠这幼小的龙神赐福，才保住了三大板块之一的地位，不然早就被屠杀殆尽了。
　　龙神用力量庇护了整个奥兰帝国，但付出都是需要等价回报的。这个世界的女王害怕龙神会撺掇权位，削弱了龙神的存在，导致国家子民只知其名不见其身。
　　权利疯狂偏移到女王身上，信仰之力也回馈到女王身上，龙神什么都没得到。
　　最后硬生生被消磨了所有力量，神格受到侵蚀，在世界陨落。
　　赤瑶在这个世界的名字，就叫做“奥兰”，是这个国家的瑰宝，人称“永不落玫瑰”。
　　而她……
　　就是那个倒霉的、被万人祈福，需要定时给国家人民赐予力量、最后活活耗死的龙神。
　　现在的剧情已经到了祈福阶段：隔着一幕纱帘，外面跪了一地的子民疯狂地请求龙神赐福，而那狼心狗肺的女王陛下坐在她的右手边，笑脸盈盈地望着她。
　　“奥兰大人，您准备好了吗？”
　　作者有话要说：新世界解锁~感谢在2020-08-14 20:03:09~2020-08-15 19:13:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：天狗・修・温亚德二世、躲猫猫404嘿嘿嘿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一梦人间、燕鸡儿、溶我二月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：QAQ 30瓶；狗七 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 、王权02
　　准备个鬼。
　　准备好送死吗？
　　赤瑶望向她, 轻轻抿了抿嘴唇：“不好意思哦，我今天不舒服。”
　　女王：“？”
　　她有些狐疑地看了赤瑶一眼，只见那张粉妆玉琢的小脸上满是乖巧, 没有半分故意给她甩脸子的感觉。莉莉丝一时之间摸不清楚赤瑶的想法，听说过子民生病的, 奥兰也会生病？
　　奥兰是龙神, 龙神也会不舒服？
　　看出莉莉丝的不信任, 赤瑶直接伸出手, 抓住了她的手腕, 往自己的额头上放。那双紫罗兰水晶一般的眼睛还无辜地眨了眨, 看起来万分可爱。
　　“你摸摸就知道了。”
　　龙神奥兰的声音非常幼软，带着幼崽特有的奶音。
　　莉莉丝被她握住的手腕感觉有些发烫，她快速扫了一眼奥兰, 在她的牵引下，修长的手指抚上了白皙饱满的额头。
　　入手是稍许的滚烫，配合她现在的模样，莉莉丝不得不相信她真的生病的。
　　她收回手, 心里有些烦闷。
　　她答应了子民在今天的时候祈求龙神赐福, 距离上次赐福已经过去许久了, 若这次再不续上, 怕是下次契约祈福的时间就要分外地长了。
　　不仅如此，隔壁的信奉神兽的乌迪尔国明日会派使臣过来拜访，莉莉丝本来想在来访当天，邀请子民们用龙神之力跳狂战舞。一是助威晚宴, 二是能够给乌迪尔国家带来一些镇压的感觉。
　　现在奥兰生病不干，祈福怎么办？明日乌迪尔使臣过来又该如何？
　　莉莉丝表面淡定，内心已经开始烦躁了。她望着奥兰乖巧的模样, 轻声道：“再坚持一下行吗？今日祈福完毕，我带你回世界屋脊修养一段时间。”
　　世界屋脊是龙神奥兰的家，那里蕴藏着巨大的灵气，是非常适合龙居住的地方。
　　往日龙神在受到伤害的时候，就会回到世界屋脊养伤。
　　莉莉丝之所以敢这么说，是因为她认定了赤瑶不会拒绝自己。她在深渊之森散步的时候偶然遇见了一只小龙，在和她的交谈之下成了好朋友，最后白龙带她回到世界屋脊，莉莉丝才知道她是传说中的龙神。
　　当日她就是如同今天这样，轻声祈求了两下，单纯善良的奥兰便答应了
　　她的请求，和她回到了国家。
　　今天不过再说一次罢了，以奥兰的性格，她也定不会反抗。
　　“真的吗？”
　　奥兰瞪大一双漂亮的眼睛，满是欣喜和开心，“莉莉丝，你真要带我回屋脊呀？”
　　听闻赤瑶对自己的称呼，莉莉丝眼里闪过一丝不悦。她现在已经不是八年前那个贫困、弱小、毫无反抗之力的贫民窟战士了，她是奥兰帝国的君主，也是整个板块的王。
　　赤瑶看似无心的一句话，让莉莉丝心里深深地膈应着，仿佛在那一声声天真的呼唤之下，她又回到了那日深陷泥潭的模样。
　　“莉莉丝？”
　　“当然。”莉莉丝笑着点头。
　　赤瑶也笑了。
　　她看出了莉莉丝对自己的不爽与隐忍了，她装作不知道地瞪大眼睛，惊喜地从一边的软椅上下来，站在莉莉丝面前，抬头望着她。那双白皙的小手握着她的手腕，轻轻地晃了晃，赤瑶的语气里满是开心和向往。
　　“那太好了，世界屋脊之上有一朵漂亮的花，我一直想要送给莉莉丝呢。”
　　赤瑶的话让莉莉丝有些微愣，随后心里忍不住软了软，连带着刚刚的不悦也缓缓散去。
　　感觉到莉莉丝心情的变化，赤瑶歪了一下头，不经意地说：“那莉莉丝今天祈求我了，我帮莉莉丝完成。是不是要把这个东西记下来呢？”
　　“嗯……我听说啦，你们人类好像管这个叫‘记账’对吗？”
　　“我也得把莉莉丝欠我的人情记下来！”
　　赤瑶一边说，一边拍手。随着她的动作，空中浮现了一根白色的羽毛笔，还有一个大大的黄色牛皮纸。她对着卷轴嘀嘀咕咕地说着，无视了旁边莉莉丝有些黑沉的脸。
　　“奥兰历三月二十四日，今天莉莉丝祈求我帮助子民赐福，我答应了。莉莉丝说欠我一个请求，要带我回世界屋脊。”
　　她一边说，那白色的羽毛就齐刷刷地写着，赤瑶话音刚落，那羽毛笔就停了下来，浮在空中。
　　赤瑶把那牛皮纸收起来，认真看了一眼之后，笑眯眯地向莉莉丝展示。
　　“莉莉丝，你会答应我的对吧？”
　　白纸黑纸写着呢，别想逃！
　　之前龙神幼稚，你骗她也就算了。现在赤瑶上场，不可能吃亏的！
　　她眼里闪过一丝狡黠，随后又恢复了懵懂的样子。看着莉莉丝越来越差的脸色，她把第一个世界里季明月的茶言茶语运用的炉火纯青：“莉莉丝没有生气吧？呜，我是不是做错了什么，莉莉丝千万不要生气啊。”
　　“我就只是想想和莉莉丝当朋友而已啦。”
　　莉莉丝：“……”
　　她脸色难看。
　　她怎么都没想到奥兰会做这样的事情，也怎么都没有想到奥兰会说这样的话！她认识奥兰八年，莉莉丝不断给自己洗脑，奥兰的性格单纯，这些话都是无心的、无心的……
　　可不管她怎么给自己洗脑，她心里都犹如吃了狗屎一般。
　　操。
　　赤瑶见好就收，她再一拍手，卷轴和羽毛笔就消失不见。她靠近莉莉丝，蹲下身子，把脸埋在莉莉丝的手心里。
　　柔软的银色发丝扫过了莉莉丝的手腕，有些痒，也有些莫名的感觉。
　　莉莉丝低下头，望着她乖巧的模样，那双紫水晶一般的眸子还认真地望着她，里面满是干净和清澈，没有半分恶意。那小家伙一边把脸埋在她的手心，一边瓮声瓮气地说这话。
　　“有些不舒服了，莉莉丝。”
　　莉莉丝心里闪过一丝挣扎，在那一刻，“要不就这样算了”的念头在心里滑过。这念头一出，就立马被她压下。
　　八年了，多少次都做过了，也不差这一次。
　　她抬手抚摸着赤瑶的长发，声音带着安抚地善意：“不要怕，奥兰。你是我们的瑰宝，你是所有人的希望。”
　　莉莉丝一边说，一边抬起另一只手打开了面前的白色纱幔。
　　刺眼的阳光瞬间照射进来，赤瑶微微眯起了眼睛，享受这舒服的日光浴。
　　“你看――”
　　莉莉丝扶起她，让她转过身子面对台下。她则是在赤瑶的身侧，伸手指着台下的人。那张精致如玉的脸凑在赤瑶的肩膀上，轻柔的声音顺着赤瑶的左耳缓缓穿过耳膜。
　　“他们都在等着你呢。”
　　赤瑶看了一眼，浑身僵硬。
　　那些奥兰国的人一个个眼冒红光，望着她的表情就像是妖怪在看唐僧肉。炽热的眼神如同实体化了一般，根根地刺过来，赤瑶在那些眼神里动弹不得。
　　莉莉丝担任女王，为了巩固自己的权利和政
　　策，专门告诉过龙神恩赐需要潜心跪拜。所以那些奥兰国的子民们真就生生跪在那里，有些因为长时间跪拜，身体已经开始颤抖了，但是一触碰到赤瑶，马上就强撑着打起精神。
　　“公主殿下――”
　　“永不落玫瑰――”
　　“奥兰大人，看看我啊！”
　　……
　　此起彼伏的声音响起，赤瑶的心就像是被一只无形的手握住一样，非常的难受。
　　莉莉丝这个时候起身，她走到了赤瑶两步远的地方，单膝跪地。金色的长发顺着白色的礼服垂在肩上，她语气轻柔，但是声音却很大。
　　“请龙神大人为我们赐福吧！”
　　这话一开，下面的那些子民们就像是反应过来了一样。他们齐齐地跟着莉莉丝重复这句话，每喊一声，都要磕一次头，简直是病态。
　　声音非常整齐，就像是练习了无数遍一样。
　　――也是，这八年里，哪一次不是像这样对着小奥兰祈福的呢？
　　奥兰是纯洁干净的龙神，自然受不了这样的场景。灵气和力量自然能给多少给多少，就怕他们不够用。
　　可能在那颗幼小单纯的心灵之下，也是和赤瑶一样，被深深伤害着。
　　这根本不是祈福！
　　这他妈完全是道德绑架！
　　赤瑶看着眼前的场景，心里没有半分被信奉的喜悦，反倒是层层的压力。
　　她忍着快要爆发的情绪，告诫着自己不要发脾气。视线扫过了单膝跪在她身侧的莉莉丝身上。从她的视线，正好可以看见莉莉丝的发顶。
　　“我可以给你们祈福哦。”
　　龙神奥兰的声音在整个广场回响，子民们停下了疯狂的动作，抬起头希翼地望着台上小小精致的公主殿下。
　　“但是我最近有些无聊，我想当女王玩玩，你们同意的话，我就给你们赐福。”
　　听到这话，莉莉丝猛地抬起头，她惊愕地和赤瑶对视。赤瑶也大方望过去，眼里满是疑惑，仿佛是在奇怪莉莉丝为什么会用这样的眼神看着她。
　　“莉莉丝，你不想吗？”赤瑶歪了一下头，“我记得你和我说过的呀，当女王好累哦。”
　　“我就当几天玩玩，然后再让给你，好吗？”
　　让……
　　她居然说让？！
　　王位是想送人就送人的吗？她在十年
　　前就开始蛰伏，筹备了两年，基建构搭了八年，这才名正言顺成为女王，奥兰说的也太容易了！
　　莉莉丝望着赤瑶，若不是她还是一如既往的单纯，莉莉丝简直都要怀疑她是故意的了！
　　她忍住情绪，“小奥兰，这个是不能开玩笑的。”
　　赤瑶迷惑地瞪大眼睛，清脆的声音回响整个大厅：“我没有开玩笑呀！”
　　懂了。
　　奥兰大人真的想当女王玩！
　　子民们早就习惯了奥兰大人一如既往的恶作剧，也习惯了她的大条和与众不同。此刻听到她这么说，大家都觉得这不过是奥兰的的心血来潮，当个两天可能就把位置还给莉莉丝陛下了。
　　之前的时候也有过，奥兰大人非要去当铸剑师，当了两天后又灰头土脸的回来了。
　　再者说，奥兰大人又不是外人，是给他们力量的龙神啊！是他们的公主殿下啊！就算是给了王位又如何呢，掌权者不还是莉莉丝大人？
　　广场上不知道有谁高声喊了一嗓子：“陛下，请让奥兰大人当女王吧！”
　　“是啊！奥兰大人玩够了救会放弃了。”
　　“陛下――求求您了――”
　　……
　　熟悉的场景再次发生，不过这次祈求的对象换了人，所有人都对着莉莉丝进行祈求。那一双双因为狂化力量不稳定而逐渐泛红的眼睛，在长时间不稳之下，跳闪着诡异的光芒。
　　莉莉丝看着那些犹如疯魔一般的人，心里居然产生了骇意！
　　就连她身侧的大祭司也在轻声附和：“陛下，现在最重要的事情是完成龙神的力量祈求，请您先同意吧。”
　　赤瑶假装看不懂他们在干什么，一会儿望望台阶，一会儿望望那些人民群众，就是不看莉莉丝。
　　这个世界的奥兰是龙神不假，但因为性格太过于单纯，老是上当受骗。在莉莉丝的挑拨之下，也非常的冲动任性，想做什么就必须做到。
　　这是莉莉丝故意培养的性格。
　　如今赤瑶就用这任性的性格，狠狠地给莉莉丝上一课。
　　不是喜欢道德绑架吗？现在如何？
　　莉莉丝作为这一切的始作俑者，非常清楚奥兰的力量，也清楚她对于子民的影响。
　　被龙神赐福的人拥有“狂战士”的能力，增加了攻击力也增加
　　了自己的速度。根据每个人的体质和悟性不同，他们能发挥的龙之力也是不同的。
　　她们以人类之躯接受了龙的力量，使用的越多，累积的负面能量就越多。直到压抑不住的时候，就会进入失去理智的狂化状态，无差别攻击别人。
　　之所以会在祈福之后再次祈福，也是为了加固力量，不发生狂化现象。
　　如今这些人从早上蹲守到下午，眼看太阳都要落山，还没有得到一点龙神之力做安抚，怕是再过不久就要暴走了！
　　想到王位脱离，莉莉丝气的心都是疼的，但眼前的场景在这儿摆着，就算心中万般不耐，她此刻也不得不低头。
　　“好，我同意。”
　　赤瑶笑了，她兴奋地拍了拍手，在原地跳了两下。
　　“太好啦！”
　　大祭司看了一眼已经不想说话的莉莉丝，轻咳了一声，提醒道：“奥兰大人，祈福――？”
　　“啊？这个啊……”
　　赤瑶笑眯眯地望着台下那一双双期待的眼睛，对着大祭司勾了勾手：
　　“你先把她的王冠取下来，我想带~”
　　大祭司无奈地望着莉莉丝，在群众的催促声中、莉莉丝难以置信的眼神下，走了过去。
　　“陛下，得罪了。”
　　莉莉丝想说些什么，最后明智地闭上了嘴巴。她忍住了情绪，自己亲手把王冠取了下来，避开大祭司的手，捧着那金色的王冠走到赤瑶面前。
　　“小奥兰，不要调皮啦，王冠送给你。”
　　赤瑶听清楚了她的潜台词，“王冠送给你”而不是说“王位让给你”。莉莉丝还在把自己当个傻子玩儿呢，要真的奥兰在这里，怕是早就拒绝了吧。
　　可赤瑶不是奥兰，她是金乌。
　　只有她欺负别人，不存在别人欺负她的金乌。
　　赤瑶接过莉莉丝手里的王冠，左右看了看之后，突然丢弃在地上。
　　“好丑，我不要这个。”
　　她扭过身子，指着一边站的笔直的大祭司，声音娇蛮：
　　“大祭司！你给我重新做一个！”
　　作者有话要说：更了更了【叹气
　　差点没回来！！
　　今天4k4，忙完了给大家补一份万字。
　　【随机降落红包=3=】
　　感谢在2020-08-15 19:13:53~2020-08-16 22:16:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：满船清梦 2个；躲猫猫404嘿嘿嘿、燕鸡儿、是元初呀、一梦人间 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天狗・修・温亚德二世、雪花 20瓶；羔羔不高兴 10瓶；哥哥 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 、王权03
　　被点名的大祭司有些无辜, 她抬头看了一眼莉莉丝，最终望向了下面的子民。
　　“王冠的事情你记住哦！”
　　赤瑶扭头吩咐道。
　　大祭司只能在那一群期待和希翼的眼神里点头，她顶着巨大的压力, 莉莉丝何尝不是呢？
　　不怪奥兰帝国的子民这会儿疯狂地拉莉莉丝下水。
　　因为他们很清楚一个事情：在不得到龙神之力，他们都得死！
　　每个人都是自私的, 希望自己能够好好得活着。就算是奥兰帝国每个人都由衷地感谢莉莉丝带领他们把生活过的更好了, 也难以逃脱最现实的问题。
　　在人群中, 刚成年的女孩子已经忍不住哭了出来, 在那有充斥着滑稽和愚昧的场景之下, 莉莉丝的脸色越发难看。
　　赤瑶在心里叹气, 本身她是不会在意这些人的想法和立场的，人类对于她来说不过是伸手就能捏死的蚂蚁。但，上个世界中星际人对她的崇拜还有向往还历历在目, 就算换了个世界，她还是有些没办法放下。
　　对于星际来说，赤瑶是他们的太阳。
　　对于奥兰帝国的来说，龙神奥兰又何尝不是他们的救赎呢？
　　赤瑶心情复杂, 她感觉自己变了许多, 这种人类的直白崇拜和信任, 让她没有办法像过去几千年那样无视他们。
　　他们看着赤瑶走上高台, 身上散发着银白色的光芒，在那光芒之下，龙鳞隐约亮着，闪着微光。
　　银色的龙之力和光属性相结合, 天空正中形成一个巨大的漩涡。白色云和蓝色的天空糅杂在一起，被金光破冲开来，在那充满温暖的光芒之下, 一道道银色的烟从天而降，围绕在广场上的子民身上。
　　那烟雾透着灰色，看起来有些邪恶，实际上却万般温柔。
　　奥兰帝国的人感受着这熟悉的力量，心里的焦灼还有烦闷统统被消散。从手心到肚脐，一股股饱满充沛的力量围绕。他们左右对视一眼，发现同伴眼中的红光已经完全散去。
　　“好了！”
　　“你的眼睛消去狂化了！感谢奥兰大人，感谢永不落玫瑰。”
　　“感谢奥兰大人――”
　　……
　　所有人都真诚地感谢着赤瑶，他们每称赞一次，身上就会飘起鎏金色
　　的小点点。那些小点点汇聚在一起，形成了更大的金茫，下一瞬间就全部纳入到赤瑶的体内。
　　赤瑶愣了一下，后知后觉的发现自己刚刚使用过的力量恢复了一小半。
　　这就是龙神奥兰所希望的信仰之力？
　　赤瑶扭头看了莉莉丝一眼，她的脸色还是不怎么好看。毕竟之前的所有仪式结束后，那些子民都会高呼“莉莉丝陛下万岁”而并非“奥兰大人”。
　　莉莉丝本身是不知道信仰之力的存在的，只不过单纯的小奥兰曾经告诉过她这些东西对自己很重要。
　　莉莉丝想着既然对龙神重要，能帮助龙神修复力量，那么她拿到手里也是一样的。出于这种微妙的抢夺心态，所以她平日是不会让奥兰在释放力量的时候和子民见面。久而久之，奥兰帝国的子民也就只会高声欢呼莉莉丝的名字。
　　如今情况颠倒，她还在众人之下被落了面子，脸色怎么也好看不起来。
　　“小奥兰辛苦了，”莉莉丝使劲掐了掐自己的手掌，强迫自己冷静下来：“刚刚和我说你不舒服吧？我带你去休息一下。”
　　“不用了。”赤瑶一脸天然地望着莉莉丝，脸上满是乖巧：“之前是很难受，但是莉莉丝让我坚持，我就坚持了哦。”
　　赤瑶说话的声音一点都不加掩饰，旁边的大祭司还有一些战士都听得一清二楚。他们的心智比原本的“奥兰”要成熟许多，听见龙神如此单纯的话语，当下就有几个人的脸色变了变，仿佛明白了中间的厉害关系。
　　如果奥兰大人说的是真的，那么莉莉丝陛下是在明知奥兰大人不舒服的情况下强行让她祈福？
　　“没有！”莉莉丝也感觉到了微妙的气氛，急忙解释：“我不是答应你了吗，带你去世界屋脊。”
　　赤瑶拿捏人心的一把好手，很敏锐地就感觉到了周围人的情绪。她伸手抓了一下自己的衣服，有些害羞道：“也不是啦，是因为之前大家都不夸奖我，力量恢复的比较慢而已。”
　　一边的大祭司听到赤瑶的话，忍不住开口询问道：“您需要进行力量恢复吗？”
　　莉莉丝急忙开口：“待我带小奥兰回到……”
　　“是呀是呀，”赤瑶点头，“别人越喜欢我，我力量恢复的越
　　快。”
　　这句话……
　　自然是假的。
　　赤瑶在心里啧了一声，之所以闹这么多事情出来，还要强调这句话，就是因为原主在奥兰帝国的存在感实在是太低了。龙□□声虽然好，但因为缺少对子民的心理暗示，导致他们根本想不起奥兰的辛苦和奥兰的好。
　　若是想要别人真心的尊重你，那就得把自己做过的那些好人好事没事儿就拿出来溜一圈。加强他们对自己的印象。
　　这些子民就像是小孩子，不敲打敲打，脑袋总是空白的。
　　连谁是真正的神都搞忘记了。
　　莉莉丝算什么？一个能力强大的人类罢了，而奥兰呢？她才是真正的神，而且还赐予了那么多的龙之力。说句不好听的，奥兰就是这个王国力量的主源泉！你又想用力量，又不尊重她，可能吗？想的倒是美！
　　以赤瑶在这个世界的身份和力量，她完全可以把这个国家直接毁灭，颠覆整个王国。
　　可惜，这个世界小奥兰的性格不是像前三个世界那样的，赤瑶必须得按照小奥兰的性格做事情。
　　思来想去之下，这才故意闹了事情，提醒他们谁才是真正的爸爸。
　　果然，下面疯狂为龙神欢呼的子民听见了高台上几个人的对话，都安静了下来。他们被赐予了龙神的力量，听觉比一般人要高很多，这种程度的声音，自然听的一清二楚。
　　当下，奥兰帝国的子民们都开始担忧地看着赤瑶。
　　“大人生病了？”
　　“不会是生病了还在为我们祈福吧？”
　　“奥兰大人真的好好啊，是我们国家的守护神！”
　　……
　　莉莉丝的脸越来越僵，心里越发的不是滋味。
　　偏偏那条蠢龙真的不知眼色！还在原地傻笑着，和那些贫贱的人们聊天！
　　“如果你们想让我快点好的话，最好是多夸夸我呀。”
　　那蠢龙这么说。
　　“怎么夸啊？！”下面有一个女孩子大声喊道：“是直接夸您就可以了吗？从长相和力量上？还是什么。”
　　赤瑶歪了歪头，想起了上个世界星际人给她写的那些宣传诗。她伸出一根手指轻轻支在自己的下巴上，一双漂亮的紫水晶眸子里闪过一些犹疑：“可以给我唱歌？或者写一些诗歌歌颂我。”
　　莉莉丝：“……”
　　太不要脸了！她当女王八年了，都没有享受过这种专人写诗专人写歌的事情，凭什么奥兰可以？以这些子民满脑子都是肌肉的智商，是绝对不可能写出什么优秀的诗歌的！
　　也绝对不可能给奥兰歌颂！
　　她还在想着，身侧的大祭司就举起了手，她轻声笑着说：“我可以帮忙谱写诗歌。”
　　莉莉丝：“？！”
　　您有事吗？
　　为什么这么快就倒戈了？
　　她难以置信地望着大祭司，在和那双墨色的眸子对视之后，脸上的愤怒丝毫不加掩饰：“大祭司，您这是想干什么？”
　　“为陛下分忧。”
　　“你为我分什么忧了？”
　　你他妈不是给我找事儿吗？
　　莉莉丝刚说完这句话，就发现大祭司用似笑非笑的眼神看着她。站在她面前的赤瑶一脸兴奋，奥兰伸出了一双白皙的小手，拽住了莉莉丝的衣摆，一脸的天真和向往。
　　“莉莉丝，你忘记了吗？刚刚说让我当女王啦！”
　　“我在为你分忧呢，莉莉丝开心吗？”
　　哪壶不开提哪壶，莉莉丝的脸色非常沉，额角的青筋一直跳着，头疼不已。
　　就在这个时候，台下的那些子民中传出了一个嘹亮的女声，她高声喊着：“恭迎奥兰陛下继位！”
　　奥兰帝国的那些脑袋里只有肌肉和肉的一根筋生物，终于恍然大悟了，他们齐齐地跪下，面对着赤瑶和莉莉丝的位置，行了跪拜大礼，每个人的脸上都是激动和欣喜。
　　谁成为“陛下”，谁成为“女王”，对于奥兰帝国的人来说并没有太大的差别。
　　他们只知道，莉莉丝是女王，奥兰也是女王。莉莉丝是在八年前带他们革命走向新生活的女王，而奥兰是赐予他们力量的龙神。在新生活和力量面前做选择……
　　他们选择力量！
　　因为奥兰帝国三岁的孩子都明白，龙神是无敌的，龙神只要有在的一天，奥兰帝国就永不败落！
　　人类的女王千千万，而龙神只有一个啊！
　　赤瑶在那些欢呼声中露出一个灿烂的笑容，精致娇俏的脸上有着两个小小的梨涡，看起来非常单纯。和这普天同庆的场景相反，莉莉丝的脸色非常难看，她怎么也没有想到，居然会走到这一步
　　。
　　赤瑶看了她一眼，笑的更加和煦了。她伸手和台下的子民们打着招呼，努力在原地跳了跳，仿佛希望后排的人们能够更清楚的看见她。
　　没什么好意外的，莉莉丝的性格就是自私又利我主义，在她的管理下，国家的子民或多或少都渲染了一些不好的习性。在自私自利这点上，几乎是莉莉丝一手交出来的。
　　他们又不傻，就算人群中的那些人里或许会存在反感龙神的人，但是在这种情况下是不可能站出来的。
　　为什么？
　　因为奥兰是龙神，人的力量怎么可能和龙神相比对呢？
　　赤瑶收回手，一脸天真。
　　在广场左侧的教堂大楼上，一双红色的眼睛死死的盯着赤瑶。那猩红的眸子里，满是惊奇和疑惑。半响后，一道身影从后面走上来，跪在地上和那人打着招呼。
　　“王，我们准备好了。”
　　那双有着红眼睛的女人扭过头，露出一张有些冷酷的脸。她的额角上有一道长长的疤，直接跨过了眉骨，落在了眼角下方。也正是因为这道疤痕的原因，女人的气质看起来非常凶残无情。
　　“奥兰帝国换女王了。”
　　“啊？什、什么时候？”属下一脸懵逼。
　　换女王？为什么她没有收到情报？
　　“就在刚刚。”
　　黑发红眼的女人低头沉思片刻，斜眼看了台上的莉莉丝一眼，又定在那娇小的身影上。不知道她想到了什么，突然道：“不要龙神之力做交换了，换一个条件。”
　　“好的，您请说。”
　　属下单膝跪在地上，右手在空中甩了一下，便出现了一只黑色的笔。
　　女人看了她一眼，轻声道：
　　“我想和亲。”
　　“扑通――”
　　属下手里的笔滚落在地上，她连滚带爬地捡起来，一脸茫然地看着女人，随后满是惊恐。
　　啊？她没听错吧？谁？
　　她家大王要和亲？？？
　　属下小心翼翼地看了女人的那张脸一眼，快速低下头，死死地闭上了眼睛。
　　如果真是王去和亲，确定奥兰的新女王会同意吗？？？万一对方觉得我们是来挑衅的怎么办？！
　　作者有话要说：下集预告：今天大王和亲成功了吗？感谢在2020-08-16 22:16:47~2020-08-17 23:43:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：碎石、溶我二月 2个；一梦人间、躲猫猫404嘿嘿嘿、是元初呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑桑、墨言勿轩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 、王权04
　　赤瑶想当女王, 自然不可能是随口一说。在她的一遍一遍灵魂追问之下，莉莉丝不得不放出了手里的女王位置，让出了宝座。
　　但莉莉丝也不傻，她知道自己手里的权力不能全部放出, 还留了许多军队和国家宝库的掌控权。在面对国内的大臣时, 莉莉丝没有半分难受的表情, 一个劲儿地点头, 满脸温柔。
　　“小奥兰太小了，毕竟第一次当女王，这些东西交给我来做的话比较保险。”
　　大臣们都是由莉莉丝一手提□□的，面对过去的女王，虽然权势不如从前, 但瘦死的骆驼比马大，更何况莉莉丝还对他们有知遇之恩。
　　赤瑶明白他们的花花肠子, 她不像奥兰那么单纯，明白权益之下有许多的利益勾结。新女王上位哪儿有那么快获得权政的？她眼下睁一只眼闭一只眼，假装丝毫不在乎。
　　面上甚至表现出很开心的样子, 觉得莉莉丝能和自己一起工作简直是最幸福的事情。
　　“太好了~我以为会一个人去殿堂了呢。”赤瑶笑着说，“没想到莉莉丝会陪着我呀！”
　　莉莉丝心里压抑，可如今也没有办法发泄。她点头, 努力笑着回答：“是啊, 毕竟小奥兰还小嘛。”
　　这些大殿都是她找人修的！都是她亲手设计的！包括这些宝石还有一些珍贵的水晶, 都是她一点一点和别的国家换取资源得到的。如今就像是空忙活了一般, 全给赤瑶做了嫁衣。
　　莉莉丝的心好痛。
　　“嗯！”赤瑶伸手摸了摸女王的皇位，脸上洋溢着喜悦的笑容：“我早就想坐在这儿玩玩了~每次和莉莉丝一起来的时候，我都得站着，好累的。”
　　她就像是一个不懂事的孩子, 单纯得因为自己得到了一点蝇头小利而感到开心。笑容里还带着一种轻松的感觉：“现在我们身份互换了，以后莉莉丝也要站着哦。”
　　莉莉丝：“……”
　　她额角青筋直跳，看着她那双清澈的眸子，一时之间真是分辨不出奥兰她到底是不是故意的！
　　简直恶心。
　　莉莉丝心里就像是被人塞了个石头一样。
　　听到赤瑶和莉莉丝的对话，一边的女士兵点头，谄媚道：
　　“陛下不必多虑，这
　　位置您想坐多久都可以。”
　　侍女打扮的女人也开始附和：“没错没错，整个王宫和奥兰帝国都是您的，您想怎么样都可以的。”
　　大祭司掀起眼皮看了他们两个人一眼，跟在赤瑶身边并没有开口。
　　赤瑶扫了一眼脸色越发阴沉的莉莉丝，心里快要乐开花了。
　　没错！她身边就需要这种小人！
　　别人看起来是恶毒极了或者没脑子的谄媚家伙，但是在赤瑶这里却非常的受用。因为她在这个世界的身份实在是太干净了，单纯的就像一张白纸，什么恶毒话都不敢说。
　　这个时候要是身边有人帮忙打脸（就如同现在这样），随口几句就能把莉莉丝气死了。
　　“诶？真的吗？”赤瑶瞪大眼睛。
　　“是啊，陛下。”
　　“陛下您忘了吗？您尊贵的名字和我们的帝国是一样的。我们的帝国由来都是因为您啊！”
　　“您是龙神，您保佑了我们，如今您当了女王，这一切都是您的！”
　　这两个女人就像是在唱双簧一样，你一句我一句，把赤瑶捧得越来越高。
　　赤瑶忍住笑意，伸手拽住了莉莉丝的衣摆，轻声询问：“莉莉丝，你觉得我可以吗？”
　　“唰――”
　　赤瑶的问话，让在大殿里的所有人都望向了莉莉丝，看着这位曾经的女王，希望知道她对于赤瑶的态度和反应。
　　莉莉丝：“……”
　　她能这么说？她想当场把小奥兰从王位上拉下来！她拒绝这种“一切皆奥兰”的言论！
　　可是光想能行吗？她现在有资格吗？
　　莉莉丝的脸有些扭曲，她忍耐了半响，轻声道：“小奥兰可以的。”
　　旁边的士兵还有一些随从才不管莉莉丝怎么想，这些小人物就是依附大人物生活的。
　　一些人还能稳住自己的心态，毕竟他们很清楚龙神的性格，按照之前在国内发生的事情，说不定这个王位最后还是会回到莉莉丝手里。
　　也就是说，现在莉莉丝的失势只是一时的，保不齐之后龙神又是公主了。
　　介于这种思想，沉稳如大祭司这样的人，并没有主动插话。
　　如今掌权者变了，所有事情都有两面性。就算大祭司这样思想深沉的人不说，也会有人说、有人动心思想要巴结赤瑶。
　　听到了莉莉丝的话，这两方的心态猛地发生了变化。
　　本保持自己的本心尊重莉莉丝的一方，听到莉莉丝的话心里放松了一些警惕，当下也跟着另一方一起偏移到赤瑶身上。
　　“莉莉丝大人辛苦了，可以就这个机会好好的轻松一下。”
　　跟在赤瑶身边的侍女这么说着。
　　“是呀，莉莉丝大人为了我们付出了好多。”
　　赤瑶听到这两个人的话，左手握拳轻打右掌，露出恍然大悟的表情。
　　“阿红阿绿说的对，莉莉丝，要不我给你放个长假休息一下吧？”
　　莉莉丝：“？？”
　　“不用了陛下，为您分忧是我应该做的事情。”
　　少他妈想着架空她的权利！
　　“诶？真的不用吗？”赤瑶有些遗憾的叹口气：“那我还是挺没用的，这样吧，从明天开始，我就把奥兰帝国所有的卷轴事件都看一遍。那些没有解决的问题和事情，我都处理了！”
　　她仿佛下定了很大的决心，说完还摇了摇头。
　　“当女王好累啊。”
　　莉莉丝嘴角抽了抽。
　　得了便宜还卖乖，就是指这种人了！
　　大殿浏览完毕，一行人陪着赤瑶在奥兰帝国的后花园溜达。这里正在用魔法水晶构建新的法阵，用来迎接乌迪尔王国女王的到来。
　　赤瑶不懂装潢，大祭司就在旁边为她介绍。
　　这件事情莉莉丝还是很看重的，毕竟明日的来访者是乌迪尔的女王亲临。
　　莉莉丝这个人虽然自私，但是在公事上处理的非常好。她收起了自己不怎么愉悦的心情，认真地帮助赤瑶整理头绪。
　　“好啦，知道了！”
　　赤瑶摆了摆手，“回去吧回去吧，明天就知道了。”
　　她怕个啥，不就是个女王吗？她在这个世界的身份是龙神，龙神和女王谁的力量大不比谁知道？万一不行了，直接开打呗。搞不懂原主放着龙神身份这么好用的外挂不用，非要在后面受欺负是什么道理。
　　见招拆招，一个折腾不死。
　　赤瑶心里这么想着，随手点了刚刚在路上帮助她气了莉莉丝的两个女孩子，勾了勾手。
　　“侍女不当啦，士兵也不当啦，从今天开始，你们就是我的贴身女官。”
　　两个女孩子特别激动，当下就跪了下来。四
　　周的人满脸羡慕的看着她们。
　　“为了方便好记，我叫你们两个阿红阿绿。”赤瑶说，“就相当于是亲昵的名称，希望你们不要生气。”
　　谁让这个世界所有人的名字都是非常长的一堆呢？莉莉丝叫什么莉莉丝・安德森・鲁尔达。这两个女官，一个叫什么红，一个叫什么绿……反正名字长的赤瑶根本记不住。
　　两个女孩子对视一眼，这才明白之前赤瑶喊的那个“阿绿阿红”是指她们两个。
　　考察结束，该散开的就散开了。赤瑶回到寝宫，而大祭司回到神殿。
　　留下的莉莉丝望着她们远走的背影，生气的同时，又忍不住冲进了图书室，开始处理着明天要准备的晚宴和食物。她一边低头做着，一边在心里骂着赤瑶根本不处理国务。
　　也是，奥兰是龙，她知道个鬼啊？莉莉丝翻了个白眼，这场闹剧让她逐渐有种灵魂肉.体质壁分离的感觉。
　　这种极端情绪之下，莉莉丝处理事情的速度居然比平时要快上不少！
　　等她处理完毕，才猛地想起一件事情：
　　操，她已经不是女王了啊！！为什么要帮小奥兰那个蠢东西做事情？？
　　这样的认知让熬了半宿的莉莉丝头晕胸闷，回到寝宫也没有缓过劲儿来。
　　赤瑶根本不知道她回寝宫睡觉的时候，莉莉丝居然会留下来处理事情。
　　黄色的纱幔在四周悬挂，层层相叠。璀璨的宝石和珍珠镶嵌在四周的珠子上，赤瑶起床后，就由阿红和阿绿迎接上来，准备帮赤瑶换衣服。
　　赤瑶不习惯被两个人同时伺候，便摆了摆手：“出去吧。”
　　昨日两个人才因为晋升贴身女官而感到激动，今天她们就有些迷茫了：
　　“女王陛下，帮您换衣服是我们应该做的事情。”
　　“不用了，出去吧。”
　　“那……请问您需要我们做什么？”
　　她们害怕自己被赤瑶处罚，话语里卑微极了，脸上也写着祈求。
　　赤瑶笑了一下：“帮我开心？”
　　阿红&阿绿：“啊？”
　　怎、怎么个开心法？
　　阿绿看了看赤瑶裸露在外白皙的胳膊，耳朵率先红了。
　　女王……不会是希望三个人玩刺激的游戏吧？
　　她伸手拽了阿红一把，对着赤瑶躬身，“奴退了
　　。”
　　奥兰帝国的风土人情都是热情又奔放的，所有人的恋爱都是自主又多样的。王公贵族们会寻求各种刺激的东西，其中就包括三人行。虽然奥兰大人看起来很单纯，但万一有这种想法，她们也……也愿意的……
　　丝毫不知道自己已经被拉入到“爱玩”这个分组里的赤瑶，穿好衣服后就前往大殿。
　　莉莉丝不放心奥兰今天一个人面对，便早早赶了过来。等待她到的时候，乌迪尔的女王已经站在大殿门口了！
　　她心里咯噔一下，这乌迪尔王国的女王今日拜访也太早了吧？约好的时间还没有到，怎么就来了？
　　该不会是给奥兰帝国下马威的吧？
　　莉莉丝作为一个合格的政客，这会儿已经在脑子里脑补了千万字的圈套和试探了。
　　她迎了上去，对乌迪尔的女王行了一个礼。
　　“陛下。”
　　乌迪尔那女王根本不看她，双手抱臂站在一边，一脸的冰冷。光是隔着老远看着，莉莉丝已经感觉到她身上的血腥气和杀意了……一看都是经历过战场厮杀走出来的人，浑身都是战意。
　　站在她身侧的紫发女人礼貌地回礼，对着莉莉丝笑了笑：“大人。”
　　莉莉丝有些尴尬。
　　毕竟她之前是这个国家的女王，受到的都是尊称和爱护，如今突然受到乌迪尔女王的冷落还有她下属的平等对待，心情复杂。
　　但她不能说什么。
　　乌迪尔国家的女王是出了名的残暴，经常在三大板块之外的地方进行屠杀。这女王是神兽赐福下的兽皇，战斗力爆表，心狠手辣。
　　被盯上的领土没有一个能够顺利的逃过她的手掌心，此次来奥兰帝国摆放，莉莉丝怀疑她根本是来挑衅的。
　　她按照礼仪请两位入了大殿，在大殿里请人摆放好糕点，这才坐在下位，陪着乌迪尔女王的下属聊天，试图把这气氛稍微回暖一些。
　　那个来自乌迪尔的女王一脸冷漠，满脸都是不爽和杀意，听着两个人不断地在耳边说话，不耐烦的感觉越来越重，戾气都快实体化。
　　莉莉丝和属下在这杀意里越发僵硬，脸上的笑容都维持不住了。最后只能生生地闭了嘴，再也不做什么活络气氛的工作。
　　“怎么还没来？”
　　莉
　　莉丝听见那女王这么问。
　　她心里又觉得赤瑶不靠谱了，这么大的事儿怎么不提前来啊！！虽然没迟到，但是让这个人等着，也太可怕了！！
　　气氛凝重之下，莉莉丝正要开口，门口的声音就响了起来。
　　“啊，你们已经到了啊？”
　　活泼的声音响起，来人穿着一件白金色的古罗马风礼裙，头上戴着金色的橄榄枝发饰。
　　她来时正迎着光，戴着满身的鎏金和璀璨。那银色的长发柔顺地垂在腰间，一双紫色的大眼睛直直地望着坐在最中间的那个女人。
　　猩红色充满戾气的眸子和清澈的紫水晶对上，两个人都在心里打量着彼此。
　　赤瑶：……这个人的脸怎么破相了？？
　　可能因为颜狗的属性发作，随着乌迪尔女王那张带着疤痕的脸的出现，赤瑶那颗感兴趣的心一下子跌落了下去，再也提不起兴趣。
　　她在心里幽幽得叹口气，本以为女王会很漂亮呢，结果是毁了容的……
　　情绪使然，赤瑶话语便变的随意起来，她兴趣缺缺地明知故问了一句：
　　“你就是乌迪尔的女王吧？”
　　没用尊称！没有用您！
　　第一次见面还说了一句多余的废话开场！
　　乌迪尔女王的手下已经不敢去看自己大王的表情了，她生怕大王一个暴怒一个激动之下，把女方那可爱的小女王给宰杀了。正这么想着，只见自己家的大王突然动了。
　　那浑身仿佛散发着黑气的女人走了上去，对着奥兰帝国的新任女王伸出了手。
　　属下心都揪在了一起，她害怕大王那双带着疤痕和薄茧的手会扭断奥兰帝国女王的脖子。
　　正担忧着，却看见大王突然握住了对面女王的手，单膝跪了下来。
　　诶……？
　　“和亲吗？我娶你。”
　　诶？
　　诶诶诶？！！
　　望着那张略显温柔的脸，莉莉丝和属下当场惊呆。
　　妈的假的吧？？刚刚是谁对着我们放杀气来着？？
　　作者有话要说：我来了！！！
　　这章没求成，明天！！！！！感谢在2020-08-17 23:43:49~2020-08-18 23:55:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天狗・修・温亚德二世、一梦人间 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是元初呀 22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 、王权05
　　阿绿和阿红已经惊呆了, 她们站在赤瑶身边，望着宛如煞神一样的女人，小腿肚子都忍不住地打颤起来。
　　赤瑶也是第一次遇见这种被求婚的事情，之前虽然有很多人喜欢她, 在大荒的时候也有一些大妖追她追到了扶桑木, 但是像这样直接求婚的还是第一次。
　　她认真地看着单膝跪在自己面前的那个女人：她的皮肤不是大众审美的白, 反倒是健康的小麦色。穿着黑色的稍紧的罗马无袖长裙, 裸露在外的胳膊上还有流畅的肌肉线条。
　　这种肌肉线条并不是和男人那样过分隆起的二头肌，而是充满着女性力量。
　　赤瑶被她握起的手指，能够清楚地感觉到她手指上的一些薄茧和疤痕的粗糙感。
　　这并不像是一双来自女王的手，她也不像是乌迪尔国的女王，反倒像是一个写满了经历和故事的女战神。
　　赤瑶视线转移到她的脸上, 心里的那些想法褪去了一大半。
　　其实这女王并不难看，高挺的鼻子, 狭长饱含锐利的眼睛，还有那堪比黄金比例的五官，都是非常好看的。女人的气质非常的特殊, 整个人就像是蓄力了许久的猎豹，充满了野性和爆发力。
　　赤瑶认识的那么多人里面，只有她给赤瑶的冲击力和印象是不一样的。
　　可惜……
　　她脸上有疤。
　　那疤几乎占据了她上半张脸, 很跨过眉骨, 就差一厘米就刺中那双眼睛了。这疤痕的出现, 使得女人整个人看起来又凶又狠。按照现代人调侃的话语来说：一看就是背负了人命的脸。
　　赤瑶默默地抽回手, 却没能抽出来。
　　因为那女人拽地更紧了。
　　那双猩红色的眼睛直直地望着赤瑶，眼神里写满刺骨的喜爱和占.有欲。
　　“陛下意下如何？”
　　来了，这近乎要人命的灵魂拷问！
　　莉莉丝和周围的围观群众呼吸一窒，特别是莉莉丝和乌迪尔国王的手下, 两个人默默对视一眼，冷汗都不由自主地流下来。
　　和亲这个事情，说大不大，说小也不小。这关系到两个国家的友好，也关系到国家的颜面。一般和亲的事情都是由国家的公主、王子去完成，像今天这样国王亲自上场说和亲
　　的，还是第一次。
　　啊不……
　　莉莉丝看了一眼乌迪尔女王的动作，如坐针毡：说是和亲，已经是求娶了。要是小奥兰拒绝，怕是会很难处理这件事情，乌迪尔女王说不定会当场暴怒……可要是不拒绝，以小奥兰的身份和隔壁国王里结连理，那么两个国家该听谁的？谁的地位又低一些？
　　想来想去都非常的难做决定！
　　莉莉丝头都要秃了，怎么偏偏是小奥兰啊，小奥兰就他妈是个傻子龙神，什么都不懂！这不是让两个国家往对立面去站吗？？
　　众人的心里活动复杂，气氛凝固。所有人大气不敢出一声，默默地看着这双王的对决。
　　“唔，和亲的话还是不要了吧？”
　　赤瑶说。
　　我真的对这张脸没什么兴趣……
　　站在她身侧的阿绿和阿红开始颤抖，她们努力克制自己恐惧的表情，深深地低下头。
　　拒绝了！！
　　她们的奥兰陛下拒绝对方女王的求婚了！！
　　女人的气场瞬间冷凝，眼神也开始变化。她抿了一下唇，正要开口，就听见眼前的永不落玫瑰再次开口了。
　　“你叫什么名字？”
　　“我总不能不知道你的名字吧？”
　　众人再次傻眼。
　　莉莉丝无力地捂住额头，我的天，她都不该对小奥兰心怀希望。这都什么时候了，居然不知道隔壁女王的名字！
　　人家可是女王，身份那么高不说，还亲自拜访了！您居然连名字都不知道？？
　　感情昨天她们一群人跟在后面给这小奥兰科普，完全相当于是说了一堆的废话。
　　女人：“……”
　　她沉默了一下，从地上站起来，低头看着娇小的赤瑶，声音清冷。
　　“蔚奇。”
　　蔚奇？这名字还挺有意思的。赤瑶在心里念了几遍，这里所有人的名字和现代里外国发音很像，姓名的排列也是和传统名字是颠倒的。名字基本上都要跟上好几个后缀，有的还会把父亲母亲的名字叠加上去。
　　像蔚奇这样只说名字的还很少。
　　“姓氏是？”
　　赤瑶问。
　　蔚奇抬头看了她一眼，只说：“你姓什么，我姓什么。”
　　蔚奇的手下玛尔扎被惊的一句话都说不出来，她张了张嘴，最终选择了安静。
　　夭寿啦，闷葫芦会说
　　情话啦！
　　奥兰帝国的人见识少，情话也并不是像现代人或者星际人那样张口就来。
　　像蔚奇这种程度的话，已经很能震撼她们了。
　　阿绿没想到乌迪尔的女王居然会说这种肉麻的话，明明身为当事人奥兰还没有什么反应呢，阿绿的耳尖却开始红了。她的手在下面激动地拽了拽阿红的衣服，用眼神示意，让阿红去看两个人的暧昧气氛。
　　“你快看啊！”
　　阿绿压着声音说着。
　　“我看到了，可这怎么了吗？”
　　“你笨啊，乌迪尔的女王要是嫁过来，就改姓了，得和我们陛下一个姓氏。这是在求爱呢……”
　　阿绿恨铁不成钢的解释，意识到自己的失态，她急忙整了整自己的衣服，站的笔直。
　　阿红这才一脸的明悟。
　　可她懂了，有人没懂。
　　赤瑶假装没听懂的样子，懵懂地望着蔚奇，一脸的惊讶：“为什么要说这样的话呢？”
　　“你想让我当你妈妈吗？”
　　阿绿&阿红：？？
　　卧、卧槽！
　　磕CP的喜悦瞬间冷凝下来，刚刚回暖的大殿在赤瑶说完那句话之后，仿佛又被拽进了寒冬腊月之间，气氛再次变得无比焦灼。
　　别说是她们两个小女官了，就连莉莉丝和玛尔扎都无话可说了。两个来自不同国家的人在这个时候居然出乎意料地默契了起来，她们两个人对视一眼，选择了做个乖巧的哑巴。
　　这尼玛，谁敢去圆场啊？不是等着被骂吗！！！
　　玛尔扎打了个冷颤，想起蔚奇在乌迪尔做过的那些事情，默默地往后退了一步。
　　莉莉丝感觉到女官们已经控制不住的表情和动作，担心会让乌迪尔的蔚奇更加不悦，便道：“你们退下吧。”
　　“为什么？”赤瑶开口道，“阿红阿绿是我的贴身侍女，自然是要陪着我的。”
　　莉莉丝：“……这，蔚奇陛下她……”
　　蔚奇：“随意。”
　　莉莉丝：“……”
　　她好头疼。
　　天啊，明明是在为了奥兰帝国付出努力，明明是在帮你啊！小奥兰你看不见吗？？
　　莉莉丝在今天体会到了大祭司的心情，她整个人就犹如操碎了心的老母亲，此刻已经说不出什么话了。
　　赤瑶不想和蔚奇结婚，两个人都了解呢，谈什么
　　结婚？结了婚不就被捆绑了吗？而且蔚奇她……赤瑶视线转移到她的脸上，默默地盯着那道伤疤，心里遗憾极了。
　　“不行哦，我还没有成年，我成年了才能和你结婚。”赤瑶脸不红心不跳的开始甩锅撒谎。
　　骗人！
　　大殿里的人在心里呐喊道。
　　龙神奥兰都尼玛一千多岁了，哪儿来的未成年？只怕这年龄都能当蔚奇女王的祖奶奶了！
　　虽然这些是事实，但是他们包括莉莉丝在内都非常有默契的闭上了嘴巴。毕竟现在的局面摆在眼前，奥兰不可能和亲，就算是和乌迪尔国保持友好联系，也绝对不能出卖女王和龙神 ！！
　　乌迪尔的女王蔚奇也不见被拒绝的尴尬，只对着赤瑶点头，满脸的认真。
　　“我等你。”
　　赤瑶点头：“好哦。”
　　听到两个人的对话，莉莉丝嘴角忍不住抽动，等……等什么等，你等得了吗？奥兰是龙神，活个上百万年都不是问题，你成骨灰了人家都不会死。
　　玛尔扎心里却松了一口气。
　　眼看着求婚的话题就要结束了，作为陪同女王一起拜访的玛尔扎立马顺势接话：“陛下，时间不早了，我们还是尽快拟定合作协议吧。”
　　赤瑶没意见，只要不让她结婚，不让她跳什么求婚陷阱，她巴不得赶紧合作完毕赶紧把两个人送走。
　　作为东道主，奥兰帝国的女王应该尽到招待的责任。但龙神奥兰心智不成熟，当女王可能也是一时兴起，根本不懂得什么社交规则。在这种情况下，莉莉丝只能硬着头皮接话，请几位大人入座。
　　她觉得小奥兰傻，小奥兰也确实脑子不够用。但眼前的奥兰已经换了芯子，内里是不可一世的赤瑶。上得了出道舞台手撕绿茶，下得了星际照耀全银河，怎么可能会不知道这些事情该怎么办？
　　但莉莉丝愿意操心，就让她做呗。
　　赤瑶乖巧地坐在主座，看着莉莉丝为她忙前忙后地处理事情，安排下人端上茶水。
　　蔚奇坐在赤瑶的左手位，眼睛一直看着赤瑶，不知道在想些什么。
　　莉莉丝忙完，又急忙走到赤瑶面前，小心地提醒着她可以开始谈话了。看着小奥兰这才反应过来的表情，莉莉丝脸上的温和微笑简直都快要维
　　持不住了。
　　之前的时候她也是国家的女王，走哪儿不是别人巴结啊？哪儿尼玛操过这种心？虽然小奥兰一直都直呼她的名字，但是她毕竟是龙神，也是庇护了整个奥兰帝国的强大力量。莉莉丝一直无法反驳，也没办法去打压奥兰。
　　如今身份转换，本以为奥兰会尽到自己的职责，最后还成了她忙前忙后到处跑……
　　这个场景怎么那么像跟在女王身后的泥腿子呢？
　　丝毫不知在奥兰眼里她就如同一个工具人的莉莉丝，这会儿终于悟出了点味道，越想越僵硬，整个人都陷入了自闭的情绪里。
　　乌迪尔国今日摆放是想通过女王的关系，来看一看传说中的龙神。虽然“龙神就是奥兰女王”这件事情在奥兰帝国已经人尽皆知，但是外面的国家是完全不知情的。
　　之所以隐瞒下来，一是因为奥兰帝国的人们很清楚，他们的力量和所有都来自于龙神，一旦龙神的真实身份被泄露出去，之后就会有无尽的麻烦。说不定奥兰子民再也没办法拥有强大的龙之力，进而国家加快衰败脚步。
　　二是因为，龙神奥兰在国家里的表现实在是太幼稚了，怎么看都单纯好骗。奥兰的人民和莉莉丝一致决定隐瞒她的身份最重要的点也在这里，害怕小奥兰被别人骗走了。
　　“来找龙神？”赤瑶眨了眨眼睛，她假装没感觉到莉莉丝僵硬的身体，好奇的问道：“找龙神干什么呀？”
　　蔚奇沉声道：“我们在乌迪尔板块和奥兰板块的交界处发现了一个巨大的黑洞，里面有着属于兽神的本命力量。”
　　前面说了，乌迪尔国家的力量都来源于神兽，所有的子民在获得力量之后，都会拥有部分异化的力量。在这神秘的力量之下，有一个公开的秘密，那就是：乌迪尔的神兽赐福并不完整。
　　正是因为这种不完整的力量，所以乌迪尔的子民在赐福当天觉醒了力量之后，异化的部位也随之定了下来。
　　也就是说，如果一个人获得力量后，她的脖子变成兽态，那么她每次使用力量的时候，也就只有脖子能变成兽态。脚、还有胳膊这种便于利用的地方不可能在被同化。
　　这也意味着，许多被赐福的人并不能拥有想象中
　　强大的力量，连战斗能力都没有。
　　这种赐福是力量，也是一种诅咒。
　　长时间下来，乌迪尔这个国家居然保留了优胜劣汰的习性。他们选取女王和帝王的仪式，更像是兽群中的争夺战，谁厉害谁就是女王，非常直白。
　　“本命力量？是指神兽吗？”赤瑶来了兴趣，她拍了一下手，眼里闪过一丝光：“所以你们想去看看那个黑洞，然后把神兽的本命力量拿取回来？”
　　本命力量这个词，让赤瑶想起了白泽曾经说过的话。
　　她想复活小老虎，就必须拿到“世界本源之力”，而这个世界本源的力量，是不是就等同于蔚奇在黑洞里感觉到的本命力量呢？
　　如果是的，那她必须要拿到手。
　　“本命力量确实是属于神兽的力量。”玛尔扎在旁边回答道。
　　她伸出手，那白皙的胳膊就立马变成了黑色的鸟羽，密密叠落的羽毛非常漂亮，羽毛尖端还闪着绿色的光芒。玛尔扎抬起单只翅膀，那羽翼长长地垂落在地。
　　看到这个场景，赤瑶对玛尔扎产生了一些好感。
　　她带着鸟类欣赏的目光投以一个眼神，那双明亮的眸子里仿佛闪着小星星，看起来漂亮极了。
　　这样的场景落在蔚奇眼里，心里就不是什么滋味了。
　　赤瑶虽然没有露出对她的厌恶或负面情绪，但是看着她的眼里是充满可惜的。但一到了玛尔扎这里，紫水晶的眸子里就满是崇拜了。凭什么？
　　蔚奇冷着脸扫了玛尔扎一眼，心里有些淡淡的委屈。
　　感觉到女王的不悦，玛尔扎吓地一抖，胳膊上的羽毛被颤下几羽落在地上。玛尔扎翅膀在空中一扇，下一个瞬间又恢复到了白皙的藕臂。
　　玛尔扎顶着来自蔚奇的压力，僵硬道：
　　“我们的赐福和龙神的赐福不一样，并不需要定期赐福。而是需要等待神兽觉醒的时间。”
　　换句话说，就算他们国家里出生了新的子民，可神兽没醒，就无法拥有赐福力量。
　　每个国家的信仰和力量赐福都是不同的。
　　乌迪尔的赐福优点是：一次赐福，永久拥有。缺点则是无法确定兽化的部位。
　　而奥兰帝国的赐福优点是：群体赐福，全身拥有。缺点是需要不断地补充削弱的力量
　　。
　　“如果这次能获得神兽的本命力量帮助神兽恢复，我们乌迪尔国将永远感谢奥兰帝国。”玛尔扎客客气气地说。
　　原来如此。
　　赤瑶在心里想了想，这说来说去，说到底就是乌迪尔国的赐福一直有不足，如今找到了方法和目标，自然是希望能够通过努力来消除这种不足。但无奈那黑洞非常的危险，所以想和龙神见面，祈求龙神的帮助，让她们去取那本命之力的时候能够更加轻松一些。
　　“你们是希望龙神给你们赐福，还是想怎么做？”
　　玛尔扎听到赤瑶这么问，便知道事情成了一大半。蔚奇一向不喜欢说话，每次外交都是她在谈判，所以在听到赤瑶的问话后，直接把前两天从女王那儿得到的肯定的答案说了出来。
　　“我们要龙神赐福，或者龙神陪我们一起去。”
　　“不行！”
　　赤瑶还没说话，一边的莉莉丝就率先开口道。
　　她面色不好看，望着玛尔扎的眼神已经不再像之前那么柔和了。好歹是当过女王的人，生气起来杀意还是很明显的。
　　没人比她更了解龙神奥兰对于整个帝国意味着什么，也没有人比她更清楚奥兰真实的力量。赐福是可以的，要是带着龙神去那什么地方，还是趁早从奥兰帝国滚出去。
　　莉莉丝这人，是很典型的矛盾体。她能为了自己的利益毫不犹豫地利用龙神致死，也能为了守护奥兰帝国的荣誉，忍受一切。
　　赤瑶看着莉莉丝，嘴角勾了勾。
　　报复这样的人很简单，要么是直接把她坚守的一切毁掉，要么就是把她心里坚持的信念打散。
　　玛尔扎被莉莉丝怼，当下便停了嘴。她很清楚自己在这里说这么多，不过是仰靠着蔚奇撑台，真正做决定或者表态度的时候 ，还是由女王陛下亲自说会比较好。
　　玛尔扎侧头对蔚奇行了一礼，恭敬地低下头，表示听从女王的意见。
　　而她身侧的蔚奇则是一直望着赤瑶。
　　莉莉丝：“不要太过分了。龙神赐福可以，龙神不能走。”
　　蔚奇只一句话，就把她从满腔愤怒里拉了出来。
　　“你是什么身份说的这句话？”
　　“是女王还是女王的女官？”
　　蔚奇的声线很冷，话语里的锐意就如同她
　　这个人一样，咄咄逼人到让人无法直视。莉莉丝噎了一下，自知理亏，沉默地安静了下来。
　　看着眼前的一幕，赤瑶反射性地想起翘腿。脚刚一动，她又想起了自己在这个世界里的人设，赤瑶在心里无语了一瞬后，硬生生地忍住了接下来的动作。
　　她望着座下的两个人，假装没看见莉莉丝的阴沉的表情，假装没感觉到这诡异的气氛，仍然地一脸天真。她伸出一根手指放在自己的脸侧，胳膊支撑在桌面上，俏生生地问：
　　“那你们能付出什么来得到龙神的帮助呢？”
　　“您心之所向，吾剑芒长指。”
　　蔚奇说。
　　这句话翻译过来的意思就是，你心中想要的东西，我都会用我的剑来帮你完成。
　　赤瑶眼里闪过一丝亮光，她收回了支撑在桌面上的胳膊，对着蔚奇笑了一下。
　　“可惜哦，我们国家好像并不需要蔚奇陛下您这样的勇士为我们开辟疆土。”
　　她语气里满是遗憾，变相得拒绝了蔚奇的提议。
　　蔚奇点头，很是淡定：“既然这样，看来是要多走一趟了。”
　　“怎么说？”赤瑶问。
　　莉莉丝站在赤瑶旁边，看着蔚奇所在的方向，意义不明地笑了一声：
　　“蔚奇陛下这是要多走几步，前往因斯和那些矮人们做交易了。”
　　赤瑶哦了一声，脸上的兴趣收了回来，她安静又乖巧地望着蔚奇。一双紫水晶的眸子里满是干净的好奇，仿佛对她这个人有很强的兴趣。
　　蔚奇眼眸一凝，那双红色的眸子再次定在了赤瑶身上。
　　像蔚奇这样的人，久经沙场，手上的鲜血染了不知道多少。昨日在钟楼看了她一眼之后，满脑子都是她鲜活的表情和干净的眸子。这种带着朝气的感觉，是她这辈子都不可能拥有的纯洁。
　　说和亲，不过是放大了蔚奇心里对这珍贵藏物的渴求。
　　“你想要什么？”蔚奇问。
　　赤瑶露出一个甜甜的笑容，酒窝浮现在那张精致的脸上。
　　奥兰女王的声音又软又甜，传到了每一个人的耳朵里。
　　“我就想问一个问题，你们神兽大人是什么种族呀？是白虎吗？”
　　“白虎”这两个字一出，赤瑶就看见站在蔚奇身侧的玛尔扎一脸的迷茫。这么明
　　显的表情，简直就明晃晃在告诉她不是了。
　　果然，蔚奇开口便是否认：
　　“不是白虎。”
　　听到她的话，赤瑶叹了一口气，小脑袋垂了下来。
　　不是白虎，就说明这本命力量也不是什么世界本源之力……
　　“女王陛下对白虎很感兴趣？”玛尔扎小声地问了一句。
　　赤瑶心里烦闷着呢，根本不想理她，胡乱诌了一句：“是啊，白虎很可爱。”
　　她想起蠢笨的秦澜，语气也轻了不少，“毛绒绒的……很适合当靠垫。”
　　“太好了！”
　　玛尔扎突然感叹了一句，她双手一拍，脸上满是欣喜。
　　“奥兰陛下，您知道吗？我们乌迪尔国虽然大家都是身.体.部分异化，但只有女王是不一样的。”
　　赤瑶被她说的一懵，“所、所以？”
　　“您喜欢白虎吧？考虑一下我们女王陛下吧！”
　　大局在前，眼看拿到本命力量的机会越来越小，玛尔扎也开始口不择言起来。她双眼希翼地望着赤瑶，满脸激动。
　　“我们女王虽然不是白虎，但她是战狮！也很毛绒绒的！”
　　毫无防备就被属下卖了的蔚奇：“……”
　　围观全过程的莉莉丝：“？？？”
　　你们乌迪尔国还能再无耻一点吗？！又要求婚又要赐福，现在为了达成目的，连女王都开始本体化讨好了？？？
　　三双眼睛齐刷刷地望着赤瑶，看着赤瑶那张有些呆萌怔楞的脸，都在等待她的回复。
　　赤瑶……
　　赤瑶根本不想说话，她只想大骂一句。
　　怎么他妈的又是猫科动物？
　　作者有话要说：白泽：默默探出头
　　赤瑶：操，又是猫科动物！
　　白泽：（立马缩回去）
　　已经有宝贝发现我改名了，是这样哒~原本书名叫《金乌她媚骨天成》，编编和我说，因为最近扫黄打非很严格，怕这个名字戳到点了被举报，所以就乖乖改名咯！现在叫做《金乌的自我修养》，本来打算改成《快穿后金乌A爆了全场》，后来觉得太长了哈哈哈哈，到时候完结再考虑要不要改吧~~
　　-
　　感谢在2020-08-18 23:55:51~2020-08-19 20:55:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：燕鸡儿 2个；躲猫猫404嘿嘿嘿、是个小九九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿 30瓶；莫菁 12瓶；弋、没腌透的咸鱼 10瓶；哥哥 4瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 、王权06
　　“这、这倒也不必……”
　　赤瑶心情复杂地望了一眼站在旁边不说话的蔚奇, 握紧了自己放在膝盖上的手。
　　“为什么不呢？”玛尔扎还在努力为自己的女王做安利工作，“奴认为女王陛下您完全可以接受的。”
　　“您喜欢毛绒绒的白虎，我们乌迪尔国也尽最大的心为您找到合适的，您不喜欢吗？”
　　瞧瞧这语气, 完全是把自己国家的国王当做畜生贱卖了。
　　虽然但是, 可赤瑶真的不喜欢猫科动物, 若不是那小白虎当真蠢的可怜, 她也不会为了白虎找什么世界本源之力。赤瑶心情复杂，连带着的望向玛尔扎的眼神都不太好。
　　“你就这样代替贵国的女王陛下讲话了？”莉莉丝笑了一声：“恐怕女王陛下并不愿意屈尊降贵吧。”
　　不喜欢莉莉丝是真的，但不得不说，她的出现解救了赤瑶现在尴尬的局面。
　　赤瑶侧头望过去，给她一个夸奖的眼神。
　　莉莉丝居然体会到了那眼神的含义！在那有些赞赏的眼神里, 莉莉丝忍不住挺直了背脊。从小奥兰当女王之后，莉莉丝就开始为奥兰帝国操心着, 如今只不过是看到一个赞同的眼神而已，莉莉丝就已经开始忍不住地地骄傲起来。
　　随后，意识到这种情绪并不对劲儿的她猛地一僵：她为什么要感到自豪？为什么要因为小奥兰的夸奖而感到开心？她不是疯了！
　　蔚奇在这个时候点了点头：“这种事情确实不应该由玛尔扎来表述。”
　　玛尔扎在女王身侧, 有些羞愧地低下脑袋。心里懊恼自己的口不择言，这样的话都说出来，不仅不清醒, 说不定女王陛下还想着把她大卸八块呢。
　　听到蔚奇的话, 莉莉丝稍微放松了些。
　　赤瑶也以为蔚奇是在认同莉莉丝的话, 却没想到这家伙话音一转, 眼眸直直地望着赤瑶，一脸认真。
　　“女王陛下，贵国缺少战兽吗？”
　　赤瑶：“？”
　　她迷茫地歪了一下脑袋，说：“好像, 并不缺？”
　　她自己就是龙神，要什么战兽啊！
　　靠着战兽去战斗，那是星际人才想出来的歪点子。她堂堂的金乌――不对，堂堂的龙神，需要用这种方法取得胜
　　利吗。
　　“好。”
　　蔚奇说。
　　好……好什么好。
　　莉莉丝被这挤牙膏一样的话语憋的满心难受，不得不说，感谢今日是小奥兰坐在这女王宝座上。要是换了她自己，恐怕还得憋屈着保持礼节性的微笑，不断地对着蔚奇这王八蛋点头示意。
　　这么一想，女王确实憋屈。
　　莉莉丝的脑回路突然被打开：在过去的很多时候，她都因为女王的这个身份，不得不对一些讨厌的家伙扬起微笑。也不得不面对一些恶心地要死的种族之王，还得跟在后面附和，展示一下奥兰女王的大度。
　　如今小奥兰当了女王……
　　她似乎不需要再这么憋屈了？！
　　莉莉丝的脑洞开的很大，事情有得必有失，她虽然是失去了王座，可换个思绪想，小奥兰什么事情都不懂，所有的还得靠着她！而且不用当女王之后，仿佛格外的轻松和自由？？
　　莉莉丝想到这里，脸上真情实感地露出了微笑，她望着赤瑶所在的位置，竟也不觉得小奥兰抢了她的王位有多么讨厌了。虽然心态发生了变化，但莉莉丝还十分清楚自己现在应该做的事情。
　　面对那想拐走龙神的奥兰帝国女王，她必须要和赤瑶站在统一战线！
　　莉莉丝望着蔚奇，轻声道：“女王陛下，您还有什么事情吗？”
　　蔚奇沉默地站在原地，犹如一个雕像。她本身就是沉默寡言的性格，这种事情也遇到的不多。好不容易看见了干净可爱的人，就想要把她带在自己的身边，好好的照顾着。
　　玛尔扎说的那要求，赤瑶已经拒绝了。此刻她要是再说出更加没有底线的话，就等同于是把面子扔在了地上。
　　蔚奇自己掉面子不重要，重要的是背后的乌迪尔国。
　　她沉思片刻后，抬头望向了赤瑶。
　　“您是想要找白虎吗？”
　　猫科动物再次被提起，如果赤瑶是猫的话，这会儿已经炸毛了。她压着心里不怎么愉快的心情，点了点头：“如果你知道关于白虎力量的下落，务必请你告诉我。”
　　“确实有一件事情。”蔚奇道。
　　说完这句话，她又闭上了嘴。
　　赤瑶终于悟了，为什么莉莉丝会讨厌蔚奇，为什么上个世界在星际的时候，星际人们从来不
　　好好听星际女皇讲话。因为这些人根本不好好讲话！讲一句，顿一句，就像是挤牙膏一样！！
　　这就是领导范儿吗？
　　赤瑶被气到了，既然这么含含糊糊，那就别说了！给我闭嘴吧！
　　她视线一转，从椅子上站起来，有些无礼（在莉莉丝看来）地伸了个懒腰。白皙袖长的手指放在自己的唇边，遮掩着打了个哈欠，眼角溢出一些泪水，整个人都看起来有些疲惫了。
　　“我累了。”
　　她简单粗暴地打断了这个谈话。
　　蔚奇一滞，猩红色的眸望过来，带着些威压。
　　她没想到赤瑶会这样做，准备了一大堆解释的话就这样被水泼熄了火。
　　？？还敢凶我？
　　赤瑶笑了笑，故意气她一样，伸手指了指她身侧的玛尔扎。软糯的声音在大殿里想起，娇蛮又任性：“这样吧，让她陪我一个晚上。”
　　莉莉丝：？？
　　小奥兰你在说什么啊！！
　　被点到名字的玛尔扎一脸恐慌，她惊恐地看了一眼自己国的女王，只见那双带着杀意的眸子就这样斜斜的睨了过来。那张本身就非常煞气的脸，此刻更加恐怖了。蔚奇女王就像是被魔物附体了一样，对玛尔扎释放着杀意。
　　臭着一张脸暗自生气的蔚奇，浑身都是恶意。整个大厅都是浓郁的戾气和战狮即将要爆发的杀气。
　　草草草！神仙吵架就吵架，不要拖老子下水啊！
　　玛尔扎已经崩了，她结结巴巴地小声拒绝：“不、不太好吧？？”
　　女王喊了玛尔扎大人□□！
　　阿绿和阿红蜷缩在一边瑟瑟发抖。心里无比震惊，她早就知道权贵们玩意儿多，难道女王有她和阿红还不够吗？这是现场招安，大型入赘现场？？
　　“奥兰陛下！”
　　在这里唯一能这样和赤瑶说话的也就只有莉莉丝了。她望着奥兰，精致漂亮的脸上写满了不赞同。
　　“您现在太小了，不适合做这些事情！”
　　眼前这些人的脑子里，一辆接着一辆的小黄车快速开上高速公路。赤瑶明明没说什么惊天地的话，这些人已经脑补了一万字了。
　　“我，我就只是想看看玛尔扎的翅膀而已。”赤瑶无辜地望了过去，“不行吗？”
　　你们都在想什么呀，她只不过是想看看
　　玛尔扎的翅膀罢了！
　　大家都是鸟，互相欣赏翅膀有什么不对吗？
　　不行吗？
　　这三个字一落，场地瞬间回暖。蔚奇的杀意消失不见，莉莉丝提到嗓子眼里的心也缓缓放了回去，就连害怕失宠的阿绿阿红也松了一口气。
　　在察觉到自己心里的想法后，莉莉丝有些羞愧地闭上了眼睛。作为根正苗红的一份子，她自认为自己是优雅又高贵的，却没想到在小奥兰面前屡屡翻车，简直到了无可救药的地步。
　　脑子里开上高速公路的小黄车瞬间不见，所有人都收回了自己心里微妙的想法。
　　玛尔扎也松口气，她尴尬地哈哈笑了两声，希望能够回暖气氛，却没想到更加冰冷了。
　　玛尔扎：“……”
　　好难。她再也不想当蔚奇女王的随从了，简直不是人干的事儿。
　　赤瑶把她们的反应收入眼底，表面上单纯到什么都不懂，好奇地左看右看，似乎迷茫这气氛为什么会这样，实际上心里已经乐翻了。
　　“怎么样呀？我对玛尔扎的羽毛真的很好奇。”赤瑶忍住恶作剧成功的笑意问道。
　　玛尔扎有些心动，若是用她一晚上的翅膀形态换取龙神的祝福，倒也可以！
　　玛尔扎一手握拳，满脸激动：“这个没问题，我……”我可以！！
　　“不用了。”蔚奇打断了玛尔扎的话。
　　玛尔扎震惊地望过去，不会吧，这么好的机会！居然拒绝了？这可是一个不用出卖女王色相――呃，虽然女王也没什么色相……的机会！而且大家还不用很难堪！
　　“诶？”赤瑶有些失望地低下头，看起来就像是委屈的小动物。她垂下肩膀，有些提不上劲儿地“哦”了一声，看起来丧气极了。
　　“那好吧……”
　　蔚奇望着有些委屈的赤瑶，不自在地抿了抿唇，后悔的想法只出现了一秒，就压了下去。她冷冷地看了玛尔扎一眼，面无表情地扭过头，小麦色充满肌肉线条的胳膊抬起。
　　那双修长又骨骼分明的手指在空中轻轻打了个响指，大殿上瞬间发生了奇异的现象。
　　她的手指尖冒着火光，猛地涌起巨大的碎星火焰！
　　而莉莉丝在蔚奇抬手的那一刻，就猛地站到了赤瑶面前，用一种保护地样子把赤瑶挡
　　在了身后。透过莉莉丝的肩膀，赤瑶能够清楚地看见蔚奇所召唤出来的那些火焰的变化。
　　在熊熊燃烧的火焰之中夹杂着鎏金色的、像水晶一样的晶状固体。那些小固体就像是水晶一样四射着光芒，不过一瞬之间，那些火焰便从她的指尖瞬间爆裂开来。
　　无数的火焰散落在大殿的空中，漂浮着。
　　“xiu――”
　　破空的声音响起，那些四散的火焰居然瞬间扭转，成了带着翅膀的鸟群！
　　它们额角尖端带着火焰，嘴巴长长的，双臂的翅翼都带着鎏金色参着红色的火焰。每一只鸟都有些许的不同，形态稳定后，她们就像是有自己的生命一样，在大殿之中飞舞着。
　　蔚奇抬头望着它们，眼神里闪过一丝温柔。手指再打响一次，清脆的声音在大殿里响起。空中的那些鸟就像是接收到了指令一样，上下扑扇着翅膀，优雅地飞到了赤瑶身体周围。
　　火光、赤鸟，还有无比绚烂的变化。
　　赤瑶眸光潋滟，望着围绕在四周废物的赤色火焰鸟，心里一块地方慢慢柔软。她看了半响，最终对着自己身侧的一只小鸟伸出手。
　　“小奥兰！”
　　莉莉丝不赞同的喊了一声，斜眼望着蔚奇，眼里满是防备和杀意，哪儿有半分优雅女王的样子。
　　赤瑶听到了，可她没有停下动作。
　　她已经太久没有这样被鸟类包围了，之前在扶桑树住下的时候，那里成群结队的鸟都会过来找赤瑶，在赤瑶的扶桑树周围歇息。
　　赤瑶白皙修长的手指靠近了那火焰鸟，那小鸟就像真的是有生命一样，斜着脑袋，在她的手指上蹭了蹭。
　　蔚奇变化出来的火焰鸟看起来非常的炽热，每根羽毛都在燃烧着，但实际上，赤瑶碰上去的时候却没有感到半分的滚烫。
　　在她伸手触碰小鸟的时候，仿佛这玄幻如水镜一样的现象也全部破碎了。火焰从小鸟的头颅开始，慢慢退去，只留下空中零星的火焰，证明着它们刚刚确实存在过。
　　“这份礼物，您喜欢吗？”
　　蔚奇站在原地，收回了手。
　　赤瑶扭头望着她，认真看着那张脸，第一次觉得脸上有疤似乎也没什么。这种超乎审美和颜值的事情还是第一次出现在赤瑶身上，这
　　如魔法的小事情就像是长了一双小翅膀一样，飞进了她的心里，填补了莫名的空缺。
　　赤瑶对她露出一个灿烂的微笑，连带着话语也真诚了许多，少了初见时的敷衍。
　　“喜欢！”
　　那双眼弯弯的，如同小月牙一样。
　　就连唇边也漾起了小酒窝，可爱极了。
　　蔚奇望着她，在心里默默评价着。看着赤瑶喜悦的表情，她勾了勾嘴角，心情似乎也跟着赤瑶一起好了起来。
　　玛尔扎在旁边看的目瞪口呆：卧槽！她女王这是开窍了？？今天搞了多少次了！
　　女王平时看上去像个闷葫芦，没想到会撩人的还是她啊！又是什么求婚，又是什么和你一个姓氏的，现在连本命的火焰都拿出来变形了。
　　乌迪尔国每个人的力量都来源于神兽，神兽赐予他们的不仅是异化，还有身体内部的本命之火。这本命之火就是一个人力量的象征，当一个人沉眠的时候，本命之火就会化作本命之力，散在各个地方。
　　本命之火的消耗对自身的力量有一定的影响，所以一般来说，乌迪尔子民的本命之火是不会轻易使用的。
　　可蔚奇不仅用了，还给赤瑶变了鸟……
　　按照这架势，下一刻可能就是用本命之火给赤瑶放烟花了……
　　玛尔扎丝毫不会怀疑，如果现在的奥兰帝国的女王突然撒娇，说想看蔚奇变成大狮子，蔚奇也会毫不犹豫地当场变成本体。
　　牛还是奥兰女王牛，啥都没做吧，她家王已经开始神魂颠倒了。
　　玛尔扎默默地看了赤瑶一眼。
　　莉莉丝站在赤瑶身侧，感觉到两个人有些微妙的气氛，心里却不怎么愉快。在这个时候，她清楚地感受到了来自蔚奇的威胁，也产生了一种很明显的感觉：小奥兰可能要离开她了。
　　莉莉丝心里一晃，淤堵和难受地情绪上涌，她眼神冷漠地扫了一眼蔚奇，转头看向赤瑶。
　　或许是这份微妙的心情使然，也或许是蔚奇的出现让莉莉丝催生了一些不一样的情绪，她不由自主地伸出手，握紧了赤瑶的手。望着赤瑶的眼神里又重新蓄满了温柔的情意，她低头轻声道：
　　“陛下，我们走吧。”
　　既然蔚奇已经拒绝了小奥兰的要求，玛尔扎也蔚奇也没有什
　　么用了，这交易不做也罢。莉莉丝相信，就算乌迪尔国真的要反水攻打奥兰帝国，奥兰帝国的子民也绝对不会输！
　　蔚奇的视线定格在两个人交握的手上，脸色越发的沉了。
　　玛尔扎站在蔚奇身侧，叹了口气。
　　看来是没办法了，今日是求不到龙神的赐福了……
　　“等等。”
　　赤瑶突然喊了一声。
　　她把自己的手从莉莉丝的手心里抽出来，转身快速下了小台阶，迈着腿快速走到了蔚奇身边。
　　她抬起头，望着个子比自己要高许多的蔚奇，眼里闪着星光。
　　“我改注意了！”
　　“如果你愿意留下来给我表演那个鸟，我就帮你们赐福一次！”
　　赤瑶的话出乎了所有人的意料之外，特别是莉莉丝，她望着两个人相视的模样，心里怎么都顺畅不起来。无形的手攥着她的心脏，让莉莉丝格外难受。
　　“奥兰陛下。”她喊了一声。
　　“等会儿等会儿~”
　　永恒的玫瑰摆了摆手，那双漂亮的秋水剪瞳一直深深凝视着蔚奇，仿佛从此刻开始，她的眼里就只有她一个人了。
　　莉莉丝：“……”
　　她心里有些不是滋味。
　　少女微微仰着头，露出天鹅颈一样白皙的颈脖，站在莉莉丝这个位置，刚好可以看见她眉如远黛的模样。那双皓白玉碗微微抬起，拽住了蔚奇女王的衣角，那张嫣红欲滴的唇一张一合，兴奋地和蔚奇说着什么。
　　奥兰的本身就白，当她站在小麦色皮肤的蔚奇身边的时候，肌肤就显得更加剔透了，肤若凝脂。
　　蔚奇女王伸出手，把小奥兰的手牵起来，小麦色皮肤和白色的皮肤相互交接，这种明显地反差居然有种微妙的和谐感。莉莉丝望着她们两个，不知道蔚奇对奥兰说了什么，她一向白皙的脸颊上也晕起了绯红。
　　龙神奥兰的样子，比之前和莉莉丝相处的时候更加生动活泼了。
　　原来小奥兰也能露出这样的表情啊。
　　莉莉丝有些恍惚。
　　这样的场景、这样的画面，就像是一块石头投入了水中一样。莉莉丝的心湖不仅泛起了波澜，还从下面咕咕噜噜地涌起了许多小气泡。这小气泡一点点浮上来，噗噗地破了，连带着她的心也跟着一起破了。
　　好酸
　　啊。
　　莉莉丝手不由自主地握紧了拳头。
　　如果蔚奇不出现，小奥兰还是她的。小奥兰在和自己长久相处之后，也会对自己露出这样的表情的。这一切本应该是属于她，这样的奥兰、这样的表情，都应该是只有莉莉丝专属才对的。
　　为什么会这样？
　　莉莉丝觉得眼前的一幕格外刺眼，就像是无数根利剑同时穿心一样，让她难过又无能为力。
　　她想起那日在祈福时小奥兰对自己的祈求，想起她乖巧地把脸放在自己的手心，露出乖顺又濡慕的表情……
　　现在，这一切可能即将要消失了。
　　莉莉丝有些压抑地闭上眼睛，半响后才回过神来。
　　“……那就这么说定了哦，等你拿到了你们神兽的本命力量，你就过来找我。”
　　莉莉丝听着奥兰的话，走到了奥兰身边，她看都没看蔚奇一眼，半低着头，径直道：“陛下。”
　　赤瑶斜眼看了她一眼，有些惊奇莉莉丝的奴性怎么突然犯了。她松开握着蔚奇的手，侧头望着莉莉丝，满脸疑惑：“怎么了？”
　　“提醒您，到了晚膳时间到了。”
　　所以赶紧把乌迪尔国的这两个人赶走吧！他妈的真是烦！
　　赤瑶点点头，她想到了昨日吃的奥兰没事，馋虫开始发作。刚准备走，她想起了什么，对着蔚奇笑了一下。
　　“你也去吧？刚好吃完饭了接受龙神祈福。”
　　她得多吃点，吃完了才有力气给蔚奇力量。
　　蔚奇看了她半响，点头道：“好。”
　　莉莉丝：“……”好什么好？不知道赶紧走吗？懂不懂眼色啊？
　　玛尔扎很激动，一是因为龙神祈福的事情终于得到了解决，她们获得本命之力的胜率又提升了一些；二是因为蔚奇女王和奥兰女王两个人的互动她都看在眼里！
　　“因为待会儿要进行龙神赐福，为了保证隐蔽性，所以玛尔扎不能和我们一起哦。”
　　赤瑶对着玛尔扎眨了一下眼睛。
　　玛尔扎开心都还来不及呢！
　　她本以为龙神的赐福会降临到她的身上，毕竟蔚奇已经很强了，作为奥兰帝国的女王来说，很难把这份强大的力量赐给蔚奇。可如今把玛尔扎支走，实际上就是默认力量会交给蔚奇了。
　　对于乌迪尔来说
　　，蔚奇女王一下子可以拥有两个神的赐福！
　　这就意味这女王的力量会比之前更加强大，乌迪尔国也会越来越厉害。玛尔扎她作为子民怎么会不开心呢？
　　在看到蔚奇点头后，玛尔扎迅速答应：“没问题！”
　　听到赤瑶这么说，莉莉丝便知道这顿晚餐蔚奇那讨厌鬼是一定会跟着一起了。
　　就算莉莉丝再厌恶蔚奇，这个时候也不能说出什么太过分的话，毕竟蔚奇女王的身份还摆在那儿呢，闹的太僵就会出现问题……
　　同一个餐桌吃饭的时候，莉莉丝看着赤瑶不断给蔚奇加菜，不断地给她倒果汁，手里的餐具都快被捏碎了。
　　好不容易挨到吃完，看着小奥兰给蔚奇祈福的架势，莉莉丝又炸了。
　　奥兰帝国的子民祈福的时候，是一群人跪在地上，小奥兰在高台上双手合十赐福的。这样的赐福不仅方便，而且群体化收益，很快很迅速。
　　可到了蔚奇这里，小奥兰居然直接上手了！
　　瞧瞧这在干什么？
　　蔚奇那不要脸的女人坐在椅子上，而身为女王的小奥兰站在她的面前，双手捧着她那张丑脸！满脸认真的模样仿佛是在看什么工艺品――可是众所周知，蔚奇一点都不好看，那张脸甚至还有疤！
　　莉莉丝很显然已经忘记了蔚奇也是女王的事实，她满脑子都是小奥兰那柔嫩白皙的手，抚上那黑皮脸上的样子。
　　艹……
　　莉莉丝上头了。
　　作者有话要说：玛尔扎：我王一般不乱搞，搞起来还是挺牛的。
　　莉莉丝（温和微笑）：闭嘴，再多说一句杀了你。
　　玛尔扎：……对不起。
　　我要留言【打滚
　　感谢在2020-08-19 20:55:29~2020-08-20 19:19:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：碎石 5个；躲猫猫404嘿嘿嘿 2个；熊275、天狗・修・温亚德二世 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：攻玉 102瓶；闲客 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 、王权07
　　莉莉丝心情不开心和赤瑶没多大关系。
　　赤瑶低头凝视着蔚奇那张脸, 龙之力透过手指慢慢地进入到她的身体里，润化着她体内有些浑浊的力量。
　　之所以选择这种摸脸的方式，赤瑶是有私心的。
　　她早就看蔚奇那张带着疤的脸不爽了。
　　龙神奥兰是世界屋脊的龙神，它吸收的是所有来自屋脊的力量, 在世界脊背中吞吐灵气, 吸纳了所有种族都不曾拥有过的力量。这些力量干净又霸道, 所以才会很明显地把反应投射到奥兰帝国的子民身上。
　　赤瑶是希望通过龙之力, 让蔚奇脸上的那道疤痕消失。
　　然而很可惜……
　　蔚奇那张精致的脸上，依旧残留着那道长长的疤痕。因为龙之力的原因，疤痕稍微淡化了些，但是很明显……
　　赤瑶皱眉，她伸出食指碰了碰蔚奇脸上的疤痕, 有些迷茫地眨了一下眼睛：“为什么你的脸上还有疤？”
　　那手指有些微凉，碰到脸上的时候有种痒痒的触感。柔软的指腹捧在她那曾经的伤口处, 带来些与往日不同的感觉。
　　蔚奇抬头望着站在自己面前的赤瑶，心里有些微妙的触动。她伸手拂过赤瑶的胳膊，把那小巧白嫩的手包于自己的手心, 望着有些半是迷惑半是迷茫的赤瑶，轻声安慰。
　　“不用白费力气了，这个伤痕很特殊, 不是那么容易消去的。”
　　若真是好消除, 她早就用乌迪尔国的东西把这东西消掉了。
　　曾经的蔚奇并不会因为一道伤疤而感到难受, 在英勇的战狮心中, 疤痕和手上的茧没有什么区别。它代表着曾经的奋斗，也代表着自己经历的过去。蔚奇不会因为拥有疤痕而感动自卑，也不会因为疤痕而觉得与众不同。
　　可是，当她看见赤瑶眼里那星光一下子熄灭的时候, 蔚奇还是有些难受的。
　　而现在，自己的疤似乎让她和赤瑶之间产生了微妙的距离感，这种距离感是蔚奇不愿意看到的局面。
　　当女王以来这么久，蔚奇第一次后悔当时没有好好保护好自己的脸，也后悔自己的脸上有这么一道痕迹。
　　“没关系，我习惯了。”她轻声说。
　　“好啦，赐福完毕啦。”
　　赤瑶
　　笑着说。
　　实际上心里却不怎么舒坦。她望着那张小麦色的脸，眼里闪过一丝恍惚。蔚奇是她认识的人中，比较矛盾的个体，她看起来凶残又难以近人，实际上内心却十分的柔软，就算在这样的情况下，也会耐心安慰着旁边无关紧要的自己。
　　可明明，有疤的又不是赤瑶？
　　赤瑶心里有些不自然，她抿了一下唇，把手从蔚奇的手心里抽离。
　　蔚奇没想那么多，只当她完成了赐福就习惯性的离开了。她从高椅上起身，对着赤瑶行了一个礼，往后退了一步，那张平日里清冷的脸，此刻也柔和了下来。
　　“谢谢您，奥兰陛下。”
　　赤瑶摆了摆手，不太想和她继续沟通下去。
　　蔚奇也不勉强，转身离开。
　　莉莉丝站在赤瑶身侧，望着蔚奇远去的背影，心里一直想的是之前赤瑶和蔚奇两个人的互动。她就像是吃了一口最酸的柠檬，怎么都压不住心里的难受和酸苦。
　　眼下蔚奇和玛尔扎离开，宫殿里的都是以前的女官们。在这些“自己人”面前，莉莉丝就没有必要再端着什么。之前压抑了许久的情绪和心里满肚子的疑问，在蔚奇离开的那一刻，忍不住爆发出来。
　　明明是满腹的酸涩和难过，在心里过了几个弯后，莉莉丝话语却变的偏激起来。
　　她抓住小奥兰是奥兰帝国专属龙神的事情，开始追问赤瑶刚刚的行为：
　　“小奥兰，你为什么要给乌迪尔国的人赐福？”
　　赤瑶侧头望着莉莉丝，满头问号。
　　“不可以吗？”
　　啊，什么时候龙神想给谁赐福还需要问女王的意见了？
　　说句不好听的，龙神的力量是她自己的力量，奥兰帝国的子民们也不过是拥有她的恩赐罢了。她想给谁就给谁，这还需要和别人商量吗？
　　同一个道理，这些东西的所属权都是赤瑶自己，她不想给了也可以收回来。
　　莉莉丝用这种事情来责问她？
　　“不可以！”莉莉丝厉声道，她快步走到赤瑶面前，从衣袖里拿出干净的白色蚕丝手帕，在她的手指上细细擦拭着。仿佛她的手上沾染了什么脏兮兮的东西，每一根都要擦拭好几遍。
　　她沉着脸，手下的动作继续，嘴上的话也不停：“乌迪尔国
　　本身已经很强了，她们找我们合作最主要的目的是希望得到龙神的赐福，去寻找本命力量。”
　　“这本命力量会让他们的神兽更加强大，她们的信仰更加强大，这意味着他们本身也会更加厉害。”
　　“这本身就是一个圈套，一个陷阱，一个不应该去做的事情！”
　　莉莉丝说完，眼里的锐光越发明显，想起蔚奇那张脸，她忍不住攥紧了赤瑶的手。她目光沉沉地望着赤瑶，那双蔚蓝色的眸子不知道什么时候开始，居然有了些黑沉的光。
　　“小奥兰，你是我的，你是属于我们奥兰帝国的。”
　　赤瑶望着她变化的眼神和压迫感极强的表情，心里有些惊愕。
　　这和她之前感觉到的完全不一样！
　　莉莉丝本身的性格是优雅又贵气的，她整个人都带着金光闪闪的女王光芒，初见的时候也是淡然的。若往日她展现出来的自己是干净又纯洁的白色，那么现在就是残渣了黑色的灰，使她原本有些圣洁的形象蒙了灰尘。
　　就像是……被拉入到了泥底的天使，整个人的气质都发生变化了。
　　赤瑶有些懵，经历了三个世界，第一次看到这种奇怪的事情。
　　但好在她反应比较快，快速抓住了莉莉丝话语里的话柄，轻声道：“不会呀，我的力量不会衰弱的。”
　　“只要奥兰的子民一直信仰我，我就有源源不断的力量。”
　　赤瑶说完这句话，就开始观察莉莉丝的反应。
　　原本世界里的小奥兰就是因为被莉莉丝抢走了信仰之力，失去了力量的补充，又长期回不到世界屋脊，所以硬生生被耗死了。从这个信息点可以知道莉莉丝当时是抢走了龙神力量的，如今赤瑶把这事情大喇喇地提出来，就是想看看莉莉丝的反应。
　　莉莉丝第一次听说这种事情，她愣了一下，随后脸上露出了一个温和的笑容。她把赤瑶的手轻轻的回握住，轻声道：“我知道了，我向你保证，奥兰帝国的子民们将会永远信仰龙神奥兰。”
　　说完这句话，她就握着赤瑶的手，单膝跪在了地上。
　　莉莉丝低头在赤瑶的手背一吻，金色的长发垂下来，露出白皙的耳尖。柔软的触感传来，赤瑶的视角刚好可以看见莉莉丝的头颅。她仿
　　佛一只乖顺的金毛犬，对着主人露出了依赖和些许的期待的目光。
　　“莉莉丝宣誓效忠奥兰女王，矢志忠诚，不离左右。”
　　莉莉丝的声音在空中回荡，突如其来的誓言和她的反应，让赤瑶一下子不知道该如何是好。
　　这完全脱离了她的掌控。
　　她本以为莉莉丝在知道事情结果之后，会用上个世界对付小奥兰的方式对待她，直接明晃晃地抢夺所有的回馈力量……
　　可是，莉莉丝现在却直接跪下来效忠了？
　　她是希望身为龙神的赤瑶永远能够庇护这个王国吗？还是希望能够利用龙神奥兰这个身份做出更多的事情？
　　莉莉丝抬头，看着小奥兰有些呆呆的样子，轻笑出声。她站起身子，仗着自己个子优势，缓缓逼近赤瑶，把那娇小的龙神圈在自己的怀里，压在身后的白色柱子上。
　　她望着赤瑶，声音克制又带着一些自己都察觉不到的威胁。
　　“所以，小奥兰一定会乖乖地待在我身边的，对吗？”
　　蔚蓝的眸子此刻已经变得有些深了，因为莉莉丝的变化，赤瑶居然很难再通过那双眼睛去猜中她的想法了！
　　她整个人就像是觉醒了什么意识一样，看起来非常地果决，也非常地坚定。
　　望着赤瑶的眼神也没有和以前那样，带着针对了。
　　这是怎么了？
　　赤瑶皱眉。
　　看到小奥兰蹙眉，莉莉丝心里突然涌起了一阵无名火。
　　为什么要对着她皱眉？明明之前看到蔚奇的时候就不是这样！明明是她先认识的小奥兰，也是她先和小奥兰在一起生活的，她们朝夕相处了八年，最后是那丑八怪获得了小奥兰各种特殊照顾？
　　凭什么！
　　莉莉丝本身就是非常利益的人，她清楚的明白自己能当上女王，达到现在的声望，完全是靠着龙神的力量。若没有小奥兰在后面支撑着她，在前期信任她，帮助子民获得力量，也就没有现在的莉莉丝。
　　莉莉丝对于奥兰的情感，说是喜欢，更不如说是占.有欲。
　　她自认为自己比蔚奇认识奥兰的时间长，理应拥有更多蔚奇享受不到的荣誉和特殊对待。可现实的一切，粉碎了莉莉丝所有的幻想。
　　奥兰也会生气，龙神也会想要当女王，甚至
　　还会对着别的女人温柔，露出活跃的表情。
　　莉莉丝心中压抑着无名的火，“蔚奇可以，她为什么不可以？”这一想法不断盘旋在自己的脑袋里，就连做事情都带着攀比的意味。
　　蔚奇对着小奥兰用本命之力，她也可以。
　　“想看水龙吗？”
　　“啊……这个，我并不……”我并不喜欢水龙。
　　赤瑶的话还没说完，那边的莉莉丝就出手了。
　　她一手环绕着赤瑶纤细的腰肢，一只手伸出去。从她的手心里流转出许多蓝色的液体，她的食指在空中画圈，那些水流也跟着一起做围成圈圈的动作。
　　几经变化之后，那水流居然变成了一只巨大的龙。
　　鳞光闪闪，周身带着强大的气场和优美的弧度曲线。
　　可是……
　　这有什么用呢？
　　赤瑶兴致缺缺地望着这一切，蔚奇已经使用过一次的招式，莉莉丝再使用，只会让赤瑶没了之前的新鲜感，无比无趣罢了。
　　她象征性地鼓掌，无比敷衍：“好厉害哦。”
　　莉莉丝听出了她话语的敷衍，胸口的大石压地更加沉了，她收回了手，定定地望着比自己矮一个头的小奥兰。满心的怒火在触碰到她有些疲惫的脸时，突然消散。
　　如果小奥兰一直是她的就好了。
　　莉莉丝忍不住想。
　　这个想法一出，她大脑瞬间清醒了许多。
　　莉莉丝不再和之前那样缠着小奥兰，她妥协似地收回手，又和赤瑶保持了一定距离。脸上的笑容也逐渐浮现，只不过那眸中的深沉一直久散不去……
　　赤瑶看清楚了她的情绪波动，还有她眼神里难以掩盖的欲.望。
　　赤瑶感觉到了，自己成了莉莉丝算计下的棋子。
　　她斜看莉莉丝一眼，假装什么都不知道的懵懂模样。迷迷怔怔地打了个哈欠，有些呆呆地望着莉莉丝，小声道：“我困了。”
　　莉莉丝听闻，脸上也露出了笑容。
　　“那就睡觉吧。”
　　和来的时候的针锋相对不同，或许是感觉到了赤瑶的价值，也或许更加明白了自己内心的想法，莉莉丝在回去的路上一直握着赤瑶的手。不让她从自己身边离开，那坚持的样子，让试图抽手好几次的赤瑶选择了放弃。
　　进入赤瑶的寝宫后，莉莉丝就开始
　　指挥阿绿和阿红。
　　“去放水，顺便把睡衣整理出来。”
　　阿绿和阿红刚想动，又想起来自己的主人已经换人了。她们的视线转移到小奥兰身上，还没来得及投以求助的眼神，就发现莉莉丝一脸似笑非笑地望着她们，眼里没有丝毫的笑意。
　　“怎么？现在叫不动你们了？”
　　阿绿&阿红：QAQ不、不敢！
　　两个人急急忙忙去处理事情，剩下莉莉丝陪在赤瑶身边。她望着坐在自己身侧打瞌睡的小奥兰，看着她的小脑袋一点又一点的往下低，心里软乎乎的。
　　莉莉丝伸出手，让她把自己的脑袋枕在自己的肩膀上。
　　小奥兰累坏了吧，昨天才赐福完，今天又赐了一次，所以才会这么累……莉莉丝眸光闪了闪，想起那位刚离开不就的蔚奇女王，心里格外烦躁。
　　赤瑶装死，任由莉莉丝给她安排好一切。
　　莉莉丝也是豁的出去，看见水和东西都准备好了，还提出了要帮小奥兰清洗身体的要求。
　　“不用了不用了！”赤瑶急忙拒绝：“你早点回去吧！”
　　莉莉丝要是正常点，说不定赤瑶就答应了。可她不仅不正常，脑子还像是有问题一样，眼神都是邪乎的。赤瑶没办法对莉莉丝放心，也没办法做到和她认真相处。
　　见到小奥兰拒绝，莉莉丝没有半分生气，她甚至因为小奥兰惊变的表情而心生愉悦。望着小奥兰的表情，就像是发现了什么有趣的东西一样。
　　赤瑶心情有些不怎么好。
　　她本来只想在这个地方挽救龙神奥兰的命运，顺便找一下世界本源之力罢了，被莉莉丝这么一来二去的折腾，让她忍不住都想要赶紧离开这个地方了。
　　赤瑶本身是不害怕面对这种撩人或者被撩的局面的，但是上个世界秦澜死的真是太突然了。小老虎在和自己的相处的时候，留下的都是真情实感的情绪。
　　在这种情况下，受到秦澜的影响，赤瑶心态发生变化，对于莉莉丝这种行为有了一丝抵抗的情绪。
　　赤瑶拿起一边的毛巾，擦干身上的水渍。怎么说呢，她不希望别人再因为自己无缘无故的死亡。
　　特别是像小白虎这样本身就和原主没有任何牵扯关系的人，跟不应该因为她的到来而走向生
　　命的终结。
　　赤瑶心态已经发生了变化，她想起蔚奇女王。在原本的世界里，蔚奇女王只是一个过路人，她并没有向龙神奥兰求婚，但是像今日这样请求合作的事情确实有一件。
　　然后莉莉丝拒绝了蔚奇，蔚奇最后死在了寻找神兽本命之力的路上。
　　想到那张与众不同的脸，赤瑶忍不住勾了勾嘴角，心情也愉悦起来。
　　是不是因为她的到来，蔚奇的命运也改变了呢？
　　“不行啊，一定要活着回来才行。”
　　赤瑶突然自言自语起来，她想起通过那麦色的指尖折放出来的赤色火鸟，还有蔚奇看着自己眼露柔和的表情，闷闷地笑了一声。
　　若是这样有趣的人，真是死在了外面，恐怕赤瑶在这个世界的兴趣就少了一大半。
　　好在她在赐福的时候，给蔚奇留下过一道关于龙神力量的印记，一旦她受到重大创伤，赤瑶留下的龙神印记就会打开一次保护膜，帮助蔚奇从困难中脱身。
　　“行吧，就帮你一次。”
　　赤瑶够了勾嘴角，想起蔚奇曲线玲珑的身体，啧了一声。
　　真是可惜了……那张脸明明可以更好看的。
　　――――
　　人类就是人类，就算被赐予了力量、拥有了超凡的能力，依旧是人类。他们不能和龙神、神兽这种跨越了力量的种族相提并论，她们脆弱又无力，所以才需要保护，也需要庇护。
　　蔚奇和玛尔扎两个人继续往前探索，此刻的她们，已经处在了黑洞之中。
　　第一天，第二天，现在已经是距离她们离开王宫已经有三天了。
　　黑洞在乌迪尔国和奥兰帝国的交接处，她们越深入黑洞，越能感觉到这里与外界的不同。
　　最开始进入黑洞的时候，并不是她们现在所感受到的恶心气息，反而是一股对兽极具有吸引力的味道。当日乌迪尔国的士兵在巡逻的时候，也正是因为闻到了这黑洞里飘散出来的这股味道，所以才会上报给女王。
　　反复考察了许多次之后，所有的士兵都认为这是神兽残留的本命之源。
　　可惜……
　　这很明显是个陷阱！
　　如果说外面的空气是干净又清香的，第一层是充满吸引力的，那么现在深处的一切都带着腐败的恶臭。
　　浑浊的气
　　息不断上涌，从地下深处变涌起的黑暗力量网上窜动，一股股地在黑洞里飘散着。
　　那些力量不知是出自谁的身体，它们带着卷卷恶意，每一丝都含着令人作呕的气息，直扑鼻尖。
　　玛尔扎已经开始精神恍惚了，在这种堪比精神攻击的黑洞里，她艰难地维持着自己的理智，强迫自己不再被那空气中的呓语蛊惑。
　　又一次胳膊变成鸟翼攻击了蔚奇，玛尔扎精神终于崩溃了。
　　黑洞里的气体能够蛊惑她的意识，好几次她都出现在幻觉里，以为自己四周是密密麻麻的魔兽，等攻击出手后，才惊恐地发现自己攻击的对象是蔚奇。
　　这种情况已经不是第一次了。
　　玛尔扎很清楚蔚奇对于乌迪尔国意味着什么，女王选拔很多年才会出现一次。因为女王的力量是公认的最强力量，所以每次都是等着女王寿命将近的时候，才会开始进行大比。
　　而这大比的时间，刚好和乌迪尔国预测的神兽复苏时间差不多。
　　但前面说了，神兽复苏是随机的，也就是说她们预测的时间不一定准，这个时候就会出现两个局面。
　　如果神兽能在大比结束前复苏，则是由神兽亲自赐予力量。
　　若神兽复苏不了，就由上一任女王把力量投掷给下一位女王。
　　神兽已经很多年没出现过了，蔚奇之所以被称为最强的女王，也是因为她继承了许多任女王的力量，攒积在了一起。而这种力量的代价，就是诅咒，蔚奇的身体会全部变成妖兽的形态，和她们子民的半状完全不一样。
　　命运的齿轮就像是开玩笑一样，自从蔚奇上任之后，神兽就恰好复苏了一次。完美错过了赐予蔚奇力量的机会，继续赐福与子民。
　　她们之所以坚持神兽的本命之源，也是希望神兽的力量能够稳定下来。
　　可如今……
　　玛尔扎“扑通”一声跪在蔚奇面前，双眼泛着红色。
　　“女王！你杀了我吧！！”
　　蔚奇看了她一眼，伸手把胳膊上的血液擦掉，面无表情地移开眸子：“站起来。”
　　玛尔扎的脸颊已经消瘦了，黑洞没有吃的，她们准备的食物到了这个地方被侵蚀的严重。两个人靠着临走前奥兰女王赐予的那些水，勉强撑到现
　　在，这个时候如果她不退出，会拖累到蔚奇的进展，也会拖累整个乌迪尔国。
　　“陛下，”玛尔扎颤颤巍巍地向蔚奇递上自己的水壶，她如同来时那样，毕恭毕敬地继续为蔚奇服务：“这是奴的最后一些水，请您不要嫌弃。”
　　“废话真多。”
　　蔚奇勾了一下手指，玛尔扎的膝盖下方就出现了红色的火焰。那火焰仿佛有生命一样，稳稳地把玛尔扎托了起来，帮助她站稳。
　　“我带出来的人，会回不去？”
　　女、女王用生命之力帮她行走！？
　　玛尔扎一脸惊愕，她看着围绕在自己身边的火焰带着自己往前走，再看着蔚奇身上出现的伤口，眼泪一下子决堤。蔚奇、蔚奇陛下……
　　都这个时候了，还没有放弃她。
　　知道这是在干什么吗？！燃烧自己的生命力量，就为了帮助她这个卑贱的女官吗？
　　玛尔扎抽抽噎噎地哭着，为自己的没用，为自己的懦弱。蔚奇陛下她，真的从来没有想过放弃自己，就算她已经这样了，陛下还是不肯丢下她。
　　她看着蔚奇站在她的正前方，手指尖的力量翻滚着，在前方黑暗的地方破出光亮，心里一阵激动。
　　脚步沉沉，两个人的路途越发难走。
　　玛尔扎的力量已经用完，全靠在蔚奇的生命之力上，那些火焰从一开始的熊熊燃烧模样，也变成了细小的火苗。但是它们一直勾在玛尔扎的鞋子边，拖着她往前走。
　　玛尔扎浑身没劲儿，就像个废人一样。
　　她看着蔚奇消耗了大量的生命火焰，在火焰衰败的时候，又用了奥兰女王赐予的龙神之力。龙神的力量对于黑暗是有效果的，可蔚奇因为坚持带着玛尔扎的原因，体力也开始逐渐消散了。
　　玛尔扎眼睁睁地看着那一道又一道的光冲打在蔚奇身上，而蔚奇则是牢牢地站在她的前方，帮她抵挡了这来自黑洞的所有伤害。
　　“陛下！”玛尔扎开始挣扎，她踹了踹脚下的火焰，一抬腿，整个人又跄踉地跪在地上。小腿以下已经被那腐败的黑暗力量侵蚀到没有任何自觉了，玛尔扎伸出胳膊支起上半身，努力向蔚奇所在的方向爬去。
　　“陛下，我求求您了！您赶紧逃吧！不要再管我了！”玛尔扎
　　绝望的喊。
　　蔚奇代表着整个乌迪尔国，也代表着子民们的希望，她不能死的。
　　“别怕。”蔚奇抿了一下唇，玛尔扎看到她那道为了帮助小女孩抵挡魔力，而留下的伤疤开始开裂，殷红的血水顺着额角流下来，疤痕四周开裂出更大的伤口。
　　她那双猩红的眼睛冒着血，纤长的眼睫上都泛着血珠。
　　她一动不动地站在玛尔扎身前，一声不吭地接下所有伤害。
　　“有我在一天，你们都不会受伤。”
　　……
　　“有我在一天，你们都不会受伤。”
　　这句话是来自当日蔚奇继位时的宣言。
　　当时没有人喜欢蔚奇，觉得蔚奇那双眼睛又红又猩，整个人都带着杀意。身上的颜色也不好看，不是大众审美的白，反倒是古怪的小麦色。
　　一个女的，居然有肌肉？
　　一个女的，居然能拳打魔兽？
　　所有人都因为蔚奇的异样而感到不喜，也因为她的强大而感到害怕。
　　继承女王权位那天，蔚奇说完这句话之后，台下没有一个人鼓掌。所有人都哑然地看着蔚奇，满脸茫然。
　　怎么是她呢？
　　怎么是这种天生红眼的怪物？
　　可蔚奇陛下她……她是真的履行了自己的诺言。
　　战场第一个上，危险的事情自己先去做。那些被莉莉丝瞧不起的伤疤，全部都是为了保护别人所留下来的伤口。她们的女王，她们的女王……
　　又一道黑色的烟冲向蔚奇，玛尔扎绝望极了。
　　“不要――”
　　谁来救救陛下，谁来救救我们啊！――――
　　仿佛是她心里的祈求有了回应，蔚奇身上突然涌出了银白色的光芒。它们照亮了整个空间，所有的黑暗在它来临之际，统统消散。
　　一双白皙的手从光里伸出，就像是练习了无数遍一样，轻轻捧起了蔚奇的脸颊。
　　作者有话要说：如果赤瑶玩游戏，就能够明白，莉莉丝这会儿已经在黑化的边缘徘徊了。
　　玛尔扎（震惊）：我一直以为我们两个人都是磕CP的，没想到你想拆CP？！
　　莉莉丝：我没有，我就是想和小奥兰在一起。
　　玛尔扎：艹，你拆我CP，我鲨了你！！！
　　感谢在2020-08-20 19:19:17~2020-08-21 20:04:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南风 6个；是元初呀、躲猫猫404嘿嘿嘿、燕鸡儿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：燕鸡儿 10瓶；涟陨 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 、王权08
　　在那光之下, 所有的黑暗都被退散。
　　那人的到来如同黎明的曙光，一闪之后，便是满地的光霞。
　　银发紫眸的少女仿佛自带柔光滤镜，她的双脚未穿鞋, 身上裹着一件简单的长裙, 优美的小腿杆和小脚露在外面。她整个人漂浮在空中, 长长的银发无风自动, 看起来就像是圣洁的神之子，裸着足踏着霞光，来拯救陷入泥潭的众生了。
　　玛尔扎呆呆地望着她，满脑子发嗡。
　　在那一刻，她终于是明白了为什么蔚奇会一眼就看上奥兰女王。
　　这种气质和身上的光, 是她们在乌迪尔国从未遇见的美好。
　　小姑娘捧着蔚奇的脸，那双眸子一直凝视着她那张沾满血污的脸。白皙的手指干净、纤细, 柔软地不可思议。
　　蔚奇嗓子有些痒，长时间没喝水的原因，让她的声音也变的沙哑起来。
　　“奥兰……”
　　赤瑶伸出手指, 轻轻拂去她眼睫上的血水，认真凝望了她好一会儿，才抿了一下嘴, 语气有些凶。
　　“你怎么又受伤了？”
　　蔚奇没说话。
　　赤瑶有些生气, 她看着蔚奇眉头上有些裂开的伤疤, 伸手按了一下那伤口, 白皙的指尖立马染上了一块血迹。这样大的伤，蔚奇居然就任由她按着，眼睛眨都没眨。
　　是个……是个硬女人。
　　赤瑶收回手，有些无语地看着蔚奇, 一脸烦闷：“本来就这么大的疤了，你怎么还让疤裂开了啊？”
　　蔚奇抿了抿嘴：“抱歉。”
　　她没想过伤痕居然会裂开，而且还会越发严重。
　　可当时的场景就算是再重现一次，她也会选择保护她的子民――虽然也就只有一个人。
　　赤瑶彻底无语了，她伸手拍了拍蔚奇的脑袋，示意她抬起来。
　　蔚奇怔了一下，有些迟疑的抬起了头。
　　紧接着，柔软地触感就碰上了那带着腥味儿和有些肮脏的伤口处了。
　　那上班是旧伤复裂，四周爆开的血条格外恐怖。再加上黑洞里面并不是很干净，她又一直站在前方为玛尔扎遮挡攻击，导致她的伤口处有许多灰尘和小石子。
　　那轻软带着香甜的气息一凑近，蔚奇马上就僵硬了。
　　她没想到赤瑶居然会这样对待
　　自己，那张有些冷酷的脸上也多了一些呆滞的意味儿，整个人都有些迷茫了起来。
　　被触碰到的地方就像是穿过了电流一样，冲上了她的头颅，一阵阵地颤着。酥麻和莫名的刺激感让蔚奇忍不住颤抖，心里也不由自主地愧疚。
　　奥兰……居然亲了她的伤疤……
　　不应该的，奥兰是无暇的，也是干净的，她不应该这样对待自己。
　　只是一个吻而已，居然让蔚奇心里生出了些愧疚和懊恼的情绪。
　　她伸手拽过赤瑶，想把拉进自己的怀抱里。一想起自己的身上也同样肮脏，蔚奇的动作又忍不住僵硬了些，她就像是一个提线木偶一样，僵持地伸出手，又不知所措地收回去。
　　赤瑶感觉到了她的不安，并没有计较这么多。
　　她再次抬头看了一眼蔚奇的疤痕，确定那道伤疤愈合了，这才重新看着有些僵硬的蔚奇。
　　“修复啦。”她笑眯眯地说。
　　感觉到嘴巴上湿润的感觉，赤瑶伸出一根手指轻轻地把它抹去，那殷红色在她瓷白的肌肤上格外显眼。因为没有擦干净的原因，她的唇角还沾染了些许红色，看起来就像是被人吻花了的唇。
　　蔚奇望着她，默默攥紧了放在身侧的手。
　　玛尔扎趴在地上，望着两个人的互动，一副“我磕到了”的表情，脑袋里晕晕乎乎的全部都是爱心和粉泡泡。她看蔚奇女王和隔壁的奥兰女王越看越欢喜，就差手里举个牌子高喊“蔚蓝万岁”了。
　　使不得使不得……
　　玛尔扎强迫自己从内心的臆想里回过神。
　　有了赤瑶的出现，气氛稍微好了一些，黑洞里的那些力量一时之间没有再攻击她们。就在玛尔扎看着赤瑶继续为蔚奇处理伤口，心里松一口气的时候，从深处的洞穴里，突然涌动了巨大的黑色浓雾。
　　在光亮照射的情况下，玛尔扎清楚地看见了那双泛着诡异绿光的眼睛！
　　那烟雾里突然冲出几条触手，在触手之上还有许多小小的吸盘，尖端带着锐利的钩子。若是被那触手刺中，肯定会被勾的血肉模糊的！
　　破空声响起，它们用一种快到可怕的速度冲向蔚奇和赤瑶。
　　玛尔扎口中的“危险”二字还没来得及喊出口，那触手就已经贴近了
　　赤瑶的后背了。
　　“滚――”
　　娇呵声响起，悬浮在空中的少女猛地扭过头，那双紫色的眼里异光闪动，四周气场陡然一沉。威压和杀意在这黑洞里肆虐，在这强大的压力之下，马尔扎感觉四周的一切都静止了。
　　她连呼吸都格外的困难，望着奥兰女王所在的方向，她的手开始不停地颤抖，心里盘旋着一个念头：快逃！
　　如同她的感受一样，黑洞深处的触手也被吓了一跳。和它来时的气势汹汹不同，抽手缩回的速度比之前还要快，“咻”地一声，它就躲进了黑洞深处。
　　如果那触手有表情，此刻可能已经委屈地泪流了。
　　它怎么也想不到，这看起来软糯又娇小的少女会爆发出这么强大的力量。
　　触手离开之后，四周的空气就像是被解冻了一样，开始缓缓流动。可怕的威压不复存在，玛尔扎快要喘不过来气儿的胸腔，终于顺畅地呼了一口气。
　　她第一次觉得黑洞里的气息也是如此的好闻！
　　感谢奥兰女王不杀之恩QAQ！
　　蔚奇的视线一直没有从赤瑶身上离开，看到她顷刻间的凶态，并没有像玛尔扎那样心怀畏惧，反倒觉得她更可爱了。
　　这样小小软软的一只，就站在她的前面，固执又执着地为她挡避风雨。这种新奇的感觉还是第一次出现，衬照着蔚奇就像是一个需要保护的弱者。
　　她本应该是反感的，可在看到奥兰气鼓鼓的脸颊后，心里也塌陷了一块。
　　被保护的感觉，并不赖。
　　蔚奇眉头松了松，不再和之前那样紧皱。
　　赤瑶在凶完那东西后，扭头又开始训斥蔚奇，那小小的手指不断戳着蔚奇的肩膀。她的声音有些娇，生气时被她故意捏粗的嗓子并不难听，反倒像是故意在对着蔚奇撒娇一样。
　　“你能不能不要这么鲁莽？”
　　“好。”
　　“你脸上的疤你没感觉吗？你是想在你脸上多留几道来证明你的厉害吗？”
　　蔚奇果断道歉：“对不起。”
　　赤瑶：“……”
　　她张了张嘴，半响没说出话来。
　　蔚奇冷峻的脸上透出些认真的样子，长长的睫毛上下闪动着，那双深色的眸子一直望着赤瑶，眼里带着些宠溺。
　　赤瑶从来没见过这样的人，每次
　　她生气，别人都是哄着她，围着她，生怕她多气一分钟不理了。像蔚奇这样直接承认错误，并且认真的样子，让赤瑶就如同一拳打在了棉花上，半天整理不了自己的语言。
　　她怎么这样？？
　　赤瑶有些崩溃。
　　现在的她就像是弯弯遇到了钢筋，绿茶遇到了直女，白莲花遇见了眼瞎的盲人。
　　蔚奇看着她不怎么说话，心里有些紧张。
　　她伸出手试探性地勾住赤瑶的腰，小麦色的臂膀紧贴她白色的衣服。她知道自己的衣服脏，所以在做这些动作的时候，她身子微微向后靠了靠，身体尽量和赤瑶保持距离，不把她干净的衣服弄脏。
　　她的视线扫过了那小巧的足，看着那粉里带红的脚指甲，心里有种晦涩的难堪。那双带着血气的手在衣服上蹭了蹭，蔚奇从口袋里掏出一个灰色的布，递给了赤瑶。
　　“把脚裹起来吧，地上很脏。”
　　赤瑶：“？”
　　她有些懵地接过蔚奇手里的那块灰布，一脸迷茫地望着她。
　　干什么？她瞎了？自己的脚这么好看，身上又带着白色滤镜，难道她不美吗？蔚奇不仅脸上有疤，眼睛里也有疤！
　　赤瑶忍不住吐槽了一句。
　　她看着蔚奇严肃中透着害羞的表情，把那灰色的布在指尖勾转，随后猛地贴上了蔚奇麦色的胳膊，伸手勾住蔚奇的脖子，直接把自己送进了蔚奇的怀里。
　　她能感觉到到胸口处相互抵压的柔软，还有蔚奇跳的极快的心脏。
　　赤瑶白皙的手指顺着她的衣服往上攀，准确地抚上心脏所在的位置，装作懵懂担忧地望着蔚奇，声音无辜极了：“你怎么了？不舒服了吗？”
　　蔚奇脑袋一嗡，什么都听不见了。
　　那柔软的小手，她娇俏的声音，还有那带着好奇的眼神……
　　蔚奇感觉她在引诱自己犯罪。
　　她艰涩地咽了咽嗓，眼角扫到了她已经被蹭脏的衣服，推搡的动作更大了。
　　蔚奇：“稍微，远一些。”
　　别把衣服弄脏了。
　　赤瑶眨了眨眼睛：“为什么？你不喜欢我？你讨厌我？你想让我死？”
　　蔚奇：“……”
　　不就是离远一点吗，怎么就能牵扯到死这个字上。难不成稍微远离一下还能死不成？
　　“不是。”
　　“对嘛。”
　　赤瑶又重新扬起小脸，她双手紧紧勾着蔚奇的脖子，把整个人的力量都用在胳膊上。双脚上的灵气散开，她弯起小腿翘起脚，对着蔚奇露出一个甜甜的笑容。
　　“你抱我。”
　　在赤瑶亲吻蔚奇伤疤的那一刻，蔚奇的力量就已经恢复了大半。以她的体力来说，抱起小小的奥兰女王根本不是问题。
　　蔚奇看着奥兰那张精致的笑脸，有些微怔。
　　她还在思索该怎么办，赤瑶已经等不及了，她在心里翻了个白眼。蔚奇不是喜欢她吗，怎么纯洁的像个啥也不懂的憨憨……而她，活像是在欺负老实人一样。
　　这样的认知让赤瑶心情不佳，轻轻锤了一下蔚奇的肩膀，冷呵道：
　　“快点！”
　　“抱我！”
　　作者有话要说：玛尔扎：我好难，我趴在地上吃狗粮，没人扶我一下吗？
　　（哭的好大声）
　　-
　　虽然只有三千，但是在发糖啦！
　　夸我【叉腰
　　西幻有人看吗（悄悄伸头
　　文名：本是凶兽的我拿了勇者剧本[西幻]
　　拜托大家收藏一下我的预收啦，应该是八月底开文的=V=
　　CP是：光明圣女X凶兽穷奇
　　帮我破100收好不好OcO
　　感谢在2020-08-21 20:04:29~2020-08-22 23:46:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：美攻的小迷妹 35瓶；弋 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 、王权09
　　玛尔扎忘记自己是怎么从黑洞里出来的了, 她只记得她尊贵的女王陛下如同被蛊惑了一样，双手抱着那小巧可爱的奥兰女王，带着她们返回到了黑洞之外。
　　一路上，活泼的奥兰女王的话题一直在死亡边缘反复试图, 话题敏感到让玛尔扎忍不住缩紧脖子, 不敢开口。什么“你皮肤怎么这么黑”、“眼睛红成这个样子有没有病”、“伤疤没想过去除吗”这样的话题……
　　她生怕蔚奇一个抽手, 就用利爪撕了奥兰女王。
　　可事实上, 这两个人比她想象中要和谐许多，蔚奇一直在顺着奥兰的话音回答问题，语气少见的柔和。
　　赤瑶看了一眼表情有些恍惚的玛尔扎，视线重新转移到蔚奇身上，好奇地问：“我们今天离开了黑洞, 你们以后还回来吗？”
　　“来。”蔚奇说。
　　“既然还要来，那我建议现在最好是派人把这个地方看守一下。”赤瑶说, 她伸手指了指黑洞所在的方向，眼睛里亮闪闪的，“那味道很奇怪哦, 小心对你们造成不太好的影响。”
　　“确实是这样的。”蔚奇声音沉了下来。
　　蔚奇蹙眉，她抱紧了自己怀里的赤瑶，小臂勾在赤瑶的腿弯儿处, 一脸的凝重。
　　在黑洞发生的一切, 还有她敏锐的直觉, 都在不停地告诉她：黑洞并没有她们想象中的那么简单。
　　“黑洞里气息很乱, 我闻到的味道至少混杂了好几种。”
　　蔚奇说。
　　她看着赤瑶，心里已经在开始推断着她的与众不同。
　　“你闻到好几种不同的气味，说明之前已经有人来过这个黑洞了。”
　　赤瑶双手勾住蔚奇的脖子，娇俏精致的小脸贴在她的肩膀上。她一边说话, 一边乖巧地仰头望着蔚奇：“根据现场情况判断，他们应该都死在里面了。没有尸骨，也没有任何肉末。要么是死亡时间比较早，要么是有什么东西太过于强大，导致他们连骨头都没了。”
　　蔚奇沉默地抱着她，侧着身子从旁边的树丫下走过，用肩膀为怀里的小娇娇遮挡尖刺。
　　“你在听吗？”赤瑶有些不满地拽了一下蔚奇的衣领，“说话呀！”
　　蔚奇：“……”
　　她怎么可能不知
　　道呢，那里面的味道，还有第一层的陷阱……
　　她揽着赤瑶肩膀的手微微用力，秀气的眉紧蹙起来。
　　“你说的对。”
　　赤瑶：“……”
　　虽然早就明白蔚奇是这种冷漠的性格，乍然一听，还是有种不爽的感觉。
　　她变了法地折腾蔚奇，哼了一声之后，收回勾着她脖子的手，放在了一边。
　　奥兰不配合，蔚奇抱起来姿势变的别扭起来。她勾着奥兰小腿腿弯的手微微上移，抚到了她的大腿上，轻轻拍了拍。
　　“别闹。”
　　赤瑶：“……”
　　她想骂人，但视线触及到蔚奇肩膀上划破的衣服后，还是选择了闭嘴。
　　她把脑袋埋进蔚奇的肩膀，嘀嘀咕咕了一声：“你真讨厌。”
　　钢铁直女，浪费感情！
　　赤瑶决定再也不撩拨这个鬼东西了，她懂个屁啊？就是个丑八怪！！
　　玛尔扎站在旁边，目瞪口呆。
　　如果如奥兰女王第一个推断那样，死亡时间比较久，可这根本不成立啊，因为她们也是在两天前才收到了黑洞的情报。据目击者称，黑洞的出现也是两天之前。
　　蔚奇女王的嗅觉不可能出错，所以里面绝对有过乌迪尔国的子民。
　　可两天的时间，怎么可能把尸体全部消灭？
　　假如真是这样，能超过了人的体型瞬间吞咽别人的会是谁？黑洞又是为什么会存在？
　　草草草！她想爆粗口了。
　　玛尔扎听得浑身起鸡皮疙瘩，她惊骇地看了乖巧的奥兰女王一眼。
　　玛尔扎是个傻白甜，她在黑洞里非常紧张。最开始是兴奋的情绪，之后是担忧和害怕伤到女王的自责，在面临危险的时候，心里更多的是勉强维持精神的坚定。
　　她本身实力就不如蔚奇，当时的情况又紧张，根本让她想不到这么多。
　　如今听到双王的谈话，玛尔扎才如同醍醐灌顶，感觉一下子想明白了许多。
　　她放在身侧的手忍不住颤抖，双眼写满了骇意：她和蔚奇女王之所以来这个地方，就是为了寻求神兽的本命之源，如今这个问题不仅没有得到解决，反而还弄得一身伤！
　　那黑洞第一层散发出来的诱惑性的气息，也正是因为这个气味，巡逻的乌迪尔子民才会以为里面承载着本命之源。
　　可
　　现在想想，那味道简直古怪！就像是在故意引导他们进去一样！
　　当时她确实闻到了里面腐败的气息，可她不是女王，没有战狮的全部形态，嗅觉自然逊色很多。听到奥兰和蔚奇的对话，玛尔扎终于意识到之前在黑洞的那一切，危险又恐怖，可内里还藏着更深的阴谋！
　　是为什么？想吃了乌迪尔国的子民？还是说想要把这力量占为己有？
　　只见她就像个小朋友一样，安安静静地窝在蔚奇怀里。粉雕玉琢的脸上软乎乎的，乍一看就像是个不谙世事的小女孩，懂事单纯的样子根本不像是能说出刚刚那样话的人！
　　只、只能说不愧是女王吗？
　　看起来软软的，实际上还是挺厉害的。
　　玛尔扎勉强在心里说服自己，抬眼面对这双王的时候，也默默地收敛了磕CP的心。她本来以为奥兰女王什么都不懂，一路上聊天的时候还说了一些连带私心、磕CP的话……现在看来，虽然奥兰女王看起来又嫩又幼，实际上还是有自己的思维能力QAQ。
　　玛尔扎想起在黑洞里，奥兰女王出手救助她们的那一手，忍不住又恍了一下。
　　草！她居然忘记了，奥兰女王可以单手吊□□洞里的怪物！！
　　玛尔扎选择装死，她默默地从蔚奇身侧走到了两个人身后。
　　“前面就是塞罗亚镇，住一晚上，明日送你回奥兰。”
　　蔚奇说。
　　赤瑶打了个哈欠，正要敷衍几声。耳边响起蔚奇的声音，突然想起了一个很重要的事情！
　　她之前给蔚奇赐福的时候，留下了龙之印记，这印记可以抵御一次伤害，也可以召唤她一次。当时蔚奇遇到危险的时候，正逢奥兰帝国的夜晚，所以赤瑶过去的时候是没有穿鞋子的。
　　如今她们已经从黑洞出来了，并且在这条路上走了好一会儿……天都已经吐露半边白了……
　　这些都不是重点。
　　重点是，她现在的身份是奥兰帝国的女王！也是奥兰帝国的龙神！
　　要是奥兰帝国寝宫的人发现她第二天早上消失，一定会引起混乱的……
　　赤瑶伸手摸了摸自己的鼻子，仿佛能够想象到莉莉丝在宫殿里爆怒，大祭司站在她身侧无可奈何的样子。虽然明白问题可能有些严重，但是赤瑶真的
　　没有办法立刻赶回去。
　　龙神奥兰一直在为帝国做事情，莉莉丝为了防止龙神奥兰离开，特意下命不允许她出入皇宫。所以这八年里她一直都在奥兰帝国的王宫里，从未出去过。
　　没认识莉莉丝之前，龙神奥兰是飞边整个大陆的……
　　可她性格很呆，根本记不清楚各个地方的路，心里就只有“世界屋脊”这一个指标点。
　　在这样的情况下，意味着现在的赤瑶也是大脑一片空白，根本不知道三大板块的地图、奥兰王宫的路应该怎么走。
　　蔚奇抱着她一直在赶路，赤瑶一直在撩拨蔚奇，导致根本忘记了注意来往的路线问题。如今她们一行人进入了乌迪尔国的边缘城市，赤瑶在她的提醒下，才有种恍然大悟的感觉。
　　……赤瑶感觉自己快要被龙神奥兰的原主思维给同化了！
　　赤瑶在心里咬了咬牙，默默洗脑着“我不是我没有”。
　　她抓紧了蔚奇的衣服，轻声道：“蔚奇奇，有一件事情我忘记和你说了。”
　　蔚奇停下脚步，深色的眸望着她，用沉默表示询问。
　　娇软的奥兰女王有些不好意思地笑了一下，眸光潋滟，小巧的唇如粉.色桃瓣，耳尖也开始微微地泛红。
　　她害羞了。
　　蔚奇默默地想。
　　玛尔扎在身后伸长了脖子，站在磕CP第一线，希望吃到更大更甜的瓜。
　　什么？要说什么？难不成――
　　是要续上之前女王的求婚？！
　　玛尔扎内心兴奋，忍不住垫脚又侧头，看起来比身为当事人的蔚奇还要紧张开心。
　　小奥兰眼睫轻颤，那双白皙的手再次攥紧了蔚奇的领口，抬眼后，眼里带着满满地无辜。
　　“我是偷偷跑出来的。”
　　“扑通――”
　　站在后面吃瓜的玛尔扎脚一滑，摔了一跤。
　　她目光呆滞地望着小奥兰，心里骤然升起巨大的恐慌：卧槽、卧槽！！奥兰女王是偷偷跑出来的，不是打了报告出来的！！
　　每个国家的国情不一样，乌迪尔国就是自我管理的自由。身为最高领导人的女王蔚奇，根据自己的想法，完成应该完成的事情。而在她离开期间，国家的所有事务都会分摊运作，秩序非常的好。
　　也正是因为这个原因，玛尔扎在看到奥兰女王
　　突然出现的时候没有诧异。
　　她纯粹是以为，奥兰国和乌迪尔国一样，女王是自由的。
　　可……
　　现实给了她一巴掌。
　　卧槽，奥兰女王是偷偷跑出来的！然后跟着她们回到了乌迪尔国？？这事儿要是被奥兰帝国的大祭司知道，是不是完了呀！？
　　玛尔扎慌得不行。
　　和她相比，蔚奇要淡定多了。她双眼凝望着怀里的珍宝，低头轻轻在她的额角一吻，语气淡然又带着些无奈：“……没关系，到时候就说你和我私奔了。”
　　赤瑶：“？！”
　　她呆呆地看着蔚奇，看着她那包容又宠溺的表情，耳朵里还回想着她刚刚的话。
　　被亲吻的地方有些发烫，她的心里和耳朵也跟着一起滚烫着。明明只有心跳，可她却觉得自己整个人都在飘忽忽地跳动――可能是因为那心跳声实在是太大了吧。
　　谁说这是钢铁直女的？
　　赤瑶决定收回刚刚的定义，她默默地把脸埋进蔚奇怀里，躲避了蔚奇的视线。
　　蔚奇那有些克制的爱，让赤瑶忍不住地心动。
　　太克制，以至于赤瑶想狠狠地剥开她的伪装，看到蔚奇为自己疯狂的模样。
　　--
　　另一边。
　　如赤瑶所想那样，奥兰帝国炸锅了！
　　莉莉丝气急败坏地在祭祀房渡步，不断催促着占卜的大祭司。
　　“好了吗？找到了吗？”
　　“你快点。”
　　“不可能凭空消失的！”
　　大祭司脑袋一阵阵疼，恨不得把莉莉丝扔出去。她在心里翻了个白眼，轻声道：“大人勿急，已经找到奥兰陛下的位置了，在乌迪尔国境内。”
　　莉莉丝刚扬起来的笑容，就那样僵持在脸上。乌迪尔国境内这几个字，就如同重重的石头，压在了她的心里。
　　彻底是把莉莉丝捅炸了。
　　“不急？怎么能不急！”
　　小奥兰那么乖那么可爱，乌迪尔国就是一群畜生！
　　“快，占卜她现在和谁在一起？”
　　大祭司低下头，迅速做好推算。再看清楚水晶球里的图像后，一脸的惊愕。
　　“呃，这个……”
　　莉莉丝冲上前，目光直直地盯着水晶球。透过水晶球可以看见，小奥兰此刻正在和乌迪尔国的蔚奇女王待在一起，她们穿着红色的乌迪尔国特色衣服，
　　处在一个金碧辉煌的房间里。
　　蔚奇双手环绕着小奥兰，脑袋埋进少女的肩膀上，而小奥兰伸手正在抚摸蔚奇的脑袋。
　　“莉莉丝大人，我们该如何？”大祭司问。
　　“如何？”莉莉丝冷笑一声，她死死地盯着蔚奇和小奥兰抱在一起的画面。伸手敲了敲水晶球，温声道：“你看看，这畜生在对我们奥兰做什么？”
　　大祭司：“呃……”
　　不、不就是在奥兰大人扣后背的扣子吗，为什么莉莉丝大人反应这么大……
　　大祭司看了一眼莉莉丝生气的表情，默默地吞下了嘴边的话。
　　莉莉丝的手开始颤抖，她感觉自己已经克制不住了。
　　她又酸又气，那些以前还能压抑的情绪此刻彻底爆发，她现在恨不得立马冲到乌迪尔国，用她的光之圣剑去斩杀那可恶的丑八怪！！
　　作者有话要说：赤瑶（生气）：蔚奇她懂个屁啊？就是个丑八怪！！
　　莉莉丝：对！没错！！丑八怪！！
　　赤瑶：轮得到你说？闭嘴！
　　莉莉丝：QAQ
　　-
　　50个红包包！！
　　=。=


第59章 、王权10
　　塞罗亚镇处在乌迪尔国的边沿, 按理说这样的边沿城市应该是破败而无规则的。可实际上并没有，这里的规则和秩序都非常好，所有人都按照自己的计划做事情。在没有人监督的情况下，也能够暗示完成自己的任务, 尽自己的能力完成职责。
　　小城镇如此, 更别说是乌迪尔的主城区了。
　　“姐姐, 姐姐, 送你花！”
　　活泼的声音响起，一个长兔子耳朵的小姑娘突然冲出来，把手里的花递给赤瑶。
　　赤瑶愣了一下，是雏菊，她并不喜欢这种花。但是小姑娘明晃晃的善意如此, 赤瑶实在是不好拒绝。
　　她接过那束花，看着那娇嫩的叶杆, 情不自禁地低下头，轻轻地嗅着上面的香气。
　　小姑娘对着蔚奇俏皮地行了个礼。
　　“女王陛下。”
　　蔚奇点头，算是回复了。她望着赤瑶低头轻嗅花瓣的样子, 心里有暖流经过。
　　小姑娘头顶上的兔耳朵轻轻抖了抖，她左右来回看了看，和站在蔚奇身侧的玛尔扎对视了。她看见玛尔扎大人用一种很诡异的眼神盯着两个大人看, 忍不住悄悄的蹭到了她的身边。
　　“玛尔扎大人, 您在看什么呀？”
　　玛尔扎正在看什么, 她正在看自己家女王含情脉脉的样子。
　　听到小姑娘一问, 连忙甩手：“吃糖呢，去玩吧你。”
　　哪知道那小姑娘眼睛一亮，非常兴奋：“在哪儿啊，我也想吃。”
　　感觉到奥兰女王好奇的眼神, 玛尔扎心里有点慌。她之前一脸淡定分析黑洞的样子还在记忆里浮现，虽然糖很好吃，但是玛尔扎有些害怕奥兰了。此刻感觉到奥兰的眼神，玛尔扎尴尬极了。
　　“……咳。”
　　“我也想吃。”那奥兰女王也接了一句。
　　于是玛尔扎就感受到，自家女王的眼神也扫了过来。
　　三个视线，一个单纯，一个好奇，还有一个带着淡淡的威胁。
　　蔚奇：“糖呢？”
　　玛尔扎：“……”
　　她哪儿有糖？！她说的是磕CP的糖啊！
　　感觉到气氛开始诡异起来，玛尔扎急忙开始为自己狡辩挣脱：“吃、吃完了。”
　　“啊，太可惜了。”赤瑶有些遗憾地叹气。
　　人类世界的东西实在
　　是太好吃了，奥兰帝国和乌迪尔国的子民生活方式不一样，吃食也不一样。她知道玛尔扎的意思，但听到她一口一句糖，忍不住心里也开始好奇这个世界的糖果是什么味道。
　　蔚奇看了赤瑶一眼，伸手拍了拍她的脑袋。
　　“想吃？”
　　“有点。”
　　得到肯定的答复，那双麦色的手放进口袋里，拿出一个绿色的宝石，把它递给了玛尔扎。
　　“你去买。”
　　玛尔扎：“……”
　　她握紧手里的宝石，喜忧参半。
　　喜的是蔚奇真的好宠奥兰，她又吃了一口糖。
　　忧的是……能不能不要找她跑腿啊？！
　　玛尔扎愤然离开。
　　那长耳朵的小姑娘很显然也想吃糖，巴巴地跟着玛尔扎一起走了。
　　赤瑶看着她们的背影，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　乌迪尔国的子民热情、好客！每个人脸上都洋溢着幸福和开朗的笑容，在他们的身上，赤瑶感觉到了之前三个世界里，别人所没有的东西。
　　自信和阳光。
　　这个自信并不是单指一个，而是所有的子民都很自信。他们自信于自己的力量，自信于这强大的国家。阳光并不是真的阳光，而是形容她们健康的心里状态。
　　每个人都充分相信着蔚奇，也因自己是乌迪尔国的子民而感到骄傲。
　　虽然没有说出来，但是大家都喜欢蔚奇的吧？
　　这里是赤瑶为了修复灵魂来的第四个世界，每个世界的人都会有微妙的差异。因为身份地位和性格的不同，导致他们在别人眼里的形象也不同。
　　上个世界里，秦诗蔓是皇位继承人。虽然也是皇家女，也受到别人的追捧，可与蔚奇的地位还是不同的。
　　赤瑶记得很清楚，第三个世界到自己离开的时候为止，还有很多问题没有解决。贫民窟的难民依旧贫困，该吃不起饭的依旧吃不起饭。而她化阳只不过是能稍微缓解一下大家的痛苦罢了，真正能解决这些的还是掌权者。
　　和上个世界不同，乌迪尔国的所有人都是小康生活，每个人都是由内而外的生机勃勃。
　　蔚奇还是赤瑶见过的第一个，能受到所有子民诚心对待的世界人物。
　　或许乌迪尔国也出现过什么罪恶之人，内心也或许依旧有人残
　　存着黑暗。但大环境是和谐的，所有的一切都是走向和平又美好的。
　　可蔚奇能做到如此，确实是下了一番功夫的。
　　赤瑶在心里想着事儿，感觉到蔚奇的与众不同之后，话语间也轻松了一些。
　　“不知道玛尔扎会给我买什么味道的糖果呢？”
　　她是故意的。
　　蔚奇把她表情的变化收入眼底，有些无奈：“别老是欺负玛尔扎。”
　　“怎么？她会生气呀？”
　　“倒也不会生气……”只不过会郁闷罢了。
　　蔚奇摇了摇头。
　　赤瑶看了她一眼，大大的眼睛咕噜一转，她伸出手握紧了蔚奇的手指。五根白嫩的手指紧紧包裹着蔚奇的食指，还有些好奇地摩擦了一下她指腹上面的茧子。
　　“为什么你手上的茧子这么厚呀？”
　　赤瑶问，“是因为你经常做训练吗？摸起来有些粗糙。”
　　被抚摸的手指有些痒，蔚奇想抽手，结果被赤瑶攥的更紧了。她扭头望着赤瑶那双干净的眸子，心里古怪的悸动和即将爆表的占.有欲被她压了下去。
　　蔚奇眼里幽深的光一闪而过，待赤瑶在望过去的时候，她又恢复到了淡然的样子。
　　“是做过一些训练。”
　　“为了战斗更加的强劲吗？”赤瑶捂嘴笑了笑，在这节骨眼上，她突然想起玛尔扎说过蔚奇本体是战狮的事情。赤瑶心里哽了一下，握紧了蔚奇的手：“你真的是猫――咳，狮子吗？”
　　蔚奇：“？”
　　不要以为她没听见，她刚刚是说了“猫”这个字吧。
　　虽然蔚奇对自己的本体并不在乎，也不在意别人的眼光，可猫和狮子是两种不同的概念吧？一个柔软地只能当宠物，一个却是可以直接斩击人命的野兽。
　　蔚奇想起她在大殿上，询问“白虎”的事情，眸光沉了沉。
　　“你喜欢猫？”
　　“啊，这个……”
　　赤瑶有些一言难尽。
　　她张了张嘴，轻声道：“……看情况吧。”
　　“……看情况？”蔚奇把这三个字重复了一边，声音有些沉。
　　她望着表情有些无措的赤瑶，心里有种说不出来的酸劲儿。
　　蔚奇接着问：“那你之前是养过白虎，所以才问我乌迪尔国有没有白虎？”
　　一想起她可能抱过别的野兽，还圈养
　　过别人，心里就有些酸。第一个想到的就是“自己还没有这种待遇呢”，第二个想法则是“好想把对方砍了！”。
　　虽然蔚奇已经开始吃醋了，但这难受的情绪被她压地死死的，从面上竟看不出任何生气的表情，仿佛只是单纯的询问罢了。
　　“养过一只未成年的小老虎。”赤瑶叹气，“后来她死掉了。”
　　蔚奇松了一口气，是未成年的白虎，而且还死掉了。
　　她认真地看着赤瑶那张精致的脸，伸手摸了摸她的头，安慰道：“没关系。”
　　赤瑶不说话了，因为蔚奇的话，把她拉入到了奇怪的思维里。
　　她怎么可能喜欢猫科动物呢？天知道她最讨厌猫了好吧。
　　可刚刚正打算说出这句话的时候，赤瑶脑袋里的记忆开始上涌，小白虎秦澜的模样突然闪现。赤瑶到嘴边的话硬生生地哽住了，她望着眼前的蔚奇，也有些迷茫。
　　蔚奇是狮子……也是猫科动物。
　　她是讨厌猫不错的，可要是问她秦澜和蔚奇的话，……她似乎是不讨厌的。
　　赤瑶第一次感觉到了迷茫，她在每个世界里投入的情感也间接性影响到了她的思维和性格。就算已经过去了，可发生的事情还是有存在的痕迹，她还是会记得那几位让她印象深刻的人物。
　　龙神奥兰的性格并不是和赤瑶一样，她是单纯又幼稚的。所以赤瑶在进入这个世界的时候，一直在根据小奥兰的性格说话做事情。事到如今，看着眼前的蔚奇，她突然有种厌倦了的感觉。
　　……不是对蔚奇厌倦，而是对于这样伪装成奥兰的自己感到厌倦。
　　赤瑶沉默下来，慢慢松开了蔚奇的手。
　　蔚奇却回手反握住赤瑶，她看着赤瑶变得有些暗淡的小脸，伸手揉捏了她软若无骨的小手。
　　“你要不要……再养一只试试？”
　　“什么？”
　　赤瑶抬头，清楚地看到蔚奇那张小麦色的脸上浮上了粉.色。本以为她会讨厌带着伤疤的脸做出这种害羞的表情，可当蔚奇真正如此的时候，赤瑶居然感觉到了她特殊的美……
　　与众不同，独一无二。
　　双手还在交叠，蔚奇轻轻低下头，有些羞又有些犹豫。
　　“我，不是幼崽了。成年好多年的战狮，应该比
　　未成年的白虎好养吧？”
　　赤瑶怔怔地看着她，胸腔里的那颗心脏开始扑通跳动。
　　蔚奇试探性地变换了握手姿势，从单握变成了十指相扣。大概是心里紧张的原因，她手心里溢出了浅浅的汗，湿润润的。
　　她望着小奥兰那张明显还没有反应过来的样子，轻声道：
　　“要不，我养你？”
　　作者有话要说：有、、卡文~
　　太久没写情感戏的后遗症哈哈哈，希望大家见谅啦。
　　等梳理好了我就日六！
　　预收拜托大家啦！
　　【文名：本是凶兽的我拿了勇者剧本】
　　星期三（8・26）开文
　　【文案】
　　在终焉之战陨落的凶兽穷奇从西幻大陆复苏，眼前落下一道天命：“成为守护亚希兰大陆的神兽。”
　　无恶不作、凶残成性的桑琪：……？
　　天道你他妈有病？
　　我就算是饿死、累死、再被蚩尤一剑戳死，都不可能当什么神兽的！
　　刚到异世界没多久，桑琪就一拳锤爆了六阶魔兽。
　　殊不知自己的举动对于弱小的人类来说，就如同救世主一般！
　　她被当地人当成了传说中的勇者侍奉，拥有了一杆甩也甩不掉的人类跟屁虫，每天耳边环绕着不重样的彩虹屁。
　　为了面子，桑琪开始伪装自己。面上端的是温柔又圣洁，心里骂骂咧咧：当勇者好难，天道给老子死出来！
　　仿佛她的召唤起了作用，终于有天，天道那老不死的东西披了一层神皮下了界。化身成光明圣女的她，把桑琪压在身下。
　　“小东西，你凶什么凶？”
　　“小心我把你干的嗷嗷叫。”
　　桑琪：？？？
　　你这天道是假的吧？？
　　【CP：光明圣女（天道）X传说中的勇者（凶兽）】
　　求预收啦哭哭，真的很好看，不好看你打我！
　　给大家发红包包，拜托大家啦！


第60章 、王权11
　　被一只猫科动物告白是什么一种感觉？
　　赤瑶：谢邀, 一只闷骚又正直大猫，最近和我说想要养我，我有点心动。
　　是的……虽然不太想承认，但是赤瑶是有点心动的。
　　她望着近在咫尺的那张脸, 心脏第一次出现了不规则的跳动。那一声声叠加之下, 赤瑶感觉自己的脑袋都开始变得浑浑噩噩起来。
　　蔚奇的话说得太突然了, 赤瑶心里的悸动也来得太过于特殊, 导致她不由自主地抓紧了蔚奇的手。
　　她眨了一下眼睛，轻声道：“你再说一次？”
　　赤瑶认真地看着蔚奇, 心里居然头一回有了忐忑的感觉。她感觉自己就像是被蔚奇牵住了命脉，有些忐忑, 也有些迷茫。她一方面迫切地想通过蔚奇的回答来证明自己的心意, 二是她内心希翼着蔚奇再次说出那句让她内心富有波动的话。
　　“我养你。”
　　蔚奇说。
　　那双深红色的眼睛透着坚定，赤瑶看着她，一下子就忍不住了。
　　这句话一下子把她拉进了回忆里。
　　金乌生于大荒，上面是身为妖皇的帝俊做父亲，还有太阳女神羲和。十子本应该在两个人的羽翼下生存，但由于巫族和人族的出现, 妖族突然被挤入到了边缘地带。
　　过去的很长一部分时间里, 帝俊和羲和都没办法亲自照顾十个小金乌。
　　她们兄弟姐妹彼此分开，散落在世界各地。一胎十个，导致每个金乌的力量并不相同。有的一出生就拥有强大的力量，而有的则是天生孱弱，连化形都成了最困难的事情。
　　赤瑶就是那个连化形都困难的金乌。
　　还好, 在她幼年生活在大荒的日子里，也有一只猫在她幼年的时候经常照顾她。
　　为她舔、舐羽毛，清理身体, 还为她找来了各种奇异的果子、饱腹的食物。赤瑶也是在它的陪伴下度过了最艰难的一段时期，可能因为那猫送来的食物都带有强大的灵气，小赤瑶的身体不再孱弱，逐渐拥有了行走和飞行的力量。
　　幼年的赤瑶就像是被那只猫圈养的鸟儿一样，每日在扶桑树上，眼巴巴地等着她来。这种等待是折磨的，也是让赤瑶心生恐慌的。
　　她害怕失去猫，也害
　　怕被猫抛弃。
　　就像是所有的事情都会有意外一样，那只猫还是抛弃了赤瑶。
　　留下她一个人，瑟瑟发抖在树上，一个人躲避风雨，躲避其它猫类妖兽的追赶。
　　蔚奇虽然让她心动，但冷静下来之后，因为之前经历的原因，赤瑶还是感觉到了沉重的压力。
　　这种压力是无形的，是她自己给自己的。
　　那承诺赤瑶也不敢接受，害怕自己再一次被抛弃，被落单。
　　赤瑶并没有立刻回答蔚奇的话，心里的悸动稍微冷却了些，望着蔚奇那张带有伤疤的脸，赤瑶一时之间不知道该说些什么才好。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，因为心里屏障的原因，过去的时间里，赤瑶一直不敢轻易地接受任何人的爱意。索性喜欢就在一起，爽过了就完事儿，根本不会在意、纠结那么多的是是非非。
　　可蔚奇……
　　蔚奇是不一样的。
　　就像是她害怕自己再次受伤一样，赤瑶也不愿意在蔚奇那张脸上看到伤心的表情。
　　她在这个世界之所以对蔚奇心动，也是因为在她冷峻暴虐的外表之下，有一颗柔软的心。蔚奇虽然看起来凶狠，实际上比谁都要温柔，就连对待乌迪尔国其它弱爆了的子民，也能耐心的聆听所有的问题。
　　“抱歉，”
　　蔚奇的声音打断了赤瑶的思绪，她抬头看着那张麦色的脸，之间她眼里满是隐忍和歉意：“我吓坏你了吗？”
　　“我……”
　　“嗯，你还是个未成年。”
　　蔚奇伸手揉了揉赤瑶的脑袋，把话题终结。很显然，她还记得之前在奥兰帝国的时候，赤瑶无意间的一句玩笑话。
　　她的手心非常热，贴在赤瑶的手背上还有滚烫的触感。
　　“不要放在心上。”
　　赤瑶有些气馁。
　　她张了张嘴，第一次有了一种无话可说的感觉，心里也第一次因为女人而感到烦闷。
　　蔚奇看出了小奥兰的情绪低沉，虽然不明白是为什么，但她还是贴心地转移了话题。目光转向了身边来往的子民们，那些人虽然对蔚奇和奥兰感到好奇，但大家都十分懂分寸，默默地注视着，没有一个人上来打扰。
　　“你喜欢塞罗亚镇吗？”蔚奇问。
　　赤瑶点头，“喜欢的。”
　　和奥兰帝国的拘
　　束不同，塞罗亚镇小镇上的每一个人都过的十分从容。
　　他们不会因为蔚奇女王的身份而感到大惊小怪，也不会因为自己没有爵位的身份而感到自卑。
　　这种奇妙的氛围和谐又充满了爱。
　　赤瑶在心里过了好几个弯，认真思索着，如果自己一开始就是奥兰帝国的女王，而并非身穿到龙神奥兰身上的赤瑶。那么她能够把奥兰帝国打造成乌迪尔国这个样子吗？别人说乌迪尔国野蛮又不动礼节，可这才是一个和谐的社会，一个充满温情的国家该有的样子。
　　简直是理想中的乌托邦。
　　蔚奇还想问她既然喜欢要不要留下来。
　　但是她没有说，因为她还记得刚刚小奥兰害羞和兴奋之后，低迷和排斥的情绪。
　　她只默默回握了赤瑶的小手，紧紧地握着。心里又怕把赤瑶捏疼了，蔚奇的手松了又紧，紧了又松开。反复的试探就如同她此刻不平静的内心一样，充满了纠结。
　　“奥兰陛下――”
　　玛尔扎的声音响起，她手里抱着一个大大的牛皮纸袋，脸上洋溢着开心的笑容。
　　“我给您买到糖果啦！”
　　玛尔扎的出现稍微缓解了赤瑶和蔚奇之间微妙的气氛，蔚奇在心里松口气，有种解脱了的感觉。她看起来淡定，实际上心里也在害怕着赤瑶拒绝她。
　　她没有忘记，第一次见面时，小奥兰那满是星光的眼睛在看到自己之后，微妙的迟钝和黯淡。
　　或许她是配不上小奥兰的。
　　蔚奇心里有些愤怒和无奈，这种愤怒更像是她自己的无能排泄，在事后才搞清楚脸的重要性。无奈的情绪来源于，蔚奇自己很明白，再做选择，她依旧还是会做出当日的事情。
　　所以……可能是不合适吧。
　　蔚奇克制地对着玛尔扎点头，敛起了心里所有的想法，声音淡淡地：“买了什么口味？”
　　“都有都有。”玛尔扎大大咧咧地笑着，把手里的袋子打开，给两个人看里面花花绿绿的果子。
　　蔚奇拿起了一个绿色的，拨开之后放在了赤瑶唇边。
　　“吃吧。”
　　赤瑶心情有些复杂，就连维持小奥兰的人设都懒得做。她抬眼看了蔚奇一眼，默默地张口把糖果吃进嘴里。
　　柔软的唇轻碰到蔚奇的指
　　尖，湿濡和温热的温度传来，蔚奇心里一麻，她想抽手，又怕小奥兰没有吃到糖果。
　　这样的场景维持了一秒后，赤瑶抬起了头，那双紫色的眸子里亮闪闪一片：“好好吃！”
　　“好吃就都带上吧。”蔚奇说。
　　“路上可以吃。”
　　“路上？”赤瑶有点没跟上她的思维，不清楚为什么话题突然跳转。
　　“嗯，”蔚奇淡然地点头，她收回手，不再继续牵着赤瑶。压下心里的燥然和不甘，蔚奇把手放在身侧，忍住了继续轻拍她脑袋的冲动，缓缓开口。那清冷的声音听不出情绪：“昨天说了，今天送你回到奥兰帝国。”
　　“谢谢奥兰陛下的帮助，有机会一定再次进入贵国进行感谢。”
　　赤瑶：“……？”
　　她听出味儿了，蔚奇这是在赶自己走。
　　心里多了一些说不出来的恼火，还有一些痛意，赤瑶再也懒得维持小奥兰原本的乖巧可爱。那张精致的脸上露出了一个假笑，看着蔚奇的眼神里有些暗沉。
　　“既然这样，您不送我？”
　　蔚奇感觉到了她的不开心，心里微微叹口气。
　　“乌迪尔国还有要事要处理，就不亲送陛下了。”
　　她把视线转移到玛尔扎身上，一脸的冷漠：“玛尔扎会代替我护送您回到奥兰帝国。”
　　赤瑶忍不住爆了个粗口，她一点都不想看到蔚奇这样的态度！更不想看到蔚奇突然远离自己，对自己露出疏远的样子。这样的场景和发展，早就超出了她的掌控之外。
　　玛尔扎呆呆地看着两个人，再迟钝也感觉到了气氛的诡异。
　　她抖了抖身子，握着牛皮纸袋的手颤了颤，几颗圆圆的糖果滚下来，落在地上沾上了灰尘。
　　玛尔扎勉强笑了笑：“不、不了吧？属下觉得属下并不适合这份工作，我……”
　　“可以的。”蔚奇道：“奥兰陛下很喜欢你的翅膀，你们会相处的很好。”
　　赤瑶：“……”
　　搞懂了，这家伙气劲儿还挺大！
　　之前说的话一直都还记得，一直闷不啃声不讲话，也一直不反对、不计较。感情不是她大度，而是故意把这些积累在一起，到达后就开始爆发了。
　　这不，马上用赤瑶以前的话拿乔了。
　　也正是因为这个原因，
　　赤瑶一句反驳的话都说不出来。她在心里恨得痒痒，一边讨厌蔚奇对自己这疏远的态度，一边又不想和她太过于亲密，可内心又渴望和她在一起。
　　她想压抑，可蔚奇的态度又让忍不住地上头。
　　赤瑶明悟了：她被蔚奇遛了。
　　日日遛女人，天天撩拨留情，有一天，这个报应突然回馈到了自己身上。
　　赤瑶气死了！
　　还没等她发作，不远处突然响起一个女声。
　　“不用麻烦蔚奇陛下了，奥兰陛下由我们奥兰帝国的人亲自带回去。”
　　说话的女人金发碧眼，穿着一身银白色的战甲，□□骑着一条白银色的魔狼。而在她的后面，站着许许多多的将士，他们都身披战甲，手持长.枪。
　　四周的乌迪尔子民只看了她们一眼，就收回了视线，该做什么做什么。
　　在奥兰帝国的这些人没有出手之前，乌迪尔国的子民不会贸然攻击。因为她们很清楚，一旦发生战斗，塞罗亚镇肯定承受不住这么大的冲击，会直接报废。
　　乌迪尔国的子民们还在遵守自己的规则，保护着自己的乌托邦，保护着这个小镇。
　　在这种情况下，突然闯入的莉莉丝一行人才更像是蛮不讲理的粗鲁人。
　　蔚奇视线扫过莉莉丝，眼睛在她那张如玉的脸上来回打量好几遍，看到莉莉丝浑身发毛。
　　看什么看！有什么好看的！
　　莉莉丝快要维持不住自己的温和表象了。
　　她不知道蔚奇这个时候正在想着莉莉丝完美无瑕的脸，心里的嫉妒和戾气已经上升到了最顶层。谁不知道莉莉丝对奥兰女王的想法呢？那眼神几乎都不加掩饰，态度也是过分的自得，让蔚奇越发的烦躁，几乎想拿刀直接把莉莉丝的那张脸划花。
　　可她没有做。
　　“既然如此，那奥兰陛下可以跟着帝国大军一起回――”
　　“不。”
　　赤瑶突然开口拒绝，她收起了一向的单纯乖巧，露出了一个娇柔的笑容。她收起了伪装，不再故意装傻之后，身上的气质瞬间就变了，那双大大的猫眼里带着蛊惑的神色，整个人就如同从春水里打捞起来的妖孽。
　　明明是一张清纯的脸，可那富有媚态的气质明晃晃就出来了。
　　又纯又欲，两个矛盾的结合
　　体。
　　蔚奇看着她，见她一步一步走向自己，脑袋嗡嗡作响，心跳也开始疯狂加速。
　　这样的小奥兰她根本抵挡不住，也根本拒绝不了。若是再看下去，她可能就压抑不住自己内心阴暗的欲/望了，脑海里幻想了无数遍的囚\\禁、圈养、独占的画面再次闪过，蔚奇有些难堪地移开视线，不敢再看。
　　“怎么？蔚奇陛下眼睛里进沙子了？”
　　赤瑶一边说一边伸手抓住了蔚奇的衣袖，这个世界奥兰的形象是偏矮的萝莉，她站在蔚奇面前，脑袋才堪堪到达她的肩膀上一点。
　　赤瑶的指尖顺着她的胳膊往上移动，一直手勾住她的肩膀，一只手挽着她的胳膊，整个人依靠在蔚奇的身上。那双晶莹的紫色眸子不知何时起变得深邃，如同深渊的魔女，只一眼就被勾魂摄魄了。
　　她轻轻仰面，天真和娇媚交织，整个人透着撩人的气息。
　　“不是说养我吗？不养啦？”
　　赤瑶想明白了，既然在第一个世界可以因为舒服而舒服，那这个世界为什么不呢？不就是个猫科动物吗，不就是个狮子吗。蔚奇折腾她到如此地步，甩脸子、丢面子哪项没做？
　　钢铁直女的帽子差点都给蔚奇盖严实了！
　　这猫！她强吃也得吃下去！
　　蔚奇看着神态变化的赤瑶，克制了许久，最终还是败给了那拦不住的心动。她伸手揽住了赤瑶的腰，猩红色的眸子看着她，面部开始柔和。
　　“好。”
　　一边围观的莉莉丝：“？？？”
　　“蔚奇，你在干什么！”她愤怒厉声呵着。
　　然而，她的愤怒咆哮并没有传达到两个人的耳朵里。因为在她开口说话的前一秒，在他们四周的乌迪尔国子民们率先炸了。他们就像是回归了原始的野性，一个个“嗷呜嗷呜”的叫着，还有人激动地说着“太好了”！
　　玛尔扎也热泪盈眶：“呜呜呜。”
　　磕到了，真的磕到了！我嗑的CP是真的！！
　　莉莉丝：“……”
　　操！你们鬼叫什么？！
　　她压抑着脾气，正要发作，却见身边的那些战士们也一脸激动。
　　“奥兰陛下是要出嫁了吗？”
　　“奥兰陛下不会再祸害我们了吗？”
　　莉莉丝：“……”
　　你们到底懂不懂奥兰的真
　　实身份啊！？
　　她愤怒地跳下白狼背脊，抓着自己的武器就冲到了两个人面前，满脸的凝重。
　　“我不同意。”
　　赤瑶这才看到她，再也懒得和她装什么乖巧，只笑着问：“你不同意又如何？”
　　能做决定吗？
　　莉莉丝心肌梗塞，差点噎死。
　　怎么都没想到，小奥兰居然变了性格！！她之前乖巧可爱懂事的小奥兰呢？怎么就跟着蔚奇走一趟就变成这样了？莉莉丝气的牙痒痒，她把手里的长.枪举起，还未进行下一步，眼睛突然定在了赤瑶身后的地方。
　　只见在赤瑶背后，出现了一个小小的黑色圆球。在瞬息之后，急剧变化成人的大小。从黑洞的腹腔里伸出了长长的触手，每一根都沾有粘液和恶臭的气息。
　　下一个瞬间，塞罗亚镇里的一个小孩就被那长触手缠身，被拖进了黑洞中。
　　尖叫声此起彼伏，距离小孩最近的一个奥兰国战士提起□□就准备进攻，那长触手就像是长了眼睛一样，准确无误地抓准了战士的手部。一个用力间，被拽入到了黑洞之中。
　　蔚奇脸色一变，她松开抱着赤瑶的手，整个人如同脱弦之箭，抬手向黑洞发出一道赤红的烈焰。
　　作者有话要说：莉莉丝：我来接你了，吾王！
　　赤瑶：……谁让你来的？
　　-
　　按这个速度的话，应该还有四个章节离开世界吧=V=
　　新文明天早上9点开～
　　封面是人设，大家可以去看看～
　　【文名：本是凶兽的我拿了勇者剧本】
　　-
　　感谢在2020-08-24 18:22:58~2020-08-25 23:39:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：溶我二月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羔羔不高兴 18瓶；予、涟陨 10瓶；王里兜 5瓶；桑桑、最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 、王权12
　　太突然了！
　　大家都没有反应过来, 蔚奇已经冲了上去。
　　她整个人如同一只蓄满力量的猎豹，麦色的身体承载着强大的爆发力，红色的火焰碰撞到那触手，那触手就如同被烫了一样, 受不了地甩开了奥兰帝国的战士。
　　蔚奇侧过身子, 伸出修长有力的腿, 一脚踢在那战士的侧腰上。
　　强大的力量让他在地上滑动了几米, 也彻底离开了触手攻击范围之内。
　　玛尔扎愣了一秒之后，变得严肃起来, 把手里的糖果袋递给身侧的那个长耳朵小姑娘，满脸严肃和认真。
　　“备战！！”
　　这声命下, 塞罗亚镇的子民全部清醒, 他们迅速放下手里的事情，有小孩的抱着小孩回到房子里，留在塞罗亚镇广场的都是青壮年。那男男女女站成整齐的好几排，不约而同地异化了自己身体部位。
　　赤瑶眼睛扫过莉莉丝，“莉莉丝！”
　　莉莉丝明白，她心情有些复杂地看了正在和触手战斗的蔚奇一眼, 刚刚那一脚她还记得清楚。若不是蔚奇率先反应过来, 恐怕那奥兰帝国的战士此刻已经不行了。
　　“战士们，备战。”莉莉丝沉声道，她的身上涌起了水蓝色的灵气，在那灵气承载之下，站在她身后的所有战士眼睛一瞬间变红。所有的人身上都开始浮闪着奇怪的颜色, 那些如同斑点一样的光很快从身体的正中央散开，涌去四肢。
　　“吼――”
　　一个女性战士率先完成狂化，她的双眼通红, 原本纤细的胳膊和腿部突然肌肉盘身。在那奇妙的力量之下，所有战士的力量达到了顶峰。
　　“战斗。”
　　莉莉丝沉声命令。
　　一边，玛尔扎也对着塞罗亚镇人下达了同样的命令。
　　彼此不认识的双国子民在此刻竟然意外的和谐，目标就只有一个：打败触手！
　　那触手的力量太古怪了，可能确实内涵着什么超出认知的力量。每和蔚奇交手一次，都催发她身上的旧伤发作一次。蔚奇的红色力量也逐渐被黑色的灵气所侵蚀，那双猩红色的眼睛看起来更可怕了。
　　小孩子的哭声从黑腔里响起，所有人的心都揪着，在这一刻，没有人会觉得轻松。
　　黑洞里
　　高腐蚀物质和灵气在运作，从那黑色不见底的洞穴里已经飘散了奇异的血腥味。这血腥味儿的气息和那小孩吻合，不难判断她可能已经在里面受到了侵蚀。
　　蔚奇嗅觉敏感，闻到这味道手上的力量积累的愈发的大了，受到情绪和黑气影响，她整个人都处在暴虐边沿。
　　“分散攻击，你们帮我拖住触手。”蔚奇沉声道，“我进入黑腔。”
　　“是！”玛尔扎毫不犹豫地答应。
　　塞罗亚镇上的子民都清楚蔚奇的力量，那声命令比起她展现出来的力量，更像是一颗定心丸，所有人一下子有了主心骨。
　　黑洞里的触手还在层出不穷地往外涌动，比起之前一两根的试探，现在出现的更加迅猛了。它上面的吸盘非常毒，每根触手就像是长了眼睛一样，能够准确无误地找到灵气稍弱的两国子民，并进行捕捉。
　　狂化后的战士后遗症是缺少思维能力，在听到战斗的命令之后，率先就出了手。他们和异化后的子民相互并肩奋斗，你对触手砍上一刀，我就对触手补上一拳。
　　乌迪尔国的子民随着黑气的入体，身上妖兽部位越发明显，有的是手成利爪，有的是腿成了兽态。
　　赤瑶敏锐地感觉到了一丝不对劲儿。
　　以触手出手的速度来看，它从人群里抓走一两个人不是问题。毕竟之前玛尔扎和蔚奇一起进入黑洞探测的时候，这个生物可是把两个人都消耗的十分狼狈，特别是玛尔扎，当日几乎灵气全部消散，当场死亡了。
　　赤瑶没记错的话，乌迪尔国的女王筛选制度是比谁的力量更加强大。
　　而且玛尔扎曾经说过，能进入黑洞的人是大家默认可以担任此任务的人。这种说法潜在的含义是指：蔚奇和玛尔扎的实力高于大部分的乌迪尔子民。
　　当日玛尔扎和蔚奇都如此狼狈了，触手对付这些普通的人，应该没有这么费力才对。
　　为什么要这样？
　　赤瑶面色沉了沉，她看见在两国战士的合作之下，地上已经掉落了许多触手的残肢。那断掉的触手一动不动地分散在四周，地面上满是黑绿色的血迹，看起来非常的肮脏。
　　而那些断掉的触手分布的样子……
　　猛地一看竟然是他们都圈画了起来
　　？！
　　赤瑶马上反应了过来，她大声呵斥：“赶紧离开这些触手！停止攻击！”
　　嘶吼声还在小镇上响起，比起那些热血沸腾的战斗，赤瑶的声音根本不值一提。她的声音被嘶吼和战斗的声音完全覆盖，没有任何人响应她。
　　赤瑶猛地抬头望向蔚奇，只见她已经一手勾住了触手，双手上凸起了尖尖的爪子，仿佛就要把那触手硬生生扯断。
　　赤瑶太阳穴一阵突突，心里有种大事不好的感觉。
　　“蔚奇，赶紧松手！”
　　蔚奇自然是不可能松手的。
　　她的视线紧紧盯着在黑洞中的那个小孩子，小孩的腿已经被黑气完全腐蚀，半个小腿血肉模糊。被触手绑架的孩子已经疼晕了过去，那张苍白的小脸还因为疼痛而无意识地抽动着，看起来十分可怜。
　　孩子就在面前，只差一步就要成功救走了，蔚奇怎么可能放弃？
　　她的执着一如既往，只看了赤瑶一眼，手里就开始用劲了。
　　尖利的爪子勾住触手，蔚奇用了十成的力气去拉那触手。触手本体可能没想到蔚奇居然会做到如此，呆了一下之后，也开始了剧烈的拉扯战。
　　就在这个时候，四周散落的触手仿佛是得到了回应一样。那些本已被斩断的触手肢骸开始在原地微微颤抖着，就连那地面上的黑绿色血液也开始闪着绿莹莹的光芒。
　　地上的触手开始疯狂生长，如同被重新赐予了生命一样，相互连接在一起，形成了一个大大的闭环。处在中心位置的人们就如同被拽入了巨大的法阵之中，被闭环勒住。
　　莉莉丝也险些被带入进去，站在她身侧的赤瑶眼尖地抓起她腰测的刀，用力的斩下触手。
　　被斩下的触手快速回归到闭环之上，叠在最上面。
　　那些触手一个叠罗一个，触手上的吸盘蠕动着，不停地从人类身上吸取能量。
　　触手的吸盘带着强大的劲儿，没有人能够从中间摆脱。狂化的奥兰战士开始奋力反抗，用尽了自己身体里所有的龙神之力与触手闭环对弈，最后却绝望的发现，自己的力量流失速度更加快了！
　　“龙神赐予的力量没有了！”
　　“莉莉丝大人，救救我们啊！――”战士们开始恐慌，一双双赤红的眼睛也
　　褪去了所有的猩色，恢复成正常的瞳色。
　　莉莉丝脸色难看，作为曾经的女王，她很清楚眼下这是遇到了异魔了！她扭头看向赤瑶，冷静之下话语也变的认真起来：“奥兰大人，请您解救子民。”
　　奥兰帝国的战士们，力量全部来自于龙神奥兰。而这触手正是以吸食能量为食，她们不断释放的龙神之力，不过是加速触手进化的养料罢了，没有丝毫作用！
　　乌迪尔子民们状态也很差，玛尔扎为首的第一阶梯强战士已经晕厥了好几个。
　　她们比奥兰帝国更惨，因为她们的力量都来源于神兽。现在神兽不知所踪，还在沉眠，而玛尔扎和蔚奇之前去黑洞中探索的本命之源又没有任何的效果，所以此刻塞罗亚镇的子民们根本没有提高力量的途径，导致现在毫无反手之力。
　　“奥兰大人！”莉莉丝再次开口，她直接跪在地上，没了之前的傲气。
　　赤瑶没说话，她的视线从人们的身上转移到蔚奇身上。
　　此刻，经过了一系列的拉扯战斗，蔚奇已经成功的把那小孩从黑洞里拯救了出来。可正因为她深入到黑洞之中的原因，从她的小胳膊开始，整个上半身一直围绕这诡异的黑雾。
　　那张带有伤疤、拥有猩红色的眼睛的脸，在黑雾中越发的凶神恶煞了。
　　可因为这人口问题，蔚奇手下的动作开始变得犹豫。
　　她要么会因为拯救一个小姑娘而覆灭整个塞罗亚小镇，要么将因为塞罗亚镇上的幸存者，而无法去挽救小姑娘。这种选择题就像是巨大的心理折磨，让蔚奇难受又痛苦。
　　赤瑶一手提着剑，一边冲着蔚奇喊话:
　　“把孩子扔下来！”
　　蔚奇废了这么大力救下的孩子，她一定要保住！
　　她没有立场去怪蔚奇不懂得保护自己的身体，虽然因为她那不听劝的犟劲儿感到生气，但心里更多的是对蔚奇的钦佩。若是她，在明知道自己力量不如对方的情况下，可能不会贸然出手。
　　两个人对视一眼，蔚奇在那双坚定的紫色眸子的注视下，选择了松手。
　　在那孩子离开她的下一个瞬间，无数黑色的触手涌动下去，试图去抢夺那幼小的乌迪尔子民。
　　蔚奇眸色一凝，整个人侧过身子，胳
　　膊瞬间燃烧起熊熊烈火，阻拦了触手的动作。
　　“想的太好了吧。”蔚奇冷笑道，“不管你是谁，今日都必须死。”
　　……
　　赤瑶脚下虚踩，整个人从空中腾起，白皙袖长的手指在空中轻画一个圈，那小女孩就跌进了圆圆的气泡里，缓缓落在地上。
　　莉莉丝这个时候也顾不得嫌弃乌迪尔国的人了，她快速冲上去，把小姑娘接到怀里，退到一边。
　　赤瑶看了她一眼，举起了手中那把从莉莉丝腰间取下的那把长剑，尖端指着前方，剑刃上灵气涌动。
　　她轻轻抬手，手中长剑就此挥下。
　　随着她的动作，银白色的龙神之力瞬间布满了整个小镇，那原本温柔的银龙之力，此刻硬生生地显出了几分霸道。
　　在那如银色皎月的光芒之下，菱形的冰锥从空中浮现，它们齐齐排列，漂于空中。
　　“下！”
　　赤瑶一声轻呵，那冰锥便涌向了人群。
　　而她手中的那道剑光，就直接冲向了黑洞所在的地方。
　　“轰――”
　　巨大的嗡声响起，众人只见带着天之容颜的女孩浮上空中，一个动作而已，身上的所有束缚都瓦解了。远处正在和触手陷入对峙的蔚奇只感面前一阵清风，银光在眼前穿梭。
　　下一个瞬间，那黑洞便被银光从中劈开了。
　　躲在黑洞之中的那怪物受不了这强烈的视线，嘶吼了好几声之后，狼狈得地逃离了黑洞。
　　它这一逃离，所有人都看清楚了怪物的模样：它的头颅像猫，耳朵却像猪。身体是蜘蛛的双节体，但腿确实八爪鱼的触手。
　　一冲黑洞爬出，身上的恶臭变止也止不住。玛尔扎和乌迪尔国的子民们拥有敏感的嗅觉，当下被刺激地干呕。还有人直接跑到一边吐了出来。
　　太臭了，腐败和糜烂的味道挥之不去。
　　奥兰帝国的战士们还稍微好一些，出于之前的革命情谊，在乌迪尔国吐的死去活来的时候，奥兰国的战士们伸手帮了他们一把。□□扎勉强还能自己动，她快速调整好人群的状态，指挥他们进入防护洞，并派飞鹰去主城寻求帮助。
　　赤瑶感觉自己被辣到眼睛了。
　　这个世界仿佛是能清楚她所有的厌恶点一样，她好不容易接受了蔚奇是狮子，
　　勉强说服了自己和蔚奇在一起的时候。这个怪物就顶着一张猫脑袋，还是这样猎奇的缝合怪模式。
　　赤瑶心里一阵燥热，手中的圣剑颤抖，压抑着自己的情绪等待蔚奇做最后的问话。
　　她和蔚奇之前推断过，乌迪尔国失踪的子民很有可能是被黑洞第一层气味吸引，然后被里面的怪物吞噬了。
　　可在蔚奇和玛尔扎未进入黑洞之前，大家都说黑洞是神兽的本命之源所在的地方。既然是神兽力量的残留，常识上讲神兽一般都是带有净化力量的，本身也应该会圣洁无比才对。
　　在神兽的光芒之下，不应该会存在污秽的东西在。
　　可眼前还是出现了，这黏答答又恶心的怪物到底是怎么诞生的？
　　是它偷偷吞噬了力量被反侵蚀了吗？
　　赤瑶能想到的，蔚奇自然也能想到。她的胳膊上的血一直在流，身上的伤口因为受到黑雾侵蚀的原因再一次迸裂，整个人都像是从血水里捞出来的一样，血淋淋的。
　　“你是谁。”蔚奇问。
　　她的声音有些变化，不再似以前那样冷酷，话语里带着一些迷茫和疑问。
　　赤瑶望过去，看到了那双写着迟疑的眸子。
　　“蔚奇？”她忍不住喊了一声。
　　蔚奇没看她，眼睛一直望着那怪物，希望能够得到答复。
　　“桀桀桀桀……你还真是什么都想不起来了啊。”
　　那怪物怪异地笑了两声，绿色的眸子上下打量着蔚奇，声音透着古怪的嫉妒。
　　“我是谁，你不应该最清楚才是吗？”
　　蔚奇皱眉，额间的血水流下来，她的视线开始变的模糊起来。她伸手抹去血水，望着那怪物的眼里写满了冷峻的杀意：“既然不说就永远闭嘴吧。”
　　“桀桀桀桀！”
　　“可恨！”
　　那怪物很明显也不愿意再和蔚奇交谈，直接攻了上去。
　　蔚奇身上的火焰燃烧，火焰里夹杂着金色的本命之力。它们融汇在一起，蔚奇在众目睽睽之下，身体逐渐扭曲，几个瞬息之间，原地便没了人形，只剩下一只曲线优美的战狮。
　　因为是雌性的原因，她的脖子上并没有长长的鬃毛。
　　但她的尾巴尖端确实一株绒绒的火焰，不停地跳跃和燃烧。
　　赤瑶亲眼看见她变成猫科动
　　物，脑袋一阵发麻，站咋原地腿都不知道该怎么迈出去了。那双紫色的眸子直直地望着蔚奇，心里无比诧异：太像了！除了颜色不同之外，几乎和那只幼年时认识的猫没有什么区别！
　　若不是小时候圈养赤瑶的那只猫是白色的，而蔚奇是罕见的黑色。若不是那只猫的毛发比较长，蔚奇的稍短……赤瑶都要恍惚了。
　　气息不对。
　　赤瑶勉强压下心里的念想，手却忍不住握紧成拳。
　　天空中还在交战着，蔚奇出手，那些乌迪尔国的子民自然没有插手的份。
　　仿佛是为了给蔚奇加油，没有进入防空洞的塞罗亚镇的子民们开始排列成一个大圈。中间站着是玛尔扎，她半蹲着身子，那只胳膊变化成了鸟翅的模样。
　　她四周围绕的那些子民们，也各自化形，把身上的兽态器官露出来，双眼直直地盯着上空的蔚奇。
　　“唔――呜呜！”玛尔扎率先发出了一声奇怪的声音，在她之后，所有的人都开始跟着一起，哼唱着奇怪又听不懂的词律。
　　在那一声接着一声的战歌里，所有人身上的力量都开始汇集，在天空之中聚成一道红色的光芒。隔着老远，都能够感受到里面源源不断的力量和生命力。
　　赤瑶皱眉看着这一切。
　　乌迪尔的子民们在唱完战歌之后，整个人都衰弱了下来。面色苍白，嘴唇也失去了颜色，每个人都看起来精神疲惫的样子。
　　空中巨大的能源球，就像是能感受到他们的想法一样，以一种难以描述的速度冲进了蔚奇的身体里。
　　在被那能源球击中的那一刻，蔚奇身上的火焰更加的凶猛了，尾端的金色生命之火不断跳动，手下的攻击动作层出不穷。那本还能和蔚奇打个平手，甚至占了上风的怪物，此刻已经无法再抵挡蔚奇的攻击。
　　几个瞬息之下，已经尝到了利爪的恐怖。
　　“蔚奇陛下，一定要赢啊。”站在玛尔扎身边的一个女人忧心忡忡。
　　“不会输掉的，我们已经把力量聚拢于女王了。”
　　玛尔扎认真地安抚着民心，只不过从她的脸上，赤瑶看出了几分不确定和后怕。
　　赤瑶从她们的谈话中察觉到了一些信息：玛尔扎说这些力量是聚拢给蔚奇的，如果
　　她们聚拢的原理是因为他们都有着神兽的力量，那么“赐予”的原理在哪儿？就算是龙神奥兰，她把力量给了子民，还专门赐予莉莉丝了一些专属的龙神之力，可莉莉丝也没有那个资格把龙神之力赐下去。
　　为什么玛尔扎他们可以？
　　而且这熟练的态度，根本不像是第一次发生。
　　赤瑶皱眉，她抬眼望向玛尔扎，问道：“你们这么做，蔚奇不会生气吗？”
　　蔚奇的自尊心很强，战斗意识也很强。通过和她的相处，赤瑶很明白她讨厌别人插手自己的战斗。所以蔚奇和那怪物打斗的时候，她除了斩去那黑洞之外，其它也没有插手。
　　蔚奇这么有自尊心的人，会接受子民的力量馈赠？
　　“大人您误会了，”玛尔扎有些尴尬地看了莉莉丝一眼，思索了一下，挑选了一些可以向赤瑶解释的话说：“我们的力量是神兽赐予的，确实是不能聚拢回馈给子民。并不是因为我们不能做，而是乌迪尔国里能接受这种力量赐福的人很少。之前的将军就是因为这个原因，爆体死亡。”
　　“但，蔚奇陛下是例外。”
　　“她是神兽眷爱之人，是可以承受的。”
　　神兽……眷爱之人？赤瑶眼里闪过星光，再次抬眼的时候，胜负已经定下。
　　“王胜利了！”玛尔扎很兴奋，四周的乌迪尔子民都沉浸在喜悦之中。
　　“果然啊，蔚奇大人不会让我们失望的。”
　　“蔚奇大人真的好厉害！”
　　称赞声一浪接着一浪，就连受到波折的奥兰战士也忍不住激动地鼓掌――最后被莉莉丝一个眼神制止。
　　奥兰国战士：QAQ
　　空中黑色的怪物被蔚奇的本命之力击了个粉碎，在那一阵又一阵的黑色烟雾之中，赤瑶看到了一颗红色的宝石。
　　她定眼看了好几秒，只见那东西突然在空中消失了
　　“那是什么？”赤瑶问。
　　“啊？奥兰陛下看到什么了吗？”玛尔扎问。
　　“一颗红色的宝石。”
　　玛尔扎听到赤瑶的话，忍不住抬头看了一眼天空，之间那漫天的黑气，灰雾绕天，根本不存在什么红宝石。
　　“您……是看错了吧？”
　　不，绝对没有看错。
　　赤瑶正要多说几句，余光突然瞥到那浮在空中的战
　　狮猛地从空中跌落了。
　　在空中下坠的过程中，战狮形态变化，逐渐恢复到了人类的模样。
　　一群人急急忙忙跑过去，迫切地想要接住他们的王。
　　赤瑶的速度更快，不过一个跳跃间，整个人就落在了远处的地上。待她站稳，所有人都看见麦色皮肤的蔚奇女王，被矮小可爱的奥兰女王以一种奇怪的公主抱姿势抱在怀里。
　　玛尔扎瞬间松口气，看清楚眼前的场景之后，又忍不住沉默了。
　　“…………”
　　虽然糖好磕，但为了避免蔚奇陛下杀人灭口，还是赶紧离开比较好。
　　玛尔扎正要离开，就靠着半鸟化得到的敏锐听觉，听到了两个人的对话。
　　“这次的伤口还帮我治疗吗？”
　　这声音有些沙哑，还带着虚弱，应该是蔚奇陛下的。
　　玛尔扎默默在心里分析。
　　“治的。”
　　“你别说话了。”
　　这是奥兰女王，声音带着颤抖。
　　玛尔扎身处战争现场，刚结束的战斗让她有些疲惫，听到她们的对话后又忍不住在心里感叹着。
　　蔚奇闭了闭眼睛，缓了两三秒之后，又睁开望着面前的赤瑶，声音软了软。
　　“先亲亲额头吧，头疼。”
　　赤瑶：“啊？”
　　正在偷听的玛尔扎：“？”
　　稍微愣怔了一秒之后，玛尔扎率先明白了蔚奇在说什么。她永远都不会忘记，那日在黑洞之中，她趴在地上吃狗粮的狼狈模样！当日就是奥兰女王亲吻了蔚奇陛下，所以陛下身体全部恢复了……
　　等等？！
　　玛尔扎小心翼翼地侧头看了一眼有些迷茫的奥兰陛下，又看着自己家一脸淡然的女王，脑海里的黄车快速奔上高速公路。
　　奥兰女王以为的“治疗”是赐予龙神之力，而蔚奇陛下说的治疗，似乎是亲吻伤口？
　　玛尔扎张了张嘴，视线快速扫过蔚奇的身体。
　　……我的乖乖，这么多伤口，奥兰女王挨个亲？？
　　作者有话要说：[系统阿鱼：亲爱的玩家，您是盛世美颜，您是无上之力。因为您的美貌和天赋，阿鱼邀请您选择接下来要进入的世界，请您选择――？]
　　【A.豪门菟丝子：】
　　你是白家的小女儿，你的父亲已经病入膏肓。为了让白家的命运继续延续下去，白
　　家和傅家联姻，你成为了傅家的女主人。然而这是一本穿书的世界，你不过是个女配角，终将会成为女主的跳板――请你逆转自己的命运，完成自己的愿望。
　　赤瑶线：搞事业，做投资，当老总。赤瑶用白羽溪的身份在现代打下了江山，她拿着三张卡，气势汹汹地走回去。一张甩给贪慕虚荣的爹：“拿去买棺材！”；一张甩给死不要脸的姐姐：“拿去整个容吧！”；最后一张卡准备扔给便宜老婆傅决歌，女人一把握住她的手，细细揉了揉。
　　“打算上交工资了吗？”
　　赤瑶：“……？”
　　【B.无限恐惧：】
　　这是一个恐怖世界，每个人都需要逃离这里。生日当天，闺蜜给你送了一个新戒指，戴上它之后，你被拽进了无限循环的深渊。请你找到主线索、副线索，解密所有的故事情节，成功逃离。
　　赤瑶线：进入恐怖游戏后，赤瑶靠着太阳的自身光辉斩杀了鬼魂。每次遇到的boss都会跪下来叫爸爸，直到有一关，赤瑶遇到了一个清纯如白花的女人，她侧过头，露出了一个干净的笑容。
　　“老婆。”她这么喊着。
　　……
　　CP：赤瑶X恐怖游戏BOSS
　　A.B投票啦，截止时间是这个世界最后一天。


第62章 、王权13
　　奥兰女王到底有没有亲吻蔚奇的全身呢？
　　谁都不知道。
　　玛尔扎在王宫外左右盘旋了好几个小时, 等到天边转亮的时候，女王寝宫的大门才被猛然推开。
　　她急忙扭头，快速调整好自己的表情和状态，准备迎接一下蔚奇陛下。却不料一抬眼, 整个人都傻了。
　　她呆呆地望着眼前陌生的女人, 从她身上传来熟悉的气味和波动, 不断地在告诉玛尔扎：这个人就是奥兰。
　　可、可相差太多了吧！
　　玛尔扎倒吸一口凉气。
　　“奥、奥兰陛下？”
　　“嗯。”赤瑶抬眸, 轻扫了她一眼，声音带着柔媚的调笑：“怎么, 不认识了？”
　　玛尔扎：“没、没有……不过您的变化实在是太大了。”
　　原本的奥兰女王只有一米五几的个子，如今不过三四个小时, 她整个人就蹿高了十几厘米。站在玛尔扎面前, 甚至比玛尔扎还要高，透着一股压制的气场，分外的可怕。
　　那双圆滚滚的眸子此刻也变地狭长，本身那双眸子，看到的人只会觉得可爱和单纯，如今却硬生生感到了几分魅惑。往日有多么纯洁, 如今就有多么地像魔女。
　　肤如玉, 唇若涂脂，光是站在玛尔扎面前，都透着一股难以描述的魅惑感。
　　银白色的长发垂在了她的腰间，扫过了她的小臂，赤瑶伸手把发丝勾在耳后, 眼里满是温柔。
　　“多看几次就眼熟了。”赤瑶开玩笑道。
　　“您您怎么？”
　　玛尔扎心里发出了卧槽的声音，本以为娇小可爱的奥兰陛下已经够漂亮了，没想到还有后续呢？
　　她们蔚奇女王眼睛也太毒了吧, 不仅一眼能够看到好苗子，还能清楚认知“进化型”的人类？
　　玛尔扎在心里吐槽了一大堆，眼里闪动着八卦的光。
　　赤瑶看到她的表情，忍不住勾了勾嘴角：“这个啊，要多感谢贵国的蔚奇陛下了。”
　　“多亏了贵国的女王，吾才能恢复如此。”
　　玛尔扎：“……”
　　不怪她想歪了，总感觉有些奇妙的东西混杂在里面去了。
　　毕竟之前在战场上的时候，蔚奇女王还亲口说过“治疗”的话题。回到主城区之后，奥兰陛下和蔚奇陛下这两
　　个双王就把自己关进了寝宫，过了好几个小时才出来。
　　这几个小时里……奥兰陛下是给蔚奇陛下疗伤了吗？
　　可怎么又突然变样了？
　　玛尔扎心里盘算着，打着鼓，整个人都快要进化成十万个为什么了。
　　骤然间，她突然想到一个很重要的问题，望着奥兰陛下的时候，玛尔扎声音不由自主地低了许多。
　　“那么请问陛下，蔚奇陛下她……？”
　　“在寝宫内，不用担心。”
　　赤瑶一边说，一边把手举起来。衣摆随着她的动作轻轻晃动，袖间带着银色的光，那光影一闪，整个都笼罩在蔚奇女王的寝宫外，形成了天然的防护罩，隔绝了外面的一切。
　　赤瑶侧头对着玛尔扎笑了笑，看到她红了脸之后，收敛了一些弧度：“她身体没什么问题，就是有些累了，休息好了就可以出来了。”
　　玛尔扎呆呆地点头，脑袋里的黄车开了好几辆，她忍不住问：“是、是陛下您治疗的吗？”
　　赤瑶停顿了准备离开的脚步，回头嫣然一笑。
　　“是哦。”
　　玛尔扎：……
　　她、她好像知道了什么不得了的事情！！
　　奥兰女王是真的亲吻了蔚奇陛下的全身吗？
　　还有为什么几个小时过去，奥兰女王恢复了力量，身体得到了进化，而她们女王躺在里面？？
　　玛尔扎脑海里闪过蔚奇那张冰冷、严峻的脸庞，还有她在国家处理事情时铁血手腕。那些曾经梳理起来的高大形象，隐约有了点崩塌的意味儿。
　　她是个成年人，她非常清楚伴侣之间会做什么事情。
　　只、只是……
　　她们女王居然是下面那个！！？？
　　玛尔扎心态炸了，隐约有些不可思议的疯狂。她好想把这个信息和情报和别人交流沟通，又担心蔚奇醒来后会宰了她，玛尔扎痛苦地闭了嘴。
　　她一边因为磕糖而开心，一边因为现实逆了她的CP而感到难过。
　　要是赤瑶知道她的想法，可能会忍不住笑出声。
　　哪儿有什么谁上谁下？她和蔚奇不过是谁累了谁休息，躺着让别人动，互相交换罢了。
　　而且伴侣之间还计较这个东西，哪儿会有爽感可言？
　　……
　　在门口等待的不仅仅是玛尔扎，还有两国的战士。奥兰帝
　　国的战士们双眼都写满了惊艳，那鼻子都翘到天上去、瞧不起别人的莉莉丝也怔楞了。奥兰帝国的子民比较含蓄，面对女王大变样只会把情绪压在心里，而乌迪尔国的人们就不是这样了。
　　他们本身就活的比较自由，再加上神兽赐福的影响，每个人都是根据自己的本能做事情。
　　奥兰女王的原体是龙神，而龙也是“动物”中的一种。
　　赤瑶现在身上所散发的气场和自身所带的味道，乌迪尔国的子民根本抵挡不了。他们就像是集体朝圣一样，用痴迷又夸张的眼神注视着她，眼里满是爱慕。
　　“奥兰陛下！”人群中已经开始有人叫喊了。
　　“您真美啊！”
　　赤瑶一愣，露出一个艳压四方的笑容，声音柔软：“是吗？谢谢夸奖。”
　　她的笑容极具感染力，仿佛有一只无形的手，拉扯着他们、让他们更加渴望得到奥兰女王的垂怜和眼神的回馈。
　　小奥兰变得不一样了。
　　不仅长相不一样，就连性格也不同了。
　　莉莉丝复杂地看着赤瑶，心里那股被抛弃的感觉越来越严重。她认识龙神奥兰的时候，她还只是一只小小的白龙，按照人类的话来讲，她还是个未成年，或者说她的心智还没有长全。
　　莉莉丝知道的，她总会有心智完整的一天。所以她才会趁着小龙神什么都不懂的时候，让她帮助自己，让她为奥兰帝国的人们赐福。甚至不惜一切代价，把“奥兰”这个名字赐予了当时还没有任何姓氏的龙神身上。
　　没有人会不喜欢奥兰，没有人能够拒绝她精致的容貌、可爱的腔调，也没有人能够拒绝她用一双漂亮的眼睛凝视着自己。
　　这是爱意和信任的结合。
　　那光和小奥兰身上的气息，让莉莉丝产生了疯狂的想法。
　　削弱力量、把神永远禁锢下来！
　　莉莉丝是这么想的。
　　可是……
　　一切来的太快了。莉莉丝一个做决定的岔口而已，后面所有的事情都脱离了莉莉丝的掌控：小奥兰当了女王，小奥兰认识了蔚奇，小奥兰因为蔚奇离开了帝国……还因为蔚奇心智得到了进化……
　　每一件事情，都让莉莉丝分外的嫉妒。
　　她嫉妒蔚奇，也有些怨愤小奥兰的眼里为什么
　　从来没有自己。
　　她很想提刀冲进寝宫，把蔚奇那丑八怪宰了，但看到小奥兰那有些餐足的笑意之后，又忍耐了回去。
　　“奥兰陛下，您恢复了。”
　　莉莉丝客气地低了头。
　　现在的小奥兰在莉莉丝眼里是恢复了心智的，所以现在呢，她是可以正大光明改变态度的吧？
　　赤瑶扫了她一眼，声音淡了淡：“嗯。”
　　莉莉丝被那眼神看的心理难受，她非常清楚，她曾经对小奥兰做过的那些利用的事情，如今已经被小奥兰全部看清了。这么一来的话，她还能够全心全意地相信自己吗？还愿意和自己一起吗？
　　莉莉丝蔚蓝色的眸子越发深邃，心中的某个想法不断在咆哮，最终在触及到赤瑶那双似笑非笑的眸子后，全部熄了火。
　　“……您，打算如何？”莉莉丝小声问。
　　出乎意料的，小奥兰居然没有选择离开奥兰帝国，也没有说主动回到世界屋脊。她用一种平淡又笃定地语气下了命令，那如仙的模样让莉莉丝再次看呆。
　　“先回去吧。”
　　赤瑶说。
　　莉莉丝心里闪过欣喜，她视线快速扫过玛尔扎，发现她有些惊愕的面孔后，心里更是舒坦。
　　没错，就算是和你们女王在一个房间相处几个小时又怎么样呢？
　　小奥兰是属于奥兰帝国的，她是奥兰帝国的女王，自然不可能放弃奥兰的子民！
　　“奥兰陛下，双目影狼就在前面，马车和软塌已经准备好了。”
　　莉莉丝毕恭毕敬道。
　　和之前的那些不情愿、不在意相比，此刻的莉莉丝心态已经发生了变化。她没办法把这星光留下来，也没办法和之前一样再次掌握小奥兰了。
　　今天这个事情彻底让莉莉丝明白了自己和赤瑶之间的距离，可她又不想失去小奥兰，不想让小奥兰和蔚奇在一起。
　　如此……
　　她还是愿意簇拥着小奥兰上位，继续当奥兰帝国的女王。
　　就算小奥兰会因此讨厌她，莉莉丝也要这样做。
　　小奥兰离开帝国的那几天，思念和自己的状态让莉莉丝发疯，她不想再失去小奥兰了。
　　“知道了。”
　　赤瑶明白莉莉丝的想法，她现在都还记得这个世界原本的小奥兰被抽干信仰之力死去的模样。
　　她柔和的视线停留在莉莉丝身上，声音带着一丝冷冽：“你在队伍最后吧，就不必和我同车了。”
　　莉莉丝的脚步顿了顿，心里苦涩。
　　“是。”
　　赤瑶视线扫过玛尔扎，看到她有些紧张的表情，点头示意。
　　“转告一下蔚奇，晚些见。”
　　玛尔扎提起来的心一瞬间放了下去，她兴奋地继续磕糖，点头应着：“是！陛下！”
　　正要去车队后面的莉莉丝顿住了脚步，她听到了两个人的谈话，心里酸的不行。
　　小奥兰是什么人？小奥兰是什么地位？
　　别人当她是女王，实际上莉莉丝和全帝国的人非常明白，小奥兰根本就是龙神。
　　奥兰帝国和龙神牵扯了关系，如今就有这么好的发展。蔚奇又哪儿来的脸和资格去霸占龙神奥兰？凭什么？凭她那张毁容的脸吗？
　　莉莉丝心里恶毒地咒骂着蔚奇，看着小奥兰那张有些认真的面庞，忍不住开口劝阻。
　　“奥兰陛下，这样是否不合礼节？您和蔚奇陛下的关系，目前尚未表明。”
　　嗯……关系确实没有表明。
　　赤瑶这才抬头看了莉莉丝一眼，眼里带着好奇：“那莉莉丝觉得，什么样的身份才能够常立足于我身侧呢？”
　　莉莉丝看到小奥兰的眼神，心里一阵激动，整个人就犹如抓住了机会一般，开口道：“伴侣！”
　　伴侣？
　　有些意思。
　　这个词是指夫妻和有规则保护的关系吗？
　　赤瑶若有所思地点点头，“原来如此。”
　　“那我和蔚奇陛下，自然是不算的。”
　　“是。”莉莉丝低下头，忍住了后面将要脱口而出的话。
　　所以小奥兰不要再想着蔚奇那丑八怪能够来找她了！这不符合规则，也会阻碍两个帝国之间的友好相处。
　　赤瑶和蔚奇的情况自然还不算伴侣，所谓的伴侣，自然要进行诸多的仪式、受到大家的祝福和赞美的。
　　赤瑶对着玛尔扎勾了勾手，笑的肆意：“你可听到了？”
　　“我和蔚奇陛下是不符合规则和礼节的。”
　　玛尔扎听的心里砰砰直跳，为这份关系感到尴尬也为蔚奇陛下而感到难过。作为蔚奇陛下的属下，玛尔扎很了解蔚奇的性格，所以在当日看到蔚奇向奥兰女王求和亲之后
　　，就开始闷头磕糖了。
　　如今赤瑶和莉莉丝的这些话，让她心里有些不舒服，磕出来的似乎不是甜味儿了。
　　“奥兰陛下，您的意思是？”玛尔扎忍住心里的不悦耐心问道。
　　“没听懂？”
　　赤瑶低声笑道：“是时候给你们蔚奇女王准备嫁妆了，一个星期后我会来迎娶蔚奇。”
　　赤瑶眸子闪了闪。
　　莉莉丝的话提醒了她，既然要在一起而且还进行了亲密接触，那么蔚奇是时候嫁给她了。不过，在嫁给她之前，是不是得和她好好解释一下之前在战斗中遇到的问题？
　　玛尔扎：“？”
　　愣了一秒之后，她反应了过来。
　　玛尔扎马上又行了，她觉得这糖又可以继续磕下去了。因为激动的原因，她忍不住哈哈地笑了两声，彻底失去了外交礼节和绷着的表情。余光看到莉莉丝难看的表情，玛尔扎啧啧称奇。
　　四周乌迪尔国子民：？？
　　什、什么？！
　　他们哗然起来，没想到蔚奇女王和奥兰女王的亲事就这么定下了！而且听奥兰帝国女王的意思，她们的蔚奇陛下似乎还是嫁过去的那个？
　　所有人的脑海里都不由得浮现出蔚奇那张充满杀意的脸，那猩红色的眼睛还有麦色的皮肤……
　　他们视线转移到奥兰女王身上：白皙，漂亮，看起来非常柔嫩。这样的人想要娶她们的蔚奇陛下？不应该是嫁过来吗？
　　一部分人在心里这样吐槽，一部分则是感觉自己刚获得初恋感的心瞬间破裂了。
　　“呜呜呜――为什么啊！奥兰女王为什么要结婚啊？！”
　　“奥兰女王嫁给我们蔚奇陛下吧，我们蔚奇陛下很能干的！”
　　……
　　乌迪尔国的人都在疯狂劝阻着，只有他们自己知道自己内心最真实的想法：呜呜，奥兰女王真的好好看，嫁过来就可以每天看到了吧？
　　奥兰帝国的战士们同样呆愣，怔楞了几秒种后，瞬间变得惊恐起来。特别是他们听到那些乌迪尔国的子民都在高喊着【女王嫁过来】这样的话，让他们越发的难受。
　　外面的人不知道奥兰女王的身份，可她们是知道的啊！女王就是一只银龙，还是他们的赐福龙神！
　　龙神奥兰要是走了，他们怎么办啊？
　　当下，奥
　　兰帝国的战士们居然忘记了反对亲事，而是加入了“奥兰女王嫁蔚奇还是娶蔚奇”的话题之中。
　　“不可能的！我们奥兰陛下能迎娶你们蔚奇女王已经是很给面子了！”
　　“你什么意思？瞧不起谁呢？”
　　“呵呵，谁都知道乌迪尔国的子民身上体味儿很重。说不定你们蔚奇女王身上也有体味！”
　　“你在放屁！都什么年代了还相信谣言？来――你闻闻你给老子闻闻，我身上有体臭味吗？老子们是体香！”
　　……
　　一声接着一声的吵闹，简直乱作一团。
　　莉莉丝和玛尔扎第一次没有阻止的意思，玛尔扎纯粹是替蔚奇感到开心，所以不说话。而莉莉丝则是气的不知道该说些什么，她第一次觉得自己的这张嘴真坏事！
　　两边的人还在闹着，赤瑶已经不想听下去了。她和蔚奇的事情就在哪儿摆着，要么是嫁要么是娶，几乎是没有第三种可能。这些人再怎么讨论都没有用，而且他们的意见算个什么呢？
　　赤瑶在心里翻了个白眼，龙神奥兰的身份可以压住他们一百张嘴。你说不愿意？ok，那我不住在奥兰帝国了，也不给你们赐福了，您自个儿玩吧！
　　她看向莉莉丝，和那双深色的眸子对视，心里多了几分笑意。
　　看看，莉莉丝这个政客已经理清了所有的利弊关系，往日一说到这个都会感到炸毛的她，这会儿也开始安静下来了。
　　不愧是能够蛰伏许多年，带着子民冲上三大板块占有权的人。
　　……
　　本身双方战士一起抵制了黑洞怪物的入侵，本身已经关系和谐了，甚至还生出了几分惺惺相惜、患难与共的感叹之情。
　　就是因为乌迪尔国的子民这么活跃，所以蔚奇才不喜欢笑的吧？
　　他们这种小动物属性，简直是蹬鼻子上脸的典型，给个笑脸马上就开始闹腾起来了。赤瑶帮了他们一手，就被乌迪尔国的子民带进了“自己人”里……那些要求赤瑶嫁进乌迪尔国的理由里竟然还多了一条：“因为奥兰女王在你们国家并不幸福！”
　　啊这，虽然奥兰帝国的人搞不清楚乌迪尔国的人是哪儿来的脸皮评论幸福不幸福的问题！但这丝毫不阻碍两个国家的吵闹，能攻击蔚奇不好看的
　　，就绝对不说奥兰帝国平均颜值还不如乌迪尔国；能攻击奥兰帝国做事小气巴拉的，就绝对不提之前还有人夸他们谨慎……
　　大型翻脸现场。
　　赤瑶的视线在两个国家的子民身上绕了好几圈，耳边一直充斥着吵闹声，她忍不住伸手按压了一下太阳穴，黑着一张脸上了马车。
　　真的是太吵了！
　　赤瑶闭上眼睛，忍无可忍地在耳边放了个屏蔽咒。
　　随着双方女王的嫁娶问题，气氛竟又开始焦灼起来。
　　可能这嫁娶的关系有些刺激到他们的内心，还勾扯到双方女王地位关系，两个国家的人谁都不愿意矮别人一头。
　　奥兰帝国的子民受莉莉丝的影响，接受的教育和平日相处的模式与乌迪尔国不同。在激情对喷了好一会儿之后，他们明白了吵是没有用的，决定权在女王身上。
　　于是他们安静了下来。
　　乌迪尔国的子民相对单纯，看见奥兰帝国的战士们闭了嘴，只当他们都认怂了。得意地嘲笑好几声之后，也逐渐闭了嘴。
　　在众人都安静下来之后，奥兰帝国的马车就开始行动了。莉莉丝和奥兰战士们来乌迪尔国之前是没有用马车的，这马车是玛尔扎特意派人打造的，如今给赤瑶在用。
　　莉莉丝本想拒绝，但又舍不得小奥兰受苦，又想着赶紧离开这里，咬着牙答应了。
　　等赤瑶回到奥兰帝国的时候，就往寝宫里钻，让本想和她好好谈谈的莉莉丝停下了脚步，有些迷茫也有些无措地看着她远去的背影。
　　乌迪尔国赤瑶说过的话还在心里盘旋着，让莉莉丝不得不在意。
　　越是担心的事情，越是有很大的概率发生。
　　就如同莉莉丝一直担忧着赤瑶会离开奥兰，会离开她一样，在莉莉丝寝食难安了好几天之后，蔚奇还是到达了奥兰帝国。
　　和第一次只有两个人的阵仗不一样，这次的蔚奇足足带了三千精兵。跟随她而来的每个乌迪尔战士身上都用着最新的银甲，发髻上系着红绳子。
　　三千精兵分为了好几个梯队，第一梯队只有五百人，每个人手里都拿着一个长长的绳子，绳子的上空是透明的白色气泡。玛尔扎站在第一梯队的正中间，不断下达命令。
　　而最前方蔚奇穿着黑
　　色的战甲裙，衣服比往日更漂亮，大腿处是一片不知名的动物鳞片做装饰。随着下马的动作，麦色的大腿从缝隙里一滑而过，精瘦的身躯却透着强大的爆发力。
　　莉莉丝陪着小奥兰站在阁楼之上，她看见蔚奇女王在众目睽睽之下，单膝跪地，那双麦色的双手相拍，空中瞬间腾起巨大的火焰。那火焰扭转间，出现了在当日大殿之上那样形态的巨大火鸟，只不过比之前更加耀眼，也更加生机勃勃。
　　她缓缓抬头，莉莉丝彻底看清楚了蔚奇的脸。
　　……蔚奇那个丑八怪脸上居然没有疤痕了？！
　　莉莉丝惊愕地看着身侧的小奥兰，在那双紫色的眸子里，她清楚地看到了星光和欣喜之色。那张惑人的脸越发生动，嘴角勾起的弧度正好能够戳中莉莉丝的心。
　　“吾来迎娶陛下了。”
　　楼台之下，蔚奇这么说着。
　　那声音如一把利剑，把莉莉丝刺的粉碎。
　　小奥兰有多么开心，莉莉丝就有多么难受，她就像是被人摧心剖肝一样，心脏痛地无法呼吸。
　　……莉莉丝什么都不想管了，不管别人怎么看她，不管小奥兰怎么想。
　　她也不想知道龙神的力量究竟如何了，她就只想和小奥兰在一起。
　　她只知道，如果她再不说，就没有机会了。
　　空中的烈鸟飞到两个人面前，余光看到小奥兰想伸手去触碰那火鸟，莉莉丝猛地拽住了她的手腕，蔚蓝色的双眸里带着哀求。
　　“不要走，小奥兰。”
　　“不要离开我。”
　　赤瑶有些惊讶地看了她一眼，心里想着这是搞哪一出？
　　蔚奇的脸色已经沉了下来，望着莉莉丝的眼神仿佛是在看一个死人。
　　作者有话要说：【已开接档文：本是凶兽的我拿了勇者剧本】
　　进入专栏可以看第一章 节啦~
　　快收藏我！！！
　　-
　　赤瑶对莉莉丝的心理：喜欢是不可能喜欢的，她甚至还把原本的小奥兰害死了。赤瑶在这个世界没有主动搞她人已经很不错了，不可能和她在一起的。
　　然后原本世界里的莉莉丝为什么要这么对小奥兰，是因为她喜欢小奥兰，但人性的弱点摧残着她，让她害怕小奥兰的力量会更加强大，强大到离开自己。她本身只是想消耗小奥兰的力量囚禁小奥兰而已，却没想到一下子把小奥兰搞死了=。=
　　好啦，目前只剩下一个问题没解决了，那就是上个章节里蔚奇为什么可以吸收乌迪尔国子民聚集的力量。
　　这两天准备换世界啦~~投票的话，目前是B世界比较多


第63章 、王权14
　　乌迪尔国的女王来求和亲啦！
　　阵仗好大哦, 从乌迪尔国和奥兰帝国的交界处就开始排队啦。在乌迪尔国外延，还有许多本土子民在为远在奥兰帝国的蔚奇陛下打Call呢！
　　赌注摇起来，看见到底是乌迪尔国的蔚奇女王迎娶奥兰陛下呢，还是奥兰陛下反手把蔚奇女王招入赘了！
　　所有人都在吃这两个女王的瓜, 所有人都想着最后的结果到底如何。
　　奥兰帝国的子民早在蔚奇带领军队入境的那一刻, 便开始围观了。
　　乌迪尔国的蔚奇女王是真的富有, 也是真的浮夸。那马车拉着的宝石和璀璨晶体看起来都十分昂贵, 更别说脸上祛了疤痕的蔚奇女王本身就是一个高品质的黑水晶了！
　　当时有多少人觉得蔚奇长的凶长得丑，现在就有多少人喜欢她的脸。
　　当日还说着“丑八怪”, 现在都一个个默默在背后嘶吼着“我可以”。
　　这个求婚仪式，更让人意外的是奥兰帝国的前任女王, 莉莉丝大人。她在众目睽睽之下握住了奥兰女王的手, 当着两国人民面前，说着堪比告白的话语。
　　蔚奇女王那张本来就黑的脸，这会儿仿佛更加地黑沉了。
　　“莉莉丝大人，您是不是误会了什么？”赤瑶一边笑着说，一边把手从她的手心里抽出来，望着莉莉丝的眼里没有半分笑意, 语气也公式化的厉害。
　　“您和我关系, 没有熟络到可以牵手的地步。”
　　“心意收下了，但是我拒绝。”
　　赤瑶说完，就从高台上跳了下去。
　　莉莉丝望着她跌落的身影，心里就如同被万箭穿心一样，痛的喘不过来气。
　　四周的火鸟都高声鸣叫着, 仿佛在惊忧她的举动。只见下方一道黑影闪过，那人腾于空中，长臂一揽, 就把奥兰女王揽入了怀里。
　　两个人静静对视了一秒，赤瑶伸手勾住了她的脖子，在她唇上印下一吻。
　　柔软中带着小奥兰特有的香气，这么一出直接把蔚奇本身就不怎么平静的心彻底打乱了。
　　蔚奇的双眼不由睁大，落下站稳的时候，整个人都还处于怔楞之中。
　　这是赤瑶除那天之后第一次亲吻她，虽然如蜻蜓点水一般，但蔚奇的心跳还
　　是不由自主得快了许多。她望着圣洁又带有魅惑之感的赤瑶，透过那张魅惑的脸，能够清楚地回忆起她在自己身上吟哦轻动的模样。
　　蔚奇心跳骤然加快，紧紧地拥住了她。
　　“怎么，想了想还是打算入赘了？”
　　那妖精还在自己怀里调笑地问道。
　　蔚奇张了张嘴，在那一双双期待的眼神下，硬生生没硬气起来，只闷闷地“嗯”一声，脸上飞过两片红霞。
　　怪可爱的。
　　赤瑶笑着拽住了她的黑色长发，轻轻嗅了嗅上面好闻的香气。
　　赤瑶看蔚奇，初见不感冒，后面越看越喜欢。
　　第一次不是因为一个人的脸而对她心生特殊的情谊，她喜欢蔚奇，完全是因为她的性格、她的为人还有那冷酷脸蛋下比谁都要柔和的心。
　　赤瑶从她的怀里下来，稳稳地站在地上。视线扫过有些垂头丧气的玛尔扎一行人，坏心思开始缠绕于心，她伸手勾住了蔚奇的指尖，那张漂亮的脸上露出一个美艳又迷人的笑容。
　　赤瑶轻轻凑近了蔚奇的耳畔，小声道：“私奔吗？”
　　小奥兰长大之前声音是软糯糯的，那双大眼睛盯着你的时候，会情不自禁地感觉她在对自己撒娇。而现在小奥兰长大了，这种撒娇的意思就少了很多，更多的是她那勾人的眼、惑人的音。
　　蔚奇愣了一秒，那双猩红色的眸子有些惊奇不定地看着她，一向冷漠的脸上破天荒有了一种呆呆的感觉。
　　赤瑶又笑了，下一秒，银光从她身上爆射出来。在众人还未来得及看清楚之前，只见一只银色双翼龙伸手勾住了蔚奇女王的腰，直接腾空飞在了天上。
　　空中的银光快速闪过，所有人都不由地呆住了。
　　几秒之后，玛尔扎率先反应过来，她高喊了一嗓子：
　　“奥兰帝国的龙神把蔚奇陛下掳走了！”
　　全国哗然。
　　奥兰帝国的子民开始忧心忡忡，担忧龙神不回来，不再继续庇护她们。而乌迪尔国的战士们也没好到哪儿去，三千人的精锐兵居然没有一个可以拦下那龙神！眼睁睁地看着它把蔚奇女王拐走了！
　　玛尔扎心里思绪乱作一团，她想到之前在小镇的时候，蔚奇女王那一句戏称的“私奔”。
　　当时是为了开玩笑，
　　可真要是发生了一点都不开心啊！！
　　“龙神大人，您快回来吧！！”
　　“我们再也不阻拦您迎娶隔壁蔚奇女王了！！”
　　“女王陛下――入赘吧入赘吧，不要抛弃乌迪尔国啊！”
　　“女王陛下，您好歹把能量都传承下来再走啊！！”
　　……
　　两国子民开始崩溃，他们呜呜嗷嗷乱做一团，在奥兰帝国的城墙之下发出一阵又一阵后悔的声音。莉莉丝站在阁楼之上，望着那些子民的时候，心里已经没有了之前的想法。
　　在那些话语间都处处只为自己着想的人身上，她似乎看到了自己的影子。
　　小奥兰看她的时候，是不是也是如此呢？
　　是不是也觉得她自私又冷漠呢？
　　莉莉丝张了张嘴，最终没有阻拦她们继续咆哮。她站在距离人群很远的地方，那双蔚色的眸子散发着无悲无喜的情绪，在看到众人的各种姿态之后，莉莉丝再也没有办法选择性地无视一些东西。
　　她不应该祈求渴望得到小奥兰的，小奥兰本身就是自由的龙，不应该为任何人停留。
　　奥兰留下来帮助她，是情分，也是她的善良。
　　这些东西，都不应该是莉莉丝压榨龙神奥兰的借口，也不是强制挽留她的手段。
　　莉莉丝抬头望着天，上面的云朵因为龙神飞过的原因，一道长长的白色云尾被拉开，随着风又缓缓消散了。在这一刻，莉莉丝彻底失去了奥兰。
　　如果当时她没有想着利用小奥兰，没有想着压榨她所有的价值，封锁她的权利。而是换一种态度，好好地对待小奥兰，这一切会不会不一样呢？
　　蓝色瞳孔里的光慢慢散去，那双蓝水晶一样的眸子逐渐不再明亮。莉莉丝永远不会忘记，小奥兰在把她从世界屋脊外的淤泥里拉出来的时候，对自己露出的那个笑容。
　　“怎么啦？遇到困难了吗？”记忆中的小奥兰乖乖巧巧地，侧头望着自己，一脸好奇。
　　莉莉丝感觉到自己身上的力量开始崩盘，身体也越发的僵硬。
　　是的，她怎么能忘记呢。
　　自己早在那淤泥中就被黑暗物质所侵蚀了，若不是小奥兰一直用龙神之力为她续命，她早就不知道死在那个疙瘩地儿了。
　　如今龙神奥兰离开了帝国，
　　又用近乎残忍地方式断了莉莉丝的念想，没了龙神之力修补身体的莉莉丝，身体早就承受不住了。
　　她有罪。
　　死亡既是解脱，也是赎罪。
　　她不该去沾染小奥兰纯洁干净的心，不该利用她。
　　在大祭司惊呼声中，莉莉丝的身体逐渐失去了所有机能，整个人如同一个被石化的石头，还保持着抬头望天的动作。精致的石雕出现在阁楼上空的那一瞬间，奥兰帝国的所有人都开始惶恐起来。
　　虽然觉得小奥兰任性，但是这一刻她们非常清楚的知道，他们是需要龙神奥兰的。
　　不仅需要她的力量，还需要她的庇护。
　　玛尔扎也注意到了这诡异的情况，她抬头望着天空，心中非常复杂。一方面因为蔚奇女王和奥兰在一起，她感到开心，另一方面，国里留下的这么多烂摊子，很显然没有两个人是不行的。
　　“真没想到，奥兰女王居然是龙神……”玛尔扎喃喃自语一声。
　　“果然般配。”
　　玛尔扎笑了。
　　……
　　赤瑶去哪儿了呢？她把蔚奇绑到了世界屋脊，把她扔在了龙神奥兰的洞穴里，一双尖利的爪子直接架在了她的胸口处。
　　“好啦，现在的时间属于我们。”
　　蔚奇看了一眼放在自己身上的利爪，那爪子虽然大，但是放上来的时候没有任何疼痛感。很明显是奥兰她故意控制了力道，不会伤害到她。
　　“私奔？”蔚奇重复了之前在奥兰帝国时她曾经说过的话。
　　“是啊，不愿意吗？”龙的声音有些柔软，但因为它的提醒太大了，这话一吐出来，蔚奇就有种振聋发聩的感觉。
　　察觉到现在的不方便，赤瑶收回了手，重新变成人形。
　　感觉到龙爪从自己身上拿开，蔚奇也坐起身子，看着眼前巨大的龙体一瞬间变成了熟悉的人类模样。蔚奇那双猩红色的眸子里闪过一道光，心里多了几分不一样的情绪。
　　“你是龙神？”
　　蔚奇问。
　　“是。”
　　赤瑶大大方方地承认。
　　她坐在一边，翘着腿满是轻松地望着蔚奇，声音柔和又带着强势感：
　　“好了，既然到了世界屋脊，就没有外人了。我有几个问题要问你，你得如实回答我。”
　　这样审犯人的模样让蔚
　　奇皱眉，心里有些不痛快。她撇了一眼赤瑶，正逢看到因为她的动作而露在外面的大腿根儿。
　　蔚奇脸红了红，想到就是这白皙袖长的大腿，勾在自己的腰上，整个人都有些飘飘然。但现在还不是很热，虽然只有她和小奥兰两个人，该有的规则还是要有的。
　　蔚奇走过去，解下自己腰间的鳞甲软布，轻轻遮盖在赤瑶的腿上，又贴心的把软布压在她的臀后。
　　做完这一切，她才离开，脸上露出了几分轻松了模样。
　　“好了。”
　　赤瑶：“？”
　　她忍不住低头看了一眼自己腿上的灰黑色软布，被蔚奇的举动气地脑袋有点疼。
　　她伸出一根指头勾起那布块，一脸无语：“你干什么呢？”
　　蔚奇很认真地接过她手里的东西，再次覆盖在那腿根儿处，声音无比的认真。
　　“挡一下，免得生病了。”
　　赤瑶终于压抑不住了，她看着蔚奇，咬牙切齿道：“我是龙！可能生病吗？”
　　“我也有生病的时候，更别说你了。”蔚奇淡淡的说。
　　就这么一句，透露出来的信息量却非常大。
　　蔚奇的这个语境和话语，似乎间接性地在说，自己的力量（或身份）比赤瑶厉害。也在间接性地和之前赤瑶那句开场白相辉映，承认了自己确实是有事情瞒着赤瑶。
　　赤瑶被她这理所当然的直女模样搞得头大，她忍不住捏碎了身边的橙黄色水晶，脸上闪过一丝冷意。
　　“你到底是谁，是神兽还是神兽的本命之源。”
　　可能没想到赤瑶会直截了当的问出来，蔚奇有些意外地看了赤瑶一眼，随后面部放松，流露出了几分柔和。
　　“不愧是奥兰，很聪明。”
　　“我是神兽的本命之源，也是神兽。”
　　蔚奇轻声道：“神兽是乌迪尔国的……”
　　“这些就不用解释了，乌迪尔国信仰是神兽，神兽赐予了乌迪尔国子民力量，这个我很清楚。你直接说重点可以吗？”赤瑶有些不耐地打断了，心里多多少少有些烦闷。
　　不怪她这样，因为她现在还记得自己进入这个世界的时候，白泽曾经和自己说过的话。
　　而赤瑶她之所以会进入这个世界，最主要的目的是因为她想要复活小白虎，而复活小白虎
　　最主要的材料是世界本命之源。
　　在第一次见面的时候，赤瑶曾经和蔚奇沟通过世界本命之源的问题，当日得到的结果是“神兽的本命之力并不等同于世界本命之源”。
　　而如今事情一步步开展，所有的事情都进一步摆在眼前，虽然赤瑶很想翻篇，但事实是：蔚奇很有可能是乌迪尔国的神兽，而蔚奇就是这个世界的本源力量。
　　赤瑶在这个世界的时间足够久了，在这么多的时间里，她都没有听到过“世界本命之源”这个东西到底出自于哪儿。
　　结合现在的情况，让她不得不怀疑就是蔚奇。
　　让她心动很难，让她克服对猫的恐惧更难，这种双重挑战之下，她不仅喜欢上了蔚奇，两个人还做了亲密接触。
　　如果这个时候告诉她，蔚奇就是世界本源的力量，她必须杀死蔚奇才能复活小白虎，那么她可能会在回去之后第一件事情就是屠宰了白泽。
　　赤瑶脸色很不好。
　　蔚奇看了一眼气压有些低沉的赤瑶，伸手放在了她的耳畔，轻轻揉了揉白嫩的耳朵，声音浅了些。
　　“我不是故意瞒着你的，而是前不久才恢复所有的记忆。”
　　这话一说，赤瑶的脸色便白了起来。
　　蔚奇还在耐心地和赤瑶做解释，她只当赤瑶脸色变化是因为自己的隐瞒。她握住了赤瑶的手，感觉到她手指尖的冰冷，默默地紧了紧，为她驱寒：“我的力量和你一样，会逐渐的衰弱。为了能够不死，我留下了本命之力残留在乌迪尔国之中。每届女王都会拥有这本命的力量，陆陆续续地传衍下去。”
　　“而我的灵魂――也就是这个身体，会随着时间慢慢修复，直到合适的时机，接手女王的位置，获得所有力量。”
　　“那为什么你之前没有恢复记忆？”
　　赤瑶感觉自己被骗了，如果之前就知道蔚奇是神兽，是本源之力，她怎么都不会允许自己动心的。
　　“这个说来话长。”蔚奇无奈地笑了一下，“简单来说就是我在沉睡前把灵魂分成了两份，一份是恶灵，包含着我所有的暴戾和贪婪，一分是育养灵。当恶灵被杀死，就会得到净化，力量和记忆也都会回归到我的身体。”
　　赤瑶：“所以黑洞是你故意放的
　　？”
　　“不是！”蔚奇担心赤瑶生气，立马把自己撇的一干二净，“我也不知道黑洞为什么会出现在两国交界处，我在沉睡前已经把它移动到异次空间了。异次空间发生的二次波动，让黑洞再次回到了这个世界。”
　　听到蔚奇的话，赤瑶心里有些虚。
　　可能，可能是因为她被白泽送过来，弄混了这世界中的连接，导致本来存封在异次空间的黑洞转移了。
　　赤瑶叹口气，觉得这天再聊下去，可能很多事情都没法挽回了。
　　“你知道我一直在找世界本源的力量吗。”
　　“记得。”蔚奇握了握她的手，轻轻在赤瑶的手背上吻下，声音有些脆弱，也有些可怜：“你希望复活你曾经养过的小白虎？”
　　世界本源力量就那么几种用途，要么是强化自身力量，要么就是把这力量赐予灵魂，让灵魂得以重生。
　　赤瑶笑的有些勉强：“若是你早恢复记忆，我早知道你是世界本源，我可能就不会纠缠你了。”
　　听到赤瑶这么说，蔚奇心里却没有开心起来，甚至还多了几分愤怒。
　　……你总是这样……
　　这句话从她脑海里闪过，蔚奇不由地怔了怔。她看着赤瑶，眼睛里带过一丝不明的光。蔚奇能够很确定，自己之前是不认识赤瑶的，可脑中的那句话，还有那哀怨的语气，仿佛两个人认识了上百年了……
　　“小白虎重要，还是我重要？”蔚奇突然问了一个问题。
　　赤瑶：“……”
　　蔚奇有些委屈：“你不能把所有的事情都推在我身上，若不是你那天晚上……”
　　“停下，停下！”赤瑶头疼起来。
　　“……是你非要用腿来测量我的腰围的。”蔚奇接着说，她牵着赤瑶的手，覆在她身上，那张麦色的脸凑近了赤瑶，鼻尖相互抵在一起，呼吸间都能闻好好闻的香气。
　　她保持这兽性，不知羞耻地问：“是我做的不够好吗？你不爽吗？”
　　蔚奇之前有多么内敛，现在就有多么放肆。闷骚劲儿在她身上展现的淋漓尽致，之前所压抑的那些，到了现在几乎丝毫不加掩饰了，就连说出来的话，一句都比一句骚。
　　赤瑶：“？！？”
　　不知道哪天是谁拽着她的手要继续哦！
　　“你记
　　错了吧？”赤瑶有些头大，“明明每次都是我主动，你说这样的话你羞愧吗？”
　　蔚奇啊了一声，声音沉了下来，“可我们只做了一次？”
　　赤瑶：“……”
　　蔚奇叹口气：“要不再试试吧，这次我一定能够好好的配合你。”
　　“诶等――”
　　赤瑶话还没说完，蔚奇就上了手。
　　她的力气很大，可能原本的身份是兽神的原因，兽性使然，她不再像受伤那天那么乖巧。而是如同一只爆发的狮子，整个人身上都蓄满了强劲的力量。
　　她精瘦的胳膊肌肉流畅，麦色的皮肤触碰到赤瑶白皙的身子，产生了巨大的色差。
　　羞耻，又有些刺激。
　　她每揉捻一次，赤瑶就颤抖一下。
　　逐渐地，赤瑶在这情愫的催动下再也没办法维持思绪，就连和蔚奇的关系都被她抛在了脑后。什么世界本命之源，什么小白虎，什么爱错了人……
　　全部都滚到一边去吧！
　　世界屋脊，龙神的洞穴里，铺满了小奥兰从世界各地收集到的奇珍异宝。金色和宝石居多，在那亮晶晶、银光闪闪的洞穴里，逐渐回荡起了与往日冰冷不同的声音。
　　轻柔又娇美，低沉的女声和有些软糯的声音相互交接着。
　　狩猎状态下的狮子力气很大，那双锐利的眼直直地盯着自己的猎物，爪间越发用力。为了追赶那不听话的猎物，狮子探进湿润的丛林，低头在宝地寻找猎物的踪影。
　　路途之中，狮子的嘴巴衔起娇嫩的花，粗糙带有倒刺的舌卷滚花面，可怜的花朵立马委屈地喷出了花汁。
　　狮子那双红色的眸里闪过兴奋，更加用力地去折腾那朵花。顺着花朵逐渐往里探入，慢慢的，牙齿也勾在了花叶间，摩擦之间，她能感受到猎物在自己爪下颤抖、低声求饶。
　　一波接这一波，丛林之王从不感觉疲惫，空气中只有兴奋的低喘声。
　　猎物的体力不敌狮子，几个来回后就只能乖乖地躺平了。
　　【没有描写身体部位，意志流也不行？不要锁我了！！】
　　……
　　不知道过了多久，狮子终于餍足了。她没忘记清理猎物的身体，也没忘记把四周的痕迹都消除干净――这一切都是为了下一次的继续狩猎。
　　蔚奇直直地
　　盯着赤瑶眼角漫上的红色，低下头轻轻吻在她的眼角，声音柔软。
　　“不要离开我，除非我死。”
　　赤瑶掀了掀眼皮，连翻白眼的力量都没有了。
　　行，那大家都耗着。你什么时候死，我什么时候取走本命之源。
　　赤瑶这么想着，心里却产生了一种不舒服的酸涩感。她把脸埋进蔚奇麦色的胸口，蹭了蹭柔软，在心里叹了一口气。
　　她不想让蔚奇死，一点也不想。
　　作者有话要说：1
　　有隔阂了，但是蔚奇从不担心。因为没有什么是一场doi解决不了的，如果有，那就做两次。
　　2
　　【小剧场】
　　蔚奇：小白虎重要，还是我重要？
　　赤瑶：……你连自己醋都吃？？？
　　-
　　明天换世界，诶嘿！
　　感谢在2020-08-27 22:50:36~2020-08-28 17:50:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：满船清梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羔羔不高兴 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 、王权完
　　虽说是私奔, 但两个人都非常清楚，她们不可能离开国家，离开这个王土。
　　赤瑶和蔚奇在世界屋脊带了整整两个星期之后，还是选择了回归。
　　到世界屋脊的时候, 是赤瑶带着蔚奇飞过去的。
　　而离开的时候……
　　赤瑶已经没了反抗能力。
　　她被蔚奇牢牢地抱在怀里, 跨过一个又一个山脉, 整个人连手指头都懒得再抬起来一下。
　　都不说那两个星期两个人生活得有多么糜烂了, 光想想两个人的身份，都是一场有一场不可描述的大战。龙神的力量恢复的很快, 蔚奇的神兽之力也不弱。
　　一直以来，赤瑶都以为自己是体力上峰的那个, 经过两个星期的实战, 蔚奇用自己的能力证明了：在这个世界里，神兽的力量确实要压制龙神一些。
　　赤瑶伸手揪住蔚奇的黑色衣领上，心中的不愉让她对蔚奇也更加的厉声起来：“跑快点！”
　　“好。”
　　蔚奇半是宠溺地看了她一眼，眼神里满是包容。脚下的力量越发增强，小腿肌肉爆发力十足，快速从山脉跳跃, 整个人腾空好几秒之后, 又稳稳地落在另一处。
　　“你最近好像特别嗜睡？”蔚奇若有所思的说。
　　“谁搞的？”赤瑶懒得理她，把脸埋进她的怀里，闷着一肚子气，“到达之前别和我说话。”
　　“生气了？”蔚奇有些尴尬地移开眸子，想起赤瑶那动人的样子, 眼里闪过一丝流光，“明明是你自己到了点就停不下来了吧。”
　　赤瑶：“？！”
　　“你还说。”
　　她抬手狠狠地揪了一把蔚奇。
　　蔚奇也不觉得疼，越发轻柔地环抱了娇贵的小龙神, 跨步于山端之间。
　　从世界屋脊到奥兰帝国，距离虽然远，但是按照蔚奇的速度来说，根本不在话下。但因为她想和赤瑶多相处一段时间，原本两天就能到达的路程，蔚奇硬生生耗了一个星期才带着赤瑶成功地回到了帝国。
　　两个人沿路在许多小国家停留，感受到了不同的风土人情。
　　这样的经历让赤瑶第一次忘记了自己的任务，也忘记了自己恢复力量的前提，放松了心情和蔚奇在一起玩。
　　“若是可以，回去就成亲吧
　　。”
　　在路途清水乡，两个人泡完温泉之后，蔚奇是这样说的。
　　赤瑶答应了。
　　蔚奇这个人，怎么说呢？
　　初见时觉得她又凶又丑，浑身上下根本没有一处有点。可越是相处，越能感到她的珍贵。
　　赤瑶之前遇见的那些人，都是汽水和各种带有味道的奶茶，喝的时候口感奇特，一次不喝还想继续购买，但喝多了总是腻的。
　　蔚奇不一样，她是淡淡的白开水，尝起来没味儿，但是却饮地最久，喝的最多。
　　……
　　莉莉丝化作雕像的事情虽然震撼，但抵不过龙神奥兰重归帝国的事情。
　　在自己的生命面前，别人的种种都显得格外淡薄。
　　作为人类来说，她们能够自己维持自己的生命就已经很不错了，如今龙神奥兰回来了，还管什么莉莉丝呢？
　　双王的婚礼即将到来，两国子民相约一起。
　　奥兰帝国结婚的不仅是女王，还是他们的力量源泉――龙神奥兰，能不大办吗？
　　办，必须办起来，不仅要办，还要办的很大，把国内所有能拿得出手的东西都摆出来，让那些土鳖乌迪尔国的人好好看看！他们奥兰帝国的国力和财富！
　　乌迪尔国的子民也不肯认输，蔚奇女王在上任的时候不受大家喜欢，可随着时间的推进，每一次相处就越发的能体现出她的厉害和规则严谨。除了信赖之外，乌迪尔国的子民是心服口服的。结就结，入赘就入赘，必须要把彩礼和物件儿都准备好了！
　　两个国家的风土人情不同，结婚的仪式也不同。
　　乌迪尔国坚持女王用乌迪尔国的传统结婚，而奥兰帝国也希望女王用本土礼仪喜结连理。在双方都争执不下的情况下，决定权就递给了两个女王。
　　赤瑶大手一拍，结合了两个国家的传统，进行了合并的婚礼仪式。
　　婚礼地点定在了两个国家交汇的地方，从乌迪尔国的塞罗亚镇到奥兰帝国的霜月村边缘，地面上铺满了红色的地毯。所有未满十六岁的少女都统一穿戴红色的裙子，手提花篮，沿路洒下奇特的花瓣。
　　在万众瞩目之下，双王汇合。
　　明明是白天，天边的星辰却不断地闪烁着，在亮丽的白昼日发着奇特的光芒。
　　蔚奇女王这
　　天难得穿了一件礼裙，因为她皮肤比较黑的原因，所以并没有选择白色或红色这样的亮色。她穿着一袭古希腊式的金色长裙，那金色的裙面上仿佛有芒星流动，和天空的碎星相呼应。
　　腰间是柔软的白色蚕软纱，鬓间的发挽起来，下方披散，头顶上带着金色的发饰，而额间是流苏一样的装饰物。上面的珍珠是由奥兰帝国友情提供，出处是来自西边鲛人的眼泪。
　　颗颗珍珠晃动，投下的阴影柔化了那双猩红色的眸子。
　　可能是因为今日大好日子使然，蔚奇心情特别好，那张看起来严肃的脸在今天终于缓和了不少。
　　蔚奇女王每走一步，脚后都落下点点星辰。
　　蔚奇现在的模样，放在现代，人人都得夸一句艳丽无双的埃及女王。所有人都没有想到，金色竟和她麦色的皮肤如此相衬，身上的气场也越发变的强大了起来。
　　美艳的模样让所有人都移不开眼！
　　“天啊，这是蔚奇女王吗？”
　　“陛、陛下穿裙子了！！”
　　“呜呜呜，蔚奇大人，您一定要幸福啊！”
　　……
　　之前两国子民一直都在暗暗较劲着，可到了真正仪式当天，所有的质疑和不屑都化为乌有。没有什么比见证双方幸福更加美好，也没有什么能够抵挡两个相爱的人喜结连理。
　　赤瑶坐在马车里，感觉到四周越发喧嚣的声音，忍不住有些紧张地捏紧了膝盖上的白裙。
　　这是她……第一次结婚。也是第一次把自己的全部思念和情谊交付于她人。
　　本身赤瑶不紧张，但今日的场景让她不由自主地有些感慨。那脚步声越来越近，鞋子的踩地的摩擦声每响起一次，她的心就不由自主地跟着牵动、跳动好几下。
　　直到麦色的修长手指出现在自己的视野里，那人一把掀开了珠帘，对赤瑶露出一个温柔的微笑。
　　蔚奇的皮肤是麦色的，整个人透露出来大多都是矫健如战狮般的气质，那张脸不苟言笑。如今只不过轻轻弯唇，对着赤瑶眉目含情罢了，赤瑶便有些扛不住了。
　　明明也已经谈过很多场恋爱了，她怎么还像是第一次恋爱一样呢！
　　赤瑶在心里强迫自己冷静下来，一开口，却听见自己的声音在颤抖着。
　　“你来啦。”
　　“我来了。”
　　蔚奇对着她伸出手，手心向上。
　　穿着裙子的她维持伸手的动作，单膝跪在了地上，灰色带有星辰的长裙坠在地上，扫开四周的花瓣。那人一脸温柔，语气也和往日不同。
　　“陛下，吾来接你回家。”
　　赤瑶愣了愣，缓缓地伸手与她相握。
　　刚一放上去，蔚奇就用力把她拉了起来，把赤瑶拽入自己的怀中，霸道又有些小傲娇。她的脸颊贴在赤瑶的银发上，鼻尖轻轻嗅着她的香气，蔚奇声音软了许多。
　　“从今日起，你便是吾结发妻。”
　　那声音和语调文绉绉的，但赤瑶却听懂了。
　　想起今日蔚奇在脸上画着的淡妆，赤瑶拉了拉她的胳膊，小声提醒了一句：“你脸上的银粉……别蹭我头发上了。”
　　蔚奇：“……”
　　事到如今，坏气氛的人倒变成了赤瑶。
　　蔚奇松开手，有些无语地和赤瑶对视。两秒之后，两个人都非常有默契地想到了以前蔚奇怼赤瑶的情景，忍不住相视一笑。
　　“如此，便跟着吾回家吧。”
　　“好。”
　　赤瑶穿的是一袭白色的长裙，头上卡着金色的橄榄枝，腰间是叶状金色的腰环，身上的白与金正好与蔚奇身上的颜色相互衬托。蔚奇发饰是金色，那她就是银色。
　　蔚奇的耳环是大圆鎏金坠，那她就是纤长流苏链。
　　白皙的手被古铜色的手紧紧包裹，蔚奇搀扶这她，修长两个人在万众瞩目之下走向了高台。
　　赤瑶有些紧张，手心不由自主地溢出了许多汗。
　　蔚奇扶着她，感觉到手里的湿润，侧头看了她一眼。
　　“紧张了？”
　　“有、有一些。”
　　赤瑶难得没有伪装自己，真情实感地说了自己的感受。
　　低低的笑声在她耳畔响起，蔚奇把手松了松，换成了十指紧扣的样子。
　　“我也紧张。”蔚奇低声道，“我在发抖。”
　　赤瑶：“……”
　　“噗。”
　　她忍不住笑出了声，感觉到蔚奇的不自在，她心里莫名轻松了许多。
　　赤瑶揉捏了一下她的指腹，头轻轻靠在她的肩膀上，“不要紧张，我会陪着你。”
　　“我也是。”
　　这简单的对话仿佛是有特殊的魔力，两个人情绪平缓了
　　下来。
　　银发和黑发在风的吹动下搅在一起，又轻轻的吹散。蔚奇望着身侧那双潋滟的眸子，伸手抚上了赤瑶的脸颊，站在高台上，和她相拥亲吻。
　　玛尔扎穿着漂亮的白礼裙，不断地对两个人挤眉弄眼，根本不敢看身侧奥兰大祭司一张冷冰冰的脸。
　　“陛下，陛下！注意您的礼仪啊！――”玛尔扎有些绝望地小声嘟囔。
　　“呵，”大祭司冷笑一声，“您的王和我们的王已经色昏了，没看见根本不在乎吗。”
　　玛尔扎：“……”
　　她看了一眼这个分外矜持，浑身上下都写着“规则”二字的大祭司，默默地移开脚，想要远离她。
　　“怎么，乌迪尔国的人胆子就这么小？”
　　这话说到国家了，玛尔扎肯定不服。
　　她收回了脚，呵呵笑了一声，往大祭司面前走了一步，靠近了她，故意挑衅一样距离她很近。
　　“这样？”
　　大祭司望着玛尔扎那张脸，一向谨言慎行的她有些不知所措了，她脸颊飞上了两片红云，怒甩衣袖。
　　“不知羞耻。”
　　而玛尔扎则是被她逗乐，就像是找到宝藏一样，不停地去骚扰那孤高的大祭司。
　　……
　　奥兰帝国在奥兰女王和蔚奇女王的共同努力下，开凿了两个国家的沟通大桥。
　　有女王联姻和亲在前，两个国家的子民不再针锋相对，甚至出现了许多跨国式恋爱。
　　赤瑶和蔚奇商量着把两个国家的子民力量做缓解，让他们不再这么依赖神明，不再信仰神兽，而是学会凭借自己的努力去完成自己的期望。
　　新的政策出台，奥兰帝国率先实施。奥兰女王并没有收回所有的龙神之力，而是以通知的形式告诉子民们，神赐从今日起结束。
　　奥兰帝国的子民非常痛苦，甚至还出现过□□现象。
　　这种模样就像是现代毒.瘾发作的人们一样，不停地折腾狂叫，希望得到垂怜。但奥兰帝国的人们发狂的时候，比现代那些瘾君子要恐怖多了，一个个红着眼睛不停地发力。
　　得亏赤瑶反应快，用龙神之力在四周都设下屏障，如同熬蛊一样看着他们在透明的罩子里发狂又疲惫。
　　往日的龙神之力是神赐，也是加在人们身上的一把枷锁。让他们又
　　封建、又自闭，盲目相信着一切。
　　原先的几天确实是难忍，渐渐地，当他们彻底戒掉这种赐福力量之后，也慢慢地适应了新的生活。
　　也正是因为这样，奥兰帝国的人们不再愚昧，也不再一味地相信权贵所说的话。人群中逐渐有了善于思考的人、努力学习的人和愿意创造的人。
　　如今枷锁被取下，人们的创造力和想象力也开始突飞猛进地增长着。
　　乌迪尔国的情况和奥兰帝国差不多，两个国家的子民越发拥有相同语言。虽然嘴上吐槽着女王们的不人道，但随着人们身上明显的变化，这种吐槽就变成了一种笑话，一种故意的聊天形式。
　　赤瑶陪伴着蔚奇，从奥兰帝国的板块迁移到乌迪尔国的建筑新城。
　　看着玛尔扎和大祭司慢慢走到一起，又看着她们在魔法的帮助下生下可爱的女儿。曾经的故人拥有了子孙后代，在子孙绕膝之下颐享天年。
　　身边的人一波波来又一波波走，奥兰帝国和乌迪尔国的子民也是来来去去。
　　周围的建筑从土村落变成了高大的房子，又转变成了魔法与魔兽共生与在城市的世界，四周都在变化，唯一不变的是两个国家的女王。
　　四周人都散啦，故人都没啦。
　　索性还好有人在身边陪伴着。
　　赤瑶有些仓皇的心里多了一丝安慰，不知道从何时开始，她竟也习惯了蔚奇的陪伴，也逐渐适应了这种生活。
　　蔚奇本身就有些不善言谈，在看到四周的人一批批离开之后，越发的不喜欢说话。除了商量国家大事，也只有在赤瑶面前的时候，才会流露出温柔和不一样的一面。
　　那些沧海桑田的变化让蔚奇清楚地明白：只有小奥兰是不一样的，她会永远陪伴着自己。
　　但她很清楚，迟早有一天，小奥兰也是会走的。
　　蔚奇伸手抚上胸口，感受着胸腔里跳动地心脏。因为不再受到人类信仰的原因，她和小奥兰的力量也逐渐衰退。
　　这是肯定的，因为她们舍弃了自己的信仰力量，没有信仰力量做回馈，本身的力量只会慢慢衰弱。
　　但蔚奇不在乎，她一向心肠软，知道自己能够为人类做如此多的事情，自然不会拒绝。更何况――力量的流逝并不是一
　　件坏事儿，至少她和同样衰弱的小奥兰一起，两个人慢慢老去。
　　终于有一天，蔚奇开口了。
　　“我想去世界屋脊，看看你留在那儿的金色镜子。”
　　她的力量衰败的厉害，能维持到如今也完全是凭借着自己强大的意志力。而赤瑶也是同样的，两个人的面貌都有了轻微的变化，虽不至于想七老八十的老太太，但面部也逐渐从少女模样转变成了三十岁左右的容颜。
　　经历了生老病死，就算再怎么年轻又怎么样呢？
　　身上的气质和老态是不会骗人的。
　　蔚奇握紧了赤瑶的手，声音有些颤抖，“走吗？”
　　“走。”
　　赤瑶伸手抱住了她，声音也跟着颤抖，话语间带了一些自己都未发觉的哭腔。
　　“你去哪儿，我就去哪儿。”
　　蔚奇伸手抚摸她的银色发――就犹如以前一样，情绪内敛。她低头亲吻了赤瑶的发顶，在女王的书桌上留下一封纸信。做完这一切，她才催动神兽的力量，带着赤瑶跨越山脉，到达世界屋脊。
　　世界屋脊是各种魔兽的居住地，最顶端就是龙神奥兰所居住的位置。
　　在世界屋脊，所有的灵气都能够得到补充，所有的伤口都能够得到修复。
　　蔚奇太累了，到达山顶的时候，因为力量的确实，手不停地抖动着。
　　“有点累了。”
　　她突然说道，声音有些无奈，也有些愧疚。
　　那双猩红色的眼睛因为岁月的变化不再鲜红，年龄和力量的原因，那双眼睛如今成了有些浅的绯红色。蔚奇认真地看着赤瑶，缓缓地伸手拍了拍她的手背。
　　“到世界屋脊了，看你回来，我就放心了。”
　　“什么意思？”
　　蔚奇盯着她，声音缓缓中带着一丝不舍。
　　“我可能要先走了。”
　　神兽和大能们到了一定的年龄，会因为自身的实力拥有勘破自己大限的能力。蔚奇本身又是兽，直觉力量不可能有错，所以她这么说，百分之八十就是真的。
　　赤瑶望着她。
　　她知道自己早晚会离开这个世界，她的生命在这个世界里是永恒的，离开了世界在外面也依旧是永恒的。这种永恒中掺杂着许多复杂的成分，赤瑶有自己的使命，也有自己要完成的任务。
　　她让蔚奇
　　舍弃力量，舍弃赐福，并不是单纯的希望能够拿到她的本命之源。
　　作为生活在大荒中的妖兽，赤瑶很清楚，福禄对于天地间的神兽以及人类来说是多么美好的一个事情。女娲造人获得了福禄，进而成神；愚公移山也获得福禄，进而成神……
　　她想让这个世界的蔚奇，用放弃赐福的方法帮助人类走上天然的法则，这样才能换取福禄。
　　蔚奇是不会死的，她只是要去成神了。
　　虽然在心里安慰着自己，但赤瑶万分的厌恶没有用的自己。若是她力量还在，若是小白虎没死，若是她能以金乌的全部力量跨越时空来和蔚奇认识，结局是不是就不一样了？
　　她竟然后悔了，她觉得自己很讨厌，明明喜欢蔚奇，却要做这样的事情。
　　小白虎很重要，蔚奇也很重要，赤瑶根本没办法在两个活生生的人之间做选择。
　　蔚奇成神是她给蔚奇埋下的线，可当她真正要离开的时候，赤瑶心里一阵接着一阵的疼。
　　“你不能丢下我啊。”
　　她想起，结婚第一年，蔚奇为了哄自己开心，专门跑到清水乡为她移来温泉水。
　　“你不是说，明年带我亲自去深渊玩吗？”
　　为了自己裸着脚从山下跑进地狱深渊，取来那一束最漂亮的红魇花；会为了哄自己，那么高傲的一个人，乖乖地站在门口一动不动，任由风雨吹洒，任由别人用匪夷所思的目光凝视。
　　蔚奇望着她，眼眶也有些红，最后只是摇了摇头。
　　“下次吧。”
　　下次吧……
　　赤瑶心一下子空了。
　　蔚奇声音有些虚弱了：“要是我死了，你把我放进你的洞穴里，长长久久的陪伴你，好不好？”
　　她一边道着歉，一边把赤瑶的手紧紧握住，就像是害怕她会离开一样。那么坚强的一个女人，逐渐有了无措和害怕的情绪，但力量的消失让蔚奇逐渐无法凝住自己的思绪。
　　“对不起，没有帮你找到世界本命之源。”
　　这句话一出，所有的过往回忆就如同尖锐的针扎破膨胀的气球那样，“砰”地爆发了。在那苦涩的情绪掺杂之下，赤瑶忍不住哭了。
　　她抬头看着蔚奇，嗓里多了几分沙哑，眼角凝着泪花。
　　“你傻不傻啊！”
　　蔚奇根本不知道自己给她定下的“成神”的后路，在明知道舍弃自己的信仰就等同于死的情况下，蔚奇还是做了。
　　她对赤瑶的爱，超越了许多，甚至愿意放弃自己的生命。
　　“不傻。”蔚奇一边擦去她的眼泪，一边哄着她：“不要哭。”
　　“世界本命之源你怎么还在找？说了不找不找！”
　　蔚奇她，根本就不知道，自己就是赤瑶所想要的世界本命之源……
　　蔚奇笑了一下，轻轻吻在了赤瑶的鼻尖上。
　　“你想要什么，我都记得。”
　　你根本都不懂。
　　你和我的鸿沟。
　　赤瑶痛哭出声。
　　她坐在世界屋脊的边沿，肩上靠着蔚奇的脑袋，两个人絮絮叨叨地说着话。山边的红霞开始慢慢下落，赤瑶感觉到蔚奇靠在自己肩膀上的重量越来越轻。
　　“蔚奇？”
　　“……嗯。”
　　她迷迷糊糊应了一声。
　　赤瑶忍住自己的泪水，故作开心地指着天边的红霞，“下山了，明日一起看日升吗？”
　　“……”
　　“蔚奇？”
　　“……好。”
　　那声音隔了很久才响起，赤瑶听着她越来越缓慢的心跳声，脸上逐渐失去了表情。
　　明日？没有明日了。
　　赤瑶整个人浑浑噩噩起来，她根本不记得自己是怎么拿走的世界本源之力，也记不清楚自己是怎么脱离世界的。她只想起天际边的一道响雷，蔚奇在身侧开始散化，功德加身之后，就进成真神了。
　　真神是要剥去人世间的所有情感的，理所当然的，蔚奇只记得赤瑶，但对她没有丝毫爱意了。
　　被那双曾经最熟悉的眸子注视的时候，赤瑶心中的顿疼炸裂开来，根本透不过气。
　　……也好，活着就行。
　　赤瑶勉强地安慰着自己。
　　白泽坐在她的对面，一向爱喝茶的她今日没有品茶。看到赤瑶失魂落魄地坐在位置上的样子，那双深黄色的眸里闪过一丝别样的光。
　　“看来你在小世界过的不开心。”
　　白泽道。
　　“……”
　　赤瑶根本没有说话的力气，她把世界本命之源递给了白泽，面无表情地移开了视线。
　　“你复活白虎。”
　　白泽沉默地接过，望着情绪有些不稳定的赤瑶，轻声道：“有什么需要我帮忙的
　　吗？”
　　今日的白泽很奇怪，话很多。
　　往日看起来温柔的白泽，实际上心比谁都冷。今日居然会主动关心人了？简直是稀罕事儿。
　　赤瑶刚想调笑她两句，最后半天也说不出一句话。
　　一想到蔚奇，她就喘不过气。
　　她第一次这么喜欢一个人，如此迫切的想和她在一起生活。就因为世界的阻隔，因为地方的分歧没办法相守，赤瑶心里越发的压抑。
　　电光火石之间，赤瑶想起了什么，她猛地抬头望向白泽。
　　“三千世界，这些都是主世界衍生出来的各种平行时空。我在第一个世界里有金羽化身，第二个世界第三个世界同样也有，也就是说，每个人在三千世界中都会有相通的躯体存在。”
　　“……既然蔚奇在龙神的世界出现了，那我之后在三千世界里遇到的人，会不会有一个是和蔚奇一样相同的灵魂？”
　　如果这个结论成立，那么她在下个世界会不会遇到蔚奇？
　　再换个思路想一下，既然三千世界都存在她的影子，那么主世界呢？主世界会不会也存在蔚奇？
　　赤瑶的思维实在是太恐怖了！
　　她思考能力简直超过了白泽计算范围内。
　　听到赤瑶的话，白泽愣了一下，心里骤然慌了一拍。
　　得亏这会儿赤瑶满脑子都是蔚奇，不然肯定一眼都看出了她的异样了。
　　“有是没有？”赤瑶追问。
　　“有，但几率很小。”
　　白泽淡定了心神，轻声道：“世界的人很多，生活在你周围的人也是各种各样，有探测仪器，也没办法确定那人会出现在你的生命中。”
　　赤瑶稳了稳心神，半响之后才勉强恢复到了原本的懒散模样。她故作镇定地坐在一边的椅子上，僵硬的后背和手臂动作暴露了她此刻并不安稳的心。
　　她敏锐地抓住了白泽话语中的要点，问道：
　　“白泽，你告诉我，你这里是不是有东西可以用作识别？”
　　“探灯。”
　　白泽一边说，一边从身后的架子上拿出一个褐色的小盒子。她看了一眼赤瑶，眼里闪动着不明的光，声音轻柔却低沉：
　　“可惜，这东西只能提醒你“是”或者“不是”，不能准确的告诉你方位。”
　　她带着盒子走到赤瑶身边，
　　把盒子里的大拇指大的木质小灯笼递给了赤瑶。
　　“灵魂探灯，你在心里想象你要找的那个人的特征性格和样貌，这灯会帮你找到她。”
　　赤瑶接过那小东西，心里却有些沉甸甸的。
　　白泽望着她，突然开口问了一句：“你想用这东西寻找和蔚奇相似的灵魂，就不怕她们的性格、样貌和你印象中的根本不一样？”
　　“如果是蔚奇，不管是什么样子，我都会喜欢她。”
　　“是吗？”
　　白泽对着赤瑶笑了笑，问了一句意义不明的话。
　　“如果她是恶人呢？”
　　“恶的分辨标准是什么？”赤瑶把盒子收起来，望着白泽时已经不再失神。她再次恢复到了曾经那样，美艳的面容一如既往的淡定，仿佛之前那个近乎疯狂的人不是她一样。
　　她噙着笑，声音带着勾人的魅惑：“我这个人，护短。我认为恶就是恶，我认为善就是善。”
　　白泽怔了一下，心里琢磨着这句话，不知不觉有些酸。
　　虽然如此，但两个人都很明白，倘若正要有这么一个人存在，赤瑶一定会根据实际情况来判断好恶。
　　白泽不再说话，她穿着宽大的长衫缓缓走到台前，给自己斟着茶。她看着那青色的的茶柱冲下，黄色眸越发深邃听着细细的水声，心情才稍微缓和了些。
　　“既然如此，那就走吧。”
　　赤瑶直接道，她把灯笼挂在自己的腰间，一副就要出发的模样。
　　白泽察觉到她的动作，缓缓地放下茶杯，轻声提醒：“探灯进入世界里再用，我的空间灵气较重，带进来会对探灯造成损坏。”
　　赤瑶没怀疑白泽的话，她把探灯用布袋装好，勾在自己的腰间。
　　“这样呢？”
　　白泽矜贵地点头：“可。”
　　判书咒纸贴上扶桑木，赤瑶熟练地伸手，和白泽各握在扶桑木柄上，等待她输入灵气送自己进入新世界。
　　闭着眼睛的她，自然没看见，本应该同样闭上眼睛的白泽此刻正细细地注视着自己，眼里带着丝毫不加掩盖的爱意和愧疚。
　　四周旋转，拉扯感加重。
　　等赤瑶再次睁开眼睛的时候，自己处在一个黑暗的街道，四周站着八个人类，他们有男有女，每个人脸上表情不一。有的不屑，有
　　的慎重，还有的满是迷茫。
　　半空中突然闪动了两下，赤瑶眯着眼睛望过去。
　　之间在黑雾缭绕之中，浮现出一个血淋淋的独眼！那眼球四周布满了血丝，瞳孔周围被不知名的东西弄破，红色的血液缓缓流下来，滴滴答答地溅落在地上。
　　这眼球是实体？！
　　赤瑶心里惊愕。
　　在她身侧的一个女孩子已经受不了这刺激的场景，率先尖叫了起来。
　　“啊！――”
　　“别叫！”
　　站在她身侧的中年男人，手快地捂住了女孩的嘴巴。感觉到她的拼命挣扎之后，眼里闪过一丝凶狠之意，抬手重重地击在女孩的后颈。
　　“碰――”的一声，女孩倒在了地上。
　　在她四周站着的人们，没有一个人扶她，都露出冷漠的表情。
　　见此，那个中年男人这才像是松了一口气一样。感觉到赤瑶的目光，他眼里先是闪过一丝惊艳，随后又冷哼一声：“我也是为了你们好。”
　　为了我们好？
　　这话就有点怪了。
　　赤瑶走过去把那女孩扶起来，真要叫醒她，耳边突然嗡地耳鸣了一声。
　　她用余光看着周围的人，发现他们都露出了不适应的表情，有的甚至还用手捂住了耳朵。
　　赤瑶马上明白这种情况不是她一个人才有。
　　黑空中的眼球左右看了看，狰狞的模样仿佛都要脱框而出了，每移动一下视线，那眼球中的深色就越发深一分，最后整个眼白都全部褪去，染上了红色。
　　嘶哑的声音从四面八方响起，犹如一只无形的手，死死的拽住每个人的心脏。
　　【叮――欢迎您来到恐怖轮回场，这里是A级世界。相比你们这些垃圾人已经知道规则了吧？桀桀桀桀~不知道也没关系，反正你们也快要死了。死人是不需要规则，也不需要明白道理的。
　　让伟大的恶魔给你们这些垃圾一点小小的提示吧，为了避免生活无趣，拜托你们这些垃圾活地更久一些，千万不要死在了半路。】
　　【主剧情：你受到朋友的邀请一起去野炊，在野炊时间，有人讲了一个鬼故事――】
　　【请垃圾人们找到鬼故事的具体内容，推断死亡顺序和死亡线索，规避死亡。】
　　……
　　话音刚落，那眼球就消失不见了
　　。
　　在赤瑶前方，原本黑暗的道路上出现了一条散发着绿莹莹光芒的小路，四周一阵空谧。那光芒在黑暗之中格外的明显，也格外谲诡。
　　赤瑶不怕这些，她抬起腿就要往前走。就在这个时候，一只手突然勾住了她的胳膊，一个柔软带着馥郁香气的身体靠过来。
　　“姐姐，我害怕。”
　　是刚刚赤瑶帮忙扶起来的女孩。
　　赤瑶望过去，不动神色地抽了抽手。可女孩力气很大，她抱的很紧，赤瑶竟然没有抽动。
　　小女孩红着一双眼睛，声音颤抖。
　　“姐姐，你能保护我吗？”
　　作者有话要说：我先来：阿鱼你不是人！！！
　　白泽掉马甲会死得很惨很惨很惨。
　　码下个世界开场的时候，我家猫在我背后睡觉，迷迷糊糊喵呜了一声，吓的我把杯子都打翻了，水洒了一桌子QAQ
　　感谢在2020-08-28 17:50:07~2020-08-29 23:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：躲猫猫404嘿嘿嘿 2个；路人乙、最爱吃小甜饼、燕鸡儿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羔羔不高兴 20瓶；满船清梦 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 、恐怖游戏01
　　“诶、诶！你们干什么呢？”
　　中年男人的声音从后面响起, 他怒气冲冲地走过来，身后的其他玩家有些迷茫地互相望了望，没敢出声。
　　中年男人是恐怖轮回游戏的老玩家了，知道在这种恐怖世界活下去非常不容易。为了生存下去, 玩家抱团的事情时常会在恐怖游戏里发生, 一旦抱团, 会增加自己的存活率的同时, 也会加大其他人的死亡几率。
　　在这种敌我不分、故事主剧情都没梳理完毕的情况下，女孩的举动就相当于是在示好抱团。
　　这对于所有来参加恐怖轮回赛的人来说, 并不是一件好事情！
　　他有些不屑地扫了女孩一样，声音冷冰冰的。
　　“像你这种没能力没本事的爬虫, 我看的够多了。”
　　“少在这儿套近乎, 没用！”
　　男人说完，带着锐光的眼睛又看向了赤瑶，上下打量一番后，沉声道：“不要以为长的好看就能规避死亡，在恐怖游戏里，漂亮没有用, 你得用头脑去思考！”
　　这句话刺激到了他身后的一个女人, 女人长的并不算好看，勉强是清秀。听到中年男人的话，立马点头附和：
　　“小姑娘们确实容易沉不住气，我通关了三个世界了，靠的全部都是智商。”
　　这话语间显摆的成分太大了, 女人的帮腔一出来，既踩了赤瑶和女孩一脚，在她们的容貌上做了文章, 又讨好了中年男人。两个老玩家默契地对视一眼，一切都在不言中。
　　还说不抱团呢，这不都在自己发展势力吗？
　　赤瑶不屑地勾唇，那张漂亮的脸上露出艳丽的笑容，她的视线转移到女人和男人身上。那视线如同羽毛，飘飘忽忽地在两个人之间打转。
　　赤瑶轻声道：“说的对，光漂亮确实没用，必须要有脑子。”
　　“脑袋越用越灵活，脸呢？得去整容吧。”
　　女人被赤瑶的话气得直接变脸，那张本就不好看的脸上一阵青一阵白。
　　赤瑶懒得理她，转身就走向那条散发着绿光的小道。小姑娘左右看了看，最终咬了咬嘴唇，闷头跟上了赤瑶。在所有人都看不到的视角里，她的眼睛里闪过一丝暗芒。
　　“姐姐，你等等我。”她小声轻
　　呼着。
　　“贱人。”望着两个人离开的背影，女人小声地咒骂一声。
　　她脸上浮出冷笑，装模作样的！到时候正式剧情一发出，所有人都得根据主线走，这样的花瓶一定先死！
　　就算她运气好抽到了最后的死亡顺序又如何？她有的是办法让那贱人率先进入地狱！
　　就在这个时候，天空中突然红云密布，诡异的天气再次出现在上空，冷酷沙哑的声音带着恶劣的讥讽声。
　　【恭喜你们，触发了内讧！获得第一条关键线索：八个人里，有一个人是鬼！】
　　在通报完这句话之后，天空上的红云开始散去，仿佛一切都没有发生过。
　　可听到这条消息的所有玩家都无法淡定了！
　　八个人里，居然有一个人是鬼？！
　　四周都静悄悄的，那些小声的虫在地里喧嚣着，四周的风声呼呼刮动。明明只是风而已，在场的所有人却感觉到了一阵阵恶意，就像是有一只尖锐的手顺着你的后脊梁慢慢往上摩擦一样，尖指甲停在你的脖子上，细细地收拢。
　　呼吸都忍不住停滞了。
　　赤瑶和小姑娘刚走，得到提示的六个玩家也坐不住了。
　　他们中参加这恐怖轮回最久的就是中年男人和说话的女人了，此刻都不由自主地把眼神投向他们，把他们当成了最后一根稻草。
　　“怎、怎么办呀？”一个大学生模样的男青年问道：“我们不会要死在这儿吧？”
　　“我不要！我还没有成年呢！”他身边的少女马上喊起来，她穿着学生制服，整个人都还带着未脱稚气的青涩。
　　“居然有鬼，我不是啊，我不是！”
　　少女一边尖叫一边蹲下身子，她捂住自己的耳朵，整个人都崩溃了。
　　“我真的不是鬼，你们不要杀我，不要杀我！”
　　这声音就像是有感染力一样，站在她身侧故作淡定的男青年脸色也变的不好起来。
　　气氛开始凝重，每个玩家心里都怀着最大的戒备，不安地注视着周围的人，生怕落入了陷阱或圈套。
　　在提示之后，本来都不存在的信任，这会儿更加岌岌可危了！
　　中年男人脸色也不好看，他出口阻止赤瑶和女孩的潜在目的，不仅是为了打消她们的抱团想法，也想用自己过来人的
　　身份让她们两个小姑娘和自己一起行动。却没想到那高个儿美女竟然是个倔脾气，而那个小姑娘又是个憨憨……
　　这下人都聚不齐，找线索更是难！他扫过了站在自己身侧同样愤怒的女人，心里不屑地冷哼一声。说到底还是有人自以为是。
　　中年男人自然听到了提示声，虽然心里怀疑着，但他不会表现出来。
　　恶魔最喜欢做的事情就是玩弄他们，让他们自乱阵脚！
　　他心里非常排斥这些菜鸡，也担心鬼是不是在他们几个人之间，但为了接下来的轮回游戏能够顺利的进行下去，中年男人只能勉强稳住自己的心态。
　　再抬头时，男人脸上露出了一个笑容，沉声道：
　　“作为一个老玩家，很负责任的告诉你们，恶魔的提示不一定完全正确，可能存在愚弄成分。”
　　同样跳出来说自己是老玩家的女人马上赞同，她点点头，身子不动神色地侧过，远离了中年男人。站在距离他三步之遥的地方，女人说：“没错。就算有鬼你们也不要怕，按照恐怖轮回的特性，一般是根据故事的顺序死人。”
　　女人的话语间不是死就是鬼的，虽然很恐怖，但勉强可以稳住两个新人快要崩溃的心态。
　　男大学生勉强点头：“……好的。”
　　女学生抽泣着：“不要啊，我真的不想死……”
　　女人真他娘的麻烦！
　　中年男人在心里骂着，脸上扬起微笑，耐心地安抚着他们：
　　“不要怕，只要你们跟着我一起行动，我能带你们通关。”
　　听到保证，女学生这才稍微好了一些。她起身，整个人都还在忍不住地发抖。
　　“我就是、就是害怕。”
　　中年男人没理她了，视线直接移开。
　　“为了接下来的游戏能够顺利进行，我们先介绍一下自己吧。”
　　男人一边说，一边走到了六个人中间。除了刚刚说话的两个学生、一个女人之外，还有两个没有开口说话的玩家。他把视线投到其中一个瘦弱的男子身上，在心里评估了一下他从外表所展现出来的力量值。
　　看起来很瘦弱，个子也很矮。没有和两个学生那样惶恐，应该是个老玩家。
　　在瘦弱的男子身边站着一个黄头发混混模样的青年，他的耳
　　朵上打了一排耳洞，整个人都有些吊儿郎当的。不过那双眼睛格外精明，有种不符合外表的成熟。
　　也是个老玩家，而且很警惕。
　　面对刚刚那样的大美女，这个人没有和自己外表表现出来的那样痞气，看样子也是有什么掂量的。
　　“我叫做程志强，你们叫我程哥就可以了。”程志强一边说，一边把视线投向了身侧的女人身上，“从顺时针方向，我们依次介绍一下自己吧。”
　　八个人里，四个女人四个男人。女人除了刚刚接腔的那个，其它三个都是菜鸟，很好忽悠。剩下的三个男人，其中一个才不过大学，根本不是他的对手。
　　不管八个人里到底谁才是鬼，他只需要把最有威胁的两个老玩家先淘汰出局，之后的人就好对付了。
　　为了自己能够通关游戏，只能拜托你们当鬼的诱饵了。
　　程志强想着，脸上的笑容不由地真切了几分。
　　……
　　另一边，离开小队独自走在小路上的赤瑶，也遇到了一点麻烦。
　　和周围环境无关，最主要的原因是身边的女孩子胆子实在是太小了！
　　特别是在听到那个恶魔的提醒之后，她就克制不住的开始哭！一个不到十分钟的路程，她就跟在赤瑶身后，硬生生地哭了十分钟。
　　最开始是带着声音的，到现在已经成了抽抽搭搭的声音，那气声里带着哽咽，还带着一丝委屈。
　　赤瑶有些头大，她似乎明白了为什么之前自己故作柔弱的哭，别人都会受不了的安慰。要么是因为对方对自己是真的喜欢，要么就是和赤瑶现在的心境是一样的――太烦了！
　　无奈之下，赤瑶只能扭过头望着她，精致的脸上有些无语。
　　“你哭够了吗？”
　　女孩正跟着赤瑶走呢，没想到前面的人突然停下了脚步，她被赤瑶的声音猛地吓了一跳，就连哭泣的声音也卡了一顿。从她的嗓子里发出了“嗝”的一声。
　　这声音在密静的空间里回荡，女孩的脸红了。
　　好、好丢脸啊，居然在她面前打嗝了！
　　她恨不得挖个洞把自己埋进去。
　　“对、对不起，我有点、有点害怕……”
　　女孩柔柔弱弱地说着，伸手拽住了赤瑶的衣角，那双红红的眼睛里满是祈求和
　　可怜巴巴的委屈：“姐姐，你、你不要嫌我烦……”
　　“没有嫌弃你。”赤瑶违心地安慰了一句，“就是哭的我有点头疼。”
　　女孩眨了眨眼睛，立马伸手擦干了眼泪。那双闪着星光的墨色眸子越发地明亮，但行动还是小心翼翼地。
　　她微微贴近了赤瑶，拽紧了赤瑶的衣摆，声音弱弱地：“我想靠你近一点，行吗姐姐？”
　　麻烦精，真的麻烦，比寻找本命之源还要麻烦。
　　赤瑶伸手揉了揉自己的太阳穴，压住了有些抽疼的神经。
　　“我知道了，可以近一点，但是你别哭了。在离开这个轮回游戏之前，哭是没有用的。”
　　“好。”
　　女孩快速点头，非常配合赤瑶的训话。
　　赤瑶顿了顿，心情有些微妙。
　　虽然这丫头表现地万分乖巧，但直觉却在说着奇怪，感觉就像是有什么麻烦东西即将要缠上了她一样。
　　“你不要怕，鬼很弱的。”
　　“是吗？”
　　女孩眨了眨眼睛，深深吸了一口气，看起来正在调整自己的心态。赤瑶就耐心地等着她，看着她慢慢平复情绪。
　　耳边恼人的哭声终于停下来，赤瑶松了一口气。
　　四周静悄悄地，在赤瑶不说话之后，气氛就冷了下来。
　　看到赤瑶并不是如自己所想的那样冷酷之后，女孩的心开始放松下来。大概是为了活跃气氛，也可能是为了给自己壮胆，她开始不断地找着话题和赤瑶沟通。
　　“姐姐，我叫付梦洁，你叫什么名字呀？”
　　赤瑶扫了她一眼，正要回答她，四周突然陷入了一片黑暗。
　　她被剧烈拉扯着、进入了一个有些虚幻的空间里。在这虚幻的空间里，她感觉到自己和一个从未见过的女人合.体，女人伸手，便是她伸手，女人做什么事情，赤瑶也感觉自己被牵扯着。
　　“甜甜！”陌生又熟悉的声音响起，赤瑶跟着女人的动作一起回头，入眼的是一张充满朝气的脸蛋。
　　少女快速跑了过来，自然地挽住了她的胳膊，从口袋里拿出了一个小小的戒指。
　　“甜甜，生日快乐，我给你准备了礼物哦！”
　　……
　　生日快乐。
　　这句话一说出来，赤瑶神智瞬间清明起来，到此刻为止，她终于获得了这个身体
　　的所有记忆。
　　这是一个无限恐怖的世界。
　　恐怖轮回又被称为轮回游戏，这是恶魔的游戏，也是一场生与死的逃脱赛。一些恶魔选中的人会加入到恐怖轮回之中，不断地参与一场场轮回游戏。通关游戏便可以带着大量金钱回归现世，若通关失败，现实中的身体也会跟着游戏中的遭遇一同死亡。
　　赤瑶在这个世界的身份是一个音乐大学视唱练耳老师，名字叫做姜甜甜。如她的名字，人美声甜，非常受欢迎。本应该按照原本的生活路线，找到心仪的爱人，结婚生子，平凡的度过一生。
　　可惜，事情总是有万一。
　　姜甜甜的闺蜜在她生日当天送给了姜甜甜一个戒指，这个戒指连接着无限轮回游戏，在生日当天直接把姜甜甜拽入了这无限循环的恐怖地狱之中，被迫参加一场场逃生。
　　姜甜甜之所以会进入恐怖游戏，并不是因为她倒霉，而是被闺蜜故意设计了。
　　她的闺蜜是已经在恐怖游戏里通关好几次的老玩家了，偶然的机会得到了这枚“顶替戒指”，作用是从现世拉入一个新人进入世界，顶替自己的玩家身份，自己从而就能逃脱游戏。
　　闺蜜毫不犹豫把这个戒指给了姜甜甜。
　　于是倒霉蛋就诞生了。
　　姜甜甜就是个什么都不会的普通人类，不会格斗术，也没有那么厉害的头脑，自然而然就死在了恐怖游戏里。作为她的闺蜜，在现实中直接顶替了姜甜甜的正式老师的岗位，还代替姜甜甜照顾年迈的父母，之后顺利成章地领取了姜父姜母留下的所有
　　资产……
　　姜甜甜第一个世界，就是赤瑶如今所在的世界。世界背景是八个好朋友一起去野炊，有一个人讲了一个恐怖故事，故事讲完之后，所有人都按照故事的死亡顺序开始死亡。
　　赤瑶有些头疼地揉了揉额角，她抬头看着自己眼前一脸小可怜模样的付梦洁，一阵头大。
　　如果姜甜甜的记忆没有出错，八个人里的那个鬼就是这个小丫头，不仅整个故事都把他们耍弄于手掌之中，就连后面那些猎奇的死亡方法都是她想出来的，手段血腥又残忍。
　　感觉到赤瑶的视线，付梦洁眼睛开始泛红，整个人颤抖地像一只可怜的
　　小兔子，非常不安。那双亮晶晶的眼睛里蓄满了泪水，眼睫颤抖着，仿佛下一秒就要流下泪来。
　　“姐姐怎么了？是不是有危险？”
　　赤瑶：“……”
　　演技大师，佩服。
　　……都是鬼了，在她面前装什么装？等着碰瓷还是等着扮猪吃老虎？
　　作者有话要说：啾啾啾！
　　感谢在2020-08-29 23:59:22~2020-08-30 22:31:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天狗・修・温亚德二世 2个；躲猫猫404嘿嘿嘿 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 、恐怖游戏02
　　赤瑶看着外表弱不禁风的小姑娘, 心情复杂，谁能想到这个小哭包就是这个世界最大的BOSS，不仅凶猛，而且手段残忍呢。
　　“好了, 我们去营地吧。”
　　赤瑶说。
　　接收到了姜甜甜的所有记忆, 她非常清楚就算现在两个人过去也没有用。因为主线设定的是八个人讲故事, 那么必须要等待八个人都到齐的时候, 整个恐怖游戏才会运转起来。
　　绿色萤火在夜色里格外诡异，赤瑶带着付梦洁一起走向了前面有些空旷的地带。
　　眨眼的功夫, 眼前就出现了四个小帐篷，两个人面前还有着熊熊燃烧的篝火。在篝火四周是一些被铁签串起来的各种食物, 从羊肉串到各类蔬菜, 地面上散放着一些调料。
　　赤瑶顿了顿，靠近了距离她最近的那个小帐篷。
　　帐篷上面贴着一张纸，正是赤瑶和付梦洁的名字。
　　“这是我们的帐篷吗？”付梦洁小声的问，她的视线扫过“姜甜甜”三个字，细细地在心里转了好几个圈，手指无意识地勾了勾赤瑶的指尖, 看起来就像是寻求保护的小狗。
　　“似乎是这样。”
　　付梦洁松了一口气, “太好了，我和姐姐一个帐篷。”
　　“这样就不用担心了，很安全。”
　　不会有鬼伤害到姐姐了，也不会有什么麻烦事儿。至少她在这里，姐姐可以睡一个好觉。付梦洁刚想完, 又忍不住愣了愣。她抬头看着赤瑶精致的眉眼，心里有种微妙的害羞感。
　　“安全？”赤瑶扫了她一眼，知道这白切黑真实身份的她并不把这些当回事儿, 确实是安全，毕竟她是金乌，身上的灵气和太阳神火还是存在的，若是真有不怕死的鬼过来，一把火烧了就行了。
　　包括眼前这个软包子。
　　虽然搞不清楚付梦洁为什么要缠着她，但是赤瑶是不怕的。
　　她勾了勾唇，没有阻止付梦洁的动作，只道：“进去看看吧。”
　　“好。”
　　走进帐篷，两个睡袋并排排放，侧边是一些方便面、面包之类的食物，在帐篷口是一箱矿泉水，看来食物和水的问题不用操心了。
　　赤瑶在帐篷里翻找了好一阵，从行李箱里拿出一个银色的小刀，抬手挽了个
　　刀花，随手划在了身侧的空瓶上。只见空中白光一闪，那瓶子就腰折了。
　　赤瑶抬了抬小刀，有些意外地挑眉。
　　还不错，挺锋利。
　　视线转移到一边闪着星星眼的付梦洁身上，赤瑶把小刀递给她，“拿着，防身。”
　　付梦洁呆了呆，她望着赤瑶手中的银色小刀，有些难以置信地看了赤瑶一眼。
　　这是她见过最奇怪的人类了，不仅会帮助她，还会把收集到的武器给她？
　　付梦洁缩了缩指尖：“我、我不会用刀。”
　　“没事，拿着。”赤瑶坚持道。
　　那双墨色的眸子扫过付梦洁白净的脸颊，看到拿刀匕首后就神游天外的表情，心里有些想笑。付梦洁，这个剧情故事里的鬼，她倒要看看，留在自己身边到底要搞些什么玩意儿。
　　这刀是赤瑶给的，上面留下了赤瑶的一缕灵力，若说付梦洁想要用这匕首伤害她，那么就会遭到灵气的反噬。
　　赤瑶本来想学着蔚奇的样子，把自己的善意分给每一个人。但现实的情况给了赤瑶一击，并不是每个人都值得她付出，至少那天晚上主动挑衅的中年男人和那女人是没有资格的。
　　如此说来，别人怎么样和赤瑶没有什么太大关系。
　　……
　　搜查完帐篷，两个人就离开了。
　　赤瑶打量了一下四周，视线在那黑色的密林里扫过，不知道是不是她的错觉，每当她眼睛看过去的时候，从密林里就发出恐惧的叫声。这叫声非常轻，甚至还没有风声大，但声音和自然声格外不同，赤瑶捕捉的一清二楚。
　　说是恐惧声，不知道到底是在恐吓赤瑶呢还是因为赤瑶的视线感到恐惧。
　　莫名的有趣。
　　赤瑶噙着笑，带着付梦洁一起围着篝火坐下了。
　　“可能要等等了，要等其他人来齐了才能开始游戏。”
　　付梦洁点头，坐在她身侧，双手环抱着自己的膝盖，沉默半响后好奇地侧头望着赤瑶。
　　“姐姐你不怕吗？”
　　“不怕。”
　　鬼怪而已，在大荒是最弱的力量，比不过最次等级的妖兽，没有什么伤害。也就只能吓唬一下人类，而她是金乌，怎么可能会害怕鬼怪？
　　赤瑶闲得无聊，伸手拨弄了一下烤肉，把那些食物都按顺序翻了个
　　面。她视线游移到付梦洁身上，示意她把手边的调料递过来。
　　付梦洁把椒盐和胡椒粉递给赤瑶，手指尖若有若无地在她手心里划拨一下，感觉到赤瑶的颤抖，付梦洁更加柔弱了。她瑟缩了一下脖子，手下却用力挽住了赤瑶的胳膊，就像是那个被骚扰被撩拨手心的人是她一样。
　　赤瑶看了她一眼，收回了视线。
　　付梦洁靠近了赤瑶，感收着女人的温度和从她身上传来的馥郁香气，心稍微平缓了一些。那双黑曜石一般的眸子紧紧地盯着前面的篝火，心里却感觉这火焰的力量还没有姐姐一半温暖。
　　坐了半响，付梦洁看到赤瑶把所有的烤肉都翻完面后，又开始撒娇。
　　她伸手拽紧了赤瑶的衣服，发出求保护的声音：“我好害怕啊，姐姐。”
　　赤瑶：“……”
　　有点微妙。
　　一个鬼，你有什么好怕的？难道不应该是身为人类的玩家们害怕你吗？赤瑶在听到付梦洁说完那些话的一瞬间，感觉她和季明月有些微妙的重合。
　　如果季明月是绿茶婊，那付梦洁就是内心凶猛外表柔弱的白莲花。
　　已经知道了她真实身份，但赤瑶却没有说什么，毕竟这个故事还得走。若这会儿直接挑明了说她是鬼，恐怕下一个瞬间，赤瑶就得被她杀了……虽然付梦洁不一定打得过赤瑶。
　　“姐姐，你饿了吗？”付梦洁看着赤瑶认真烤肉的样子，声音更加缓了。
　　“不饿。”赤瑶摇了摇头，视线转到手里的烤肉上：“先烤着吧，万一后面有人想吃就可以直接吃了。”
　　“姐姐心真好。”付梦洁吹捧着。
　　“不过，姐姐还是不要吃吧？我感觉这里的东西感觉不太干净。”
　　赤瑶很意外付梦洁会说出这样的话，她扫了付梦洁一眼，没有讲话。那双狭长的凤眼里是漫不经心的打量，还有这些许的疑惑。付梦洁被那视线注视的一瞬间，整个人都麻了。
　　那双眼睛真的太好看了，若是把人比喻成妖精的话，那姐姐就是狐狸精，能够轻轻松松地勾走她的魂魄，勾走她的所有思绪。
　　付梦洁迷迷糊糊的想着，小脑袋越发的凑近赤瑶。
　　赤瑶看着付梦洁那一瞬间骤亮的眸，这种眼神很像蔚奇，充满了
　　欣喜和爱意。但是――爱意？一个才见面没多久的小丫头，会喜欢她？
　　能有多喜欢，左右不过因为这张脸。
　　赤瑶心情淡了淡，气氛再次沉默下来。
　　因为那眼神的原因，赤瑶现在的脑子里满是蔚奇，就连望着眼前跳动的火焰，都不由自主地就想到蔚奇曾经释放过的本命之力……
　　付梦洁感觉到赤瑶眼神的游离，还有她周身陷入回忆的悲伤。若是没有看错，刚刚姐姐分明是透过她再看什么人。
　　难道她是替代品吗？
　　付梦洁轻咬粉唇，眼里闪过一丝不甘。她抱着赤瑶胳膊的手忍不住收紧，她压下心里的不喜和烦躁感，越发地靠近赤瑶了。两个人本来身体都比较接近，付梦洁这一蹭，几乎都把半边身子挤压在了赤瑶的胳膊上。
　　赤瑶的胳膊正好被她抱在怀里，手肘若有若无地蹭到那处柔软。
　　赤瑶穿的比较厚，所以没什么感觉，倒是始作俑者自己，不由自主的红了脸。白皙的脸越发娇艳，整个人如同出水芙蓉般充满了诱惑。
　　赤瑶看了一眼，心里惊了一下。
　　付梦洁这个表情？怎么和大荒里某些不做好事儿的妖兽一样？
　　赤瑶有一种被算计被盯上的感觉，她的太过热情让赤瑶有些头皮发麻，忍不住想要抽离胳膊。
　　“姐姐！”
　　付梦洁突然喊了一声。
　　赤瑶皱眉，心中无奈感加重：“怎么了？”
　　不会又要说自己害怕吧？
　　“有、有人来了。”
　　付梦洁颤抖着，如同一只受惊吓的兔子。
　　仿佛是为了印证这个说法，脚步声逐渐走近。
　　一群模糊的身影在黑色的夜里若隐若现，黑夜的昏沉导致她们的模样模糊，赤瑶看的不是很清楚。幽密的黑与绿色萤火相互照映着，那些人远远看去，就像是从不远处墓穴里爬出来的鬼。
　　若是才进入恐怖游戏的新人，在这诡异的气氛渲染下，怕早就吓破胆了。
　　但赤瑶不是一般玩家，她是披着人类皮的金乌。更何况身边都跟着的付梦洁就是一朵白莲花，这么做的目的不过是想吓她，看她特殊反应罢了。
　　赤瑶忍住了心里有些怪异的感觉，思绪开始发散：不知道付梦洁到底为什么要这么做？难道单纯是因为
　　，她想要虐杀人类？
　　要是看到自己的计划被毁灭的乱七八糟，不知道这小丫头还能继续装柔弱吗？
　　赤瑶被付梦洁那黏糊的举动刺激的生了反骨，第一次有种想要和别人作对的念头。
　　此刻，赤瑶的内心已经发生了微妙的变化，她甚至开始期待付梦洁在未来变脸的样子。
　　那双潋滟的眸子扫过人影，赤瑶兴趣盎然，轻轻勾起嘴角，声音柔曼：“让我们猜猜，来的是人还是鬼？”
　　付梦洁心里诧异，但面上已经抖地不行了，连说话都带了哭腔。
　　“姐姐不要吓我，我真的害怕。”
　　“呔，害怕还乱跑？”一个男声响起，不屑极了。“不跟着组队一起活动，早死的是你。”
　　说话的是一个精瘦的男子，他勾着背站在队伍的最前面，而他的身侧是赤瑶有过一面之缘的中年男人。
　　一行六个人，刚好来齐了。
　　原来不是鬼？赤瑶有些扫兴地移开视线，心情低了许多。
　　她这种有些失望的表情，在众人的眼里就是挑衅无疑。
　　没看错吧，她刚刚是失望了？
　　失望不是鬼吗？
　　这人是脑筋有问题，还是典型的不怕死啊？
　　精瘦男人刚想讽刺她，被程志强拉住了胳膊。
　　“猴子，别。”
　　程志强给了他一个眼神，示意他去看赤瑶的衣服。
　　之前八个人集合的时候，赤瑶穿的是一件白色的高领毛衣，下面是蓝色的牛仔裤。经过了这么长一段路，她的衣服并没有变脏，身上干干净净不说，没有半分狼狈的模样，就连头发都还是精致的大卷，不见零散。
　　那张妩媚多情的脸上干净极了，情绪也非常稳定，不见一丝曾受到惊吓的样子。
　　在刚刚来的那条小路上，出现的惊悚事件不断刺激着他们的大脑，那条路上有多恐怖，又有多么地令人生畏，就算逃离了他们也还深深地记得。
　　猴子看起来瘦弱，但是力量却很大。他在现实中是柔道冠军，力量拨千斤，遇到危险第一个冲出去，解救了六人小队。
　　也是因为这恐怖的经历，程志强的队长位置让给了精瘦却充满力量的猴子，让他率先开路。
　　经过这一遭，他们已经没有刚进入世界时那么精神充沛了，每个人脸
　　上都难掩疲惫和情绪低沉。
　　女学生还在抽抽搭搭的哭着，声音有些沙哑，校服领带在那噩梦一样的经历中也不知道被丢到哪儿去了，白净的脸蛋上沾了些许的血水，可她不敢擦拭。
　　他们这狼狈的状态，和赤瑶以及付梦洁清闲的模样成了鲜明对比。
　　这人要么是个神经病，根本就不怕鬼，要么就是个强者。
　　程志强默认赤瑶是第一种，因为从出场到现在，她的许多行为都打破了他对这个游戏的认知。
　　他看到付梦洁和赤瑶亲密的动作，心里有些无语：居然还会友好对待同是玩家的人？怕这女人脑子是真的有病。
　　程志强收起心里的轻视心，望着赤瑶的眼里多了几分忌惮。
　　“你好，又见面了。”程志强声音缓和了许多，不见之前咄咄逼人的强势，“既然又汇合了，那就一起行动吧？”
　　“好啊。”赤瑶爽快地答应了。
　　不答应又能怎么办呢？这个世界的主剧情就是八个人一起，就算中途有人死了，这也是个团体性游戏。
　　付梦洁却很不安，她拽了拽赤瑶的衣袖，眼神询问。
　　“姐姐？”
　　赤瑶伸手拍了拍假白莲真魔王的手背，耐心安慰：“没事，他们都是好人。”
　　付梦洁点点头，想到了什么，她招呼那些人坐下。
　　“这里有一些食物，你们饿了吗？可以吃一些补充能量。”
　　小姑娘看起来软软糯糯的，声音也很幼，带着小心的试探，言语中满是讨好。
　　猴子看了她一眼，脸上的表情稍微松动了些。他和程志强两个人对视一眼，坐在了篝火对面的位置。女学生犹豫了一下，视线在小队里那个女性老玩家身上停留了一秒，又投向了付梦洁，心里估量着两个人的区别。
　　付梦洁正好抬头看见了她，对她乖巧地笑了笑。
　　双重对比之下，女学生坐在了付梦洁身边。
　　她小声地打着招呼：“你好，我叫陶子蕊。你叫什么名字呀？”
　　“付梦洁，”她一边说，一边拽紧了赤瑶的衣袖，紧紧靠在赤瑶的肩膀上，声音细细的：“这个姐姐叫做姜甜甜。”
　　“你好。”陶子蕊很客气，她对着赤瑶腼腆地笑了一下。
　　赤瑶看了她一眼，感觉到她的精神恍
　　惚，心里微微叹口气，她起身，走向帐篷，从帐篷里拿出之前收集到的矿泉水，递给了陶子蕊。
　　“喝点水。”
　　“谢谢。”
　　陶子蕊接过，拧开饮下。
　　清冽的矿泉水虽然不及奶茶好喝，但是在这种时候确实非常适合补充体力。
　　饮水之后，陶子蕊就没有那么恐惧了。她看了一眼气场强大的赤瑶，心里生了一丝信赖。
　　付梦洁看着两个人的互动，心里怎么都不舒服。特别是刚刚赤瑶为了给陶子蕊拿水，还把手从她怀里抽走了……
　　她又抬头看了一眼陶子蕊，只见她的视线一直盯着她身侧的姜甜甜看，满是恐惧得表情放松。
　　她怎么能？怎么能？？
　　怎么能用这种表情看着姐姐？
　　付梦洁烦躁感再也抑制不住，她望着陶子蕊，心里满是恶意：她该死！她该活在恐惧里，该不断忏悔，而不是一脸希翼地盯着姐姐！
　　心里越是愤怒，付梦洁越冷静。她抿了抿嘴唇，轻声问：
　　“好喝吗？”
　　“好喝的。”
　　就是矿泉水，能有什么味儿？
　　陶子蕊道。
　　付梦洁望着她，她那双眸子晦暗不明。她从篝火处拿起一根烤肉，递给了陶子蕊。
　　“吃肉吧，能够补充能量。”
　　赤瑶有些诧异地看了付梦洁一眼。
　　刚刚不是不让她吃吗？怎么人一来都招呼上了？
　　她望着陶子蕊手里的烤串，正要阻止，可已经来不及了。
　　陶子蕊这个傻丫头很感动，她非常感激地看了一眼付梦洁，觉得她是什么善良可爱的小天使，与之前结队的徐双完全不同。她道谢后就从付梦洁手里接过了烤串，小口地吃起来。
　　付梦洁感觉到赤瑶欲要开口，有些害羞地笑了笑，打断了赤瑶的发言，转移话题道：“姐姐喜欢吃糖吗？”
　　“什么？”
　　在回答她的问话的同时，赤瑶伸手拿过了陶子蕊手里的烤肉，对着陶子蕊笑了一下：“这个没烤熟，你晚点再吃吧。”
　　陶子蕊只觉得那肉美味极了，吃了一口下去，酱汁和鲜肉的美味怎么都克制不住。她还想继续吃，继续沉醉在美食之中。如今赤瑶从她手里拿走烤肉，陶子蕊愣了一下之后，忽地眼冒凶光。
　　“还给我！”
　　四周的
　　人听到这声怒吼，有些惊愕地扭头。视线刚移过来，只见原本像小白花一样需要庇护的陶子蕊突然大变脸，一扫之前柔弱的表情，满脸狰狞。
　　她“腾――”地站起来，死死地盯着赤瑶。
　　甜美的声音变得嘶哑起来，咋一听犹如尖甲摩擦黑板，难听极了。
　　陶子蕊的喉咙咯咯咯的卡响着，眼里红光杂现。
　　“把――咯咯――肉，还给――我！――”
　　陶子蕊怪异的呐喊着。
　　付梦洁“啊”了一声，贴着赤瑶，手下微微使劲儿，把赤瑶从地上拉扯了起来，整个人埋进赤瑶胸口。
　　赤瑶被她猛地一拉扯，整个人都愣了一下，还未反应过来，自己怀里就钻进来一个小东西。那小丫头看样子是被吓到了，捏着她毛衣的手都在止不住的颤抖着。
　　“是鬼！！”
　　“陶子蕊是鬼！！”
　　付梦洁尖叫起来，话语间带着颤抖，说完这话之后，她又开始疯狂地道歉。
　　“对不起，对不起，我不是故意的……我就是好害怕，我害怕鬼……”
　　付梦洁抬起头望着赤瑶，满脸的泪：“姐姐，姐姐你保护我好不好？好不好？”
　　赤瑶心情有些微妙。
　　她视线从陶子蕊身上转移到付梦洁身上，心情有些复杂。
　　作为了解付梦洁真实身份的人，她很清楚事情一定和付梦洁有关系。虽然在之前的时候赤瑶曾说过不想管这些人，但她还是做不出来。更何况陶子蕊什么事情都没做，和赤瑶也无冤无仇。
　　付梦洁为什么要下手？
　　赤瑶沉默地望着付梦洁的头顶，因为她此刻瑟缩低头的动作，赤瑶一时之间看不到她的表情。
　　两个人的动作在众人眼里，就是穿高领毛衣的姜甜甜反应迅速，一手揽着付梦洁的腰就远离了陶子蕊。
　　“身手可以啊。”看热闹的猴子夸奖了一句。
　　他和程志强两个男人率先出击，左右夹击了陶子蕊，拿起身侧的大木头一棒子敲晕了她。在做完这事儿之后，又把她捆绑在一边的大树上。
　　发狂的现象终于随着陶子蕊的晕厥而平息了，看着陶子蕊，怎么处理她又成了新的问题。
　　男大学生――蓝枫紧张地不行，他和陶子蕊都是新人，陶子蕊一路上都跟着他一
　　起行动，他再清楚不过陶子蕊是什么样的人了，现在说她是鬼？怎么可能！
　　“我不相信！”
　　蓝枫高声喊着。
　　“你不相信有什么用？”徐双（之前的那个女性老玩家），冷哼了一声，从口袋里掏出一把手里剑一样的刀，在食指上转动着，“陶子蕊肯定是鬼，为了我们能够活下去，必须得杀了她。”
　　“如果不是鬼怎么办？你有没有想过你这样杀了她就是害死了一个无辜的人？”蓝枫还在说着道理，“陶子和我一起，她不可能是鬼。”
　　“那为什么会变成这样？”黄毛说话了，他的视线扫过了赤瑶从陶子蕊手里抢过来的那串烤肉，声音有些不明：“是不是肉有问题？”
　　“胡说什么！”
　　说肉有问题，猴子第一个不同意。
　　他被选为队长，是要对成员负责的。早在付梦洁招呼他们一起坐下吃肉的时候，他就率先以身试毒了，如今说肉有问题？那他之前试毒算什么？
　　猴子心里不舒服极了，这种感觉就像是你努力为团队做贡献，出事的时候听到别人在牵扯自己一起埋怨一样。
　　程志强急忙打着圆场：“肉没问题，肉没问题！我们都吃了，什么变化都没有。”
　　“这么说，还是要杀了陶子蕊。”徐双接腔，她的视线在陶子蕊脸上移动，又缓缓向下，盯着她发育较好的身体上。心里有一丝克制不住的嫉妒与疯狂，徐双看不起年轻貌美的女人，更看不起新手。如今出现这种事情，她更想一刀了解了陶子蕊。
　　这里的食物，成分一定有问题。她在这些人没来之前，以为这食物是谁吃谁死，如今大家都吃了，只有陶子蕊发生了问题，但结局并不是死亡。
　　肉没问题，那就是给肉的人有问题。
　　赤瑶无声叹口气。
　　“这样吧，我们今日先把陶子蕊绑在树上，每隔三个小时换两个人值班轮岗，一直到明天。”赤瑶一边说，一边望向众人，“这个故事你们揭秘了吗？主线都没有公布出来，淘汰玩家未免太果断了。”
　　“啧，难道你能证明陶子蕊是人？”徐双一脸不悦。
　　“不能，”赤瑶摇了摇头，一脸的认真：“那除了她的异变之外，你能证明她是鬼？”
　　徐双
　　冷笑：“那就是食物有问题！你和这臭丫头之前一直在这儿，这些都是你烤的，你也可能是鬼！”
　　“是我们没错，但你们都吃了。”
　　赤瑶视线扫过了黄毛，伸手指了指他的脚边，“这位小弟吃了五串，陶子蕊只吃了一串，若食物真有问题，没道理他没事儿。”
　　她很清楚，付梦洁之前悄悄和她说过食物不能吃的事情。不管付梦洁到底要干什么，在这个世界里，此时此刻的姜甜甜是不知道她是鬼的。
　　以姜甜甜的思维来说，她会有些害怕，但是也不会贸然说一些没有证据的话，所以她会帮忙隐瞒付梦洁的身份。
　　付梦洁听到赤瑶没有提及自己说过的话，心里有些惊讶，随后眼里越发的明亮。她把头埋在赤瑶的肩膀上，看起来就像是一个因为害怕而不敢说话的小可怜。
　　程志强看了付梦洁一眼，视线转移到赤瑶身上，点头道，“确实。”
　　猴子说：“那就暂且先同意姜甜甜的建议吧，我建议一男一女混合搭配，这样比较安全。”
　　赤瑶摇头，“我一个人就行。”
　　黄毛听到赤瑶的话，立马献殷勤：“我可以和你一起值岗。”
　　付梦洁余光扫了他一眼，视线定在他那张脸上，视线死沉一片。
　　瞬间，黄毛感觉自己就像是被什么恐怖的东西盯上了一样。他僵硬着身体，眼神不断地左右打量，希望能够找到那让他恐惧的东西所在地，找了一圈，什么东西都没找到。
　　黄毛冷汗直流，在这恐怖的低气压之间，他感觉有什么东西顺着他的小腿裤子往上攀爬着。
　　粘腻的触感，鳞片一样冷亮的感觉，黄毛想要求助于身侧的猴子，却发现自己怎么也发不出声音。
　　喂――你们看看我啊！看看我啊――
　　黄毛满脸惊恐。
　　……
　　赤瑶感觉有些怪，正要把视线投向他，手指被付梦洁勾住了。
　　“我、我想和姐姐一起。”付梦洁一脸犹豫，最后小声道，“我害怕。”
　　这家伙……
　　“我害怕”三个字都成口头禅了吧？
　　为了不让四周的人起疑，赤瑶只得收起无语的情绪，轻轻拍了拍付梦洁的肩膀，表示安慰。
　　“不要怕，那便和我一起吧。”
　　刚好，她可
　　以把这个鬼东西看住了，别折腾出什么幺蛾子来。
　　“我会看着你的，你今夜不要乱跑。”
　　别做什么乱七八糟的事情。
　　赤瑶意味深长地说。
　　懒散的声调在耳边响起，付梦洁头皮一阵发麻，心里越发得兴奋。她根本没有听懂赤瑶的意思，甚至以为赤瑶在邀请她做什么成人间的游戏。
　　脑袋里一直循环着“我会牢牢看着你”这句话，付梦洁感觉自己越来越热、越来越热了。她扭捏了一下后默默地低下头，乖巧的“嗯”了一声。
　　透过这个视角，所有人都看到了她泛红的耳尖。
　　大家都只当付梦洁是不好意思了。
　　见赤瑶坚持要么一个人要么付梦洁的原则，众人也就没怎么劝她了。有了这一遭，最后的结果是赤瑶付梦洁一组，程志强和蓝枫一组，黄毛和徐双一组，猴子是清晨班次，所以一个人。
　　在第一晚陶子蕊发狂的情况下，所有人都不由自主地紧张了起来，赤瑶也疑惑付梦洁的目的。每个人都各怀鬼胎，目的是为了在这个世界通关逃生！
　　在这种情况下，竟然没有人注意到黄毛逐渐僵硬的面部表情，和越来越少的话语。
　　他如同石柱，僵硬地站在一边。
　　这个时候若有人和他近距离对视，就能看见他泛黑的眼珠里窜动地小虫子。它们密密麻麻，一条缠绕着一条，压过他的眼球，逐渐有往大脑上流窜的趋势。
　　付梦洁她巧地低头参与任何谈话和讨论。而那双黑曜石般的眼睛里，哪儿有什么恐慌的情绪呢？有的只是浓烈的偏执与疯狂。
　　在这情绪波动下，付梦洁的眼睛甚至都开始逐渐泛红了。
　　没错，就是这样，所有人都应该去死！这样姐姐就只会看见她一个人了，就只会喜欢她了！
　　作者有话要说：女：姜甜甜、付梦洁、徐双、陶子蕊，
　　男：程志强、蓝枫、猴子和黄毛
　　付梦洁的属性是病娇~
　　发50个红包包？
　　感谢在2020-08-30 22:31:34~2020-08-31 17:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：满船清梦、天狗・修・温亚德二世 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间富贵花 36瓶；予、零 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 、恐怖游戏03
　　七个人轮流值守, 打算守过今夜。
　　第一个参与值班的是赤瑶和付梦洁，在长达三、四个小时的等待之中，身侧的咆哮声一直在空气中打转。每当赤瑶扭头望过去的时候，那声音又停下了。
　　反反复复几次, 就算赤瑶有些困, 但也没了睡意。
　　付梦洁在她旁边打了好几个哈欠了, 也不知道是真困还是假困。
　　赤瑶看了她一眼, 声音淡淡地：“真困了就回去睡觉吧，我在这里一个人也可以的。”
　　“真的吗？”付梦洁不太想走, 她磨蹭了一下，犹豫道：“姐姐是不是嫌我烦了？”
　　“？”赤瑶扭过头, 上下打量了付梦洁一眼, 轻轻摇头：“没有的事。”
　　烦倒不至于，她顶多觉得付梦洁莫名其妙。
　　但所幸有这份莫名其妙存在，所以她在这个世界竟有种诡异的放松感。
　　就像是找到了新的玩具可以解闷一样。
　　在那一刻，赤瑶竟然体会到了姜年的心态。她顿了顿之后，在心里告诉自己，不要把自己和那个家伙联系在一起。
　　听到她否认, 付梦洁松了口气, 心里有些雀跃地开心。那双黑曜石般的眸子小心地望着赤瑶的侧脸，看她挺翘的鼻梁和红润的嘴唇，付梦洁的小心脏跳动的厉害。
　　姐姐是真的好看，就算这张脸她已经偷偷看了好几年了，付梦洁本只是带着感谢的心态每晚去看一眼姜甜甜, 防止她受到伤害。在现代窥视姐姐的那几年，付梦洁心里是完全没有波动的，只是想感谢和庇护她。
　　可等姐姐真正因为意外进入了游戏, 和自己近距离接触了，付梦洁才明白，自己对姐姐是没有任何抵抗力的。
　　她觉得姐姐和自己在现代中看到的有些不同，不论是性格还是为人处世。
　　可……这样的姐姐让付梦洁没有丝毫厌烦。
　　甚至整颗心都忍不住跟着赤瑶一起颤抖，跟着她一起行动。这诡异的感觉就像是付梦洁自己重生了一次一样，让她欣喜间带着浓烈的活力。
　　也是第一次，她想要入侵人类的整个生活。
　　付梦洁眸光闪了闪，隐藏了心中那不可说的占/有欲。
　　“姐姐，你进游戏也带了口红吗？”付梦洁小声
　　问，“是什么色号？”
　　“……没涂口红。”赤瑶说着，伸出食指M了一下嘴唇，把那修长的手指递给付梦洁，让她看清楚――那修长的手指如同白玉，中间透着细细的粉，看起来干净又可爱。
　　付梦洁呆呆地看着她的食指，不知道想到了什么，耳朵一下子红了。
　　赤瑶看着她这模样，心里不由自主的感叹。
　　这小丫头看起来可爱又无害，这个呆傻的模样，毫无防备的样子，任谁都不会觉得她是这个世界的鬼。
　　说起来，付梦洁的表性格实际上和秦澜是有些像似的，秦澜在之前的时候也会甩着尾巴粘着她，一口一个姐姐的喊。这奇怪的占有欲也和蔚奇有种微妙的重叠感……
　　……该不会是一个人吧？
　　赤瑶一顿，呼吸都不由地轻了。
　　这个想法一出，她整个人都有种不太好的感觉。赤瑶想把白泽给自己的探灯拿出来检测，但付梦洁就在自己面前，她自己身上又没有任何背包，该怎么解释突然出现的物品？
　　可若是不检测一下，她自己都能被自己的想法套地死死的。
　　像，真的太像了。
　　赤瑶不由自主地望着付梦洁精致的脸颊，从她的眉目转移到那双潋滟含星的眸子。赤瑶抿了抿嘴，视线从她的颧骨打转，移动到那小巧尖尖的下巴上。
　　在付梦洁的下巴上有一个小小的黑痣，若不是赤瑶这次打量，可能都不会发现。
　　赤瑶安慰自己：蔚奇脸上没有痣，秦澜也没有的，不要怕……
　　可，苏眠脸上似乎又痣？
　　赤瑶呼吸又是一窒，她感觉自己现在的状态很危险，她也不应该去想这些乱七八糟的事情。毕竟秦澜、苏眠和蔚奇，这三个人的性格完全不一样，长相也天壤地别。
　　苏眠妩媚，秦澜可爱，蔚奇是打破了常识的美黑。
　　这，能一样吗？
　　赤瑶强制自己不要被自己的思路带偏了。
　　她一定是太想蔚奇了，所以每次都会产生这种不着调的想法，这是不可能的。说起相似这个劲儿，付梦洁更像是黑化后的秦澜，性格里夹杂这昏沉的黑暗，和秦澜八竿子打不着。
　　可是，她就是一直想一直想……
　　……不能想了！
　　赤瑶收回视线，阖上眸子。
　　付梦洁在赤瑶的视线中脸蛋越来越红，整个人揉捏着自己的衣角，眼巴巴地望着赤瑶，一句话都说不出来。
　　最终，心中的想法压过了理智，赤瑶低声问：“付梦洁，我们是在哪儿见过吗？”
　　轻柔带着磁性的声音在耳畔响起，女人吐气如兰，勾地她根本不知道该如何是好。付梦洁从思绪中脱离，她望着着赤瑶，心情荡然着。
　　没人知道付梦洁心里在想什么，只听她有些小声地回道：“姐姐，你、你想起我了吗？”
　　“什么？”赤瑶一脸迷茫。
　　希翼如水浇泼，付梦洁沉默下来。她攥紧了衣角，默默地对着赤瑶摇了摇头。
　　“姐姐，我困了。”
　　她转移了话题。
　　但赤瑶刚刚很明确地听到了，付梦洁在询问自己有没有想起她的事。赤瑶拧眉，心中怪异的感觉怎么都甩脱不掉，她望着付梦洁，越发的感觉她身上气息熟悉。
　　可能是世界之间的隔阂越来越严重，赤瑶竟没有像在星际世界那样，一眼感觉到这气息属于什么东西。但，还是很诡异……
　　“睡吧。”
　　赤瑶压了压心里的躁动，沉声安慰道：“去帐篷睡。”
　　本以为付梦洁肯定又要如同之前那样撒娇，却不料她这次却点头答应了，意外地离开。赤瑶望着她的背影，越发的迷茫。她在四下无人的时候，偷偷拿出白泽给自己的探灯，发现那圆鼓鼓的小东西下面，闪着一层薄薄的浮光。
　　赤瑶心里有些激动，但认真再看去的时候，发现那光芒就像是水瓶子里为盛满的水一样。球体的探灯只有三分之一处是亮着的，剩下三分之二灰蒙蒙的一片。
　　这是什么意思？
　　赤瑶有些迷茫了。
　　按照白泽的说法，灯亮了就说明人找到了。但是如今这要亮不亮，要灭不灭的状态，是什么情况？
　　付梦洁到底是不是蔚奇啊？
　　白泽个奸商，难道给了她一个坏东西？……没道理吧？……
　　赤瑶把探灯重新放进了锦囊里，整个人望着前方黑静的森林发呆。也不知道小老虎怎么样，她寻来的世界本命之源白泽有没有给小老虎用上，如果用上了，是不是意味着下次回到白泽那边的时候就能看见秦澜了？
　　赤瑶心情稍微好
　　了一些，嘴角勾起懒散的笑容。
　　她双手撑在身后，微微眯着眼睛，昂着头，黑色的长发顺着她的动作散开在身侧，随风在空中飞舞。白皙的脖子就那样暴露在外面，看起来如同高贵的天鹅的颈脖，纤长、漂亮……又脆弱。
　　付梦洁暗里的一双眼睛闪着光，她伸手抚上跳动到有些不太正常的心脏上，整个人都有种飘忽的感觉。
　　姐姐还是忘记自己了吗？
　　付梦洁有些失落，这时，耳边OO@@的声音响起。付梦洁定眼一看，发现是黄毛偷偷出了帐篷，看他惊慌失措的表情和僵硬的动作，应该是找人寻求帮助去了。
　　帮助？
　　你也配。
　　付梦洁冷笑一声。
　　仿佛为了映照她的想法，天空突然产生了巨变。
　　在黑云密集的天空，云朵开始逐渐扭曲，形成了漩涡状诡异的形态。在黑云之中，几缕不正常的红飘散在天上。在夜深人静的夜晚，开始有脚步声逐渐靠近这块营地。
　　“踢踢踏踏踢踢踏踏――”
　　那整齐的脚步声，如同死神的大军再进行死亡步步紧逼。每落下一步，震地整片大地都跟着一起颤抖。随着声音越来越近，四周的温度也开始剧烈骤降，如冰置一样的阴森感冲击到所有人的毛发之中，原本在睡梦中的程志强和猴子猛地惊醒，坐起身子急忙下床。
　　赤瑶从原地站起来，警觉地看向四周。
　　这动静太大了，就算心再大的人也能被震醒，更何况在这里的根本不是心大的普通人，而是游戏玩家。
　　“发生什么事了！”猴子快速冲出帐篷，手里还拿着一把长刀。
　　这长刀在之前几乎没出现过，看来猴子是藏了点武器的。
　　程志强收回视线，心里有些不愉。
　　他走到徐双的帐篷前喊了两声，第三声还没喊出来，徐双就掀起帐帘出来了。那双眼睛下面泛着青，整个人的脸色也不好看，看起来是受到了之前路上的精神刺激，还没有平复下来。
　　“这是什么情况？”徐双冷下声音，她的视线快速扫过在场的人，直逼捆绑在树上的陶子蕊身上。
　　徐双有些惊愕：“她没醒？”
　　这么大的动静，竟然不是陶子蕊干的？
　　“发生什么了！？”
　　蓝枫匆匆
　　忙忙的跑出帐篷，身上的衬衣扣子还没有完全扣好。他一边扣一边冷的只打寒颤，“气温、气温降下来了？”
　　“你心真大，这也能脱衣服睡觉。”徐双嘲讽了一声。
　　果然是屁大的孩子，生死线上还能睡得香甜。
　　蓝枫被徐双一刺，有些难堪地侧过头，心里对他越发不喜。
　　“姜甜甜，付梦洁呢？”猴子问，他那双精明的眼睛扫过赤瑶身侧，手中的长刀握地更紧了，“付梦洁消失了？”
　　“我、我在这儿。”
　　弱弱的声音响起，付梦洁拽着黄毛的衣摆，小心翼翼地从他身后探出头。
　　被她拉住衣角的黄毛脸上带着痞色，整个人都吊儿郎当极了。
　　“出事儿了？”
　　赤瑶看着眼前的这一幕，有种说不出来的荒诞感。她有些诧异地看了付梦洁一眼，又望向黄毛。她细细打量了许久，也没有看见黄毛有任何不对劲儿的感觉。
　　可是……身为鬼的付梦洁为什么要去找黄毛？
　　赤瑶拧眉。
　　徐双看着付梦洁和黄毛两个人的样子，冷冷地嘲讽道：“毛长齐了吗？就勾引男人。”
　　这几个新人，一个比一个离谱。
　　陶子蕊根本不知道死活，有鬼的嫌疑，一路上不是哭就是叫；蓝枫这个傻子在恐怖游戏睡觉竟然脱衣服，以为这是他的家吗？而付梦洁这个丫头片子，竟然在这种危机的时候去找黄毛？
　　黄毛什么痞性什么性格，他们一路走来能不了解吗？
　　三更半夜，孤男寡女，能有什么事情？
　　程志强没说话，但很显然他的表情证明了他和徐双所想是一样的。那张看起来忠厚的脸上多了一丝不赞同，眼里是赤.裸.裸的不屑。
　　付梦洁面容浮红，看起来是害羞了，实际上心里的愤怒和杀意四起，怎么都抵挡不住。要不是为了摆脱自己的嫌疑，若不是害怕黄毛去告状，她才不会做这种事情！
　　这些人一个个看起来正义鼎然，实际上心里比谁都脏。
　　付梦洁心中冷笑，面上带着害羞的情绪扫过每一个人，在看到姜甜甜的时候，和她那双有些复杂的眸子对视。
　　付梦洁心里一窒，仿佛被人狠狠捏了一把心脏。
　　糟了，姐姐看到了。她会不会也和这群人一样，以为自
　　己和黄毛有关系？
　　付梦洁心里突生了一丝惶恐，她张了张嘴，但因为眼下的情景，再怎么愤怒都不能暴露自己的情绪。
　　随着她心中的怒火，四周的咆哮声越发地大了，一道又一道黑色的影子在空气中窜动，每流动一下，声音就在每个人的耳边嘶吼一声，如同来自地狱的呓语，夹杂着疯狂和难以描述的痛嚎声。
　　这混乱的声音和地面震动的起伏，让所有人都忍不住地想吐。蓝枫没有经验，二十多岁的大小伙子，直接双眼发红地站在原地哭了出来，他身体不断地颤抖着，在这一刻，他感觉自己快要死了，快被那无形有声的影子拖入人间地狱去了！
　　这些自然瞒不过赤瑶的眼睛，她轻易地捕捉到了付梦洁眼中的怒火，有些头疼。此刻的她就像是在养孩子一样，操了一颗老妈子心。
　　赤瑶怕付梦洁惹出什么事儿来，伸手揉捏了一下太阳穴，对她招了招手：
　　“付梦洁，过来。”
　　付梦洁心中的怒火顷刻间全部熄灭，她呆呆地看着赤瑶，心中多半是雀跃的。
　　姐姐和别人不一样，姐姐没有生气，也没有像她们那样怀疑自己，还是，还是愿意保护自己的。
　　付梦洁松开手，快步走了过去，站在赤瑶身侧之后，低下了头。
　　在这紧张的气氛之下，没有人看到黄毛僵化了一瞬的表情。
　　蓝枫一个大男人，哭出来的声音实在是太怂了！徐双怒视他，本身大家都已经被这声音搞的精神疲惫了，他这哭声简直是给这精神污染添加新篇章。
　　还嫌他们的耳朵不够烦，脑袋不够疼吗？
　　她刚要说话，一只无形地大手紧紧地攥住了徐双的腰肢。她惊恐地发出尖叫声：“这、这是什么啊！！！！”
　　猴子手中有长刀，看见异变马上冲过来，抬手就要砍下。动作却在他抬手的那一刻硬生生地止住了，他的胳膊就像是被什么东西拉扯住一样，没办法继续下去。
　　紧接着，猴子和徐双在一阵扭曲的速度之下，被拉扯到篝火旁边，强制性地让她坐下了。程志强心里一惊，正要掏出从别的世界获得的道具挽救一下，下一瞬间，他也坐在了篝火旁。
　　不仅是他们，蓝枫、付梦洁、赤瑶以及正
　　在昏睡中的陶子蕊都被强制按下。到此为止，八个人相距一趟，对着那小小的火焰，每个人的脸上表情都不同。
　　他们是被鬼抓过来了！程志强冷静地分析，他想抬手继续拿道具，却发现根本没有力气。
　　被鬼触碰到的部位犹如撕裂一样的痛感，程志强被鬼拉扯胳膊软趴趴地垂在一边，没有半分生机。猴子被拽住的是手腕，犹如断腕一样的疼痛猛烈传来，整个人都忍不住溢出冷汗……
　　所有人的脸色都不好看，特别是蓝枫，他痛的满地打滚，整个人狼狈极了。
　　“我不玩了，我不玩了！”
　　“我要离开！”
　　蓝枫哭喊着。
　　“这肯定是不行的。”黄毛看起来也很疼，声音都嘶哑了，“必须得进行下去。”
　　程志强伸手碰了碰胳膊，刚一抬眼，就看到不为所动的赤瑶和付梦洁。他有些惊讶地望着赤瑶，一脸疑惑。
　　“你不疼吗？”
　　“什么？”
　　赤瑶迷惑，她看着几个人表情各异的望着自己，伸手摸了摸小腿，“不疼……”
　　不疼，但是有些奇怪。
　　那鬼直接横抱了她，轻柔地放她在地上。温柔的模样仿佛和这些人说描述的“鬼”不是同一个……
　　赤瑶若有所思地看了付梦洁一眼，难道这是和鬼交朋友的好处？
　　付梦洁此刻脸色也很难看，她伸手握着自己的小腿，疼的一直掉眼泪。
　　大家都近乎断裂的疼痛感之下，什么事儿都没有的赤瑶就显得格外特殊。
　　付梦洁心里着急，很想提示姐姐装模作样一下，但这里人太多，说出来未免不太好……她咬了咬牙，因为担忧赤瑶被针对的原因，小姑娘的眼眶更红了些。
　　赤瑶看到她的表情变化，忍不住在心里为她鼓掌。
　　牛还是你牛，演技大师。
　　赤瑶自然知道自己的这份特殊会造成什么样的躁动，但是她无所谓。
　　早在接收到姜甜甜的记忆之后，她就明白了，从恐怖游戏里通关是有奖励的。猴子之前拿出来的长刀是游戏奖励，姜甜甜的垃圾闺蜜送给她的那个顶替戒指，也是游戏奖励。
　　感觉到各异的眼神，赤瑶淡定地骗道：“我不是新人，我有道具。”
　　赤瑶从头到尾没说过自己是新人，这会
　　儿说出来，也不怕他们拆穿自己。
　　程志强眼里闪过一丝惊讶，他实在是没想到，这女人竟然也是老玩家。猴子这个时候却松了一口气，老玩家越多，道具存在的几率越大，游戏说不定越容易通关。
　　程志强还要再问几句冠以赤瑶道具的事情，身侧的徐双突然发出了几声干呕。
　　徐双胸腔中的翻江过海之感根本压不住，被捏住的腰部又疼又酸，几乎要断了一样。徐双侧过身子，正要把那些让她难受的东西全呕出来，被猴子用冷冰冰眼身制止：
　　“不要吐，你没有感觉放在你肩膀上的手吗？”
　　“如果没猜错的话，它们这些鬼是不会让我们走的。”
　　你要是吐了，我们不就得闻那酸臭味儿一晚上？
　　徐双忍住恶心，正要怼他一句，突然生了异变。
　　她的脖子上出现了明显的掐痕，整个人被提拎至半空中，头部痛苦地上扬着。明明四周看不见任何人，可她就像是被人制住了一样，不一会儿脸上都浮上了猪肝色。
　　蓝枫坐在她身侧，瑟瑟发抖地看着她。但他好歹是个大学生，又是个初次参与的新人，过去的社会培养让他没办法见死不救，当下在一群人震惊的表情里拽住了徐双的脚。
　　“双、双姐！你不要怕！”蓝枫一边哭一边喊，“我救你。”
　　赤瑶眼里闪过一丝诧异，片刻后回复。她望着坐在自己身侧的付梦洁，只见那双眼睛直勾勾地盯着徐双看，哪儿有半分柔弱害怕之意？
　　担心她把徐双杀了，赤瑶伸手握住了付梦洁的指尖，手掌微微用力捏了她一下。
　　付梦洁浑身一抖，她猛地扭头看向赤瑶，和那张淡然的脸对视。
　　她的脸开始慢慢浮红，视线转移到被姐姐牵起的手上，心里砰然跳动着，满是说不清道不明的情绪。在被赤瑶握住手之后，付梦洁心里的黑暗因子稍微散了散，她抿了抿唇，小屁股蹭到了赤瑶身侧，乖巧地坐下。
　　而就在这个时候，所有人都看到原本捏徐双脖子的那双无形之手，诡异地松了松。粗粝沙哑的声音响起，带着混杂的音色还有奇怪的音调，就像是被人恶意拼凑在一起一样。
　　“它”说：
　　“不……许……吐……”
　　说完这
　　句话，它便离开了。
　　蓝枫二丈摸不着头脑，他停下了哭泣，有些呆。
　　“鬼……鬼还、还挺爱干净？”
　　程志强：“……”
　　猴子：“……”
　　不愧是没出社会，没挨社会毒打的大学生吗？这是事情的重点吗？
　　程志强彻底无语。
　　赤瑶：“……”
　　她看了一眼四周震惊的众人，伸手扶了扶额头。
　　付梦洁看到她的表情，凑过来小声地问：“姐姐怎么了？你不满意吗？”
　　不满意？不满意什么……不满意这个结果吗？
　　赤瑶哪有说不满意的资格啊，而且她也害怕付梦洁直接发疯，把刚还没缓过劲儿的徐双继续提起来示威了。
　　她伸手拍了拍付梦洁的脑袋，声音里带着罕见的威胁：“听话，老实点。”
　　付梦洁却没觉得这是威胁，她觉得这是姐姐和她的友好交流，也是姐姐表示溺爱的动作。付梦洁眼睛亮了一瞬，她就着赤瑶的手蹭了蹭，得寸进尺道：
　　“姐姐，再摸摸。”
　　赤瑶：“……”
　　摸个屁。
　　徐双蹲在地上，难受地直咳嗽，整个人都没从那死亡的恐惧里缓过劲儿。她伸手捋了捋自己的衣领，原本平缓的动作越做越急，仿佛想把那领子拽下来。
　　她站在死亡线上回神，经过了鬼的威胁，疼痛和恐惧让她再也忍耐不了情绪。她想哭，但是又看到这里还有新人，竟然硬生生憋住了。她看了满脸担忧的蓝枫一眼，不仅没有道谢，反而无视他关切的眼神，直接坐了下来。
　　至此，八个人全都齐了。
　　空气中的风速缓了缓，从天空中突然落下了一个盒子，砸在了赤瑶面前。
　　那恶魔的声音再次响起，带着恶劣的调笑声。
　　【垃圾人们，恭喜你们欢聚一堂！随着鼓点传盒子吧，鼓点停止的时盒子在谁手里，谁就是讲故事的人。】
　　【死亡倒计时，正式开始――】
　　……
　　通报的声音一响，程志强脸色一变。他猫下身子就要去抢夺赤瑶面前的盒子，刚一抬腿，从地底下涌起了一个穿着白色长裙的女人，她披散着长发，对着程志强恶劣一笑。
　　紧接着，手中的小刀在空中划过，程志强的小腿连衣服带肉硬生生被削下来一块！
　　“啊―
　　―”
　　痛苦的声音响起，程志强被抱着自己的腿□□着，猴子有心去帮助他，却没办法起身。
　　――他们被束缚了行动力！
　　猴子惊愕。
　　女人咯咯地笑着，在静谧的夜里，声音格外诡异。
　　“不许、破坏、规则。”
　　赤瑶抬手，正要去接那盒子，耳边突然传来软软的声音。
　　“但是姐姐可以，姐姐想怎么玩就怎么玩。”
　　赤瑶猛地抬头，看着付梦洁。发现她还是一脸疼痛难忍的可怜模样，仿佛刚刚说话的那个人不是她。赤瑶扫了一眼坐在自己身侧的猴子，发现他就像是没听见那句话一样，依旧关切地看着程志强。
　　……什么意思？她好像，无形中被鬼开了小灶？
　　作者有话要说：空气中的风速缓了缓，天空中突然落下了一个盒子，砸在了赤瑶面前。
　　阿鱼：……？
　　阿鱼：这是谁落地成盒了？
　　白泽：是我。
　　赤瑶：……
　　-
　　感谢在2020-08-31 17:49:25~2020-09-01 19:14:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：躲猫猫404嘿嘿嘿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羔羔不高兴 10瓶；好运连连 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 、恐怖游戏04
　　【木小盒, 传传开，】
　　【生命宝藏留下来。】
　　【若是谁想要活命，请你把它传下去。】
　　……
　　诡异的声音在空中响动着，在这恐怖的气氛之中, 沙沙的风吹草木声格外清晰。它们相互摩擦着, 枝叶颤抖。虽然老玩家们已经经过了很多个世界, 可如今这诡异的气氛还是让他们忍不住冷汗直流。
　　要真他妈是恐怖故事也就算了。
　　程志强的冷汗流下来, 这气氛没他以前玩过的游戏恐怖，但却比任何一个游戏诡异。
　　一开场就把他们六个人留在小道子里死虐, 那些出现的鬼要么是吊头索命的女刀鬼，要么就是故意恶心人的脓包和腐臭。你说杀人吧, 这些鬼也不杀人；你说要故意把他们往坏处逼迫吧？这些个鬼又根本不引导他们去恐怖的地段, 就恶心，纯恶心，给他们造成心灵上的摧残……
　　最致命的是，他们有多惨，那个叫姜甜甜的女孩子就有多么幸运。
　　程志强扫了姜甜甜一眼，只见那双白皙的手指微微一动, 手上的木盒子就抛到了猴子手里。猴子努力分辨着那粗糙沙哑的小诗歌里鼓点的重音, 在下个重音落下前，丢给了程志强。
　　程志强一接手，就感觉自己的身上爬上了一个看不见的鬼。
　　“它”靠在自己的身上，那双冰冷又带有骨感的手附在他的手上，刺骨的寒冷顺着尾骨开始漫上脑袋, 程志强被那诡异的感觉刺激地浑身颤抖，脸色也禁不住苍白。
　　他侧头看了一眼猴子，发现他也如同自己一样, 苍白着一张脸。本身精瘦有力的躯体似乎比以前更瘦了，精神似乎还有些恍惚。
　　“强子，听鼓点！”
　　猴子小声的呵斥了一声。
　　――木小盒，传传开，
　　――生命宝藏留下来。
　　鬼的声音和后面的嘶吼声融合在一起，在那无数冤魂的哀嚎之中，充斥着各种负面的情绪。哀伤，愤怒，怨恨……这些东西围绕在一起，形成好几股无形的力量，把人拉入更深的地狱之中。
　　鬼影的咆哮和嘶吼几乎就在耳边，让人难以分辨里面鼓点，也难以分辨里面的一些更深层次的东西。
　　程志强冷汗直流，那张有些憨
　　厚的脸上竟溢出来满头的冷汗，一滴滴落在他的手臂上，滴落在土地中。
　　快动啊，快动啊！
　　程志强有些绝望。
　　怨恨的情绪直面而来，程志强近乎快要窒息。
　　“它”却不给程志强任何的思考机会，只不断重复歌谣。在最后一句的时候，声音急躁中充满了恶意。
　　――若是谁想要活命，请你把它传下去。
　　传……
　　传下去……
　　“它”一遍遍说着。
　　程志强哆嗦着，勉强才打起精神，在鼓点临近的下一秒想投掷手中的木盒。然而在刚抬起手的那一刻，程志强发现自己的手指竟然诡异地呈现千斤重，根本连抬起来的力气都没有。
　　耳边的嘲笑声冒出，鬼贴在他的耳边，嘶哑的说着什么……
　　他不能死！这才几个游戏？？他怎么能死？？
　　恐惧上脑，程志强的身上爆发出巨大的生气。他咬着牙，废了吃奶的劲儿才把这木盒传递到到蓝枫身上。
　　蓝枫刚一接手，便惊恐地尖叫了一声。
　　“啊――”
　　“有鬼！！！”
　　“知道有鬼，赶紧听鼓点！”徐双忍不住急道，她望着陷入痴呆之中的蓝枫，声音忍不住提高：“听到吗？快传！”
　　知道要传，每个人都不想死，蓝枫也是。
　　可是，可他抛不出去！
　　别人说的鼓点他根本听不见，耳边那越来越近的死亡呼唤让蓝枫整个人都如同一只动物幼崽一样瑟瑟发抖。他不想这么没骨气，可是鼻涕和眼泪情不自禁地就往下淌着。
　　身上的温度越来越低，好几只不知道从哪儿来的手撕扯着他的衣角，按压着他的头发。
　　不行了，他要死了……
　　蓝枫被捏住了喉咙，脸色呈现奇怪地猪肝色，那张脸涨成了不正常的红。他动了动手指，嗓里艰难地发出“呃呃呃”的声音，手指用力之间，抓破了他的裤子，在腿上勾勒出好几道血印。
　　他明明连抓伤自己的力气都有，却没有力气扔球！！！
　　冷冰冰的人影贴在了他的后背，一个五骨状的手慢慢在他的背脊上摩擦，沙哑着问：
　　知……不……知……罪？
　　“呃呃呃……”
　　蓝枫被掐的翻了白眼。
　　“传！”
　　女声轻呵了一句，在那有些熟悉的声音之
　　下，蓝枫只觉得四周的鬼魂身形一顿，就连那来自地狱的低语都小了不少。
　　四周的压力骤减，蓝枫清楚地感觉到自己脖子上的手、胳膊上的爪子还有来自背后那冷冰冰的触感全部消失不见。
　　他狼狈地低下头，抓起自己怀里的木盒子就往徐双身上扔去。等做完这一切，蓝枫才放心大胆地捂住自己的脖子用力咳了好几声。
　　“咳咳。”
　　等他咳够了，一抬眼就看见了正对面的赤瑶。
　　在那一刻，姜甜甜在他心中的形象如同天使一般神圣高洁，让他忍不住想要落泪。
　　赤瑶扫了他一眼，若有所思地低下头。
　　刚刚的“它”并没有在自己的耳边唱歌，反倒是轻声细语很多。但是在她把木盒投给猴子之后，她能够清楚地听见猴子所听到的声音。
　　从程志强和蓝枫的反应来看，那木盒子应该是越传越重，直到最后没有人能够投掷下去。
　　可是，为什么她听得见这种声音？别人听不见？
　　赤瑶还没想完，手就被身侧的付梦洁握住了。
　　赤瑶侧头望过去，正好可以看见付梦洁有些讨好的笑容。
　　“姐姐不要怕，我会保护好姐姐的。”
　　赤瑶张了张嘴，她快速看了一眼陷入痛苦之中的徐双，小声道：“你做的？”
　　付梦洁无辜地眨了一下眼睛，“姐姐在说什么？我好害怕。”
　　赤瑶没理她。
　　虽然她一点都不怕鬼，付梦洁这种有些讨好的行为，确实让她有些被庇护的感觉，可是……付梦洁为什么要保护自己？
　　她想起那小半个亮闪闪的探灯，还有付梦洁在她耳边撒娇的话语，呼吸忍不住浅了浅。她带着试探和迷惑的情绪小声喊了一句。
　　“秦澜？”
　　付梦洁猛地抬起头，墨色的眸子里闪过一丝杀意，整个人气场都特别的暴戾。明明都已经气的不行了，可她脸上还是柔弱的笑意，只不过透着那笑容，赤瑶能够看到明晃晃的恶意与暴怒之感。
　　“姐姐在喊谁？秦澜是谁？”
　　随着这句问话，徐双发出了惨烈的叫声。
　　“双、双姐！”蓝枫颤抖着喊了一声，却不敢上前。
　　赤瑶回神，扭头望着徐双。只见不知道从哪儿冒出的两根骨刀硬生生地砍下了徐双的
　　手，从手腕处齐齐断裂，殷红的血顺着她的衣服一直顺延往下。
　　猴子想上前帮忙，却根本没办法动弹。
　　大家都是听不到呓语的，盒子在谁手里，就只有谁能够听到（赤瑶例外）。所以他们没办法知道徐双到底听的是什么话，也没办法帮她找鼓点。
　　无声的血腥最为知名。
　　因为你对一切都毫无所知时，对于未知的恐惧会放大你每一处感官。
　　这种折磨和恐惧是来自灵魂深处的，也是来自每个人心中所压抑的恐惧。
　　它先是故意让猴子和程志强这两个强者触碰到了看起来很普通的盒子，给他们造成一定的心里暗示之后，就对后面的人下手。既是杀鸡儆猴，也是用此去威慑两个闯关了许久的老玩家。
　　付梦洁也看到了，但她和赤瑶的惊讶不一样，她心里多是快意的。她觉得自己好厉害，能想出这么多折磨人的方式。
　　她紧紧贴着赤瑶，听着蓝枫害怕的哭声，心中的畅快更加明显了。付梦洁的视线扫过脸色苍白无力的程志强，恶劣因子让她恨不得当下就把徐双砍碎，让这些人知道惹怒鬼是什么一种体验。
　　她面上是恐惧到没了声音，实际上心里暗自想着这些人该怎么去死。
　　你们不是厉害吗？
　　不是牛吗？
　　看看，徐双的手都被砍了哦。
　　……只是，她非常在意赤瑶口中的“秦澜”到底是谁。
　　会是谁呢？姐姐在现实生活中的朋友吗？还是……恋人。
　　“恋人”这个词刚出现在脑子里，付梦洁心里就产生了一股根本压抑不住的杀意。她大力地握住了赤瑶，这会儿根本不管赤瑶什么心情，也不管她到底会不会发现自己的异常了。
　　她只想把姐姐牢牢地绑定在自己身边，谁都不能抢走。
　　……
　　赤瑶脸色难堪，虽然早知道她是这个游戏的鬼，但亲自面临的时候又格外的不一样了。人类本来都是脆弱的，死左右不过一刀，只不过她没想到付梦洁的手段居然如此残忍……
　　这种游戏生命的态度，真的是蔚奇吗？
　　别说是蔚奇了，根本连秦澜都比不上。
　　赤瑶的眸子里带了些冷意，拂开了付梦洁和自己相握的手。
　　付梦洁很明显捕捉到了她的情绪，
　　心里有些慌，她再次试探伸手，却又被躲避掉了。
　　她整个人如同黑暗里的爬虫，日日沉浸在泥沼之中，好不容易见了光，那光却离她远去，越来越快……
　　付梦洁心里难受极了，她的视线扫过了前面的几个人，感觉到赤瑶的情绪可能出自于徐双身上，原本洋洋得意的快，感瞬间消失，只剩下委屈和迷茫。
　　她用只有两个人才能听见的声音，秘密传达给赤瑶。
　　“姐姐，你不要生气。徐双杀了自己的父母，碎.尸在水泥中，所以我……我才会……”
　　付梦洁声音越说越小，到最后只剩下了紧张感。
　　赤瑶有些惊愕，她没想到徐双居然杀过.人。
　　她的视线从徐双身上转移到蓝枫身上，那这个看起来老实的大学生呢？是不是也犯了什么罪？
　　付梦洁再次伸手，这次因为赤瑶在想事情，没有反抗。
　　付梦洁心安理得地握住了她的手，心情平缓了许多。杀意和醋劲儿随之而散，心中多的是即将要失去赤瑶的恐慌以及害怕。
　　好奇怪，她一个鬼，居然也会感觉到恐惧？
　　……
　　八个人围坐，徐双没有卡鼓点扔出木盒，所以她的手被砍了。
　　徐双嘴巴里发出痛苦的“呃呃啊啊”声，失去双手让她痛不欲生，此刻痛感神经上的感觉已经遏制不住了。虽然大脑的保护机制一直再让她忘记这种疼痛，但她在反复休克之后，竟又无缘无故的清醒了。
　　【桀桀桀桀――恭喜你们，筛选出垃圾人讲故事。】
　　【垃圾人，讲出你知道的故事，公布死亡顺序！】
　　徐双的脑子里瞬间涌进了许多文字，这些文字被呈现在一个黑色的背景板上，淋淋的鲜血顺着文字缓缓流淌，若是她看的慢一些，文字就有了模糊的倾向。
　　每当徐双看不清楚或者走神思考的时候，脑袋就如同被锤击了一样，从她的伤口处也传出巨大的痛感。
　　仿佛有一根尖尖的木签，透过她的伤口开始往里面戳动，刺疼又根本没办法反抗。
　　徐双记忆力不行，但为了能够活下去，她必须要记住这么多文字。在看清楚完整的故事之后，徐双的眼睛忍不住微微放大。
　　这个死亡顺讯……？不行！她不能这样讲！！
　　四周安静极了，猴子和程志强一直密切看着徐双的一举一动，见到她闭口不言，他们的心也忍不住逐渐下沉。
　　陶子蕊在这个时候睁开了眼睛，她一醒来，就看到了徐双双手血淋的样子，以及此刻自己被捆绑于大树上的狼狈模样。
　　陶子蕊哪儿见过这种阵仗，整个人都要疯了。
　　“啊啊啊――”
　　“别喊了！”
　　这次说话的是黄毛，他一边说一边从口袋里拿出一把刀，冷冷的笑：“再喊把你嘴割了。”
　　黄毛可以动？
　　猴子敏锐地察觉到了不对。
　　他和身侧的程志强对视一眼，心里诧异之余更多的是杀意。
　　在这种大家都不能动的情况下，若黄毛可以动，那危险可太大了！而且他手里有刀！
　　万一走到他们面前杀他们，他们岂不是连反抗的力气都没有？
　　猴子想完，看向了坐在他身侧的赤瑶，试探性地问：“你能动吗？”
　　赤瑶自然是能动的。
　　她本来打算如实回答，但是想到之前自己稍一露出不同时，这些人眼中异样的光，心里多了一丝防备。“能”也变成了“不能”，她望向猴子，探话到：“手指都抬不起来，你呢？”
　　“我也是。”
　　猴子一脸沉重。
　　付梦洁听闻，冒着星星眼看了赤瑶一眼，心里多了一丝欣慰。
　　姐姐会撒谎了。
　　赤瑶看着猴子，道：“目前也就嘴巴能说，头部能动了。我本以为我们每个人动的地方是不同的，没想到都是这样吗？”
　　套话完毕，赤瑶完整地说出了他们不能动的特点。猴子心里已经信了七分，还有三分因为她之前表现的特殊，先在心里打了个问号。
　　如此说来，最有威胁的还是黄毛。
　　程志强在心里总结。
　　他一向大男子主义，就算明白赤瑶可能有很强的战斗力，但是依旧没有什么危机感。
　　黄毛一边走向陶子蕊，一边把明晃晃地刀子在她面前绕来绕去，刀刃在火光之下映出红光，看起来就像是杀了人一样，恐怖极了。
　　陶子蕊哭的很惨。
　　蓝枫看到陶子蕊醒了，立马坐在原地安慰她。明明自己都已经恐惧地鼻涕眼泪直流了，还要装出这幅模样去安慰一个更弱小的人，简直虚伪。
　　程志
　　强面无表情的想。
　　陶子蕊哭，蓝枫也哭。
　　陶子蕊是女孩子还情有可原，哭的也比较压抑，抽抽噎噎又被黄毛死亡威胁之后，声音就小了下来，只默默地流泪。
　　而蓝枫没受过社会毒打，也没受过黄毛的刀子排练，那哭喊声在这种焦作时候越发的嫌人，可他偏偏没有一丁点惹怒别人的意思，满嘴都是“完了”、“死了”、“救救我”……
　　真他娘的烦。
　　程志强憨厚的脸上闪过一丝凶意。
　　在他思索着要把这个最讨人厌的新人杀死的时候，徐双开始讲故事了。
　　她的手被砍了，鬼并不会因为她受伤而好心地关闭她所有疼痛感，就像是在享受一场凌迟和恐惧盛宴一样，鬼的兴致似乎越来越高了，附着在徐双身上的阴冷气息也越来越多。
　　这种夹杂之下，徐双的精神近乎崩溃
　　“我，我要讲故事了。”
　　这仿佛是一个讯号，周围的人都望向了她。
　　她把视线转移到赤瑶身上，声音里颤抖：
　　【故事是这样的：
　　姜甜甜是A学的老师，她带着学生们一起毕业旅行。在路程之中，因为车量转向出了问题，整个大巴车直冲下悬崖，在悬崖之下坠毁。姜甜甜从车里醒来之后，把蓝枫、付梦洁以及陶子蕊带下了车，并寻找到了已经晕过去的司机程志强和保安侯国民。
　　黄子健是出了名的坏学生，这次他躲在后备箱的举动竟然给了他一条生路，所以他也活着。不过他一向胆子很小，受不了刺激，这会儿已经精神有问题了。
　　好在随行的校医徐双携带的又急诊药箱，药箱里准备着药品。】
　　“陶子蕊发了烧，程志强瘸了腿，蓝枫瞎了一只眼睛，侯国民的胳膊断了，就连乖巧的付梦洁后背上都被挤压变形的车厢割出了好大一条口子……”
　　徐双还没讲完，程志强就猛地叫了一声。
　　“啊――！”
　　众人看过去，只见他的腿呈现了一种非常不科学的弯曲姿势，整个小腿从膝盖开始就像是被人扭断了一样，硬生生地别到了后面。
　　腿出了问题！
　　程志强疼的冷汗直流，几乎快要失去理智。
　　“有、有人再掰我的腿――”
　　程志强声音也开始走音了。
　　众人开
　　始惊恐，紧接着，每个人都如同徐双所说的那样，开始了一系列的变化。
　　接下来是陶子蕊，她的脸上晕开了酡红，整个人无力地瘫软在原地，粗粗地喘着气；而她身侧的黄毛则是脸色一变，开始有些神经质起来，手中的小刀被他捏在手里，那双黑漆漆的眼睛阴恻恻地扫视着每一个人。
　　猴子还没来得及去询问情况，只见他斜侧边的蓝枫突然动了！
　　他整个人被无形地力量拉扯地面好几米远，脸和肚子紧贴里面，就算蓝枫努力伸手去扣扯地面，也依旧没有阻拦那放在腿上的力道。
　　“不要，不要！求求你了，不要啊！”
　　然而，惨叫声并没有给鬼带来什么怜悯之心，众人只见一个长长的木棍突然出现在空中，紧接着以一种夸张的速度“腾”地一下戳进了蓝枫的一只眼睛里。
　　那双黑曜石一般的眸子，终于是瞎了一只。
　　在做完这一切之后，那木棍背后仿佛是有一只手在操控着，它快速抽出来，直接把蓝枫的整个眼球带了出来，留下一个血流不止的黑洞。
　　背景音是蓝枫痛苦的嚎叫声。
　　“操！”
　　猴子忍不住大骂一声。
　　因为他同程志强一样，整个胳膊都被掰变形了，左胳膊呈现一种夸张的扭曲感，疼痛刺骨。
　　这已经不仅仅是骨裂了，更像是骨头从中间断裂之后，双双交叉了！隔着侯国民胳膊上的皮，大家都能清楚地看见骨头凸起的形状。
　　简直毛骨悚然！
　　付梦洁也控制不住地痛呼一声，后背瞬间鲜血直冒。她流着泪攥着赤瑶的手，到了这个地步还不忘记演戏，用自己的皮肉来赢得赤瑶的同情。
　　“姐姐，我好疼……我，我会死吗？……”
　　若是这个世界有奥斯卡奖项，赤瑶愿意给她颁一个。
　　太敬业了，不惜用自己的身体来换取别人的恻隐之心。
　　赤瑶有些生气，那双凤眼往下一瞥，那双凌厉的眼上下扫视了付梦洁一圈。居高临下地打量着半趴在自己怀里，狼狈又可怜，宛如小兔子一样的付梦洁。
　　赤瑶知道了她的意图，本想着无视，但她心里何尝不愤怒？
　　她的腿压住了付梦洁的小腿，整个人身上的气场开始变强。
　　此刻的赤瑶
　　根本不担心猴子会发现她此刻能动的事实――因为太混乱了，几乎每个人身上都有伤，每个人都在忙着收拾自己，哀嚎着，谁能注意到赤瑶呢？
　　赤瑶伸手掐着付梦洁的下巴，语气冷冽：“有意思吗？”
　　付梦洁一愣，脸上闪过一丝肉眼可见的惊愕，随后立马恢复表情管理。
　　赤瑶凑近她，声音越发冷淡。
　　“下次再这样，就给我滚远点！”
　　再这样，指的自然是付梦洁伤害自己的事情。
　　赤瑶根本不相信，她身为这个世界的鬼会没有改变走向的能力。这种苦情戏，她八百年都用完了好吗？
　　赤瑶脸色奇差。
　　付梦洁却很开心，因为她感觉这是赤瑶对自己的爱，姐姐对自己的关心。
　　她假装乖巧地点头，心里却想的是做出更多让姐姐发狂的事情，最好是能为了自己露出与众不同的表情和动人的模样。
　　……
　　四周一片混乱，所有人的负伤和徐双讲的故事都一模一样。
　　而被选中讲故事的徐双感觉到这份与众不同之后，马上想到了自己。她回想了恶魔给自己的剧情，马上开口道：“好在徐双只是轻度头疼外，身体还能动，所以她带着急救药箱，准备去解救受伤的人。”
　　“问题是受伤的人有这么多，她该救谁呢？”
　　徐双说完话，那被砍断的手居然奇迹般重新长了出来！
　　感觉到手上的伤口恢复，大脑中枢传来的痛感也逐渐消失，徐双重重地呼了一口气。她视线扫过在场的七个人，嘴角勾着恶劣的笑容，傲慢极了。
　　而在她的面前，放着一个白色的医疗急救箱，打开之后里面是两个白色的药丸。
　　“白色药丸，吃了之后恢复所有的伤。想吃吗？跪下来求我。”
　　徐双有了全局掌控的能力，不屑和嘲讽更加的浓。
　　没有人希望在这个地方死亡，也没有人希望在这个游戏中永远沉睡。
　　在死亡面前，自尊心根本不值一提。
　　赤瑶冷淡地看着黄毛第一个冲上去跪下来祈求，还说着一些恶心的、以表忠心的话，来刺激徐双。徐双笑了笑，终于是赏给了黄毛一颗。
　　付梦洁视线一直盯着黄毛和她看，在见到黄毛收下药丸后，看起来有些疲惫地闭上了
　　眼睛。
　　看起来既乖巧又不懂得争抢，仿佛对死亡已经认命了一样。
　　可她认命，蓝枫不认命，程志强和猴子也不可能认命。
　　“双姐，你救救我，救救我好吗？”蓝枫瞎了一只眼睛，这个时候也恢复了行动能力，他手脚并用地爬到徐双面前，卑微极了，“双姐，你看在我救过你一命的份上，救救我。”
　　“什么时候？”徐双一脸冷笑，“我不想救一个没用的废物。”
　　她的视线扫过了程志强和猴子，视线在两个人中打转，仿佛是在估量他们的价值。最后，徐双眼里闪过恶意，整个人也越发的恶劣：“不如你们打一架，谁活着，我就把药丸给谁？”
　　全场惊愕。
　　赤瑶看着徐双，终于相信了付梦洁和自己说过的话。
　　以徐双这种性格，确实是可以做出这种事情的人。光凭现在的场景来看，徐双比付梦洁更像是一只恶鬼。
　　赤瑶冷笑一声。
　　听到了赤瑶的笑声，徐双扭过头看向了她。在发现她身上干干净净，没有一丝伤口之后，忍不住惊讶起来，随后视线又从程志强和侯国民身上扫过，愚弄道：
　　“这样吧，你们谁能把这女人脸弄花了，我就给谁。”
　　付梦洁眼里杀意具现，猛地睁开了双眼。
　　程志强和猴子把视线投向赤瑶，眼里闪过犹豫。
　　毕竟之前见到赤瑶的时候，她身上就很干净了。那个时候就怀疑她身上带的有什么强效的道具，直接避开了鬼的伤害。如今徐双的要求……可以也是可以，但是和赤瑶对上，他们自己也不知道到底有几分胜利的把握。
　　徐双话一出口，整个人都如同被恶鬼盯上了一样，身上传来麻麻的刺痛感，那冷冰冰的寒意再次附上她的身体。这种熟悉的感觉，这种熟悉的恶意！
　　徐双害怕地直摇头：“对不起，对不起，我不敢了，你饶了我吧！”
　　赤瑶站起身子，活动了一下手骨，看着徐双的眼里不带有一丝感情：“说吧，想怎么玩？”
　　徐双哪儿敢？
　　她快被鬼屠杀了！
　　耳边传来一阵阵威胁的声音，那些鬼不断地刺激她，威胁她，让她闭嘴！说着不会说话就把她的舌头割下来，徐双怎么敢再多说一句？
　　“不，
　　我，我……”
　　徐双刚准备拒绝，却发现自己猛地又进入到了故事中。
　　黑色的背景板，红色带血的字，赤，裸.裸的在眼前展示，逼迫她继续把故事记清楚然后讲出来！
　　……
　　徐双陷入了沉默。
　　她低着头，双手吊在身侧，整个人都透着严重的死气。黑色的长发披散下来，她这无骨的模样更像是一个即将被拖入地狱的鬼，可怕。
　　“如、如果知道这样，我是不会来参加游戏啊！”
　　蓝枫恐惧地咆哮，他仰头看着天空，上牙齿不断磕下牙齿，声音压抑不住地颤抖。
　　“放我们出去，放我们出去啊！”
　　蓝枫无力的嚎叫着。
　　那双空洞的眼睛不断流着血水，每个人都不敢直视她。就连和他走了一路的陶子蕊也不敢，整个人都瑟缩在地上，见谁都是恐惧的。
　　蓝枫的心逐渐被黑暗侵蚀。
　　每次都是这样，每次都是这样！
　　付出总是得不到回报！！
　　他救了徐双，徐双凭什么不给他药丸子？他帮了陶子蕊，陶子蕊凭什么要用那样的表情看着他？
　　有资格吗？这群人有资格吗？！
　　蓝枫的心里逐渐扭曲，整个人无端生了几分燥然的杀意。这件药丸子事件让他对这群人的善意消散了许多，心中只想着为自己而活着。
　　“呵，别妄想了。”
　　程志强再也懒以维持好好先生的假象，他看了一眼已经虚脱的徐双，视线从她脚边的木盒子上一扫而过。勉力压抑心中的恐惧和疼痛，难堪道：
　　“这里是以杀人取乐的恶魔的乐园，鬼和恶魔，根本毫无人性可言……”
　　侯国民立马阻止他：“闭嘴！”
　　他还没有忘记第一条线索，八个人里有一个人是鬼。
　　猴子脸色难看，程志强也好不到哪儿去。
　　他的视线扫过在场的每个人：陶子蕊、黄毛、蓝枫以及侯国民和他自己，都受了很严重的伤。付梦洁那个小姑娘太安静，没什么存在感，但他们也能清楚的看见付梦洁后背硕大的伤口。
　　在这种情况之下，全身干净没有一丝伤口的姜甜甜显的特别诡异！
　　可能因为她是老玩家，或者手里捏着什么保命的道具吧？程志强勉强推测。
　　但这种猜测的想法根本立不住
　　脚，太多偶然了！
　　就算是老玩家，就算有道具，也会有限制啊！程志强的视线从付梦洁身上一扫而过，直直地停留在姜甜甜身上。
　　最诡异的一件事是，付梦洁明明受了伤，还靠在姜甜甜身上，可姜甜甜白色的毛衣上根本没有一点血气！
　　程志强咬牙切齿的问：“姜甜甜，你是不是鬼？”
　　猴子诧异地看了他一眼，心里暗觉得不妙。
　　怎么会有人这样直接问的，这人失去理智了吧？就算姜甜甜真是鬼，这个时候谁会大喇喇的承认啊？
　　赤瑶也没想到自己会被怀疑，她愣了一下，皱眉问道：“你在胡说什么？”
　　“若你不是鬼，你衣服为什么这么干净？！”
　　不受伤，他能理解！
　　不被精神污染，他也有理由说服自己！
　　可这他妈的，衣服也看人？血也要避开？
　　真他娘的邪了门了！程志强一万个不信！
　　靠在赤瑶怀里的付梦洁一僵，有些懊恼。
　　她根本忘记思考这一茬了，本能的想着不让姐姐衣服弄脏，让姐姐保持干净，没想到这居然成了姐姐被围攻的利用。
　　大意了。
　　付梦洁正要开口帮赤瑶讲话，站在八人小圈里的徐双突然睁开了双眼。那带着红血丝的眼睛直直地盯着赤瑶，整个人犹如地狱中的恶鬼。
　　虽然她满脸憔悴，脸色也万分苍白，但双眼赤.裸.裸写着“兴奋”两个大字。
　　程志强在看到她醒来之后，便闭上了嘴巴，视线紧紧地盯着徐双。
　　徐双开口便是惊雷：
　　“姜甜甜没有受伤，因为她距离死不远了。”
　　“她去为学生们寻找果子，却没想到在回来的路上踏入了古代封印的万鬼阵法之中，她被万鬼围堵！
　　撕扯皮肤，啃咬血肉！
　　那张脸有多漂亮，身上的血就多么的招人喜欢，她有多白，就对鬼有多大的诱惑力。
　　她是唐僧肉，也是鬼最喜欢的食物。”
　　赤瑶：“……”？
　　姐妹我惹你了吗？
　　好毒啊！
　　赤瑶心情有些微妙，特别是听到那句“她有多白，就对鬼有多大的诱惑力”这点的时候，她甚至觉得自己应该羡慕蔚奇的，至少她是真的黑，遇到这种剧本说不定就通关了呢：）
　　赤瑶被徐双话语中的死法
　　惊住了，而她身侧的付梦洁则是满脸愤怒：这个女人！这个女人！居然改写了故事？故事里的名字应该是徐双自己才对，她为了让自己活下去，讲故事的时候硬生生点了赤瑶的名字！
　　她不允许这样的事情发生！
　　付梦洁心里冷笑。
　　徐双的恶意不加掩饰，周围的人都惊了，特别是自认为已经通关了许多次恐怖游戏的老玩家――程志强和侯国民，两个大男人被这女性的恶意惊得不知如何是好。
　　陶子蕊瑟缩了脖子，虽然知道姜甜甜救过她，也给她拿了水，可她自己还是个学生啊。她根本没办法救姜甜甜的，也不敢和徐双作对。
　　如果姜甜甜死了……她再好好的跟着徐双，徐双会不会放她一条生路？
　　陶子蕊想着。
　　气氛冷了一瞬，紧接着，四面八方开始涌进了无数的寒气，这些冰冷的寒意比之前要恐怖千倍万倍。一缕缕黑烟卷滚在四周，经过之处，所有的树叶和小草都随之枯萎，散发出焦黄色的气息。
　　是纯粹的杀意。
　　凛人的杀气带着嗜血的恶魔，天空不知何时竟然浮出了血月，明晃晃地挂在头顶，在月光的余晖下，所有人都清楚地看见了那一具具如行尸走肉般的鬼魂。
　　他们游荡着，手中提着大刀，狰狞又渴望地直逼赤瑶。
　　每走一步，地面上咯咯哒哒的声音就明显地跳跃一声，直到在万鬼之中，走出一个身高两米的巨型鬼魂。他肩膀上扛着大斧，脖子上挂着三四个人头，那张脸泛着不正常的紫色，左胳膊流淌着殷红的鲜血。
　　他们的黑影仿佛压过了整个天际，带着撕破夜色的压力，步步紧逼着。
　　好、好恐怖！
　　光是看着都已经心生胆颤了！
　　这种体格这种能力的鬼，和他们在小路上遇到的鬼等级完全不一样。这种被注视的感觉，就像是自己随时会被宰割一样，手、脚还有身体，在这种恐惧中根本都动弹不得。
　　就连徐双自己，在欣喜过后都忍不住惊恐起来。
　　“怎、怎么回事，不是只啃咬姜甜甜吗？为什么会看着我们？”
　　“这个不应该问你吗？”黄毛嘲讽道。
　　“你！”徐双还想回击，但现实已经不允许。
　　一张鬼脸带着腐臭的
　　味道凑近了她，粘附着血液的头发看起来一缕一缕的，顺着脸颊流淌着血。那双空洞的眼球直直地盯着她，嗓里发出“呵――呵――”的声音。
　　这血到底是它死前就有的，还是杀了别的玩家残留的？
　　徐双惊恐地不敢动，心中近乎绝望。
　　付梦洁想上前保护赤瑶，却发现自己被一股力量阻挡在外围。
　　死定了！
　　所有人都这么想着，恐惧如魔爪一样扣着他们，让他们在着本就毫无生机的路上更加无处可逃。绝望蔓延在每个人的心尖，僵硬和恐惧击垮了每个人的心脏，在这种极端的情况下，所有人竟然不约而同地想到了一起去。
　　如果要被着万鬼吞噬，还不如直接死了算了。
　　赤瑶叹口气，她在所有人惊愕的视线里缓缓站起身子。
　　能动？为什么姜甜甜可以动？！
　　她们都要被恐惧埋没了，而姜甜甜竟然可以无视恐惧吗？
　　猴子惊愕。
　　只见身穿白色高领毛衣的少女慢慢地走到她们的最前方，直视着那鬼。在她抬头的那一刻，身上突然漫起了无数金光，这些金光带着净化以及光明的力量，直直的射向了漫天的万鬼。
　　就在这时，突生异变。
　　站立于万鬼之前，手持长刀的两米鬼王，竟然直接浑身一抖，不可抗力一样跪在了地上。那双有些丑陋的脸上带着惊愕和迷茫，看着赤瑶的眼神里满是恐惧。
　　两米多高的鬼大佬，在赤瑶面前像是一个被吓坏的三岁孩子，瑟瑟发抖。
　　“大人，饶过我，饶过我！”
　　赤瑶一愣，收回了准备使用太阳真火的手。她有些迷茫地低头看了一下自己的手心，又抬头望着那个两米高的鬼。
　　“你……”
　　“都行！什么都行，只要你放过我，我可以叫你爸爸！”
　　那鬼如此说。
　　赤瑶：……
　　“退吧。”
　　赤瑶无力道。
　　“好的，爸爸！”
　　赤瑶：“……”
　　有病啊？
　　本来已经绝望的程志强：？？？？
　　开始哭泣的陶子蕊：？！
　　傻眼（瞎眼）的蓝枫：！？？
　　他们，刚刚是不是看见鬼给姜甜甜下跪，还叫了爸爸？？？？？？
　　作者有话要说：分享个事情hhhh：
　　给我女朋友看这个章节的时候，
　　她指着那句“徐双开口便是惊雷”问我：这是什么意思
　　我：啊，是指放下个大雷，信息量又大又雷的意思。
　　我女朋友：哦，我以为这个徐双要唱惊雷这天塌地陷紫金锤！
　　我：……好土，你是土狗吗？？
　　女朋友：汪！
　　-
　　红包包？【歪头】
　　感谢在2020-09-01 19:14:41~2020-09-03 19:32:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：溶我二月 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：躲猫猫404嘿嘿嘿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是元初呀 20瓶；没腌透的咸鱼 15瓶；。。。、宇阔 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 、恐怖游戏05
　　几个人都呆住了, 当下的场景让她们一时之间不知道该说些什么好。到底该说姜甜甜身上的道具牛逼呢，还是该说反转有点大？？
　　总之，姜甜甜在那一瞬间，在他们心目中的形象变的无比高大。
　　连鬼都愿意下跪, 这得多厉害？
　　连鬼都愿意叫爸爸, 如果他们能活下来, 何尝不能跟着一起叫上一声呢？
　　蓝枫有点意动, 激动之下面部表情更加丰富了些，那没了眼球的洞又开始刺骨的疼。偏偏他也对赤瑶怵得慌, 吸了吸气，哀嚎的声音都比以前压抑许多。
　　徐双是不信的, 这怎么可能？
　　鬼给的剧本成功率有多大她可能不知道？光是几句简单的字, 所有人都挂了彩，又是一句轻描淡写的话，她身上的伤口全部都好了。
　　凭什么姜甜甜活的这么轻松？
　　徐双一双眼睛怒视着姜甜甜，心中的怒火中烧，恨不得把她从原地上撕扯过来，一脚踹进那还未完全消失的鬼堆里！
　　付梦洁把徐双的表情看在眼里, 嘴角的笑意越发的冷了。那双墨色的眸子凝着诡异的光, 谁都不知道她在想些什么。
　　赤瑶一扭头，看到了眼神更加复杂的各位玩家。他们用一种迷茫又莫名崇拜的眼光盯着自己，特别是陶子蕊，眼神里不见之前的害怕，满是信赖和依恋。
　　赤瑶看了陶子蕊一眼, 她的脸还是不正常的红，整个人病恹恹的。感觉到赤瑶的视线，陶子蕊马上讨好的露出一个微笑。
　　赤瑶收回视线, 心里无语。
　　陶子蕊的变化她很清楚，不能说责怪她吧，但是心里不爽是肯定的。
　　毕竟最开始她过来的时候，赤瑶还亲自给她拿了矿泉水。
　　这个世界，最廉价的就是这种后知后觉的依赖和信任。
　　付梦洁冷冷收回视线，看向陶子蕊的眼神有些莫名其妙的渗人。
　　陶子蕊还在想终于有个厉害的人可以保送她们通关游戏了，一抬头就就正好和付梦洁对视。感觉到她身上的气息，陶子蕊颤抖了一下，忍不住伸手掐了一下自己的食指尖，强迫自己保持镇定。
　　“甜甜姐，我，我们接下来该怎么办啊？”
　　陶子蕊弱弱地开口，显然已经把赤瑶
　　当成了主心骨。
　　不仅她这样，同行的八个人也如此。
　　程志强望着赤瑶，满眼忌惮。犹豫了一会儿，他也开口了，话语里有些小心翼翼的试探。
　　“姜甜甜，你觉得呢？”
　　“甜甜姐？”
　　没听到赤瑶的回答，蓝枫声音带颤地喊了一声。
　　“先听徐双讲故事吧。”赤瑶抬了抬头，“你继续。”
　　大家复杂地看着赤瑶，特别是徐双。在她拿着姜甜甜开刷的时候，根本没有想到赤瑶的身份是如此的厉害。
　　徐双嗓里有些发干，她有些苦。
　　明明眼前的场景是自己最有利的，可一而再再而三，自己的圈全被赤瑶破解。
　　怎么讲？继续下套吗？
　　还是乖乖的听话？
　　徐双冷汗直流，心里恐惧感不断被加大。
　　实际上不仅仅是她，八个人里大部分人都是恐惧的状态。他们害怕徐双讲出更加恐怖的故事结局，然后会一一实现。他们没有姜甜甜那么厉害的道具，本身有优势的道具这会儿该用的也全用完了，若以后真有什么反转，他们也只能挨打了。
　　“能、能不能不要讲故事？”
　　蓝枫尖着嗓子：“我不想死啊！不想！”
　　“没有人让你死。”
　　赤瑶堵了他一句，墨色的眸子扫过在场各异的表情，定在了黄毛身上。看到他不见任何害怕与恐惧，赤瑶眼里闪过一丝疑惑。
　　“现在不是死不死人的问题，如果不讲故事，剧情没办法推动下去。干耗在这儿，谁也不知道会发生什么。”
　　赤瑶冷静的分析：“所以还不如继续讲下去，听一听即将要发生什么事情，我们再做决定。”
　　猴子沉思一会儿，点头赞同：“我同意。”
　　陶子蕊不愿意，但她觉得姜甜甜之前已经帮过自己一次了，这次也会再帮自己的。她快速看了姜甜甜一眼，也点了点头。
　　那眼神……
　　付梦洁又在心里冷笑一声。
　　想屁吃，就算姐姐不想和自己牵手，也绝对没有你一份！
　　徐双也清醒了过来，她视线扫过了付梦洁，语气不怎么好。
　　“确定要开启故事？一旦讲出来，先死的肯定不是我。”
　　这话说的太有针对性了，按照现在的场景和每个人身上伤口的轻重来说，确实是付梦
　　洁伤的最深。
　　陶子蕊发烧，程志强瘸腿，猴子断了胳膊，蓝枫瞎了眼睛……
　　虽然如此，但大家都有行动能力。可付梦洁不一样了，她后背上的伤非常大，伤口几乎都能看见骨头，每走一步都能溢出许多鲜血。
　　若不是付梦洁本身就不是人，这会儿可能已经死了。
　　赤瑶想。
　　侯国民心肠比较软，和精瘦的猥琐模样完全不一样，他看了付梦洁一眼，又望了徐双一眼，眼里闪烁着犹豫的光。似乎在迟疑要不要开口帮忙说话。
　　徐双见众人不搭腔，视线转向了黄毛，声音带着一丝威逼：“黄毛，你觉得呢？”
　　黄毛啧了啧嘴，“我无所谓啊。”
　　徐双一噎，脸色越发僵硬。
　　她顾忌讲故事最主要的原因是她刚刚改写了故事主角，按照故事的原本流程来说，刚刚那个被万鬼撕咬而死的人是她自己。若她继续念下去，很难不保证，恶魔会把故事重新推翻，给她加以新的死法。
　　她根本不想念了！
　　每背诵一次故事，简直都是折磨！
　　徐双冷笑：“讲故事也不过是徒增死亡方法。”
　　没人理她。
　　这个时候，付梦洁忍痛走到赤瑶身边，虚弱地喘了喘气，声音很小，但是在这种场合每个人都听得一清二楚。
　　“姐姐，我是不是给你们拖后腿了？”
　　赤瑶看了付梦洁一眼，知道这个白切黑和她外表完全不一样，根本不是什么好苗子，若是说一句“是”，怕这个故事还没有探索出来，所有人都得死。
　　不就是演戏？谁不会？
　　赤瑶笑的无比温柔，她伸手摸了摸付梦洁的小脑袋，声音亲柔：“怎么会？你靠着我吧，我不嫌你烦。”
　　付梦洁乖乖地点头，失血过多的脸上苍白一片，整个人犹如随风摇摆的白花，柔弱中透着坚强。
　　徐双怒笑，“好，好。这是你们要求的，那我就继续讲了！”
　　没想到付梦洁还真和姜甜甜抱团了！
　　没事，这些都不是问题，她会记住这两个人的，接下来的故事，她要把这些人都拉入死亡深渊里！
　　就在她准备继续浏览故事的时候，奇怪的事情发生了。
　　本在她脚边的小木盒，竟然自己动了起来！
　　它摇摇晃晃地顺着八
　　个人的小圆圈滚来滚去，最后停留在了黄毛脚边。
　　众人惊愕的看着这一幕，心里有种被毛虫爬过的惊悚感。
　　空气变得凝固起来，每个人都望着赤瑶脚下的那个小木盒子，如同木桩子一样，一动都不敢动。在众人的视线之下，木盒子又开始滚动了，它颤颤巍巍地滚到了程志强脚边，程志强惊悚地倒吸一口气。
　　仿佛他的表现愉悦了盒子，那木盒子竟然在原地颤抖了两下，木质地盒子在地面刮动，发出奇特的声响。
　　操！
　　程志强想骂人了。
　　那双有些浑浊的眼睛一直盯着木盒子，心里不断祈祷着不要过来不要过来。
　　众人都是如此，所有人连出气的声音都变缓了。
　　只见木盒子晃晃悠悠，从陶子蕊脚边滚到赤瑶脚边，最后停在了付梦洁脚边。
　　气氛再一次凝固，大家却不由自主地松了口气。
　　太好了，盒子不在自己面前。
　　付梦洁有些惊讶地看了脚边的木盒子一眼，视线扫过了他们松了一口气的表情。和众人表情不同的是两个人，一个是徐双，她满脸狰狞，一副难以置信的样子；还有一个是赤瑶，她视线淡淡地扫过付梦洁，便是那副和往日一样的表情。
　　“你可以吗？”赤瑶问。
　　付梦洁愣了一下，“……可以的。”
　　赤瑶指了指她脚边的木盒子：“你伤口比较重，要不我来吧？”
　　赤瑶想的是：她还没搞懂这个付梦洁和蔚奇的关系，并不想太早结束这个游戏副本。若眼前这大魔王进了剧情看故事，别把所有人都玩死了。
　　她早已经看穿了付梦洁鬼的身份，付梦洁心里却暖暖的。她感觉这是姐姐在关心自己，看到自己身上有伤口，就想着承担了。
　　徐双虽然难受剧情的控制权脱手，自己不能再串改死亡顺序了。但一想到付梦洁接下来会被冰冷的鬼缠绕的样子，徐双又开始幸灾乐祸。
　　啊，这么弱的身板，别被鬼杀了哦。
　　能撑得到故事讲完吗？能撑得到完整背诵故事吗？
　　若是下一个人死的就是自己，那么付梦洁和自己一起死也没关系。至少她死之前还有个垫背的。
　　徐双看了赤瑶一眼，冷声打断赤瑶的话：“姜甜甜，你太圣母了吧？
　　”
　　赤瑶惊愕，搞不清楚自己所作所为怎么就和“圣母”挂边了。她看着搞不清事情真相的徐双，又好气又好笑，有没有病啊？
　　徐双：“之前我讲故事的时候，姜甜甜你怎么不站出来？”
　　赤瑶笑着看她：“你不是说你可以吗？”
　　“我没说过！”徐双怒喊，她埋怨姜甜甜，觉得她有那么强大的力量就应该帮助自己，在第一次自己被掐起来的时候就应该帮助自己！之后被砍手，姜甜甜也应该帮助自己！
　　“你不能破坏规则，这是盒子选择了付梦洁。”徐双冷声道。
　　赤瑶视线到过其他人，发现他们都沉默不语地看着徐双和她争执，一句帮腔的话都没有。看起来是默认了徐双的说法，就连刚刚想帮助付梦洁的侯国民，这会儿也冷淡了下来。
　　人性是什么？在死亡面前不断被放大的自私和贪婪罢了。
　　行吧，那就玩脱呗。
　　赤瑶无所谓。
　　之所以第一次不去帮徐双，一是因为她在来这里之前说赤瑶没脑子；二是嚣张跋扈的样子和姿态赤瑶看不上。
　　她从付梦洁哪儿得知，徐双是因为杀了父母，碎尸了两个老人之后，才被拖入这个恐怖游戏的。有这层关系在，赤瑶更不可能帮她讲话。
　　她不是傻子，徐双恶意明晃晃地，之前她被万鬼包围的时候，徐双分明是快意和痛快的。在这样的背景情况下，赤瑶不可能对她心生善念。
　　搞什么？心生善念？
　　她不当场把徐双挫骨扬灰了都是好的，怎么可能帮助她？
　　而且，如果付梦洁说的话是真的，那么这里的人大多数都是因为在现世犯了罪才进来恐怖游戏的。
　　如果这个假设成立，那么这些人在进入游戏之前到底做过什么恶心的事情？
　　别的不说，就算付梦洁是鬼，在赤瑶没搞清楚蔚奇和她到底有什么关联之前，她是不能被这些玩家发现杀死的。
　　而且有了前提假设情况出现，赤瑶突然觉得付梦洁竟然诡异的干净许多。
　　至少她想杀的人，可能是犯了罪逃脱法律制裁的人。
　　而眼前这些玩家，可能是在现实中道貌岸然的畜生。
　　赤瑶懒得再和徐双理论，只问付梦洁：“你行吗？”
　　“我行的。”
　　付梦洁一边说，一边蹲下身子捡起那个小木盒。随着她的动作，后背伤口晕开一大块鲜血，看起来非常的恐怖。
　　程志强见气氛不再剑拔弩张，便开始打圆场。
　　“好了好了，时间不多了，快开始吧。”
　　时间不多了？这句话是在嘲讽她快死了吗？
　　付梦洁低下头，手指轻轻拂过有些脏兮兮的盒面，没有人看到她那双充满戾气的眸子，也没有人看到那本是墨玉的眸子一瞬间闪过去的红。
　　没事，我不会死。我不仅不会死，我还要把你们都拉入地狱！
　　付梦洁垂着眼眸：“我准备好了。”
　　…………
　　气氛诡异起来了。
　　所有人大气不敢出，因为他们清楚地感觉到自己的肩膀上按下了一个枯瘦的手。
　　“姐姐……”
　　这个时候，陶子蕊突然说话了。
　　众人看过去，只见她双眼泛红，整个脸上带着不健康的颜色，身子摇摇晃晃地走到了赤瑶身边。
　　她伸出一只手，想要触碰赤瑶，声音中带着祈求。
　　“姐姐，你救救我，有东西抓我。”
　　那双白玉一样的手指还没有碰到赤瑶的衣角，陶子蕊整个人就发出了尖利的叫声。
　　“松开、松开我！啊啊啊啊啊――”
　　众人只见她的两只胳膊凌空，就像是有什么东西拉扯着她一样，硬生生地把她从赤瑶身边扯开了。她的身体和小腿蹭在地面，细嫩的皮肤被不知名的东西刮破，留下两道长长的血印。
　　陶子蕊想哭，刚“咦呜”一声，嘴巴里就被塞进了半个死人小臂。
　　那干瘦的小臂上满是虫子，隔着老远都能闻到腐尸的臭味，虫子透过小臂不断窜爬着，从那干尸的胳膊小洞里不断上下来回。有的还钻进了陶子蕊的鼻子里。
　　“陶、陶子！”
　　蓝枫惊喊，但却没有勇气上前。
　　陶子蕊呜呜呜地喊着，鼻涕眼泪顺着脸颊流下。因为那死人小臂的原因，她的双颊被撑到变形。
　　赤瑶有些恶心，她面无表情地移开视线，再次看过去的时候……竟然看到了一堆马赛克？？
　　马赛克？？
　　赤瑶沉默了。
　　她视线扫过猴子，发现他露出了一种想吐又恶心的表情，整个人都有种克制不住的反胃感。
　　“……你还
　　好吗？”她问。
　　侯国民看了她一眼，呼了一口气，半响又不知道看了什么，脸色奇差。
　　蓝枫已经开始呕吐了。
　　“虫子、虫子……”徐双一脸惊恐，她视线扫过赤瑶，道德绑架一样道：“你快去救她啊，你这么厉害，你怎么不救救她？！”
　　“我动不了。”
　　赤瑶如实说。
　　在付梦洁拿到盒子的那一刻，自己就如同被封印了一样，整个人不能动弹。不仅如此，她看到了一些东西都会被打上马赛克，甚至是模糊不清的灰雾。
　　……莫名其妙的，这付梦洁不会以为自己害怕这些东西吧？
　　因为看不清楚发生了什么，也因为自己被小瞧了的实力，如今的赤瑶有些尴尬。
　　【桀桀桀桀―――】
　　恶魔的笑声莫名其妙的响起，仿佛陶子蕊被侮辱的模样取悦了它。
　　程志强坐在地上，视线扫过自己不正常的小腿，认真地思考着应该怎么办。
　　陶子蕊的反应太突然了，就是说了一句话的功夫，就被堵塞了嘴。
　　徐双也开始颤抖，她没想到故事开没讲出来，已经有异变了。这种超现实的现象，这种打破了常识的东西，徐双怎么可能不知道这是什么？
　　她惊恐地喊着：“是鬼！是鬼啊！”
　　蓝枫也开始崩溃，“陶子！”
　　他很清楚，陶子、付梦洁以及他自己是这里最弱的三个人。若陶子死了，那么接下来就是他和付梦洁二选一了。
　　“我，要，”
　　“讲故事了……”
　　熟悉的声音响起，众人缓缓扭过头。
　　眼前的一幕说不出来的渗人。
　　乌发大眼的萌妹双手抱着木盒子，长发披散在身侧，背后伤口处的鲜血已经从侧腰渗透了，就算是站在她的正对面，也能清楚地看到她的腰线一片红。
　　红色的血液顺着她那双眼睛留下来，在白皙的脸上留下红色的血水印。在她的脚下面，不知道是因为后背失血过多造成的血液残留，还是因为她刚从恶魔的世界出来的原因，正蕴着一大滩血水。
　　明明是个小姑娘，明明身上受了伤，可是她站在原地抱着木盒子重复之前那句“我要讲故事了”时，所有人都感觉后背一凉。
　　感觉到众人的视线，付梦洁抱着木盒子，露出
　　一个乖巧的笑容。
　　可如今，没人觉得她乖巧，也没人觉得她可爱。
　　有的只是数不尽的恐惧。
　　付梦洁那双白皙的手指抚摸着盒子，一下又一下，摩擦的声音和陶子蕊呜呜的声音交融，诡异地居然卡了在点上。
　　“我先说――”
　　“校医徐双的故事吧。”
　　被点名的徐双猛地抬头，露出恐惧的表情。
　　付梦洁就像是没看到她一样，声音柔和：
　　“校医徐双，今年三十二岁啦，为了能够在城里买房子，她杀死了自己的父母，骗取高额保险。并用碎石的方法，把父母的尸体混合水泥一起藏在了后院的木桶中。
　　这次她和学校一起参与了毕业旅游，在旅游过程中，她靠着自己的医疗救护箱，帮助了很多人。
　　然而，在今天晚上，她看见了自己父母的鬼魂。
　　他们说：你来啦，双双。”
　　徐双脸色惨白，大骂着她：“你放屁，你篡改了剧本！根本不是这样的！”
　　众人脸色各异，不知道想起了什么，蓝枫的脸瞬间煞白。他抱着自己的头，痛苦地蹲在地上，整个人瑟瑟发抖，嘴巴里也开始念念有词。
　　“不是，我不是，我，我对不起……”
　　侯国民看着他的反应，脸色也万分难堪。
　　在付梦洁讲故事的这一刻，所有人就像是被卷入了自己的最大因果之中一样，不约而同地想到了自己心中最深处的秘密。
　　付梦洁没理她，视线空茫地望着徐双，继续道：“徐双的父母带着手术刀，把徐双削成了人彘，藏在了瓷罐里。”
　　“妈妈说：诶呀，双双受伤了。 ”
　　“爸爸说：没事，有水泥。”
　　“爸爸妈妈说：一家人就是要整整齐齐的。”
　　赤瑶：“………”
　　付梦洁这讲故事水平，有些想笑。
　　和徐双的讲故事水平一比，付梦洁简直是幼儿园老师讲睡前小笑话一样。知道的是在讲鬼故事，不知道的还以为在讲什么笑话呢。
　　赤瑶觉得没什么，可徐双已经吓坏了。
　　在她的眼前晕开了两团灰色的烟雾，在烟雾之中，出现了两双干瘪的手掌。
　　在众人惊愕的视线中，那两个摇摇晃晃的鬼走了出来。男性看起来很臃肿，脸上已经看不出原本的模样了，
　　大块的腐肉就像是拼接上去的一样，每走一步，那肉都在抖动。
　　女性的鬼看起来背有些驼，干瘦的脑袋上有着稀疏的毛发，肚子上开了一个很大的洞，她伸手去摸徐双的脸颊。这一个动作仿佛开启了什么机关一样，从她肚子上的大洞处，突然涌出了一大堆内脏。
　　肠子散了一地，远看还有断裂的痕迹。
　　程志强和黄毛撑不住了，他们和蓝枫一起，在旁边又吐了一回。
　　而赤瑶看到的还是马赛克……
　　“不，不要！滚开啊！”
　　赤瑶听见徐双在叫。
　　眼前的两团马赛克手中拿着一把刀，快速冲到了徐双面前。不知道那两团马赛克到底做了什么事情，徐双嘴里惨叫一声，紧接着……
　　徐双也变成了马赛克。
　　赤瑶：……
　　搞什么？
　　赤瑶伸手扶额，这种感觉就像是你兴致勃勃地打开了一个双人动作片，准备好好研究一下，结果全部都是马赛克。唯一的区别就是四周有观众，有声音，你能勉强从观众的表情以及背景音上判断发生了什么事情。
　　血液溅落在四周，砍刀的声音一下又一下。
　　距离徐双最近的蓝枫很想逃离，可他逃不过八个人的圈，只能蹲在徐双的身侧，惊恐地望着眼前发生的一切。太近的原因，蓝枫的脸上也被喷溅出了血水。
　　他双腿颤颤，莫大的恐惧如同深渊之中的恶魔，吞噬着他的坚定，也吞噬着他为数不多的自尊。
　　在怪异的味道下，蓝枫的□□竟然有黄色的液体溢出。他根本顾不得羞耻，一心想要逃离。
　　距离他比较近的程志强又是一声干呕。
　　操。程志强要吐了。
　　没有人敢动，也没有人敢说什么。
　　八个人里，除了赤瑶大家都受伤了，怎么救？救了还能活命吗？
　　付梦洁的这个故事只针对的是徐双，他们为什么要上去送死？
　　所有人心都是麻木的。
　　这种恐怖的感觉不知道经过了多久，每个人都度日如年。
　　在这种极度恐惧之中，淡定的赤瑶脱颖而出。就连她身边的侯国民也忍不住多看了她一眼，对她竖了一个大拇指。
　　“妹子，牛。”
　　比他这个真男人还真男人，简直不动如山。
　　赤瑶：“……”
　　她根本看不见啊。
　　气氛跌落到零点，那两团马赛克不知道做了什么，等消失的时候，徐双已经不在原地了。从蓝枫那神经质的话语中可以得出，徐双应该是被鬼剁碎然后生生地吃进肚里了。
　　付梦洁：“结局：徐双死啦。”
　　她的声音无比轻快，带着少女特有的活力，看起来根本不像被恶魔故事影响到的人。
　　就算再怎么难以置信，但这会儿大家都反应过来了。
　　付梦洁可能是那个真正的鬼！
　　“姐姐。”
　　付梦洁抱着盒子睁开眼睛了，那双墨色的眸子有些空洞，整个人说话的声音也开始一卡一卡的。她在众人的注视之下，咔咔地扭着脑袋，望着赤瑶：
　　“姐姐，你感动吗？为什么不夸我？”
　　所有人都屏住呼吸，根本不敢去接腔，只用隐晦的眼神在两个人之间来回打量。
　　“呃，你好贴心？”赤瑶道。
　　谢谢你给我打了马赛克？
　　付梦洁笑了一下：“姐姐你真有意思，我们下个世界还能见面吗？”
　　“什么？”
　　信息量有点大，赤瑶根本没反应过来付梦洁到底在说什么。
　　下个世界？是指她回到白泽后的下个世界？还是指什么？
　　付梦洁并没有和赤瑶解释，而是把手中的木盒子递给了赤瑶，又往后退了好几步，对着赤瑶摆了摆手。
　　“再见，姐姐。”
　　“你安全了。”
　　赤瑶：“等――”
　　话音未落，她整个人被一团灰色的雾气吞噬了。
　　看着消失在原地的姜甜甜，在场的所有人脸色都变了。他们惊愕地望着付梦洁，心中恐惧万分。
　　“你到底是什么人！？”程志强咆哮。
　　付梦洁歪了一下头，视线和黄毛对上，脸上满是冷冰冰的杀意：“我啊，是你们的黄泉引路人。”
　　黄毛站起身子，快速地走到陶子蕊身边，把她嘴巴里的小臂抽了出来。在陶子蕊以为自己被救了的时候，她的下巴被黄毛捏住，只见银光一闪，她的舌头就被割了下来，掉落在地上。
　　“咦！呜咦呜呜呜――”
　　她发出了难以描述的声音。
　　黄毛这一出手，直接打破了付梦洁给他下的所有伪装，从他的身体各个部位分别冒出了许多线条般的小虫子，紧紧
　　地攀在黄毛的脸上、黄毛的胳膊上。
　　付梦洁打了个响指，便出现了许多鬼魂。
　　它们阴森，带着恶心的气息，步步紧逼着众人。
　　付梦洁转过身子，对身后那些哭喊的声音视而不见，她双手背后，如同一个稚嫩的孩子，开心地在地上单腿跳着。一边跳，一边笑着。
　　在她的身侧，木盒子打开，从里面飘出了一个小小的球状鬼魂。
　　它紧紧地跟着付梦洁，就像是一个依赖主人的小宠物。
　　付梦洁一边玩，一边掰着手指头算着：
　　“杀.死妻女去卖猪肉的程志强死啦；强.奸女孩子，贩卖□□的蓝枫死啦~；设了圈套害，让别人跳楼自杀的陶子蕊也死啦~”
　　“打死儿子贩卖内脏的侯国民死啦，还有在撞死人逃逸的黄毛也死了。”
　　付梦洁歪了歪头，看着身侧的那个小鬼魂，一脸正经：
　　“我今天做了好事哦。”
　　“嗯？――你问姜甜甜啊？她会和我结婚，然后永远在一起哦！”
　　她站起身，拍了拍裙子上的灰尘，侧头看了一眼身后血肉模糊的尸块。视线扫过陶子蕊所在的位置，声音温柔，但眼里不带一丝笑意：
　　“都怪你哦，本来打算多和姐姐待一会儿的，谁让你和我抢姐姐呢？只能把姐姐先送走啦。”
　　“不过呢――”
　　谁都不能把我们两个人分开。
　　付梦洁终于等到了自己的宝贝，她抬脚走进了黑雾之中，整个身形都消失不见。
　　在她离开没多久，地面恢复了原来的样子，依旧是那帐篷，依旧是熟悉的篝火。只不过帐篷上贴着的名字开始变化，成了不认识的八个人。
　　新的循环开始了。
　　――――――――――
　　赤瑶睁开眼睛，四周是一片废墟。
　　和最开始进入这个世界一样，在她的身侧出现了几个不认识的男女，带赤瑶一共六个人。而她们的前方出现了几个诡异的血字――安宁孤儿院。
　　赤瑶还沉浸于刚刚的那个关卡中。
　　赤瑶皱眉，想到了付梦洁和自己说过的那些话，左右串起来，她大概明白了上个游戏的剧情为何被打破的这么快。
　　野地旅游本来就是一个无人生还的游戏关卡，所有人都背负着罪孽。
　　恶魔并不是真的想要让他
　　们逃出去，所以一开始设定的就是一个死局。
　　从讲故事环节就能暴露每个人的人性，如果按照接下去的发展，应该是每个人都讲一个故事。
　　从徐双开始，她嫉妒姜甜甜，所以她会把姜甜甜写死。
　　而程志强会说他自己最忌惮的侯国民，如果是侯国民，他可能也会选择不怎么熟悉的黄毛……
　　在这种情况下，有两个是鬼阵营的人。
　　一个是本身是鬼，杀不死的付梦洁，还有一个是被付梦洁同化的黄毛。
　　如果先带走的是黄毛，被同化的黄毛会化身厉鬼带走一个人。
　　如果有人杀死付梦洁，按照那个白切黑的性格，应该会在背地里看着每一个人，最后等有人生还的时候，跳出来斩杀了他。
　　这个故事的线索只有一个：八个人里有一个人是鬼。
　　付梦洁很聪明，所以她利用恐惧感，利用讲故事，让他们在恐惧中沉沦。在人性中迷失自我，最后逐渐丧失自己的判断能力，只能等着被付梦洁抓住把柄，玩弄死。
　　八个人里，只有赤瑶这个姜甜甜的身体是例外，她没有做过杀人的事情，也没有害过别人。她进入游戏是个意外，是被闺蜜陷害，她没有罪过，所以她活了下来。
　　赤瑶越想，心里越是迷惑。
　　为什么付梦洁身为鬼居然会讲究因果？
　　这个因果循环……她似乎是听谁说过……
　　白泽？
　　赤瑶心头猛地一跳，有个大胆的想法从脑袋里窜过，她整个人都不好了。
　　……顾巳珂、苏眠、秦澜、蔚奇、付梦洁……
　　白泽……
　　这几个人，有什么相似之处吗？
　　……
　　【叮――】
　　恶魔的声音响动了。
　　赤瑶抬头，看见天空中逐渐浮现的红色眼睛。
　　不知道是不是她的错觉，这次当她看过去的时候，那个红色眼球似乎还和她对视了？
　　赤瑶低眸沉思，心中的怪异感越发严重。
　　天空中恶魔的恶意不加掩盖。
　　【叮――欢迎您来到恐怖轮回场，这里是A级世界。首先，对你们这些通关了上个世界的垃圾人说声恭喜~
　　你们有的人获得了恶魔的宠爱。
　　有人拿了不该拿的东西。
　　还有人用愚蠢的大脑脱离世界。
　　桀桀桀桀~真是有趣呢。
　　伟大的恶魔给你们设定了新的情景，拜托你们这些垃圾活地更久一些，千万不要死在了半路。】
　　【主剧情：你从小生活在孤儿院之中，如今出来工作三两年了，院长给你打电话，请你回去重新聚聚――】
　　【目标：逃出孤儿院。】
　　……
　　赤瑶额角一跳，事情脱离了她预期的样子。
　　她本以为自己会回到白泽的空间站，如今却还是留在了恐怖游戏之中。
　　为什么？
　　如此说来，每个世界都是白泽为她挑选的，白泽挑选这些世界的目的在哪儿？
　　赤瑶第一次感觉，自己被人圈了。
　　她伸手掏出自己的探灯，那圆球一样的形状里居然满当当的全亮了！
　　……蔚奇在这里？！
　　作者有话要说：红包包。
　　感谢在2020-09-03 19:32:26~2020-09-04 18:31:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天狗・修・温亚德二世 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤独筱喵 55瓶；路人k、羔羔不高兴 10瓶；君悦 8瓶；41334135 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 、恐怖游戏06
　　赤瑶觉得手里的探灯无比烫手。
　　她视线在五个人里扫视着, 手中的探灯试探性地拿出去，在对准每个人的时候观察探灯的反应。
　　第一个，没有闪烁。
　　第二个，没有闪烁。
　　……
　　赤瑶一连全试完了, 手里的探灯依旧保持光亮, 但是没有白泽所说的闪烁感。
　　怎么回事？到底在不在？
　　赤瑶捏着手中的东西, 力气大到几乎要把它捏碎。可就算她力气再大, 探灯也还是纹丝不动。
　　在她抬头之际，手中的探灯光速闪烁了两下, 最后变成了灰色，仿佛是蒙了一层浮灰一样。
　　赤瑶无奈, 只好先把它收起来, 打算在这场游戏里找机会再使用。
　　……
　　玩家们都聚集在废墟地，按照所有通关的流程，大家相互介绍认识，并了解了自己在这个关卡中扮演的角色。
　　六个人分别是：画家马静雅、总裁姜甜甜、厨师陈碧帆、设计师龚晨宇、医生兰天毅以及影后付梦洁。
　　姜甜甜在这个关卡的角色，她原本是原本住在孤儿院里，后来被教授夫妻收养离开了。养父母给了她优越的物质生活, 还帮助她补习了之前落下的知识。
　　好在姜甜甜也比较争气, 不仅每次都能够拿排名前三的成绩，还斩获了学校里许多的奖学金，各种奖项拿到手软。
　　如今的姜甜甜，是上市公司的总裁，她手下有两个公司。
　　在获得经济独立之后, 姜甜甜每个月都会给孤儿院打去赞助费，还派了一些阿姨和老师去帮助孤儿院的孩子们。长长久久的坚持着，如今已经有三年了。
　　而她之所以会回到这个安宁孤儿院, 是因为院长妈妈给她送来了感谢信，并告诉姜甜甜自己已经活不久了。想在人生最后的时间里，能够把当时在孤儿院里生活过的人都请回“家”聚聚。
　　这次的副本是六人存活副本，时常为三天，熬过第三天，便有机会从安宁孤儿院离开。
　　虽然说的是这么简单，但是以恐怖游戏的尿性来说，背后肯定有不为人知的秘密，以及一些难以摆脱的怨鬼。
　　而且……
　　赤瑶抬眼看了一下纯洁如莲的付梦洁，心里无语。被算计、被安排的感
　　觉越发浓烈。
　　付梦洁为什么会在这里？
　　付梦洁很明显也看到了赤瑶，她“啊”了一声，快速地跑到了赤瑶身侧，小心地拽住了赤瑶的衣角。满脸的笑意，那双清澈的眸子也弯成了月牙形。
　　“姐姐，我找到你啦。”
　　赤瑶一噎，搞不清楚付梦洁到底是怎么回事。
　　上个世界她是鬼，这个世界恶魔又没有提示六个人里有鬼，所以付梦洁是玩家？
　　可如果是玩家，为什么上个世界是鬼？
　　付梦洁仿佛看出了赤瑶的迷惑，轻声道：“姐姐，我和你一样是玩家哦，上个世界的阵营不一样啦。”
　　“是吗？”赤瑶才懒得相信她的鬼话。
　　付梦洁打量着赤瑶，突然笑了，“姐姐穿西装真好看。”
　　赤瑶低头看了一眼自己的衣服。
　　之前的白色高领毛衣已经变成了白衬衫，她身上还套着一个黑色的西装外套，非常符合“总裁”的人设。
　　看样子，不仅游戏会改变，衣服也会随着角色变化而跟着一起改变。
　　赤瑶看了付梦洁一眼，她今天穿的是一个白色的裙子，长及脚踝。在裙子上还刺绣着银灰色的花纹，人工的刺绣裙和衣服的材质，一看就是价格不菲。
　　赤瑶满是敷衍：“你也好看。”
　　付梦洁却很开心。不知道想到了什么，她突然扭过头对着站在一边的“画家”玩家马静雅挥了挥手，看起来十分熟络。
　　“小雅~”
　　付梦洁亲密地喊着：
　　“快过来，我给你介绍一个人！”
　　马静雅穿着一件棕色的皮夹外套，下面是一件破洞的宽松牛仔裤，脚下是一双白色的靴子。黑色的头发束成马尾辫，潇洒极了。
　　她走到两个人身侧，对着赤瑶点头打了声招呼：“你好，我叫马静雅。”
　　“姜甜甜。”
　　赤瑶心里觉得很怪异。
　　虽然现在出现了玩家表示和付梦洁认识，但眼前的一幕却万分的诡异。就像是杀人犯在杀人之后，故意制造不在场证明一样……而付梦洁在对着自己解释说她是玩家之后，马上就有人跳出来了？
　　此地无银三百两？两个人合伙圆谎？
　　赤瑶沉默地看着马静雅，视线从她脸上的小雀斑上扫过。
　　也不知道是不是她的错觉，总感觉马
　　静雅的脸刚刚似乎蠕动了一下？
　　付梦洁还是距离赤瑶很近，她靠着赤瑶，眼光流转，“我太开心了，没想到在这个世界会遇到两个人认识的朋友！马静雅是我在第一个世界认识的，而甜甜姐姐是我在上个世界认识的。”
　　编，继续编。
　　赤瑶微笑地望着她。
　　“有缘，”马静雅伸手把自己的衣服扣子扣好，随口道，“刚刚你没来的时候，梦洁就一直和我说你好厉害。”
　　“是啊是啊，上个世界全亏了姐姐，我们大家都通关了。”
　　付梦洁跟在后面附和。
　　……都通关了？
　　赤瑶愣了一下，“徐双也通关了？”
　　“嗯嗯。”付梦洁笑道：“大家都很感谢姐姐，觉得姐姐应该是踩到了什么隐藏的bug，所以带着他们都通关啦。”
　　付梦洁话里有话一样，那张精致的脸上不见心虚，也没有撒谎后的慌乱。只有兴奋和开心。
　　赤瑶没办法从她的脸上看出什么来，只能在心里叹口气。
　　她有这么好骗吗？付梦洁是把自己当成傻子了吧？
　　赤瑶有些无语：“也太巧了。”
　　就算付梦洁是真玩家，哪儿有刚通关世界，就重新分配在一起的。
　　付梦洁假装听不懂，她配合地点头：“没错，说明我和姐姐是最好的搭档。”
　　赤瑶虚伪地笑了一下。
　　鬼和你是搭档？你是鬼，我又不是鬼，别说的这么惊悚。
　　不过说到这里，付梦洁若是鬼，那她怎么控制马静雅跟着一起做戏的？赤瑶大拇指摩擦着食指指尖，望着马静雅，轻声道：“你通关几个世界了？”
　　“六个，还差四个。”马静雅说。
　　她说的是恐怖轮回的规则，通关了十个关卡就可以回到现实。
　　赤瑶挑眉：“是吗？你是在第一个世界认识付梦洁的？”
　　“姐姐，”付梦洁打断了马静雅即将要说的回答，她的脸有些红，仿佛想到了什么奇怪的东西，嗫嚅道：“我、我和小雅没什么关系的，你不要误会啊。”
　　马静雅马上用一种“我懂”的眼神看着两个人。
　　声音带着挪愈和一些说不清道不明的暧昧，脸上也扬起了笑容。
　　“原来如此，你们是这种关系啊。”
　　赤瑶：“？”
　　“啊，这个，不是
　　……”
　　“我懂。”
　　马静雅眨了一下眼睛，特别俏皮。
　　赤瑶被这么一搞，生生地没了继续问下去的欲.望。那双凌厉的凤眼只望着马静雅，希望能够从她的脸上再次看到那奇怪的蠕动。
　　感觉到赤瑶的视线，马静雅对着赤瑶笑了一下，脸上不见任何负面情绪。
　　“好了，时间不早了，你们也准备收拾一下吧，我们要进入孤儿院了。”
　　马静雅说完，便对着两个人挥了挥手：“我先走了。”
　　付梦洁见赤瑶的视线一直盯在马经验身后，心里有些微妙。
　　说不出来是吃醋还是生气，反正马静雅霸占了姐姐的视线，让她有些许的烦躁感。
　　“姐姐，小雅是去收拾道具啦。”
　　“每个世界通关了之后，恶魔都会送给玩家新的道具。很多人不愿意把道具拿出来公之于众，所以在准备时间就是大家自己准备自己的啦。”
　　付梦洁说完，就示意赤瑶去看其他人。
　　果然，那些人都低下头在看自己手里的东西，也不知道在摆弄些什么，看起来非常专注。
　　付梦洁一边说，一边把口袋里的东西拿出来，小心地拿到赤瑶面前，给她展示：“姐姐你看，这个是上个世界木盒子里的东西，恶魔说送给我当道具。”
　　赤瑶望着她手里那黑不溜秋的东西，猛地一看像毛球。再仔细打量，赤瑶发现那根本是一个类似于猫的小鬼魂。
　　看到赤瑶望过来，那个小球还飘飘飞起，蹭了蹭赤瑶的指尖。
　　赤瑶本以为自己会厌恶这小黑球――毕竟它长的像猫，但待它蹭上来，赤瑶心里居然没了想象中的厌恶感。甚至觉得它毛绒绒地，捏上去手感应该不错。
　　正这么想着，她就上手了。
　　手指无意识地捏了捏毛绒绒的球体，触感和柔软程度和她想象中的一样美好。
　　付梦洁眼睛瞪大了些，她快速扫了一眼赤瑶的手指，又看了一眼那毛球，低眸思索着。
　　到底是先把姐姐的手抢回来，还是先把毛球宰了？
　　“这是你的道具？”
　　赤瑶的声音把付梦洁从思绪中剥夺出来，她点点头，带着讨好的意味儿：“姐姐喜欢？”
　　“不喜欢。”赤瑶道。
　　付梦洁看着她一边说着不喜欢，一边
　　继续捏揉着小黑球的模样，眼里闪过一丝嫉妒。垂在身侧的手稍微勾了勾，在她做出动作的那一刻，那小黑球“吱――”地叫了一声，又“蹭”地跑回了付梦洁手心。
　　赤瑶和付梦洁手心里的小黑球对视，看着它可怜地眨着眼睛，一双豆豆眼竟然有些泛红。那双小小的耳朵也蹭地往后，变成了飞机耳。
　　付梦洁假装轻柔地抚摸着手心里的小团子，手指微微用力，扣地小黑球想叫，又在她威胁的眼神下熄声。
　　“姐姐，你喜欢小球，我送给你啊。”
　　她话语柔和，但是小黑球却听懂了其中的威胁。
　　若是它现在不顾一切飞到赤瑶身边去，怕付梦洁当场就给它来个伸手捏爆。
　　小黑球瑟瑟发抖，根本不敢吱声。
　　好在赤瑶并不想要它，只是扫了一眼，就移开了视线。
　　“这个球，是猫吗？”
　　“不是哦。”付梦洁笑的一脸灿烂，“是畜生。”
　　“是畜生”的小球敢怒不敢言的开始装死，一动也不动。
　　“姐姐你通关啦，恶魔给你了什么道具？”
　　付梦洁追问。
　　哪儿来的道具？赤瑶根本没有收到。
　　但是她也不会傻兮兮地直接说出来，她看着付梦洁白净的脸，嘴角微微勾起。
　　“你想知道？”
　　“想！”付梦洁扮演着合格的迷妹，眼睛亮闪闪地满是星星，崇拜极了，“姐姐的道具肯定是极好的。”
　　“我也觉得。”
　　赤瑶一边说，一边把自己的锦囊拿了出来。
　　在上个世界的时候，白泽给她的探灯就已经亮了三分之一，而这个世界是全亮了。虽然之前赤瑶已经远距离对准每一个人做过测试，但付梦洁就在自己距离不到一米的地方，近距离的测试，探灯会不会更有成效？
　　赤瑶把探灯拿在手里，对准了付梦洁。
　　“就是这个。”
　　付梦洁惊呼：“是球！是灰球！”
　　话音刚落下，探灯就开始发亮了。从根部开始，一点点地蔓延着明亮的光，中间还有一些鎏金一样的液体在里面滚动着，非常好看。
　　赤瑶看着手中探灯的反应，明显地感觉到上面的明光比之前更要璀璨了。
　　虽然如此，但还没有出现白泽所说的闪烁感觉，赤瑶也分不清到底
　　是不是付梦洁所带来的。
　　近距离似乎比之前有反应多了，但是要想更加强烈，还是需要接触试探一下。
　　赤瑶抬眸，凤眼含着笑意，如蛊惑人心的魔女，对着付梦洁笑道：“想摸吗？”
　　付梦洁看着赤瑶的笑容，整个人都是晕乎的。
　　她一瞬不瞬地盯着那张漂亮的脸，满眼都是那双盈盈的眸子，心脏也随之跳动。
　　一下，两下，越来越快。
　　“想。”
　　付梦洁说完，心中猛地传上来一阵拉扯感。
　　有个不知名的声音一直在耳边喊着：不要摸，不要摸。
　　可是已经来不及了。
　　没有什么比姐姐重要，付梦洁已经触上了那探灯。
　　白皙修长的手指轻轻抚上圆形的灯，刚一碰上去，上面就涌起了巨大的红色火焰，在球体的内部熊熊燃烧着。一个狮子状的动物随着火光跳跃，看起来非常地漂亮，就如同施展了魔法一样。
　　“是狮子吗？”付梦洁的手还放在探灯上面，欣喜道：“是狮子形状的火焰！”
　　赤瑶脑袋“嗡”地一声，整个人都有些晕了。
　　她望着眼前看起来十分开心的付梦洁，费力地勾了勾嘴唇，半响也笑不出来。
　　付梦洁是蔚奇的灵魂？
　　这是在玩我？
　　这两个人哪儿像了！？
　　赤瑶有些崩溃，她之前有想过付梦洁就是蔚奇。但两个人的性格差的十万八千里，根本不存在什么相似之处。唯一的相似可能就是两个人都长得还不错吧……
　　而且“付梦洁就是蔚奇”这个想法在当时也不过是个猜测，没有得到证实。
　　如今付梦洁碰了探灯，说明了自己的身份，赤瑶怎么都有种不对劲儿的感觉。
　　她满脸复杂地望着付梦洁，心情古怪。
　　这种感觉就像是……你原本拥有一个二十四孝好老婆，她温柔又善良，对每个人都持有最大的善意。但是突然有一天，这个老婆性格变了，不仅如此，还可能是这个世界最大的反派……
　　赤瑶有些心累，她只能眼不见为净。
　　她把探灯收了回来，看着探灯被放进锦囊里，消散了所有的光辉，心里这才舒服些。
　　做完这一切，赤瑶伸手扶了扶自己的额头。
　　付梦洁很关心她，立马一脸担忧地凑了上来，
　　“不舒服了吗？”
　　赤瑶：“……”
　　拜托你不要顶着我老婆的灵魂杀人了！
　　赤瑶勉强笑了一下：“没事。”
　　付梦洁看着她的表情，也开始阴晴不定。
　　姐姐是怎么了？
　　不喜欢她了，还是……想到了什么东西？
　　付梦洁脸色沉了沉，这种不知名的感觉让她心里有些烦闷。她一如之前那样紧紧粘着赤瑶，本身已经做好了被推开的准备。却没想到，这次姐姐只是胳膊微微一动，默认了她的动作。
　　付梦洁脸更红了。
　　赤瑶心情纠结，好在恐怖游戏的时间赶得紧，不允许她继续纠结下去。
　　黑夜瞬间消散，四周光亮一片。太阳重新升上来，四周满是光明。赤瑶左右看了一眼，发现之前他们所处的那片废墟竟然消失不见了，取而代之的是一个欧式风格的建筑。
　　建筑上面有一个巨大的十字架，看起来很像是西方的教堂，但下面又横挂着一个长长的广告牌――安宁孤儿院。
　　在十字架和广告牌相互结.合，倒是显得有些不伦不类。
　　赤瑶视线从楼顶移开，望向安宁孤儿院旁边的大树时，表情有些微微的凝固。
　　她清楚地看见在那参天大树的树丫之上，残留着什么东西……这里之所以用“什么东西”来形容，是因为赤瑶根本看不清楚那玩意儿到底是啥。
　　就犹如第一个通关世界一样，那坨不明物品上面打了马赛克。
　　她啥也看不清、啥也不知道，只望见殷红的血水顺着树木缓缓流淌下来，溅落在地面，崩的草地上到处一片血红。
　　他们一行六个人站在前门外的草坪上，远处还停着几辆车。赤瑶这一扭头，大家都跟着她一起看了过去。在发现是什么东西了之后，任是已经是老玩家的他们，也忍不住干呕一声。
　　“操，这是什么东西？”厨师陈碧凡忍不住啐了口唾沫，“爷爷恶心死了。”
　　他的体格有些宽胖，年龄大概在三四十岁左右，脸上的横肉很多，给人一种有油腻的感觉。
　　付梦洁就站在他身边，听到陈碧凡的声音，害怕地缩了缩脖子。
　　“好了，先不管。”设计师龚晨宇的表情也很差，但他还能勉强维持，“我们先进入孤儿院吧。”
　　“我
　　同意。”马静雅冷静地收回视线，伸手抓紧了肩上的背包带，“这是探索游戏吧？”
　　付梦洁纠正道：“不，是逃生游戏。”
　　可能是因为赤瑶现在对她有蔚奇滤镜了，再加上上个世界的经验，赤瑶并不想让付梦洁参与到这种讨论之中来。她默不吭声地拽了一把付梦洁的手，打断了她接下来想要说的话。
　　付梦洁抬头看了赤瑶一眼，果然闭嘴了。
　　赤瑶跟着一群人一起，走到了安宁孤儿院门口，听着他们互相讨论试探着谁先开门，心里的思绪已经飞了。
　　马静雅的话倒是提醒了她，在恐怖游戏里，线索一般来说很重要。因为这些东西会带领玩家们找到正确的通关方式，会帮助他们从恐怖游戏里逃脱。
　　这个安宁孤儿院，表面上只是大家一起重聚而已，可为什么会有恐怖的事情发生？
　　这个问题应该是恶魔没有说出的潜在问题，也是解决整个事件最重要的问题。
　　那是不是意味着，她需要去看看那团不明的马赛克，到底是什么东西？里面有没有带着一些关键信息？
　　毕竟刚开场就出现尸体的现象并不多。
　　赤瑶想了想，打算等见到安宁孤儿院的院长之后，再抽时间过去查看树上的尸体。
　　几个人还在讨论到底由谁开门的时候，面前的大门“吱呀”一声打开了。
　　一个干瘦的女人出现在众人的视线里，她看起来大概六十岁左右了，长长的头发被一个黑色的帽子围住，带着皱纹的额头。那张脸有着眼中的暮气，身上的气息也非常的淡薄，看起来就像是命不久矣了一样。
　　“你们――来、了。”
　　老奶奶僵硬地对着他们露出一个微笑，干瘦到近乎皮包骨的手指抚上了门框。她面容看起来慈祥，气质也很弱了，可作出扶门框的动作后，门却“砰”地一声响了。
　　待她的手指离开的时候，门上面清楚地印上了一个手指印――竟硬生生地把木门拍变形了。
　　虽然早知道恐怖世界里除了玩家之外，其她出现的人都是不正常的鬼，但看到眼前的一幕，扮演医生的兰天毅还是忍不住咽了咽唾沫。
　　这么大的力气，若是拍在人的脑袋上……
　　岂不是直接报废？
　　兰天
　　毅被自己的想法吓了一跳，他急忙止住自己的思绪，不让自己在继续思索下去。
　　“是，甜甜――吗？”
　　院长奶奶还在说着，那双空洞的视线扫过了在场的每一个人，最后停留在姜甜甜身上。
　　她对着赤瑶露出了一个干巴巴的笑容，可能太久没有这样笑了，院长笑起来的时候两边的嘴唇就像是被人用线提起来一样，格外的僵硬，也格外的可怕。
　　赤瑶不动神色地点头：“您好。”
　　“谢谢甜甜给、我们的、帮助――”
　　老院长一边说，一边侧过身子，让赤瑶进去：“你、先进去。”
　　赤瑶走了过去，在前脚迈进大门的那一刻，她发现后面没有声音了。
　　赤瑶扭头，看到了干瘦的老院长一只手扶着门，一只手背在后面。那姿势和动作，直接把剩下五个人的去路拦截地死死的。态度很强硬，就是“不让你们进去”。
　　赤瑶隔着她的胳膊望向付梦洁，也不知道她是真害怕还是假害怕，这会儿眼睛里又开始蓄满泪水，仿佛马上就能哭出来。
　　赤瑶原本是不喜欢她这样的，觉得她演技大师。
　　可如今知道了她就是蔚奇的灵魂，心里更多的是担忧。
　　人的心情就是这么微妙，就算是金乌也不能避免。赤瑶在心里嘲讽了自己一声，喜欢的时候就是很喜欢，不喜欢的时候，再好看也不是个东西。
　　她对付梦洁不以为然的时候，她哭赤瑶觉得装；闹，赤瑶觉得烦；杀人，赤瑶也觉得她心里是不是有问题。
　　但是这一切变成了蔚奇……
　　赤瑶觉得似乎还能抢救一下，至少她不会让付梦洁继续病态下去。
　　“付梦洁？”赤瑶喊了一声。
　　听到赤瑶的声音，付梦洁眨了一下眼睛，那晶莹的眼泪就落了下来。
　　她双眼红红地望着赤瑶，就像是寻求庇护的小兔子。
　　“姐姐QAQ”
　　赤瑶心里叹口气，视线转到院长身上。沉默了一会儿之后，试图和鬼交涉：“老院长，他们不进来吗？”
　　老院长扭头看了赤瑶一眼，黝黑的眸子越发的无神，只古怪地笑了两声，道，“甜甜，你想要同伴陪你吗？”
　　“选一个人，和你，一起，进入大厅等待。你觉、得，怎么样？”
　　赤瑶
　　：“只能选一个人？”
　　院长点头：“是、是的。”
　　赤瑶扫过眼神里充满希翼的几个人，最后停留在付梦洁身上。
　　“她吧。”
　　老院长又是一阵古怪的笑，在空档的房间里显得格外渗人。她的笑声仿佛可以穿透整个安宁孤儿院，这种声音不仅是她掌握主权的兴奋，还有在看到其他人有些愤恨表情时的愉悦。
　　“好的，就按照你说的来。”
　　老院长给付梦洁让了位，付梦洁成功地走到了赤瑶身边。
　　一过来，她就扑地赤瑶满怀，把脸埋进了赤瑶的怀里。红着眼睛便是委屈：“姐姐，谢谢你保护我。”
　　“我还以为你不会选我呢……”
　　话语幽怨，看着赤瑶的眼神之中还带着一丝伤心。
　　赤瑶沉默了：“……为什么要这么想？”
　　“因为，你救了陶子蕊。”付梦洁咬了咬嘴唇，抬头的时候声音也大了一些，“你是不是喜欢她的长相？你想再遇见她吗？”
　　……怕是不能了吧。
　　以你这个小病娇的性格，陶子蕊肯定在她走之后是没有什么好下场的。
　　赤瑶摇头，“不喜欢。”
　　付梦洁开心了起来，她拉着赤瑶往大厅里走，赤瑶顿了顿，反手拉过了她，把她又拽回自己面前。
　　付梦洁一脸困惑：“姐姐？”
　　赤瑶嗯了一声，视线转移到老院长哪儿。
　　“再等等。”
　　她要看看老院长要做什么，会不会出现其他的人和重要线索。
　　赤瑶都这么说了，付梦洁只得同意。
　　付梦洁看着赤瑶，赤瑶双手抱臂望着老院长，而老院长，正如同恶鬼一样注视着外面的每一个人。
　　只见她的视线锁住了陈碧凡，脸上露出一个古怪的笑容：
　　“是陈碧凡吧？好久不见。当、但是你进入我们孤儿院的时候，还是个小孩子呢。这么多年过去了，你还记不记得发生了什么？”
　　被点名的陈碧凡一脸僵硬，他被一个鬼拷问，怎么都不能保持轻松。
　　“记得。”
　　老院长笑了，“那你说说，你记得厨房的那块肉吗？”
　　陈碧凡额角溢出冷汗，感觉有一只爪子，从小腿开始，不断地磨蹭着他的右腿。那尖利的指甲和无神的阴冷感，仿佛是在对他进行着什么死亡威
　　胁。
　　他毫不怀疑，若是自己记错了，一定会受到很惨的惩罚。
　　“你说――”
　　老院长催促道。
　　“记，记得。”
　　老院长点点头，那只枯瘦的手抚上了陈碧凡的头顶，脸上露出僵硬的笑容。自以为慈爱道：“好的，那待会儿吃饭时，请你先分享。”
　　无数的鬼魂在陈碧凡的眼睛里形成了实体化，他们围绕在陈碧凡身边，一口一个讲故事。他慌神之间，不知道从哪儿跑出来一个瞎了眼睛的小女孩，她抱着手里的娃娃，开心地对着陈碧凡笑着。
　　“哥哥，给我们讲故事。”
　　她一边说一边吐血，手里那脏兮兮断了手的娃娃也猛地在她怀里坐直，和女孩一起直勾勾地盯着陈碧凡。
　　陈碧凡腿一颤，几乎都不知道要怎么走路了。
　　分享？分享个什么？
　　分享他这个角色在安宁孤儿院的事情？他尼玛怎么知道！他要是知道，还会这么害怕吗？
　　“哥哥，讲故事。”
　　小女孩抱着娃娃，一边向他走过来。大有你要是不同意，我就取走你狗命的架势。
　　陈碧凡快吓死了，但他也清楚自己不得不答应了。在老院长和小女孩的注视之下，他只能胡乱地僵硬地点头。老院长被他的反应取悦，让出了空位。
　　在他点头同意的那一刻，空气里传来女孩幽怨地叹气声，待陈碧凡再看过去的时候，女孩已经消失了。
　　陈碧凡抖了抖，急忙走进门。
　　在看到赤瑶和付梦洁一脸围观吃瓜的样子时，他狠狠地瞪了赤瑶一眼，又不屑地扫过了付梦洁，声音带着难以抑制的愤怒，“你为什么不选我？”
　　“我为什么要选你？”赤瑶面无表情地回答。
　　陈碧凡冷笑：“若你选了我，我就不会在外面被拷问！”
　　赤瑶笑了：“关我屁事。”
　　陈碧凡是粗鲁的人，在进入恐怖游戏之前，本就是一个小小的程序员。长期的工作劳累和生活的压抑，让他的性格非常冲动。在进入游戏之后，这种性格不仅没有得到缓解，反而因为四周环境的问题，越发严重了。
　　他不像上个世界徐双那样只会打嘴炮，也不会像程志强那样一口一句话，来恶心别人。
　　而是直接抽出了腰间的小刀，冷笑一
　　声之后冲到了赤瑶面前。
　　到底是恐怖游戏，无所谓谁死谁活。恐怖游戏本身就要死人，玩家也会死。他现在已经被老院长盯上了，大概率是活不下去了，若是如此，他还不如在自己死前捞个垫背的。
　　陈碧凡经常这么做，在之前完恐怖游戏的时候也喜欢把自己所面临的后果，怪罪在别人身上。
　　可惜，他找错了人。
　　付梦洁冷笑一声，正要把小黑球放出来，把这个不知死活的东西咬死，赤瑶就动了。
　　她今日穿着西装一套，可能恶魔考虑到这个恐怖游戏的设定问题，所以她并没有穿西装裙。而是笔直的西装裤，下面是一双黑色的露脚背高跟鞋，看起来非常的飒。
　　付梦洁只听空气中的风声一响，女人就动了。
　　付梦洁头上一软，自己就埋进了那她的胸口。隔着薄薄的西装外套，她能够闻到属于姐姐的味道。光是一个这样简单的拥抱，都已经让付梦洁脑袋里面的那些负面情绪全部停了下来。
　　这是姐姐的……
　　付梦洁脸红了。
　　在这一刻，她哪儿像什么带着杀意的恶鬼，更像是一个怀春的少女。因为终于得到喜爱之人的垂怜，而心生激动与兴奋。
　　虽然已经过去了很久，但是这种被保护的感觉真的很好。付梦洁闭上了眼睛，她想起自己还活着的时候，姜甜甜就是这样帮助了自己。在一片废墟之下，伸手拯救了因为地震坍塌被压倒的她。
　　她以前是不觉得自己会喜欢姜甜甜的，每次去看她也不过是怀着感恩的心，想去关注她过的好不好。
　　可是……
　　姐姐最近不一样了。
　　付梦洁闭着眼睛，纤细的睫毛上下颤抖着，她紧紧地攥着赤瑶的衬衣，又担心她的衣服会因为自己的动作变得褶皱，稍微犹豫了一下之后，她改成了双手环抱赤瑶纤细的腰肢。
　　真的好细。
　　付梦洁这么想着。
　　而这边，赤瑶她一手按着付梦洁的头，埋进自己的怀里。另一只修长白皙的手指在陈碧凡出手的那一刻，就快准狠地捏住了陈碧凡的手腕。
　　“啊――！”
　　“操！”
　　在捏上去的那一瞬间，陈碧凡感受到了骨碎一样的疼痛感，他受不了的怪叫一声，额角的冷汗不停
　　地往外溢出。
　　“你、你是怪物吗！？”
　　这么大的力气！
　　陈碧凡疼得只抖，手上的刀子也掉落在地上。
　　他眼里闪过一道凶光，抬起另一只手就要去掐赤瑶的脖子。
　　如果老院长是精神攻击，那么赤瑶就是□□攻击。她根本丝毫不给陈碧凡反手的机会。冷笑一声后，凤眸里的寒光更厉。
　　那只踩着高跟鞋的脚直接毫不犹豫地踹上了陈碧凡的肚子，力度之大，直接把他踹飞了一米远。
　　扭曲的疼痛感从肚子上传来，陈碧凡感觉自己的内脏都要挤在一起，变形了。
　　他愤恨地抬头望过去，眼里满是恶毒。
　　和他的狼狈不同，赤瑶显得游刃有余。不仅西装裤没有起褶皱，就连动作都是利索中透着优雅。她站在原地整理长发的模样，怎么都不像是一个刚受到死亡威胁的人。
　　而至始至终，赤瑶的一只手都按压在付梦洁的脑袋后面，把她庇护在自己身下。
　　身穿西装踩着高跟鞋的女人优雅中带着睥睨的高傲，那保养得当的手非常好看。光是望过去就光滑如玉，没有任何的伤口疤痕。她挺直着背脊，把怀中娇小的女孩紧紧抱着，伸手一下又一下顺着女孩的背脊，小声的安慰。
　　“别怕，没事儿了。”
　　“嗯。”
　　影后付梦洁做出受惊后依赖的模样，紧紧地贴着赤瑶。
　　这样的情节，就他妈像是拍偶像剧一样！
　　刚被院长放进门的马静雅震惊地望着她们。
　　而且，老大自己不就是鬼吗？？马静雅被自己家boss的思维惊呆，她怎么都想不到，在恐怖游戏里称王称霸，手段残忍的付梦洁居然会露出小白花一样的表情。
　　仿佛是感觉到马静雅的视线，赤瑶怀里的付梦洁视线一转，墨色的眸子闪过一丝红光。
　　她冷冰冰地注视着马静雅，眼中带着杀意。
　　马静雅：“……”
　　她缩了一下脖子，不敢再看。
　　好的，还是熟悉的老大。
　　白花什么的，绝对不可能的。
　　作者有话要说：画家马静雅、总裁姜甜甜、厨师陈碧帆、设计师龚晨宇、医生兰天毅以及影后付梦洁。
　　影后付梦洁，你品，你细细品。
　　【阿鱼探头】你们觉得恐怖吗？需要调整吗？
　　感谢在2020-09-04 18:31:33~2020-09-05 19:29:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：涟陨 28瓶；阿槿 20瓶；辛扬、羔羔不高兴 10瓶；最爱吃小甜饼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 、恐怖游戏07
　　所有的玩家, 除了付梦洁和赤瑶以外，都经过了老院长的询问才进来。
　　在老院长的带领下，一群人坐到了一个圆桌之上。
　　最上面的是老态龙钟满是暮气的老院长，在她的左下边是赤瑶。付梦洁本来想粘着赤瑶一起坐, 但无奈每个椅子上都有名字, 按照规定, 所有人都必须按照名字的顺序坐好。
　　屋子里静悄悄的, 天花板上的灯有些老旧了，一闪一闪地闪动着, 看起来确实是需要修理了。
　　老院长感觉到赤瑶的目光，脸上露出了一个有些僵硬的微笑。
　　“甜甜, 安宁孤儿院这些年多亏了你的帮助, 才能坚持到现在。”
　　赤瑶点点头，“院长客气了。”
　　“唉，”她叹了一口气，目光沉沉地扫过在场的六个玩家，声音带着些许的感叹：“安宁孤儿院要倒闭了，灯老了就老了吧, 甜甜不用置办。”
　　这句话刻意提出来, 是因为姜甜甜这个角色在整个剧本中是属于“慈善家”的形象。不仅会给孤儿院送来需要的食物和人员，还会帮忙维修一些东西。
　　老院长按着剧本走，根据姜甜甜的性格劝阻着她继续为孤儿院散财。
　　昏沉的灯光照印在每个人的脸上，看起来忽明忽亮的。
　　设计师龚晨宇是老玩家了，知道这种对话很容易激起剧情, 就顺着老院长的话头继续问了下去。
　　“院长，为什么想着要关闭孤儿院呢？”
　　龚晨宇看了一眼赤瑶，“按理说有姜总的帮助, 孤儿院不会难以维持下去。”
　　院长摇了摇头，声音有些犹豫，似乎在想着要不要把自己想到的话告诉他们。半响后，她缓缓道：“虽然孤儿院是公益机构，但人还是要生活的。”
　　“每个孤儿院都会收养失去父母的孩子，因为这些孩子更容易找到养父养母。”
　　“我们安宁孤儿院，从三、四年前就开始为残疾儿童做庇护了。在这样的情况下，虽然有离开的孩子赞助，但也不过是杯水车薪。”
　　赤瑶明白这个道理。
　　就像是公司一样，所有的人都在为公司的总裁做事情，跟着公司的信念坚持下去。但是员工也是需要吃饭，也是需要生活的。
　　若是公
　　司的收益不高，员工的工资就会变低，随之公司生产力就会变弱。
　　老院长的潜台词，是这些健全的孩子更容易被收养。虽然像姜甜甜这样成才后还愿意继续帮助孤儿院的人也有，但更多的跟着养父养母离开后，就忘记孤儿院存在的孩子。
　　在收养了孩子之后，一些养父养母会给孤儿院金钱，也会赞助孤儿院，但是这样的情况也很少。
　　久而久之，孤儿院就形成了隐形的产业链。
　　收养健全的孩子可能不会帮助孤儿院，父母也可能还并不会给予孤儿院金钱。但是残疾的孩子更不可能会给孤儿院带来利益，因为他们是不全的。
　　失去孩子的家庭，就算想要来孤儿院□□，按照人类的本心来说，也只会选择健全无病的孩子。
　　“老了，负担不起了。”老院长的声音带着一些可惜。
　　她现在的状态比之前要正常多了，之前刚出现的时候，就像是刚从鬼屋里爬出来的死鬼一样，身上阴森又可怕。可能因为和这些玩家们说话说久了，老院长的话语也比之前要流畅许多。
　　“那如今孤儿院还有多少孩子呢？”
　　兰天毅问道。
　　老院长浑浊的眼扫过他，不明深意地笑了一下：“是兰天毅啊？”
　　被点到名字的兰天毅浑身一抖，在接触到老院长的实现之后，他仿佛又回想了刚刚被询问支配的恐惧。
　　“是、是啊。”
　　“听说你现在做了医生。”
　　老院长笑了一下，“有没有兴趣帮助我们的孩子处理伤口？”
　　兰天毅：“！！！”
　　四周的玩家都对兰天毅投去怜悯的眼神。
　　这可是恐怖游戏，背景是恐怖故事。去给孩子们处理伤口，能有什么好事儿？
　　兰天毅吓得瑟瑟发抖，“这、这……我们……”
　　“怎么？你不愿意？”
　　老院长说着，就像是变脸一样，那有些圆润的下巴开始低落红色的血液。
　　血水滴滴答答地落在面前的桌子上，按照这个流动速度，赤瑶毫不怀疑待会儿这张桌子会溅的满是血点。
　　她抬头看了老院长一眼，在发现她的脸开始有些扭曲之后，就什么都看不见了。只剩下了灰色的马赛克。
　　本来她觉得这个马赛克是有些烦人的，但是见
　　到四周玩家惊讶和恶心的表情，突然觉得有这个东西还是挺好的。至少是自带滤镜效果，能过帮助她抵挡一大部分辣眼睛的东西。
　　简直是净化眼睛，净化心灵。
　　感谢付梦洁。
　　赤瑶扫了付梦洁一眼，心情微妙地好了起来。
　　赤瑶眼睛干净了，其他人没有。他们清清楚楚地看到了老院长进行变脸艺术。
　　从她的脸上溢出了一个又一个的豆豆。那些豆豆互相挤在一起，在蠕动了几下之后，居然“蹭”地爆裂开来，从里面流出了黄色的液体。
　　看起来像是脓水，又像是伤口感染的痕迹。
　　赤瑶看着从马赛克脸上滴落下来的臭水，不动神色地侧过身子，微微地向后靠了靠，以免那恶心的液体溅落到自己身上。
　　四周的气温莫名其妙降低了许多，在这种恐怖的气氛之下，兰天毅清清楚楚地看到了老院长身后站着的一群没有实体的鬼魂。
　　因为没有实体的原因，它们看起来很扭曲，不仅眼睛和鼻子都开始歪起来，手上的爪子也试探性地伸出。
　　兰天毅毫不怀疑，如果自己拒绝，那么接下来他就会被这些东西撕地粉碎。
　　“我愿意！”
　　兰天毅一脸惶恐，在强大的威压下，不得不低头认输。
　　马静雅却“噗嗤”一声笑了，她的脸上还带着有些天真的模样。她快速扫过了付梦洁一眼之后，马静雅在众人僵硬和迷惑的视线中，轻声道：“这句‘我愿意’好像婚礼现场哦。”
　　鬼扯，神来的婚礼现场，你愿意和老院长这样的人结婚？！
　　兰天毅吓个半死。
　　“别、别说了……”
　　付梦洁抖了抖，她害怕地低下了头，发出了小声地啜泣声，把新手玩家的无助和害怕演绎地十成十。
　　看到付梦洁这懦弱的样子，陈碧凡冷笑一声，他正想嘲讽付梦洁几句，视线突然就瞥到了赤瑶投来的视线。
　　她眼神很淡，看着他就像是在看一件物品。可就是这种嘲讽的眼神，让陈碧凡挨揍的地方还隐隐作动，心中的恐惧和忌惮更是多了几分。
　　他闭上了嘴，忍住了嘲讽付梦洁的心思。
　　“既然愿意，那就走吧。”
　　听到兰天毅说愿意，老院长的脸又逐渐恢复了原来的样子，脸
　　上的痘痘不再爆裂开来，皮肤也恢复到了之前有些苍老地带着褶皱的模样。但是那长脸上，还在不停地蠕动着。
　　脸皮之下就像是有什么东西在游走一样。
　　赤瑶的眼前被撤销了马赛克，她望着老院长的样子，又扫过了玩家们不怎么好看的表情，再次在心里感谢了付梦洁。
　　老院长是这个世界类似NPC的存在，她在门口的表现，以及刚刚的变化，已经大喇喇地告诉了玩家们：她就是鬼。
　　在这种明知道事实的情况之下，所有人都不敢反抗她，就连兰天毅也不得不屈服，乖乖地跟着老院长一起站起身子。
　　安宁孤儿院的建筑很大，一共有三层。
　　第一层是他们现在所在的地方，大厅。这里一般是接待外客，或者带孩子们吃饭的地方。大厅后面有一个厨房，那里是师傅们为孩子们准备食物的场所。
　　第二层是孩子们的各种教室，不仅有上课的地方，还有图书馆、兵乓球馆、绘画馆等等。
　　第二层才是孩子们的睡房。
　　由此可见安宁孤儿院以前是真的辉煌过，毕竟以现在的视角来看待孤儿院的配置，她依旧是顶级的，也依旧是前流的。
　　可惜，没有人愿意来收养这里的残疾孩子。
　　赤瑶跟着老院长一起上楼，踩在有些扭曲的楼梯木板上，能够清楚地听到吱呀吱呀的声音。
　　在六个玩家里，付梦洁给人的印象是胆小懦弱的。在下了位置之后，她就快速地冲到了赤瑶身边，紧紧地拽住了她的衣角，满脸的害怕。
　　众人看到这一幕，倒也没人拒绝。就连一向喜欢开嘲讽的陈碧凡也闭了嘴。
　　毕竟付梦洁是真的弱小，若是不跟着赤瑶反而跟着自己，怕会成为拖油瓶。
　　没有人愿意要拖油瓶。
　　“到了。”
　　院长站在三楼的楼梯间，伸手打开了自己身侧的一扇门。
　　在她打开门的那一刹那，所有人都闻到了臭味，那是实体腐败的气味。带着浓烈的阴森，还有一些说不清道不明的戾气。
　　兰天毅在老院长的带领下，走到床边，在看清楚老院长所说的“孩子”之后，有些吃不消了。
　　“这、这！？”
　　他干呕了一下，满脸惨白。
　　院长一脸的阴沉。
　　她笑了笑
　　，在所有人的注视之下，伸手拿出了口袋里的东西。
　　在见到那东西的那一刻，赤瑶脑袋“嗡”地一下响了。
　　作者有话要说：全勤奖断了嘤嘤嘤！！！
　　我哭了！！！！！！！！！！！！！
　　6号没有小红花了！！【捶地】
　　感谢在2020-09-05 19:29:17~2020-09-07 00:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：燕鸡儿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：满船清梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没腌透的咸鱼 13瓶；宇阔 10瓶；静水藏深 5瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 、恐怖游戏08
　　那是一个黑色的木头, 上面刻着一些浮雕。木头的左上角有一些花纹，还有金色的纹路。
　　虽然颜色并不像她记忆中的那样光亮，甚至有些灰暗，但赤瑶还是一眼就认出了它。
　　是不尽木！
　　赤瑶惊愕极了。
　　不尽木是由扶桑树枝做成的, 三千万年的扶桑树经过了金乌神鸟的停息, 已经发生了质的改变。不仅拥有扶桑树不怕火的特性, 上面还带着浓厚的灵气。
　　不尽木的制作过程很复杂, 需要用神火提炼纯粹度，还需要赤瑶的血液浇灌定形。
　　如它的名字一样, 不尽木是不会消散殆尽的木头。
　　也是她用来穿梭各个世界的物介。
　　赤瑶左思右想，眼前的场景让她不得不去猜想白泽。
　　她和白泽是在帝俊生日宴会上认识的, 那个时候的赤瑶才成年没多久, 再加上她以前一直独自生活在扶桑树上，没有和妖兽相处过，所以宴会的时候她并没有认识的妖兽可聊天。每个人都有玩伴，而她没有。
　　现在想想，可能也是从哪个时候开始，因为没有玩伴, 没有朋友, 所以她才会一直渴望得到别人的喜欢。但那种喜欢又是浮于表面的，让赤瑶不仅没有心安，反而更加浮躁。也正是因为如此，赤瑶才会无所谓地放任自己按照本心做事情。
　　和她的孤单不一样，白泽是天生的赐福者。她是知晓万物的智者, 但凡那双深黄色眸子看过去一眼，便能清楚地明白那人的过去、未来以及因果缠绕。
　　正是因为如此，许多大妖都想和白泽做朋友。
　　赤瑶却不想, 她觉得很无聊。
　　可当日的白泽偏偏对她产生了微妙的兴趣，就在一群人期待又惊愕的眼神下走到了赤瑶面前，温和地点头打招呼。
　　直到现在，赤瑶都还记得初遇时她说了什么。
　　【……是小金乌？我陪你好吗？】
　　赤瑶想离她远点，但白泽已经坐了下来。
　　一个宴会的功夫，她温柔又沉稳，很会照顾赤瑶的情绪。在交友过程中，和她的相处最为舒服自然。久而久之，赤瑶就忘掉了之前不愿意和她结交的想法，成为了可以聊上天的朋友。
　　赤瑶不相信白泽会把她的不尽木
　　给别人，但眼前的东西确确实实是她的！她灌输的血液，她提炼的神火，那相互吸引的气息还在滚滚流淌着，赤瑶就算想当个瞎子也难。
　　赤瑶抿唇，事情的发展她越来越想不懂了。
　　她隐约通过这几个世界的人找到了那么一点因果关系，结果就直接给她放了一个这么大的雷在面前。
　　她把不尽木交给白泽保管，是因为白泽真诚沉稳，她讲究因果，一旦答应别人的事情一定会做到。按照白泽的性格来说，不尽木在赤瑶离开后，就应该会被她收在空间里。
　　白泽……
　　赤瑶真的很不想用自己阴暗面去猜测她，因为有白泽帮助，所以赤瑶才能不断地修复自己的力量，才能认识她喜欢的蔚奇。
　　可是，这不尽木真的是太蹊跷了！
　　是白泽故意扔下不尽木来寻她的，还是什么特殊的原因？
　　赤瑶本因为自己找到了蔚奇而开心激动，如今在看到不尽木的那一刻，心中诡异地苦闷起来。
　　这个东西仿佛是在提醒着她，她似乎被下套了。
　　……白泽到底想干什么？
　　赤瑶拧眉。
　　付梦洁一直在看着赤瑶，望着她沉思的侧脸，眼里闪过一丝痴迷，随后瞬间清醒。那双墨色的眸子顺着她的视线看到了老院长，又顺着老院长的动作望向了兰天毅。
　　付梦洁眼眸眯了眯，心中有些烦躁。
　　她扫了一眼站在旁边看戏的马静雅，眼里闪过一丝警告。
　　马静雅被大佬的眼神看的浑身一激，快速地放下手，整个人站得更加标准了。
　　为、为什么要这样看着我？难道是觉得这个场景不够恐怖吗！在提醒她让老院长赶紧杀一个人助助兴？
　　付梦洁的想法，马静雅实在是猜不透。但她不傻，很快就看出了付梦洁的不开心。在猜想了为什么之后，马静雅开始默不啃声地浇油撒盐。
　　“兰天毅，你看见了什么？”马静雅问道。
　　兰天毅已经被老院长的动作吓地有些发懵了，他一屁股坐在地上，到现在都没有爬起来。
　　听到马静雅的询问后，兰天毅抬头望着眼前的老院长，心中苦笑。
　　“看、看到了孩子。”他欲哭无泪地说。
　　是什么你自己过来看啊！别搁这儿问问问的，没看到老
　　院长都对她做出死亡威胁了吗？！
　　马静雅侧头看了看，“老院长让你给孩子们治疗呢，你准备的如何？”
　　兰天毅不说话了，他在老院长无声地威胁之下，僵硬地点了点头，大脑开始快速思考着应该怎么摆脱这个糟糕的局面。
　　“我，我想起来了！”兰天毅声音带着颤音，“我的医疗箱没有带……”
　　“医疗箱没带？”老院长声音听起来格外阴森，“你之前答应我给孩子们看病，是在骗我吗？”
　　她说话的时候，手里的那个黑色的木头就开始发光了。明明是灿烂的金色，明明大家都清楚地感受到了温暖，可还是害怕了。无数只黑色的乌鸦从那木头上飞出来，老院长手中的木头也随着乌鸦的登场慢慢消失，停留在空中的只有淡淡的金色光芒。
　　而在那光芒消散的下一秒，那些乌鸦的眼睛“蹭”地一下变成了猩红色，它们的形态也开始剧烈变化。
　　那原本正常的鸟喙变得又长又尖，乌鸦们上下扑闪着翅膀，随着它的动作，长长的黑色羽翼翅膀也变成了猩红。黑色的羽毛散落了一地，那些犹如被人捏死的乌鸦歪着脑袋，张嘴尖厉地叫了起来。
　　在它们嘴巴开合的过程中，玩家们能够清楚地看到乌鸦那变形如鲨鱼般的尖牙。
　　“靠，这是乌鸦？”
　　龚晨宇也忍不住爆了句粗口。
　　还未等其他人说话，那些乌鸦就围绕到了兰天毅身边，怪异地嘎嘎叫着。
　　红色的羽毛仿佛带着刺勾，每从兰天毅身上扫过一下，都带着一道血痕。这种恐怖和威逼是最让人难受的，因为它是慢性的折磨。若是是骤然得痛快死去，可能还不会像这番紧张。
　　“别！！”
　　兰天毅痛嚎一声，玩家们都不知道该如何是好。
　　他们以前遇到的鬼，都是隐藏了身份，偷偷摸摸地杀人掠货，而老院长是毫不客气的在她们面前进行虐杀。
　　老院长干枯的手拽了拽自己的衣服，把上面的褶皱都整理好，抬腿一步步走向兰天毅。
　　赤瑶望着那些张着红色羽毛的乌鸦群，虽然它们的模样变的无比古怪，身上还残存着血迹，但这种熟悉的既视感……简直和她在星际世界时的身体一模一样！
　　这样的情
　　况，再说和白泽没有关系，那真的是不可能了。
　　赤瑶收回视线，在玩家们惊恐的眼神之下走向了老院长。她抬起手拍了拍院长的肩膀，轻声道：“院长妈妈，休息一下吧。”
　　马静雅望着那双白皙的手指，狠狠地吞咽了一下口水。饶是姜甜甜有着一双好看、细嫩的手，都比不过现在这一幕给她的冲击大。她扭头看了一眼boss的表情，发现付梦洁这会儿已经黑脸了。
　　乖乖，这两个人一个比一个恐怖。
　　姜甜甜是真的人类吧，胆子这么大吗？直接对鬼上手了！
　　看看，boss的表情难看极了。……别放杀意，老院长就是个老奶奶啊，你和老奶奶吃什么醋？！
　　她心里一堆吐槽的话，但到了明面上，马静雅是不敢说的。
　　老院长身体僵硬了，她侧头望着赤瑶，脸上的皮肤又开始蠕动起来。
　　不知道是不是赤瑶的错觉，总感觉那皮肤蠕动的频率似乎比之前更高了，而她僵硬的身体不像是因为本身是死人而僵硬，似乎是因为赤瑶的动作……
　　赤瑶收回了手，对着院长笑了一下。
　　视线转移到那双干瘦的手上，声音很轻：“院长，我帮你治疗孩子，你把刚刚的木头送给我。”
　　操！！
　　居然和鬼谈条件！
　　陈碧凡倒吸一口气，这娘们儿是疯了吧？？？
　　兰天毅也瞪大了眼睛，在极度恐惧之下，赤瑶的这种表现让他头皮发麻。因为他正在切身处地地感受着这份恐惧，而姜甜甜竟然直接和院长商量……阿不，疑问句才是商量，这语气已经是毫无置疑了吧。
　　玩家们惊呆了，赤瑶却没有什么太大的感觉。
　　老院长的呼吸停滞了一下，她的视线快速移动望向了付梦洁，在看到她小幅度点头之后，老院长这才敢开口说话。
　　不过这语气，就像是电脑死机了一样，非常地卡顿。
　　老院长正过身子：“你、愿意的，话。可以。”
　　赤瑶笑了笑，抬腿走向了兰天毅。
　　兰天毅这会儿已经疼的直抽气了，但是他不敢反抗，害怕院长给他更刺激的挑战。见到赤瑶过来，马上露出了感激的表情，“谢谢姜总。”
　　赤瑶：“……”
　　她扫了兰天毅一眼，伸手去触碰距离自己最近的那
　　只红色乌鸦。
　　乌鸦的头转动了一百八十度，怪异地侧头望着赤瑶，声音粗糙难听：“嘎呀――”
　　仿佛是在问赤瑶要干什么。
　　赤瑶没说话，她的双手轻轻合十，在打开的时候，就爆发出了鎏金色的光芒。众人望着站在前方的赤瑶，竟感觉到了些许的圣洁之意！不仅如此，就连自己身上也温暖了许多，心中的恐惧也开始消散。
　　两秒时间过去，眼前的乌鸦全部消失不见，只剩下一只有些奇怪的三脚畸形乌鸦停留在床边。它黑羽尖嘴，那双眸子是熟悉的棕黄色。
　　在看到赤瑶的那一刻，乌鸦闪动翅膀飞了起来，停留在赤瑶的肩膀上，亲昵地蹭了蹭她的脸颊。
　　众人万分惊愕。
　　怎么会这样？
　　姜甜甜身上有恶魔赐予的特殊道具吗？
　　赤瑶伸手去掀开面前被子，想看看让兰天毅害怕的孩子长什么样子，在用力拿开被子之后，毫不意外的看见了……马赛克。
　　只不过这马赛克打的有点夸张了。
　　在外面的时候，只是树上有一些马赛克；进来和院长坐在位置上聊天的时候，也只是看到她的脸上有马赛克罢了……而眼前这个“孩子”，全身上下，从脸到脚，到处都是马赛克！
　　赤瑶沉默了。
　　她竟然诡异地有些好奇，想知道这孩子到底长什么样子？
　　还未等她开口说话，身后突然发出“砰”地一声。
　　赤瑶扭过头，看见付梦洁一手扶在房门边，脸色惨白。她看起来精神很不好，双腿虚软。
　　感觉到赤瑶的视线，付梦洁眼里闪过一丝芒光，声音弱了弱：“姐姐……”
　　感觉到她似乎不太对劲儿，赤瑶有些急，但是答应了院长的事情又不能不做。她对着付梦洁点点头。
　　“还能走吗？”
　　“可以的。”
　　赤瑶把视线投到马静雅身上。
　　她虽然担心，但也很快冷静了下来，知道马静雅肯定和付梦洁有关系，看起来并不会伤害付梦洁，这才和她打招呼的。
　　付梦洁本身能力那么强，肯定不存在虚弱问题。
　　眼前这一幕做出来，不过是给其他玩家看看罢了。
　　付梦洁是鬼的事情，她一个人知道就行了。
　　虽然这些人很弱，可能并不会给她造成威胁，
　　但赤瑶还是不想让付梦洁受到无味的伤害。
　　被注视的马静雅猛地一激灵，立马有眼力见地向自己家boss走过去，面上带着安抚的笑容。
　　“你治吧，我来看着梦洁。”
　　乖乖，这两个大佬又在玩什么角色扮演游戏？
　　今天boss拿到的剧本是娇弱美少女吗？
　　马静雅笑容有点僵。
　　赤瑶转过身子，这一转身，自然就错过了付梦洁眼里闪过的一道黄色的光芒。那柔弱的表情在一瞬间变的无比温和，看起来非常无害。
　　说是像鬼吧，倒不如说是更像在空间里帮助赤瑶的白泽。
　　很好，终于赶上了。
　　付梦洁笑眼弯弯。
　　马静雅惊悚极了，她感觉自己家boss脑子有问题了！！不然怎么会对着姜甜甜的背影，笑的那么……那么温柔？！
　　作者有话要说：最近比较忙，加班做事情，更新比较晚。
　　明天放假，我应该会早点更新。
　　让你们久等啦【么么么！
　　-感谢在2020-09-07 00:00:07~2020-09-07 23:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：躲猫猫404嘿嘿嘿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 、恐怖游戏09
　　虽然兰天毅在这个恐怖世界里的身份是医生, 但实际上他并没有救助别人的经验。按照他在现世的生活常识来说?，顶多做个消毒清理伤口这种简单的事情。
　　但也只是处理一下而?已。
　　兰天毅从地上站起来，看着赤瑶一步步走过来，声音颤抖：“你, 你也看到?了, 这根本不是我们能?做到?的事情。”
　　那个孩子早都死的不能?再?死了！身上不是脓包就是蛆虫的, 饶是兰天毅再?怎么想出手?帮助, 他也没有那个力?量做到?复活人类啊！
　　他望着赤瑶, 心里虽然感激, 但更多的是劫后重生的欣喜。
　　谁不想活下去呢？
　　陈碧凡看他这个样子，早就不耐烦了：“你让她去啊，她要送死，你管她呢？”
　　兰天毅没说?话了，他有些心虚地望了赤瑶一眼。
　　赤瑶没说?话, 兰天毅不能?做到?的事情, 并不代表她不能?做到?。
　　兰天毅是人类，可她不是。
　　赤瑶轻声嗤笑, 走到?了床前。
　　一群人都望着她, 安静极了。
　　每个玩家都还记得她和那老院长讨价还价的场景，还有她制服那些尸体?乌鸦的动作。这些都说?明了, 姜甜甜和他们是不一样的。
　　这个世界，强者的存在意味着很多麻烦。她可能?会?好心地带着玩家们走向通关之路, 也可能?根本不管这些玩家的死活，自己独自离开。
　　在这种情况下, 大家对赤瑶的感官都比较复杂。
　　就算是刚刚被赤瑶救下来的兰天毅也是如此，他的感激只是存在表面，并没有想到?真?正努力?地去帮助赤瑶。
　　马静雅看了一眼脸色温和的付梦洁, 有种眩晕的感觉。她扫了一眼四周的玩家，发?现他们没有注意到?这边时，忍不住小声问道：“老大，你怎么看？”
　　“不舒服？”
　　付梦洁望着赤瑶的背影，见她蹲下身子对着床上的孩子伸手?，眉毛皱了一下，视线半点都不分给马静雅。
　　“怎么会?这么想？”
　　“啊、啊！”
　　马静雅心想，还不是因为你表情太诡异了，和之前根本不一样。
　　“呃，刚刚姜甜甜不是让我来照顾你吗，我就问一下……
　　”
　　马静雅声音越说?越小，因为她感觉到?了付梦洁望过来的视线。
　　那双墨色的眸子沉甸甸地，看不出什么情绪，但她整个人看起来却十分的温和。被这种视线注视，按理说?应该会?觉得安心才对，可马静雅哪儿哪儿都不太对劲儿。
　　莫不是自己做错了什么事情！？老大想要杀人灭口了？！
　　马静雅有些惊恐。
　　付梦洁看出来了，“你很害怕我吗？”
　　“没、没有。”
　　“嗯。”付梦洁收回视线，双手?轻轻掸了掸连衣裙上的灰尘，视线重新投到?赤瑶身上。
　　“你觉得，我这样可以吗？”
　　她心里有些紧张。
　　“啊？”
　　马静雅被问的一懵，“可以可以！”
　　付梦洁这才松了口气。
　　自己三?千世界灵魂体?的这种事情，她虽然已经不是第一次做了。但是这次的体?验和之前的几个世界，还是不一样的。
　　因为不论是之前的蔚奇也好，还是秦澜也好，虽然白?泽每次都参与了，并且寄宿在了那些化身上，但思维是没办法控制的。
　　明明是同一个人，拥有相同成分的灵魂，但因为世界法则的保护问题，白?泽总是很快地忘记自己的真?实身份。
　　好在白?泽脑袋转的也比较快，在认清楚自己现在的处境之后，她把不尽木和赤瑶一起扔进了三?千世界。并利用?空间转移的空档，把一缕神魂留在不尽木上。
　　只要是赤瑶当着她的面发?现了不尽木，那她的神魂就有机会?回到?自己的身上，复苏她关于白?泽的记忆。
　　付梦洁抬眸，望着赤瑶白?净的侧脸。从她这个角度正好可以看到?她认真?的样子，挺翘的鼻子和琼玉一样白?皙的皮肤，每一处都对她极具吸引力?。
　　她一闭眼，都能?够顺利地回想出许多关于赤瑶的记忆。
　　她握着自己手?指求饶的场景，趴在自己肩膀上半眯凤眸的风情、还有那一边坏笑一边说?着测量腰围的样子。
　　付梦洁嗓子有些痒，她的舌尖无意识地顶了顶左边的口腔，手?指摩擦着。
　　赤瑶在想办法帮助那个已经死绝了的孩子，白?泽曾经和她说?过，不能?干预世界的自然规律，死掉的人是不能?
　　复活的。
　　死而?复活，这是在大荒里才会?允许出现的事情。在这种三?千世界，必须要遵守法则，不然就会?被世界力?量排斥。
　　她低眸沉思，这个安宁孤儿院的背景应该是逐渐没落。建筑构建不怎么合理，所以产生了崩塌事件。孤儿院那些残疾儿童，因为少胳膊少腿，还有天生失聪失明的原因，二?十八的孩子，没有一个成功活下来的。
　　老院长也因为要保护孩子们，被压死在安宁孤儿院之中。
　　她说?的“治疗”，应该并不是玩家想象中死而?复活。
　　人死了，对于死人来说?，最难受的不是她的死亡原因，而?是死了都还没有完整的身体?，没有好看的外表。
　　所以才会?有很多殡仪给死人做美容，为他们整理死去的仪态，让他们走的更加体?面。
　　或许，老院长的意思是，让兰天毅帮忙给孩子整理一下？
　　赤瑶的脑回路和人类不一样，这些常识性?的问题大家都能?够想起来。但是和恐怖游戏结合的话，没人会?这么猜。因为猜不对就是死，猜对了更没有人敢去做。
　　想清楚了这点，赤瑶扭过头望向了兰天毅，“你有没有那种……”赤瑶稍微思索了一下，“医用?手?套？给我两个。”
　　兰天毅点头，从医用?大褂里掏出了两只透明的手?套，递给了赤瑶。
　　赤瑶接过来，先是用?灵气缠绕在自己的手?上覆盖了好几层，确定哪些脏东西不会?穿透灵力?之后，就把手?套戴上手?上。
　　付梦洁看着她那双白?皙修长的手?指被套上手?套，她一脸淡定地伸出手?去触碰孩子的身体?。赤瑶眼前有马赛克护体?，所以她根本不知道是什么情况，但是看到?的人就刺激多了。
　　龚晨宇恶心地干呕了一声。
　　那孩子本身就已经很恶心了！上半身是压瘪的状态，他的肚子有一个很明显的凹陷。可能?是因为体?内的内脏已经全部压坏了的原因，他的肚子倒是成了各种虫子的温床，不仅布满了虫子，还有一些奇怪的脓包。
　　赤瑶视线扫过身边的乌鸦，那乌鸦就像是心有灵犀一样，黑色的羽毛上下拍打一下，孩子身上的虫子就全部消失不见了。
　　陈碧凡瞪大了眼睛。
　　之后，赤瑶脸不红气不喘地把孩子翻了个身，她看着那熟悉的马赛克，沉默了一秒。
　　很好，不愧是付梦洁，都到?了这个时候还不忘记给她打迈赛克。
　　无奈之下，赤瑶只能?扭过头望着距离她最近的兰天毅，轻声询问：
　　“你看到?了什么？”
　　我看到?了什么？！
　　兰天毅惊恐地说?不出话，那孩子的身体?就犹如被掏空了一样，整个后背都是血肉模糊的一片，从这个视角正好可以清楚地看见他身上缠绕着的虫子。
　　为什么要问他，难道姜甜甜看不见吗！！
　　“看到?了什么？”赤瑶又重复地问了一边，声音里带着不耐。
　　“她、她被虫子咬空了！”
　　兰天毅说?的万分艰难，说?完这句话，他整个人就克制不住了
　　恐惧和那□□蚀空的刺激瞬间上脑，他捂着嘴快步跑出了房间。
　　老院长阴森森地望着兰天毅的背影，嘴角是古怪的笑容。
　　剩下的人，你看看我，我看看你，大家都不知道该如何是好。
　　兰天毅走了，赤瑶只能?去问别的人。
　　“她的四肢健全吗？”
　　被提问的龚晨宇瞬间感觉到?了兰天毅的恐惧，他张了张嘴，不知道该怎么说?才好。
　　“是看不见还是怎么回事，你走近点。”
　　赤瑶已经开始不耐烦了，有这磨磨蹭蹭的时间，她早就知道情况了。
　　龚晨宇不想过去，但是就像是和他作对一样。站在一边的老院长突然看了过来，那双浑浊的眸子一直盯着他看。在那视线之下，龚晨宇开始感到?害怕了。
　　紧接着，她那双干枯的手?摩擦了一下，带着一张皮下蠕动地脸猛地凑近了他。距离十分近，龚晨宇害怕地往后退了一步，却没想到?老院长也往他身边靠近了一步。
　　操！
　　龚晨宇满脸惊恐，他担心老院长脸上的那些东西会?全部爆裂开来，喷溅在他的脸上。也害怕自己因为抵抗的原因，会?被老院长直接灭掉。
　　“走进，点。”
　　老院长说?完，龚晨宇就被无形地手?拉扯住了。
　　那手?的力?量极大，上面仿佛还有一些看不见的倒刺，不过是一个拉扯的动作罢了，龚晨宇的半条胳
　　膊已经流血了！
　　“啊！――”
　　“别叫。”老院长威胁道。
　　龚晨宇面色难堪的走进了，在赤瑶的视线以及老院长的威逼之下，强忍住自己的恐惧感，去直面那孩子。
　　在看清楚情况之后，他又想吐了。
　　老院长这次毫不留情，直接把他整个胳膊卸脱臼了。
　　龚晨宇半个胳膊满是鲜血，他的脸因为疼痛的原因扭曲在一起，心里快要崩溃了。
　　“缺了腿！缺了腿！”
　　赤瑶点点头，松开了手?，取下手?套。
　　她站起身子，望着玩家们，“好了，有任务了。我们要去找腿，把腿给这个孩子按上。”
　　马静雅望了一眼付梦洁，她刚刚清清楚楚地看到?老大的手?动了一下，然后那老院长才跟着一起动的。
　　而?这么做的原因，似乎是为了那个叫姜甜甜的玩家？
　　马静雅视线在两个人之间扫了扫，恍然大悟了。
　　老大和姜甜甜是什么关系？马静雅伸手?摩擦着自己的下巴，心里有些兴奋。她想起了她在进入孤儿院大门的时候，姜甜甜抱着自己家老大，满是庇护的样子。
　　当时付梦洁心情已经很差了，但马静雅看的出来，她是故意在姜甜甜面前装柔弱。
　　是吓人不好玩，还是杀人没意思？老大现在竟然想恋爱了？
　　原来如此，怪不得boss专门进了鬼怪的住所询问了可以变化成人类的鬼。是想要保送这个姜甜甜顺利通关，顺便带她吃一口狗粮吗？
　　她还在想着，那边已经吵起来了。
　　为首的是陈碧凡和站在他身侧无声望着赤瑶的龚晨宇，看样子，他是把被老院长折磨的恨意加在了赤瑶身上。
　　他们以及后面进门的兰天毅三?个人，并不是很想听赤瑶的安排。马静雅笑了一下，心里有些激动。她已经很久没有吃人了，若这些人不听赤瑶的话，按照boss护短的性?格，一定没有什么好下场。
　　那她可以吃一下吗？
　　马静雅心情很好，有些兴奋地看了付梦洁一眼，在等着她下达斩杀的命令。
　　可惜了，付梦洁从头到?尾都没有看马静雅一眼，她的视线一直停留在赤瑶身上。眼里满是温柔的宠溺还有一些奇怪的情绪，作为鬼的马静雅看不懂。
　　她抓了抓自己的
　　头发?，默默选择了闭嘴。
　　“任务？”陈碧凡嗤笑一声。“你说?什么就是什么，你是恶魔吗？恶魔还没下指令呢。”
　　恶魔都没吭声，屁来的任务，我们凭什么要相信你？
　　“你可以不找。”
　　赤瑶懒得和他计较，望向了付梦洁和马静雅，道：“付梦洁，过来。”
　　！！
　　牛啊，敢这么和大佬说?话。
　　马静雅以为付梦洁不会?理会?，没想到?她不仅点头了，还又恢复到?了怯生生的样子。走一步路都要颤抖的那种，让看的人马上能?够明白?她的恐惧。
　　“姐姐。”
　　付梦洁喊了一声，握住了赤瑶的衣摆。
　　马静雅心里越发?的佩服赤瑶，她打心眼里想知道赤瑶是干了什么事情，让大佬如此听话。
　　“你有没有什么办法？”赤瑶问。
　　有――是有的，但是不想让那三?个男人占便宜。
　　付梦洁乖巧地摇摇头，“没有呢，我不知道。”
　　马静雅：“……”
　　睁着眼睛说?瞎话。
　　赤瑶也知道她是在骗人，但也没拆穿她。在一边观察了好久的乌鸦扇动着翅膀飞了过来，立在赤瑶身侧的椅背上，安静极了。
　　老院长的头咯咯咯地转动着，她的视线扫过了赤瑶，“甜，甜。你治疗好了吗？”
　　“还没有，需要收集一下东西。”赤瑶实话实说?。
　　老院长浑浊地眼球盯着她看了半响，最后僵硬地点了点头，“那你去找吧。”
　　她就像是没有听见四周的玩家在讨论一样，犹如一个坐定的木桩。
　　“走吧。”赤瑶想伸手?去牵付梦洁，但又想到?了自己刚刚做的事情。虽然上面有灵气，也有手?套保护，根本不可能?让她的手?变脏，但赤瑶这会?儿还是收回了手?。
　　付梦洁注意到?她的动作，收回了视线。
　　眼睁睁地看着两个人就要从房间里离开了，吃瓜吃的津津有味的马静雅马上反应了过来，急忙道：
　　“还有我，我和你们一起啊！”
　　赤瑶没拒绝。
　　现在的情况是六个玩家被分成了两拨，付梦洁、赤瑶以及马静雅一波；龚晨宇、陈碧凡和兰天毅是一波。
　　马静雅和她们一起也行，毕竟她现在的身份可疑，要么是鬼，要么就
　　是被付梦洁控制的玩家。在这样的情况下，马静雅还是跟着赤瑶她们一起比较保险。
　　恐怖世界会?放大人所有的负面情绪，赤瑶并不想和那三?个人一起，感受被队友背后插.刀的感觉。
　　既然现在他们三?个已经明确了立场，那么赤瑶就没有理由再?去帮助他们了。
　　见姜甜甜带着两个女玩家走了，兰天毅开始害怕了。
　　他拼命说?服自己不要去看那孩子，可视线总是不受控制一样，无意识地就望一眼。
　　“怎么办啊，陈哥！”他求助似地把视线投向了陈碧凡。
　　三?个人里，陈碧凡的体?型最魁梧，再?加上他之前和赤瑶在门口的那一手?，虽然结果是被按着揍了，但是明面上武力?值是高于他和龚晨宇的。
　　“要不，要不我们也出去找姜甜甜说?的腿吧？”龚晨宇说?。
　　“找什么找！”
　　陈碧凡冷笑一声。“找到?有用?吗？我们就在这儿等着。”
　　孩子在这儿，姜甜甜她和老院长还进行了沟通，关于鬼的承诺是必须要做到?的。如果不做到?，谁都没办法承担那个后果。如此一来，就算她们找到?了孩子的腿，也还是要回到?这个地方?来。
　　他们三?个就在这儿等着！又能?节省力?气，还能?规避一些风险！
　　陈碧凡看起来五大三?粗的，但是思考问题还是很全面的。
　　陈碧凡侧过头，想去看老院长的反应，却发?现她竟然消失在了原地！他惊愕了一下，又忍不住狂喜。
　　没错，老院长作为这个世界最大的鬼，肯定是要去收拾姜甜甜那群人了！
　　果然，他们留在这个地方?不动才是正确的做法。如果他们跟着姜甜甜离开了，这会?儿恐怕就要有危险了。
　　想到?姜甜甜一行人被老院长吓个半死的样子，陈碧凡忍不住笑了起来。他对着地面淬了一口唾沫，骂道：“贱人！活该。”
　　察觉到?他话语里的意思，龚晨宇并没有那么害怕了。但肉.体?上的疼痛太可怕了，不断地再?摧毁着他的意识，血顺着胳膊往下淌。
　　这会?儿因为失血过多吧，他有点头晕。
　　龚晨宇迷迷糊糊地想着，感觉旁边有人伸手?扶了自己一把。他恍惚了一
　　下，闭了闭眼睛回复了自己有些恍惚的大脑，这才站稳。
　　“谢谢。”
　　“你在和谁说?谢谢呢？！”
　　兰天毅一脸惊恐。
　　“你不是扶了我一下吗。”龚晨宇有些疲惫。
　　兰天毅急忙否认：“我没有！”
　　他感觉到?了，这次的玩家都是疯子。先是有鲁莽的陈碧凡，还有那和鬼做交易的姜甜甜，现在又来了一个对着空气说?话的龚晨宇！操，吓人不吓人啊！
　　等等……对着空气说?话？
　　兰天毅僵住了。
　　三?个人感觉到?了一些古怪，彼此对视了一眼，心中的诡异感越来越严重。
　　“不行，我们要赶紧离开！”兰天毅直觉告诉他逃离。
　　这句话刚说?出口，面前的门“砰”地一声就被关闭了。窗外的场景开始快速变换着，他们清清楚楚的看到?太阳在一瞬间落下山头，天空中挂起了白?色的皎月。
　　而?这个房间里就像是被拉了灯一样，黑漆漆的一片。
　　“快走！！”
　　陈碧凡大喊一声。
　　可惜，晚了。
　　兰天毅吓得腿开始打颤，他伸手?指着陈碧凡身后的床，一米八的男人硬生生带了些哭腔：“他他他他坐起来了！！”
　　那个之前被赤瑶检查过身体?的女孩子突然坐了起来，她目光沉沉地望着三?个人。原本被处理地干干净净的身体?也开始逐渐恢复之前的腐烂模样，血和虫子喷地四周到?处都是。
　　龚晨宇猛地扭过头，瞬间被黑暗吞噬。
　　窗外的皎月扭动了两下，变成了猩红色的圆月。
　　在空旷的安宁孤儿院里，突然响起了孩子们的笑声。一声接着一声，有男有女，稚嫩地唱着安宁孤儿院的院歌，在静谧的夜晚显得格外渗人。
　　“安宁安宁，赐予安宁。”
　　“创意创新，我们喜欢太阳，我们也爱月亮。”
　　“看看我，看看你，每个孩子都一样。”
　　这歌词很奇怪，不像流行歌曲那样押韵，更像是西方?的朗诵诗，带着不工整的词律。
　　声音越来越大，那些孩子们如同捣蛋王一样从三?楼走廊跑过。歌声逐渐回响着，声调也越发?的诡异。在歌声的掩盖之下，三?楼的301睡房发?出的声响自然没有人听见。
　　小女孩坐在床
　　上，看着门的方?向，幽幽地叹口气。
　　“怎么办啊，竟然放走了一个。”
　　她望着床上的兰天毅身上，天真?地笑了。还不到?成年男人一半大小的手?“蹭”地一下穿过了他的胸腔，在里面搅动着。
　　“诶呀！”
　　女孩停滞了一下，急忙抽回自己的手?。她看着死在面前的兰天毅，又望着自己带着血腥气的手?，一脸苦恼。
　　“完了，大人说?过，不可以浪费姜甜甜的心血的。”
　　“怎么办？我是不是会?死呢？”
　　“哦，我本来就死了。”
　　小女孩一个人自言自语了半响，最后眸子里闪过一丝迷茫。
　　小女孩在死亡之前也不过五岁，她日日期盼着被收养，不被抛弃。
　　她双手?一拍，整个人身上的虫子和脓包全部消失不见，就连衣服都整洁了不少，露出了那张小小的脸蛋。她抱着布娃娃，乖巧地躺在床上，看着天花板。
　　“大人为什么要对姜甜甜那么好，是喜欢姜甜甜吗？”
　　“那，大人是我的母亲。姜甜甜和大人在一起的话……”
　　“我是要被收养，要有妈妈了吗？！”
　　要不，去找一下妈妈？问问要不要收养自己？
　　小女孩抿了一下唇，她左右看了看，目光停留在了此刻正趴在玻璃上，一脸血的男孩身上。
　　“你要去吓人了吗？”
　　男孩点点头，他擦了一下脸，把血迹擦去不少。望着女孩似乎想走的样子，小声问：“你是要走吗？”
　　“对，我要去找我妈妈。”
　　男孩瞪大了眼睛，半响后露出了羡慕的表情。
　　……
　　赤瑶不知道背后一个小姑娘已经决定认她当妈了，此刻的她牵着付梦洁，带着马静雅，三?个人一起下了楼。
　　安宁孤儿院发?生坍塌的时候，就在二?楼。也正是因为这高不高低不低的楼层，残疾的孩子们根本难逃。
　　所以那小女孩的腿遗留在二?楼的几率更大，赤瑶打算先去二?楼看看。
　　四周有些昏暗，老孤儿院的灯一晃一晃的，看起来不明亮，闪烁的光让人有些头疼。
　　赤瑶正下楼梯，突然从走廊上窜动了一道黑影。那黑影随着灯光的闪烁越来越近，几个跳动之下，竟然出现在了距离赤瑶五步以外
　　的地方?。
　　来人露出了她白?净的小脸，她手?里抱着一个洋娃娃，大大的眼睛亮着光。
　　“妈妈！”
　　她开心地喊了一声。
　　赤瑶：“？？？”
　　什么玩意儿？
　　付梦洁脸色有些阴沉，还没等她动手?，那小姑娘又看了过来。
　　和她望向赤瑶时濡慕兴奋的表情不一样，看到?付梦洁的时候，她更多的是害怕与敬畏。
　　“母亲……”
　　她紧跟着小声喊道。
　　马静雅惊愕的看着眼前这一幕。
　　什、什么时候！老大什么时候有女儿了！？
　　她恍惚地看着眼前的这一幕，软团子、赤瑶和付梦洁……好一副相亲相爱一家人的画面！
　　可是，这关她什么事儿呢？
　　她现在不仅仅要吃狗粮，还要被迫看她们养孩子了是吧？！
　　马静雅心里好苦。
　　画家马静雅、总裁姜甜甜、厨师陈碧帆、设计师龚晨宇、医生兰天毅以及影后付梦洁。
　　作者有话要说：马静雅（呐喊）：难道甜甜的爱情不属于我吗？！
　　-感谢在2020-09-07 23:59:18~2020-09-08 21:18:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是元初呀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 、恐怖游戏10
　　哪儿来的孩子？
　　赤瑶皱眉望着她, 心里有些诧异。
　　视线扫过了她空荡荡的左腿，赤瑶又仿佛明白了什?么。她伸手指了指楼上，轻声道：“你是楼上那个小女孩吗？”
　　“是的。”
　　小女孩看起来很忐忑，手中的布娃娃都捏紧了些。
　　小女孩明明断了一条腿, 但是却从楼上下来了。还没有经过必经的楼梯, 大喇喇地出现在自己面前。换做任何一个玩家, 都会感到害怕。
　　特别是小女孩那双眸子, 亮的简直不像是正常人的?眼睛, 看起来格外地诡异。
　　“你是来找……”赤瑶停顿了一下, “我的?？”
　　她本来是想问是不是来找付梦洁的?，但是又感觉不是很好，思索了一下之后，就变成了“我”。
　　小女孩眨了眨眼睛，“妈妈。”
　　“等会儿, 别乱喊。”赤瑶头有点疼。
　　小女孩很乖地点头, 伸手抱紧了怀里的?洋娃娃。她的视线扫过了旁边的付梦洁，心里有些忐忑。
　　赤瑶冷静了下来, 轻声问：“你是不是认错人了？”
　　“没有哦。”
　　小女孩害羞地抿了一下嘴巴, “院长奶奶最近都会带一些人来我们孤儿院呢，孤儿院的孩子们都特别希望得到收养, 拥有一个完整的家庭。”
　　“可是，他们都太凶了！不是对着我们大喊大叫, 就是要杀了我们。”
　　小女孩说道这里的?时候，声音哽咽了一下。
　　小女孩口中的?“一些人”应该指的?是来自各个地方的恐怖游戏玩家, 他们和赤瑶他们一样，被投放在孤儿院，要求存活三天。
　　赤瑶想起刚见到小女孩时, 她满身马赛克的?样子，心里有些同?情那些玩家：不是谁都像是赤瑶这么幸运，一进来就会被付梦洁这样的鬼保护着，添加马赛克。虽然那马赛克不加也罢，大荒里的?也又很多丑到扭曲的妖兽以及一些来自鬼蜮的鬼魂，见惯了这么多，赤瑶也不会感到害怕。
　　但玩家们是不一样的，小女孩口中的?那些“不礼貌”行为，可能才是正常人该有的?反应。
　　“我讨厌他们！”
　　她低声喊了一句，脸色一下子阴沉了下来，在双眼之下，能够很明显地看
　　到黑眼圈。看起来就像是被什?么东西附体了一样，满是黑化的?感觉。
　　“我把他们都杀了！”
　　马静雅：“……”
　　现在的鬼都这么厉害了吗？想她当年还没认识老大的时候，是被人屠宰的存在，根本没有反抗能力。
　　赤瑶也不知道该说些什?么好，她沉默地望着眼前的?小女孩，总感觉她身上有莫名熟悉的?气息。
　　赤瑶若有所?思地扭头看了付梦洁一眼，发现她也和自己一样，精神游离在天外，不知道在想些什?么东西。
　　小女孩说完，就抬起头望向了赤瑶。那双墨色的眸里满是星光，“您愿意收养我吗？我很乖的?，还能帮妈妈做事情。”
　　啊这……
　　万万没想到，她居然也有这么一天？
　　赤瑶心情有些复杂。
　　“你能做什?么？”付梦洁在身侧小声问道。
　　看起来就像是单纯因为好奇，而出口询问的弱鸡玩家。
　　“我能帮妈妈杀人！”
　　小女孩声音洪亮极了，她自豪地挺起胸膛，手中的玩具摆了摆，“我还能让锐明他们不要伤害妈妈。”
　　“锐明是？”
　　赤瑶听到了陌生的?名字，有些好奇地问。
　　“是孤儿院里的?朋友。”小女孩抿了一下嘴，快速地看了付梦洁一眼，又把眼神投向了赤瑶，一副做了好事寻求夸奖的?表情：“妈妈。我把上面那个叔叔杀了，因为他嘲笑你。”
　　赤瑶：！？
　　她抬头看了一眼三楼的方向，沉默了。
　　付梦洁道：“你不要叫姐姐妈妈，她还没结婚呢。”
　　“那母亲和妈妈什?么时候结婚？”小女孩好奇极了：“是不是你们结婚了，我就可以叫妈妈了？”
　　马静雅：“……”
　　果?然，小孩是最说不通道理的?人。
　　付梦洁：“嗯，快了。”
　　付梦洁抓紧了赤瑶的衣角，在收到赤瑶有些诧异的?眼神之后，笑了一下，“我是觉得，这孩子可能会帮助我们逃脱这个关卡。姐姐你觉得呢？”
　　按照正常玩家的思维，出现这种npc主动示好的情景，一般会顺水推舟，就跟着一起了。付梦洁这样的做法站在玩家角度上没有问题，但是站在鬼的?角度上就有些微妙了。
　　赤瑶心情复杂，她看了一眼自
　　己身边的?三个人。
　　从付梦洁到马静雅，再到这个眼前只有五岁大小的?团子……这个队伍，除了她，竟然都是鬼。
　　这是个什?么走向？
　　赤瑶伸手扶额，有些头疼的感觉。特别是这个五岁的?小团子表现出来的一些性格特点，和这白切黑的?付梦洁简直一模一样，让她不注意都难。
　　“好了，先?不说这个了……”
　　“为什么呢？”
　　小女孩打断了赤瑶的发言，“你不想和母亲结婚吗？”
　　“我们先帮你找到腿。”赤瑶冷静地说。
　　却不料，小女孩竟然笑开了。
　　她抬手一拍，四周的气温就骤然降了下来。在黑暗之中出现了许多诡异的?影子，他们相互交缠着，互相勾扯着，最后飘散在小女孩四周。
　　阴沉的?气息消散之后，小女孩的?手里出现了一个粉红色的、有小天使装饰翅膀的?书包。
　　“我的?腿在这里哦！”
　　小女孩开心地说。
　　赤瑶：“……”
　　啊，这就是被鬼喜爱的感觉吗？
　　一点难度和恐怖气氛都没有的?恐怖游戏，真的?是恐怖游戏吗？
　　赤瑶刚准备伸手去接那个书包，付梦洁就对马静雅使了个眼色。任劳任怨的马静雅马上走了过去，率先?一步拿过了小女孩手中的书包。
　　“我来我来。”
　　明白了，现在是拿个书包都不愿意让姜甜甜拿了。
　　真够可以的?。
　　马静雅默默地留下恰狗粮的眼泪。
　　赤瑶收回视线，沉思了几秒。之前她猜测这个通关游戏最主要的?问题是在于，孩子们死后身体不全，所?以才会疯狂大闹孤儿院。顺着这个思路，她们才走下来帮小女孩找腿。
　　现在腿也找到了，接下来就是去和老院长汇合，告诉她腿的事情。
　　不过……之前小女孩是躺在床上一动不动的，那个时候给她按腿还好装一些，现在这活蹦乱跳的?样子，怎么装？
　　仿佛感觉到了赤瑶的困惑，付梦洁说：“她现在似乎比较依赖你，让她跟着我们一起行动，去找一下老院长。”
　　付梦洁看着赤瑶的侧脸，心里的?喜悦怎么都压抑不住。她希望再多和赤瑶亲密些，再做一些普通关系不能做的?事情，最后再把她留在自己
　　身边。
　　所?以，现在赤瑶想干什?么都可以，她也愿意陪着赤瑶一起瞎闹。只要她开心，她觉得舒服。
　　……
　　赤瑶带着两个人一起下楼的时候，老院长还留在三楼的房间。如果?现在要去找她的?话，还是得原路返回。
　　“我们先上去吧。”
　　“不用上去呀。”小女孩轻声道，“院长奶奶这个时间已经睡觉啦，我们要等着明天才能看见她。”
　　“不能在睡觉的?时间打扰院长奶奶，不然院长奶奶是会生气的?！”
　　赤瑶很明显地感觉到，小女孩在说完这句话之后，整个人的气场都变的阴森起来。就连脸上乖巧地表情也开始剧烈变化，渗人地望着三个人，看起来就像是刚从地狱里爬出来的鬼。
　　“诶呀！”
　　小女孩喊了一声，脸上的?表情瞬间收了回去。她瑟缩着脖子，伸手摸了摸自己的?脑袋，有些害怕地看了付梦洁一眼，声音极小：“母亲，我不是故意的。你不要生气，不要杀我啊。”
　　刚用灵气教训了小女孩的?付梦洁：“……”
　　她快速看了赤瑶一眼，害怕她发现什?么端倪。为了防止自己掉马甲，也为了防止赤瑶看出什么不对的地方，付梦洁伸手捂住自己的?额头，装出一副迷茫恍惚的?样子。
　　“我，我这是怎么了？”
　　小女孩愣愣地看着突然弱下来的付梦洁，小小的脑袋里大大的?问号。
　　马静雅这个专门过来陪演戏的配角，在这个时候发挥了最大的作用。她震惊了一秒之后，立马配合地伸手扶住了付梦洁的?胳膊。在碰到她身体的?那一刻，她忍不住打了一个寒颤。
　　马静雅忍住心里的?恐惧，配合地演戏：“天啊，梦洁你怎么这么烫！”
　　“是被刚刚的?鬼气过渡到了吗？！”
　　付梦洁给了她一个赞许的眼神。
　　马静雅来了兴致，身上的?影后细胞开始发作：“要不我们找个地方休息吧？这个小妹妹就是住在这里的?人，比我们了解孤儿院的规则，晚上最好还是别出来了。”
　　“正好梦洁也不舒服，所?以我们明天在找院长吧。你觉得呢，姜甜甜？”
　　赤瑶：……
　　我觉得什?么我觉得，你们两个人演戏骗谁呢？
　　赤瑶心里有些好笑，付梦洁还在为自己的?玩家身份做掩盖呢？自己的?狐狸尾巴都藏不住了，这种互相打配合的?事情，就真以为她是个傻子看不出来吗？
　　已经不知道自己掉了鬼王马甲的付梦洁，一脸娇柔：“姐姐……”
　　她望着赤瑶，那双潋滟的?眸子里溢出水光，整个人都要有些害怕地往赤瑶身边凑了凑。借着这个空档，她毫不犹豫的?抛弃了和她一起做戏、演戏的马静雅，半依靠在赤瑶怀里。
　　“头晕。”
　　她虚弱的说。
　　行吧。赤瑶今天已经不知道多少次感到头疼了，她揉了揉额角，伸手揽住了付梦洁，视线扫过了小女孩。
　　“那你知道我们应该住在哪儿吗？可以带我们去吗？”
　　“好呀。”
　　小女孩迅速答应了，她点头的?同?时，整个人就从原地消失了。赤瑶还没来得及找她去了哪儿，头顶上就传来熟悉的?声音。
　　那小女孩趴在三楼的楼梯口，对着赤瑶露出了一个讨好的笑容：“妈妈，上来呀。”
　　得，她不能用衡量人的做法去衡量鬼。
　　赤瑶扶着付梦洁，搀着她走了两步之后，顿下了身子。她望着犹如林黛玉一样病恹恹的付梦洁，嘴边勾起一抹笑容。
　　付梦洁不由沉溺于她的眼神之中，就犹如被拖进了赤瑶的海。
　　她已经很久没有看到赤瑶这样笑了。赤瑶有一双非常好看的?凤眼，那双眼睛含情望过来的时候，你会感觉到自己就是她的?唯一。在之前的?世界里，她会这样看着别人，但那种感觉是隔着一层记忆膜的?。
　　白泽在空间里已经看过了各种各样形态的?赤瑶，她妩媚，她多情，她随手一个动作都散发着天然的诱/惑。可那种感觉不过是浮于表面的，赤瑶对谁都可以如此，但是真正的温柔会藏在自己的?心中。
　　赤瑶多情又无情。
　　所?以她才会下了这么大一个圈套，让赤瑶乖乖地跳进去，她在慢慢收网。
　　白泽想，如果?赤瑶愿意一直这么看着她，她什么都愿意给赤瑶。别说是那简单的?金乌重铸身体了，就算是要她这个智者的?眼睛，她也愿意剜下来给她……
　　“到啦。”
　　小女孩的?声音响起，打断了付
　　梦洁的?思索。
　　她怔了一瞬，突然反应过来自己的?思索在赤瑶眼里……或许就是目不转睛。
　　付梦洁的?脸颊红了起来，她低下头想要避开赤瑶的视线，却没想到这个动作正好蹭到了赤瑶的肩窝。她的下巴摩擦过赤瑶的身上的?西服外套，能够清楚地感受到赤瑶身上馥郁的?香气。
　　她听见赤瑶在头顶上低笑一声，付梦洁感觉自己的?心口滚烫了一下。
　　小女孩和马静雅没有感觉到两个人之间的暗流，作为这个恐怖游戏里土生土长的孩子，她对孤儿院是非常熟悉的?。
　　孤儿院在以前没有败落之前，也在三楼设定?的?有客房。这些客房是用来接待社会中的人士，让他们停留一晚，更好地做选择。小女孩带着她们上楼后，就往客房的方向走。
　　她打开了一扇门，视线在三个人之间徘徊，最后停留在了看起来比较好欺负的?马静雅身上。小女孩拍了拍怀里布娃娃的?头，对着马静雅露出了一个笑容。
　　“马阿姨住这个房间吧！”
　　在听到小女孩对自己的?称呼之后，马静雅笑容僵硬了。
　　她一头问号地望着小女孩：“？？？”
　　“你叫我什?么？！”
　　“阿姨啊。”小女孩歪头，看了赤瑶一眼。
　　这个是即将收养她的?妈妈，妈妈抱着的?是在集鬼之地见过的?母亲。马静雅和妈妈她们应该认识，叫阿姨是不会错的?。
　　“院长奶奶说了，要有礼貌。”
　　马静雅：“……我不需要这样的礼貌，谢谢。”
　　她声音有些艰涩，“请叫我姐姐。”
　　赤瑶有些好笑地望着她，没想到一个被付梦洁操控的鬼居然也会有这样的思想。
　　“你住不住？不住就出去。”小女孩懒得和她讲话，脸色刷地一下变了，整个人阴沉地望着马静雅，声音带着威胁，“你真讨厌！”
　　马静雅本身就是画皮鬼，根本不怂。
　　“来啊，打一架啊，你这个未成年的鬼！我成年几百年了，我怕……”
　　话还没说完，马静雅就闭嘴了。
　　她看了一眼目光沉沉的?付梦洁，又看着赤瑶露出了兴味的表情，心中警铃大响。
　　“咳，我住。”
　　马静雅怂了。
　　她没忘记自己跟着
　　付梦洁来恐怖游戏里扮演玩家的?目的，也没有忘记付梦洁对姜甜甜的?在乎。在她看来，老大喜欢姜甜甜这个人类都是一件匪夷所?思的?事情了，更别说是屈尊降贵地过来陪她玩游戏。
　　简直是闻所未闻见所?未见。
　　但是呢，她心里这么想，付梦洁不会这么想啊！她把姜甜甜捧在手心里生怕她化掉了，会允许马静雅暴露自己的?身份？马静雅想起姜甜甜人类的?事实，心里直打鼓。
　　好害怕老大一扭头就把自己按死了啊QAQ
　　马静雅心里怂的?一逼，当下也顾不得和小女孩斗嘴。仿佛受到死亡宣告的?她急忙推开面前的?门，进门关门一气呵成，留下门外的?三个人大眼瞪小眼。
　　赤瑶望着怀里的?付梦洁，伸手颠了颠她的臀部，调整了一下姿势。凤眸里满是笑意，声音轻柔：“成年几百年了？”
　　付梦洁装死，她装作听不懂的?样子对着赤瑶眨了一下眼睛。白皙的?手指紧紧地拽着赤瑶的西装外套，“我不知道，可能是不想在小女孩面前失去尊严吧。”
　　好一句推脱，直接把事实变成了打嘴炮。
　　赤瑶没和她计较，视线投到小女孩身上，“我住在哪儿？”
　　“妈妈和母亲自然一起住啦！”
　　小女孩很兴奋地拍手，“我知道最大的客房在什么地方，我要带妈妈过去！”
　　赤瑶忍不住地想笑，看着小女孩生动的样子，心里忍不住轻松了许多。
　　“那麻烦你了。”
　　小女孩所?说的房间确实气派，从地板装修和周围的装潢都与马静雅的?房间有很大的区别。不仅有电视电脑，还放着一台钢琴。四周的木桩都是红木，家居也是说不出来的富贵。猛地一进去，赤瑶还以为自己回到了第一个世界。
　　安宁孤儿院虽然已经败落的不成样子，孤儿院本身也没有什?么值钱的东西了，但就这个客房而言，豪华到了不可思议的地步。
　　甚至有些诡异了。
　　小女孩也惊住了，她有些迷惑地望着地面上绒绒的?毛毯。之前孤儿院有这种东西吗？她来这个客房来过几次，印象中好像不是这个样子呀？
　　不过，也有可能是自己记错了？
　　小女孩虽然是个鬼，但年龄比较小
　　，很快就把这个事情抛在了脑后。
　　“妈妈，你看，这个客房还有沐浴浴室哦！”
　　小女孩就像是希望得到夸奖一样，把整个房间的构造都重复了一边。
　　赤瑶点头，配合地夸奖了几句。
　　小女孩本身是只有一条腿的，但是刚刚在上楼的时候，马静雅看不过去了，就把书包里的?腿拿出来还给了小女孩。这小女孩本身就是鬼，拿到那个断腿之后没过几秒，就恢复到了双腿行立的?样子，看起来正常多了。
　　“那妈妈和母亲就在这里睡觉吧~”
　　小女孩抱着自己的?玩具熊，走到了一边的沙发上，把自己的?鞋子脱下来。又把玩具熊放在自己的?身侧，目光柔和地望着身边的?小熊，伸手点了点它的?鼻子。
　　只想和赤瑶在一起度过双人浪漫夜晚的?付梦洁，率先?感觉不对，“你不走吗？”
　　小女孩一脸害羞：“女儿要和妈妈还有母亲一起睡觉呀，因为我们是一家人。”
　　付梦洁：“。”
　　赤瑶不想和小女孩一起睡，她本身就对不熟悉的?人有抗拒，而且还是个超级颜控。虽然小女孩现在干干净净的?，但实际上赤瑶还记得她看到的那大片马赛克的?模样。
　　况且……
　　她有付梦洁这一个鬼缠着就够了，再来一个成什?么了？
　　赤瑶婉声拒绝了小女孩，“你还是一个人睡吧，院长会担心你的?。”
　　院长会不会担心小女孩，赤瑶不知道。但是可以肯定的?是，小女孩对于院长奶奶是害怕，也是有些畏惧的。
　　这个时候把院长搬出来，就像是一道圣旨。直接限制了小女孩想要继续纠缠的?动作。
　　她有些伤心，但是院长奶奶的话不得不听。
　　“好吧。”
　　她重新穿好鞋子，把玩具熊抱在怀里。望着赤瑶和付梦洁的?眼里多了一丝幽怨，这种幽怨不是死人的怨恨感，而是一个孩子因为得不到自己想要的?结果?而独自生气着。
　　小女孩有些想哭，“妈妈和母亲，你们明天一定?要收养我。”
　　“不骗你。”赤瑶抬手，轻轻揉了揉小女孩的?脑袋。
　　付梦洁的?视线就一直盯着她看，看她和小女孩的?互动，眼里闪过一丝不耐。她走到赤瑶身边，
　　直接拉住了她的手腕，轻轻往自己怀里带了带。
　　“不是不带你，是今天晚上妈妈和我有事情要做。”
　　小女孩愣了一下，“做什?么？”
　　“游戏。”
　　付梦洁白净的?脸上浮上绯红，在做出这种事情后，她能保持住一副害羞的?样子。
　　“这个游戏不能带你，所?以你走吧。”
　　刚被赤瑶哄好的小女孩这下彻底忍不住了，她捂着脸牢匚氐嘏艿袅耍哭声响彻整个三楼。
　　没想到付梦洁竟然会和一个孩子置气，赤瑶有些好笑，她看了付梦洁一眼，走进了她。
　　女人穿着笔挺的西装，伸出手和付梦洁十指相握，她低头轻轻在付梦洁手背上一吻。黑色的长发随着她的动作披散下来，那若涂红唇的?嘴角勾了勾，灯光打在她的?脸上，显得那张瓷白的脸更加魅惑。
　　那红唇轻轻张合，女人磁性懒散的声音穿过付梦洁的?耳朵。
　　“你想和我玩成/人游戏？”
　　付梦洁脑袋“轰”地一下，什?么都听不清了。
　　赤瑶知道付梦洁就是蔚奇后，对待付梦洁的?态度就变柔缓了许多。在这个世界里，她的也变得更加主动。
　　那双白皙细嫩的手指抚摸过付梦洁的?耳畔，又转移到她的?发梢，每撩拨一下，付梦洁的?心都跟着一起颤抖一下。
　　她感觉自己已经不行了，腿间湿/濡的感觉不断传来，她的心也跟着一起沉沦。
　　付梦洁开始期待赤瑶接下来的动作，她微微闭上了眼睛，感觉到赤瑶在自己唇上轻轻印下一吻。然而在这个动作之后，女人突然就离开了她。
　　付梦洁迷茫地睁开眼睛，无声地望着赤瑶，用眼神表示询问。
　　赤瑶伸手点了点自己的?额角，一副无奈头疼的样子。
　　“手脏，忘记洗手了。”
　　呵，故意装柔弱是吧？还骗她是吗？赤瑶脸上无奈，心里确实有着些许的快意，她看了一眼脸色沉下来的付梦洁，扭头就往浴室方向走去。
　　刚一抬腿，她就被人握住了左手腕。
　　那人一个用力把赤瑶拉扯了回来，比赤瑶矮一个头的?付梦洁格外乖巧无辜。她步步紧逼地压着赤瑶，伸手把她推到了床.上。
　　看着赤瑶惊愕的?表情，付梦洁乖巧地对着她
　　伸出了手。
　　“我的?手是干净的?。”
　　赤瑶：“……”
　　草。
　　温热的躯体贴过来，付梦洁一边勾着她的脖子，一边轻轻地吻着她。
　　柔软相互触碰，房间里的?气温随着暧昧的气氛缓缓升起。
　　付梦洁的?进攻方式很粗暴，就如同?她在这个世界的?身份一样，撕开了那柔弱的表皮，只剩下了狂肆地霸道和占.有/欲。
　　“等……！还没洗……”
　　赤瑶勉强用这个理由去推她，“你也没洗。”
　　“那我带姐姐去洗吧。”
　　付梦洁乖乖地答应，下一秒就拽着赤瑶，直接把比她高一个头的?女人抱在了怀里，带进了浴室。
　　她也是真的?霸道，就连开门的动作都要使劲拽着赤瑶的手，紧紧地圈固她。
　　热水打开的?那一刹那，付梦洁的?眸子暗了暗。
　　赤瑶还没反应过来，就被铺天盖地的吻压制住了。
　　“浴室，想洗多少次洗多少次。”
　　付梦洁情动的声音在赤瑶耳边响起，她一只手掐着赤瑶纤细的?腰肢，望着那双眸子，轻轻地落下一个吻。
　　赤瑶在进入状态之前，还在想着一个问题：
　　她的劲儿怎么这么大？！
　　……
　　惨遭蹂/躏的赤瑶就如同?被榨干了一样，躺在床上根本不想动。
　　付梦洁在吃饱喝足之后，又回到了可爱的依赖模样。犹如一个小团子，柔弱又无助。眼角甚至都溢出了泪花，看起来可怜极了。
　　“姐姐，对不起。”
　　虚伪。
　　赤瑶生无可恋地闭上眸。
　　付梦洁这哭泣的?小模样，不知道的?还以为那个被压制的人是她呢。
　　付梦洁一边哭，一边躺在了赤瑶身边，伸手霸道地揽住她的腰肢，把头埋进赤瑶胸前。
　　“我错了，姐姐原谅我。”
　　赤瑶勾了勾嘴唇，“滚！”
　　装什?么装！！禽兽！
　　作者有话要说：安宁孤儿院现存的玩家龚晨宇和陈碧凡，此刻正在阁楼上瑟瑟发抖，躲避鬼魂追赶。
　　马静雅在被窝里，担心被大佬斩杀。
　　小姑娘哭唧唧，对未来产生迷茫。
　　只有付梦洁和赤瑶，啥事儿没有，还享受到了人生的辉煌。
　　-
　　感谢在2020-09-08 21:18:51~2020-09-09 19:38:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：满船清梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：年糕妖怪三三 60瓶；羔羔不高兴 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 、恐怖游戏11
　　第二天早上, 那个小女孩准时出现在赤瑶的卧室门口。
　　她双眼红红的，一副刚哭过的?样子。小小的一团抱着自己手里?的?玩具熊，乖巧地望着赤瑶和付梦洁，“妈妈, 你们醒了？”
　　“昨天睡的好吗？”
　　付梦洁难得给了小女孩一个笑脸, 她伸手拍了拍女孩的?脑袋, “挺好, 托你的?福。”
　　“那, 妈妈和母亲的游戏好玩吗？”小女孩问。
　　付梦洁还要在跟着和她聊天, 赤瑶扫了她一眼，默不吭声地抬腿往前走。
　　高跟鞋的?声音踩在木质的?地板上，发出好听的声音，她身上的?那套黑色西装非常笔挺，没有半分褶皱。
　　付梦洁望着她那双被西装裤包裹的长腿, 嘴角勾了勾。
　　她穿这种西装还是一如既往地好看, 不枉费自己专门找下属在从现实世界中，为她准备新的西服套装。
　　小女孩看了付梦洁一眼, 觉得今天的她比昨天的?要稍微温柔些许。她抬了抬手, 想要去握住付梦洁的?食指，刚伸出去, 就被付梦洁无?情地打开了。
　　“不可以哦，”付梦洁快速的?看了一眼赤瑶的背影, 确定她没有注意到这边的情况之后，声音小了一些, 脸上带着些许的得意。“母亲的手只有妈妈可以牵，你不行。”
　　小女孩张了张嘴，受打?击似地有些想哭。看着瘪着嘴巴的?小女孩, 付梦洁直接给她了一个威胁的?眼神，似笑非笑地望着她。
　　小女孩吓的?不敢动了，恐惧蔓延在心里?。作为鬼来说，她轻易地就被付梦洁的?力量压制了。而且付梦洁的?眼神是在是太戾气了，仿佛下一个瞬间就要抬手把她杀的?灰飞烟灭一样。
　　“小鬼，你最好离我?姐姐远一点。”
　　付梦洁冷笑了一声。
　　小女孩慌张地点点头，害怕地不敢说话。
　　两个人在后面也不过交流了一分钟不到，但是对于先走的赤瑶来说，已经拉开了很大的距离。赤瑶站在楼梯口，感觉到她们没有跟上来，有些疑惑地回头看了过去。
　　望着正在和小女孩说着什么?的?付梦洁，赤瑶那双墨色的眸子里?带着些许的好奇。
　　“你们在干什么?？”
　　赤瑶刚一扭头，付梦洁马上换了一副表情。
　　她手足无措地张开胳膊，蹲下身子去安慰小女孩，“你没事吧？不要哭了哦，姐姐和我?一定会收养你的?。”
　　小女孩哪儿见过这种演技派？
　　她已经被阴晴不定的?付梦洁吓呆了，眼泪无?意识地流下来，听到赤瑶关心的?话语之后，小女孩很想哭。
　　刚一张口，她又想起了付梦洁之前的?那些威胁，在付梦洁担忧的眼神之下，小女孩竟半句声音都发不出来。最后只委委屈屈地发出了一个哭嗝，伤心地摸了摸眼角的?眼泪。
　　赤瑶怎么可能看不懂，她扫了付梦洁一眼，挑了挑眉。
　　真?是够能耐的?啊，五岁的?小姑娘也要欺负一下。
　　付梦洁扭过头，脸上还是慌张着，但声音已经多了一丝委屈：“姐姐，这孩子一直哭……”
　　“真?的?要收养吗？我?……我怕我?照顾不好。”
　　“这有什么?？养你一个也是养，养两个也是养着。”赤瑶说。
　　她抬手看了一下腕表，时间已经跳到了七点半，再不下去找到老院长，说不定之后事儿会更多。
　　“姐姐真?的?想收养她吗？”付梦洁开始委屈了，“就我一个不行吗？”
　　小女孩敢怒不敢言，作为孤儿院的鬼，要是谁之前答应了她收养的请求最后又不做到，那肯定会死的很惨。
　　但是赤瑶不一样，付梦洁也不一样，她们两个人都是小女孩惹不起的……
　　她包着眼泪，委屈又害怕地看着赤瑶一眼，小声地发出哽咽。
　　赤瑶被那两双含泪的?眼睛注视，有些头疼了。
　　小女孩也就算了，她是这个恐怖世界类似NPC的?存在，就算赤瑶真的?收养了小女孩，她也不可能跟着自己去别的世界。这有什么?好吃醋的?？
　　“别想多了，她是我们即将要收养的女儿。”
　　赤瑶耐着性子解释了一下，“而你是我的?老婆，不一样。”
　　付梦洁愣了愣，瞬间，她的心里?就像是被浸了蜜水里一样，满心的?甜腻和爱意。赤瑶那句“你是我的?老婆”就像是自带了循环模式一样，不停地在她脑海里唱着歌。
　　付梦洁开心了。
　　小女孩也开心了。
　　付梦洁扫了小女孩
　　一眼，看到她僵硬的?身体，勉强地接受了这个小家伙来分割来自赤瑶的爱。
　　“好了，该走了。”
　　赤瑶催促道。
　　这次付梦洁显地懂事许多，她乖巧地点点头，率先牵住了小姑娘的?手。之前那句“我?的?手只能你妈妈可以牵”就像是玩笑一样，直接被付梦洁抛在了脑后。
　　女儿可以有很多，老婆不一样的。老婆的?话，赤瑶就只有她一个人。
　　付梦洁勾了勾嘴唇，和赤瑶一起下了楼。
　　―――――
　　陈碧凡和龚晨宇昨天躲了一夜，无?论去什么?地方，都会窜出一些奇怪的孩子，把他?们围起来。有的?孩子是拿着一本书，让他们讲故事，还有一个孩子是让龚晨宇在旁边唱歌……
　　讲错一个字，就是万刀凌迟般的痛苦；唱跑调一句，就会被孩子们阴沉的?手凌.虐。
　　两个大男人生生没有反抗的?机会，之前在别的关卡获取的?道具就像是摆设一样，不仅不能帮他?们拜托这尴尬的?局面，甚至还会暴露他们的位置。
　　最后，在孤儿院那些死去的?孩子们纠缠之下，两个大男人玩了一晚上的?躲猫猫游戏。
　　好在之前的?讲故事以及唱歌环节，已经拖延了大部分的?时间。最后的四个小时躲猫猫，虽然他们感受到了从脑袋顶上擦肩而过的?死亡威胁，但好在都平安的?活了下来。
　　天边泛起的亮光刚升上来，孩子们的声音就小了许多。
　　陈碧凡擦了擦自己的?额头，伸手一看，已经是满手的?血了。
　　“操。”他?忍不住骂了一声。
　　“陈、陈哥，我?们怎么办啊。”龚晨宇慌得不行。
　　在三楼的时候，龚晨宇的?胳膊被老院长身边的鬼魂勾了一下，本来就已经受伤了。到了午夜时刻，那些孩子们闻到血腥气更加的?兴奋，一张张扭曲的脸直接递到他的?面前，让他想跑都难。
　　最后还是咬牙拿出了恶魔道具――封印切断，把自己受伤的胳膊封印起来，切断了触感以及血液，这才没有造成惨剧。
　　一晚上过的?实在是太憋屈了！也太恐慌了！
　　再加上眼睁睁地看着兰天毅死在自己面前，龚晨宇已经维持不住理智了。
　　“今天是第二天
　　，恶魔说活够三天……”陈碧凡思索了一下，“昨天兰天毅死了，那些鬼虽然一直吓我?们，但是并没有杀我?们。你知道为什么?吗？”
　　龚晨宇的?上牙齿和下牙齿在打着冷战：“为、为什么?？”
　　“因为已经死过一个人了。”陈碧凡冷笑道。
　　“鬼的实力你我?都很清楚，真?是要杀死一个人，根本不需要用这种方法。在我们讲故事和唱歌的?时候，他?们可以一起上来。但是他们没有。”
　　“我?怀疑是因为，兰天毅已经死了，死亡人员已经产生，所以我们不需要再死了。”
　　龚晨宇已经被吓破了胆，此刻哪儿还能像陈碧凡这样冷静的?思?考？他?点点头，勉强同意了陈碧凡的说法，“你、你说的对。”
　　“不要结结巴巴的?说话！”陈碧凡伸手锤了一下龚晨宇的?后背，声音带着威胁和不屑：“要是想活下去，你就得听我的?！”
　　“好的，陈哥。”
　　龚晨宇抖了抖，努力在心里?说服自己克服恐惧。
　　“如果我?刚刚的?猜测是对的?，我?们只需要在今天的时候，想办法把五个玩家中的?任意一个人死掉，那我们就可以平安度过今夜。”
　　陈碧凡黑色的眸子越发的?深沉，眼里闪过恶毒和渗人的光。他?抽出了自己腰间的一个小匕首，看着上面黑雾缠绕的?气体，声音低沉了许多，“就用这个。”
　　“这个是？”
　　“恶魔的?道具。”陈碧凡把它收起来，声音冷淡了些。他?扫了一眼龚晨宇，威胁道：“你要是想活命，就得跟我?合作！”
　　龚晨宇看着那把小刀，吞咽了一下口水，心中的恐惧被无?限放大。
　　陈碧凡的体力和能力龚晨宇记得很清楚，他?根本不敢挑战陈碧凡的权威。他?很清楚，陈碧凡当着他?的?面说出这些话，自然是不怕他?说出去的?。
　　而在听到这些分析之后，龚晨宇就已经和陈碧凡是一个船上的?人了。
　　如果他?这个时候拒绝陈碧凡，可能陈碧凡就会用那把小刀，当场把他?解决了。
　　龚晨宇不想死。
　　所以，只能让别人去死了。
　　心里?的?阴暗面催生着，两个人的从三楼走下来，准备去
　　找其他玩家汇合。
　　刚一下楼，就听见了活泼的?小女孩的?声音。那声音有些甜，带着孩子特有的?稚嫩感，不断地撒娇着。
　　龚晨宇跟在陈碧凡后面，心里?想着事情，感觉到男人停下了脚步，有些疑惑地问道：“怎么了？”
　　陈碧凡的声音艰涩，还带着一丝恐惧和迷茫：“你，见过和鬼其乐融融的?玩家吗？”
　　龚晨宇：“？？？”
　　他?抬头，顺着陈碧凡的视线往前看去。
　　三个女人带着一个孩子往前走去，最前面的姜甜甜穿着一套黑色的西装，下面踩着一双高跟鞋。看起来和昨天的?装扮一样，但龚晨宇眼尖地看到了衬衣的?不同，也看到了西装袖口的袖扣不同。
　　而她身边的付梦洁，满脸的柔弱，但今天的衣服变成了牛仔裤搭配紫色的小短袖，看起来非常的青春。
　　竟然换了衣服？
　　龚晨宇惊了一下。
　　他?们两个人昨天晚上累死累活，到处逃窜，恨不得把心都提到嗓子眼了，一分钟都不敢休息。到现在为止身上还带着逃窜的?血腥气，身上的?汗也停留着，根本没有安全的地方可供他?们清洗身体。
　　然而眼前的?这三个女人，身上没有一点伤口，根本不像是被鬼追杀了一夜的?样子。
　　不仅如此，一个比一个整洁干净，还有衣服可以换？！
　　怎么会这样？
　　陈碧凡皱眉，心里?越发的?急躁，现在就恨不得冲下去找姜甜甜问个清楚。
　　他?刚气势汹汹地迈出一步，就因为接下来的场画面顿住了身子。
　　只见昨日在三楼分开行动的姜甜甜面前，站着一个扎着牛角辫的小女孩。那孩子穿着一件水蓝色的背心裙子，怀里?抱着一个破旧的玩具熊。
　　她左右扫了扫之后，一脸开心地跑远了。
　　四周的气压开始降低，陈碧凡清楚地看到了老院长顶着一张死人脸，阴沉地走了过来。
　　小女孩就像是没有感觉到杀意一样，快速跑到老院长面前，伸手抱住了老院长的大腿，声音甜甜地撒娇。
　　“院长奶奶！”
　　陈碧凡听到她喊了一声。
　　他?觉得心口一窒，眼前有些发晕了。
　　而那原本面部僵硬呈现沧桑之感的?老院长，不知道是不
　　是心情好的原因，脸上的?褶皱都变少了些。
　　她伸手环抱住小女孩，轻轻拍了拍她的背脊，视线沉沉地看着姜甜甜三个人。
　　“甜甜，你做到了。”老院长用僵硬的?声音说道。
　　龚晨宇见到付梦洁伸手抓住了姜甜甜的?胳膊，而姜甜甜露出了一个明艳的笑容，声音轻柔：“是的院长。”
　　“奶奶奶奶，妈妈说要收养我。而且妈妈帮我找到了腿，你能放妈妈离开吗？”
　　抱着老院长的小女孩一边撒娇，一边用头蹭了蹭老院长的肚子。除去她那不断黑沉的?眸子和有些惨白到过分的?脸，看起来就像是一个真正的五岁孩子一样。
　　在看清楚女孩的?长相之后，陈碧凡倒吸了一口气。
　　“这、这女孩是……”
　　这女孩分明是昨天晚上杀死兰天毅的?那个女孩子！
　　当时一脸的血水，还用身上的?虫吓他?们，杀人的手段更是血腥暴力。虽然脸上干净了，身上的?衣服也整洁了，就连虫子也没有了。但是！陈碧凡确信自己不可能记错！
　　然而，就是那样的一个血腥可怕的?小女孩，现在竟然抱着老院长的手，为姜甜甜讨福利！？让院长放姜甜甜出去？！
　　陈碧凡惊愕地说不出话。
　　怎么会这样！
　　他?们是一个恐怖关卡吗？为什么?他?们在疯狂逃生，而这些人在下面还有心情讨论家长里短？！
　　作者有话要说：这个世界快完了~
　　下个世界完了之后就整理感情线，期待一下白泽掉马甲。
　　下个世界：
　　【A.豪门菟丝子：】
　　你是白家的小女儿，你的父亲已经病入膏肓。为了让白家的命运继续延续下去，白家和傅家联姻，你成为了傅家的女主人。然而这是一本穿书的世界，你不过是个女配角，终将会成为女主的跳板――请你逆转自己的命运，完成自己的愿望。
　　赤瑶线：搞事业，做投资，当老总。赤瑶用白羽溪的身份在现代打下了江山，她拿着三张卡，气势汹汹地走回去。一张甩给贪慕虚荣的爹：“拿去买棺材！”；一张甩给死不要脸的姐姐：“拿去整个容吧！”；最后一张卡准备扔给便宜老婆傅决歌，女人一把握住她的手，细细揉了揉。
　　“打算上交工资了吗？”
　　赤瑶：“……？”
　　感谢在2020-09-09 19:38:27~2020-09-11 23:47:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天狗・修・温亚德二世 2个；妖孽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂、宇阔、羔羔不高兴 10瓶；楼野 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 、恐怖游戏12
　　被鬼王喜欢是一种什么样的感受？
　　赤瑶：谢邀, 人在恐怖游戏，刚进?行一?天，已经快要脱离游戏世界了。
　　赤瑶心情有?些微妙。
　　此刻的她左手牵着是付梦洁，前面站的是那个扎着牛角辫的小丫头。在老院长和她的对话里?, 她知道小女孩的名字叫做“晨冉”, 今年已经五岁半了。
　　实话实说, 小姑娘长的还挺可爱。之所以一直没有?被人领养, 是因为这孩子患有精神病, 在精神不稳定的时候会做出一些反常的行为。
　　当日安宁孤儿院整个建筑崩塌, 她被压倒在三楼的寝室中，腿骨和身体分离。
　　按照这个恐怖游戏的走向来说，这个孩子应该是会成为安宁孤儿院中boss一?样的存在。她不断地指挥已经死去的小朋友们去作乱，去伤害游戏中的玩家。
　　但是如今……
　　“院长奶奶，你就让妈妈走吧, 好不好嘛！”
　　那个孩子正抱着老院长的腿, 一?口一个奶奶，声音脆生生的, 充满撒娇的意味。
　　老院长视线扫过了姜甜甜, 又在付梦洁身上停顿了一?秒后，装作若无其事地低下?头, 伸手抚摸了晨冉的小脑袋。
　　“冉冉，奶奶知道的。”
　　“那奶奶现在就送妈妈出去吧, ”冉冉的眼睛一?下?子亮了，她看了一?眼下楼的陈碧凡以及龚晨宇, 视线夹杂着恶意，话语间也丝毫不带掩盖，“只要能送妈妈出去, 我帮奶奶杀了其他人。”
　　陈碧凡刚走到一群人面前，就被恶意锁定了。
　　他抖了抖身子，害怕地不知道该说些什么好。
　　老院长依旧是在唠嗑家常一?样，轻轻叹口气：“冉冉很喜欢甜甜吗？”
　　“喜欢的，我想当妈妈的女儿。”冉冉说这句话的时候，脸上的表情生动了不少。但是她没忘记付梦洁还在这个地方，她有些小心翼翼地看了付梦洁一?眼，声音带着祈求：“母亲，可以吗？”
　　这下?，所有?人的视线都注视在付梦洁身上了。
　　陈碧凡早就知道赤瑶身上?有?特殊道具，应该是个难啃的硬骨头。毕竟她之前又出手，又去救助那满是腐败的小女孩，怎么看都是被恶魔看中的人。
　　如今被小女
　　孩这么一?说，他才想起来，付梦洁才是藏在玩家中最深的人。
　　她看起来懦弱又害羞，就一个废物点心，没想到又能得到赤瑶的庇护，还能受到鬼魂的另眼相待。
　　陈碧凡在心里?绕了好几个弯，那些对赤瑶和付梦洁下?手的想法也不得不被他打断，重新拟定新计划。
　　被点到名字的付梦洁一?点都不害怕，甚至还有?一?种惊讶的感觉。她伸手抱紧了赤瑶的胳膊，脸颊往赤瑶面前蹭了蹭，发?出如蚊蝇一?般的声音：“我听姐姐的。”
　　冉冉有?些丧气。
　　听妈妈的有?什么用啊？母亲才是这个世界最厉害的人。要是母亲不同意，院长奶奶肯定也不同意……那她就没有?人收养了。
　　她们在讨论关卡的事情，赤瑶却再想着另一个事情。
　　“院长，您还记得我和你的交易吗？”赤瑶轻声道，打断了冉冉继续想说出来的话。
　　她没有?忘记之前出现的那些古怪的事情。
　　自己之所以答应老院长去救助冉冉这孩子，最主要的原因是因为她见到了老院长拿出来的不尽木。赤瑶总感觉自己想的那么多的事情，这几个世界里?出现的特殊的人，应该都是和不尽木有关系。
　　老院长浑浊的眼球动了动，看起来有些艰难地转移了视线，投向了赤瑶身上?：“哦……是甜甜啊。”
　　“院长，我帮您把孩子恢复完整了。”赤瑶双手抱臂，斜着眼睛看了一?眼有些茫然的冉冉，轻笑道：“您是否愿意把不尽木给我了呢？”
　　“你是说木头……”听到赤瑶的这几句话，老院长的思?维就像是被人斩断了一?样，看起来断断续续地。
　　“哦，这，我。”
　　她声音卡了半响，看起来就像是在神游天外一?样。
　　赤瑶扫了身侧的付梦洁一?眼，因为个子差距的原因，她能够清楚地看到付梦洁有?些黑沉沉的眸子。她嘴角勾了勾，瞬间明白了怎么回事。
　　老院长是在和付梦洁做交流。
　　等等，为什么要和付梦洁做交流？
　　赤瑶的笑容僵住了，她感觉自己摸索到了什么奇怪的门槛。
　　不尽木是赤瑶做好了之后，放给白泽的空间，交给白泽保管的物质介质。它出现在这个恐怖游
　　戏里本身就是一个谜团，赤瑶之前猜测的是因为她进?入世界的举动，不小心带了不尽木下来。
　　但现在老院长确确实实在和付梦洁做交流，是不是可以这么猜测：付梦洁和不尽木之间有关系，且这个不尽木不是因为自己的原因离开白泽空间的。
　　那么……白泽和付梦洁是什么关系？
　　赤瑶顿住了，她的视线从付梦洁的发?梢转移到那张白净的脸蛋上?，她希望能够看到付梦洁脸上出现和白泽一?样熟悉的表情。可实际上?没有，她还是那么的柔弱，如同细嫩的菟丝花一样需要保护。
　　赤瑶心里?有?些乱，她被自己的猜测吓到了。
　　她之前也只是猜测，今日见到付梦洁和老院长的交流，总感觉这个猜测百分之八十是成立的证命题。她昨日还在因为蔚奇灵魂找到而感到惊喜，今日就开始无限循环地落入再自己被下圈套的迷茫之中。
　　赤瑶下意识地想去拿探灯，刚一?动，付梦洁就望了过来。
　　“怎么了，姐姐？”
　　“没事。”赤瑶按压住心里?不怎么爽快的心情，点头笑了一?下?。
　　付梦洁望着那笑容不怎么真诚的赤瑶，心里?猛然一突。
　　而就在这个时候，老院长把不尽木再次拿了出来，递给了赤瑶。
　　“甜甜，木头。”
　　“谢谢院长。”赤瑶收了起来，手指在上面的雕花处摩擦着，感觉着上?面熟悉的气息，心里?越发?的沉。
　　一?边的三角乌鸦嘎嘎地叫了起来，随后一个猛扎，突然消失在了原地。它化成了无数星光，被不尽木重新收合起来。
　　也就是这个散落的空档，赤瑶清楚地感受到了属于太阳神火的力量。
　　她没再说话，只是把那黑漆漆的不尽木收了起来。
　　付梦洁一?直望着她，捕捉到了她脸上的不快，心里?越发?的忐忑。
　　赤瑶发现了？还是知道什么了？
　　付梦洁拽进了自己的衣角，心里?有?些说不清道不明的感觉。她一方面因为赤瑶可能会发?现自己而感到兴奋，一?方面又因为不知道赤瑶会作何反应，而感到迷茫和后怕。
　　“姐姐……”
　　“院长，我们可以离开孤儿院了吗？”
　　付梦洁还要说什么，赤瑶直接
　　打断了她的发?言，望向了老院长。
　　和之前想老老实实走游戏关卡不一?样，拿到不尽木又拥有一?大堆疑惑的赤瑶，这会儿只想要快速完结这个世界。
　　至于付梦洁？
　　赤瑶抿了抿嘴，在她没搞清楚付梦洁到底和白泽是什么关系之前，她还是不要想着“付梦洁等同于蔚奇”这件事情了。
　　她这个问题相当于是变相推动游戏进展，得到的结果?不过是两个，一?个是快速通关，还有?一?个是不允许通关。
　　果?然，老院长拒绝了她：
　　“你们还没有找到我的想要的东西。”
　　“那你想要什么？”
　　这次说话的是龚晨宇。
　　在恐怖游戏里活着不容易，能够安全地逃离游戏更不容易，他没有赤瑶那么大的本事，也没有陈碧凡那么多心眼。在双重对比以及恐怖气氛的渲染之下?，他已经要受不了了。
　　老院长没说话，诡异地笑了笑。
　　她的视线扫过了在场的每一个人，最后停留在了陈碧凡身上?。声音有些漂游，感觉就像是刚从地狱里爬出来的恶鬼一?样，充满了阴沉：“先不急，我们吃饭吧。”
　　老院长说完，走向了一?楼正中央的桌子上?。
　　和来的时候六个玩家不一?样，兰天毅的死让位置空出了一?个。本贴着兰天毅坐的龚晨宇，这会儿看着自己身侧的位置，怎么都不是滋味。
　　“吃饭。”
　　老院长坐在主位上?，再次重复了那句话。
　　赤瑶没说话，直接走了过去，坐在之前落座的位置上。
　　付梦洁收回自己的手，看着赤瑶没有?理会自己的背影，心里?茫然又有些委屈。她小心翼翼地看了赤瑶一眼，最后什么也没有说，坐在了她的对面。
　　在她向外释放的恶意之中，马静雅越发?的僵硬，就连脸上的表情也快要维持不下?去了。
　　冉冉怯生生地望了付梦洁一?眼，走向了赤瑶。
　　“妈妈，我能和你一?起坐吗？”
　　“嗯。”
　　赤瑶点头。
　　她这会儿心情有?些不太好，毕竟谁都说不清楚这几个世界到底是怎么回事。赤瑶能够感觉到自己的力量在恢复，也确实是比之前后羿射杀她的时候更加强大了，但是被下?圈套的感觉，被
　　人一?步步循序渐进?的感觉，真的不美好。
　　赤瑶伸手拿起面前的水杯，直接喝了一?口。
　　清水润喉，赤瑶这才没有那么烦躁了。
　　坐在身侧的陈碧凡差点吓死了，他咽下嗓里?的惊呼，一?脸震惊地望着赤瑶。
　　这可是恐怖游戏！这家伙有?没有一?点常识啊？就这样喝了老院长给的水，是真的不怕里?面有虫或者有?奇怪的东西吗？
　　付梦洁低下头，沉默地望着自己的脚尖，心里?越发?烦闷。
　　“我去催一下?厨房，该上饭菜了。”
　　老院长僵硬地站起身子，走向了后院的厨房。
　　在老院长走后，气氛还是安静下?来。
　　这种安静比老院长在的时候更加的诡异。
　　如果?说老院长在的时候不交流，那是对老院长的忌惮和恐惧；那么现在不交流，就是大家各自都心怀鬼胎，开始酝酿一些不为人知的事情了。
　　大概是气氛太过于尴尬，龚晨宇开始努力地活跃气氛。
　　他的视线从姜甜甜的脸上扫到她的手上?，望着她无名指上?多出的戒指，有?些疑惑。
　　“甜甜姐，你这是……？”
　　赤瑶低头，看到了无名指上?的粉钻戒指。
　　她抬头和付梦洁对视一?眼，在对方期待的眼神之下?，轻笑一?声。随后，她抬手缓缓褪去了戒指，把那几克拉大的粉钻放在了桌子上?。
　　“戒指，朋友送的。”
　　这个戒指是昨天和付梦洁两个人在一起的时候，情到深处，她突然拿出来的东西。当时赤瑶还觉得挺开心，虽然不值钱也不是什么法器，但是情人送的礼自然还是不同的。
　　但是……
　　赤瑶现在不太想拿了。
　　要问为什么，只能怪付梦洁太奇怪了。
　　赤瑶半阖上?眸子，双手抱臂。
　　付梦洁脸色越来越难看，身上的气压吓地马静雅根本不敢接话。她无措地望了赤瑶一眼，又扭头看了一?眼自己的老大，惴惴不安极了。
　　我靠，这是吵架了还是斗嘴了啊？
　　马静雅苦不堪言。
　　她本以为吃狗粮就是对自己最大的惩罚了，没想到比吃狗粮更恐怖的事情是近距离感受付梦洁的杀意。
　　早知道如此，她尼玛还不如吃狗粮呢！
　　马静雅心塞极
　　了。
　　“哇，是粉红色诶！”
　　冉冉这个小孩子丝毫没有?感觉到大人间古怪的气氛，她感觉到脖子有?些凉凉的，害怕地缩了缩脖子。但对于戒指的好奇心，以及小女孩天生爱美的性格，让她对这个戒指充满了喜爱之情。
　　“我可以戴一下?吗？妈妈？”
　　冉冉兴奋地问。
　　付梦洁猛地抬头，那双墨色的眸子颜色变地暗沉，如同一?团黑墨晕染在眼中，沉甸甸地非常可怕。她的脸色也变白了不少，下?眼睑的地方还有?些青黑色出现。猛地一眼看过去，就像是从深渊里?刚爬出来的鬼一样。
　　那双充满阴鸷的眸子一?直望着冉冉，看到她逐渐僵硬，看到她逐渐瘪嘴想哭，依旧没有?收回视线。
　　付梦洁那张脸上的表情和之前差距太大了，如果?刚认识的时候，付梦洁是柔弱的小白兔，那么现在就是身披着罪恶与杀意的恶魔，整个人都滚卷在恶意的漩涡里?，看起来邪气得很。
　　龚晨宇也看到了，他吓地闭上了嘴，根本不敢再说些什么。
　　冉冉想哭，但是又不敢哭，只能委委屈屈地缩在赤瑶旁边，一?脸害怕。
　　赤瑶敲了敲桌子，“你干什么？”
　　赤瑶的声音让付梦洁回笼，她愣了一?下?，身上的杀意瞬间收敛。整个人委屈极了，“我……”
　　“好了。”赤瑶打断了付梦洁的发?言，“院长来了。”
　　说完这句话，赤瑶就扭头了，她望着跟在老院长身后一起走过来的那个男人，有?些惊讶的挑眉。
　　付梦洁有?些阴郁地撇开头，不知道在想些什么。
　　陈碧凡看了一?眼老院长，赶在院长来之前，小声地去询问身边的赤瑶：
　　“姜甜甜，你昨天晚上?有?没有收集到什么证据？”
　　赤瑶斜眼看了他一?眼，脸上露出一个明艳的笑容：“不好意思，昨天晚上?睡得太香了，没有感觉。”
　　睡得香？
　　陈碧凡被噎住了。
　　活跃气氛失败，很显然姜甜甜不想和他沟通。
　　陈碧凡眼里闪过狠毒，他本想着和姜甜甜打好关系，互相交换情报。如果?姜甜甜愿意告诉他关于安宁孤儿院的情报，那他愿意把死掉一?个人就安稳一日的事情告诉她，可她现
　　在拒绝了……既然如此，那就不要怪他了。
　　“兰天毅！你不是死了吗？为什么会在这里?？”
　　龚晨宇指着老院长身侧的男人，惊恐地喊道。
　　“兰天毅愿意留下?来当我们的厨师了。”老院长轻飘飘地解释，“你也想留下?来，对吗？”
　　龚晨宇根本不敢接话，他扑通一?下?跌坐在椅子上?，望着兰天毅那张熟悉的脸，心里?不安极了。
　　虽然知道恐怖游戏里玩家死了就是死了，但是，居然还存在这种直接留下?来当NPC的事情吗？龚晨宇害怕了，特别是在和兰天毅视线接触的那一瞬间，心中就开始胆颤起来。
　　“吃、饭，了！”
　　顶着兰天毅外表的鬼，阴恻恻地对着龚晨宇笑了一?下?，把手上?的托盘放在了桌子上?。
　　“选一?个吃吧。”老院长跟着说。
　　赤瑶的视线转移到老院长面前摆放的五个盘子上?，上?面都有一?个铁罩一样的东西，把餐盘牢牢的罩住，让人看不清楚里?面的食材到底是什么样的。
　　就像是现实中购买玩具盲盒一?样，选中哪个就是哪个。
　　有?的人比较幸运，可能吃的东西就比较好，有?的人点子背一?些，可能就没办法吃到正常的食物。
　　气氛凝固下来，所有?人都盯着餐盘不敢开口。
　　陈碧凡快速地思考应该怎么避免这顿饭，而龚晨宇则是越发?的无望。
　　别人不清楚兰天毅是怎么死的，他能不知道吗？
　　当日那个叫冉冉的小鬼，想杀的人是龚晨宇，但龚晨宇为了逃脱，就把兰天毅往后推了一?把。也正是因为这个举动，兰天毅死在了小女孩面前，也正是因为如此，兰天毅才会那样看着自己。
　　如果?自己选了餐盘，会有?什么好东西？
　　龚晨宇根本不敢选！
　　付梦洁看着赤瑶，望着她精致的脸，轻轻地低下?了脑袋，整个人看起来非常地自闭。
　　马静雅作为付梦洁的第一狗腿子，老大不说话，她也不敢说。只能默默地缩小自己的存在感，希望能够淡化这有?些恐怖的气氛。
　　求求你们了，快和好吧，鬼都受不了你们冷战的气氛啊！
　　马静雅在心里?哀嚎。
　　“怎么，不想吃？！”
　　老院长
　　的脸拉垮下来，脸上的皮肉又开始蠕动。
　　为了防止辣眼睛的事情再次出现，赤瑶随手指了一?个，“这个吧。”
　　听到赤瑶的话，老院长笑了，她把手边的一?个餐盘推给了赤瑶。
　　那张扭曲的脸上罕见地出现了慈爱的表情，可能是因为赤瑶这配合的样子取悦了她，又或者是因为赤瑶是被冉冉选中的抚养人，总之，她对赤瑶的态度是肉眼可见的温和。
　　“吃这个，甜甜。”
　　老院长这会儿就像是一个真正的孤儿院院长奶奶一样，看起来慈眉善目的。
　　赤瑶没说话。
　　老院长也不强求，视线紧紧盯着陈碧凡和龚晨宇：“你们，选什么？”
　　“她们不是还没选吗！？”龚晨宇吓的口不择言，指着马静雅大声道：“她先选！！”
　　马静雅不怕这个，她本身就是画皮鬼。这个身份也不过是她随手捏造出来的，鬼吃鬼的食物，有?什么大不了的吗？
　　她懒洋洋地指了一?个：“这个。”
　　付梦洁声音有些低沉：“我随便。”
　　赤瑶看了付梦洁一?眼，忍住要接话的冲动，低头看着自己的盘子。
　　三个人已经选了食物，剩下的两个，陈碧凡和龚晨宇一?人一个。
　　老院长满意地点头，她双手合十，“请用早餐。”
　　话音一落，赤瑶和付梦洁率先打开了自己面前的铁罩，露出了里?面丰盛的食物。赤瑶的早餐是玉米粥、鸡蛋和油条，付梦洁的是牛肉面和一?杯豆浆。
　　看起来都没有?问题。
　　陈碧凡松了口气，他放下心来，也跟着打开了面前的铁罩。
　　在看到食物的那一刻，陈碧凡惊恐地往后一仰，椅子不能支撑他的体重，直接摔到在地上。
　　“草！这是什么！”
　　龚晨宇也发?出了尖叫，在老院长冷声之下?，两个人又不得不坐在位置上。
　　赤瑶闻声望过去，在他们的盘子里?，不出意外地看到了一?堆马赛克。
　　面对自己面前的食物，龚晨宇和陈碧凡怎么都吃不下?去了。陈碧凡脸色铁青地望着赤瑶面前再正常不过的早餐，大声道：“不公平！为什么她的食物是好的？！”
　　老院长冷笑：“你，不想吃？”
　　“浪费粮食是不对的，浪费可耻
　　。”
　　“绞刑！”
　　绞刑两个字一?出来，陈碧凡的脸色瞬间煞白。他望着自己食盘里?蠕动的虫子，和那熟悉的不能再熟悉的人类手指，克制不住地干呕了一?声。
　　那手指是兰天毅的手指，当日就被冉冉那个小姑娘斩断在自己的面前！他怎么可能忘记？！
　　赤瑶望着两个人有些痛苦的表情，微微歪了一?下?头。
　　嗯，好的，看样子自己又是特殊人群。
　　赤瑶笑了笑，拿起一?边的勺子，面不改色地喝了一?口玉米粥。甜润的香气浸入口腔，在美食的作用下，赤瑶的心情也稍微好了些。
　　“好吃吗？”
　　付梦洁小心翼翼地问道。
　　“还行。”
　　赤瑶矜持地点头。
　　付梦洁抿抿嘴，轻声道：“早上不能喝奶茶不能吃烤串，不然就给你安排了。”
　　赤瑶吃粥的手一?顿，望着付梦洁那张可怜兮兮的脸，挑起眉。那双凤眼闪过一?丝凌厉的光，话语也直接击中要点。
　　“你怎么知道我喜欢什么？”
　　作者有话要说：白泽：……我开始慌了。
　　-
　　抱歉啦，最近现实事儿太多了，更新很不稳定，让你们久等了！
　　发红包包吧~
　　感谢在2020-09-11 23:47:00~2020-09-14 19:14:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天狗・修・温亚德二世、燕鸡儿、满船清梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羔羔不高兴 10瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 、恐怖游戏完
　　恐怖游戏不存在这些东西, 也不可能有这?些东西。付梦洁这?是觉醒了蔚奇的记忆？可她在蔚奇面前也没喝过奶茶，更没有提起过前几个世界里曾经吃到的东西。
　　付梦洁是怎么知道的？
　　猜测越发的明显，赤瑶想相信她都难。
　　赤瑶看着哑口无言的付梦洁一眼，推开了手里的餐具, 声音冷了下来：“我?不吃了。”
　　付梦洁有些无措地望着她, 心里不断地让自己镇定镇定, 但是在触碰到那张有些防备的视线之后, 心中的情绪根本没办法平复下来。
　　她深深地吸了一口气, 整个人越发的戾气。
　　“我?……”
　　赤瑶点头, “你说，我?等你解释。”
　　付梦洁：“……”
　　我?说什么?，我?说我是白泽吗？
　　两个人气氛有些诡异，她们自成两个世界，和周围的人分割开来。陈碧凡和龚晨宇面对那一盘根本不是人类食物的食物, 心里胆战心惊的, 根本不知道该如何是好。
　　马静雅默默低头，吃掉了自己那盘不怎么好看的食物, 看?戏的想法越来越浓郁, 但一句话也不敢说。
　　赤瑶扫了付梦洁一眼，声音轻了些：“快吃吧。”
　　付梦洁看?着她说完这?句话就低头吃早餐的样子, 心里有种?诡异的感?觉。那种轻描淡写的模样和现在的场景完全不同，仔细去描述的话, 大概就是付梦洁如今有了一种?微妙的恐慌感?。
　　总感觉自己再?不解释清楚，赤瑶可能就不再?想理会自己了。
　　若她真不理自己, 那她下这?么?大一盘棋，意义又在哪儿呢？
　　付梦洁狠狠握住了自己的手心，她指甲本身不是很长, 但因为太过用力，硬生生地掐出了几分血痕出来。
　　“姐姐，我?……”
　　“吃饭。”
　　赤瑶头也不抬。
　　付梦洁谈话无果，只能低下头继续吃自己面前的食物。
　　赤瑶余光扫过了她黯淡的小脸，那张精致的脸还是一如往日的好看，只不过嘴唇失色，整个人都露出一种?恍惚的神情来。
　　这?样的表情在付梦洁脸上可不常见。
　　赤瑶微微挑眉，但是别说，还挺好看?。
　　赤瑶的视线如同一片轻薄的鸦
　　羽扫过了付梦洁的脸颊，她若有所感?地抬头，正好就望到了赤瑶那根本不经意的表情。
　　付梦洁这?次是真的有点慌了。
　　她知道赤瑶的性格，也比赤瑶想象中的更了解她。
　　按照她睚眦必报的个性，自己这?会儿可能已经被拉入了不信任的圈子里，等待审判了。
　　白泽心里有些苦，更多的是不知道从什么?地方解释的难受。
　　她心里有个声音告诉她快点和赤瑶谈谈，但又忍不住抱着一丝侥幸心理，告诉自己赤瑶是不会发现自己的计划的。
　　――可如果发现了呢？
　　付梦洁被自己的这?个想法吓了一跳，随后脸色更加难看起来。
　　赤瑶和付梦洁的暗流并没有影响到其他玩家，在这个安宁孤儿院的游戏副本之中，赤瑶和付梦洁是比较特殊的存在。老院长直接省过了这?两个人，开始逼问可怜的陈碧凡和龚晨宇。
　　“你们怎么不吃？”
　　“是不和胃口？”
　　陈碧凡望着盘子里的东西，牙齿一阵酸疼，“也，也不是……就是感觉……”
　　“感?觉什么?！”
　　老院长的声音提高了，她看了陈碧凡一眼，苍老的脸上突然露出了一个有些扭曲的笑容，“陈碧凡，还记得在门口的时候，你答应给我?们讲故事吗？”
　　陈碧凡愣了一下，不知道该怎么接话。
　　按照这个走向来说，npc抛出了一句话，玩家接住了话头，可能就会随机产生主线剧情，能够使游戏继续顺利地进行下去。
　　但此刻，陈碧凡并不是很想接话。
　　他清楚地记得自己刚进入安宁孤儿院的时候，老院长逼问自己的信息，还有一些莫名其妙的问题。随之而来的，是那些丝毫不会松口、不会放过自己的鬼魂。
　　如果他这?个时候打开了话匣子，下一个死的是不是就是他了？？
　　陈碧凡的冷汗不由自主地顺着额角开始向下流淌，不知不觉之?中，他的后背已经浸湿了一大块。
　　可空气?中的气?氛并没有想象中的环节，反而更加的凝重?了。满屋子都是陈碧凡粗狂的喘息声，还有他害怕的吸气呼气调整自己呼吸的声音……他就坐在原地，却如同坐在刑椅上。
　　“不，讲，吗？”
　　老院长阴恻恻
　　地笑了一声，也不知道她做了什么?，一个熟悉的身影从后厨歪歪斜斜地走了过来。
　　是已经死掉的兰天毅。
　　他死的姿态并不是很好看，胸口还有被冉冉挖空心脏的大洞。四肢呈现诡异的扭曲状，头颅也歪斜下来，皮肤青黑一片。
　　可能是伤到了四肢，他走路的时候，脚侧会在地上拖出很长一道印记，手也诡异地扭曲着。那双空茫黝黑的眼睛直直地凝视着陈碧凡，带着毁灭的气?息。
　　“讲，故事。”
　　讲故事讲故事讲故事讲故事――――
　　讲啊――！
　　在兰天毅出现的那一刻，四周涌进了许多嘈杂的声音。那如同地狱的呓语开始一声接着一声地起伏着，夹杂着孩子们的笑声。
　　赤瑶抬头看?了兰天毅一眼，淡定地把勺子放在一边的餐盘上，坐直了身子。
　　她双手抱臂望着眼前出现的那些黑白花影，虽然不可怕，但眼前的这?一切就犹如被印花了的图画一样，重?影很多，就像是高度近视眼所看?到的世界，有点头晕。
　　付梦洁一直在看着赤瑶，望着她伸手支住了自己的额头，当下心里一紧。正要走过去询问一下赤瑶到底怎么回事，有个人比她还快。
　　冉冉一手抱着布娃娃，一手握住了赤瑶的手腕，乌瞳里满是担忧。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　赤瑶对她摇了摇头，安抚地笑了一下：“没事。”
　　付梦洁直直地望着冉冉和赤瑶，心里有些醋。
　　不怪她连个五岁小女孩的醋都吃，这?个世界本来就是恐怖游戏世界，五岁的小女孩经历的事情可多了。现在是小女孩的形态，小女孩的思想，可以后呢？鬼知道会不会觉醒一下成人的意识啊？
　　更何况，赤瑶从今天早上开始，就再也没对着自己笑过了。
　　一个小鬼而已，凭什么?？
　　付梦洁心里暴戾的情绪几乎压抑不住，那双墨色的眸子在转变之?中更是隐隐有了泛红的感?觉。
　　当赤瑶伸手去摸冉冉的脑袋时候，付梦洁的情绪战胜了理智，再?也懒得伪装自己柔弱的外表。她猛地一推面前的桌子，双脚支地，椅子往后扯了一大段，发出“吱呀”一声。
　　四周都安静了下来。
　　陈碧凡和龚晨宇此刻
　　的状态并不是很好，因为他们拒绝进食的原因，此刻一个正被一直鬼掐着脖子、另一个是被按在了桌子上。眼看两个人的生命逐渐走向灭亡，耳边的“吱呀”声，在一瞬间把他拉回了现实。
　　脱离死亡边界线的两个人疯狂呼吸新鲜空气，恐惧却是怎么都压抑不住。
　　与此同时，陈碧凡和龚晨宇敏锐地感觉到了，四周的那些灰白的鬼魂花影身体都不由自主地迟钝了一秒。随后开始缓缓消散了，而主位上的老院长，脸色也不怎么好看。
　　那张苍老阴森的脸上，第一次有了一种?类似惊恐的表情，她呆愣愣地坐在主位上，整个人看起来就像是放空了自己一样。
　　龚晨宇看?到付梦洁站起身子，那张脸上的表情看?起来非常吓人，眼底的阴鸷几乎抵挡不住。那猩红的眸子怎么看?都不像是正常人，反倒是像、像……
　　像地狱里的恶鬼！！
　　龚晨宇吓地把嘴边那句尖叫使劲吞了进去。
　　只见付梦洁大步走向了姜甜甜，那双白皙的手在空中一挥，所有人都清楚地看见，站在赤瑶面前的冉冉被一股无形的力量踹飞了好远，身子直接撞上了入口处的门。
　　她低着头，看?不出来发生了什么?事情，但是大片的红色血液在身下蔓延，看?起来就像是死了一样。
　　陈碧凡和龚晨宇都要吓死了，付梦洁把鬼打了！
　　这?可是孤儿院的鬼！
　　完了完了，这?下大家都要埋葬了！
　　他们绝望极了。冉冉有多么?厉害，就看那天晚上根本没有反抗能力的兰天毅就能知道，在这样的情况下打冉冉，不就是相当于把自己的命活活送上去吗！？
　　更何况老院长还在这儿呢！大boss会允许玩家殴打自己家的小鬼？？
　　几经周折，陈碧凡再也没了傲气，如今的他只想着安全地通过游戏，快点离开这?个世界。他不敢嘲讽赤瑶，也不敢开口去说付梦洁，只能冷汗淋漓地坐在原地，一脸恐惧。
　　马静雅也愣了，她望着生气?的付梦洁，心里一阵咯噔。
　　怎么又生气?了？
　　马静雅迷茫地看了一眼付梦洁，在望向赤瑶那张淡定的面孔时，心里有了点数。
　　……行吧，又是为了姜甜甜。
　　马静雅收
　　回了视线，眼观鼻，鼻观心，不再?看?着两个人。她算是明白了，姜甜甜就是付梦洁心里的一根刺一样，她喜欢什么?，付梦洁就做什么?。同时，姜甜甜她做的事情都能影响付梦洁的情绪。
　　“妈妈……”
　　赤瑶听见冉冉在远处喊了一声，她扭头走过去查看情况，刚一扭头，就被付梦洁拽住了手腕。
　　“你干什么?？”
　　赤瑶看了一眼付梦洁的手，一脸淡定，“你不应该把冉冉推出去的。”
　　“推了，怎么样？”
　　付梦洁声音有些倔强，明明出手伤了冉冉的是她，这?会儿看起来她比任何人都要无辜，整个脸上都是委屈。
　　仿佛那个被推的人是她一样。
　　“我?没错。”
　　赤瑶面无表情地收回视线，手轻轻挣扎了一下，发现被她捏地更紧了。赤瑶挣脱无果，只能放弃。
　　“松手吧，挺没意思的。”
　　“什么?没意思？”付梦洁追问道：“你不理我?是因为你觉得我?没意思？”
　　赤瑶侧过头，对着付梦洁笑了一下，笑意不达眼底：“不，是我不想理。”
　　“我?有些事情想要确认一下，在我没搞清楚事情到底如何之?前，不想和你聊天。”
　　付梦洁心里慌了一拍，难道是真的被发现了？可是不应该啊，她什么?都还没做。
　　等等――
　　白泽突然想到了一个很重?要的事情，她进入付梦洁这?个灵魂的时候，是在安宁孤儿院里。但付梦洁和赤瑶的第一次见面是在上个游戏关卡，而这?个游戏关卡在开始之?前，赤瑶好像，拿出过探灯？！
　　白泽有些噎住了。
　　她快速思考着，想要找到一些思维盲点把这?件事情解决了，但是赤瑶的反应比她更快。
　　她直接伸手抚上了付梦洁的脸颊，食指摩擦着付梦洁有些失去血色的嘴唇，声音柔似水。
　　“我?有点累了，送我?通关吧。”
　　“我?知道你可以做到的。”
　　毕竟上个关卡，就是你送我?通关的。
　　赤瑶咽下了这?句话，和付梦洁那双有些泛红的眸子对视着，声音带着懒散的调子：“如果你想知道为什么?，那你就赶紧想起来，自己到底是谁。”
　　赤瑶这么?问完全是想看付梦洁的
　　反应，若她表现出茫然和无措，那么就表示她对世界的灵魂融合毫不知情。
　　若她出现了其它反应，那就说明她自己是明白的。
　　赤瑶勾了勾嘴角，看?着她脸上出现那一瞬间的空白，心里沉了沉。
　　“你记得你是谁，对吗？”
　　付梦洁：“……”
　　她好慌。是真的慌。
　　赤瑶笑出了声，继续问道：“那你想起来你是谁了吗？蔚奇？”
　　白泽第一次有了一种?想要遁地逃跑的感?觉，她望着赤瑶，心里忐忐忑忑一片，不安极了。
　　没事，蔚奇只是一个马甲而已，掉了就掉了。
　　而且蔚奇这?个马甲还和赤瑶结过婚呢，她来这个世界也是为了寻找蔚奇，不要紧的。
　　她在心里安慰着自己，望着女人越发较真的模样，承认了：
　　“……嗯。”
　　赤瑶又问了一句：“就只有蔚奇？”
　　付梦洁委屈地撇嘴，伸手揽住了赤瑶的肩膀，头颅埋在她的肩膀处，声音委屈：“你是不相信我?吗？”
　　“不。”赤瑶微笑。
　　就是太相信你了，所以从现在开始，你说的话我?一句都不会相信了。
　　赤瑶温柔地伸手摸了摸她柔顺的黑发，若只是决心了蔚奇的记忆，按理说性格只会偏向蔚奇那样闷骚冷酷。她这样漂浮不定的白花性格，更像是扮演了很多次，熟练到能够轻松驾驭很多角色了。
　　赤瑶手上的力气?无意识加重?，扯得付梦洁头皮有些疼，但她不敢说什么?。
　　“就这样吧。”赤瑶说，“你送我?离开。”
　　付梦洁眼里的黑气?卷滚，整个人都压抑地不行，她紧紧地抱着赤瑶，心里一万句舍不得，也万分地不愿意，最后还是答应了。
　　“好。”
　　没关系，她可以送赤瑶进入下个游戏世界，这?样她还能继续去寻找赤瑶，能够抓住赤瑶。
　　付梦洁压住了心里的微妙感?，伸手用力抱住了赤瑶。
　　“你，你下个世界愿意等我?吗？”
　　“啊，再?说吧。”
　　付梦洁：“……”
　　她不知道该露出些什么?表情了，只觉得这?样冷漠又自持的赤瑶分外熟悉，仿佛一切又回到了最开始的原点。
　　付梦洁可怜吗？
　　难道她不可怜？
　　赤瑶冷笑一声，
　　懒得理她。
　　一想到付梦洁这?个人可能就是白泽，就等同于之前世界自己遇到的那几个人，心里就分外的气?闷。她不怕自己喜欢谁，也不怕自己会和别人发生什么?关系，会产生不好的后果。
　　她最讨厌的，是自己被蒙在鼓里，什么?事情都不知道，一步一步按照别人预想的进展走路。
　　老娘凭什么?听你的啊？你又凭什么?这?么?对我啊？
　　骗人的理由很多种?，就算是打着“为你好”的善意谎言，赤瑶也没觉得有多好。欺骗就是欺骗，不会有人以为给了个包装，就能够掩盖一切了吧？
　　欺骗的本质是不坦诚。
　　赤瑶松开手，望着付梦洁的表情柔情似水，脖子露出纤细的线条，眸子潋滟一片。
　　“辛苦你了。”
　　简单的一句话，付梦洁的心情竟然就平复了。
　　她望着赤瑶，苦笑不已。
　　在这一刻她很清楚的明白，自己完蛋了。
　　从此之?后就会栽在这个人手里了，并且永远失去了主动权。
　　她什么?也没说，只低头埋进赤瑶的肩膀处，声音带着沉迷地意味：“我?喜欢你，姐姐。”
　　这?句话在昨夜的时候也说过，当时赤瑶还没有看?见不尽木，还没有确定付梦洁的身份，两个人还是你情我?浓的热恋状态。那时的赤瑶能够毫不留余地地告诉付梦洁，她也喜欢。
　　但是现在呢……
　　赤瑶掀了掀眼皮，嘴角微勾。
　　“我?知道了哦。”
　　她就像是一个高高在上的女王，心安理得地接受别人的慕艾，再?也不愿意低下自己的头颅。
　　……
　　两个人的对话没有掩饰，在场的所有人都听到一清二楚。
　　马静雅早就知道了付梦洁的身份，所以她没有任何恐慌的感?觉，很是淡定地坐在椅子上等两个人聊天结束。
　　而陈碧凡和龚晨宇则是一直小心地窃听着，这?种?莫名其妙在看到姜甜甜从原地消失之后，瞬间变成了惊愕和欣喜。
　　“是可以离开的！”
　　“付梦洁，你能带我?们离开的，是吗？！”龚晨宇急忙问道，那张有些消瘦的脸上满是期盼。
　　“我?吗？”付梦洁低低笑了一声，“不。”
　　“你们的归宿就在这里，这?是恶魔
　　送给你们的礼物。”
　　两个人惊愕，还没能理解她说的到底是什么?意思，剩下的画家马静雅就站了起来。
　　在两个人惊恐的视线之中，她的脸也开始急剧变化，形成了非人的模样。
　　陈碧凡看了一眼付梦洁那猩红的眼睛，她的状态真的太可怕了！
　　三?分不像人，七分销像鬼！
　　四周的气?温逐渐奖励，老院长似乎也从卡壳之?中苏醒了过来。整个安宁孤儿院的鬼魂就像是电脑被人按下了重?启键一样，又开始剧烈地涌动起来，它们一层压着一层。
　　之?前被付梦洁伸手打飞的冉冉也苏醒了，她睁开眼睛后就开始寻找赤瑶的身影。
　　在发现那人消失之后，冉冉心中的愤怒就再也抑制不住。
　　――妈妈离开了！
　　――妈妈为什么?会离开！！
　　――是不要我?了吗？！
　　冉冉有些委屈的表情迅速变化，从惊恐到愤怒，最后定格到有些扭曲的戾杀之?气?。
　　她猛地抬头，那张粉雕玉琢的小脸如同墙皮掉了一样，开始大块剥落，左半边脸呈现恐怖的血红色。在血红之下，还有很多恶心的白色虫子蠕动。
　　“妈妈……”
　　冉冉隔空地喊了一句。
　　龚晨宇刚扭过头，看?到她的样子就忍不住吐了。
　　陈碧凡勉强坚持了一会儿，但也难堪地收回了视线，闭上了眸子。
　　冉冉眸子里的杀意浓烈了些，她死死地盯着这?两个表达厌恶情绪的男人。手里的玩具熊脸部开始开裂，从毛绒的脸颊之?中突然涌出了一大团带血的棉花。
　　那棉花上的血迹已经干褐了，冉冉伸手摸了摸玩具熊的脑袋，那破碎的脸颊贴到小熊身上。
　　“熊熊，饿了吗？”
　　“好吧，那我给你准备食物哦。”
　　没了赤瑶在，安宁孤儿院压抑了许久的鬼魂们，开始正式狂欢。
　　他们之前因为赤瑶和付梦洁的原因，不敢频繁的出现，害怕吓坏了鬼王的鬼后，但是现在鬼后离开了，她们有的是时间进行对人类的报复！
　　惨叫声从安宁孤儿院里响起，所有的一切罪过都掩盖在纸板笔记之下。
　　马静雅拿出笔，轻轻地划去两个人的名字。
　　“龚晨宇，为了谋取利益在建筑材料上做手脚，
　　把高级建材换成了便宜的建材。豆腐渣工程倒塌，压死了一百多人。结局么?……”马静雅扫了他一眼，记录下他的结局：“刨心蜕皮。”
　　“陈碧凡，贩卖妻女器官，拐卖儿童进行非法交易。结局是――诶诶！老大，你要去哪儿？！”
　　马静雅话还没说完，就看到付梦洁穿过了黑雾。
　　她伸手抓了抓自己的头发，有些无奈的叹口气。
　　行吧，肯定又是去找姜甜甜了。
　　……
　　付梦洁以为赤瑶投入到了下个恐怖轮回游戏之中，可实际上赤瑶是回到了姜甜甜现代的身体里。
　　她从医院醒来，看?到姜父姜母激动的表情，柔声安慰道。视线到过一边惊恐的闺蜜，嘴角的笑容怎么都掩饰不住。
　　“蓉月，我?回来了。你不开心吗？”
　　“怎、怎么会。”李蓉月一脸僵硬。
　　赤瑶微笑地望着她，笑意不达眼底。
　　赤瑶始终都没有忘记，自己在这个世界最主要的目的是为了解决掉这?个闺蜜。现在的状况对她来说非常的有利，她以为自己还会被付梦洁送到游戏里呢，没想到直接回到了现实世界。
　　这?样也好，能够避免和付梦洁见面。
　　她不想听付梦洁继续解释下去，在事情没有搞清楚之?前，她和付梦洁相处时间越多，越容易被付梦洁的情绪所影响。
　　喜欢付梦洁吗？赤瑶是喜欢的。
　　真是因为她喜欢，所以她无比在意自己被欺骗这?个事情。
　　每个人的心里底线是不一样的，有人谈恋爱不能允许双方三观不正，而有的人恋爱，则是不能允许双方存在隐瞒。
　　既然选择隐瞒，那还过什么?日子呢？
　　未来要和欺骗自己的人过一辈子，还不如趁早断了。
　　更何况，付梦洁不在，她才能快速完成这?个世界的任务，进入白泽的空间。
　　她要好好问问，白泽到底是怎么回事。
　　赤瑶回到恐怖轮回游戏的现实世界之?后，就再也懒得和这?些人玩什么?恋爱游戏。她简单利索地直接把闺蜜叫到面前，把李蓉月做过的一些事情全部都摊开讲清楚。
　　顺便附赠了几张李蓉月为了上位和各种?男人在一起进入花月场合的照片，直接把它们扔到了网上。
　　又粗
　　暴地把那替代戒指还给了李蓉月，让她重?新进入了恐怖轮回游戏里。
　　在处罚了姜甜甜的闺蜜之?后，这?个世界里金羽化身的力量就全部回归了。
　　赤瑶把不尽木拿出来，这?次不需要白泽进行世界拉扯，她直接通过不尽木就进入到了白泽的空间之中。
　　……
　　如她所料，没有人在。
　　赤瑶坐在一边的椅子上，把玩着手里的不尽木，视线扫过了空荡的房间。
　　往日在她进入空间时，白泽就已经坐在了前面的高位之?上，而今日竟然没有。
　　赤瑶有些想笑，心里的那个答案已经呼之欲出了，但她还是有些不太想拆穿。
　　万一是误会呢？
　　赤瑶在白泽的空间等了两日，第三日的时候，白泽才出现。
　　她看起来有些疲惫，银色的长发披散在腰迹，那双金瞳在望到赤瑶的时候，闪过微不可查的惊愕。
　　“你自己回来的？”
　　赤瑶摊手：“我?任务做完了。”
　　白泽笑了一下，轻声道：“不尽木在你身上，回来确实容易。”
　　赤瑶盯着她看了好一会儿，问道：“你知道不尽木在我这?儿？”
　　“是，”白泽那双金色的眸子颜色变浅了些，她望着赤瑶，那张漂亮的脸上看?起来温柔极了，“我?还知道你接下来要做什么?。”
　　不愧是知晓万物的白泽。
　　赤瑶笑了。
　　当日在白泽的空间里，白泽曾经清楚地告诉过自己，不能在空间里拿出探灯。
　　一是因为探灯承受不了那么强大的灵力，会坏掉，二是因为探灯的磁场和空间不符合。
　　如果这?个事情是假的，那么她当着白泽的面拿出探灯，会发生什么?事情？
　　赤瑶脑袋一下子清醒了很多，她看了一眼正在低头泡茶的白泽。沉默地拿出了那个锦囊，在她弯腰斟茶的那一刻，她伸手摸向了探灯，心里有些紧张
　　灰黑色的探灯入手，她缓缓地把探灯拿起来。
　　在拿起来的那一刻，探灯瞬间爆发出了巨大的亮光。
　　在鎏金色液体的交汇之?下，球形之中的能量越来越多，仿佛快要撑开了一样。
　　白泽丝毫不觉得意外，她缓缓抬头，和赤瑶对视。
　　两个人在鎏金色的光芒之?下，都清楚地看到了
　　探灯照射下的白色狮子。那狮子脚踩火焰，尾端有着鎏金色的星光，背后还有奇怪的长翅。
　　探灯在瞬间变化之?后，开始慢慢地开裂。
　　在开裂的最后一秒，那白色狮子逐渐定形，扭曲成人类的模样。
　　赤瑶定定地望着白泽好一会儿，又低头去看那东西。
　　探灯中的人浮现出熟悉的身影，银发披身，金眸潋滟，一脸的清隽矜贵。而那张脸，和赤瑶面前白泽的那张脸――一模一样。
　　猜测是一回事儿，确实被证实又是一回事。
　　赤瑶脑袋“嗡”地一声，四周的声音瞬间都听不到了。
　　她是真的喜欢蔚奇，也是真的心疼小白虎。
　　她在因为小白虎到处奔波，寻找生机的时候，造成这?一切的白泽是怎么想的？
　　她为了寻找蔚奇下三?千世界，在空间里失神绝望的时候，白泽又是怎么想的？
　　觉得她是个傻子吗？
　　赤瑶忍不住冷笑起来。
　　探灯失去了最后的价值，开裂的碎片散落了一地，灰色的水晶破碎，迸溅地到处都是。
　　就如同两个人的感?情，碎的只剩下形态，却恢复不了以前的样子。
　　白泽心里也很痛苦，她的眼睛可以看?出万物的发展序列。
　　在看赤瑶和自己的时候，她能够知道两个人的线条是重合的。但因为知晓万物之瞳是特殊的，所以她再?进入三千世界的时候不能携带。
　　若是她在三千世界和赤瑶相处的时候，这?双眼睛还在，是怎么都走不到如今这?个地步的。
　　赤瑶实在是太特殊了，她在大荒呆了这?么?多年，没喜欢过谁，也没对谁动过心。
　　白泽知道自己喜欢她之?后，不得不利用自己知晓万物的能力，布下一场场局。
　　这?事情背后并不是不是盲目的自信，而是她为了让自己所爱之人能够喜欢自己设下的圈套。
　　你说她卑鄙吗？
　　是卑鄙的。
　　但是后悔吗？
　　白泽不后悔。
　　如果再?次重来，她还是会不停地诱导赤瑶进入三千世界，自己也会跟着一起进入。利用三千世界的空隙去了解赤瑶喜欢什么?，想要什么?……
　　白泽计划的不完美，完全是因为她自己失了神，在这场攻守战中无意识给赤瑶放了水。
　　唯一的后悔，可能是自己没有控制得了自己的情绪，越过了界，让赤瑶发现了倪端。
　　虽然被发现也是重要的一环，但她没有处理好是事实。
　　白泽望着那双不再?明亮的眼睛，往日她在三千世界里看?到的爱意和柔情全部消散，如今只剩下了冷冽和痛苦。
　　那情绪太浓烈，白泽的心跟着一起难受起来。
　　她不想赤瑶用这样冷漠的眼神望着自己，这?样的结果和结局，和她预想的完全不同――甚至走向了截然相反的地步。
　　赤瑶在讨厌自己。
　　这?个认知刚出，白泽心里猛地空了一截儿。
　　“好玩吗？白泽。”
　　她听见赤瑶如此问道。
　　作者有话要说：白泽：我错了QAQ
　　下个世界是追妻火葬场
　　然后是白泽和赤瑶的故事，两个讲完就没啦！
　　-
　　感谢在2020-09-14 19:14:25~2020-09-18 20:43:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：HG 30瓶；是元初呀 20瓶；哥哥 10瓶；小泰 3瓶；远辰 2瓶；没腌透的咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 、豪门小白花01
　　今日, 是赤瑶的婚礼。或者说是这个世界里赤瑶化身的婚礼。
　　赤瑶并没有一?丝的激动。
　　她曾经觉得婚礼是不同?的，就算是结婚，也应该选择和自己喜欢的人在一起……比如蔚奇。但那日的真相揭开之后，赤瑶再也不想去思考这件事情。
　　她搞不懂白泽是怎么想的, 是真的喜欢她吗？
　　如果真的喜欢, 为什么还要让白虎秦澜在自己面前消失, 给自己重创？又为什么让蔚奇在自己面前露出那样的表情, 让她伤心不已。
　　每次她在心中徘徊思念的时候, 白泽是用什么样的眼神在看自己呢？
　　赤瑶根本不敢问, 她害怕白泽说出“这不过是游戏”这样残忍的话语。
　　她也不想去面对可能出现的，残忍的事实。
　　所以赤瑶逃了。
　　在白泽未出口说话之前，赤瑶就对自己手上的不尽木输入了灵气，马不停蹄地赶到了下一?个世界。
　　索性她来的比较早，一?切糟糕的事情都没有发生, 赤瑶已经和这个世界的人周转了一?个月了。
　　周围的人际关系差不多都摸清楚了, 人也都认识了，这才?晃悠悠地等来了今日的婚礼。
　　“快点快点, 赶紧把衣服收拾好！”
　　穿着红色旗袍的中年女人急匆匆地冲进门, 对着坐在椅子上的女人喊道。
　　“知道了。”
　　赤瑶把长发轻轻的捋顺，对着镜子端详了好一会?儿。
　　她望着?镜子中笑靥如花的女人, 那张脸就像是被造物主亲吻过一?样，精致娇美。这种漂亮和之前的攻击性不同?, 更像是一个柔软单纯的菟丝子，看起来无害极了。
　　镜子里赤瑶的笑容嫣然, 实际上心情却没有这么好。那双眼睛也没了往日的厉气，只剩下了平淡。
　　确定自己衣服都穿好，没有出现一?丝错误之后, 赤瑶这才?扭头向中年女人走了过去。
　　穿旗袍的中年女人在看到她的那一刻，忍不住倒吸一口气。这张脸，就算是自己已经看了十?几?年，但每次都会有惊艳的感觉。
　　作为白羽溪的母亲，白母又自豪又愧疚。她自豪是因为女儿优秀漂亮，愧疚是因为自己，把她亲手送入了婚姻的坟墓。两个孩子
　　甚至都没有感情，就那样在一起了。
　　白母有些微动，想说些什?么，但看到她那张有些冷淡的脸之后，还是忍了下来。
　　她收敛了自己的情绪，望着?自己女儿，声音也温和了起来：“你不要怪妈妈，这也是没有办法的事情。如果你今天不和傅决歌在一起，我们就……”
　　“嗯。”赤瑶打断了她的讲话，眸子微敛，抬手打开了身前的门，“走吧。”
　　“好，好。”
　　见她不愿意讨论这个话题，白母只能闭嘴。
　　穿过走廊，走向殿堂，穿着黑色西装的中年男人在前面等待。扭头看到母女两个的时候，忍不住愣了一?下，随后也开始伤感起来。
　　他就像是中年女人的翻版一?样，又开始了那一套一?模一样的说辞。
　　赤瑶左耳朵听右耳朵出，低下了脑袋。
　　她被后羿射杀之后，不断地进入世界完成原主的愿望，如今力量已经快要恢复完了。
　　如果不出意外的话，这应该就是赤瑶所进入的最后一个世界了。
　　这个世界的故事还算简单，背景是现实世界。在这个世界里，她金羽化身的名字叫做白羽溪。
　　从外人的眼里，白羽溪是一个人生赢家。
　　长得好，才?华厉害，嫁的也好。
　　但是这嫁人的背后，实际上就是一桩大家都默认的交易。
　　在经济快速流动的社会，国企和私人企业都会存在失利的时候。白羽溪的父亲，是白家的当权者。在过去的几?年里，因为投资出现重大失误的原因，白家的资金链开始出现问题。到了今年的时候，白家的公司已经岌岌可危了。
　　在这种情况下，白家需要一?个人或者说是一个代表权力的企业能够拉他们一把。
　　傅家是最好的选择。
　　傅家的人比较有经济头脑，目光看的长远，能够在乱花迷人眼的众多投资中快速下定?最好的计划以及决定。随着公司的做大做强，社会地位也开始节节攀高。
　　而刚好，傅家和白家，爷爷辈的时候曾经一?起出生入死过。
　　得知白家有难，傅决歌的爷爷出马，愿意拉他们一把，这才?有了这次的商业联姻。
　　赤瑶轻笑一?声，心里对自己的父亲万分不屑。
　　说什么为了公司为了
　　上下的员工，实际上就是为了自己能够过上更好的生活。他手里的投资保险金额高的要命，就算公司开始走衰退，也能靠之前的理赔补上资金链。
　　如今把白羽溪嫁出去，不过是不想出力，选取了一?个类似“卖女求荣”的方法罢了。
　　“时间到了。”
　　主持人在后台小声地提醒了一?句。
　　赤瑶脸上扬起一?个公式化的微笑，挽住白父的臂弯，挺胸踏入殿堂。
　　傅家和白家的婚礼，自然气派，也自然的热闹。在这里能够看到许多平日看不到的、上流社会里的人，他们携带妻小一?起参加。
　　赤瑶头上带的有面纱，白蒙蒙的一?片笼在前面，让她有些看不清路。但好在白父带着?她，倒也相安无事。
　　等她站在高台上，头上的面纱被掀起来的时候，就轻而易举地捕捉到了台下那些人的情绪。他们脸上虽然都纷纷都露出了惊艳的表情，但转而又开始可惜地摇头。
　　商业联姻，没有感情。
　　可惜了。
　　赤瑶在心里嗤笑一?声。
　　“怎么了？”
　　柔软的声音从身侧响起，赤瑶的手被人握了起来。
　　赤瑶扭头望去，看到了一?张温柔绝色的脸。她和赤瑶之前接触到的所有人都不一?样，整个人如同?娴静的白花，美得不食人间烟火。
　　那双如檀珠般的眸子扫过了赤瑶，眼中确实冷淡的。
　　一?个性格和外表及其不符合的女人。
　　赤瑶在心里下结论。
　　光看长相，傅决歌应该是温柔挂的。可实际上不管是她的眼神还是她的微表情，都表示出了她对赤瑶的不屑一?顾，甚至有些高傲。
　　……没搞错吧？高傲？
　　你眼睛瞎了吗，我比你好看多了吧，你高傲个锤子。
　　赤瑶声音也温柔起来，“第一次见到你，有些看呆了。”
　　“是吗。”傅决歌不信。
　　她担任傅氏总裁这么多年，什?么人没见过。白羽溪之前的视线明明望向的是前面那些嘉宾，如今说什么看呆了。
　　无稽之谈。
　　赤瑶和傅决歌对视一?眼，赤瑶柔情似水，傅决歌也看起来非常的亲和。实际上心里却是两看生厌，谁都不喜欢谁。
　　好在逢场作戏的时间并不长，赤瑶和傅决歌在司仪的
　　带领下说着柔情蜜语的宣誓词，交换了戒指。
　　一?下台，两个人都自觉地松开了手。
　　赤瑶还当着?傅决歌的面，伸手把自己的婚纱拍了拍。
　　傅决歌心里冷笑一?声，“你拍什?么？”
　　赤瑶回她一个微笑：“有点脏。”
　　傅决歌：“……”
　　她心情有些微妙。作为一个轻微的洁癖患者，她没想到自己还会?有天被人嫌弃脏？
　　感觉到她的视线，赤瑶笑了笑，“傅总不是有喜欢的人了吗？”
　　傅决歌一?愣，声音低了许多。
　　“你知道你在说什?么吗？”
　　“知道。”赤瑶伸手抚上了她的肩膀，帮她把长发摆弄整齐，在外人眼里，两个新婚妇相处地非常和谐。
　　她凑近了傅决歌，轻声道：“面子工程，我懂。”
　　“只希望傅总明白，我们白家和你联姻，面子都是绑在一起的。有什?么小情人白月光，还是等离婚后再重归于好比较合适。您觉得呢？”
　　傅决歌面色沉了下来。
　　这套话本来是她准备对白羽溪说的。
　　她希望白羽溪不要仗着?自己傅家女主人的身份给她找事儿，但还没来得及，就被她抢先了。
　　这种感觉……
　　简直莫名其妙！
　　以为自己在看总裁小说吗？
　　傅决歌伸手抚下了她的手，侧过头不想再看赤瑶。
　　说你的话，让你无话可说。
　　赤瑶温和地笑了。
　　两个人都没兴趣和自己不喜欢的人结婚，赤瑶单纯是因为对傅决歌没什么感情，再加上白泽的事情搞得她心神不宁，这会?儿别说是结婚了，免费给她个五百万，赤瑶都懒得接手。
　　而傅决歌么……
　　赤瑶视线扫过了她身上那件有些修身的银色鱼尾礼服，笑了一?声。
　　这个世界里，白羽溪的老婆傅决歌，心里一?直都喜欢着自己的初恋情人呢。
　　说是初恋情人，实际上还没有恋爱，就被傅决歌的妈妈一?杆子打散了，初恋情人拿了钱奔向了国外，而傅决歌在国内暗自情殇。
　　看到这里，觉得故事剧情熟悉了吧？
　　无非就是傅决歌喜欢白月光，白月光出了国，傅决歌和白羽溪在一起了。之后白月光回国，两个人成功在一起，白羽溪被踹出家门，白家也开始
　　没落。
　　行吧，她这次拿的又是一个女配的角色。
　　不过赤瑶不害怕，因为白羽溪的愿望并不是希望傅决歌能够喜欢自己，也不是希望傅决歌能够回心转意。所以……
　　傅决歌怎么样关她鸟事儿？
　　赤瑶笑了一?下，端起身边侍者端来的酒，礼节性地和傅决歌干杯，轻轻抿了一?口。
　　“时间不早了，我就不和傅总聊了。我去换衣服。”
　　傅决歌点头，看着?白羽溪缓缓消失在自己的视线里。
　　她沉默地望着?自己手里的香槟，脑子里猛地混沌了一?刻，随后有些迷茫地眨了一?下眼睛。
　　……似乎有什?么事情被她遗忘了？
　　*
　　婚礼搞了大半天，晚上的时候算是闲了下来。
　　赤瑶和双方父母打招呼说了再见，坐上傅决歌的车一起回到新婚别墅。
　　临到了家门口，傅决歌这个狗女人开始了她的操作：
　　“你先上去吧，我今天有事情。”
　　有事情？白月光回国了呗！
　　赤瑶给了她一个“放心”的眼神，伸手拍了拍傅决歌的手背，温柔解意：“我知道的，你是要去找江小姐吧？”
　　傅决歌僵了一?瞬，心里有些诧异为什么赤瑶会知道这个事情。
　　她也是在刚刚的晚宴上，才?知道江若明从国外回来了，今天在酒吧小聚。
　　赤瑶当然知道，不仅知道，还知道这个世界的所有剧情。
　　她本不想说出来，但傅决歌表现的就像是一个得了钢筋直女一?样，在新婚之夜丢她就走，确实让赤瑶感觉不爽。
　　我不爽，你就得不爽。
　　赤瑶继续道：“去吧，小心周围的狗仔。不要被拍了，丢了我的人。”
　　丢了你的人？！
　　傅决歌气的一?口气没提起来。
　　白家不是要垮了吗，就算是丢人，不应该是白羽溪丢傅家的人吗？这口气是怎么回事儿？
　　赤瑶不知道，自己所在的这个世界原本是一个小说的世界。女主攻是一个总裁，根据古早小说的套路，总裁言论是一个比一?个多，但也符合古早气息。
　　但这个世界不是这样的。
　　傅决歌是活生生的人，有自己思维的人。她不会?像原剧情那样说一?些霸道总裁的宣言。
　　可不明白真相的赤瑶觉得她会
　　……
　　于是现在两个人，心情都特别微妙。
　　赤瑶：看着?我干什么？我脸上有花？
　　“傅总再不去就来不及了。”
　　不就是抢了你几?句台词吗，至于用见鬼的眼神看着?我吗？
　　赤瑶把长发拢起来，利索地扎成了一?个马尾，露出精致小巧的脸蛋。
　　她低低笑了一?声：“我惹火你了？”
　　说完她又觉得自己有些过分，忍不住笑出了声。
　　傅决歌：“……”
　　她开始怀疑白羽溪的脑子有病了！
　　是不是总裁小说看多了，把自己代入总裁角色里面了？？
　　傅决歌早知道结婚麻烦，可今日才第一天，她就感觉到自己的神经开始衰弱了。
　　为了不让这女人说出更可怕的话，傅决歌只能开口解释。
　　“她是回来了，但我是去公司处理事情的。”
　　赤瑶才懒得相信，剧情和原本世界走向清清楚楚，今晚傅决歌就是去酒吧私会?白月光的。而且好巧不巧，白月光出门的时候还喝醉了，非要在傅决歌车上闹，两个人开车出了车祸，进了医院，第二天占据了整个微博热门。
　　“行，我懂。”赤瑶翻了个白眼，“赶紧走吧。”
　　傅决歌：“……”
　　她活了二十?七年，第一次有种气得牙痒痒的感觉。
　　少女的时候也不是没看过一?两本总裁小说，但是当时是在懵懂的时候看的，所以当时不觉得有什?么问题。长大后再看小说，如果出现这种失了智的总裁，她总想着要狠狠地碾压一?番。
　　好在小说就是小说，不可能成为现实。
　　傅决歌毕业后逐渐忙了起来，就忘记了看小说的事情。
　　可如今的白羽溪，又让她回到了被总裁小说支配的恐惧之中！
　　“下车！”她气道。
　　“好的，”赤瑶利索地开了车门，她站在车外，伸手扶住了车门，望着?傅决歌的眼神里满是挪愈，“等不及了吧？想约会?了吧？江小姐在等您吧？”
　　“提醒您哦，注意交通安全。”
　　傅决歌：“……”
　　她握着方向盘的手逐渐用力，指尖开始泛白。最后在赤瑶惊讶的目光下轻笑出声，眼里没有一?丝笑意。
　　“不去公司了。”
　　赤瑶：“不行啊，堂堂一?个总裁怎么能
　　说话不算话呢？女人，你得说到做到。”
　　傅决歌：“……”
　　赤瑶再接再厉：“江小姐在外孤苦伶仃，独自飘零，若傅总去了，自然会有机会的。在这个时候你应该展现出自己的总裁魅力，让她爱上你。”
　　白羽溪的嘴就像是种子机关枪一样，噼里啪啦地说了一?堆，让傅决歌本来就有些晕乎的脑神经更加衰弱了。在听到赤瑶说可以帮忙维持新闻的时候，傅决歌实在是受不了了。
　　“闭嘴。”
　　赤瑶闭嘴了。
　　两个人对视一?眼，心里都开始不由自主地承认那句广为流传的话。
　　作者有话要说：傅决歌：……婚姻果然是坟墓！
　　赤瑶：我也觉得，但傅总的坟墓一定是一千平米的豪华坟墓吧？
　　傅决歌：闭嘴闭嘴闭嘴。
　　下章节解释，为什么赤瑶不会给傅决歌面子！
　　-
　　感谢在2020-09-18 20:43:38~2020-09-19 22:38:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天狗・修・温亚德二世 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羔羔不高兴、即墨非白 10瓶；沈安南 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 、豪门小白花02
　　虽然有些幼稚, 但是赤瑶深刻的怀疑这个世界的傅决歌还是白泽那个王八蛋。
　　被骗了一次之后，赤瑶就不想在被白泽骗第二次。
　　所以她从一开始的时候，就很排斥傅决歌，连带着原主那份一起讨厌了。
　　但是经过一周的相处之?后, 赤瑶就打消了这个念头。因为――傅决歌那个女人和白泽简直是两个极端！
　　若是说白泽看起来清冷实际内心温柔的人, 那么傅决歌就是一个表面温柔, 内心很冷冽的女人。两年三刀这个词用来形容傅决歌再合适不过了, 因为她会在你不防备的时候, 狠狠地插上一刀。
　　比如昨日, 赤瑶就看到傅决歌前?一秒还在宴会上和别人温和地握手言和，晚上回家后就打了撤资的电话，垄断了对面公司的资金链。
　　这女人……简直是个笑面虎。
　　赤瑶把手里的策划书放下来，视线开始漂移。
　　这个世界里，白羽溪的愿望很简单, 希望自己能够活的自由, 想做什么就作什么。不要再被白家束缚，也不要在意别人的眼光。
　　这个愿望听起来简单, 实际上却很难实现。
　　首先, 白羽溪之前?代表的是整个白家，婚后代表的是傅家。傅氏企业家大业大, 对形象要求也很大，虽然能够容忍子女犯错误, 但不允许傅家背黑锅。
　　再者，白羽溪并没有那么强大的实力任性, 让她想做什么就作什么。这样的愿望对于白羽溪本身来说，是一件痛苦又难以完成的事情。
　　当?你觉得生活累的时候，可能就是因为自己没有办法?很好的处理它, 所以才会觉得累。
　　白羽溪就是典型的能力不行。
　　现在，这个活儿交到了赤瑶手里，她除了闷头干之外?，也没有别的办法?。
　　赤瑶拿笔在策划书上圈好重点，又?用红色的水笔在旁边备注上一排排文字，方便自己在修改的时候能够更好的思考。
　　“还在看？”
　　傅决歌从楼上下来，穿着一身米黄色的家居服。
　　黑色的长发顺和地披散下来，如海藻一般。
　　今日上午傅决歌取消了行程，专门在家里休息半天。所以脸上并没有?和以前一样化精致的妆容，就连口红都懒
　　得上个色。
　　“嗯，快要看完了。”赤瑶随手把策划书合上。
　　她一只手支着脸颊，望着傅决歌下楼接水的身影。单就这样看嘛，傅决歌根本就不像是什么老总，更像是一个从大学刚毕业的女学生，没了西装和职业装的加持，她整个人看起来温和不少。
　　傅决歌轻笑了一声，笑意不到眼底，“我帮你看看？”
　　她没什么兴趣帮白羽溪完成白家公司的策划，但是她对于白家的公司系统很感?兴趣。若是能从策划案上看出什么苗头来，她也能针对策划做下一步计划。
　　赤瑶早看穿她的意思了，嗤笑了一声。
　　“别了，傅总帮我看资料？我的工钱都出不起。”
　　“怎么会呢，你现在是我的合法?妻子，按照法律法?规来讲，我们两个人拥有共同财产。这样的策划，能帮你自然就帮你了。”
　　傅决歌坐在了赤瑶身边，把茶杯端在手里，露出一个温和的笑容。
　　白羽溪在这个世界上的性格有些单纯，再加上她大学毕业没多久，白家就和傅家联姻了。怎么看就像是一个没有?任何社会经验的妹子，没遭受过任何社会毒打。
　　若是原主在这里，怕是就要被傅决歌说动了。毕竟傅决歌是那么的温柔，事业又?是那么的厉害。有?这样的人帮助，公司肯定能够如虎添翼。
　　但赤瑶没那么傻，一瞬间就感?觉到了傅决歌做这件事情背后的动机。
　　她柔柔地笑了笑，把策划书推到一边，站起身子走到傅决歌身后，伸手搭在她的肩膀上。
　　“傅总，既然这样的话，您把您的副卡给我呗？”
　　傅决歌：“嗯？”
　　她没听懂。
　　赤瑶伸手勾住了她的长发，羡慕又?有?些委屈地说，“那个方璇你还记得吗？还有?刘振荟，今天还给?我发信息呢，说是买了Gucci春秋最新的包，我也想要。”
　　傅决歌愣了一下，还是没能理解赤瑶到底要说什么。
　　别人买包关她什么事儿？又?关白羽溪什么事儿？
　　她扭头望着白羽溪那张娇美的脸，她那双檀珠一样乌黑的眸子亮闪闪地一片，脸上满是委屈。
　　“老婆，我没有，我也想要。”
　　常人要是听到自己妻子撒娇，一定是急忙满足，并且
　　还赶紧付出行动了。
　　但傅决歌却一个激灵，她心里被那句“老婆”喊的有?些毛毛的。这一个星期，两个人虽然抬头不见低头见的，但是从来没做过什么出格的事情，想象中的夫妻生活更是没有?。
　　如今白羽溪这一声喊，让傅决歌除了感?到莫名?其妙之?外?，心里还有?一种?说不出来的感?觉。
　　“……要包？”她问。
　　“要卡，要你的副卡。”赤瑶狮子大开口道，“我花钱不凶的，真的，你可以调查我之?前?的消费记录。”
　　傅决歌也笑了，她把茶杯放下，“我为什么要给?你？你自己挣不行吗？”
　　赤瑶心里骂了一句脏话，恨不得把傅决歌头扭掉。
　　她之前?和顾巳珂在一起的时候，根本不需要自己开口，顾巳珂就把所有?的东西都给她准备好了！资源、金钱、包包和衣服，应有?尽有。如今这傅决歌，就像是个一毛不拔的铁公鸡。
　　这是白泽？
　　白泽没这么抠吧？！
　　赤瑶继续委屈：“啊？不会吧。别的总裁都是给副卡给黑卡，还给?VIP联名?卡呢，我没有吗？”
　　傅决歌摇头，“没有。”
　　赤瑶：“怎么会呢？傅总你是不是在外面养小女人了？所以才会这样对待我。别人老婆都是给卡给钱的，还把工资卡上交，你不愿意宠我爱我吗？”
　　傅决歌一听，马上明白她又?开始犯病了。那句“在外面养小女人”气地她头又开始疼痛起来，但结合白羽溪说话的上下文，傅决歌强迫自己不要认输。
　　“钱不是大水冲来的，你要钱可以自己赚。”
　　傅决歌淡笑，一脸的淡定。
　　赤瑶在心里翻了个白眼，堂堂一个总裁，竟然和找这样的理由！！
　　她真的很想问一句：“你们傅氏是不是要破产了？要不然怎么连卡都不给?老婆用。”
　　傅决歌说完之?后，白羽溪竟没像之前?那样说话。
　　她心里松了一口气，心里又?莫名觉得失望。正要坐直身子，自己的肩膀就被一双纤细的抱住了。
　　那人顶着天不怕地不怕的架势，按住傅决歌的肩膀后，身子一侧，就忽地坐在了她的怀里，把头埋进?了她的肩膀上。
　　此刻两个人都在新婚别墅里，身
　　上都穿着极为舒适的睡衣。就这样的场合和外?面的公司或者社交场合不一样，虽然两个人没什么感?情，但是不得不承认，这个别墅的装修特别有“家”的感?觉。
　　在这个地方她都不闹闹，等到什么时候闹？
　　等傅决歌这钢铁直女把所有?的钱都送给?江若明的时候吗？？
　　赤瑶想着，身体马上就做出了行动。
　　软乎乎的小脸贴在了傅决歌的肩膀上，女人身上特有的香气随着她的动作飘散过傅决歌的鼻尖。傅决歌还未反应过来，白羽溪就抱着自己抽抽搭搭的哭了。
　　“结婚前?就有姐妹告诉我了，我也一直很清楚。我、我明白的，傅总心里一直有个白月光。”
　　“我是商业联姻，白家现在破败了，没有以前的资本了，也没有能够帮上傅家的地方。我白羽溪就是一个小废物，根本帮不了你，也没有什么地位。”
　　赤瑶一边说，一边抱紧了傅决歌的肩膀。感?觉到她越来越僵硬的身体，心里痛快极了。她想起傅决歌有?轻微的洁癖，于是毫不犹豫地把眼泪全部都蹭到了她的肩膀上，身体颤抖。
　　“商业联姻，没有感?情，我明白的。”
　　要不是为了老子新开的公司资金充足，才懒得找你要副卡！
　　“你要把卡留着给?江小姐用，所有?的资金都为江小姐保存，我也明白的。”
　　和我结婚还敢把钱给别人？你他妈在想屁吃！
　　女人声音一声比一声委屈，之?前?还能好好说话，说到最后的时候已经开始带着哭腔了。傅决歌清楚地感觉到自己肩膀上湿润了一块……绝对是眼泪吧？
　　傅决歌有?些想推开她，但是到底是不忍心的。
　　世界上都说男人最怕女人哭，可实际上女人之?间才是最容易产生共情的。虽然傅决歌的心在商战场上已经修炼成铜墙铁壁了，但此刻还是有了点恻隐之?心。
　　“……别哭了，我逗你玩的。”傅决歌有?些无奈。
　　她的手在空中僵持了半响，最后还是拍了拍赤瑶的脑袋。
　　白羽溪最近几天老是拿着霸道总裁的那些话堵她，今日这样说也不过是随口一讲，想看看白羽溪有趣的反应罢了。没想到她竟然当真了，还说了这么多莫名
　　其妙的话。
　　傅决歌内心一直都很强大，从出生的时候就含着金汤匙的她，根本不会理会外?面人的言论。她是绝对自信的，所以忽略了白羽溪这会儿心理问题。
　　行吧。
　　傅决歌妥协了：“我给?你卡，你看中什么包就买什么包吧。”
　　赤瑶呜呜咽咽的声音立马停了下来，她猛地抬头。那双灿若星辰的眸子和傅决歌对视，脸上还带着眼泪呢，已经笑开了。
　　她脸上露出了一个灿烂的微笑，“傅总真好，您就是霸道总裁的典范！所有?小说都应该以你为素材！”
　　瞧瞧这奸计得逞的样子，哪儿有半分伤心？！
　　傅决歌感?觉自己被耍了。
　　“……”
　　“呵。”她笑出了声，视线冷淡了下来，“不给?了。”
　　不给?？！不给?怎么行。
　　她还想着用傅决歌的卡把公司资金填补起来，然后当上总裁，找漂亮妹妹呢！
　　赤瑶正要说话，就在这个时候，傅决歌放在桌子上的电话响了。
　　赤瑶扫了一眼，看到了上面明晃晃的“江若明”三个字。
　　她立马戏精附体，趁着傅决歌对之前?事情生气之?前?，又?开始哭诉了起来。
　　“傅总，您不把卡给我，果然是有小女人了！”
　　傅决歌：“……”
　　昨日拿的是总裁剧本，说了一些乱七八糟的话。今日白羽溪又拿的是什么豪门怨妇剧本吗？
　　作者有话要说：傅决歌：一个头两个大。
　　感谢在2020-09-19 22:38:39~2020-09-20 23:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天狗・修・温亚德二世 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是元初呀 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 、豪门小白花03
　　傅决歌自己都是个女孩子, 虽然她在早年的时候觉醒了性向，但是正儿八经谈恋爱还是一次都没有，更别说是因为恋爱而产生的的生气和吃醋了。
　　她闺蜜是园中厅的老板杨静怡，每次聊天和她吐槽的都是一些陈芝麻烂谷子的事儿。大多都是她女朋友又去酒吧了, 又有人找她女朋友要?微信, 还有两个吵架, 她不开?心了……
　　傅决歌望着?又要?哭泣的白羽溪, 有些恍惚。
　　抛开?两个人的面子工程不说, 白羽溪这个样子就像是得知了自己女朋友在外偷吃, 吃醋的样子。
　　这想法一出来，傅决歌又忍不住想笑，不说她和白羽溪根本没有喜欢的感情，就连江若明也是个可有可无的人。虽然外面传的是天花烂坠，可实际上两个人就是没有关系的。
　　这样也能吃醋？怕是这个小作精故意在闹腾吧。
　　傅决歌目光淡淡地瞥了赤瑶一眼, 屈起手指敲了敲手机：“你接？”
　　“我接？”赤瑶故作夸张地瞪大眼睛, 仿佛难以置信她居然会说这样的话。
　　她接个鬼她接，傅决歌是想把自己拉出去挡枪子吧！
　　“还是不了, 江小姐来电话, 肯定是有重大的事情想和你说。”赤瑶快速抿了一下嘴巴，视线转移到傅决歌脸上, “我这个身份不合适吧。”
　　“你不是说我养小女人吗？接了就知道了。”傅决歌说。
　　她这么自信，原因自己心里清楚。是自己根本没喜欢过江若明, 上学时不过觉得她口红色号好看，多瞅了几眼, 就被人传出了“初恋情人”的绯闻。
　　江若明是江家的大小姐，江父前不久还和傅家有个合作项目，所以傅决歌就把电话留给了江父。
　　前几天的时候江若明打了电话, 这才顺手备注上。
　　江若明那女人温温柔柔的，根本不是什么心机的角色，所以傅决歌也没在意。
　　如果白羽溪接电话了，正好可以解决这个事情，免得她天天把“养小女人”的事儿挂在嘴边不停念叨，听得人头疼。
　　赤瑶伸手揪住了自己的衣角，声音怯弱起来：“我明白，傅总是想让我接电话，让我明白我自己的身份。毕竟我就是个商业联姻的废物，
　　不能阻碍你们生死共生的恋情。”
　　傅决歌头又疼了起来。
　　你说这话委屈吧，听起来确实是挺委屈的。可中间的意思怎么那么怪呢？傅决歌总感觉白羽溪在恶心自己。
　　这想法一出来，她若有所思地望向了白羽溪。
　　此刻的白羽溪眼角微红，眼眶里还挂着?泪，不知道这眼泪到底是真是假，反正看起来随时都能掉下。前不久结婚的时候还用那种语气和自己说话，今日是服软了？
　　到底都是女孩子，傅决歌也不想把自己心里的话说出来，让白羽溪尴尬。
　　“傅总，我这就离开?。”赤瑶说完就准备往后撤退了。
　　倒也不是真的想走，她钱还没拿到呢！
　　桌子上江若明的来电又打了过来，怕是之前没被接听，所以那边重播了。
　　傅决歌看着?她要离开的动作，抬手利索地接了电话，开?了免提。
　　她抬头望了赤瑶一眼，“过来。”
　　赤瑶乖乖的过去。
　　那边电话的女声停顿了一下，柔柔地喊道：“阿歌，在和我说话吗？”
　　那声音如同?春上黄鹂，婉转动人极了。听那声音喊着?名字，总感觉自己被捧在了手心上，听起来是无比的满足。
　　段位有点高哦。
　　赤瑶看了电话一眼，用控诉的眼神望着?傅决歌。
　　傅决歌揉了揉额角，“我老婆想和你说几句话。”
　　江若明：“……”
　　赤瑶和江若明都沉默了，傅决歌却没有罢休。她伸手拽过了白羽溪，把她的手按在桌子上，略有些强势地盯着她，“你问。”
　　她就不信白羽溪能把在她这里说过的那些话就这样当面说给江若明听！要?真是这样，怕是面子也……
　　“江小姐，你喜欢我老婆吗？”
　　傅决歌：“？！”
　　真问了！？
　　她有些怔到了，视线有一瞬间的游离。
　　电话那边的江若明也被赤瑶的直球打晕了，满脑子都是问号和空白。
　　仿佛有了开?场白就好说话了一些，白羽溪看起来就像是下定了决心一样。她从傅决歌手里把自己的手抽出来，把手机拿起来，放在嘴边，声音绵软。
　　“是这样的江小姐，我怀疑你和我老婆有特殊的情感维系。刚好你打电话来了，我就像问问你，你是
　　不是喜欢我老婆啊？”
　　江若明已经被激晃地不知道该说些什么话才好了。
　　她看了一眼同桌的几个贵女，那些人都用吃惊和微妙的眼神望着?自己，满是吃瓜的情绪。
　　江若明差点一口气没提起来。
　　她一个星期前回国了，专门挑了傅决歌结婚的日子回家。中午就到了，还发了朋友圈，本来就想着趁傅决歌结婚的时候把她约出来，给白羽溪下一个面子。结果傅决歌不仅没有逃婚，晚上的酒吧聚会也没有去。
　　江若明在心里暗示自己这不过是商业联姻，傅家没办法和白家分离。瘦死的骆驼比马大，傅家还是得给白羽溪面子的。
　　她强迫冷静了几天，这才找江父要了傅决歌的电话。
　　前几次电话，两个人聊的还算和谐。今天是她和小姐妹聚会的日子，贵圈哪儿有什么真正的闺蜜，大部分都是仗着?有权势一起玩玩的塑料姐妹花。
　　外面的流言把她这位傅决歌的初恋情人传的沸沸扬扬，今日聚会就有人提议喊傅决歌出来一起去做美容。
　　江若明又想在她们面前证明自己的不一样，所以就打了电话，而且还开?了免提。
　　白羽溪那女人的一句问话，算是把她都拉的死死的了。
　　江若明心里恨极了，脸上还是保持温柔的表情，声音更加地柔和：“怎么会呢，白小姐是不是误会什么了。我和阿歌是闺蜜，上学就认识了。”
　　“白小姐虽然和阿歌结婚了，但是也不能干涉阿歌的交友圈吧。 ”
　　这话一说，就把自己摘了个干干净净，话语里还含了几句刺，嘲讽白羽溪手长嘴长，干涉傅决歌的决定。
　　当场的人都是贵女，一个比一个人精，听到江若明的话都忍不住小声的偷笑了起来。一是在笑江若明这尴尬的境地，二是在笑白羽溪不懂事儿。
　　赤瑶挑眉，“闺蜜？”
　　她把视线转移到无辜的傅决歌身上，声音委屈，但是话语却非常地不留面子。
　　“原来是闺蜜。江小姐，我都误会了，以为你是我老婆在外面养的小女人呢。”
　　“害，前不久……就是我结婚那天晚上，你不是回国吗？我老婆接了个短信，说是有野女人从国外回来在酒吧等她。”
　　“我还以为是江
　　小姐呢，因为你和野女人都是那天回国的。今日你解释了我就明白了，毕竟江小姐可是江家的独生女，是不会做这种事情的。”
　　不就是恶心人吗？以为谁不会啊？赤瑶在心里笑地人仰马翻，语气却带着?微妙地歉意，“不好意思，是我误会你和我老婆了。”
　　“江小姐温柔善良，是不会介意的对吗？”
　　“下次用我老婆的卡给你买包赔罪哦，你也知道的，我没钱。”
　　白羽溪说着?说着，情绪似乎就缓和了起来，最后一句话带着浓浓的歉意。
　　傅决歌大为观止，身子靠在椅背上，似笑非笑地看着?赤瑶在自己面前变化语气和下套。
　　商战是残忍的，也是理性的。傅决歌接手傅家这么多年，是从磕磕绊绊到现在的一路平顺，中间吃了多少苦，糟了多少暗刀，心里记得是一清二楚。
　　她觉得商战苦，如今看到白羽溪和江若明的争论，又忍不住感叹女人的战斗才是最可怕的。
　　江若明都不知道自己是怎么听下去的，白羽溪那软货什么时候说话夹枪带棒的了！？
　　说自己和野女人在同一天回国，白羽溪自己没听到过绯闻？不知道她就是傅决歌名义上的初恋情人吗？不就是在给她贴标签，把自己和野女人等同?到一起去吗？
　　听听那句话，【下次用我老婆的卡给你买包赔罪】，这什么意思？！
　　在炫耀傅决歌把自己的卡给自己用了？炫耀傅决歌和她感情好呗！
　　江若明脸上的笑容都开始僵硬了，周围的那圈贵女吃了个好瓜，此刻脸部都放松下来，仿佛做了一次高级美容。顶着那些有些嘲弄的目光，江若明硬着?头皮接话。
　　“赔礼道歉倒也不必，我没放在心上。”
　　江若明故作大方地说，努力保持自己最后一点尊严，让别人感觉自己就像是被诬陷了一样。
　　“那行吧，毕竟我老婆赚钱不容易，既然江小姐说不用赔礼就不赔吧。”
　　江若明：“……”
　　气走了傅决歌的初恋情人，赤瑶开开?心心地挂了电话。她刚把手机放在桌子上，就看到了傅决歌似笑非笑的眼神，还有那弯弯的嘴角。
　　傅决歌轻笑了一声，“你怎么这么的欢脱？看起来还……”挺可爱的
　　。
　　“我知道，我怎么这么不知廉耻，竟然和你的小情人放狠话了，简直自不量力。”赤瑶自然而言地接下话，对着傅决歌伸了伸手，“好了，给卡，我要?钱！”
　　傅决歌：“……”
　　她望着?像大爷一样的白羽溪，额角直跳，恨不得当场就暴躁地怼她几句。在这女人面前，她的淡定和谦和就是个屁，白羽溪总会找各种各样的方式来刺激她。
　　“害，傅总不会不愿意吧？是不是心里还想着江小姐，所以才会……”
　　“给。”傅决歌简单粗暴的打断了她的话，忍住不开?心的情绪对她道：“手机拿来，给你绑定电子卡。”
　　赤瑶如偿所愿，开?心得跑去拿手机。
　　望着?她不穿鞋就往卧室跑的身影，傅决歌有些无?奈地摇头，心情竟有些微妙的放松。
　　也是，白羽溪太闹腾了，左右两句就把她带回了以前上学时啥也不懂的境地里。傅决歌捻了捻指尖，半响后低头喝下一口水。
　　赤瑶动作很快，拿了手机就跑到了傅决歌的面前递给了她。
　　看着?她生怕自己会反悔的动作，傅决歌又是忍不住一笑。她低头输入了卡号和密码，又通过短信验证确定了副卡绑定，这才把手机还给她。
　　赤瑶捧着自己的手机，手指在电子卡上点了点，笑弯了眼。
　　等着?，老娘有钱就去找漂亮妹妹，气死你个臭女人。
　　她扭头就要走，傅决歌喊住了她。
　　“拿了就走，不说几句话？”
　　最好是感谢的话，让她看看这尖牙利嘴的家伙到底还能吐出什么词儿来吹彩虹屁。
　　白羽溪愣了一下，脸上露出明悟的表情。
　　傅决歌放松了身子，洗耳恭听彩虹屁。
　　那料，那红唇一张，就开始了跑火车：“还是要提醒傅总一句，闺蜜不能乱交的。”
　　傅决歌怔了一下。
　　赤瑶又道：“闺蜜磨逼，天打雷劈。”
　　作者有话要说：傅总苦，傅总难，傅总今日又凝噎。
　　-
　　感谢在2020-09-20 23:58:33~2020-09-22 00:42:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是元初呀 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 、豪门小白花04
　　白父也是个狠人, 知道自己公司要破产了，白羽溪要公司也没说拒绝。转头就给了个怎么都扶不上墙的公司。而之?所?以称这个公司扶不上墙，是因为这公司是搞教育培训的。
　　赤瑶拿到第一手信息后无语凝噎，整个人都有些不太好了。
　　白羽溪学的是经商, 没接触过教育培训的事业, 赤瑶也不懂。但不懂可以学, 所?以赤瑶就把自己埋进了关于教育培训的一些行情资料中。顺带把公司未来的各种策划案都看了个边, 摸清楚了公司的底细和?所?有?的路子。
　　好在办法都是人想出来的, 白羽溪之前不敢做的事情, 赤瑶都豁下面子全部做了。
　　比如有?投资人不太愿意，她就搬出傅家女主人的身份涉谈，又用傅决歌的身份压一压；又有?人才引进不过来？赤瑶就加大薪资待遇，提高专业人的工资水平。
　　诸如此类还有?许多的工作需要交接，比如人才留不住, 员工素质层次不齐, 还有?一些教育政治案件的解读……
　　赤瑶全部都提上行程，能用钱解决的, 绝对不多说一句话。
　　反正在她一穷二白之前, 她用的是傅决歌的钱，赤瑶一点心理负担都没有?。
　　一个月的时间里, 赤瑶刚接手新公司，忙的左右伸不开腿儿, 看?起来比傅决歌这个谈大生意的还要忙。两个人一个月虽然每天都见面，但每次都是赤瑶的嘲讽戏弄傅决歌头疼下结束。
　　今日是傅决歌的闺蜜杨静怡的婚礼, 她和女朋友终于结束了七年爱情长跑，踏入婚姻的殿堂。
　　赤瑶作为傅决歌名义上的妻子，还是第一次出席这次的婚礼仪式的。
　　“你准备好了？”
　　“是啊。”赤瑶漫不经心地扫了她一眼, 心里?多的是赞叹。
　　虽然原主接触到傅决歌产生的那些记忆真的不美好，但是不得不说，傅决歌是真的漂亮。
　　鼻尖小巧，嘴唇红润，那张脸就如同精致的工艺品，看?起来美得不真实。
　　她本身的气质就是清隽矜贵的温柔，待人也一向谦和，在外人眼里就是出了名的好脾气，也是出了名的情根深种。
　　嗯，毕竟外面传她喜欢江若明喜欢了整整十年呢。
　　赤瑶噗嗤一下笑了出来，又抬手止住自己的下巴，懒洋洋地看着傅决歌在衣帽间挑选配饰。
　　“笑什么？”傅决歌毫不留情地道，“收起你那些不切实际的想法，荒谬。”
　　傅决歌和?赤瑶相处了一个月，早就知道赤瑶是个什么性格。
　　看?起来柔弱白花，在别人面前动不动就颤抖红眼眶，在她面前尖牙利嘴。整个人就像是被总裁小说荼毒了一样，满脑子都是总裁段子。
　　傅决歌之?前还想的是相敬如宾，她忙她的事儿，白羽溪随便闹腾不管她。可白羽溪不按常理出牌，一天不损她几句就像是不开心一样。
　　傅决歌又不是什么忍气吞声的人，惹毛了也开始反击。
　　这一个月下来，两个人说话也越来越不留情面。
　　傅决歌谦和的表象在赤瑶面前碎成渣渣，动怒的时候比她还小学鸡。
　　“好的，收起我?这些勾引你的想法，根本是无中生有?不可能完成的事情！”赤瑶懒洋洋地望着她，绵软道?：“傅总今日打扮的这么好看，江小姐看?到怕是又得春心萌动了。”
　　“无聊。”
　　傅决歌扫了她一眼，就开始在柜前挑选口红。
　　选着选着，又把视线扫到了赤瑶身上，“你今天涂的是什么口红？”
　　没人知道，傅决歌实际上是一个重度口红控，喜欢各种各样颜色的口红。不同场合涂不同的口红是一种礼仪，也是女人爱美的天性使然。
　　白羽溪这女人平时虽然不着调，但是在衣着打扮上总会穿出些新花样来，就连口红的颜色也和?她的不一样。
　　赤瑶没看?懂她这操作，只随口说了句：“Dior的999，大众款。”
　　傅决歌才懒得信她，她的口红柜里?装满了口红，迪奥这支是大众的不能再大众的颜色。早在大火之前，她就入手了。这只口红她也涂过，但总归和?赤瑶嘴巴上是不一样的。
　　她只当白羽溪不想和她说实话。
　　傅决歌笑了一声，“小气。”
　　赤瑶：“？”
　　不是，她说的是实话啊。怎么又碰到这总裁的小神经了？看?看?这眼神，就像是小说里写的三?分淡薄三?分讥笑三?分毫不在意和一分的不屑。
　　赤瑶麻了，她继续躺在沙发上，再也懒得
　　看?傅决歌一眼。
　　傅决歌选了半天，最后选了一支枫叶红，和?她身上那款白色的长裙还挺搭，整个人的气质温婉又不失气场。
　　若赤瑶今日的妆容是明艳挂，那么傅决歌就是温和?中带着一些职场女人的气场。在这长裙的搭配之?下，竟显了几分的特殊。赤瑶看到她接了个电话，开口就是客客气气喊了声江小姐。
　　赤瑶不在意这个，只盯着她背影看。正逢傅决歌转身，两个人视线撞到了一起。
　　傅决歌看?着她有些防狼的表情，忍不住笑出了声，声音也温和了些：“马上就到，你们先去。”
　　听听这语气。
　　赤瑶啧啧了几声，要是她还是白羽溪，还是原主那软包子脾气，怕是气的够呛。
　　但可惜了，她不喜欢傅决歌，所?以注定?不会生气。
　　赤瑶也笑了，她温柔地站起身子，伸手挽住了傅决歌的胳膊。头靠在她的肩膀上，红唇一张一合，气音就顺着电话传到了江若明那边。
　　“老婆，又有?新的野女人啊？”
　　电话那边的江若明：“……”
　　她咬了咬牙，勉强说了一句客道?话，快速压断了电话，
　　她不想再听到白羽溪那个女人鬼扯了，简直是羞辱！
　　江若明身边的女孩子惊讶地看了她一眼，小声问道：“傅总来吗？”
　　“来。”江若明脸上的笑容刚刚好，还带着一丝害羞。
　　仿佛刚刚和?傅决歌说话聊了什么暧昧话题一样，耳尖泛红。
　　“马上就到，我?们先开始吧。”
　　杨静怡看了江若明一眼，啧啧称奇。
　　她是傅决歌的闺蜜，对于傅决歌喜欢江若明这个事情在往年的时候还抱有怀疑态度。但是圈子就那么大，抬头不见低头见的，杨静怡也和?江若明相处过几次。
　　经过那几次和江若明的小聚，她算是明白了，傅决歌是真的喜欢江若明，喜欢了十年。
　　这里?不得不佩服江若明的心机，她也知道傅决歌根本不喜欢自己，但是为了让自己过上更好的生活，她还是利用傅决歌在高中时多看?了自己那几眼，下了一个大大的套。
　　每次提及傅决歌的时候，江若明不是吞吐就是脸红，再加上江家和傅家确实有?商业合作，这流言就在背
　　地里越传越凶，到了真实的地步。
　　江若明想得好好的，她利用这十年的时间下计，就算是傅决歌不当回事儿，但是周围人总有相信的。她们江家虽然没到走下坡路的地步，但是谁都希望自己的生意越做越好，商业联姻也是迟早的事儿。
　　可谁知蹦出了一个白羽溪。
　　江若明眸子暗了暗，瞬间又恢复到了以往的模样。她轻笑了一声，伸手接住了递给她的伴手礼，对着杨静怡的老婆点头示意。
　　10点整，傅决歌和?赤瑶终于到了。
　　今日婚礼和傅决歌的婚礼不一样。
　　傅决歌把车停到乔周雯楼下，她牵着赤瑶一起下车，两个人穿着有?些长的礼服出现在杨静怡亲友团面前，场面一度很尴尬。
　　赤瑶望着她们身上短装裙子，又看?了看?自己和?傅决歌身上的长裙，忍不住扶额。她伸手拽了傅决歌一把，声音狠狠地：“你怎么没告诉我?今天是中式婚礼？？”
　　傅决歌：“。”
　　别说白羽溪懵逼了，她自己都是懵逼的。
　　鬼知道杨静怡会搞什么中式婚礼啊？
　　不过也对。杨静怡和她老婆乔周雯是真爱，这婚礼恐怕还会有?什么意想不到的环节。比如闹新房，接新娘，还有?一些搞笑的娱乐活动，按照传统婚礼的仪式举行。
　　“哈哈哈哈，我?说，决歌你有?病啊，穿什么长礼服！”杨静怡毫不留情地笑了，她今日穿的是大红色的盘口旗袍，黑色如墨的长发盘起来，看?起来非常的温柔，但是一说话就整个破功了。
　　傅决歌面无表情：“你没通知我。”
　　“这用通知？”杨静怡惊奇道?，“我?又不是你们傅家，搞什么形式礼节主义，正常人结婚就是这样啊，那儿会穿晚礼服？”
　　傅决歌再次沉默。
　　赤瑶在旁边听得想笑，确实如此啊。
　　傅家实力在哪儿管着，商业伙伴一大堆，再加上傅决歌和?白羽溪是商业联姻关系，这婚礼自然做大做好，每个人都盛装出席。可杨静怡呢？人家又不是什么商业联姻，人家追求真爱的好不啦？
　　赤瑶感叹一句：“傅总不愧是总裁，思路果真不同。”
　　傅决歌抿了一下嘴，警告地看了赤瑶一眼，心里?有?种不妙的感
　　觉。
　　“总裁的事情我?们那儿呢干涉呢，害，说到底还是我们不懂眼色了。”赤瑶当着杨静怡的面，脸上的颜色黯淡，整个人看起来就像是柔弱的小白花，充满了忧愁。
　　“杨小姐还是不要说了，免得总裁牵怒，白家杨家都得破产。”
　　傅决歌：“……”
　　她就知道。
　　杨静怡惊愕地望了一眼白羽溪，没想到她会说出这样的话。
　　杨静怡看着表情温和，眼底已经没有笑意的傅决歌，正要打圆场，就听到傅决歌开始反击了。
　　“杨家不会破产，静怡和我?的关系倒不至于这样。”傅决歌笑的很温柔，“白家就不一定?了。”
　　所?以给我?听话点，被作妖了！
　　赤瑶听闻，并没有?害怕，反倒哭泣了，“果然，我?是比不上野女人的。”
　　傅决歌被她怼，气得一口气差点没提上来。她的脸彻底黑了下来，谦卑的表象迸裂，“闭嘴。”
　　赤瑶果然闭嘴了，换了一种更可怜的眼神望着她。
　　傅决歌头疼地揉太阳穴。
　　杨静怡看了半天，最终忍不住笑出声。傅决歌自从接受公司后就开始收敛脾气，她看到傅决歌这个模样，仿佛又回到了高中的时候。
　　“行了，你们两夫妻也别秀恩爱了。赶紧把衣服换换！”杨静怡丢下这句话，就走出了屋子。
　　作为新娘，还是主动的一方，她今天有许多东西要做。
　　秀恩爱倒是没有?的，她现在就想着把傅决歌的钱全部捞过来。赤瑶怯生生地笑了一下，乖巧地坐在一边的沙发上。
　　这是一间休息室，赤瑶和傅决歌下车的时候因为衣服不合理，受到了别人的围观，杨静怡就把她们带到了休息室里?。如今她交代完毕走了，这大休息室就只剩下赤瑶和傅决歌两个人，气氛肉眼可见地冷清了下来。
　　傅决歌在给自己的特助打电话，让她送衣服过来，声音里带着无语：“你没收集好信息。”
　　特助在心里?想：您自己闺蜜的婚礼您都记不清楚，就算是她能力再出众，也不能跑到别人家里去问别人的婚礼模式吧？
　　但是特助明显感觉到了傅决歌的不开心，只能苦哈哈地跟着道?歉应和?，不敢反驳。
　　送衣服这事儿上还算
　　快，既然是中式婚礼，但也讲究了大家族的体?面。这个主题下来，所?有?的来客都穿的是旗袍和?长褂。
　　为了迎合这个主题，特助送来的也是两件月白色的旗袍。
　　一件是月白色高领盘扣，长至脚踝，高衩到大腿中央。还有?一件是月色的隐秀花纹，用银线穿梭印刻，长度在小腿弯。
　　赤瑶看中了那间隐秀花纹，她真要去拿，傅决歌的动作比她还快。
　　傅决歌：“我?穿这件。”
　　赤瑶扫了一眼她修长的手指，忍不住无语地翻了个白眼，“不是吧傅总，连衣服你还要和?你老婆抢啊？”
　　傅决歌淡笑一声，伸手摸了摸长裙衣摆，声音轻柔，“倒不至于，只是这衣服需要有?气质的人才穿的出来。高领那件更能帮你提升气质，修改身材。”
　　说这话自然是假的，她虽然没看?过白羽溪的身体。但是也清楚白羽溪身上有?料，该有的绝对有，要瘦的地方也绝对不长赘肉。
　　如此这么一说，不过是个随便的理由。
　　最重?要的是，傅决歌喜欢这件银色穿线的衣服。
　　都是女人，谁不知道谁的小九九啊？
　　赤瑶盯了她好几秒，见她一脸淡定?，终于忍不住无语地拿了那件长开衩的礼服。
　　行行，真踏马幼稚，不就是觉得衣服好看想自己穿吗！
　　“还总裁，就这？”赤瑶嘲了她一句。
　　傅决歌好脾气地笑了笑，仿佛在容忍她的小性子。
　　这女人虚伪的很！赤瑶懒得理她了，转头就进去换衣服。
　　她之所?以没选择这件长旗袍，一是因为自己在这个世界的人设就是外柔内强型，这裙子开衩高，太过妩媚，不太适合白羽溪这个人设穿；二是因为……和傅决歌一样，赤瑶幼稚地觉得那件衣服更好看?。
　　傅决歌换好了衣服，从包里?拿出另一支口红重?新上色，刚涂抹完毕，就看到对面的门开了。
　　白羽溪穿着那间月白色开衩长旗袍，颈部盘扣老老实实地扣整齐，露出一截白皙的脖子和?小巧的下巴。
　　随着她的走动，开衩处的大腿若隐若现，瓷白若玉的皮肤直晃眼睛。
　　这旗袍一上身，白羽溪整个人的气质都变了。
　　若她之?前是小白花，现在就
　　是优雅又带着妩媚姿态的女人。
　　从那懒散半挽的碎发，到那白色的高跟鞋，无一不显出女性特有的柔和?之?色。
　　傅决歌望着她，有?些恍惚。脑子里?快速闪过一个想法：这长旗袍竟比半短旗更好看?？
　　她视线灼热，就算赤瑶想忽视也很难。她上下扫了一眼看起来飘飘欲仙的傅决歌，笑着调侃，“诶呀，我?们傅总变成小仙女下凡了！”
　　傅决歌没说话，她拿着手包走了过去，眼神挑剔地从她的额角转移到那张红唇上。
　　不得不说，白羽溪长得好看。那张精致的脸她怎么看?都不觉得腻，在这衣服的搭配之?下，竟还显出了几分特别。
　　傅决歌喜欢漂亮的衣服，喜欢各种各样的展子，更欣赏出色的模特。
　　而这衣服就像是为白羽溪特别打造一样，合身。
　　傅决歌扫过那张脸，声音柔了下来，“好了？”
　　赤瑶诧异地看了语气突然缓和?的傅决歌一眼，点点头。。
　　傅决歌不说话了，带着赤瑶一起走出门。两个人一路上收到许多人的视线，惊艳和羡慕的目光伴随两个人走了一路。
　　这一路上，傅决歌忍不住多次扫着白羽溪的脸，视线每次都会在她的嘴唇上多停顿一秒，然后又装作若无其事地离开。
　　赤瑶被那视线扫的已经要麻木了。
　　不知道第几次看着自己了，赤瑶忍不住开口问她：“你望什么呢？”
　　傅决歌愣了一下，低头沉思半响之?后，抬头问道：“你的口红是什么色号？”
　　赤瑶：“……”
　　傅决歌真是个弯弯吗？怎么看?都像个钢铁直女！有?病啊？
　　别人到了这个时候不是告白就是夸赞，在她这儿就是问口红问口红，问个屁。
　　傅决歌老是这样搞，赤瑶都感觉自己魅力值下降了。
　　这么想着，赤瑶就伸手揽住了傅决歌纤细的腰肢，一手压着她的肩膀，抵着她靠在墙边。
　　触碰到她有?些惊愕的表情，赤瑶笑了一声。
　　白皙纤细的手指轻轻拂过傅决歌的下巴，又点在她的嘴角，赤瑶露出了一个妩媚的笑容，轻轻凑近了她。
　　“老是问我口红，你是想尝尝？”
　　傅决歌的鼻间全是赤瑶的味道，就算是个弯弯，就算觉醒
　　了性向，就算是个大老板！可她没和别人亲密接触过啊，别人也没胆子对她做这样的事情。
　　傅决歌有?些怔到了。
　　她望着近在咫尺的那张脸，从那双满是星光的眸里看?到了自己的倒映。可能是自己的心里?错觉，总感觉她扶着自己腰肢的那只手，也有?种滚烫的感觉。
　　傅决歌脸红了。
　　赤瑶惊奇地看了她的耳尖一眼，愉快地勾起嘴角。
　　行，看?样子自己的魅力还没有削弱。
　　正想着，她就松开了手离开了傅决歌。
　　就在她转身的那一刻，手腕突然抚上了一只手，那人用极大的力气把她压在了墙上。赤瑶被墙壁磕到头，脑袋又开始发懵了。
　　她疑惑地望着傅决歌那张有?些红润的脸，眼里满是迷茫。
　　傅决歌学着赤瑶的动作，伸手摸了摸她的唇角，强势道，“我?想看看?你的色号会不会沾杯。”
　　“什……？！”
　　话音还未落下，嘴唇就被柔软覆上了。
　　傅决歌长相很大气，眼睛大鼻子挺，嘴唇还有?一些小性感的厚。
　　她不会接吻，也没有伸舌头，而是单纯地亲了上来，唇齿间还带着清新的味道。
　　傅决歌浅尝即可，看?着她的红唇上口红变色，最上面一层还印着自己的口红，突然笑了起来。她凑到了赤瑶耳边，小声道：“是叠涂，对吗？”
　　赤瑶刚从傅决歌主动的攻势里回过神，耳边就是她不着调的话。
　　“啊？”
　　傅决歌食指按压了一下她的唇，望着那变了色的嘴巴，心里?悸动的跳了跳。这种和?往日不同的心动感让她有?些心慌，也有?种微妙的松懈感。
　　她看着白羽溪茫然的表情，克制了自己内心的喜欢，语气不明道：“我?的意思是说，我?知道你是怎么涂口红的了。”
　　若是可以，多来几次。
　　傅决歌愉快地眯起了眼睛，为自己发现了漂亮精致的模特，也为自己刚刚那一瞬的心动。
　　赤瑶：“……”
　　神他妈叠涂，谁会在接吻完了之?后，用这种好学生的语气，探索的话来结束这个暧昧的气氛啊！傅决歌真踏马是钢铁直女，又直又要撩，淦。
　　傅决歌望着她，正要开口，包里?的手机响了。她对着赤瑶点
　　头示意了一下，转身去接电话。
　　在她离开之?前，还没忘记伸手拍了拍赤瑶的手背，安抚之?意格外明显。
　　……毛病。
　　赤瑶收回视线，拿着包准备先进入会场，吃一吃杨静怡闹婚礼的瓜。
　　她拿着包上楼，跟在一大群人身后，远远地吃瓜，看?杨静怡的伴娘团在人群中跳舞，还做了各种各样夸张的表情和?动作。
　　赤瑶忍不住发笑，乐起来。
　　早知道人类还有?这么有?趣的婚礼环节，当时她和?蔚奇结婚的时候就应该多搞几个。
　　想到蔚奇，赤瑶脸上的笑容又淡了淡。
　　她正要转身去透气，突然肩膀被人碰到了一下。赤瑶还没搞清楚发生了什么事情，一道?粉色的身影就倒在了自己的面前。出于本能，赤瑶伸手接了一把，扶住了她的肩膀。
　　“对、对不起啊。”
　　那人羞红了一张脸，整个人都像是熟透了的水蜜桃。墨色的眸子带着盈盈泪水，有?些歉意地低下头。
　　赤瑶松开手，对她挥了挥，“没事，你小心点。”
　　她正要离开，自己的胳膊被拽住了，那人黑色的墨发披散下来，小脸带着祈求和?期望，“小姐，您那儿有皮筋儿吗，我?头夹掉了。”
　　赤瑶有，但是赤瑶不想给。
　　因为这个女人表现的实在是太怪异了，感觉就像是故意接近她，然后准备攻略她的玩家一样。
　　赤瑶冷淡道?：
　　“没有。”
　　女人点点头，望着热闹的人群，看?着转头离开的赤瑶，沉思了一秒之?后，跟在了她的身后。
　　她觉得这个穿白色长旗袍的女人是她见过最漂亮的美人了，比傅决歌还要艳丽几分。那人刚刚揽着自己肩膀的时候，她能清楚地闻到她身上的馥郁香气，和?柔软的身体。
　　女人眼里闪过一丝志在必得，脚步更加地快了。
　　假装不经意地邂逅了赤瑶三次，第一次是在楼梯间，她跟着赤瑶一起，假装偶遇又表示感谢，顺道夸赞赤瑶唇色好看?；第二次是在大厅，迎亲完毕后，赤瑶在等傅决歌，女人走过去打了招呼，说着又见面了；第三次是酒店厕所?，她请求赤瑶帮忙挽一下头发。
　　感觉到五指在头皮中穿.插，她微微眯起了眼睛，隔着
　　镜子就能看到那穿着月白色旗袍的女人认真又明艳的脸。
　　她心里?微微悸动。
　　这种心动和对傅决歌那种满怀算计的感觉不一样，而是喜欢她的感觉。
　　一见钟情嘛，钟的还是那张脸。
　　这样频繁偶遇的次数，赤瑶是个傻子也能明白她是被盯上了。她默不吭声地用发夹夹住了女人的长发，轻声道?：“好了。”
　　女人对着镜子左右照了一下，声音柔和?：“今天谢谢你了，不然我这头发散乱的样子，怕是难看极了。”
　　赤瑶在那张脸上凝视了片刻，轻笑摇头，“怎么会，你天生丽质，怎么样都好看?。”
　　她说的是实话。
　　女人心情放松下来，她知道自己颜色好，才会故意那样说。没想到眼前的人上了当，真就跟着一起顺路安慰了。
　　想到这里?，她害羞地低了一下头，随后问道：“对了，我?还不知道你的名字，要不我?们叫个朋友吧。”
　　“好啊。”赤瑶笑的一脸灿烂。
　　她倒要看?看?这个人葫芦里装的什么水，卖的什么药。
　　女人心里?有?些雀跃，面上还是一脸的温和。
　　“我?叫江若明。”
　　“江若明？”赤瑶愣了一下，她没想到跟着自己一路的人居然是傅决歌的初恋情人。
　　这样的局面让赤瑶有些想笑，她上下打量了江若明一眼。
　　“久仰大名了，我?是白羽溪。”
　　江若明开始尴尬，她看着赤瑶那张天人之?姿的脸，忍不住满头问号起来。
　　还没等她从这有?些微妙尴尬的气氛里?喘过气，对面那面容娇美的女人就说话了。
　　“所?以，你就是我老婆在外面养的野女人？”
　　江若明浑身僵硬：“……”
　　靠，这是什么情况？
　　她一见钟情的对象，是傅决歌的老婆？！
　　江若明第一次开始后悔传播谣言了。
　　作者有话要说：江若明：后悔，难受，憋屈。
　　傅决歌：有点点心动。
　　阿鱼：那你们完了。
　　赤瑶：。
　　-
　　今日7000字，肥美~夸我！！
　　感谢在2020-09-22 00:42:26~2020-09-22 22:06:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 、豪门小白花05
　　江若明?是一个有心机的女孩子, 这种心机体现?在她?能够为了自己?过上更好的生活，强迫自己?去做一些事情。
　　这和她?原生态家庭有关。
　　江家在京市身份确实不差，但大家族总会有一些腌H事儿?，江若明?的父亲就是权力和金钱下典型的负面形象。他不仅娶了江若明?的母亲, 还在外面养了很多女人。
　　家里红旗不倒, 外面彩旗飘飘, 江父不仅没有为此感到羞耻, 反倒沾沾自喜, 觉得这是他身为成功人士才有的特?权。
　　江若明?有一个私生子哥哥, 两个私生子妹妹。
　　虽然这个社会提倡男女平等，但江若明?的父亲还是偏向儿?子，有好几次都说出了把股份多分配给江若明?大哥的事情。
　　江若明?自己?也在努力，但是为了让这条路走的更好，她?在上学的时候就知道接触有权利的同学。相同的家室, 足以匹配的身份, 才能帮助她?在以后能够获得更好的福利。
　　傅决歌就是整个圈子出了名的大小姐。
　　江若明?若是和傅家扯上一点关系，那自然是再好不过的事情。
　　她?散播谣言的时候一点都不手软, 要多夸张有多夸张, 尽可能地让大家把两个人联想到一起，锁定起来。江若明?做这些事情的时候, 心里是没有波动的，愧疚也根本不存在。
　　但是现?在, 江若明?后悔了。
　　她?看着白羽溪那张漂亮的脸上已经?开始惨白了，就连那双檀珠一样的眼里也开始蓄满了泪水。
　　江若明?之前是很讨厌这样的女孩子, 她?觉得这种只?知道哭的女人没有一点硬气?的感觉，更没有自我主见?。
　　可在看到白羽溪眼角含泪之后，江若明?才知道, 原来有人哭起来也这么得好看！
　　江若明?现?在的身份是傅决歌的初恋情人，而傅决歌是白羽溪的老婆。白羽溪在看到自己?老婆的初恋时，肯定是憋屈的吧？
　　江若明?尴尬极了，心里还有一丝微妙的歉意。
　　江若明?急忙站起身子，随着她?的动作，粉色的旗袍微微开衩，白皙的大腿蹭过椅子角，划出一道红印。她?毫不在意，只?一脸小心翼翼地抬
　　起头，望着赤瑶：“白小姐？你没事吧？”
　　赤瑶已经?开始了深情表演：她?的眼泪挂在眼角，要掉不掉，盈盈一片看起来满是水光。虽然没有哭出来，但是那娇美脸蛋上的委屈肉眼可见?。
　　“江小姐是想知道我，所?以才跟了一路，还让我帮忙扎头发的吗？”
　　江若明?脑皮一麻，整个人都有些不好了，她?急忙开口解释：“不是的！”
　　“我不知道你是阿歌的妻子，我就是，就是……”
　　她?一向能说会道，还有一颗七窍玲珑心，可是到了赤瑶这里，就开始不知道该如何是好了。
　　江若明?“就是”了半天，最后只?憋憋屈屈地说了一句“这是偶然”。
　　赤瑶才懒得信她?，她?用失望的眼神撇了江若明?一眼，勉强道：“江小姐确实是比我想象中要好看许多，但是让我和阿歌离婚是不可能的。”
　　江若明?站在原地，望着眼前站着的赤瑶，心里不可避免地咯噔了一下。
　　赤瑶看了江若明?一眼，心里还是有些惊奇的。
　　江若明?长的很漂亮，整个人都带着一股温和的感觉，但这种感觉和傅决歌有不一样。若傅决歌是谦和内敛的温柔，内心充满了冷漠，那么江若明?就是外表温柔贤惠，内心已经?黑的不成样子了。
　　别说，和付梦洁还挺像，但江若明?很明?显三观歪的没又付梦洁厉害，整个人还算是清醒的。
　　“江小姐，你挺漂亮的，喜欢你的人多的是，你不要和我抢阿歌好不好？”
　　她?放低了自己?的身份，小声道。
　　白羽溪在这个世界的白花性格总算是有用武之地了，赤瑶克制住自己?要上翘的唇角，哀怨似娇嗔地望了江若明?一眼，“我就只?有阿歌了，而且我们还结婚了。江小姐是不会当那种破坏别人美满家庭的第三者的，对?吗？”
　　江若明?尴尬极了，她?僵硬地点了点头。
　　赤瑶松口气?，“我相信江小姐。”
　　江若明?心情很复杂，她?对?白羽溪的喜欢不过来自于那张脸。就像是你偶然间看到了一个明?星、看到了一个好看的动漫角色，忍不住被?吸引一样。这种喜欢很肤浅，还没有到“爱”的地步。
　　可白羽
　　溪上下几句都离开不了傅决歌，让江若明?的心有些微妙的酸。
　　就像是喜欢明?星，入了粉籍，努力想成为粉头一样。江若明?这会儿?竟然有了一种想要破罐子破摔的感觉，她?默默地把自己?的手包捏紧。
　　“那白小姐还愿意和我说话吗？”
　　赤瑶有些惊讶地看了她?一眼，犹豫地站在原地，一副茫然的模样。
　　江若明?：“我们两个交换了名字，我也和阿歌没有什么关系，可以当朋友吗？”
　　白羽溪这个人，她?早在回国当天就听贵女们吐槽了：好看，漂亮，学历高。但是人傻钱多，性格还软弱。
　　像这样的人设，是不会拒绝她?的话的。
　　赤瑶迟疑地看了她?半响，点头道：“好吧，但是你得确定不会再去找我老婆了。”
　　果然，白羽溪答应了。
　　江若明?眸子里闪过一丝暗光，脸上露出温和的笑容，声音和柔了起来：“嗯，我答应你。”
　　我不找你老婆了。
　　我找你。
　　行不行？
　　赤瑶在江若明?的暗示下，装作被?动地和她?交换了联系方式，还加了一个微信好友。
　　好在这是杨静怡的婚礼现?场，江若明?虽然还有话要说，但也得注意礼节。两个人很快就收拾好了东西，从洗漱间出来。一路上都是江若明?在找话题，故意和赤瑶进行攀谈。
　　不得不说，江若明?，很聪明?一女的。
　　她?的温柔就是自己?最好的武器，她?能够不动神色地接近一个人，还能耐着性子和赤瑶交谈，在了解赤瑶的喜好之后，就开始吧话题往喜好上面引导。
　　赤瑶大感惊奇。
　　若今日赤瑶没来，来的是原主那个小白花，怕是就这样被?江若明?糊弄了。
　　几个话题聊下来，江若明?有意拉近两个人的距离，赤瑶也愿意跟着她?演戏，乍一看，两个人关系还挺好。
　　傅决歌站在走廊的拐角，看着挽着白羽溪的胳膊一起走过来的江若明?，面上还是那副温润的表情，实际上脑子里已经?开始满头问号了。
　　“你们……”
　　“啊，是我老婆！”赤瑶看到傅决歌，立马松开了江若明?的手。她?开心地跑了过去，伸手抱住了傅决歌的脖子，亲密地贴
　　近了她?。
　　“老婆你来接我啊？”
　　傅决歌顺势揽住了她?的腰肢，让她?不要摔跤。
　　视线先在赤瑶唇上停留了一刻，这才抬头看她?，伸手拍了拍她?的背，“站好。”
　　赤瑶立马松手，乖巧极了。
　　江若明?伸手把包往上提了提，遮住了刚刚被?赤瑶挽过的小手臂。她?看着两个人亲密无间的动作，眸光暗了暗。
　　“阿歌。”她?柔声喊了一句。
　　傅决歌点点头，视线扫过了她?，伸手牵住了赤瑶。
　　“走吧，要开始仪式了。”
　　“好。”
　　赤瑶跟着傅决歌往前走，快走到大厅的时候，她?想起了跟在后面江若明?。突然回头对?着她?招了招手，笑得灿烂：“若明?，你过来啊。”
　　江若明?愣了一下，随后走到了赤瑶身边。
　　“你刚刚和我说话剧，过几天在京市真的有伊利亚的话剧吗？”赤瑶接着之前两个人聊的话题，继续和江若明?攀谈。
　　江若明?点头，耐心地给赤瑶分析话剧的进展。
　　傅决歌在的地方就是焦点，不少人想着要在各种场合和她?聊天，攀点关系。如今她?来了，视线自然全部?集中在傅决歌身上。
　　大厅里等候的各种权贵们，都好奇地扭过头，在看到眼前的一幕之后，都忍不住惊呆了。
　　只?见?白家的白羽溪站在中间，左边是傅决歌，右边是傅决歌的初恋情人江若明?。
　　白羽溪一手牵着傅决歌，一边扭头在和江若明?聊天。
　　众人沉默了。
　　这是什么情况？
　　江若明?确实是傅决歌的初恋情人，对?吧？
　　白羽溪确实是傅决歌的妻子，这也没错吧！
　　为什么白羽溪和江若明?撞在一起没有吵起来啊？？
　　甚至、甚至还有种……其乐融融的感觉！？
　　众人震惊，已经?开始有贵女小声的讨论了。圈子就那么大，那几个话题中心的人物，脸也不可能认错。如今这三个人一起登场，真是怪异极了！
　　“要不是我们现?在是2020年，我都怀疑这是正宫带着小妾一起登门了。”
　　“可不是，关键是傅决歌也挺牛啊，不动如山。”
　　“靠，白羽溪竟然没哭？？”
　　“江若明?还是厉害，这么快就把白
　　羽溪哄的团团转了。傅决歌没出口阻止两个人，就是心里还想着江若明?吧。”
　　“唉，一定是这样了。”
　　……
　　那些声音尽管很克制了，但以赤瑶的听力还是听的一清二楚。
　　她?装作没听见?，继续和江若明?深情讨论话题。
　　而傅决歌忍了一路，终于是受不了了。
　　三个人同行，赤瑶和江若明?叽叽喳喳了一路。傅决歌虽然牵着赤瑶的手，但是明?显感觉赤瑶距离她?越来越远，而距离江若明?越来越近。
　　傅决歌：“。”
　　白羽溪脑子又进水了？她?知不知道眼前这个和她?聊的热火朝天的女人是江若明?？这么做是什么意思?？
　　她?想起之前在走廊道，她?和白羽溪两个人互相交换口红，叠涂唇色的事情，心中有种微妙的烦躁感。
　　傅决歌脸上的笑容淡了下来，眼看着赤瑶就要再次挽上江若明?了，她?伸手拽了一下，把赤瑶重新?带回到自己?面前。
　　“走快点，别说话了。”傅决歌道。
　　“哦。”
　　赤瑶遗憾地看了江若明?一眼，有些失望。
　　江若明?伸手捏紧了自己?的手包，对?着她?安慰地点头，用笑容表示没关系。
　　傅决歌看着紧挨着自己?肩膀的白羽溪，心情这才稍微好了一些。
　　她?不希望白羽溪和别的女人有交流。
　　这个想法一出来，傅决歌忍不住怔了一下，随后她?在心里说服自己?，有这样的想法是因为她?害怕白羽溪连累傅家名誉受损。
　　三个人落在了第一排正中间的位置，还是按照之前的排列，傅决歌和江若明?坐在赤瑶左右两边。
　　杨静怡在上台进行仪式前吓了一跳，心有余悸地望着三个人，疯狂用眼神暗示傅决歌，还比了几个口型。
　　“你搞什么？”
　　“你疯了？”
　　“你要离婚？！”
　　傅决歌：“……”
　　她?对?着杨静怡露出了一个温和的笑容，但杨静怡却看出了其中威胁之意。
　　杨静怡果断闭嘴，转头就去找自己?的老婆。
　　婚礼开始照常进行，中式婚礼在接亲的时候穿的是旗袍，但是在仪式盛典上，穿的则是古代的大红婚袍，头上还插着各种簪子。整套头面是用红宝石
　　做成的，成色和明?亮度特?别高，隔老远赤瑶都能看到上面流转的光。
　　挺有意思?的。
　　从杨静怡掀盖头到一群伴娘冲上台去起哄跨火盆，整个仪式都非常的有趣，赤瑶看的津津有味。
　　接下来就是丢花球的环节，这个和西式婚礼差不多，西式婚礼扔的是新?娘手中的伴礼花，而中式婚礼扔的是花球。主要是讨个喜头，祝愿接到花球的单身男女能够快速脱单。
　　这就没什么好看的了，毕竟赤瑶和傅决歌结婚了。要是没结婚嘛，还是能跟着一起凑凑热闹的。
　　赤瑶有些惋惜。
　　傅决歌看了她?一眼，凑过来小声问道：“累了？”
　　“还好。”赤瑶看了她?一眼，发现?这女人口红又变色了，“你重新?补妆了？”
　　“怎么，卡粉？”傅决歌还是挺在乎自己?的外表精致度的，下意识就说了出来，“应该不会，我专门用了定妆喷雾。”
　　赤瑶噗嗤一下笑了，她?之前总觉得傅决歌是有些总裁苗头的神经?病。经?过一个多月的相处，两个人磕磕绊绊下来，她?发现?傅决歌就是个幼稚鬼，啥东西都要说上几句，抢上几回。
　　赤瑶正要嘲讽她?，眼前突然闪过一道红色的影子。赤瑶愣了一下，反射性地伸手接住。
　　“哦豁！――”
　　婚礼现?场突然传出一阵笑声。
　　赤瑶抬头，看着杨静怡和她?老婆从高台上转身，一脸激动，“花球谁拿了，谁拿了？”
　　赤瑶满脸复杂地低头，望着手中花团锦簇的红球，有些尴尬地望了傅决歌一眼。
　　“是白羽溪！”
　　“白羽溪不是结婚了吗？怎么还抢花球？？”
　　“你瞎啊，这花球是自己?飞过去的。”
　　……
　　杨静怡和她?老婆也很尴尬，因为扔花球的环节是背对?过去往后抛的，所?以方向和位置上没办法控制。傅决歌坐在第一排比较中心的位置，而赤瑶坐在她?旁边，那花球就直接扔到了赤瑶哪儿?了。
　　“在这儿?，要重新?扔吗？”
　　在场不仅是一群富家子弟，还有一些父辈和祖辈的人在。这样有些无厘头的局面着实有些让人沉默。
　　杨静怡看了一眼脸色不好的傅决歌，急忙打圆场：“扔吧
　　扔吧，重新?扔！”
　　一群人又闹哄哄地把花球接了回去。
　　为了防止这次再出现?偏离的事情，那些未婚男女专门站在了距离台子最近的地方，眼冒凶光。
　　“快扔，我能不能找到媳妇就靠你了！”
　　“快点快点！”
　　……
　　赤瑶看着整个人气?压有些沉重的傅决歌一眼，想了想自己?的身份，还是开口解释道：“我不是故意的，她?扔过来了。”
　　“没事。”傅决歌拍了拍她?的手背，视线却没给她?半分，“意外。”
　　赤瑶耸肩，该说的她?都说了，解释也撂这儿?了，傅决歌要是还生气?……她?也不可能去哄的，嘻嘻。
　　江若明?看着她?们两个人的互动，眼里闪过暗芒。她?抬手拉了拉赤瑶的衣角，轻声道：“小溪，你知道花球寓意是什么吗？”
　　赤瑶愣了一下：“祝愿接到花球的单身男女能够快速脱单？”
　　江若明?摇摇头，“花球的寓意是接到花球的人就是下次举行婚礼的人。”
　　赤瑶眨了一下眼睛，“可是我已经?结婚了啊。”
　　江若明?说这话什么意思?，难不成是想让她?离婚？然后自己?和傅决歌在一起？
　　“结婚还可以离婚。”江若明?轻笑道，“小溪你要看清楚自己?喜欢的人。”
　　赤瑶正要说话，身侧的傅决歌冷声抢先了。
　　“我和羽溪琴瑟和鸣，离婚是不可能的。”
　　江若明?温柔一笑，“是吗？可我听说阿歌的公司员工，好几个都暗恋阿歌呢。”
　　赤瑶明?白了，江若明?这是要搞事情啊。
　　不仅要让她?和傅决歌离婚，还要说出这种鬼话来恶心她?。不过她?不是原主，不会嫉妒，也不会害怕，更不会被?气?的浑身颤抖。
　　傅决歌声音淡淡的：“这就不用江小姐操心了。”
　　江若明?：“阿歌你是我的闺蜜，小溪也是我的朋友，我还是要说的。”
　　本身“闺蜜”这个词没什么问题，但是江若明?一说，傅决歌就反射性地想到了之前赤瑶在自己?面前说的那句话，当下脸色就沉了下来。她?目光沉沉地望着江若明?，心情更加烦躁。
　　“你说了不算。”
　　“确实，”江若明?握住了赤瑶的手
　　，对?她?露出了一个鼓励的眼神，“小溪，你和阿歌在一起幸福吗？有考虑重新?结婚吗？”
　　她?早就了解清楚了，白羽溪在婚礼之前根本就没和傅决歌见?过面，这婚礼就是因为白家破败了才开始的商业联姻。
　　若是有机会，白羽溪可能会选择和一个自己?根本不喜欢的人结婚？
　　根本不可能。
　　她?喜欢白羽溪，不仅喜欢她?的脸，还想要知道她?的性格和内在。若是白羽溪能和傅决歌离婚，和她?在一起，就算是谈朋友也好，江若明?也愿意抛开自己?所?有的伪装，帮她?把白家挽救回来。
　　傅决歌幼稚鬼又开始发作了，她?把目光也投向了赤瑶，同样期待她?的答案：“你说。”
　　赤瑶：“……”
　　你们两个有病啊？自己?吵架拉着她?下河干什么？？？
　　作者有话要说：求留言，今日发红包=。=感谢在2020-09-22 22:06:06~2020-09-24 00:50:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天狗・修・温亚德二世、阳光与海+美人 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 、豪门小白花06
　　两个人的视线灼热, 江若明望着赤瑶的眼神带着些许期盼，傅决歌则是挺直了背脊，一脸的淡然。但那微微抿直的嘴角，证明了她心里的不平静。
　　“你们这么想知道？”赤瑶不慌不忙地把手从江若明手里抽出来, 她似笑非笑地看了傅决歌一眼, 语气带着挪愈：“想让我离婚, 然后你们有情人终成眷属？”
　　江若明愣了一下?, 脑袋突然嗡了。
　　她看着那赤瑶, 眸光瞥见她眼里的潋滟泪光, 再也没了和傅决歌斗嘴的兴趣，心里有些微微的慌张。
　　傅决歌皱眉：“你胡说什么？”
　　她哪儿想过和江若明在一起？就算和白羽溪离婚，江若明她也是绝对看不上的。
　　“是，我知道。傅总一直喜欢江小姐，全怪我, 全怪我们白家。”赤瑶一边说一边站起身子, 脸上的委屈更是难以掩盖，“我这?就走, 给你们创造机会。”
　　说完这?句话, 赤瑶抓起包就离开?了会场。
　　傅决歌怔住了，江若明也有些呆呆的。
　　她们都没想到事情竟然会演变到这样的局面, 更没想到白羽溪竟然会脱门而出。也就这一愣神的时间，傅决歌再次清醒就看不到赤瑶的身影了。
　　江若明坐在位置上缓了缓自己的情绪, 眼里闪过一丝暗光。她从小到大都是精打细算的，所有的事?情都喜欢提前算计好, 设定其发展轨道。像今天这样不受控制的事?情，还是第一次。
　　也正是因为这与众不同?的第一次，江若明对白羽溪的兴趣又大了许多。
　　白羽溪的离开让后面的吃瓜群众们沸腾, 傅决歌坐在第一排，能清楚的听到后面那些人讨论的声音。什么八卦的事?情都扯出来了，有人说她喜欢江若明，所以气走了白羽溪；有人说江若明上场，白羽溪自然得让位。
　　傅决歌之前不在意这些，但是如今却有些生气了。
　　她看着江若明那张温婉的脸，心中越发的不耐烦。要不是因为江若明莫名其妙找了白羽溪，和白羽溪成了什么好朋友，她们三个人就不会一起进入会场。
　　如果三个人不一起进入会场，就不会坐在一起，就没有这?么多事?儿。
　　被议论的感觉真的很
　　糟糕！
　　想到这里，傅决歌脸上的表情毫不掩盖地冷淡了下?来。一向温和的笑容不见，脸上多了几分压迫感，长扇一样的睫毛颤了颤，那双乌沉沉的眸子直直地盯着江若明看。
　　傅决歌声音带着克制：“江小姐，我希望你能够离我家太太远一点。”
　　江若明差点被傅决歌气笑了，她想起在厕所里时白羽溪为她挽发的样子，想起她那双软若|夷的小手……她抬头望着傅决歌，脸上扬起一个笑容，“阿歌，我不缠着你了，你不开?心吗？”
　　“小溪是我的朋友，我自然和她会打好关系的。”
　　她之前在厕所里和白羽溪解释的那一套说辞算是完了，今天这事?儿闹下来，白羽溪肯定又觉得她喜欢傅决歌了。
　　想到这里，江若明心里有些闷。
　　傅决歌收回视线，望向了台前的杨静怡，一副不愿意和她交流的样子。
　　今天是杨静怡的婚礼，她和杨静怡打小一起长大，闺蜜的情分自然是不容别人作假的。所以她现在就算想去追白羽溪回来，也只能按捺住自己的情绪。
　　江若明却不用顾忌这?么多，她直接从位置上站起来，对着傅决歌点点头：“阿歌你忙，我去找小溪。”
　　傅决歌听她说到白羽溪，这?才有了点反应。
　　“你找她干什么？”
　　难不成还要给白羽溪那个傻子一点颜色看看？
　　这?个想法一出，傅决歌冷声道：“你最好不要做一些莫名其妙的事?情。”
　　江若明惊讶地挑眉，随后捂住嘴巴笑了起来，“怎么会呢？我出去找小溪当然是……”
　　她语气顿了顿，弯下身子，凑近了傅决歌的耳边，声音暧昧轻柔。
　　“要把她抱在怀里，轻声安慰她咯。”
　　傅决歌眸子剧烈缩了一下?，抬头再看江若明温和的笑容，心下?只觉得虚伪极了。
　　她装作不在意地收回视线，却在江若明离开?后有些忍耐不住地拿出手机，给白羽溪发了微信。
　　【你在哪儿？】
　　【在干什么？】
　　【等我结束后过去找你。】
　　傅决歌望着那微亮的手机屏幕，才等了一分钟而已，就已经有些熬不住了。
　　接着，她也站起了身子，离开了会场。
　　静怡的婚礼今天要早退
　　了，傅决歌在心里冷静地盘算，没关系，杨静怡有老婆陪着，不会在意到她这?儿来。如果之后还是生气的话，就送个策划合作方案给她吧，免得她心里不舒服。
　　傅决歌想好了一切，踩着银灰色的高跟鞋走出了会场。下?楼期间给司机打了个电话，走到了大厅等待着。
　　在踏出会场的那一刻，傅决歌又有些后悔。她觉得自己太冲动了，也觉得自己有点莫名其妙。
　　白羽溪没回她信息，也没告诉她自己在什么地方，她现在出门能去哪儿呢？白羽溪又会去什么地方呢？
　　她下楼的步子缓了缓，捏着手包的手忍不住紧了紧。在此时此刻傅决歌才回味起来，她对于这个结婚一个月的妻子，是一点都不够了解的……
　　傅决歌再次拿出手机，盯着自己十分钟前发出去的信息，面无表情地锁了屏。
　　她刚一抬头，就看到了让她心肌梗塞的一幕。
　　只见那穿着粉/色旗袍的女人长发披散下来，她紧紧地贴着傅决歌新婚一个月的妻子白羽溪，把她禁锢在墙角，还伸手在白羽溪的脸上抚摸着。
　　色胚子，下?流！
　　简直不要脸。
　　傅决歌额角抽抽地疼，她踩着高跟鞋大步走过去，伸手拽住了江若明的手，打断了她接下?来的动作。
　　“江若明！”
　　傅决歌头一回这?么没风度，哪儿有点温润的样子，已经满脸阴沉了。
　　……
　　赤瑶甩了两个人之后，心情非常愉快。她才不想和这?两个人做任何的口角争斗，这?些都是没有必要的，毕竟她还这?么年轻貌美，她还要继续完成自己的企划案呢。
　　有时间和这?两个人掰扯，还不如早点回家把剩下的东西都打理好了。
　　赤瑶这么想着，步子也轻快了不少?。
　　但是她没忘记自己的身份，白羽溪本身就是和傅决歌联姻的，若她走的时候看起来春风得意，未免也太下傅决歌面子了。
　　为了让别人不看出倪端，赤瑶还专门去了趟厕所，拿出口红，无名指微微沾染了上面的颜色之后，轻轻地涂抹在自己的眼皮上。
　　那双漂亮的眼睛周围，立马红红的一片，看起来就像是哭肿了一样。
　　还不够啊。
　　赤瑶打量镜子半响，又把残
　　留的颜色抹在自己的鼻尖和耳垂上面。
　　做好晕染工作后，一个委屈巴巴的小可怜就瞬间出炉了。
　　赤瑶能哭，也能眼中含泪，但是没办法做到随心所欲的控制自己身体变化。有了化妆品的补助，赤瑶看起来就成功多了。她盯着镜子看了几秒，眼睛发酸后生理性地流下?了泪水。
　　她反复做了几次之后，就记住了这?种哭泣的感觉。
　　赤瑶够了勾嘴角，看着镜子里的自己露出一个矛盾的妩媚笑容，这?才心安理得地出了门。
　　刚拐过走廊，自己就被人叫住了。
　　“小溪！”
　　赤瑶一听，脚步微微地踉跄了一下?，又加大了自己走路的步伐。在感觉身后的人快要追不上自己之后，赤瑶轻轻别了一下?脚，整个人摔倒在地上。
　　“嘶――”
　　赤瑶：其实并不疼。
　　她慌张地看了那穿着粉/色旗袍的江若明一眼，有些狼狈地往后躲了躲，双眼通红一片。
　　“你不要过来。”她倔强的喊道。
　　江若明望着她委屈的样子，心里有些愧疚，但更多的是喜欢那张因?为自己而产生情绪的脸。她不顾白羽溪的阻止，快步走了过去，半蹲在赤瑶身边。
　　江若明的视线扫过了她露在外面的白皙长腿，眸光又是一暗。
　　白羽溪今日穿的是长旗袍，腿部开衩本身就很厉害。初次见到她的时候以为她是一个妩媚多情的女人，但是经过相处，江若明明白她的心思?很单纯。
　　也正是因为这分单纯，和她那张妩媚的脸形成了鲜明的反差，让人心中更加的难耐。
　　如今她摔了一跤，好巧不巧就是左腿，那白皙的大腿整个露在外面，白的晃眼。
　　江若明舌尖顶了顶自己的上颚，目光有些幽深。她抬手扶住了白羽溪的胳膊，感觉到她的挣扎和抵抗，手中暗暗使劲，加大了力度，让她不能动弹。
　　“小溪，没事儿吧？”
　　“你离我远点。”赤瑶红着眼眶瞪着她，“你这?个骗子。”
　　江若明看着她站稳，耐心地解释道：“我没骗你，我不喜欢阿歌。”
　　“阿歌阿歌阿歌，你叫的这?么亲热，你就是喜欢我老婆。你还让我离婚，你就是想和决歌在一起！”
　　赤瑶声音哽咽了，她瞪了
　　江若明一眼，那眼神没什么杀伤力，更像是一把小羽毛，轻轻挠过了江若明的心尖。
　　她能感觉到江若明的手指在自己的胳膊肘上滑动，意识到她在做什么之后，赤瑶望着江若明那张温和的脸，心里惊愕。
　　江若明这个女人在做什么？！
　　她不是喜欢傅决歌吗？还是她的什么初恋情人吗？为什么要侃自己油！？
　　一个想法出现在自己的脑子里，赤瑶忍不住抽了抽自己的胳膊。
　　却没想到这一挣扎让江若明有些生气了，她直接把赤瑶扯到自己身边，目光沉沉地望着她，“你不想和傅决歌离婚？你喜欢她？”
　　江若明放弃了“阿歌”的昵称，直接喊出了傅决歌的名字。
　　她看着有些被吓傻的白羽溪一眼，叹了一口气。江若明抬手擦过她的眼角，帮她把眼泪拭去，声音柔了再柔。
　　“小溪，你不要误会。我真的不喜欢阿歌，我喜欢的是你。”
　　赤瑶：“……”
　　开?始走下坡路了。
　　她惊愕地瞪大了一双眸子，声音哽咽：“你不要骗我，江若明，你分明是想，想靠近我，然后接近我和决歌的生活。”
　　江若明看着她那如兔子一样的表情，好脾气的笑了笑，“那你说说看，你觉得我会接近你们生活有什么好处。”
　　赤瑶言简意赅：“你想3P。”
　　江若明：“……”
　　江若明：“。”
　　饶是她算计了那么多，脑子也忍不住卡壳起来。她看着语出惊人的白羽溪，声音低沉下?来，“你在说什么？”
　　赤瑶惊慌地望着她，身子往后瑟缩着，不安地摆了摆手，“我，不是……我没有说什么。”
　　江若明：“我又不是神经病，我干嘛要有这?样的思?想！”
　　白羽溪松了一口气，她惶惶地望着江若明，“你真没有这?样的想法吗？”
　　江若明被她气笑了，“没有。”
　　赤瑶心里闪过一丝微妙的遗憾。
　　“这?样啊……”
　　江若明看着卸下防备的白羽溪，后槽牙又有些痒起来。舌尖舔了舔后槽牙，她把赤瑶扶好，靠在自己的肩上，“我送你回家。”
　　赤瑶却急忙离开她的怀抱，伸手摆了摆：“不用了不用了。我们还是稍微……稍微保持距离吧。”
　　这?
　　个时候的白羽溪就像是才意识到江若明对自己的告白一样，慌张极了。
　　江若明才不愿意松手，而且赤瑶又受伤了，就算是站在朋友的角度，也不能让她这样自己回去。
　　两个人一扯一挣，在挥手间，赤瑶的手不小心蹭到了江若明的发夹，一席长发全部散落下来。空气里满是她乌木的洗发水味道，好闻极了。
　　“又掉了。”
　　“我不是故意的。”赤瑶立马服软道歉，她感觉到江若明松开了手，就帮她把发夹捡了起来，递给了江若明，“发夹。”
　　江若明接过，手指在上面摩擦着，声音带着些许的笑意。
　　“既然弄掉了，就再帮我挽起来吧。”
　　赤瑶自然不肯，江若明见她抗拒的厉害，那双泛红的眼睛一直都没有消下?去，心里逗弄的心思?也淡了淡。
　　“好了，别哭了。”
　　江若明无奈地妥协。
　　她抬手再次帮白羽溪擦眼泪，还没有抚上那白玉般的肌肤，身后就传来了女人的声音。
　　“江若明！”
　　江若明背对着，懒得回头。而赤瑶是正对着那人，正好能看见傅决歌的表情。
　　哦豁，这?是怒气值点满了。
　　赤瑶瑟缩了一下?肩膀。
　　傅决歌望着妻子眼眶红彤彤的一片，眼角还有泪水没有流下?来，气场更加低了。她快步走过来，站在赤瑶身边，拉住了赤瑶的手腕，把她拉到自己身边。
　　但是没拉动。
　　因?为赤瑶的另一只手还在江若明手里。
　　傅决歌面无表情：“江小姐，你在对我的太太做什么？”
　　江若明也毫不避讳，她温和地对着傅决歌点头打招呼，“是阿歌啊。”
　　“没做什么，我在询问小溪什么时候离婚。”
　　傅决歌嗤笑了一声，“你？”
　　江若明点头，“是我。”
　　“难不成阿歌看到我和小溪交流，你心里不舒服了？”
　　傅决歌：“。”
　　她修养再好，也被这句话搞毛了。
　　因?为这句话让她联想到了白羽溪在她耳边说过很多次的“野女人”理论，且不说江若明到底想干什么，就凭借白羽溪现在的身份，傅决歌也不可能任由江若明和自己妻子搞暧昧。
　　“你想多了，”傅决歌淡声道：“之前没拆穿你，是给你留
　　面子。我从来没有喜欢过你，这?点你应该很清楚。”
　　江若明不怕死，她恍然点头，双手一拍：“那更好不过了，这?样我就可以追求小溪了。”
　　傅决歌自然不让她，又开?始反击起来。
　　赤瑶：“……”
　　她望着这?熟悉的一幕，终于明白了傅决歌为什么没事就喜欢揉太阳穴。
　　因?为她现在头也很痛，不仅痛，她还想赶紧从这?两个人的战场中脱离出去。
　　这?场诡异的修罗场，最后还是傅决歌胜利了。
　　这?是自然的，因?为她是白羽溪的妻子，还是傅家的总裁。不管权势还是地位，都名正言顺，压江若明一个头。
　　江若明看着两个人离开?的背影，也不知是好胜心作祟，还是对白羽溪的喜爱之情在极端中爆发，她突然笑出了声。接着就打电话联系了江父，视线却一直紧紧盯着赤瑶的背影。
　　……
　　赤瑶跟着傅决歌一起走出了大厅，坐上了车。
　　两个人在后座上一句话都没有讲，赤瑶低头望着自己月白色的裙子，思?路已经飞到了天外。
　　不知道是不是她自己想多了，她总感觉傅决歌生气的样子和白泽很像。但在前面几个世界里，白泽的化身总会很直接的表达自己的喜爱之情，傅决歌却不是这样的。
　　而且，傅决歌的性格实在是和白泽相差太多了。
　　白泽有这?么幼稚吗？
　　赤瑶回想了半天，也没想个所以然。
　　傅决歌看似淡定，其实内心的各种杂音已经让她心绪不宁了。
　　白羽溪是她的合法妻子，虽然她们没什么感情，彼此也互相尊重?没发生过什么强制性的关系。但她还是不想看到自己的妻子和别的女人有任何亲密的互动。
　　就算这?个人不是江若明，换成了李若明、张若明，她还是一样会生气。
　　特别是看到江若明那女人把赤瑶欺负的眼睛都红了的样子，傅决歌确确实实产生了一种“要让你好看”的情绪。
　　傅决歌极其稳重?的外表下有一颗幼稚的心，对于自己喜欢的人吃醋，也是所有女人的通病。
　　等等……
　　喜欢？
　　她为什么会想到这样的字眼？
　　傅决歌怔了一下?，随后又长呼一口气。她怕是精神压力太大
　　了，竟然觉得自己喜欢白羽溪。
　　她不是个愣头青，虽然没谈过恋爱，但是周围的朋友谈过。经过哪些感情经历的灌溉，傅决歌也是懂得的。
　　可她对白羽溪好像不是喜欢吧？更多的是对于“傅决歌妻子”的这?份责任。
　　傅决歌说服自己，她的视线扫过身边低着头的白羽溪，瞥见她微红的眼角和握成拳头颤抖的手，心里到底还是软了软。
　　她伸手捏了捏自己的眉心，告诉自己算了。
　　她对白羽溪生什么气呢？江若明心思?不纯又不是第一天的事?情了，怪就怪在她之前不应该因为客道，在白羽溪面前说江若明是个善良的人。
　　善良个鬼，都要挖墙脚搞什么小三文学了，能善良到哪儿去？
　　看白羽溪这个样子，应该也是害怕了。
　　傅决歌根本不知道，在“喜欢”和“爱”这?两个感情中间，若是对谁无奈，就是对谁妥协。
　　有人能够让你无奈，就能让你底线崩塌，更能踩在你的心尖。
　　傅决歌呼出一口气，在心里犹豫了半天，最后伸手拍了拍赤瑶的手背，安慰道：“吓坏了？不要怕。”
　　赤瑶正在想白泽的事?情呢，被她一拍整个人反射性地一抖，瞪着眼睛望着傅决歌。
　　感觉到她的颤抖，傅决歌又是一阵无奈。
　　她望着赤瑶那双秋水剪瞳和盈盈的眸光，话语又柔和了些，“虽然我们是商业联姻，但只要我在，就没有人会强迫你做不喜欢的事?情。”
　　“江若明不算什么，如果你觉得不开?心，我找个机会让她爸爸送她去国外。”
　　赤瑶点点头，之前在大厅里蓄力的情感这?个时候已经到达了顶峰，眼角的泪水顺势流下?。
　　傅决歌只能从手包里拿出手帕，轻轻擦拭过她的眼角。
　　“好了，别怕。”
　　她正说着，突然感觉赤瑶眼角的那片红色淡化了许多。
　　傅决歌额角一跳，她低头看了一眼那白色的绣花手帕，清晰地看到了上面红色的印记。傅决歌不信邪，又在她另一只眼睛上轻轻地擦了一下?。
　　最后得到的结果还是和第一次一样。
　　傅决歌再次抬头望着赤瑶，发现她还是那副委屈巴巴的样子，根本不像是装的。
　　可这手帕上的东西
　　……？
　　傅决歌：“……”
　　她收回了手帕，似笑非笑地看了赤瑶一眼。良久后，傅决歌伸手拍了拍她的小脑袋。
　　“好了，别哭了。”
　　“你眼角的口红都被擦掉了。”
　　赤瑶：“……”
　　她装聋作哑，一副不明所以的样子。
　　傅决歌却没有生气，她笑了一声，脸上的表情又恢复到了温和的样子。只不过和初见时不同?，这?次的眼里明显有了温度。
　　“小没良心的。”她戏喊了一句。
　　作者有话要说：下个章节赤瑶提离婚，我要跳时间线啦！
　　哦对了，专栏里有个现代文的追妻火葬场的预收，你们要收藏一下吗？【可怜巴巴】
　　【文名：藤蔓】
　　江曼珊了解傅芷然，从姿势、习惯甚至是她的动作，都能明白她想干什么。
　　不过可惜了，除床上以外，傅芷然始终是个温柔寡欲的人。
　　她的深情温柔和耐心，从来都不是只对她一个人。
　　结婚两年，江曼珊决定离婚了。
　　离婚前傅芷然还一如既往的温柔，提醒她不要落下心爱贴身的物件，这让江曼珊再次坚定想法，死了一颗心。
　　重拾旧业后，江曼珊周围围绕着大名鼎鼎的影后、模特以及傅芷然对家老总。
　　在江曼珊离开的日子里，傅芷然日思夜想。
　　最终望着她时，再没了之往日的柔和，一脸委屈。
　　“曼曼，你不要我了吗？”
　　“傅总温柔小意，往后遇到喜欢的人不难。”
　　傅总淡然一笑，放下个天雷：“我怀孕了。”
　　江曼珊：？？？
　　“您说笑了，手指怀不了孕。”
　　傅总很淡定：“那磨豆腐呢？”
　　江曼珊：………你他妈这是什么虎狼之词？？
　　【追妻火葬葬葬葬场。怀孕是假怀孕:)】
　　【CP:外柔内黑俏御姐X假装贤惠的暴躁导演】
　　-
　　感谢在2020-09-24 00:50:07~2020-09-25 23:38:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。、燕鸡儿 10瓶；silver 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 、豪门小白花07
　　赤瑶手下的公司走上了正轨, 教育这个行业，说好做也好做，毕竟每个人都要上学，孩子们必然会接受教育。
　　说不好做也是实话, 因为市场上太多各种教育企业了, 有些还是公家的国民企业, 在教育资源充沛又过分重复的时代, 确实难以下手。
　　但赤瑶还是做了, 因为她想到了白家和傅家四周接触的圈子?。
　　那些人都是权贵们, 家中的钱和实力自然毋庸置疑，但随着资金和权力的提高，这些人对孩子们的期望、对个性化教学的需求也更加多了。
　　要什么就给什么，赤瑶一直知道这个原理。
　　所?以她针对这些问题一一迅速下达自己的计划，创办了一件私立贵族学校。在进入学校的时候不仅孩子要考试, 家长同样需要考试。
　　作为学校幕后的决策者, 赤瑶开始招募一些个性化的老师，来满足家长们的多元需求。
　　目前学校已经开学半个学期了, 赤瑶手中的学校是大盈利的。
　　在这里不得不夸一句傅决歌, 虽然她从不插手赤瑶的事?情，但傅家的名头太大了, 赤瑶这个“傅家的太太”也顺道沾了点光。
　　许多想求着傅决歌签订合同的人，也开始把目光投向赤瑶, 巴结傅总的老婆。
　　可能一些人会觉得屈辱，也会觉得受老婆的裙带关系赚钱感到难受, 但赤瑶不在意。
　　有钱不赚王八蛋，钱本来就很难赚了，管它谁给的资源谁抛洒的金土呢？
　　而且她和傅决歌结婚到现在都大半年了, 两个人什么事?情都没发生。难道只允许她配合傅决歌出席各种重要场合，还不允许她从傅决歌这儿收点利息了？
　　赤瑶想的开，傅决歌想的也很开。
　　傅决歌觉得这些都无所?谓，更何况赤瑶的那些从私立贵族学校赚来的钱，虽然学费昂贵，但是风险还是有的，安全隐患和安全事故也够赤瑶赔一大笔。
　　就算满钵满赚一年，可能还抵不上傅决歌手下一个千万的投资策划。
　　所?以白羽溪要真的喜欢玩，就让她玩。
　　傅决歌没必要因为这种不确定的事?情，和自己的太太生气。
　　想到“太太”这个词，傅决歌握笔的手稍微顿了顿，眸
　　子扫过了电脑右下角的时间。17:28，一个距离下班还差两分钟的时间。
　　一边的特助感觉到她的视线，立马谨慎地问道：“今天傅总打算做完再走吗？”
　　“不了，”傅决歌签下自己的名字，头也不抬地问：“太太今天发信息没。”
　　特助心情有些复杂，她看了傅决歌一眼，有些仓惶地低下头。
　　“没、没有。”
　　“嗯。”
　　傅决歌淡淡应了一声，但特助知道傅决歌是不开心的。以前，太太每天都会给傅决歌发信息问她到底要不要回来吃饭，但当时的傅总因为刚签下一个大生意，没办法回绝客户的酒席，自然是不回家的。
　　太太依旧不放弃，每天都给傅决歌发信息。傅总的工作争分夺秒，并没有太多时间来处理这些她以为的“小事儿”上面，索性就把手机交给了特助。
　　紧要的大客户发信息，特助会提上一句，其他人都不在回复信息的范围之内。
　　可能是觉得自己的好心当了驴肝肺，久而久之，太太就不会在傅总上班的时候发信息骚扰她。
　　而现在呢，傅总也开始习惯性的每天询问“太太今天发信息了没有”，如此的被动变主动，这一来二去的变化?，让特助忍不住唏嘘。
　　但傅决歌是顶上boss，特助自己的命运都捏在傅决歌手里。傅决歌不开心，特助作为手下人也不可能好过。
　　左思右想之下，特助开始给傅决歌出主意：“您今天回家的时候，要不给太太带个礼物回去？”
　　“礼物？”傅决歌愣了一下，随后带着笑摇头，“她不缺这些东西。”
　　特助心情复杂，她看了一眼傅决歌一眼，默默地把钢铁直女四个字压在嗓子?里不喊出来。
　　是不缺，但是不代表不需要啊。
　　小女生看到礼物肯定会开心的。
　　傅决歌忙完了手里的东西，又分类好所?有文件后，这才提着包往外走。坐车回家的路上经过商业街，她看着成群结队的下班白领往里面涌去，笑着摇了摇头。
　　但是在下一个路口，傅决歌又情不自禁地想起了特助说的那些话。犹豫了一会儿之后，开口道：“掉头吧，去商业街。”
　　司机立马在下个路口转弯掉头。
　　下了车，傅决歌进了爱马仕的店
　　。她自己都是女孩子，很清楚女孩子?喜欢什么款式的包，又喜欢什么样子的衣服。她和赤瑶的审美特别重合，傅决歌品味也不差，一来而去平日也还讨论过关于搭配的事?情。
　　傅决歌想到这里脸上的笑容温和了一些，她下意识地去摸口袋里的手机，打开微信找到白羽溪的对话框，发送了一条“马上回家”的信息。
　　她端坐在一边的沙发上，等待店员取包验货过紫外线灯。
　　“老公，这个包真好好看，你给我?买一个吧？”
　　“今天晚上要去宴会，确实要拿个像样的包。但这价格……”
　　“怎么，你不舍得给我?买？你的钱不就是我的钱吗，挣钱不就是给我?花的吗？！”
　　“行?行?行?，买，我?老婆喜欢什么就买什么。”
　　……
　　小小的谈话声从身侧响起，傅决歌顺着声音看过去，望见了一对小年轻。男的穿的一件崭新的西装，但可能是不经常穿西装，他?连坐下沙发解扣子都不知道，如今那衣服堆积在肚子?上，看起来已经皱巴了。
　　他?身侧的女孩子?长的还算漂亮，脸上有着小小的雀斑，不断缠着男人撒娇。
　　女孩穿着一件露肩的晚礼服，结合男人的话，应该是要去参加晚宴的。因为想要包包，所?以她胡搅蛮餐了很久，撒娇和摆脸色全用上了，声音还不懂得克制，一整个店里的人都纷纷投去了视线。
　　傅决歌收回视线，突然觉得白羽溪要懂事?很多。白羽溪虽然作，但是每件事情都很有底线，不会刻意的试探她，也不会在这种时候让傅决歌觉得不舒服。
　　“傅小姐，您的包。”
　　经理客客气气地双手奉上包装好的铂金包，鞠躬送走傅决歌。
　　她和白羽溪的新婚别墅在潼湖区，这里出入都非常的安全，需要过三道安检才能进来。经过店里的转折和门口的检查，傅决歌到家已经是晚上七点多了。
　　女佣开了门，傅决歌走进大厅就看见了窝在沙发上看文件的白羽溪。
　　在家的原因，她穿的十分随意，就连衣角褶皱也没有用手捋顺，任由睡裙皱巴巴的褶在脚边。
　　听到身后的脚步声，赤瑶扭头看到了穿着黑长裙涂着红唇的傅决歌。
　　傅
　　决歌一向爱美，新上市的衣服，还有各种各样的包，她总要第一个拿到手。就连冬天，也没忘记继续穿着自己的裙子?，下面搭配柔和的裸色丝袜，踩着高跟鞋。
　　出入都有暖气，正式场合也是暖气大开，所?以傅决歌并不怕冷。
　　有钱人就是为所?欲为，生生把冬天过成春秋季节。
　　赤瑶在心里啧了一句，视线扫过她手里的包装袋，并没有太在意。她乖巧地扬起头，露出小巧精致的脸庞，看起来特别乖。
　　“你回来了？”
　　“嗯。”傅决歌靠近她，把手中的袋子?放在赤瑶面前的桌子?上，“送你的礼物。”
　　“送我?的？”赤瑶挑眉，“太阳从西边出来了吗，我?们傅总会送礼物了。”
　　傅决歌咳了一声，别过了脸。但耳尖微红暴露了此刻有些微妙的情绪，“路过，觉得好看，送给你。”
　　赤瑶毫不客气地打开包装袋，把里面包装了一层又一层的爱马仕拿出来，手指在上面抚摸着，脸上满是喜爱。
　　任何女孩都抵挡不了一个漂亮的包。
　　傅决歌见她如此开心，表情也放松了一些。她随意地坐在赤瑶身侧，视线盯着那张脸看了半响，有些纳闷道：“你今天没涂口红啊？”
　　“在家我?涂什么口红。”赤瑶翻了个白眼，把包拎起来，光着脚站在毛绒地毯上，对着傅决歌示意，“我?背着好看吗？”
　　“挺好。”
　　赤瑶就心满意足的收下了，“谢谢傅总，傅总真有钱。”
　　傅决歌看她嘴贫的样子有些想笑，但最后还是忍住了，“吃了没？是不是等了很久？”
　　“吃了。”赤瑶笑的一脸灿烂，“我?又不是什么傻子，怎么可能饿了不吃饭等你呢？那是只有柔弱小白花才做的事?情。”
　　你不就是吗。
　　傅决歌笑出声。
　　目光瞥见她放在沙发上的文件，随手拿了起来。
　　“新的策划？是打算开新园区吗，我?……”
　　傅决歌翻动文件的手一顿，因为她清楚地看见了上面的宋体字：离婚协议书。
　　傅决歌：“……”
　　她握着文件的手指用力，力气大到指尖都泛白了，心里还有种一涌而上的愤怒。这种愤怒是在看到文件后骤然升起的，酸涩之意徘
　　徊在胸口不说，还有很大的抗拒。
　　“你要离婚？”她一字一顿地问。
　　“是啊。”赤瑶脸上不见郁色，反倒很轻松。
　　这个世界里白羽溪的愿望如此简单，她明面利用学校做生意，实际上也把自己盈利的一部分前拿去做了炒股。
　　股票跌跌起起，对于股友们来说难以琢磨。但赤瑶神力已经回来的差不多了，轻松预判到了未来的涨幅，前不久投了一千万进去，如今也开始疯狂涨了好几倍。
　　也正是因为如此，所?以赤瑶才决定离婚。
　　白羽溪不是要过自己想过的生活吗？她就是白羽溪，她现在不想结婚了，不想成为婚姻棋子?了，就离了呗。
　　而且傅决歌这个女人，赤瑶潜意识里并不想接触她。
　　没接触股市之前，赤瑶为了那些未来的家长们，她每天都给傅决歌发信息，表达自己的小情义。还在家里给她做了好几顿温暖的饭菜，全是为了傅决歌的钱。
　　但现在赤瑶有钱了，还管傅决歌干什么？
　　反正大家都没感情，离就离了呗。
　　赤瑶想的通透，傅决歌却不这么想。
　　她眸光沉沉地望着赤瑶，嘴角上扬的弧度微微缓了些。
　　“你要离婚，你爸能同意？”
　　赤瑶耸肩，“我?管他干什么。”
　　“我?赚到钱了，把白家资金链补上了。手里卡也有不少，今天上午去我爸哪儿扔了一张卡，他?就同意了。”
　　傅决歌很快冷静了下来，她把协议书递给了赤瑶，满是淡定。
　　“你好像是对法律一窍不通。”
　　赤瑶：“？”
　　“你和我?扯什么法律？”
　　傅决歌克制着自己的情绪，看了一眼她不愿意接过的离婚协议书，当着赤瑶的面收回手，又往后翻了翻。
　　修长白皙的手指抚过文件后方的“白羽溪”三个字，一下子?笑了出来。
　　她的笑声在大厅里回荡，声音还是挺好听的，但在这种情况下有些微妙的渗人。
　　赤瑶害怕她会和付梦洁一样，突然病娇化?了。
　　还好没有，傅决歌很冷静，冷静到了不可思议的地步。
　　傅决歌扬了扬手中的文件，轻声道：“你为什么觉得签了离婚协议书就算离婚了？”
　　“协议书协议书，说白了，也只不过是
　　个协议。”
　　“就算我?签了协议书，也不算正式离婚。要么法院判决我们离婚，要么是我们两个人去民政局领离婚证，这才是法律生效的离婚。”
　　“离婚协议？”
　　傅决歌表情温和起来，她望着赤瑶，就像是平时吵闹那样，一如既往地包容着她。
　　“就算签了，我?不愿意和你去领离婚证，从法律上看，我?们也算是婚内。你懂吗？”
　　对人类的法律一无所?知的赤瑶：“……”
　　“那我们去民政局。”
　　傅决歌摇了摇头，伸手拍了拍赤瑶的脑袋，声音有些无奈，“你最近是心情不好吗？”
　　“就是过不下去了。”赤瑶往后一靠，躲过了傅决歌的手。她双手抱臂靠在沙发上，“反正我们也没什么感情，离婚后你更自在，想找谁就找谁，野女人多了去了，都比我?有趣。”
　　傅决歌的态度太奇怪了，赤瑶本以为她会同意离婚的，却没想到被拒绝了。
　　她隐约感觉傅决歌就是白泽，但如今她没有表现出任何和之前世界重合的地方，让赤瑶根本不好下判断。
　　一年被蛇咬，十年怕井绳。傅决歌对赤瑶的态度无疑是包容和纵容的，赤瑶也害怕自己会沉溺在这种情绪之下，对她产生依赖，所?以就把离婚提上了行?程。
　　傅决歌却没理她：“大姨妈来了？”
　　赤瑶：“？？”
　　傅决歌见她呆住，就伸手摸向了赤瑶的小肚子?，温热的手隔着睡衣传送热量。傅决歌轻声询问，“这样有没有好一点？”
　　好好好，好你个头。
　　赤瑶把她的手直接打开，“蹭”地一下站起身子?，“我?没来大姨妈，我?也没闹情绪，我?就要离婚！离！婚――！”
　　傅决歌的手在空中停顿半响，最后收了回来。她望着白羽溪不说话，眸子却越来越深，就像是暴风雨前的宁静一样，似乎在酝酿着什么东西。
　　赤瑶不是被吓大的，她只想赶紧拜托傅决歌，然后放飞自我做自己。
　　“如果你不和我?去民政局，我?就只能法院起诉离婚了。”
　　“理由呢？”傅决歌问，“我?没家暴、没出轨、没做违法乱纪的事?情。法院起诉离婚若只因为单纯的感情破裂，也需要等待三个月
　　的时间。在这三个月的时间里，你仍然是我的合法妻子。”
　　赤瑶：“。”
　　操。
　　为什么人类的法律这么麻烦！？
　　傅决歌又问：“你和我?离婚是不是因为江若明？”
　　赤瑶被她脑回路惊到了：“你怎么会这么想？”
　　“因为她说她喜欢你。”
　　傅决歌说这句话的时候，声音有些微妙的委屈，“她又不是你妻子，就是想当小三。”
　　赤瑶：“……”
　　傅决歌：“要不是江翰生把企业和股权全部转给了江若明，我?早把她收拾去国外了。”
　　傅决歌第一次这么说话，她从来都是内敛的。但是今日当着赤瑶的面，看着那离婚协议书，傅决歌就再也忍不了了。她在心里一直压抑的情绪也开始隐约爆发，整个人话语变多起来。
　　因为白羽溪要和她离婚了。
　　这意味着什么？
　　不仅代表着白家傅家合作崩盘，更意味着没有人关心她，在难受的时候安慰她了。傅决歌一直觉得自己是寂寞的，从上学开始，过早的接触商业让她和同龄人聊不到一起去，她的自尊也不允许她放下伪装去倾诉自己的难处。
　　可和白羽溪在一起，她甚至不需要倾诉，那些负面情绪就慢慢地淡化?了。
　　白羽溪就像是有魔力一样，能够轻松地调动傅决歌已经沉睡多年的多巴胺，调动她所?有情绪。在白羽溪面前，她不用刻意伪装自己谦卑温和的假象，不用克制所有的一切。
　　她可以任性，也可以幼稚，甚至还能和白羽溪吵闹时崩出几句破灭人设的话。
　　无奈、愤怒、嫉妒全部都是因为白羽溪，她引以为傲的自制力也全部崩盘。
　　傅决歌已经不再她面前伪装自己了。
　　可现在呢，白羽溪要离婚。
　　傅决歌沉默地望了她半响，最后站起身，又恢复到了之前第一次见面的那个样子。
　　“我?先去洗澡。”
　　她脚步沉沉地上楼，脑袋也有些晕乎。回到房间后，顺便去衣帽间取了一件睡衣，目光触碰到上面的名牌标识，傅决歌心里又是一悸，酸涩极了。
　　她在想起爱马仕店里，那雀斑女孩对着自己老公胡搅蛮缠的脸，当时她觉得白羽溪好，不会惹麻烦。可是如今再想想，她心中竟有
　　些失落的感觉。
　　因为她很清楚，白羽溪除了半年前那个副卡之外，从来没有开口和她要过任何东西。
　　……就好像从来没求过她什么。就像是对她没有任何期待、没有任何幻想一样。
　　她有些难受，这大半年的时间，傅决歌早就习惯了和赤瑶待在一起的时间。时间是可怕的，无形中就开始习惯和放松了。
　　傅决歌开始迷茫，杨静怡和她老婆结婚如今也小半年了，每次都会在四个人的小群里不断发问她们这些朋友，“送什么礼物”、“去哪儿旅游”、“做什么事?情好”……除此之外，情人节，纪恋日，还有各种各样网上的流行?词汇，杨静怡都会给她老婆安排的妥妥帖帖。
　　傅决歌每次看到都觉得好笑，觉得杨静怡这是在搞笑过日子，比起公司竟更看重老婆，杨家要是有王位，怕是都要灭了。
　　但是现在再想想，傅决歌自己呢？她有做到一个妻子?应该做的事?情吗？
　　她好像真的太自私了，只顾着自己轻松，根本没有考虑过白羽溪的感受。
　　她今年28了，白羽溪也才23岁，两个人相差了五岁。傅决歌认为的冷静自持和那些细水长流，不一定是白羽溪希望的那样。
　　这个年龄的女孩，应该都想过一些有趣的节日吧？
　　淋浴下的水流温热，傅决歌扬起头看着上面的浴霸，因为灯光长时间的照射，眼睛竟有种昏花的感觉。如果她在浴室跌倒，白羽溪会来救她吗？
　　傅决歌最后还是收起了这个想法，穿戴好了衣服。
　　她拿着手中的吹风机，刚插上去，突然有了一个想法。
　　傅决歌低头拿出手机给赤瑶发了个信息，就坐在床边等待她上楼。
　　此刻的赤瑶正在楼下追剧，看到微信信息后忍不住翻了个白眼。她看了一眼正进入高/潮的剧情，忍了忍心里不爽的情绪，踩着拖鞋上了楼。
　　“什么事?儿啊，让我上楼。”
　　赤瑶语气有些不耐烦。
　　傅决歌穿着白色的浴袍，对着赤瑶好脾气地笑了一下。她伸手指了指身侧的吹风机，“能帮我?吹一下头发吗？”
　　赤瑶面无表情地拒绝：“不能。”
　　傅决歌：“。”
　　赤瑶想走，但又忍不住嘲讽她：“傅总，我?寻
　　思你也不是每天从一千平米的床上醒来啊，怎么吹头发这一件小事?儿都做不好呢？要不干脆给你雇几个佣人，一个给你吹头发，一个给你洗澡，再来一个当你洗脚婢吧？”
　　傅决歌心中的那点想法瞬间消散，虽然很舍不得白羽溪和自己离婚，但她这伶牙俐齿的样子还是让傅决歌头疼起来。
　　傅决歌本想着说“闭嘴”，但一想到她说闭嘴，白羽溪就会顺势走掉。她在心里过了好几个弯儿之后，伸手打开了床头柜，从里面拿出了一张卡，递给了赤瑶。
　　“给你钱。”
　　赤瑶不明就里地接过，“干什么？”
　　傅决歌笑的灿烂，“雇你当你说的那些佣人。”
　　赤瑶：“……”
　　她握着自己手里的卡，恨不得当场把这个折断。
　　她瞪了傅决歌一眼，把卡扔到了床上，随后踩着拖鞋小跑出去，又啪嗒嗒地跑了回来。回来的时候，赤瑶手里已经有了两张黑卡，她站在傅决歌面前，居高临下地看着傅决歌，把卡递给了傅决歌。
　　“我?花钱请傅总闭嘴。”
　　傅决歌：“。”
　　见她突然沉下来的脸色，赤瑶心里暗爽。她明明奸计得逞，面上却还乖巧地笑了一下，娇美的脸上露出一个笑容，声音柔和。
　　“收下吧，傅总。”
　　傅决歌把卡捏在手里，对着赤瑶好脾气地笑了一下，“行?，我?收下。”
　　“那现在，该你去洗澡了吧。”
　　赤瑶迷茫地望着她，搞不清楚这女人在说什么。
　　傅决歌凑近她，沉声道：“你出了钱，我?是傅太太的佣人，自然得帮你洗澡。”
　　她看着已经呆住了赤瑶，心情好了起来。她站起身子?，白色的睡袍就立马散了下来。她一边靠近赤瑶，一边用着君子?兰一般温润的外表，说着引诱十足的话。
　　“我?给傅太太擦脚，给傅太太捏背，还给傅太太洗头发。”
　　“保证把傅太太伺候地舒舒服服。”
　　作者有话要说：哈哈哈哈，活该啊瑶瑶=。=
　　-
　　感谢在2020-09-25 23:38:33~2020-09-26 16:17:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一树梨花压雪花 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 、豪门小白花08
　　赤瑶打了个哈欠, 床头柜上的手机已经?响了半天了，她睁着眼睛看了天花板好一会儿，这才把那叮叮作响的手机拿起来。
　　在看到信息的那一刻，赤瑶忍不住撇了撇嘴。
　　四十条信息, 二十一条来自傅决歌, 剩下的都属于江若明。
　　这两个人脑子不好使吧, 每天都给她发信息。
　　赤瑶已经?从傅决歌家里搬出来有?一个星期了, 她住在自己买的小房子里, 雇佣了一个阿姨, 天天在家里做饭洗衣照顾自己。自从她从傅决歌家里搬出来之后，傅决歌就有?点迷瞪瞪了，就像是被人附体了一样，开始做一些平时不会做的事情。
　　比如每天早上她起床，必须给赤瑶打个电话, 隔空喊她一起起来。
　　她出门, 也?会督促赤瑶赶紧去公司上班。
　　一切都和?之前不太一样了，傅决歌变的超级主动。这才十点, 距离她今天第?一条信息也?还不到两个小时的时间, 就足足发了二十一条。
　　赤瑶忍着困意把对话框点开，又迅速暗灭。
　　没啥好看的, 因为傅决歌根本就是个话题废。根本不会聊天，也?不知道怎么?和?赤瑶说话。
　　【我出门了, 你上班别?迟到了。】
　　【准备开早会。】
　　【准备开策划会】
　　【在接待客户】
　　【看到了特助的口红，没你好看。】
　　你品品……傅决歌发的这什么?东西啊？是想和?赤瑶聊天还是给她打汇报啊？一大堆信息看下来, 除了口红那条还稍微正常一点之外，其它都毫无营养可言。
　　赤瑶面无表情地回了一句，又点开了江若明的对话框。
　　和?傅决歌对比, 江若明要?会说话许多，毕竟在信息里表达了对她搬出家门的关心，还问了她最近的时间安排情况，明晃晃地想要?约赤瑶出去玩。
　　最后三?条是一分钟前发的。
　　江若明：【小溪起床了吗？】
　　江若明：【我想了想，你和?阿歌决定离婚大部分原因还是因为我。对不起，我没想到我的出现给你造成了困扰，希望你不要?难受】
　　赤瑶挑眉，逐字逐句读下来，江若明也?太自信了吧？她哪儿是因为江若明和?傅决歌离婚啊，
　　分明是有?钱了有?资本了，翅膀硬了想自由飞了，这也?能?让她脑补？
　　赤瑶笑出声，视线下移，突然脸上的笑容就僵住了。
　　江若明：【让我照顾你弥补错误，好吗？】
　　赤瑶：“有?病。”
　　她想的很清楚，这是最后一个世界，自己来这里是做任务取神?力，完成身体最后一道铸造的。有?白泽的前车之鉴，赤瑶根本不想付出任何情感，更不想和?这些人有?什么?感情维系。
　　感情，就代表着麻烦。
　　傅决歌就是个还没有?完全?解决的麻烦，这个时候再凑上一个江若明？有?病啊。
　　这个时候的赤瑶已经?不是最开始的那个赤瑶，经?过了白虎秦澜的事情，她很清楚，自己无意之间做的事情说出来的话，可能?会给这里的人们造成一定的蝴蝶效应。
　　就像是秦澜，会因为她自己的那几句不真不假的话付出生命。
　　赤瑶之前毫无心理负担，但?是她现在有?了。
　　造成这一切的，就是那个欺骗了她好几个世界的白泽。
　　赤瑶想到这里，又忍不住在心里骂了一句狗币白泽。
　　真叹息着，还是得起来继续工作。她现在的身份和?之前不一样，需要?坚持在自己的岗位上，处理好这家教育公司留下来的一系列破洞和?残缺。
　　赤瑶在衣帽间里选了一件米黄色的风衣，里面是白色的高领毛衣和?半身裙，没穿丝袜和?打底裤，蹬上一双高跟鞋就出门了。
　　就在她打开门的时候，外面站着一个有?些眼熟的女孩子。
　　那女生穿着一件白色的珍珠镶嵌针织衫，下面是蓝色的牛仔裤搭配小香皮鞋。黑色的长发披散下来，耳边还卡着一个粉色的珍珠发饰，一身明显的名媛风。
　　“小溪，你终于起床了！”
　　女孩子松口气?，她抬了抬脚，换了一下动作。
　　似乎是因为等待时间太久，她的腿麻了。
　　她刚说完这话，赤瑶就感觉自己被目光锁定了。
　　她顺着视线望过去，看到了女孩子身边站着的一个西装革履的男人。
　　那男人眉眼锋利，长的还挺好，整个人透着生人勿进的冷漠气?息。此?刻正用?一种冰冷的眼神?看着她，眼里的不屑显而易见。
　　“啊，周圣君哥哥是顺路送我过来的，小溪你不要?多想。”
　　女孩子一边说着，脸都红了，“我是姐姐，我不可能?抢走你喜欢的人。”
　　白舒悦，白羽溪的姐姐。
　　赤瑶眯着眼睛看了她一会儿，把问题推出去，“姐姐怕是想多了，我现在已经?和?傅决歌结婚了，我是傅家的太太。你找谁来送你，和?我没有?一丁点关系。”
　　她刻意搬出傅决歌，就是希望白舒悦说话注意点，别?没事儿找事，想清楚彼此?的身份和?地位再开口。
　　白舒悦笑容僵了一下，随后又关心地询问道：“小溪，你是不是要?和?傅决歌离婚了？我听爸爸说，你想要?终止这个商业联姻。”
　　“关你什么?事儿？”
　　赤瑶说话毫不客气?。
　　因为她清楚的知道这是一个小说的世界，故事以傅家、周家、白家、江家四大家为背景，交代了许多感情故事。
　　而她这个便宜姐姐，自然不是什么?好人。
　　白家日益落魄，资金链开始断缺，到了不补上就没办法继续顺利工作的地步。白舒悦是小说里的女二号，她名下有?个妹妹叫白羽溪，在白家的自救故事里，本想着把白舒悦推出去联姻，但?白舒悦拒绝了。
　　她不喜欢女孩子，她是个直女，自然不同意和?傅决歌在一起。一哭二闹三?上吊，她看中了青梅竹马的周圣君，劝服白父做好两手准备。一方面让白羽溪和?傅决歌联姻，一方面自己又抓住周圣君的心，希望得到周圣君的资金辅助。
　　整个小说也?确实是如此?进行的，白舒悦和?周圣君经?过了“九九八十一难”，吵架闹别?扭到和?好，最后有?情人终成眷属。
　　另一对书中主角则是傅决歌和?江若明，江若明是傅决歌的初恋情人，梦中白月光。江若明从国外回来之后，傅决歌就把新?婚的白羽溪抛下，和?江若明见面。
　　霸道总裁的套路用?了一大堆，最后抱得美人归。
　　而白羽溪呢？她的设定本身就是软弱白花，不仅不敢说出自己的想法。但?因为白羽溪和?周圣君从小一起长大，还在一个班级，白舒悦老是怀疑白羽溪喜欢周圣君，设了好多计，最后让周圣君
　　以为白羽溪是个白莲花。
　　而傅决歌这边也?是，白羽溪被迫和?抱得美人归的傅决歌离婚。白傅两家商业联姻中断，傅决歌不再帮助白父交付资金。
　　也?因为如此?，白家开始走下坡路，所有?人都瞧不起白羽溪，觉得她没用?，连傅决歌的心都抓不住。
　　白舒悦就在这个时候，踩了白羽溪一脚，和?周圣君走上幸福的殿堂，顺便挽救了白家的危机。
　　……
　　得了吧，现在什么?乱七八糟的鬼玩意儿都敢往她面前凑？
　　就周圣君那个鬼样子，谁喜欢啊？
　　矜贵不如顾巳珂，帅气?不如蔚奇，贴心不如秦澜。就连撒娇这些基础技能?，都还不如付梦洁。
　　周圣君一个大男人，仗着周家有?钱，他自己有?权利，没少干一些恶心的事情。小说故事里还欺负过白羽溪，把她贬的以稳不住。
　　这种外表看起来正人君子，内心比谁都油腻的小人，赤瑶才没兴趣。
　　而且别?说是喜欢周圣君了，赤瑶和?男人近距离拥抱一下都觉得恶心。
　　白舒悦没想到赤瑶会那么?不领情，彻底僵住了。她委屈地看了赤瑶一眼，又低下头。
　　“小溪你是在怨我吗？你知道的，姐姐不喜欢女人，我不喜欢和?女孩子做那种、那种事情………”
　　这欲言又止的话，说是给赤瑶听，不如说是给周圣君听的。
　　更何况白舒悦还把“那种事情”说的欲言又止，话语听起来没有?半分暧昧，但?是却恶意十足。
　　赤瑶对着她点头微笑：“我怎么?会怨你呢？姐姐不知道吧，我喜欢女人。”
　　白羽溪猛地抬起头，看着赤瑶那张脸上表情自然，心里难以置信。
　　“你、你……”
　　赤瑶抿嘴笑了一下，“女孩子多好，又香又软，出汗都是馥郁的香气?。男人忙了一天回家，鞋子一脱一股子脚臭味，你愿意伺候我可不愿意呀。”
　　她话里夹棒，视线还若有?若无地扫过了一边阴郁的周圣君。
　　白舒悦不是瞎子，她也?看了周圣君一眼。
　　他穿着笔挺的西装，衬衣没有?一丝褶皱，领带也?非常符合场合。那张脸是万千少女的梦，也?是白舒悦的梦。
　　可是、可是……
　　白舒悦僵住
　　了，白羽溪的话实在是太有?杀伤力了，她不想记得都难。看着周圣君，她不由自主地就顺着白羽溪的话开始想象他下班回家脱鞋子的场景。
　　应、应该不会吧！？
　　白舒悦心里一悸。
　　赤瑶见状，抬手看了一下腕表，“姐姐你到底要?干什么?？我得去公司上班了。”
　　赤瑶的话让白舒悦回神?，也?就是这一扭头，她错过了周圣君越发阴沉的表情。她看着赤瑶，小声问道：“小溪你决定什么?时候把公司还给爸爸？”
　　她今天来根本不是叙旧的，得知白羽溪要?和?傅决歌离婚，她满脑子都是傅决歌终于忍不下她这个妹妹了。但?前不久妈妈在饭桌上有?意无意的提到，白羽溪这个傻子把爸爸的公司接受过去了，还搞了个私立贵族学校。
　　白舒悦自然不干，她今天来，就是让白羽溪把公司掌控权还给爸爸，然后她再去找白父撒娇，获得权力。
　　她也?不傻，所以找了周圣君来撑场子。
　　她不傻，赤瑶也?不憨啊。赤瑶抬眸，似笑非笑地看了她一眼，摇了摇头。
　　“姐姐你怕是不知道，父亲把这个公司给我的时候，法定人就已经?换成了我的名字。”
　　白舒悦惊愕，随后斩金截铁地反驳：“不可能?！”
　　“有?什么?不可能?的呢？不可能?的事情多了去了。”赤瑶一点都不怂她，“比如你没想到我会和?傅决歌结婚，也?没想到我喜欢女人，更没想到父亲的公司我经?营的这么?好。”
　　白舒悦脸上一片惨白。
　　旁边的周圣君之前被赤瑶摆了一道，此?刻听她又嘲讽白舒悦，望着心上人那摇晃的身体，伤心过度的表情，这男人也?不忍了。
　　他走上前，从口袋里拿出一个黑卡，递给了赤瑶。
　　“我买下你那小公司，别?在我面前丢人现眼。”
　　看来是真有?钱，也?确实是言情文里的男主角了。为了白舒悦说掏钱就掏钱，昨天买个小飞机，今天就跑到赤瑶面前买公司了。
　　“是钱啊，有?多少呢？”赤瑶好奇极了。
　　“两个亿。”周圣君抬头，眼里满是嫌弃。
　　赤瑶被他逗笑了，看来这周圣君也?不是想象中那么?厉害，来找她之前竟
　　然没调查清楚她现在是干什么?的。
　　赤瑶手底下那个私立贵族学校，里面的人都是各种权贵，除了学费高昂获得的盈利之外，还有?隐形的财富。比如市里许多人都得不到的人脉，赤瑶能?够轻松的得到。
　　因为家长都是为孩子考虑的，自己命根子在赤瑶学校，对待赤瑶也?是需要?给三?分面子的。更何况赤瑶现在还没和?傅决歌完全?离婚，后面还有?个大人物在。
　　虽然赤瑶的公司不值两个亿，学校也?不值两个亿，但?是这些人脉是许多人穷极一生都没办法得到的。
　　赤瑶笑的灿烂，骤然间，漂亮的凤眼微厉，眉目一拧，脸上的笑容瞬间消散。她盛气?凌人地望着周圣君，身上的气?场瞬间爆发，再也?不见小白花的伪装。
　　若涂红唇的嘴开合，赤瑶毫不犹豫地嘲讽：“你在想屁吃。”
　　白舒悦恍惚地看着这样的赤瑶，在她身上再也?看不出之前依靠别?人生活的样子，只剩下自强和?独立的气?场。
　　她就像是蜕变了一样。
　　白舒悦心情复杂。
　　周圣君收回手，脸色也?难看起来。他毕竟是周家的太子爷，从小到大，所有?人都捧着他过日子，如今被人爆了句粗鲁的话又毫不犹豫的拒绝，整个人都格外烦躁。
　　“你会后悔的，我要?把白家的投资全?撤了。”
　　周圣君冷声道。
　　任性的太子爷已经?忘记自己女朋友也?是白家的一部分，只顾着自己抒发愤怒的情绪。
　　白舒悦听闻脸都白了，她伸手，想要?拽住周圣君的衣角，却被无情地打开了。
　　赤瑶看着这有?趣的一幕，火上浇油起来：“瞧瞧，姐姐。这就是你喜欢的男人啊？你也?是白家的一份子，如此?无情，是把你当垃圾一样可有?可无吧。”
　　白舒悦更加难堪。
　　周圣君也?想起了这个茬，立马打补丁：“这些和?舒悦无关，我找白家麻烦都是因为你，你是白家的罪人。”
　　“别?幼稚了好不好？什么?年代了还道德绑架。”赤瑶翻了个白眼，“你说和?白舒悦无关就无关啊？你让我姐姐别?姓白了呗。”
　　白舒悦咬唇：“……”
　　这是不可能?的事情。
　　周圣君
　　大男子主义惯了，平日顺风顺水的时候白舒悦还能?觉得享受，觉得这是周圣君男人的魅力。但?如今被赤瑶□□裸掀开，白舒悦开始觉得周圣君也?不如自己想象中的那么?美好。
　　暴躁，易怒，还不懂得照顾她的情绪。
　　周圣君没有?安慰白舒悦，现在的他只想狠狠地嘲讽赤瑶：“既然如此?，那你就――”
　　“那你们周家就等着中止合约吧。”
　　温柔的声音从前面响起，众人扭头一看，发现了站在几人一米外的傅决歌。
　　她今日穿着是红色的短款毛绒披肩，下面是白色的长裙。傅决歌满脸温和?地走了过来，但?是眼神?里却写着疏离。她看了周圣君一眼，走到了赤瑶身边。
　　“你今天没穿丝袜？”她皱眉问了一句。
　　“不好看。”赤瑶简短地说，“总感觉肉色丝袜很丑。”
　　傅决歌暗暗记住这句话，沉默地点头认同：“那我把家里的肉色丝袜都扔了。”
　　周圣君看着旁若无人的两个女人，冷声打断她们的对话：“傅总，好久不见。”
　　“周总，你还没走？”傅决歌惊讶地看了他一眼。
　　周圣君：“……”
　　他一噎，整个人说不出话来。
　　傅决歌温和?极了，她伸手握住了赤瑶有?些冰冷的手，拇指在她的手背上蹭了蹭。视线扫过周圣君，说话也?不客气?，“你们来找我太太，是想证明什么?？”
　　“证明你周家比我傅家有?钱，还是想证明你白家不需要?我资助？”
　　白舒悦听傅决歌这么?说，立马开始拿出赤瑶的那一套理论：“傅总，白羽溪是我白家的人，你把资产撤走，白羽溪也?会受到牵连。”
　　一边的周圣君一怔，他没想到白舒悦会说出这样的话。他之所以讨厌白羽溪，就是因为她太咄咄逼人，让白舒悦感觉难堪。可如今白舒悦说了和?白羽溪一样的话，这说明什么?？
　　他感觉白舒悦有?些陌生，好像不再是以前那个单纯的小女孩，也?开始学会用?各种手段保护自己了。
　　周圣君觉得恍惚。
　　白舒悦却没管那么?多了，她只想着不丢人。不让周圣君丢人，也?不让自己丢人。除了用?白羽溪的话回怼过去之外，她几乎
　　没有?别?的办法了。
　　傅决歌摇头：“白大小姐怕是误会了，羽溪和?我结婚，已经?入了傅家的族谱。”
　　“从法律上讲，她有?义务承担白父白母的赡养责任，但?是没有?责任承担负债。”
　　白舒悦脸色惨白起来。
　　傅决歌继续道：“区区两个亿，就想买我太太的公司，周总是瞧不起我太太，还是瞧不起我？”
　　周圣君也?没说话。
　　他能?说什么?？听听傅决歌这护犊子的话。他瞧不起白羽溪就是瞧不起傅决歌，瞧不起傅决歌就等于瞧不上傅家。
　　周家和?傅家前段时间还一起举办了庆功会，接下来很长一段时间可能?就是合作伙伴。如今他说瞧不起傅决歌，不就是把这个合作往绝路上逼吗？
　　周圣君只能?打落了牙往肚里吞。
　　傅决歌却没有?善罢甘休，她伸手摸了摸赤瑶的长发，抬头轻声道：“我会和?周家终止合作，你不要?生气?。”
　　赤瑶：“……”
　　“我没生气?。”
　　她就单纯的觉得这两个人挺搞笑，送上来的笑点自然欺负一下才好玩。
　　傅决歌看着她精致的脸庞，心里却是不信的。
　　她和?白羽溪生活了大半年，对她的脾气?了如指掌。在家里怼她就像是怼着玩一样，刚才在周圣君面前都被欺负到说不出话来了，怎么?可能?没受欺负？又怎么?可能?没生气?？
　　傅决歌深地看了赤瑶一眼，只觉得她是不想给自己惹麻烦。
　　周圣君听到傅决歌的话，忍不住开口：“傅总，你要?终止合作？”
　　“嗯。”
　　周圣君开始试图挽回，说了一些周家傅家合作的优势，又举例了一些案例。傅决歌却手一抬，阻止了他继续讲下去。
　　“和?你说不清楚，让周锐国来找我。”
　　她这态度，摆明了觉得周圣君上不了台面，不想和?他多费口舌。
　　周锐国是周圣君的父亲，如今直接被点了名，周圣君脸色奇差。
　　白舒悦根本不敢说话，她恍惚的看着眼前的这一幕，突然发现自己一直信任的周圣君，觉得权利滔天的周圣君，在傅决歌面前连个屁都不是。
　　今天周圣君有?些快速崩塌的形象和?认知，让白舒悦整个人都是恍惚
　　的。
　　傅决歌看着眼中隐着怨气?的周圣君，淡然一笑，牵着赤瑶的手快速回到了车上。
　　透过车窗，赤瑶看到了他想要?追上来又被特助拦住的样子，忍不住发笑。
　　“开心了？”
　　轻柔的声音穿过耳膜，赤瑶一扭头，发现傅决歌正凑近她，两个人的鼻尖轻轻碰到了一起。
　　两个人距离极近，赤瑶还闻到了她身上的香气?。她望着眉眼如画的傅决歌，心跳不由自主的乱了一拍。
　　傅决歌笑了一声，“我好看吗？”
　　赤瑶坐直身子，稍微远离了她，“好看，傅总天生丽质。”
　　“嗯。”傅决歌应了一声，她自然地牵起了赤瑶放在腿上的手，手指强势地插/进赤瑶的手指缝里，和?她十指相握，“你还没回答我的问题，我今天来帮你，你开心吗？”
　　赤瑶歪了一下头，她看了一眼两个人交叠的手，又看向傅决歌，眨了一下眼睛。
　　“还好？因为我可以解决。”
　　傅决歌点头：“我相信你，但?是我更希望有?我在你身边。”
　　这句话就像是开启了什么?蝴蝶效应，傅决歌的脑袋突然清明了起来。就像是拨云雾见青天一样，思?绪都清楚了不少。傅决歌的脑海里开始涌动出各种陌生的脸庞，还有?一些酸涩的情绪。
　　那奇怪的画面如同走马灯，在傅决歌的脑海里来回穿梭，最后定格在和?白羽溪相似的那张脸上。
　　穿红裙的白羽溪，妩媚的白羽溪，还有?哭泣悲伤的白羽溪。
　　傅决歌的思?维转换很快，四周的时间就像是被静止了一样，停顿不前。等她全?部回味过来的时候，现实中的时间不过才过去一秒。
　　她重新?抬头看着赤瑶的时候，眼中已经?有?着难以掩饰的炽热。
　　赤瑶被她看的心口一跳，“你怎么?了？”
　　“我病了。”傅决歌声音缓了起来，她紧紧地扣着赤瑶的手，带着那只手抚上自己的心口，“有?点难受，需要?你帮我。”
　　赤瑶瞪大眼睛。
　　“傅总难道有?心脏病？不会需要?我换心救助吧？”
　　傅决歌：“……”
　　赤瑶继续道：“江若明的心脏应该和?你匹配，她是傅总初恋情人，一定会愿意帮助你换取心脏的！”
　　白泽被气?到无语，看着那张喋喋不休的嘴，最终忍无可忍的喊道：“赤瑶！”
　　气?氛就此?凝固，赤瑶的头转过来，认真凝视着白泽，那双眸子里没有?半分笑意，只剩下黑沉沉一片。
　　“你叫我什么?？”
　　作者有话要说：白泽：谢邀，我人没了。
　　拜托小甜饼们收藏一下我的作者专栏~目前是1297作收啦，希望能到1300【可怜巴巴
　　爱你们！！
　　-
　　感谢在2020-09-26 16:17:32~2020-09-27 23:33:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪花 20瓶；我什么都不知道 4瓶；妄念痴颠 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 、豪门小白花09
　　赤瑶望着傅决歌, 数不清的谜团终于打开了。
　　虽然这种打开的方式让赤瑶有些接受不了。
　　“原来如此，”赤瑶笑出了声，她翘起腿，左手放在膝盖上, 轻轻抚过裙面, 脸上的笑?意多多少少带了些虚伪, “早说清楚啊, 白泽。”
　　“让我好几个世界跟着你来回翻转, 你觉得很有?趣吗？”
　　赤瑶的心情出奇的平静, 过去的她很害怕面对白泽说出真相的那一刻，生怕出现一些她没办法?面对的残忍的真相。但当这一天来临的时候，慌张这种东西早就随风飘乌了，剩下的是自己都有些诧异的冷静。
　　白泽的脸并没有恢复到原来的样子，还是傅决歌的脸, 但身上的气?质已经截然不同了。
　　“瑶瑶……”白泽喊了一声, 有?些无措的伸手。她想保住赤瑶，但是刚一伸出手, 就触碰到了那双有些冷淡的凤眸。
　　白泽只能停下动作, 她轻轻叹口气，“你不要生我的气?。”
　　“怎么会生你的气?呢？”赤瑶笑了, “你帮助我恢复自己的身体，不是还想着用不尽木复活我吗？我怎么会生气?, 我开心都来不及。”
　　“既然你也来了，那就痛快点。”赤瑶斜着眸子扫了白泽一眼, 声音婉转，“这是我的最后一个世界了，白羽溪的愿望是什么不用我说, 你自己也能猜的出来。”
　　白泽望着赤瑶，恍惚间，两个人的距离仿佛被拉扯的巨大。
　　一股无形的力量阻碍在两个人之间，赤瑶对待她那冷淡的样子，让白泽想起了自己在她成年之后重逢的那一天。冷淡、矜持又高?贵的金乌神鸟，虽如烈阳，但心比谁都远。
　　几个世界的相处，赤瑶仿佛又回到了以前的样子。
　　白泽沉默地点了点头，“我明白。”
　　赤瑶耸了耸肩，“这个世界，还差一份白羽溪的离婚协议书，你把字签了，大家都自由了。”
　　白泽没说话，她望着赤瑶那张精致的脸，轻轻地伸手抚了上去，声音低沉又温柔，“你放心，你想做的事情，我一定会帮你的。”
　　那就再好不过了。
　　赤瑶想这么说，但白泽那句话说出来，就像是一把软刀子扎在她的心里?，让她格
　　外不痛快。
　　搞什么东西？设计她去了好几个世界，受到那么多事情的是白泽，让她痛苦又难过的也是白泽……现在装什么圣母？可笑不可笑。
　　真是什么圣母就不会让她难受又背着子虚乌有?的自责感了。
　　赤瑶冷笑了一声，阖上了眸子。
　　胸腔里?拥挤着愤怒和悲伤，还有?一丝隐隐的难受。这种愤怒大概来自于欺骗，悲伤来自于她的态度，难受呢？为什么会难受？
　　赤瑶一向看清楚自己的需求，也明白未来的目标。可是在这一刻起，她自己都没办法?解释自己心里?的感受到底为何这样。
　　她现在不仅分辨不了人心，就连自己也开始分不清了。
　　哦对，她之前?还说白泽是什么外表冷冽内心温柔的人，而傅决歌是外表温柔内心冷冽的人。现在看来，简直是她自己瞎了眼睛，什么温柔不温柔的？这两个人明明都是同一个！
　　狗东西！
　　赤瑶在心里?骂了好几句。
　　傅家确实有?钱，傅决歌的通行车自然不用说，稳的没有任何震动感。当车辆停下，赤瑶被白泽叫醒的时候，她才发现车辆已经停下来不知道多久了。
　　“到了，下车吧。”
　　白色的长裙席地，红色的毛绒坎肩把那精致的脸显得更加白皙如玉。她对着赤瑶伸出手，露出了在外面常见的温和笑?容，檀珠一般的眼睛深情地凝视着赤瑶，语气温柔。
　　“瑶瑶，来。”
　　来来来，来个鬼。
　　狗女人真是能装！
　　赤瑶假笑?起来，她抚上白泽的手心，在她的搀扶中下车。高?跟鞋一踩地，她还没有站稳，只感觉那女人坏心眼的伸手一拽，自己的腰就被绕住了。
　　“小心点，瑶瑶。”白泽一脸温柔。
　　赤瑶：“……”
　　“难道不是你拽我吗？”
　　白泽惊讶地挑眉：“怎么会？”
　　赤瑶懒得理她，只想着赶紧拿出离婚协议书找她签字，快点离开这个狗屁都不是的世界。
　　“……这是哪儿，不是说要签字吗？你带我来这儿干什么？”
　　“签什么字？”白泽眨了一下眼睛，“我忘记了。”
　　“……”装什么装啊！
　　“我要回去。”
　　“恐怕不行。”白泽叹口气，她伸手揽住了赤瑶的
　　腰，下巴靠在赤瑶的肩膀上。
　　红色蓬松的毛绒抵在赤瑶的脸上，暖绒绒的一团，触感还是舒服的。或许是受这毛绒触感的影响，也或许是赤瑶心里?的一点微妙的想法，她竟然没第一时间推开白泽。
　　傅决歌和白羽溪长的都漂亮，两个女人以一种极其亲密的动作站在路边，倒是吸引了不少目光。
　　“慈善拍卖会，携家属一起参加。”白泽靠的极近，声音轻轻浅浅地在赤瑶耳边想起，柔和的语气就像是在对待心上爱人，充满了眷恋和爱慕，“作为老婆的你，自然得和我一起参加才好。”
　　“我要是不呢？”
　　赤瑶笑着抚上白泽放在自己腰上的手，狠狠地掐了下去。
　　白泽表情未变，“你看看周围。”
　　赤瑶顺着白泽的话音抬头，视线和好几个穿西装、晚礼服的贵人们触碰在一起。
　　……简直绝了。
　　“诶呀，是傅总。”一个穿着露肩晚礼服的女人挽着身边的男伴，亲热地和白泽打了个招呼。她的视线扫过赤瑶，满是惊讶：“傅总和傅太太关系真好。”
　　“是啊，很难看到傅总这样子。”
　　白泽笑?了一声，“毕竟是我太太。”
　　赤瑶为了维护白羽溪的人设，只能点头打招呼，手却是放在白泽的手背上，又是狠狠一掐。
　　白泽立马道：“李总，我们先进去吧。我太太身体不好，外面风大。”
　　这话一说出来，四周的人又是一脸羡慕地看着赤瑶。任是谁都没有?想到，傅决歌和白羽溪两个人商业联姻而已，傅决歌还真付出了感情，且还在大庭广众之下舍弃了之前?所有?谦卑知礼的作风，和她亲密的抱在一起。
　　是真爱了吧？
　　众人看的啧啧称奇，赤瑶却是骑虎难下。
　　给她一个选择，她绝对不会在今天那个点出门。如果不在那个点出门，就不会遇到原主那个傻子姐姐白舒悦，就不会被白泽这个家伙活捉，就不会又后面这么多事儿！
　　今天的慈善拍卖会是傅家的一个合作伙伴组织的，因?为傅家长时间和他有?生意上的往来，所以这个拍卖会是必须要参加的。这也是为什么傅决歌一反常态穿了个白色长裙还专门来找她的原因?。
　　赤瑶啧了一声，
　　如果她不同意，傅决歌就得一个人参加。而她的一些合作方还有?八卦记者们，就会用这点来做文章，打压傅家的资产。
　　这么想想，白泽也是够卖力的，为了让自己完成任务，她还得恪尽职守的扮演傅决歌这一角色。
　　赤瑶今天的衣服不太适合参加拍卖会，但是傅决歌到底是个大头，有?傅决歌在，没人敢说赤瑶一个字的不好。
　　一路上，赤瑶对白泽都表现的格外冷淡，虽然也还是会配合她跟着其他人打招呼，但是再也没有之前?和傅决歌相处时，那股不断开玩笑的劲儿了。
　　直到两个人坐定，白泽也没有等来赤瑶主动的一句话。
　　四周的白灯拉闸，前?方舞台中央亮起了聚光灯，主持人穿着黑色的燕尾服，脸上架着银边眼镜，手中握着细长的拍卖锤。在来客都安静下来之后，拍卖会正式开始了。
　　赤瑶没参加过人类的拍卖会，也不知道会拍卖些什么东西，按照往日来说，她此刻应该会感到新奇和兴奋才对。但傅决歌就是白泽的事情让她兴致大大下降，整个人只懒散的靠在椅上，时不时抬起头，又配合着周围的嘉宾鼓掌。
　　没什么意思。
　　白泽看起来再欣赏拍卖会上的产品，实际上注意力也一直放在赤瑶身上，见她兴致不高?，心里?也有?些无奈。
　　“叮――”
　　手机信息的声音在两个人之间突兀的响起，顶着白泽灼热的视线，赤瑶淡定的掏出手机，打开了短信。
　　江若明：【瑶瑶，我在拍卖会看见你了，你和决歌一起吗？】
　　江若明：【我拍卖个宝石送给你好不好？】
　　赤瑶看手机的时候没有任何遮掩，白泽轻而易举地就看到了江若明发的信息。她把赤瑶手中的手机抽出来，锁黑屏幕后放进了赤瑶身边的包包里?，顺势揽住了赤瑶的腰肢。
　　“你喜欢宝石？我记得你喜欢红色和金色的东西。我买下淬火之冠送给你，好不好？”
　　赤瑶冷淡地撇过头，躲开了白泽凑近的脑袋，“不用了，谢谢傅总。”
　　白泽抿了抿唇，再次感觉到了无力。
　　她并不知道是什么环节出现了问题，赤瑶的防备心理比谁都严重。她的心难以接近，人也更加的无法?捉
　　摸。就算白泽自己有?一双知晓万物的眼睛，聪慧的大脑，依旧没办法?搞清楚赤瑶的真实想法。
　　这些引得大荒上下赞叹的能力，在自己爱人面前，什么都不是。
　　比起看透人心，更难看懂的是自己爱人的心。
　　沉默在两个人中肆意蔓延，赤瑶背脊挺直，端坐起来，视线却不在拍卖台上停留。实际上她想要的也很简单，她只需要白泽给她一个解释罢了，如果白泽能说清楚，她也会选择原谅。
　　但实际上呢？
　　白泽以为赤瑶会懂，赤瑶以为她会说，两个人不过是走在不理解的道?路上，相行相远罢了。
　　这场拍卖会也着实没意思，随着拍卖会的落幕，四周的嘉宾也开始缓缓散场。白泽一直固执地握着赤瑶的手，就算她怎么抵抗，也没有松开。
　　“我签字，”白泽妥协般叹口气，“你让我抱抱，好吗？”
　　长如海藻般的黑发散下来，那双眸子里?的情感显的脆弱极了。赤瑶望着她，没有说话。
　　白泽轻轻握住了她的指尖，或许是入冬的原因?，白泽的手很凉，身体还在轻轻颤/抖着。见赤瑶没拒绝，白泽又走近了一步，双手环绕住赤瑶，用力地抱住了赤瑶。
　　在抱紧的一秒之后，力度又变轻起来。就像是一只沉睡的巨龙复苏，找到了自己心爱的宝贝，在见到宝贝的那一瞬间，激动又不忍心摧毁。
　　白泽尖悄的下巴抵在赤瑶的肩窝，声音里带了些气?馁与迷茫。
　　“我，和蔚奇不就是一个人吗？”
　　为什么你喜欢她，不喜欢我呢？
　　为什么呢？
　　作者有话要说：前段时间双向障碍爆发啦，现在没事儿了！
　　谢谢大家的等待，留言的小天使送红包包哦！
　　-
　　感谢在2020-09-27 23:33:26~2020-12-02 13:31:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：果子狸的小号 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：果子狸的小号 4个；阿宇-、羔羔不高兴、天狗・修・温亚德二世、小夜…、麻^儿、你又要鸽吗、燕鸡儿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：21574609、LMI_阿枚 30瓶；是元初呀 25瓶；羔羔不高兴、楼野、天狗・修・温亚德二世 20瓶；妄念痴颠 13瓶；游游乐 10瓶；十言九妄 9瓶；鸽鸽叽～ 6瓶；羊喵喵不知道要改什么 3瓶；是田不是甜~、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 、豪门小白花10
　　赤瑶叹口气, 她的颈边一片湿润，拥抱着她的人身体也在小幅度地颤抖着。大概还是不忍心的吧，赤瑶伸手?抚了抚白泽长长的发，无声地安慰了一下。
　　“不一样的。”
　　怎么能一样呢？
　　白泽没说话?了, 在她眼前的是她喜欢的人, 也是追赶了好几个世界, 终于鼓起勇气正大光明去面对的人。
　　可赤瑶的反应和?自己想象中的不一样。
　　她哄不好她了, 不知道该怎么办了。
　　现在的白泽就像是一只无头苍蝇, 被封锁在一个蜜糖罐子里。她想去挣扎, 但是又不知道该如何挣扎。
　　放弃这场感情对于白泽来说太难了，但是就这么下去，也不知道怎么样才能求得赤瑶的原谅。这无头苍蝇的状态从上个世界一直延续到这个世界，几乎要让白泽崩溃。
　　白泽抬起头，那张一向可以保持淡定的表情已经变了, 那双墨色的眸子里满是悲伤, 她用眼睛细细地描摹着赤瑶的脸庞。最后轻轻吻在了赤瑶额上，她可能在克制自己的情绪, 揽着赤瑶的手?都在轻轻颤抖着, 可那吻却如同羽毛般轻柔。
　　赤瑶视线向下，睫毛颤了颤, 最终也没有推开她。
　　“我带你回家。”白泽说。
　　一句很普通的话?，但是让赤瑶那颗坚固的心忍不住开始动摇。她跟在白泽身后, 视线一直凝视在被牵起的手?上。
　　或许是视线太过于直接，白泽扭过了头。她望了一眼两个人交叠的手?, 轻笑出声，“现在连牵手都不让了？”
　　“……”
　　“就当是最后一次了吧。”白泽说。
　　赤瑶没接话。
　　“最后一次”……这话?说出来，让赤瑶感到格外的难受。她本以为自己可以毫无波澜的和?白泽分开, 做两个毫无关系的人，但是当白泽把这句话说出来的时候，赤瑶还是慌了。
　　瞧瞧嘛，这人不都是贱东西。
　　赤瑶忍不住在心里骂了自己一句，怎么自己也开始着这种道?儿了？以前去攻略别人的时候，说别人都是贱骨头，需要像狗一样训才?会听话。现在白泽这样做，和?当初自己那样对别人有区别吗？
　　没区别。可就是放不下。
　　赤瑶觉得心烦，她想
　　把白泽赶紧送走，眼不见心不烦地就能维持自己本身的性格，不为任何人所动了。
　　这个想法一出来，赤瑶又被自己惊了一跳。她纵横那么多个世界，怎么可能没感觉到现在自己是被白泽牵着鼻子走了？可凭什么？
　　赤瑶在心里咬牙切齿地骂着白泽个老女人，但是又不能正大光明地挑破。她气白泽心机如此之深，能把自己算计好几个世界，也气白泽啥时候学会自己的招式，教会徒弟马上就饿死了师傅，虽然白泽根本算不上是她的徒弟。
　　回去的路上两个人都没有说话，一直到傅宅。
　　赤瑶从bk包里拿出已经拟定好的离婚协议书，放在桌子上，又把自己随身携带的钢笔摆在一边，双腿交叠，手?放在膝盖上，一脸懒散随意。
　　“签字吧。”
　　她的视线不再放在白泽身上，而是望向了窗外。那双墨色的眸子没什么太多的情绪，在那一刻是近乎无机质化的淡漠。
　　白泽这次没说什么挽留的话?，她沉默地拿起笔。
　　傅家太大了，就算现在已经把整个房子的暖气打开，也依旧感觉到刺骨的冷。房间里安静地只剩下鼻尖落在白纸上的声音，簌簌而过，看起来寂寥极了。
　　赤瑶看起来漫不经心，实际上放在膝盖上的手?已经开始微微屈起，忍不住捏着自己大腿。
　　“好了。”
　　白泽扣上笔盖，把离婚协议书拿起来，视线在上面扫了半响之后，举了起来。
　　赤瑶已经说不清楚自己是在气她的妥协，还是在气她之前的行为了。她冷笑了一声，对着白泽伸出手：“签好了就给我。”
　　白泽点头，从沙发上起身，左腿屈起来，半跪在地上，像侍奉老佛爷那样把手?里的离婚协议书举高了些。又仿佛怕赤瑶看不清楚上面的字，她迟疑了一下之后，双腿彻底跪在地上，慢慢向前移动。白玉般的手?一直把那协议书高?举着，直到凑近了赤瑶面前。
　　赤瑶抽出白泽手?中的协议书，视线扫过上面的字，额角的青筋忍不住跳了跳。
　　只见那密密麻麻的协议书上，用墨黑色的钢笔写着巨大的五个字，“老婆，我错了” 。
　　书写这字的人仿佛格外体贴，害怕赤瑶看不见一样，用黑色的笔
　　迹反复描绘了好几遍，又粗又黑。因为用的是钢笔的原因，白泽又大喇喇的签在第一页，后面的几张几乎是被墨水印的乱七八糟，惨不忍睹。
　　明眼一望，就知道这东西被毁了。
　　“白泽！！”她喊了一声。
　　白泽立马高声回复，“在。”
　　“你写的什么玩意儿？！”
　　“老婆我错了，老婆对不起。”
　　白泽很诚实地重复了句子，把手?中的离婚协议书高?举起来，“再给我一次机会吧。”
　　赤瑶被白泽气笑了，整个人都有些无语。
　　这他妈是白泽？
　　要不是今天真搞出了这事儿，她还不知道白泽这么幼稚的呢！这种事情也做的出来？脑袋是怎么想的啊？
　　赤瑶望着白泽越发乖巧的表情，脑门突突地疼，她半是恼怒地把手?里的协议书砸过去。白泽反应迅速地接在手里，马上把它扔进了手?边的垃圾桶里。
　　“我知道，”白泽抢先说道，“这东西不能要了。”
　　赤瑶懒得理她，翻了个白眼。
　　白泽见她没有要走的意思，心里松了一口气，握住了赤瑶膝盖上的手?，满脸的可怜，“就最后一次机会，你让让我。”
　　“让什么让！”赤瑶瞪她，“你还有道?理了是吗？”
　　“我没道理，我错了。”白泽望着赤瑶，低头在她的手?背上轻轻吻下，就像是卑微的骑士请求女王的垂怜，“我真的错了。”
　　赤瑶望着她那有些可怜的表情，恻隐之心又开始发作。也就这么一犹豫的时间，白泽就开始顺杆子往上爬了。
　　她握住赤瑶的右手，带着她的手?指轻抚在自己的脸上，微微闭上眼睛。
　　“瑶瑶，我爱你。”
　　赤瑶彻底乱了，她抿了抿唇，那些伤人心的话?到底还是没有那么直接地说出来。
　　在回家之前的时候，白泽确实是很慌的，她觉得自己已经失去了希望。可等冷静下来，再回想之前的事情，白泽就有了新的想法。
　　赤瑶是个刀子嘴豆腐心的人，白泽和?她一起去过那么多世?界，怎么可能不清楚赤瑶的性格。她如果?真要做某件事情，那就铁了心必须去做，没有任何回头的余地，所有阻拦在她面前的，都不会有好下场。
　　可是她今天反常了
　　。
　　首先是陪着自己去了拍卖会，结束后又让自己抱了，就连现在，自己做了这种事情，她也没有要离开的意思。
　　白泽看起来什么都不懂，在大荒里一副圣人的样子，可哪儿有圣人会像她这样算计自己喜欢的人？哪儿有圣人会布下那么大的局让自己喜欢的人去跳？
　　说到底，白泽骨子里还是一个很疯狂偏执的人。
　　一个世界不行就第二个世界，第二个世界不行就多来几个。她和赤瑶两个人，她占领了主动权，就得像下棋一样，一步步把赤瑶的棋子全部吃干净，再把她引入自己的圈套里。
　　通晓万物的白泽，从来不是什么信男善女，也不是心生悲悯的天人。
　　赤瑶才知道白泽是这么地粘人，以前在她空间的时候，白泽总是清清冷冷的表情。大荒都说白泽是实力?最接近上神的大妖，不喜欢和别人交流，那样高的姿态，就是大荒的高?岭之花。
　　可现在……？
　　赤瑶不动神色地望了一眼把她抱在怀里，不停亲吻她指尖的白泽，嘴角的笑容忍不住僵了僵。那人感受到赤瑶的视线，立马抬起头，用有些无辜的表情看着她，眼里还有种小心翼翼的感觉。
　　“怎么了？瑶瑶。”
　　“……没。”
　　白泽这个样子，简直和上个世界的付梦洁一模一样，又绿又茶，还故作一副单纯的模样。
　　“你现在是觉得我知道了所有真相，已经不需要再演下去了吗？”赤瑶看着她顶着傅决歌的脸做出那么样的表情，不适应极了。
　　白泽听闻，把捏玉手?的动作一顿，那双眸子直直地望着赤瑶，身子向前凑近了些，“那你……不喜欢付梦洁这样的性格？”
　　“什么？”
　　“白天叫姐姐，晚上姐姐叫。”白泽的表情一下子收了回去，变成了冷淡的模样，但是手还是不安分的玩/弄着赤瑶纤细的手?指，她歪了歪头：“你上个世界不是挺开心的？”
　　赤瑶：“……闭嘴。”
　　白泽哪儿有那么听话？她翻过身子，整个人跨坐在赤瑶身上，表情冷淡但眼神却炽热一片：“你喜欢哪种？我都可以。”
　　那么多个世界，那么多个不同性格的人，白泽扮演的都毫无破绽，那么些个人若不是她故意
　　留下线索，赤瑶也不会把她们联系在一起。
　　赤瑶听了这话?，觉得头开始疼了，“……你什么意思？”
　　“冷淡闷骚的，热情似火的，绿茶白莲的，娇弱可怜的，温柔懂事的……我都行。”白泽低下头，两个人的额头相互触碰在一起，她在赤瑶鼻尖上落下一吻，声音温和?：“你今天想玩哪个？”
　　等?等?，你以为这是外出餐馆吃饭吗！？我踏马还能随便点菜？！
　　赤瑶张了张嘴，还没来得及说出话来，就被铺天盖地的吻吞没了。
　　她的手?指划过赤瑶的腰肢，嘴唇凑近她的耳边，声音带着诱惑：“那今天，就用顾巳珂吧。你先我先？”
　　作者有话要说：
　　阿鱼：……你们俩当喝酒划拳呢？你先我先？
　　完结倒计时=。=
　　请大家留言啦感谢在2020-12-02 13:31:47~2020-12-26 19:45:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：少光头… 2个；一树梨花压雪花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天狗・修・温亚德二世 100瓶；今天一米七 60瓶；远辰 18瓶；宁音。、沈安南 10瓶；旅人 5瓶；羽 2瓶；桑桑、什久、谷九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 、豪门小白花11
　　这个世界的任务说难呢没什?么太难的东西, 说简单呢……又有白泽这个狗皮膏药。
　　赤瑶躺在床上，揉了揉自己有?些酸疼的大腿，整个人的大脑都是放空的状态。
　　她在昨晚之?前?，一直以为自己是个立场坚定的人, 就算遇到突发的事情也能维持住自己的情绪, 不让自己变得不像自己。原则这一部分也必须立地死死的, 一点都不能动摇。
　　……但昨天就打脸了。
　　赤瑶拽住被子盖过自己的脸, 在被子里叹一口气。
　　天啊, 她为什?么要妥协？！
　　白泽那狗女人实?在是太狗了, 抓拿捏自己软弱的地方。知道她看不得眼泪，知道她心里或许还有?着白泽的影子，就故意在她面前示弱又示好。
　　那来来回回?的一折腾，让赤瑶自己都开始摇晃不定起来。
　　……说到底，还是美色误人。
　　今儿一早, 白泽就起床了。她面色红润地穿戴好了西装, 还拿了三条不一样的领带在赤瑶面前，让赤瑶为她选择合适的。赤瑶自然不同意, 于是白泽就把她自己选好的那一条放在了床头柜上, 剩下两条全用在了赤瑶身上……
　　靠。
　　赤瑶翻了个白眼，那家伙是神清气爽的走了, 自己算是瘫了。这都下午一点了，身上都还没缓过劲儿来。
　　最主要的是赤瑶自己也没想到, 白泽骚起来根本不是她能比的。
　　什?么顾巳珂、什?么苏眠、什?么小白虎……轮流角色扮演一次。扮演顾巳珂的时候还能好好地哄着赤瑶，到最后已经变样了, 非得让赤瑶也跟着一起角色扮演一下，让两个人重温一下往日的美好。
　　美好个鬼哦。
　　赤瑶冷笑一声，她就在扮演“顾巳珂”的时候用上了手, 其它那一次不是白泽主导？这种事儿做出来幼稚不幼稚，既然决定哄她就不能主动躺好当个枕头公主吗？
　　想到这里，赤瑶一把?掀开被子，从床上起身。
　　她先去洗了个澡，又报复性地在衣柜里挑选了一套漂亮的连衣裙，外面套着一个米白色的风衣外套，脚下蹬着一双纤细的高跟鞋。赤瑶把自己收拾的要多漂亮有多漂亮，还顺手给自己化了个妆，丝毫不遮挡自
　　己的魅力。
　　这个世界还差一点就完成了，就是那个什?么白舒悦。原主悲惨的生活就是那个姐姐造成的，因为她拒绝了订婚还嘲笑了原主，背后做多了恶心事儿，导致原主生活地不如意。
　　如今她已经拿到了主动权，哪儿有不报复的道理？
　　赤瑶的报复心理很强，白泽那狗女人的事儿先放在一边不说，白舒悦自然得是那个被她提在前面当试刀石的人。
　　白舒悦不是喜欢周圣君吗，不是觉得周家可以给她想要的一切吗？如今的发展她和周圣君已经撕破脸皮了，能维持感情的也只剩下多年的情感以及白舒悦那看得过去的脸。
　　如果这个时候有?人出现，把?周圣君夺了过去，白舒悦会是什么样的反应呢？
　　况且，这个世界不是还有?白泽吗？她不是想要自己回?心转意吗，这家伙该不会以为上了个床之?前?的所有?伤害都可以全部磨平了吧？
　　赤瑶思绪来回转，最后笑出了声。她拿出手机，找到熟悉的名字之?后拨了出去。
　　“是我，有?件事情想要请你帮忙一下。”
　　――
　　A市中心，盈合泰嘉商场。
　　江若明坐在咖啡厅已经很长时间了，她看着从门口停下的黑车上下来的男人，嘴角勾了勾。她把手机拿出来，调开了微信对话框，发送了一张远距离的照片，很快就收到了赤瑶的电话。
　　“就是他，等到了？”
　　“等到了。”江若明漫不经心地用小勺搅了搅面前的咖啡，听着电话那边懒散磁性的女声，脸上带着温和的笑容，“羽溪，你确定会和傅决歌分开吗？”
　　“会哦，”赤瑶靠在办公椅上，视线扫过面前晃悠的傅决歌，嘴角的笑容不减。她故意当着白泽的面用暧昧不清的语气和江若明对话，“只要你把?事情办成，想要什?么都可以。”
　　“那你可傅决歌离婚吧，我来养你。”江若明笑了。
　　赤瑶啧了一声，“你的江氏，怕抵不过傅决歌的一根手指头。”
　　“怎么会，不是还有?周圣君吗？”
　　说到周圣君的名字，两个都默契的笑出了声。
　　赤瑶自然是不会自己去勾搭周圣君的，她想了好久自己应该找谁，最后目标锁定在了江若明身上。江
　　若明在几个月前?接了她父亲的手，目前是江氏的副总裁。
　　两个人合作自然也是电话里说的那样的交易，单纯是赤瑶想要报复，但周圣君这块肉又太大，她自己出面太掉价，让江若明去当鱼饵，从而拉跨整个周家才?是最合理的安排。
　　一来，赤瑶能看见白舒悦那疯狂又生不如死的样子，二来，江若明又能顺势踩着周家上位。以江若明的手段，赤瑶根本不担心她会白白受到欺负。像她这样有计划有?心计的女人，是很能看清楚事态发展的合作伙伴。她不会让自己受到一点伤害，也不会让自己的利益迸裂，所以赤瑶和江若明的合作是稳赚不亏的。
　　江若明挂了电话，去咖啡台拿走了自己打包的咖啡，就出门了。
　　盈合泰嘉商场是周家的企业，一楼的咖啡厅后门刚好连接着商场大厅。江若明卡着时间行动，在原地转了一会儿之后，就往前?走去。
　　她一边走，一边低头去拿包里叮铃作响的手机。
　　江若明一手拿着咖啡，手臂处还挂着几个衣服纸袋，空出来的一只手费力地在包里翻腾了好几下。在她手指快要碰到手机的那一刻，额头撞到了男人怀里。
　　“砰！”
　　“小心――”
　　男人的声音响起，那人看见江若明因为和自己不小心碰撞给快要摔倒的纤细身姿，一个伸手揽住了她纤细的腰肢。
　　江若明手中的咖啡掉落在地，褐色的咖啡混着冰块一起泼了满地。星星点点的褐色漫到了男人整齐的西装裤脚边，带着浓郁的咖啡香气。
　　江若明慌张地抬起头，露出一双黑白分明的清澈眸子。她迷茫又惊慌地和男人对视，脸颊上还带着惊恐后的惨白，整个人宛如一只受惊的动物幼崽。
　　“您、您没事吧？”
　　江若明向后退了一步，避开了男人的手，慌张地从包里拿出一包印花纸，递给了他?，“我、我不是故意的。”
　　在看清楚江若明的长相之后，周圣君怔了一下，随后脸上扬起了一个绅士的微笑。
　　“我没事。”
　　江若明看见他?干净整洁的白衬衫，眼里闪过一丝可惜，心里在遗憾自己没有把?咖啡泼上去。她按照计划的样子和周圣君攀谈起来，故意一脸惊讶又
　　惊喜地喊出周圣君的名字，同时又羞怯了脸颊。
　　“不、不好意思，我是太崇拜您了，没想到能够看见真人。”
　　江若明的长相极有?欺骗性，她设下的圈套一般人很难从里面爬出来。就如同她当年上学时使用的一点小心机一样，就让别人误以为傅决歌爱她爱的深沉。
　　把?自己捧成氛围美女、别人心中白月光这点上来讲，江若明从来没有?失败过。
　　―
　　赤瑶刚挂上电话，傅决歌就不依不饶了起来。她那张温和的脸上看起来十分委屈，先是低头蹭了蹭赤瑶的长发，又伸手勾了勾赤瑶的小手，满是试探性的动作。
　　“好了，你要说什么？”
　　赤瑶好笑极了。
　　“你是不是要和江若明在一起，你不要我了？”
　　白泽说这话的时候，赤瑶感觉自己都进醋坛子里了。
　　“你以为呢？”赤瑶挑眉，“你觉得和我上床我就完全原谅你了吗？”
　　赤瑶小瞧了白泽的心理素质，她早就看透了赤瑶的性格，也看透了赤瑶的本质，怎么可能因为一句话而简单的退到圈外去？白泽眼里闪过一丝光，把?赤瑶的手牵起来，放在嘴边轻轻一吻。
　　“你是没完全原谅我，但是也原谅我了一部分，对吗？”
　　白泽老喜欢从赤瑶的嘴巴里玩一些文字游戏，此刻的她就像是一只偷了腥的猫，看起来有些得意还有?些满足。
　　赤瑶：“……”
　　她面无表情地抽出手，“走开，不想理你。”
　　白泽早在恋爱书上看到了人类情侣吵架的和好方式，此刻不管赤瑶说些什?么，她都会无所畏惧地继续下去。她低下头在赤瑶脸颊上轻轻一吻，又试探性地吻上那红唇，分离之后，脸上露出一个浅浅的笑容。
　　“你看，你并没有?拒绝的。”
　　赤瑶也笑了，她一脸无奈地望着白泽，就像是拿她丝毫没有?办法一样。
　　这种表情就像是无声的妥协，让白泽心情好了不少。
　　之?后的日子里，赤瑶和白泽在一起的时候，白泽能明显感觉到赤瑶对自己的无奈和宠溺。而她自己呢，就像是一个拿了鸡窝就下蛋，给点颜色就灿烂的老母鸡一样，任劳任怨地宠着赤瑶，给赤瑶所有?的偏爱。
　　两个人出入
　　大大小小的聚会，白泽顶着傅决歌的皮，也做了许多惊讶大众的事情。什?么当着面对白羽溪撒娇啦，竞拍天价珠宝啦，甚至还要再补办一次婚礼啦……
　　补办婚礼什么的，是因为白泽突然说要再办一次，这一次两个人是完整的灵魂，感情和之?前?也是不同的，所以得重新处理才?又感觉。
　　赤瑶都一一答应，看着她为了几个月之?后的婚礼忙前?忙后。
　　步入春天的时候，微博上的冲浪选手终于是看到了点与众不同的东西。
　　周家的大公子周圣君出轨啦！原配女友发文手撕小三！
　　这是在看够了整整两个月#傅决歌白羽溪秀恩爱#之?后，特别的激情冲浪花火了！
　　“我知道了，准备收网吧。”赤瑶也终于等到了自己想要的信息，她拿着手机，缓缓地露出一个妩媚的笑容。此刻的她，就像是操控了生命旅程的天道一样，为接下来要做的事情感到兴奋，同时也有?一些说不清道不明的痛快。
　　她挂断了江若明的电话，轻笑着把?傅决歌的电话拉进黑名单，又把?手机扔进了垃圾桶里。
　　在她的身侧，放着一个手提包。未拉起的拉链露出了包里的身份证、飞机票以及护照。
　　那么，最后一个礼物也该送给你了，白泽。
　　我说过，我的报复心是很强的。
　　作者有话要说：别催啦别催啦，故事快完结了所以我写的很慢QAQ
　　为了把故事写的尽量圆满一些，情节交代的清楚一些，所以有时候思绪很乱，乱的时候不好意思去下笔，所以最近也一直在拖延。
　　下个章节这个世界结束，然后就是大荒的故事。
　　大荒故事大概三四个章节，之后整个故事就完结了。
　　从今天开始，我尽量每天都更新QWQ。
　　也祝小甜饼们新年快乐，陪伴了我五个月，辛苦啦！
　　-
　　感谢在2020-12-26 19:45:58~2021-01-02 22:21:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天狗・修・温亚德二世 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晃 8瓶；草木灰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 、豪门小白花完
　　“不是的, 我?和圣君只是朋友，请白小姐不要乱说。”
　　柔弱的声?音响起，女人淋花带雨的样子看起来可怜极了?。
　　漂亮的眸子里含着泪水，眼眶中的泪包在眼睛里, 随着她哭泣的声?音缓缓滑落脸颊, 顺着尖悄的下?巴低落。她看起来就像是一个柔弱的菟丝花, 整个人委屈又充满了?无力感。
　　周圣君看着心疼极了?。
　　“贱人！！你就是故意勾引我?男朋友！”
　　白舒悦快要气炸了?。
　　她下?午三?点?的时候收到一个不知名的短信, 信息里是一个男人的照片。那男人穿着白色的浴袍, 俨然一副刚沐浴过的样子, 黑色的发梢还滴着水珠，整个胸膛裸露在外面。
　　这种照片，这种照片一发过来！还说什么感情纯洁，我?可去你妈的吧！
　　白舒悦当下?就打电话给自己?的堂弟，带着几个穿黑西服的男人就直接按照短信中的地址来到宾馆抓奸了?！
　　她就不信了?, 野女人都?找上门了?, 这个气谁能受得了?？！
　　白舒悦一想着自己?全心全意跟着周圣君，甚至把自己?的股份都?给了?周圣君, 换来的是这个下?场, 整个人都?有些崩溃了?。在崩溃之?后更?多的是对?那女人的恨意。
　　江若明跌在地上，用手背擦拭着眼角的泪水, “白小姐，真?的是圣君不舒服, 我?帮忙给他开个房间而已。”
　　“你放屁，大白天开什么房间？他没家吗？不能回家休息吗？行, 就算不愿意回家，那也不愿意去医院检查身体?吗？”白舒悦歇斯底里，随手拿起一边的花瓶就砸了?下?去。
　　江若明做作地尖叫了?一声?, 周圣君立马拦在江若明身前，不让白舒悦触碰。
　　“你闹够了?没有？！”周圣君脾气本来就不是很?好，他有些大男子主义，喜欢自己?的女朋友或者未来配偶按照自己?的想法做事情。白舒悦之?前喜欢他，愿意迁就他，但骨子里还是大小姐脾气，如今又遇到这样的事情，自然作风和平时不同。
　　白舒悦伸出手就要去打江若明，又再次被周圣君拦了?下?来。
　　“你干什么？！周圣君，你和
　　这女人大白天开房间，我?他妈不能找你了?是吗？你给我?让开！”
　　江若明坐在地上，看好戏一样抚了?抚自己?的裙摆，望着白舒悦的眼里满是挑衅。
　　白舒悦一看，顿时气炸了?。这是哪儿?来的贱东西，勾引别人男朋友还有道理了?是吗！
　　“周圣君，你看看她那副德行，你就用这样的女人恶心我?？！”
　　周圣君侧头看了?一眼柔弱的江若明，她委屈的模样和白舒悦形成鲜明的对?比，心中的厌恶再也难以抵挡，大手一推，直接把白舒悦推出了?两个人的安全距离。
　　“滚！”
　　白舒悦连说三?声?好，气得拿起一边的手包直接离开了?。
　　离开后的她就把自己?被男朋友出轨的事情发到了?微博，希望通过这样的方式让大众去谴责周圣君谴责江若明，从而能够得到心理上的藉慰。
　　可惜，江若明不是个傻子。
　　她都?计算到这一步了?，怎么可能会让自己?受到任何伤害？
　　她和周圣君在一起，也不过是纯属朋友间的交往，加上她制作的一些小撩拨情绪的手段。而事实上，她和周圣君什么事情都?没有发生。那天不过是她以□□副总裁的名义和周圣君谈合作而已，之?所以去宾馆，是因为?中午在饭桌上周圣君喝了?酒。
　　江若明就顺势带着周圣君一起去了?酒店，并且趁他刚洗完澡的时偷拍了?照片罢了?。
　　大公司是害怕丑闻的，也害怕自己?的名誉受到影响。白舒悦还是太嫩了?，她根本不知道自己?的行为?不仅没有办法让周圣君产生悔改之?意，还让周家的股票因为?丑闻的原因大跌了?不少。
　　江若明很?聪明，在她和周圣君认识的时候，就偷偷用自己?的钱投入了?周家的股市。一周一次，日积月累之?下?产生了?巨大的金额。这些资金链都?握在她的手里，当绯闻传得满城风雨，周家股票大跌的时候，她就顺势把自己?的所有资金全部抽干。
　　湖里的水，日日去用桶打自然看不出深浅，可若是在旁边引流构成新的盆地，那些湖水流失的速度便肉眼可见起来。
　　江若明把资金抽走之?后，周家的股票流失速度果然就迅
　　速暴跌起来。这样的速度和局面，让周圣君根本没有思?考原因所在的时间，他作为?周家的继承人、大公子哥，只能想尽办法和他的老爹一起，把这难以掌控的局面尽可能控制住。
　　事情发展到现在，周圣君恨白舒悦都?来不及，更?别说未来会和她成婚了?，这婚礼在往后自然是不可能办成了?。
　　江若明就如同一个有耐心的猎人，看着周家不断补贴资金，不断垄断链条。
　　到了?现在，周家已经岌岌可危起来，剩下?的就是江若明出手时机的问题了?。
　　――
　　赤瑶躺在沙滩椅上，脸上带着一个大大的墨镜。一个金发碧眼的漂亮美女跪坐在她的身边，双手在她的胳膊上揉摸着，把那身体?精油全部涂在赤瑶身上。
　　“艾丽莎，好了?吗？”
　　“好了?，”艾丽莎笑地很?开心，“瑶，你的皮肤是我?看的好的。你确定要涂抹这种精油吗？会晒的很?黑哦。”
　　赤瑶把眼镜拿开，露出一双明媚的眸子，“我?的决定，我?什么时候改变过？”
　　艾丽莎马上赞同地点?头。
　　赤瑶来这个夏岛已经有一个多月了?，在她听到江若明说收网的时候，她就拿着早定好的飞机票飞到了?这个岛屿。她没有蠢用自己?的身份证做登记，自然是找人托关系，办了?假的才飞过来的。
　　用自己?的身份证，白泽那家伙一查就能查到。
　　这么一想，还是有钱好，有钱能使鬼推磨，还能使人睁眼说瞎话。
　　赤瑶来到这个夏岛之?后，就学习了?海上冲浪和海下?潜水。从来没玩过这些东西的赤瑶自然是无比喜欢的，再加上她自己?就是金乌，在这个一个月31天恨不得28天都?是大晴天的岛屿上，她过的很?开心。
　　美中不足的，就是自己?想要晒黑，却怎么都?黑不了?。
　　说起想晒黑这点?，还是因为?她在前几天的时候遇见了?一个外籍的漂亮小姐姐，五官立体?，曲线完美，身上麦色的皮肤健康又漂亮。这让赤瑶一下?子就动了?心，非常希望也能够拥有同款肤色。
　　艾丽莎是她在岛上当冲浪教练时认识的一个学员，她和自己?的模特女朋友分手了?，来这个岛屿
　　开心的。和赤瑶认识之?后，两个人就像是上辈子的朋友一样，说不完的话题。
　　“美黑”这个点?，还是艾丽莎教给她的。
　　“你可以裸.体?晒哦，”艾丽莎对?着赤瑶眨了?一下?眼睛，“我?们这儿?很?多美女都?会裸.体?晒，这样才会均匀。”
　　“均匀？”
　　“对?啊，你也不想自己?的胸口和屁股是白花花的吧。”艾丽莎笑嘻嘻的，“我?还能陪你去买丁.字裤。”
　　赤瑶：“……”
　　艾丽莎果真?是个外国人，说起话来真?的是嘴巴一点?都?不把门。聊起这些话题，脸都?不会红一下?。
　　“说起来，瑶你和女朋友分手，也是因为?你女朋友技术不好吗？”
　　艾丽莎好奇极了?。
　　哦，忘了?说。艾丽莎之?所以和她一米九的模特女朋友分手，纯粹是因为?她前女友技术不好，弄疼她好几次，艾丽莎发了?脾气让她去学技术。她的傻模特女朋友说了?句“找鸡学吗”，让艾丽莎气的直接跑路分手了?。
　　想到技术这一部分问题，赤瑶满脸复杂。
　　“倒也不是，她是技术太好了?。”
　　艾丽莎愣了?愣，“那不是床死，不是床死也分手？！”
　　赤瑶对?她摇了?摇食指，“小孩子，你不懂。”
　　技术太好了?，导致她老是想要原谅那个狗女人。但是不报复回去自己?心里又不爽快，只能跑路让她感受一下?自己?之?前茫然委屈又愤怒的心情。
　　最好让白泽也难受个好几天，让她哭出声?！
　　想到这里，赤瑶笑了?。
　　她本来是想着给白泽打个电话，让她眼睁睁看着自己?从楼上跳下?去，死亡的模样的。就像是当时在那些个世界，她眼睁睁看着小白虎和蔚奇在自己?面前死亡一样，让白泽经历一下?痛苦和绝望。
　　后来嘛，一是因为?赤瑶心软，做不到白泽那么绝；二是这个世界有意识体?，她若是直接跳楼结束自己?的生命，相当于?这个世界的任务也完成不了?，金羽力量回收不够。
　　完成不了?任务是小事，她是真?的不想再去小世界和白泽继续纠缠下?去了?。
　　两者周全了?之?后，赤瑶还是选择了?最温和的报
　　复方法：跑路，换身份，利用夏岛太阳金乌的力量，温养自己?的灵魂，从而让白泽永远找不到这里。
　　她在夏岛过的是相当滋润，殊不知国内已经腥风血雨起来了?。
　　――
　　A市。
　　傅家的傅决歌发疯了?！
　　不仅抢在江若明之?前把周家全部收购了?，还把老丈人白家的全部资产链斩断了?。资金链斩断之?后的白家，仿佛又回到了?解放前，白家的所有企业都?面临破产危机，只剩下?白家二小姐白羽溪创建的私立贵族学校还完好无损的挺立着。
　　江家不知道哪根筋出了?问题，江家的江若明也发了?力，和傅决歌碰在了?一起。
　　贵圈的人都?说江若明这是白月光复仇来了?，要把负心女傅决歌的傅氏一网打尽。
　　可惜，发了?疯的傅决歌就像是没人看管的恶狗一样，A市的集团企业都?被这狗看守住了?，一有动静就是狠狠地一口。
　　“我?说，傅姐这是疯了?吧？”
　　“嘘，你小声?点?，你他妈不知道白羽溪跑了?啊！？”
　　“我?他妈知道啊，我?以为?白羽溪是给江若明腾地儿?的呢，没想到傅姐怎么疯了?？！”
　　几个和傅决歌关系好的发小在包间里嘀嘀咕咕，想起这一个月发生的事情，简直胆寒极了?。
　　谁能想到呢，他们接到了?傅决歌的二婚通知书，齐齐赶往现场。谁知道当天出席的只有一席白婚纱的傅决歌，而白羽溪人影儿?都?没了?。到场的嘉宾在原地苦苦等待，从中午等到下?午六点?，新娘一直没有出现。
　　手机打不通，白家没有人，别墅连衣服都?没带走。
　　人能去哪儿?！？
　　这个时候傅家的老阿姨从家里赶来，带来了?白羽溪的一封信，上面就几个字。
　　“你自己?玩吧，我?不玩了?。”
　　从那之?后，傅决歌就不正常了?。
　　不仅天天找事儿?，还派人去每个机场蹲着，查询监控记录。可那监控也尼玛是神奇了?，前一天的统统黑了?，连个鬼影都?没有。
　　傅决歌又不想报案，因为?立案成功之?后再找不到人，“白羽溪”这三?个字就会被当成失踪人口或死亡人口处理。这要是真?诚死
　　亡人口了?，以现在傅决歌的性格，她们完全相信傅决歌会跳海自杀。
　　“刚刚打电话喊她出来，她出来吗？”
　　“出来个屁，估计又在别墅抱着婚纱喝酒呢。”
　　“行了?行了?，别为?难傅姐了?，也怪可怜的。”
　　“这两人不是挺好的吗，怎么突然搞这一出？前生今世的债还是孽缘啊？”
　　这话一出，包厢里的空气安静了?一秒，最后傅决歌的发小叹口气，“孽缘吧。”
　　……
　　傅决歌如她们所说那样，把自己?关在傅家的大别墅里。
　　她一个人抱着白羽溪要穿的那件婚纱，伸手轻轻抚摸着上面的刺绣和水钻。在看到裙摆下?有些不太整齐的针脚之?后，白泽的鼻子都?是酸的。
　　这是她给赤瑶的惊喜，为?了?让她有一个和之?前不一样的婚礼，这件婚纱是她找设计师亲自把关缝制的。
　　那些需要人工针脚的地方，都?是她在设计师的指导下?一针一线串起来的。
　　虽然知道这个世界是假的，也知道这个婚纱她带不出世界，可她还是这么做了?。
　　别人都?搞不清楚白羽溪为?什么厉害，白泽能不知道吗？她知道赤瑶这是在生她的气，也知道赤瑶是在教训她之?前几个世界对?她所做的事情。这些事情是她自作自受的，也是她应该承受的。
　　可是怎么办，她还是很?难受。
　　“我?想你了?。”
　　白泽把脸凑近婚纱，轻轻地亲吻婚纱胸口上的蓝色宝石。不知道什么时候起，她的眼角又开始湿润起来，这种复杂的人类情感，不属于?她的眼泪已经不是第一次流下?了?。
　　在赤瑶离开的一个月里，她已经偷偷哭过好几次了?。
　　她抿了?抿唇，手中在空中点?了?一下?。白泽的力量还在，她明明可以和之?前很?多次那样窥探一下?赤瑶现在到底在做什么，可是这件事情之?后，她还是怕了?。
　　她怕自己?一用力量窥探到赤瑶，赤瑶就会发现，从而就会更?加地生气。
　　知晓万物的白泽终于?不是什么都?知道了?，她开始害怕了?，也开始故意隐蔽一些明显的事情。
　　这次的白泽没有选择权，她只能被迫接受这种现状，就算这
　　种现状让她难过让她煎熬，但是她也必须承受。
　　因为?现在的一切，就如同她当时让赤瑶被迫去做选择一样。
　　风水轮流转，这因果循环还是来到了?白泽身上。
　　她苦笑了?一下?，最后就像是麻痹了?自己?一样，不知道从什么地方掏出了?一根金色的羽毛。那金羽上有着赤瑶的气息，她把它放在鼻尖，轻轻地嗅了?许久，这才缓缓稳定了?情绪。
　　只要是你给我?的，不管爱和痛苦，我?都?接受。
　　原谅我?一次吧，瑶瑶。
　　……
　　赤瑶打了?个喷嚏。
　　她在艾丽莎的帮助下?如愿以偿晒成了?小麦色，这颜色搭配在赤瑶身上，让她整个人的气质和之?前有了?明显的不同。若之?前的赤瑶是肤白貌美的狐狸精，那么现在就是野性十足的猎豹。
　　那张漂亮的脸，曲线完美的身材，配上那双侵略性十足的眼睛，让很?多人第一眼就红了?脸。
　　好看是好看，妩媚还是同样的妩媚，不过她的麻烦也变得多了?起来。
　　一开始在岛屿上的时候，找她搭讪的是男人居多，自从晒成了?小麦色皮肤之?后，找她搭讪的人性别发生了?质一样的转变。女孩子们因为?她的气质和脸，纷纷找她要电话号码。
　　去酒吧里喝个酒，也能遇到一大堆外国女生，热情奔放的求one night stand.
　　一次还好，每次去都?这样，让赤瑶有些招架不住了?。
　　赤瑶冲浪结束后，把手上的冲浪板立在沙滩上，小臂自然地撑在上面。她甩了?一下?头，被海水浸湿的黑色长发便随着她的动作在空中划出一个漂亮的弧度。
　　她本身就是刚从海面上起来，整个人穿着紧身的冲浪服，那海水顺着漂亮的锁骨往下?流淌，给人视觉上强大的冲击。纤细的腰和修长的四肢，配上那小麦色的皮肤，简直野性十足。
　　“嘶――”李甜甜和朋友刚穿好装备，就看到了?这一幕。
　　她拿出手机对?着赤瑶一阵拍，在看到成像之?后还是忍不住咂舌。
　　李甜甜来这个岛屿已经有一个多星期了?，这个夏岛最出名的风景线就是前面那个冲浪教练。女人长得很?漂亮，冲浪技术特别牛，教程又是一对?一的，所以
　　价格特别贵。
　　李甜甜没有这个金钱请她，但是用视觉欣赏还是可以的。
　　“甜甜，你又在排小野猫了?。”她闺蜜眨了?眨眼睛，“喜欢就去要个电话号码呗！”
　　“我?也想啊！”李甜甜痛嚎一声?，“我?要不是有男朋友了?，我?第一个冲上去好吧！！”
　　闺蜜无语，“那你拍什么照片啊。”
　　“我?发个微博不行吗？”
　　李甜甜说的理直气壮，在看到自己?手机里辛苦拍摄的照片之?后，马上就编辑好了?微博信息发送到了?微博。上面带的话题就是#海滩小野猫#，下?面是十八张不同的照片，拍摄时间是她这一个星期的休息时间。
　　@甜甜不吃甜：在夏岛发现的小姐姐，观察一周了?，人美路子野，冲浪技术吊打海边一群男性教练。人称海滩小野猫，这样的姐姐我?希望每天能看见！！
　　她发完微博就去吃饭了?，殊不知这条微博在网络上掀起了?什么样的腥风血雨。
　　【靠，这是哪儿?来的美女？！这个腰，我?可以！】
　　【姐姐杀我?，姐姐好攻！姐姐，喜欢妹妹吗？！】
　　【我?看到‘小野猫’三?个字，我?还以为?是什么seqing网呢，没想到……这是哪儿?这是哪儿?？我?能求偶遇吗！】
　　【夏岛，在夏岛！不说了?，我?机票已经订好了?。】
　　【等等，这个女孩子怎么这么熟悉，我?感觉在哪儿?见到过？】
　　【我?也觉得熟悉……】
　　【害，美的人都?有相似的地方，丑的人呢丑的千奇百怪】
　　【……楼上你别走，放学厕所见，我?感觉你在说我?！】
　　……
　　江若明刚开完会议，助理就捧着手机跑了?过来。
　　“江总！您看看，这是白小姐吗？！”
　　江若明抿了?一下?咖啡，把茶瓷杯放在一边。她的视线没有离开过面前的文件夹，很?显然，助理口中的“白小姐”还没有文件的吸引力大。
　　“白舒悦？”江若明微笑，“她的信息我?不想听，你拿走吧。”
　　“不是的，是……”
　　“出去。”
　　江若明说话温温柔柔的，但话语中却很?有力量。那种力量不是语气带来的，而是自身的气场让人不得不去信服。
　　助理只能离开。她看了?一眼手机里的照片，叹口气。
　　江总，不是我?不帮你啊，这现成的照片都?出来了?，你看都?不带看的，能怎么办QAQ
　　江若明没有行动，傅决歌可不一样，她第一时间就行动起来了?。
　　她的特助是跟着傅决歌最长时间的人，知道的事情也相对?而言更?多一些。
　　傅决歌和江若明是两种截然不同的人，她们对?问题的处理方式也不同。这样的方式会直接影响到下?属的解决问题能力，比如傅决歌的特助，网上的照片一出来，作为?网络冲浪选手的特助第一时间搜集到了?所有的情报。
　　从博主的信息、拍摄的地点?到拍摄的时间，又拿出了?夫人以前的照片做了?详细对?比，确定是一个人之?后，还提前为?傅决歌订好了?随时可以改签的计票……
　　“加奖金，今年年终奖翻倍。”
　　在特助眼中温和谦逊的傅决歌此刻就如同一座大大的金矿，矿产的另一端站着高高的白羽溪。特助激动极了?，心中立下?一万个誓言，一定要帮傅决歌把老婆追回来。
　　傅决歌什么东西都?没收拾，在得到信息后她连准时下?班都?做不到。下?午的会议和晚间的通报直接取消，后几天的行程也推的一干二净。带着手机和必要的卡件就坐上了?最早赶往夏岛的飞机，一直等飞机起飞，傅决歌才想起自己?做了?什么事情。
　　她觉得有些荒唐，又觉得是合理的。
　　荒唐是因为?自己?在听到关于?赤瑶的消息后什么事情都?不管了?，直接奔向了?她；合理是因为?这些东西都?是她心甘情愿的，付出和向往都?是她自己?愿意的。
　　钱和名声?算什么，都?比不上有爱的人在自己?怀里，伸手就是温度的触碰。
　　她呼了?一口气，随后又开始紧张。
　　赤瑶见到她会是什么样的反应？会生气吗？她要是又走了?，自己?该怎么办呢？
　　三?个月零七天，98天，两千三?百多个小时，她没有一分钟是不想赤瑶的。就连要睡觉的时候，白泽也是在劝着自己?，要入睡了?，梦里什么都?有，包括赤瑶。
　　她不敢自暴自弃，她怕赤瑶有天原谅她主
　　动回来之?后，看见她颓废的样子。她也不敢放弃，因为?她不是这个世界的人，灵魂也是缥缈的，若是她离开了?，那么陪伴在赤瑶身边的将?会是一个陌生又冰冷的人。
　　白泽撑着自己?的太阳穴，侧目看着飞机窗外经过的白云，看着看着眼睛就酸了?起来。
　　瑶瑶，我?是真?的想你了?。
　　――
　　夏岛的夜晚，沙滩外围会竖建起漂亮的棚户区，上面用各种彩色的灯泡装饰。夜晚有人在海里夜游，累了?就上岸在这些地方喝酒休息。
　　今日的夏岛有人组织篝火晚会，一大群小年轻围着火焰跳舞疯玩。男性上半身裸.露在外，露出结实的肌肉，就像是动物世界里雄性求偶一样疯狂地卖弄自己?，搔首弄姿。
　　被自己?的想法逗笑，赤瑶低低地笑了?一声?，拿起一边的鸡尾酒喝了?一口。
　　“姐姐。”
　　一个陌生的声?音响起，赤瑶顺着看过去。
　　是一个穿着比基尼的漂亮女孩子，她有着一刀切般的妹妹头，一双眼睛大又明亮。从外表看年龄不是很?大，估计也是个学生吧。
　　赤瑶收回目光，对?她勾了?勾嘴角，“小妹妹，有什么事儿?吗？”
　　小姑娘往前走了?一步，把手里的椰子递给了?赤瑶，白皙的脸颊飞出两片红云，“喝、喝椰汁吧，喝酒对?身体?不好。”
　　赤瑶摇了?摇头，“我?喝酒。”
　　她已经很?久没有喝过果汁了?，之?前喝果汁还是第一个世界里和季明月一起去吃烧烤的时候吃过的。之?后发现每个世界的酒才是真?的好喝，这种东西不管是大荒还是现代，总归喝了?都?是舒服的。
　　她有些失落，但总归是没有强行塞给赤瑶椰子。
　　“那姐姐你有女朋友吗？”
　　“嗯？”
　　赤瑶的脸在有些昏暗的灯光下?明暗不定，那双墨色的眸子如同有魔力一样，只不过那样看了?她一眼，她就感觉自己?的心被羽毛轻轻扫过了?。那麦色的皮肤和赤瑶身上的气质，和她见过的所有女性都?不一样，她是如此的特别。
　　女孩子有些紧张地捏住自己?的衣角，轻声?问道：“我?，我?可以成为?你的女朋友吗？”
　　赤瑶噗嗤一
　　下?笑出了?声?，她对?着女孩子勾了?勾手。看到她走近之?后，伸手挽起了?她的发梢，“乖乖，几岁了?？可还在上学？成年了?吗？”
　　“我?我?我?我?今天成年！”女孩子脸一下?子涨地通红。
　　“我?不太喜欢你这样的，你太小了?。”
　　“年龄不是问题！年龄真?的不是问题，我?喜欢你，我?可以做零的。”女孩子急忙解释，她看着近在咫尺的赤瑶，胸腔的心一直扑通直跳。
　　赤瑶摇摇头，身子往后靠了?靠。她第一次被这种刚成年的妹妹告白，她既要不伤害她的感情，还得让她明白了?当的离开。
　　“不是年龄，是你的尺寸。”
　　在赤瑶踌躇话语间，一个清冷的声?音直接打断了?她的沉思?。
　　这声?音太过于?熟悉，就算是分离了?那么久，赤瑶还是能清楚地回忆起她自身是多么的耀眼。
　　穿着白色长裙的女人踩着一双高跟鞋缓缓走了?过来，面部化着精致的妆容。她一出场，女孩子就明白了?两个人的差距。
　　若她是未出世的单纯雏菊，那么眼前的女人就是松柏，气质温雅又带着难以忽视的气场。她和赤瑶那种漂亮又明艳，满是风情的女人是最为?匹配的。
　　明明两个人一句话都?有说，可是……就是那么的合拍。
　　女孩的脸煞白一片。
　　“尺寸？你在瞎说什么。”赤瑶冷笑一声?，“你以为?你很?大吗。”
　　“不是很?大，但是你喜欢就行了?。”
　　白泽温和地笑了?。
　　赤瑶：“……”
　　没错，就是她。这幅用温和表情说荤话的样子，就是白泽本人。
　　白泽看出来赤瑶不想理她，她也没有强迫。只是幽幽的倾下?身子，伸出白皙的手环绕住赤瑶晒成麦色的小臂，胸脯向上贴了?贴，叹了?口气。
　　“你不喜欢吗？那下?次我?变平一些吧。”
　　“你闭嘴。”赤瑶觉得头疼起来。
　　白泽现在说话的方式，就像是苏眠和付梦洁的结合体?，轻跳中带给赤瑶熟悉的感觉。让她想忽视都?不行。
　　白泽松开了?手，她纤细的指甲划过赤瑶的胳膊，最后在她的注视下?与赤瑶紧紧相握。她把脸和赤瑶贴得极近
　　，轻轻吻在赤瑶的额角上，语气温柔。
　　“ 你还在生气吗？”
　　“两千三?百五十二个小时了?，我?每天都?在想你。但是我?知道你不会想让我?来找你的，所以我?不敢。”
　　白泽说着，叹了?一口气。
　　她也不顾现在是在什么地方，直接捏起了?赤瑶的下?巴，视线在她的脸上游离着，眼里多了?些痴迷的情感。
　　“你变了?，但是真?好，因为?我?终于?找到你了?。”
　　“瑶瑶，再给我?一次机会吧。”
　　赤瑶伸手抚过了?白泽耳边的长发，帮她把发别在耳畔，动作就像是在对?待最亲密的爱人，但说出来的话却有些残忍了?：“如果我?说不呢？”
　　“那我?就跟着你。”
　　白泽毫不犹豫地说道，“我?要当你的小跟班。”
　　赤瑶弯起了?嘴角，她眸子里的光明亮极了?。她翘起二郎腿懒散地靠在沙发上，斜眼望着白泽，声?音轻极了?：“我?不需要跟班。”
　　白泽没说话，这次直接是吻上了?那张若涂朱红的唇，唇齿间轻轻私磨，温柔极了?。
　　她伸手揽住了?赤瑶的肩膀，感觉到她放软的态度，声?音充满诱.惑。
　　“那就让我?，”
　　“当你的狗吧。”
　　当女王的座下?走狗。
　　作者有话要说：娱乐圈完结结束啦！
　　明天回大荒，啾咪！
　　-


第90章 、大荒01
　　赤瑶再次醒来的时候, 四周是一片荒芜的沙漠。在她的身后是一颗巨大的常青树，四周布满了青色的绿叶。她抬头?看了一眼，那熟悉又些许陌生的叶脉上覆着一层薄薄的金光。这棵树和普通的树不一样，除了主?树干和叶之外, 在树身上还围绕着一圈圈奇怪的藤蔓。
　　赤瑶站起身子, 上顶的叶子遮阳, 让她正好处在一个阴凉的阴影处。
　　手指细细的抚过藤蔓, 手指尖在那细小的奇妙文字中摩擦着。高大的树木仿佛感受到了赤瑶的力量, 树干和叶子开始无风摇晃, 发出OO@@的摩擦声。随后，从树的底部涌起巨大的红色光源，原本青色的树叶就?仿佛一瞬间长至成熟一般，全部蜕变成金色。
　　是扶桑树。
　　赤瑶微微睁大了眼睛，她看着这颗从自己出生就?常伴自己的扶桑, 心情微妙极了。
　　是扶桑树没错的, 可她记忆中的扶桑树比这颗要大太多了。不仅树上有赤瑶曾经?筑好的窝，还有一团白色的毛线球。可眼前这棵树, 不仅没有熟悉中的物件, 就?连树木本身的体?积也比她记忆中要小许多。
　　……这是怎么了？
　　赤瑶少见的有些迷茫起来。
　　她顺着藤蔓上的纹路向上，指尖停留在熟悉的暗仓上, 手指微屈一个用力，从扶桑树的侧端便开了一个小小的孔。赤瑶把手指伸进去, 夹住了里面的金色羽毛，轻轻带了出来。
　　确实是扶桑。
　　这根羽毛是她在步入成年时掉落的一根金羽, 当时不止这一根掉落，但那些羽毛到最?后都化成了灰烬消散于空中。只有这根羽毛是独一无二的，它?不仅没有丢失, 反而还带着赤瑶的一部分力量个体?的存在了下去。
　　因为搞不清楚羽毛的事情，赤瑶当时也不想去惊动其它?的凶兽，就?在扶桑树上做了个暗仓，把这小羽毛放了进去。
　　现在她确实是回来了，金羽也确实存在，可是这扶桑树，怎么看都不对劲。
　　赤瑶捧起一捧黄沙，指尖轻轻在上面摩擦着，试图像以前那样感受这片大漠的信息。黄沙顺着她的指尖缓缓地流淌下去，在黄沙流逝间，赤瑶闻到了黄沙中涌起的一股血腥味。
　　这血腥味并不浓郁，味道却有些偏臭，其中还夹杂着一些陌生凶兽的味道。根据血腥味的淡薄腥臭推断，在这片沙漠里应该发生过一场战斗，不过时间已经?很久了。
　　她和在之前那些世界那样，熟练的抬头?希望定夺太阳的方?位，可在她抬头?的一瞬间，惊讶的看到了天空中只出现了一个太阳。
　　一个太阳？
　　不对，只有一个金乌？
　　赤瑶在人类世界待久了，竟然也开始习惯称呼为“太阳”了。她双眸直直地凝视着天空中那圆热的金乌，心中惊疑极了。
　　这个世界不是人类的世界，随便直视太阳没有任何关系。这里可是大荒，所有的人和凶兽都必须遵循强者为王的规则。若是随意地去直视天空中悬挂的金乌，是会?被?金乌直接刺瞎双眼以示警告的。
　　赤瑶与兄弟姐妹们并不亲热，但却不能?阻碍几个人本是同源的事实。她去遥望金乌并不会?造成什么伤害，去看金乌反而是可以与其可以产生沟通。
　　她想起自己被?人族的羿用箭射杀的样子，只想着自己在大荒中只剩下一个白莲花妹妹了。赤瑶去看金乌也是想冲着打招呼去做的，可是没想到那金乌就?如同死掉了一样，根本不回应赤瑶任何的信息。
　　不仅如此，赤瑶还感觉到了很奇怪的一点。
　　当初人族的后羿之所以会?选择射杀太阳，就?是因为他们兄弟姐们十个同时存活，金乌在世界上存活是有强烈证明的。她们的存活证明就?是天空中永不熄灭的十颗烈焰金阳，当时的存在对于万物来说都是一种威胁，所以她的父亲和母亲也未曾阻拦过后羿屠杀自己子女。
　　如今赤瑶重?新?回到大荒，身体?的力量也恢复到了鼎盛的时期，按理?说天空中除了她那白莲花妹妹之外，还应该有自己的金乌影。可现在，空中分明只有一颗金乌，而且还是一颗赤瑶根本感受不到力量源泉的金乌。
　　就?像是假的一样。
　　赤瑶对亲情看的很淡，不仅她自己看的淡薄，在大荒中生存的所有凶兽对于“亲情”这个概念都是相对虚无的。就?好比她的父亲母亲从她一出生就?没有管过她，见他们死也不会?伸出援手。她那
　　个好大伯东皇太一，也只会?为了妖族的统一选择利弊。
　　在大荒的所有关系之中，这些人最?看重?的是自己的爱侣和天道职责。
　　赤瑶扯了扯嘴角，露出一个嘲讽的笑容。
　　所以当日后羿射日的时候，她那妹妹毫不犹豫就?把赤瑶卖了出去，一点悔过之心都没有，更别说是亲情之间的羁绊了。可话虽如此，眼前的这一切还是让赤瑶觉得?无比别扭。
　　金乌存在的痕迹是空的，天空中的金乌压根没有任何热量源泉，就?连自己的同源召唤都感受不到。
　　在她离开大荒的这一段时间里，倒是发生什么了事儿？
　　她沉默地坐在扶桑树边，靠在巨大的树干上，身上的金茫与扶桑树相互辉映起来，扶桑树也如同许多年前那样，熟悉地开启一个防护罩，为赤瑶规避了所有的风险――虽然对于赤瑶来说根本不需要。
　　在那这熟悉的沙漠中，赤瑶久坐了许久，逐渐整理?好了自己的思路。
　　确实是回来了，她从小世界成功回到大荒了。
　　回到大荒本应该是一件开心的事情，可如今赤瑶却有些开心不起来。她离开大荒和扶桑树已经?太久了，久到这个地方?已经?不再属于她，沙土飞扬的地段满是陌生凶兽入侵的味道。
　　她本想着自己回到大荒之后就?老?老?实实依傍着扶桑树过日子，可如今这一折腾，看样子计划又是白瞎了。
　　她得?搞清楚自己那个白莲花妹妹到底是怎么回事，还有当日后羿射杀她们的弓箭，是通过谁用什么方?法制造的。
　　赤瑶扯了扯嘴角，她伸出手，金红色的火焰便出现在她的手心之中，转瞬间就?变成了一根金光覆面的长鞭。那法器有灵，在赤瑶收手间就?变成了一条金色的手链，绕在了手腕之间。
　　在她收手的时候，敏锐的感觉到自己的小臂内侧多了一条红色的血线。
　　“咦？”
　　她伸手抚了上去，手指尖碰上去的那一瞬间，她清楚的感受到了血线涌动的力量。在她的手指下方?，仿佛是一颗跳动的心脏，赤瑶能?够清楚的感受到上面心脏跳动的幅度。
　　操，不是吧？
　　白泽真把那玩意儿给自己了？
　　赤瑶惊了一下。
　　随着这
　　莫名出现的红血线，赤瑶又想到了白泽。她满脸复杂的收回手，凝视了那玩意儿良久之后，有些无奈地叹口气。心中还缠绕着有些说不清道不明的情绪，似乎有些喜悦，还像是有些妥协。
　　想到白泽，赤瑶就?不由自主?地想起自己在小世界里的事情。她没想到的是，自己在小世界对对白泽的道歉妥协之后，又在小世界待到七十多岁才?离开。
　　而白泽厚着脸皮和她共度了几十年，赤瑶生的气早随着时间的流逝慢慢消散了。
　　她以前在大荒的时候，几十年不过弹指间，百年也不过是打个哈欠的功夫。而到了现代，她拥有了人类的躯壳，在时间线上也感觉到了不一样的流速。
　　等她像人类那样慢慢走向孤老?的时候，感悟就?变的多了起来。赤瑶开始想着自己在小世界里曾经?做过的事，开始像个正常人类那样怀恋年轻的时光。面对和她同样白发苍苍的白泽，赤瑶一边笑着她成了老?太太真难看，一边又忍不住心里难受。
　　至于是在难受什么，赤瑶作为一个大妖，一时之间也说不出什么所以然来。
　　值得?开心的事情有很多，最?让赤瑶觉得?满意的，就?是在小世界中的死亡顺序。
　　她这次是比白泽要先走一步。
　　记忆中白泽不再是那么漂亮了，她和自己一样已经?是满头?银发。那满是皱纹的丑样子并没有让赤瑶觉得?厌恶，反而就?那样的接受了。望着她在自己死后哭的像个孩子，赤瑶最?终心里还是酸了。
　　她没想到最?后一个小世界里白羽溪的任务那么难完成，说什么做自己就?好，实际上是硬生生耗去了几十年，最?后赤瑶自然老?死的时候她差点以为任务完成不了了。
　　没想到还是完成了。
　　白羽溪的“做自己”其实就?是想找一个自己爱的人、爱自己的人一起走到白头?。这是属于白羽溪的愿望，也是白羽溪骨子里的偏执。那这个愿望到底是不是赤瑶所想，赤瑶真的没办法说清楚。
　　赤瑶对于白泽的感情很复杂，复杂到根本不是用一两句话可以说出来的。
　　就?像是她在最?后一个世界，本以为自己先死之后看到白泽痛苦的模样会?开心，
　　却没想到最?后自己也开始心酸一样。这么长时间的相处下来，白泽对于赤瑶更像是一个走到哪儿都会?跟在身后的影子。
　　心安是因为影子一直存在，若一天影子突然消失，剩下的就?是迷茫和有些莫名的奇怪感。
　　就?像是现在的赤瑶一样。
　　她坐在扶桑树下呆了很久，那双漂亮的眸子中的光稍微黯了些，她就?像是个参透人生意义的垂暮老?人一样，一瞬间有些看不懂自己接下来的路应该如何去走。
　　这么想想，白泽还是把她保护的挺好的。
　　从进小世界到修补灵魂，每一步白泽都清楚地告诉了她任务是什么，力量的主?源泉在哪儿。
　　以前还不曾觉得?，可当自己面对这乱糟糟的一切时，赤瑶也才?开始体?会?到白泽的好。
　　又过了几日，赤瑶在这一段时间里一直盯着天空中的金乌发呆。从早到晚，那天空中的金乌就?像是现世世界里的时针一样，日出日落掐算的非常完美，日夜更替也如同往日那样没有丝毫的破绽。
　　可那天上的太阳明明没有灵气，身上的金乌烈焰一丝都没有，是如何驱动的？
　　赤瑶百思不得?其解，她手指在空中一个翻转，单手绕出一个漂亮的手花，一个银黑色的小哨子就?出现在了自己的手心里。她望着这个哨子想了许久，最?终还是没有勇气吹下去。
　　这是她的大伯东皇太一给她的哨子，东皇太一的性子比他爹要阴沉许多，当时在妖族的聚会?中看到白泽与赤瑶交好，就?随手给了赤瑶一个小哨子，让她有特殊情况的时候吹。
　　特殊情况也就?分为两种，一是遇到危险，二是遇到问题。当时赤瑶听的直发笑，她觉得?世界万物没有一个是能?打得?过金乌的，她不可能?遇到危险，也不可能?遇到解决不了的问题。
　　她抿了抿唇，收起了哨子。视线转移到后方?不远处的沙丘上，轻笑了一声。
　　“看了几天了，还不出来？”
　　身后的气息仓促了一瞬，随后又平缓了下来。那人从沙丘后方?走了出来，缓缓地在赤瑶身前跪下，声音中带着些许的激动。
　　“金乌大人。”
　　赤瑶看着跪在自己面前的女人，无可否认，这
　　是一个漂亮的女人。在这大荒沙漠间穿着一身白色的束胸，下面是用兽皮制成的短裙。肩膀和腰杆处缠绕着一层轻薄的白纱，透过白纱可以清楚地看到她纤细的腰肢和白皙的皮肤。
　　女人身材很好，从赤瑶这个位置看过去，正好可以看见她傲人的胸脯。
　　若是一个男人坐在此处，怕是早把持不住了。
　　来者奇怪，能?一眼认出她是金乌不说，明明穿戴昂贵，却还能?用这种伏低做小的姿态对待她，属实有些让人摸不着头?脑。
　　赤瑶看着她那张带有面纱的脸，挑了挑眉，“你是谁。”
　　“吾乃沙海荒漠侍奉祝融大人的女官，奉命恭候您的天降。”女人声音很柔，那双红色的眸子凝视着地面，真诚中带着激动，“祝融大人在部落等候您多时了，详细情况请您跟我回部落与祝融大人交涉。”
　　赤瑶看了一眼天边的“金乌”，轻笑一声，“你怕是找错人了。”
　　她伸手指了指天上，“金乌在哪儿呢，我不是什么金乌，就?是一刚化形的小妖兽。”
　　女官看起来很惊讶，她抬头?看了一眼带着笑意的赤瑶，“蹭”地一下从地上站起来。望向赤瑶的脸上不复之前那般尊敬，甚至多了一些愤怒。
　　“你既然不是金乌，为什么要靠近这扶桑树！”
　　让她无端端认错了人，还跪下说了半天！
　　赤瑶无辜地眨了一下眼睛：“我才?化形，还有很多事情不明白。这扶桑树……怎么了？”
　　女官抬头?看了一眼天上的太阳，快速把赤瑶从扶桑树上拉起来。待赤瑶站起身子之后，惊讶的发现她居然比自己要高半个头?，这样的身高差导致女官还得?抬头?仰视着赤瑶。
　　她心里纷纷地骂了一句，警告地看了赤瑶一眼。
　　“扶桑树和金乌大人不是你这种小妖可以询问的，”
　　“小妖，你赶紧从沙海荒漠离开，我可以当做什么都没发生。”
　　赤瑶来了兴趣，收起了那漫不经?心的样子，换成了恐慌的模样。
　　“姐姐，我才?出世，什么都不懂。您能?多说一说，告诉我一些事情吗？我怕我离开了荒漠又惹上了不该惹的大人们。”
　　赤瑶长的漂亮，本身就?是妖艳的气质，此刻
　　又是无辜又是慌张，看起来和本身的气质格外不同，就?像是突然营造出了一种反差萌一样。女官看地呆了呆，但好歹有个面纱挡着，也好歹看多了漂亮的女人们，她很快回过神。
　　她左右看了看，示意赤瑶跟着自己走。
　　赤瑶正好不知道自己该干什么，见她这小心翼翼的样子，又感兴趣地挑起眉。在她回头?之前，赤瑶收起了表情，一脸的茫然。
　　女官带着她走了许久，两个人步行在荒漠之中，一直到那扶桑树在两人视角里变成了小小的一株，她才?松口气。
　　女官扭头?望着赤瑶，见她没有任何不适感，心中奇怪，“你是火系的妖兽？”
　　沙海荒漠是整个大荒最?炎热的地方?，这里生存着许多火系的妖兽。一般的妖兽想在这里生存是很难的，更别说是和她一起走了这么久。
　　赤瑶点点头?，随手指了一下脚边的蜈蚣：“我是火蜈蚣。”
　　“火蜈蚣！”女官脸色一下子变好了，她激动了一瞬，“我们部落正好差一个火蜈蚣妖兽，你如果没有地方?去，可以投靠我们祝融大人的部落。”
　　祝融……这个名字有些熟悉，当时赤瑶还生活在大荒的时候，听说过她父亲帝俊把妖族分成了四大部落。火祝融，水共工，土后土，木句芒。
　　赤瑶活着的时候，四大部落的首领的计划还没有完全实施下来，所以那几个人长什么样子她完全搞不清楚。
　　没想到等她从小世界溜了一圈回来，这祝融居然在她的扶桑树边界扎营搞了什么部落起来。不过凭借女官的说法，这火祝融似乎在期待着金乌下界？是为什么？
　　难道祝融知道天上的“金乌”是假的？那如果他知道这些东西，那么关于后羿的弓箭来历是否也清楚？
　　赤瑶看着开心的女官，点了点头?：“好啊，正好我什么都不懂，在部落可以学?习很多东西。”
　　女官也是个火属性的妖兽，或许是见到她和自己一样的属性就?不再像之前那样咄咄逼人；也或许是因为赤瑶长的极好看，反差萌一直存在，所以她也生了些好感。
　　总之，等赤瑶跟着女官一起到达祝融部落的时候，女官已经?提前安排好了赤瑶的住所。
　　部落
　　里有很多妖兽，赤瑶随意地扫了一眼，就?能?把他们的本身看的七七八八。而这个带她来部落的女官，本体?是一只火狐狸。
　　看形态和出招方?式，应该是涂山家的。
　　女官在这个部落似乎极受欢迎，许多人都热情地打着招呼。在看到她带人从外面回来的时候也没有半分的惊讶，仿佛从外面找一些妖兽回来已经?是常见的事情了。
　　“这个小妖挺好看的，要不要跟着我，让我罩着你啊？”部落登记处的男妖怪笑了笑，他摸了摸自己的头?发，看着赤瑶那张精致的脸，声音带了些讨好：“是火属性的狐狸吗？”
　　赤瑶摇头?否认，“不，我是个火蜈蚣。”
　　她还故意对他伸出了手：“初次见面，您好。”
　　“火蜈蚣！”他的脸一下子绿了，嘴唇颤抖，整个人再也不敢说一些调.戏的话，“您大人有大量，原谅我吧！”
　　他之前还说罩着她，这姑奶奶哪儿需要她罩啊！浑身上下，根本碰不得?！
　　他看着眼前那只白玉一样的手，就?像是看见鬼一样。
　　赤瑶笑着说没事，看了一眼瑟瑟发抖的男人，跟着女官转身离开。
　　四周的那些惊艳目光全部收回，再看赤瑶的眼里多了些忌惮。知道了赤瑶的本体?之后，这些人走的要多快就?有多快。
　　赤瑶知道这些人在害怕什么，火蜈蚣在沙海荒漠是一种生命力极强的动物，它?可以不吃不喝三年还能?保持自己的生命力。火蜈蚣通身都带着巨大的毒性，凡是碰到这种动物，都会?中毒，妖兽也不例外。
　　强大一点的妖，如祝融和东皇太一这样的人物，是可以把毒气排放掉的。可若修行浅的妖兽碰上火蜈蚣，那就?只有等死的份。
　　没化形都如此厉害，那化了形成了精的火蜈蚣还得?了？
　　在现世就?是活的生物武器。
　　女官啧了一下，把赤瑶带进了她未来要居住的屋子里，交代完一些事情之后，就?离开了房间。
　　祝融部落的妖兽们都是火属性，火属性的妖都有通病，那就?是脾气火爆。说不到什么东西，两个妖都能?在外面场子里打一架。偏偏这里是大荒，所有的妖都喜欢展示自己的力量，弱肉强食一般开始
　　征服着一切。
　　赤瑶住在部落里三天，也就?三天而已，她房子外面大家的人换了一批又一批。
　　又是一阵乱糟糟的声音响起，赤瑶翻了个白眼之后忍无可忍地走出了门。
　　一见赤瑶从家里出来，本来看热闹的人群都安静了一瞬，随后爆发出了巨大的热情。两个打斗的妖兽也开始越来越凶猛，抽空看向赤瑶的眼里充满了期待的星光。
　　这些人说着是打架，实际上就?像是动物世界里雄性求偶一样，把自己的荷尔蒙展现得?淋漓尽致。明明知道赤瑶是个火蜈蚣，还敢因为那张脸往上凑，简直是不怕死一样。
　　赤瑶靠在门框上，看着两个人越打越烈的动作，无趣地撇撇嘴。
　　她手指间捏着一颗石子，弹指间就?冲了出去。精准地打在其中一个小妖的膝盖处，又经?过弹射撞击到了另一个小妖的肚子上。这动作极为隐蔽，所有人都没发现。赤瑶看着两个人就?像是败斗的公鸡，心中的郁气稍微散开了些。
　　正在她准备转身离开时，听到了耳边妖族们的谈话。
　　“喂，他们为什么打起来了啊？”
　　“祝融大人发现了白泽大人的下落，给女官大人传信，要集齐一个什么小队出发。女官大人在筛选人呢，最?后一个名额了，这两个人都想去，所以就?私下斗了起来。”
　　“嘶――白泽？！你是说哪位大人？”
　　“对吧！我当时也很震惊，都过了一千多年了，居然还能?找到白泽大人的下落。”
　　“那这次祝融大人是打算干什么？”
　　“当然是要开启封印啊！”
　　……
　　后面的话赤瑶一句都听不进去了，她脑子里乱糟糟的围绕着“白泽”两个字。想起哪个看起来温和实际上心机深重?的女人，心跳不由地加快几分。
　　待听清楚白泽被?封印之后，赤瑶的手竟然开始微微颤抖起来。
　　她缓慢地进了女官的家，把门关上，就?像是失去了所有力量一样，有些颓废地靠在了门上。
　　白泽被?封印了？
　　她为什么会?被?封印？
　　赤瑶呼吸重?了重?，她缓缓地抬起胳膊，露出了自己小臂内侧上的红血线。她伸出手在上面轻轻地摸索着，最?后停在了上面，认真地
　　感受着上面的心跳。
　　和正常的心跳速度不一样，这红线上折射的心跳速度非常的慢，折换成现世的时间来看的话，大概是一分钟三次的频率。
　　究竟发生了什么？为什么白泽会?被?封印，为什么天上的太阳没有金乌烈焰，为什么祝融在等待金乌降临，还有那后羿的弓箭是谁给的，白莲花妹妹怎么死的……
　　一大堆问题缠绕着赤瑶，让她仿佛跌进到一个漩涡之中，在里面呼吸沉重?，喘不过气。
　　赤瑶想着白泽那张天人一般的面孔，脑中快速思索着关于白泽的事情。
　　提起白泽，大家都说她知晓万物，是祥兽。若穷奇或是混沌被?封印，赤瑶是一点都不会?奇怪的，可白泽身为祥兽居然也会?被?封印？这是做了什么事情？
　　……又或者是白泽在设计引.诱自己过去呢？
　　或许白泽根本没有被?封印呢？她就?像是之前设下陷阱那样等待赤瑶踏入。赤瑶希望能?够回一些理?智，可越想越难受。
　　她还是在意的，就?算这可能?只是白泽的陷阱，她还是在意的。
　　赤瑶自嘲似地勾起嘴角。
　　漂亮的眸子里泛起了水光，她自己都不知道自己为何流泪，等泪水滴落在自己的手背，她才?迟钝地反应了过来。在流出泪的那一刻，赤瑶感觉到自己心底引以为傲的心理?屏障还是破解了。
　　行吧白泽，你赢了。
　　她没办法对白泽弃之不理?，也没办法对白泽被?封印这件事情毫无波澜。
　　作者有话要说：久等啦，这个章节七千字，希望大家夸夸我！
　　还有一更，大概3000字，甜饼们睡前来看吧。
　　感谢在2021-01-03 00:02:02~2021-01-07 12:53:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天狗・修・温亚德二世 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天狗・修・温亚德二世 39瓶；沈安南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 大荒02
　　赤瑶要加入祝融小队一起去解封白泽的事情?被女官知道了, 她原本是不愿意的，毕竟赤瑶虽然长的好看，在部落的这三天里也没做什么事情?，但到底还是个外人。
　　赤瑶要求部落比武, 正好部落里还有许多妖怪都想参加这次行动, 所以女官和大祭司不得不开展了比武活动。在这次比武之中, 赤瑶出手极快, 只看她用了一手长鞭, 连妖术和本体技能都没有用, 就获得了全胜。
　　“我是火蜈蚣，你们也知道。如果?我用了自己的技能，他们都得死。”
　　赤瑶这话一出，嚣张极了。
　　可是却没有人敢反驳她。
　　因为她说的有道理，正因为她是火蜈蚣, 那本体技一出来, 和她对战的那些妖怪定然抵挡不了毒气的侵蚀，最后只能干巴巴地等待死亡。
　　事到如今, 再也没人敢质疑她的能力, 赤瑶进入部落小队的事情?已成定局。
　　斩玉――就是那个女官，本体是一只狐狸。一回到家就把赤瑶按在了椅子上, 那双大大的狐狸眼上下看着赤瑶，眼中带着惊疑和迷惑, 两个人交流间她还带了些?防备的意思。
　　“你到底是谁？”
　　面对斩玉的询问，赤瑶并没有生气, 反倒是露出了一个妖媚的笑容，“你觉得我是谁？”
　　这笑容和之前与斩玉相处时不同，之前为了让斩玉相信自己, 赤瑶一直是懵懂又茫然的初入世妖怪模样。如今这笑容一展现，就像是淬了毒的罂粟一样，风情突显。
　　斩玉望着那张脸，紧紧得攥住了自己的衣袖，“你的能力根本不是初化形的妖怪可以有的。”
　　部落里妖怪的实力她最清楚，作为部落的三把手，许多事情?都瞒不过她的眼睛。今日和赤瑶对战的那些妖怪里，很多已经不是才化形的，其中有两个妖怪的实力更是要迈入大妖行列了。
　　可就是这样，在赤瑶手里就还是如同孩子一样，根本没有任何反抗能力，
　　斩玉不想让赤瑶去，可赤瑶不得不去。一是因为她今日的武斗是光明正大的，二是大祭司在比武前就占卜了，也说赤瑶必须参加这次的活动。
　　斩玉手中浮现出一把铁扇，直指着赤瑶，脸上满是戒备。
　　赤瑶扫了一眼，翘起二郎腿，懒散道：“别费力气了，你不过两千年的狐狸，用什么和我打?啊。”
　　用你的铁头吗。
　　斩玉脸色一白，她从来没和赤瑶说过自己的年龄以及种族，部落里的人也不可能告诉赤瑶这些?事情?。而赤瑶能够准确无误的说出自己的年龄和种族，只能说明她的实力在自己之上。
　　赤瑶掀了掀眼皮，“收起扇子吧，等?你九条尾巴的时候再拿武器对着我。”
　　斩玉不甘极了，她看着赤瑶远去洗漱的背影，沉默地坐在了她之前坐过的椅子上。
　　斩玉自从出生到现在，一直以来都是备受宠爱的。她在狐族出生，母亲是修炼上乘的大妖九尾狐，父亲是涂山家的族长，她作为涂山狐家的女儿，一出生落地化形，涂山家所有的灵草全部给她一个人供给。
　　两千年，她爬到了同年妖兽绝对不可能达到的高度，可依旧在赤瑶面前矮了一头。
　　赤瑶是个不怎么喜欢说话的人，和斩玉相处的时候都是斩玉问，赤瑶说。她本以为是赤瑶刚入世什么都不懂所以说的少，现在想想，或许是根本没把她放在眼里，所以才懒得沟通。
　　斩玉想到这里，心里有些?微妙的不好受。她压了压心中有些?烦躁的感?觉，闭上了眼睛。
　　沙海荒漠是巨大的黄沙群，在这个地方，草被和水非常的稀少。妖怪们虽然早已经成形，但是还是需要吃喝，很多妖因为扛不住这场大荒漠，在半途中就死掉了。也正是因为这样的原因，祝融部落大多都是火属性的妖怪，火属性不怕热，行走很长时间才会选择性的补充一点水分，在荒漠中行走最为合适。
　　这次祝融部落派了二十多个妖兽，斩玉负责带队，大祭司在部落里选择看家。
　　他们并没有直接走出沙漠，而是带着赤瑶一起走到了扶桑树所在的地方。一群人跪倒在扶桑树下方，整整齐齐的闭上眼睛祷告着。
　　斩玉的神情?尤为认真，她嘴巴里还念着什么部落的祷告词，大概意思就是希望扶桑树能给给他们一些?庇护。
　　赤瑶在队伍的末端，看见?大家都朝着扶桑跪下有些?想笑。她一个膝盖着地，一个膝盖半蜷在地上，看起来和这些?人一样行了跪拜大礼，实际上根本没有跪下。
　　望着斩玉期待的眼神，赤瑶暗自摇了摇头。她的手指弯了弯，扶桑树就涌起了巨大的金茫。
　　斩玉非常开心，她激动地磕了三个头，站起身子把手上的扇子举起来，满脸欣喜。
　　“佑我部落！感?谢金乌大人！”
　　那些妖怪立马跟着一起磕头，大声喊着感?谢金乌大人。
　　斩玉收起扇子的时候，视线刚好扫过赤瑶，望着她低下去的头颅，心情?稍微好了一些?。正要扭头，突然敏锐地察觉到了她嘴角扬起的那抹笑容。
　　她又在想什么？
　　斩玉皱眉，作为活了两千年的狐狸，斩玉聪明又懂人心，可是她却看不懂赤瑶。她往前走了一步，打?算把赤瑶脸上的表情看个清楚，却发现她收起了笑容，一脸的虔诚。
　　难道是看错了？
　　斩玉顿了顿，最终若无其事地整理好小队，开始这次的出行。
　　这二十个妖怪都是祝融部落的好手，每个人都拥有着强大的能力。其中有个本体是狗的妖怪，鼻子特别灵，能够顺着风飘过来的味道找到大漠中的方向。其他人没有这种能力，他们能从部落走到扶桑树，完全是因为从建立部落到现在，千次万次的肌肉记忆。
　　“是土腥味，应该是后土大人的小队。”有着狗狗眼的少女一脸认真，她把手中的长剑举起来，对着手心划了一道。血腥气顺着风开始飘散，她闭着眼睛又嗅了嗅，确定道：“东南方向。”
　　赤瑶被她这自虐一样的寻找方向办法震地无话可说，她看了眼小队的其他人，大家都一脸的习以为常。
　　斩玉警告地看了赤瑶一眼，得到她无辜的回眸之后，收回了眸子。
　　“走吧，去和联盟军见?面。”
　　赤瑶这才知道祝融部落和后土部落是两个联盟部落，为了解救封印的白泽，这两个部落选择了联手。她看了一眼扶桑树所在的方向，又望着天上那毫无灵气的太阳，笑出了声。
　　“真没想到……”
　　真没想到白泽居然这么受欢迎，两个妖族部落的首领都愿意出手帮助。
　　不过既然首领们都行动了，她父亲知不知道白泽解封的事情?？
　　想到帝俊，赤瑶皱了皱眉。
　　帝俊是个可怕的男人，为了目的不择手段。唯一能够压的住他的，也就是赤瑶的母亲了。对于这两个人，赤瑶印象已经淡的不行了，只记得和白泽初次见面的万兽聚会上，帝俊客气地请她当了上宾。
　　“啧。”赤瑶有些?微妙的不爽，这种不爽来源于她父亲对白泽的态度。
　　斩玉不知道什么时候走到了赤瑶身边，她仰头望着神情?有些?不悦的赤瑶一眼，皱了皱眉。
　　“你怎么了？”
　　她刚刚似乎听到赤瑶在说些?什么。
　　“没什么，我在想白泽大人的魅力可真大，两个部落联手解救她。”
　　“两个部落？”斩玉惊奇地看着赤瑶，随后又上下打?量着她，“你说出这种话的时候，我真相信你是才出世的火蜈蚣了。”
　　赤瑶“嗯？”了一声，歪了歪头：“怎么说？”
　　“看来你是根本不清楚白泽大人是多么厉害。”斩玉望着荒芜的沙漠，沉声道：“还没有遇见?后土的人，我先和你讲清楚了。”
　　“白泽大人是知晓万物的大妖，能够看透世界的所有谜团。这些?谜团包括生老?病死、劫、成神之路。早在三千多年前的时候，天上有十个金乌，帝俊陛下的孩子们都还存活……”
　　“这些?我知道，”赤瑶笑弯了眼睛，“你能讲点别的吗？”
　　作为当事人的我就在你面前呢，你讲什么当事人的故事？这话听到赤瑶耳朵里就像是听鬼故事一样，无趣又尴尬。
　　斩玉看了她一眼，继续道：“看来你们火蜈蚣的传承里也有后羿射日的事情?。”
　　“那你知不知道，最后一个金乌实际上根本没有任何发热发光的能力？”
　　“什么？”
　　赤瑶愣住了，她蹙眉望着斩玉，“你怕不是在说笑话，天下所有人都知道金乌是帝俊与羲和的孩子，帝俊与东皇太一是天地孕育的两只金乌，那最后一只金乌为何没有能力？”
　　你仿佛是在逗我。
　　她清楚的记得自己那个白莲花妹妹，在自己死前还和自己见?过面。虽然力量没有自己强大，但是绝对拥有金乌烈焰。不然不可能化形，也不可能归为烈日挂在天空。
　　斩玉叹口气，“所有人都不知道为什么，我们都不清楚。”
　　“天下
　　一片黑暗，所有的人族和妖族都陷入了混沌之中，唯有沙海荒漠的扶桑树闪烁着光芒。帝俊陛下和东皇太一陛下已经步入神级，天道不会允许他们化成金乌庇佑整个大荒，所有人都惶恐极了。”
　　“这个时候白泽大人出现了，她不知道用了什么方法，使天空出现了一轮烈焰――也就是现在天上的太阳。从那之后，整个大荒又重新回归了日夜更替秩序井然的模样。但由于白泽大人和天道起了冲突，在做完法事的第二天就被封印了。”
　　“换句话说，是白泽大人创造了金乌。”
　　“帝俊陛下手下的部落首领们寻找了整整三千年，才把白泽大人的封印地找出来。”
　　斩玉看着眼前出现的一支小队，对着前排的女人点点头，又扭头望向有些?震惊的赤瑶，声音缓了缓。
　　“所以，我们一定要把白泽大人救出来。”
　　……
　　整个故事听下来，赤瑶已经丧失了语言能力。
　　她刚回到大荒的时候，以为时间才过去一千年。没想到竟然过去了三千年。
　　白泽居然为了人类和妖族重新升起了金乌，她是怎么做到的？那她的那个白莲花妹妹去哪儿了，为什么她会突然失去金乌烈阳？
　　赤瑶很讨厌那个妹妹，永远都忘不了她当日对着后羿哭泣求情?的模样。可现在事情?走到这一步，她总觉得白莲花妹妹和白泽应该是有过什么的。
　　自从听了斩玉讲的故事之后，赤瑶就沉默了下来。斩玉和后土小队的女官交接完毕之后，就看见?她在队伍中一副思绪涣散的样子。她盯着赤瑶看了许久，终于想明白了为什么她在看到赤瑶时感到奇怪。
　　因为那双眼睛！
　　赤瑶和她看到的妖兽们都不一样，她拥有一双暗金色的眼睛。那眼睛中的瞳孔颜色偏棕，开心的时候眼眸的颜色似乎会亮一些?，像现在这样思考问题的时候则是暗金色。
　　没错，所有的违和感?都出自于这双眼睛。
　　火蜈蚣的眼睛明明是棕色，不管怎么化形或者父母的传承有多么强大，它们的后代都不可能是金色的眼睛。可这个自称是火蜈蚣的赤瑶，眼睛却是金色的。
　　大荒之中，眼睛是金色的种族就那么几个。在斩玉的印象
　　里，除了白泽大人和开明大人之外，也就只有帝俊陛下和东皇太一陛下有金色的眸子了。
　　想到这里，斩玉猛地转过头，她望着赤瑶黑色的发，金色的眼，最后视线停留在她腰间捆绑的长鞭上。
　　狐狸的鼻子也很灵，虽然没有天狗的鼻子好，但是斩玉自认为自己是不会分辨错妖怪的味道。
　　她想起来了，赤瑶这女人身上最大的违和感?。
　　明明说的是妖兽，身上的气息却和他们不同，实在是太怪异了！
　　所有的妖兽一出生都会带着特殊的气味，这种气味不仅是妖兽本身的本体气息，还有自身的味道。可赤瑶身上除了淡淡的体香之外，通身上下根本一丝妖气都没有！
　　没有妖气的妖兽？！这怎么可能……
　　除非，除非她根本不是妖兽！
　　斩玉惊了惊。
　　作者有话要说：明日两更，莫急！
　　今天两更，上一章节七千字，这一章节四千，吃饱哦甜饼们。
　　打滚求留言【飞吻】


第92章 、大荒03
　　和后土的部队见面之后, 队伍就变的庞大了起来。
　　在几天的相处里，赤瑶知道了沙海荒漠如今的部落布局：以扶桑树为中心支点，东南方是后土部落，西北方是祝融部落。沙海荒漠并不是两个部落的中心聚集地, 在沙海荒漠之外的地方, 任然有祝融和后土的手下分布。
　　而这些之所以生活在荒漠, 就是为了守护扶桑树。
　　从三千年开始, 扶桑树的体积越来越小, 如今的体积不过是鼎盛时期的五分之一。而导致扶桑树越来越小的原因, 在目前来看是个谜。
　　为了防止扶桑树被有心人破坏，所以祝融和后土才把一部分部落迁移到沙海荒漠之中。
　　了解了白泽对于这些妖兽的重要性，之后遇见共工和句芒的小队时，赤瑶已经没了惊讶的表情。她看了看四?周那些妖兽的反应，果然是一副早就有心里预设的模样。
　　看样子就她一个老年人不知道了。
　　也多亏了斩玉, 不然她这几天肯定又惊讶又疑惑, 面上肯定也维持不过去，倒也容易露出马脚。
　　现在她虽然也还是露了点破绽, 但目前知道事情不对的也就只有斩玉一个。为了祝融部落的名望, 斩玉这个狐狸也是不会在这种紧急关头赶走赤瑶的。
　　因为一旦这么做之后，剩下三个部落的人就会对祝融部落产生质疑, 从而怀疑祝融部落的内部力量。
　　看清楚了这一点，料定斩玉不会说出去的赤瑶便经常去询问一些事情。因为赤瑶问的大多都是她走的这三千年里大荒的变化以及妖族的事情, 这些事情对于妖兽们来说就像是人类课本里的历史一样，大多都是公共信息, 所以斩玉也没什么可以隐瞒的。
　　见赤瑶昨日才问完共工今日又来询问句芒的事情，斩玉终于是受不住了。
　　“你父母传承真的是什么都没告诉你吗？”
　　“没有啊。”赤瑶无辜极了。
　　她是有父母传承的，但是那是好几千年前的事情了。她父母给她的传承, 其中帝俊的记忆居多。大部分是金乌烈阳的修炼方法，金乌身火的操控法以及天道混沌本源的感应。
　　这些常识性的东西，她也有。但问题是她比斩玉大很多啊，
　　而且她离开了大荒这么久，父母的传承又不是现代的电脑传输文件，插上U盘随时都有的。这些都是出生时才会传承一次的东西，她只出生了一次，她找谁了解去啊。
　　斩玉张了张嘴，她看了一眼远处共工小队的女官，伸手拉了一把赤瑶，凑近了她。
　　“我问你一个事情，你得如实回答我。”
　　赤瑶勾了勾嘴角，把她推开了些，坐直身子道： “你问。”
　　若是以前，她喜欢死了漂亮姐姐围绕自己的感觉。可是现在她已经对这东西没了任何的想法。几个世界的经验告诉她，和别人纠缠的越多，感情付出的越多，在离开的时候就越难受。
　　她不想和斩玉有什么纠缠，也不想因为自己的原因让斩玉产生什么根本不可能有的幻想。
　　斩玉被赤瑶推开，心里有些难受。她凝视着那双纤细的手指，怎么也没办法?忘记在她们进入共工大人的觥墨台时她把自己从天蟒妖手里救下来的样子。
　　或许是斩玉的视线凝视的太久，赤瑶把手收了起来，撑着自己的脸颊，移开了视线，望向一边的火堆。
　　斩玉回过神，只觉得自己脸部开始发烫。她稳了稳心神，这才重新看向赤瑶。
　　“你不是妖兽，对吗？”
　　“嗯。”赤瑶应了一声。
　　斩玉心中的问题得到了解答，但一点都没有开心的感觉。她望着有些不在状态的赤瑶，继续追问道：“你不是火蜈蚣，你是谁？”
　　“这个问题重要吗？”赤瑶笑了一下，她抬手指了指斩玉手里的扇子，“小丫头，你涂山家的人没告诉过你，面对比你强大的大妖时，要学会退步吗？”
　　斩玉性格很倔强，她有着普通女孩都有的好奇心，还有些自尊心。被赤瑶这么追问，斩玉的脸色有些拉不下来。虽然早就知道她不是火蜈蚣，但是她总想着让赤瑶亲口来回答这个问题，如果她不亲口回答。
　　“该说的已经说了，你猜到的都是对的，还有什么想问的吗？”
　　听到女人的声音，斩玉面上露出一丝倔强，“既然如此，你为什么要跟着我们一起去解封白泽大人？”
　　“因为想知道答案。”
　　“答案？”斩玉喃喃重复着这个词语，沉默了下来。
　　就在赤瑶以
　　为她不会在说话，正要起身离开这个地方的时候，斩玉拽住了赤瑶的衣摆。
　　赤瑶穿的衣服并不是时下较为流行的兽皮服，而是一种不知道什么材质的布料。斩玉一摸上去，就觉得细滑极了，软地不像是布，更像是什么蚕丝制成的。
　　“你不许走，你要是走了，我就不带你去了。”
　　“你不会说出去的。”
　　确实，赤瑶的实力比自己强大太多了。单凭她在觥墨台把自己从天蟒妖手里救下来的身手，就算是自己不带她一起去，她也有办法?跟着。
　　可是听到赤瑶这么说，斩玉心里还是有些开心。她以为赤瑶这是信任自己，所以才觉得自己不会说出去。
　　然而这种开心还没等她完全表现在脸上，赤瑶的下句话就把她打入了寒冷的冰窖中，瞬间拖回了现实。
　　赤瑶道：“你很?在乎祝融部落，所以你不会把这个事情说出去，说出去对祝融部落没有一丝的好处。”
　　斩玉抿了抿嘴唇，此刻她的小脸一阵煞白。只有她自己知道，赤瑶说对了。她是不可能拿这个祝融部落的荣誉去赌赤瑶口中的真实信息的，相比于赤瑶要说出来的事情，祝融部落更重要一些。
　　赤瑶看着她的表情叹口气，无奈地再次坐下。
　　看她就像是受了伤的小兽，一副可怜又期待的模样，赤瑶直接挑明了。
　　“小丫头，有些事情不要去追问最好。因为你和我根本不是一条路上的人，我也不会喜欢你。”
　　斩玉抖了抖嘴唇，最终一句话都没吐出来。
　　赤瑶拍了拍她的脑袋，声音多了些温柔，“我已经有喜欢的人了，她在等我。”
　　“你也看到了，我是个很?卑鄙的人，利用你的弱点来接近你，逼迫你妥协。这是真相，也是我必须去做的事情。伤害了你我很?抱歉，但是如果重来一次，我还是会这么做。”
　　因为在目前看来，没有什么比白泽更重要。
　　赤瑶觉得自己一直以来都是个很?卑鄙的人，不管是在大荒也好，还是在小世界也好，她总能够利用人性获得自己想要的东西。她嘴上说着原谅了白泽，最后一个世界，到死也是在算计着让白泽痛苦，让白泽尝尝如自己一般的难过。
　　大荒的狐狸，
　　妖娆的蛇精，可爱的小兔子……她哪个妖族没试过？在小世界就是冲着自己的花花肠子去玩的，你情我愿，喜欢和爱就对了。可千算万算，却没想到最后把自己折进去，最后一个世界到死才看清楚自己的本心。
　　赤瑶这个人不容易动真感情，之前的时候玩了就玩了，开心就好。可如今有了喜欢的人，再让她去接受一些外面的女人，赤瑶倒是不愿意了。
　　别说是她们，若是三千年前有人指着赤瑶的告诉她，三千年后自己会浪子回头，从此心中只盛一人情，估计赤瑶也根本不会相信，甚至会把乱嚼舌根的家伙直接从妖族的万兽窟里扔下去。
　　如此这般的经历，若是让应龙和开明知道，怕是要狠狠嘲笑自己了。
　　赤瑶在心里笑着摇头，她看了一眼神情恍惚又有些难过的斩玉，最终选择了离开。
　　听部落里的人说，白泽被封印的地方是在不周山之后的封天台之下。这封天台是由封天印组成，封天印封天印，听名字就知道其威力。
　　相传封天印是混沌初开时，由原始盘古从天地之间得到的一块白色陨石。盘古利用自己的法?力和当时处在自己四?周的金骨环绕制成的一面镜子，这镜子运用口诀可以照应整个大荒任意一处地方，知晓所有的情景。
　　后来盘古陨落，封天印也就没了下落。
　　在帝俊给赤瑶的传承里，提到过他和东皇太一在游历时曾经碰到过封天印。可这封天印就像是有自己的思维能力一般，根本不让外人触碰，试了许多种办法?，还把三清都找来商量也没有任何办法?。
　　在三清悟道的时候曾经参悟过封天印，当时玉清元始天尊说过这是他们不能触碰的神器，只有天道才能决断此神器的使用方法。这话一出，女娲和伏羲便带头造了一个封天台，把封天印长久地供奉在上面。
　　三千年里，虽然大家一直在说着白泽的功录，都在猜测白泽被封印的地方，但没有一个人往封天印上想。
　　此时他们去解封白泽，除了是帝俊的意思之外，也是元始天尊的一句“时候到了”。
　　元始天尊的手一指，便定位到了封天台的方向。
　　也就是这样，大荒中的众人才知道白泽居然
　　被封天印给封了。
　　提到元始天尊，赤瑶是不敢像喊“帝俊”那样直接称起名讳的。到了一定的高度，大神和大妖可以透过别人念诵自己的名字查看对方的信息，赤瑶前面当着斩玉的面喊了好几声“帝俊”“羲和”以及“东皇太一”，除了不担心自己会被谴罚之外，还有传递信息的效果。
　　而元始天尊的名字是赤瑶不敢去念诵的。
　　他是最先参透天道奥义的，对于整个大荒来说，他就像是一个立起来的指向标。所有人都朝着元始天尊看齐，都希望他能够给自己讲道说法，提高自己的修为。
　　赤瑶没想过成神，所以对他了解不深，但毕竟实力在哪个地方摆着，赤瑶是不敢去和他硬碰硬的。
　　近百人的团队在集合之后，用了一晚上的时间休整，第二天中午的时候，就到达了封天台。
　　每当这个时候，赤瑶就觉得大荒还是有好处的。虽然没了好吃的烧烤火锅，但是总归大家都是有实力的。法?力法?器统统上阵，能用的全部都砸上去，倒是比坐飞机要赶事儿多了。
　　等赤瑶他们到达封天台的时候，下面已经聚集了许多人。
　　为首的男人穿着一身骨制的铠甲，手中举着一把尖利的长剑，剑眉星眸，长的很?是标致。赤瑶跟在队伍后面落下，漫不经心地扫了扫四周，看到那些满脸严肃的人类军队，啧了一声。
　　白泽啊白泽，你真是好大的面子，人妖两族为了你都来了。这种场景可真是稀奇，她还是第一次看见人妖两族和睦相处，架也不打，地盘也不抢的盛况。
　　竟然都同盟了。
　　“轩辕帝，好久不见，你还是老样子。”
　　洪亮的声音从天际响起，众人抬头看过去，发现是一黑发金眸的男人。他穿着一身黑色的金边长袍，模样俊美。在他左右共站着四?个高矮不一的男女，她们架云而来，稳稳地落在了地面上。
　　“帝俊陛下。”被称为轩辕帝的男人客气地点头，“诸位首领。”
　　妖族们在看到帝俊的那一刻整个都沸腾了，她们高呼着帝俊陛下，然后齐齐地跪倒在地。这种妖皇出行的场景和不多见，能亲眼目睹且参与这场活动，众妖们觉得就算自己死了也值得。
　　“
　　起吧。”帝俊懒散地应了一声，那些小妖们便齐刷刷地站起了身子。
　　他身边一个白发男子皱了皱眉，扫了一眼赤瑶所在的位置，向帝俊身边靠了靠。他正要说些什么，被帝俊抬起来的手打断了。他见帝俊没有生气的意思，愣了一下之后就毕恭毕敬地推了回去。
　　“女娲娘娘没跟随你一起？”帝俊扫了轩辕帝一眼，问道。
　　“娘娘近日在寻找五彩石，怕是没有空闲。”轩辕帝微笑，把手中的长剑举了起来，放在自己的面前。他这个举动很微妙，有点像在展示自己的实力，也像是故意在给帝俊下马威，
　　“娘娘为了这次解印，帮我铸造了轩辕剑。”
　　女娲造人，这轩辕就是女娲手下首领。大荒对于轩辕帝的地位非常明白，这轩辕剑一出，怕是要接手女娲将来的统治地位，主导整个人族部落了。
　　帝俊挑眉，他视线扫过了那些妖族，最后视线停留在与他一样黑发金眸的女人身上。
　　“小九，到爹爹这儿来。”
　　众妖族――包括轩辕帝都一愣，他们顺着帝俊的视线纷纷侧头，看见了站在妖族部队里的女人。那女人长的即为精致，细长的凤眸，挺翘的鼻子。整个人的气质和帝俊很?相似，都是那种一看极为风流的货色。
　　斩玉猛地望着赤瑶，在听到帝俊对她的称呼之后，整个人都僵在了原地。
　　她怎么没想到呢！
　　她本以为赤瑶是被封印的妖怪，妖气随着封印变弱了。没想到竟然是妖皇帝俊的女儿，竟然是那羲和娘娘生下的金乌……怪不得，怪不得一直询问自己妖族部落的事情，一直在探索白泽大人的情报。
　　原来如此……
　　斩玉望着赤瑶走到帝俊旁边，看着两个人两三分相像的脸，脸色惨白极了。她死死地咬住自己的下唇，整个人委屈又难过，心中最后一丝幻想随着两个人根本不对等的地位开始崩塌。
　　赤瑶……居然真的是金乌。
　　原来她说的是真的，根本没有喜欢过她。
　　金乌那种身份地位，怎么可能会喜欢她。
　　斩玉抿了抿嘴巴，最终咽下了自己嗓里的哽咽。
　　作者有话要说：赤瑶觉得帝俊亲情不亲，实际上不是的，后面有解释。
　　这个章节元始天尊还有封天印那点是我自己编的，真正的封天印是玉帝的东西。
　　我设定的时间线还没有创造天庭，所以不能写是玉帝的东西。
　　时间线设定是：女娲、伏羲、帝俊、太一、三清是一个时代的人，而伏羲在天地大劫时陨落，转生成第一代人皇。
　　这个章节二合一，昨天写了一万一，今天写了4000多，快死了=。=
　　看见小可爱让我稳定更新，我尽量QWQ
　　应该还有八个章节完结吧，我把伏笔交代清楚后就是甜甜日常。


第93章 、大荒04
　　帝俊这个男人很难琢磨, 赤瑶看到他的次数并不多，但每次都是一副高深莫测的样子。
　　最开始的时候，羲和生下了十只金乌，帝俊也只是过来淡淡瞥了一眼, 伸手给他们赐予了记忆传承。传承的时也没有一点庄重感, 大袖子一挥, 十条金橙脉络就汇了过去, 也就算是完成任务了。
　　大荒的凶兽以及神兽觉醒记忆和人类不同, 女娲所创造的人类需要等待自己的父母赐名, 而凶兽（神兽）等开了智的，就是自己给自己取名字。
　　赤瑶开智之后，就随便起了一个。
　　等自己起完之后，才?发现自己的兄弟姐妹们都是以单字为名。昊、琼、金、华、阳、瑾、晟、睚、c……唯一不同的就是自己和小妹妹的名字，一个叫赤瑶, 一个叫陆离。
　　名字虽然简单, 但是对于十胞胎来说并不好记忆。赤瑶那有些散漫的爹就开始起一些比较好记的别名，从老大、老二、老三一直叫到小九和老幺, 话语间是毫不掩盖的无关痛痒。
　　和人类的情感不同, 赤瑶觉得帝俊大概是不喜欢他们的。
　　让羲和生下她们，在帝俊眼里可能也只是个为了正常天道轮回做出的贡献罢了。
　　赤瑶讨厌帝俊, 也讨厌跟在帝俊后面不懂得自己思?索问题的羲和。在开智之后，她就独自飞到了沙海荒漠的扶桑树上, 和那小小的树木相伴，日日用灵气催化树木。
　　若不是在幼年时她曾经遇到过一只如白色大猫一样的凶兽, 得到对方的照顾，此刻自己早就不知道被什么畜生吞进?肚里了。
　　也正是因为这点，赤瑶对帝俊根本亲热不起来。更何况现在的赤瑶是去了几个人类小世?界游历回来的赤瑶, 对于情感和羁绊，她了解的越发深刻。
　　帝俊这老家伙在自己幼年离开妖族的时候没有寻过来，说明根本是不担心自己的。赤瑶心里嘲讽一笑，脸上表情未变，挂着和帝俊同款的懒散的笑容，眯起了狭长的凤眸。
　　“爹爹。”
　　帝俊轻笑一声，在众人震惊的目光中揽过了赤瑶的肩膀。感受到她的僵硬之后，帝俊的笑容就更大了。他身侧的四大部落首领都齐齐地往后退了一步，为赤瑶
　　和帝俊让路。
　　“小九，看见你还活着，为父心生大悦啊！”
　　赤瑶看了帝俊一眼，她不知道帝俊在想些什么，总归是些不把她放心上的事情，这个便宜爹要不是因为实力比她强大太多，这会儿赤瑶就想翻脸走人了。
　　“我也没想到我居然能够活下来。”赤瑶意义不明地接了一句，脸上摆的是风情万种的笑容，她伸手勾住了自己的黑发，望向轩辕帝的表情里带着打量，丝毫不在乎对面是否是新任人皇的事情，直接开口道：“我也没想到妖族居然会有和人类结盟的一天。”
　　帝俊笑意更大了，他松开了揽着赤瑶的手，微微向旁边侧了一下身子，和她保持了一小点距离。这个动作并不明显，在外人眼里也只是看见他松开手罢了。
　　帝俊道：“今时不同往日，小九还是收起成见的好。如今相逢在这封天台，一切都是为了白泽大人的复苏。”
　　赤瑶注意到了帝俊对白泽的称呼，挑眉兴味地扫了这便宜爹一眼，看向轩辕帝的表情里带着质疑。
　　“人族的话你也信？”
　　她话里话外都是挑拨妖族和人族的意思，搞得轩辕帝面上有些下不来。
　　但听到赤瑶说话的首领以及下面等待的妖族们，却没有感到任何的意外。妖族本来就是个弱肉强食的族群，在他们眼中只有三种生物：比自己强的，比自己弱的，还有食物。
　　人类很不幸，被妖族规划到了食物这一分?支里。
　　就算是知道这人类是女娲娘娘使用泥术制造的新物种，妖族们还是不能保持自己的平常心。妖族和魔族以及天边的道法斗了好几千年，三个种族的游戏突然变成了四个种族的斗争，这怎么让人开心？
　　对人类同样不满意的是道法以及魔族，所以在这四人种族里，人族是天生自带了厌恶buff。
　　这也不怪妖族，毕竟在他们眼里人类是可以吃的肉类。就像是让赤瑶想象自己和一块牛排合作一样，怎么都匪夷所思?。
　　不过……
　　赤瑶若有所思?地看了轩辕帝一眼，心中慢慢有了思?量。
　　她去小世界转了好几圈，发现最后能顽强活下来的就只剩下人族了。这说明其它种族在之后的历史变迁中会逐渐失去力量，人族
　　最后才是真正的赢家。她和最后的赢家硬拼，怕也是拼不过的。
　　赤瑶说那些话也没有别的意思，无非是试探轩辕帝对她的反应。
　　轩辕帝恭敬地一握拳，向前行了个平行礼，朗声道：“金乌大人不必多想，今日来帮白泽大人重见天日，是我们人族欠下的因果，也是天道给予娘娘的提示。”
　　白泽这家伙居然还牵扯到了天道？
　　这得是多大的脸，多大的面子啊。
　　赤瑶闷声笑了，她装作一副恍然大悟的样子对着轩辕帝点头，还还了个礼节。
　　“若是如此，是我狭隘了。”
　　轩辕帝说着不在意，心里默默打量着金乌。
　　实际上他是不想帮妖族去打开封天台的，可是第一任人皇是黄帝，而黄帝在南下的时候正好遇见了瑞兽白泽。是瑞兽白泽参悟了天道，把一万一千五十二种妖兽全部记录成册交付给了黄帝，又在白泽的帮助下，黄帝学会了压制妖兽的方法，最后羽化飞天。
　　这些年一直没有收到黄帝陛下的信息，但是白泽留下的手册则是人族的巨大宝藏，也全凭着白泽的手册，人族在近二十年来才能越战越勇，从一开始任人宰割，逐渐崛起成庞大的强者族群。
　　再加上女娲娘娘确实是收到了天道的法令，轩辕这才?不得不和妖族合作。
　　封天台在不周山的后面，赤瑶他们现在所处的位置是一个巨大的圆形祭台，上面刻着一些奇怪的字。这些字不同于人类小世?界里的汉字，赤瑶并不认识。
　　这里看起来是一大片干净的空地，封天台之后连山脉都未曾存在。在祭台上往后眺望，只能看见一大片古树海。那些大树也不知道是生长了多少?年，一棵叠加一棵，层层地套着，就像是人类世界的原始森林！……不，比原始森林还要恐怖，人类的原始森林除了动物之外好歹没有任何可怕的凶兽出现，但眼前这片古林之中隐约散发着一股浓郁的腐败气味。
　　很臭，还有腥气。
　　赤瑶回过头，看着帝俊，用眼神询问他接下来该如何。
　　帝俊挑眉，和赤瑶相似的那张脸做出这样的动作，看起来就像是在照镜子一样。
　　“小九，你不会什么都不知道吧？”
　　赤瑶一愣：“我能
　　知道什么？”
　　帝俊用意味深长的表情上下打量着赤瑶，最后啧了一声，甩开了自己的袖子。
　　虽然没说什么，但赤瑶总觉得这便宜老爹在嫌弃自己……赤瑶蹙眉，那双金色的眸子满是冷意，看着帝俊的眼神里多了一丝恶意：“你有事儿瞒着我？”
　　帝俊闻言扭头一笑：“该躲的躲不过，该瞒的瞒不住。”他视线悠长地扫过赤瑶，摇了摇头，“老幺不行吗，怎么偏偏选了小九，这白泽大人……啧。”
　　赤瑶有些毛了，可以说她不行，也可以说她思?考量不够。如今把她和那白莲花一样的陆离放在一起做参考是什么意思？她难道比陆离还差劲儿？
　　赤瑶越生气?，脸上笑容就越柔和，她摆着温润的笑容，笑意却不达眼底。
　　“好了！帝俊陛下，我们该行动了。”
　　一边的轩辕帝敏锐的感觉到这父女关系的不和谐，一想起帝俊打斗时那堪比遮天毁地的手段，硬着头皮开始劝架。他望着不开心的赤瑶一眼，又看着挂着怪笑的帝俊一眼，一个头两个大。
　　他自己明明不是妖族的人啊，为啥还要管这种家长里短的事儿？！
　　轩辕帝对着帝俊旁边的共工使了个眼色，共工面无表情的移开了视线，根本不接受他的暗示。
　　轩辕帝：“。”
　　好在帝俊没让轩辕帝继续尴尬下去，明白他的用意之后，帝俊对轩辕帝点了一下头。紧接着，他从宽大的袖子里伸出双手，手心向上，缓缓向前伸出。
　　在他的手心里涌起一大片紫色的雾气，那雾气在空中迅速扩散，带着妖族特有的灵气包裹住了在场的所有人。
　　祭台之下的人族士兵以及妖族们被那紫雾缠绕之后，瞬间失去了战斗能力。还为等人族惊呼，帝俊就懒洋洋地合了手，白皙如玉的手指相互抵在一起，从指甲冒出一道金光。紧接着，祭台之下的所有人都凭空出现在了祭台之上，而赤瑶等人则是被帝俊转移到了祭台上空。
　　赤瑶看着祭台之上有些惊慌的人群，眸子里闪过一道光。
　　封天台四周没有山脉，也就是说白泽没被封印在山里。结合这里的场景以及草木生长规律，白泽很有可能是被压在这封天台之下！
　　而帝俊转移了
　　妖族和人族大部队，是为了鲜血祭台？
　　赤瑶被自己的想法愣住了，她低下头看着那些在祝融部落里曾经同行的伙伴，一眼就望到了正抬头看着她的斩玉。那双漂亮的眸子里满是水光，在得到赤瑶的回视之后，还露出了一个灿烂的笑容。
　　赤瑶皱眉。
　　她扭过头看向帝俊：“……你打算用血祭？”
　　帝俊面上露出夸张的惊讶，嘴巴张大，那表情要多假就有多假，看起来就像是故意的一样。他用那种浮夸的表情盯着赤瑶，随后又指了指自己：“小九，怎么能这么说爹爹的呢。我是那样的人吗？”
　　赤瑶默默在心里回答：“是”。
　　感受到赤瑶不信任的目光，帝俊摆了摆手，一副无奈的模样：“我倒是想直接血祭，你问问轩辕帝同意吗？”
　　赤瑶扫了一眼那手持轩辕剑的轩辕帝，移开了眸子。这种事情自然不用想，人族狡诈贪婪的人很多，但心思?纯良的人也不少?，轩辕帝就是其中一个。
　　他正直勇敢，对待事情一向公正到了极点。用这种百人祭祀挽回一人的办法，他定是第一个不答应。
　　想明白这点，赤瑶对着斩玉所在的位置露出了一个笑容，就当是对同伴的安抚那样，轻轻地摇摇头，示意没事。斩玉受到赤瑶的笑，莫名就松了一口气。
　　帝俊在旁边一直观察赤瑶的小动作，看到她和那妖兽的互动之后，笑容就更怪了。他奇特地看了赤瑶一眼，声音带着淡淡的疑惑：“你从哪儿认识的小狐狸精？真是不怕白泽大人生气?啊？”
　　赤瑶：“？”
　　她刚要还嘴，旁边的轩辕帝就开始动起来了。他把手里的长剑举起，对着手心划下一道，殷红色的血液便由上至下滴落。
　　然而那血液并没有散在人群之中，反倒是被一种奇怪的东西隔开了一样，漂浮在空气?里。
　　帝俊闻言，伸手推了那血液一把，那血液就在祭台上方滚动起来。变成了许多小小的血珠，红润的血珠就以一种极快的速度在空中窜动着，因为速度太快，赤瑶只看见一条条红色的残影。
　　血珠飞向了四面八方，就像是放出笼子的野狗一样，疯狂逃窜似的。最后也不知道是碰到了什么，小血珠在某个地
　　方突然消失，化成了虚无。
　　轩辕帝看着血珠消失的地方大声道：“封印在那里！所有人进攻东南方！”
　　下面的人群听到动静便纷纷向那个方向使出各种法术、灵术。
　　可那个方向就像是一块吸能石一样，所有的招式都吃了个边，依旧没有破损的痕迹，就连裂痕都未曾出现。
　　巨大的祭台毫无变化，封天台上也未起任何通道。
　　赤瑶见状，把腰上的长鞭取下来，正想着去帮忙，就听见身侧的帝俊幽幽地叹了一口气。
　　赤瑶：“？”
　　帝俊实力比她强太多，在他叹气的一瞬间，赤瑶就戒备起来，以为帝俊发现了什么自己未曾发觉的事情：“发生什么事了吗？”
　　帝俊凝视赤瑶良久，最后抬手摸了摸赤瑶的长发，眼里满是惋惜：“小九，你怎么都遗传不到爹爹的情种呢。”
　　赤瑶：？？？
　　我在这儿努力想办法，你当着我面吃我瓜？？
　　作者有话要说：赤瑶：我不是我没有你胡说。感谢在2021-01-13 01:32:38~2021-01-16 13:53:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天狗・修・温亚德二世 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天狗・修・温亚德二世 13瓶；沈安南 10瓶；旅人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 、大荒05
　　赤瑶心情复杂, 一边的帝俊似乎并没有get到赤瑶的点，还?假装叹息地摇头。
　　搞什么东西？
　　赤瑶不想理他，在心里暗自翻了个白眼之后，视线转移到封天台。
　　轩辕帝的血珠消失的地方是封天台的入口, 所有的人合力去攻击那方向, 除了造成四周震动之外, 印记和墙壁没有任何开裂或松懈的情况, 牢固极了。
　　“还?试什么试啊, 磨磨唧唧的跟个娘们似的！”
　　站在帝俊身后的红发年轻男人出声, 一张俊美的脸上满是不耐烦，在他宽大的手?掌上浮起一层红色的火焰，这个人看起来非常暴躁。
　　“看老子不一下?子打碎这封印！”
　　“祝融，冷静点。”银发的男子阻拦道，霜雪般的眸子认真地在东南方入口处寻找破阵的奇迹。
　　“切, 你就是胆子小。”祝融大喇喇道：“有什么不好解决的？按照我们的方法杀几?个人做了血祭, 这入口不就破了吗？”
　　共工拧眉，他瞥了一眼面色难看的轩辕帝, 呵道：“慎言！”
　　祝融懒得鸟他, 只收回了火焰双手抱臂，悠哉的看着共工想问题, 嘴巴也不饶人。
　　“行呗，那你来。老子到看看有什么好办法。”
　　祝融脾气火爆, 遇到事情几?乎只会用单线思维去思考。赤瑶看了他一眼，对着帝俊露出一个同情的表情。
　　帝俊假装无奈地对着赤瑶耸肩, 但他还?是走到了祝融身边拍了拍他的肩膀，以示安慰。
　　面对帝俊，祝融要顺从多?了, 整个人就像是拔了爪子的老虎，乖巧地安静了下?来。
　　要不是帝俊真喜欢她娘一个人，要不是祝融在部队里还?有两个妻子，赤瑶简直要以为这两个人有问题了。
　　共工双手?捏了个印，水流从他的指尖涓涓流出，在空中画了一个奇怪的符号，又以一种迅雷不及掩耳之势冲向了东南方。那水流之中带着满满的灵气，卷曲着妖族和人类的攻击，就像是一种力量汇集了所有招式般，开始破阵。
　　水流冲上东南方墙壁的一瞬间，墙体发出“轰”地一声，从最上方的位置裂开了一个印。
　　人族和妖族见此，立马开心地叫好起来。此刻两个种族的
　　人都放在封天印台上，明明身侧也有曾经的敌人，可见此还是忍不住互相笑起来。
　　妖族率先反应过来自己和人族是敌对方，不少妖面色僵硬地侧过头，冷哼一声。
　　赤瑶觉得很搞笑，兴致勃勃地多看了几?个对照组做对比。
　　共工轻声道：“没错的，这些攻击不是对阵法没用，而是封天印本体特殊，普通法术破坏不了阵法。”
　　句芒温和地笑了，请抬起一只手：“您继续。”
　　原来，封天印是上古留下?的神器。这神器和后出生的神器性质不太一样，但都有一个共同性“等级压制”。所有的低等阶武器和法术都对这封天印造成不了伤害，只有同等或超过了其神性，才?有破坏作用。
　　共工使出的法术是上古大能入梦教给他的招式，这种招式可以汇聚攻击，把其他人的法术和攻击力凝聚成一股，达到跨阶破阶的作用。
　　原本不起眼的人类和弱小的妖族是无法奈何?封天印，但人多力量大，所有的攻击汇聚在一起，也就自然跨了阶。
　　祝融啧了一声：“既然如此，那就由我们四人为陛下?开路。”
　　这四人自然指的是帝俊的四大部落首领，句芒、祝融、蓐收以及共工。
　　本来祝融那暴脾气也想让一边看戏不出力的赤瑶也动手的，但好在这单细胞并没有完全卡壳，可能是想起来赤瑶是他陛下?的女儿，也可能是想到了其它什么东西，只瞪了赤瑶一眼，扭头走了。
　　赤瑶被瞪的莫名其妙，嗤笑了一声之后，拔起手边的长鞭就要给他一个教训。
　　“好啦，小九。”帝俊开始当?起和事老，他笑道：“祝融可是帮了你很大忙的，他性格如此，你不要和他计较。”
　　祝融帮我忙？什么意思。
　　赤瑶在回到大荒之前?连祝融是谁都不知道，更不可能和他有交集了。帝俊这话不是明晃晃的在放屁吗，谁相信啊？
　　“你倒是说说，他帮我什么了。”
　　赤瑶露出一个娇艳的笑容，金色的眸子凝视着帝俊，如绸缎般的黑发散在身侧，看起来妖艳极了。
　　“哦？白泽没和你说？”帝俊笑着反问。
　　从一开始，帝俊就用白泽两个字不断地在试探赤瑶。也不知道他到底是在想
　　些什么东西，但总归白泽的事情，帝俊似乎是明白的。
　　“她能和我说什么。”赤瑶面不改色地伸手?撩了一下?耳边的黑发，轻笑一声：“你说说看？”
　　帝俊摇头：“小九，你真是越来越不可爱了。想想你小时候啊，你……”
　　“打住，别和我打什么马虎眼。”赤瑶笑靥如花，语气暗带嘲讽：“你知道我小时候长什么样吗？”
　　她出生之后就远离了帝俊和羲和，记忆里也就是扶桑树和那白色的狮子。别说是小时候的事情了，她小时候长什么样子，帝俊恐怕都不知道。
　　帝俊失笑，他仗着身高的优势拍了拍赤瑶的脑袋。
　　由于实力和压制感，赤瑶竟没有躲过这一拍！
　　她有些僵硬地站在原地，心里不满极了。
　　“若不是我让白泽去照顾你，你觉得你在沙海荒漠仅凭着一棵扶桑树能活到成年吗？”帝俊摇头淡声道，无意间放下了一个天雷。
　　他就像是没看见赤瑶微变的表情一样，继续用着懒散轻佻的语调半真半假地说着一些话。
　　“你和陆离那小丫头一起出生，陆离吸收了你大部分的灵力，导致你出生就身体孱弱。若要是生活在妖族群中，日日被我们妖气环绕，早晚一天会被天生压制而死。”
　　“白泽大人乃祥瑞神兽，身上的福泽多之又多?，让她照顾你是最好的解决办法。”
　　帝俊说到这里，似笑非笑地看着赤瑶，似乎是在嘲笑她的愚笨。
　　“不然你以为你怎么在那么凶险的沙海荒漠安全化形的？”
　　赤瑶惊愕极了。
　　小时候是有只白色的狮子每天来扶桑树照顾她，不仅如此还给她巡食、清理身体，还?为她找来上好的极品灵果。可后来，她食言了……
　　赤瑶一直想知道那只狮子是谁，也一直讨厌那只狮子丢弃自己，不要自己的样子。
　　顺带就讨厌了和狮子本源很像的猫以及老虎。
　　现在告诉她，那只狮子是白泽？
　　带她化形的是白泽，假装初遇的是白泽，帮她重生的是白泽，设下圈套让她去跳的也是白泽……
　　她到底图什么啊？
　　帝俊看着赤瑶这有些怔怔的模样，悄悄地弯起了嘴角，看起来心情很好。但仅仅维持了一秒之后，他就又
　　露出了可怜又悲痛的表情。
　　那张俊美的脸看起来伤心极了，他叹气幽幽道：
　　“小九啊，吾儿叛逆伤我心啊。”
　　赤瑶：“……”
　　她有些无力的“嗯”了一声，不再像之前?那样排斥帝俊了。
　　在她不知道的地方，帝俊和白泽帮了自己许多。说不定自己去三千小世界去寻找金羽化身的事情，帝俊这老不死的也知道，甚至还知道一些赤瑶不知道的隐秘事迹。
　　得找个时间把他嘴巴里的话套出来才行。
　　帝俊看她这表情，眼里温柔极了。自己的女儿，怎么可能搞不清楚她的想法？更何况帝俊也是个千年老狐狸了，啥计谋没用过？赤瑶在想什么，他一看就能明白。
　　帝俊轻笑了一声，拍了拍赤瑶的肩膀。
　　“想知道呢，就去问白泽大人。”帝俊散漫地侧过头，“我啊，不是什么善良的人类。”
　　被看穿了赤瑶也不觉得尴尬，只啧了一声，就转移了视线。
　　四大部落首领的力量自然比一干小鸡米们要厉害许多?，共工的水、祝融的火、蓐收的土以及句芒的木，四大不同系的法术环绕在一起，像一道四色的光道，穿过了整个封天台的东南方。
　　封印微微松动，墙壁上开始裂出巨大的开口。封天台开始剧烈摇晃，上面的人类和妖族几乎要站不住身子。
　　空气开始波动起来，像无形的水扭曲了空间，阴沉沉地气息从东南方的裂口传出来。破空声呼啸而过，击中了人类的胳膊以及腿部。
　　不管是妖族还是人族，只要是被那破空气流击中的地方直接开洞，血流不止。
　　“快走！”浮在天上的轩辕帝大声道。
　　赤瑶看了他一样，这人毕竟是带着人来救白泽的，于情于理还?是帮他们一下?。毕竟那人类确实生命脆弱，指不定熬不过下?台就要被扭动的空气撕裂了。
　　她抬起手?，手?指尖冒出了红色的烈阳之火，随着火焰的升起，四周的温暖剧烈上升，炽热布满整个大地。
　　赤瑶金色的眸子里闪过一丝流光，手?中的长鞭与火焰同时脱手而出。金乌烈焰向东南方攻去，与透明的波形相撞在一起，在空中迸发出星星点点的红光，散落了在空中，
　　长鞭在封印台的
　　侧面一打，封天台的半个祭祀台都被打陷进地里，台面倾斜，促使成一股无形的力量推动着人类和妖族快速地落到封天台外的安全区域里。
　　“多?谢大人相助。”轩辕帝客气地对着赤瑶一拱手，满目感激。
　　赤瑶挑眉，收起鞭子轻笑道：“帮你不过是帮我罢了。”
　　毕竟人族以后才是三千世界的主宰，若不和人族的轩辕帝打好关系，以后大荒中妖族更没有生存地位了。
　　就在两个人客气的时候，封天台的裂痕终究是被四大首领击破，在空中开出了一道黑暗的空间。如同宇宙的黑匣、深渊里的大门，充满了未知与可怕的气息。
　　“成了。”
　　帝俊淡声道，他抚平衣袍，率先抬起步伐，在空中徒步行走。
　　“准备破封。”
　　封天台已开，所有人都开始整理自己的行头，准备进入黑色空间。
　　赤瑶跟在帝俊身后，望着四周那些满脸激动的妖族以及人类，心里有些不解。
　　就真的只是因为人情才?选择解救白泽吗？
　　作者有话要说：快了快了，大纲整理好了，从明日开始日更到完结！
　　我觉得我可以【嘶吼】
　　感谢在2021-01-16 13:53:47~2021-01-23 22:29:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：... 15瓶；大猛 6瓶；旅人 5瓶；南桥月有明 4瓶；沈安南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 、大荒06
　　封天印的黑腔里无光, 地上满是枯藤蔓草，踩在脚下?发出擦咔的声音，在密闭的空间格外明显。
　　由于封印的特殊性，轩辕帝担心?在黑腔里会发生没法预测的事情, 所?以进入封天印黑腔的人并不是很多, 但是每个都是佼佼强者?。
　　祝融在前面开路, 他手里拿着一把赤红的匕首, 在空中上选抛掷把玩着。在他周围, 团团的火焰浮空而起, 照亮了前半截的道路。
　　有了祝融在前面开路，这条路走的格外轻松。但凡是有什么鬼怪出现，他一抬手就利索的收拾掉了。在做完这些事情之后，还频频对着共工挑衅嘲讽。
　　共工是个冷淡性子，只瞥他一眼不做评价。
　　赤瑶跟在帝俊身后, 思绪已经散到了天外去。犹豫了片刻之后, 她扭着细腰侧过身子走到了前方打头阵的祝融身边，拍了拍他的肩膀。
　　祝融面色不善地扭过头, 语气有些不好：“做什么？”
　　他伸手挥了挥自己的肩膀, 仿佛赤瑶的触碰是什么脏东西沾上去一样。整个人像一只炸毛的猫，看?起来暴躁极了。
　　赤瑶有些好笑, 但总归是心存疑虑，现在也不是为这个生气的时候。她轻笑了一声, 道：
　　“我有事情想要问你。”
　　祝融有些不耐烦，轻声嘟囔了两声之后, 哼了一声。
　　“你问。”
　　赤瑶看了一眼他身侧的赤红色火焰，想起了帝俊说的事情，心?里转了好几个弯。
　　帝俊说祝融曾经帮过自己, 但她完全不记得这件事情。从帝俊那老狐狸嘴巴里赤瑶自然套不出什么话来，但要是对象换成了暴躁又直率的祝融，可能情况就不太一样了。
　　赤瑶嘴角微勾，i丽的面孔随着笑容浮现越发地勾魂起来，她白软娇嫩的手指勾上了自己的黑发，轻声问道：“你和白泽关系很?好？”
　　“自然。”祝融点头，脸上带着有些奇怪的骄傲，仿佛提起白泽自己也跟着一起长面子了一般。
　　“白泽大人是堂堂的祥瑞神?兽，和我的交往频多，两人早就是朋友了。”
　　是吗？
　　赤瑶想起白泽那张清冷又温柔的脸，白泽的名声很大，在很早之前，赤瑶通过一场宴会就看出了
　　白泽的身份特殊性。许多妖兽和大能都想与她交好，可她带着清冷又矜持的面具拒绝了所?有来着。
　　白泽也就和赤瑶相处的时候稍微露出了些孩子性的倔强，这样的人怎么也想不到会跟祝融关系交好。
　　赤瑶思忖着，面上露出惊讶又恍然大悟的表情：“原来如此！”
　　“祝融大人和白泽大人关系亲密，怕是我不能到达的程度。”
　　被夸奖的祝融马上笑开，对赤瑶露出一排整齐的牙齿，一侧的虎牙也冒了出来。
　　“嘿，你很?上道嘛！”
　　“不愧是帝君陛下?的女儿。”
　　妖族没有人族那么麻烦，人族里帝王的女儿儿子都用“殿下”来尊称，还有什么公主和王子的代号。但妖族不是这样，妖族只追求力量，他们崇拜帝俊和愿意追随帝俊，大部分都是源自于力量的崇拜。
　　至于帝俊的女儿或者?儿子会是什么样子，对于妖族下层来说可能有些害怕与畏惧，但到了四大首领的高度，如果赤瑶的实力真是弱成了菜鸡，那也不值得尊重。
　　所?以，四大首领从一开始的时候，除了礼貌的点头微笑之外，和赤瑶再也没有半分的接触。
　　就连那微笑，也来自于四大首领中最温和的句芒。
　　――这家伙对谁都是微笑。
　　赤瑶一副想要听取秘闻的模样，金色的眸子里闪着微光，似乎对祝融口中的白泽以及两个人交好的事情充满了好奇。
　　“那大人愿意和我说说吗？”
　　赤瑶长的很?漂亮，那张风华绝代的脸做出了好奇又示软的表情，让祝融也说不出什么拒绝的话。
　　他看?了一眼共工所?在的地方，意识到那人并没有看?过来的时候，微微松口气。祝融爽朗地一笑，拍了拍赤瑶的肩膀，大声道：“没问题，距离主封还有一段距离，我就和你讲讲我和白泽大人的故事。”
　　赤瑶抿唇笑起来：“好啊。”
　　来吧，让我来听听你和你的“白泽大人”到底发生了什么事情。聊得好就套出所有情报，若聊的不好，你们两个都给我去死。
　　想到这里，赤瑶表情更加温柔了。
　　祝融心?里有鬼，咳了一声掩饰了自己的不自在，侃侃而谈起来。
　　原来，在白泽被封印之前的大
　　概四千年前，那个时候帝俊的十只金乌被后羿射杀，只留下?了一只最小的金乌陆离活在大荒。妖族们找到了后羿所?在的人族部落，打算用血洗的方式让后羿血债血偿。
　　可不知道怎么扯出来的事情，赤瑶的大伯东皇太一竟然在后羿身上感觉到了一股非人的仙气。
　　听闻人族的前首领黄帝是伏羲所转世成的人族，他统一了整个人族，并教会了人类许多东西，最后得到白泽的指点羽化成仙。
　　“仙”，这个词对于妖族以及道法大能来说又是一个奇怪的记忆点。
　　后来在找寻了许多地方，又请三清道长帮忙测算之后，才知道黄帝成仙，是拉开了新的帷幕：仙界。
　　而后羿身上的仙气，就和黄帝有关。
　　当日赠与后羿箭矢的人，据说是一位墨发黑眼的年轻男子，告诉后羿需要用弓箭来执行正道，屠杀金乌来缓解人类的痛苦。后羿不忍心?族人日日煎熬，便前往沙海荒漠之中，射杀了九日烈阳。
　　原本这些对于大家来说并不是什么大不了的事情，妖族就只是想找后羿要个说法罢了。可问题就在于已经有了“仙”气后羿并不是所有人都能动的，而天上的最小金乌陆离也出现了问题。
　　陆离失去了金乌烈焰，也没了发光升热的能力，无法用自己的灵气去照亮整个大地。
　　帝俊那会儿每天都在发脾气，在左右为难之下?，找了祝融去求助白泽。
　　祝融受命去仙山寻找和白泽请求帮助，白泽给找他讨要了一样东西，随后就解决了整个事情。随后又过了五百年的样子，白泽被封天印封印，大荒上再也没了白泽活动的痕迹。
　　是白泽解决了陆离的问题，那她是知道现在天上的那个金乌是没有灵气的假金乌？
　　赤瑶又问：“那你给了白泽大人什么东西？”
　　提到这个问题，祝融的表情古怪了起来，“你不知道啊？”
　　赤瑶摇头。
　　祝融蹙眉，忍不住多看?了赤瑶好几眼：“你是个傻子啊？！我帮没帮过你你不知道啊。”
　　赤瑶：“……”
　　她扶额，忍不住叹口气。
　　她是真不知道祝融和白泽交易了啥，也不知道祝融帮过自己。
　　“我给了白泽大人主以之火……”祝
　　融别扭的说道，他看?了一眼不在状态的赤瑶，眯了一下?眼睛，“主义之火和你那扶桑木的树枝放在一起燃烧，结合帝俊陛下?的金乌烈焰，烧成了新的不烬木。”
　　赤瑶愣住了，她从来没听说过不烬木是这样形成的。
　　自己之前得到的那块不烬木，她一直以为是扶桑树和自己在一起时间太久，构成的灵性孵成了不烬木。那东西不过是扶桑树的伴生牌罢了。
　　没想到……竟然是白泽做出来的。
　　赤瑶心情复杂起来，这几天的事情让她对白泽的认知全部推翻。以前在小世界的时候因为那些人的性格而心?生喜欢，后来知道真相之后赤瑶是感觉自己被欺骗的。
　　但现在，似乎一切和她开了个大玩笑。
　　白泽为自己制作了不烬木，还用奇怪的办法送她去小世界复苏生命。
　　那白泽之所?以会被封印，会不会和她扭转了天道、违反了自然规律所?以才造成的恶果？
　　可白泽是祥瑞神?兽，又知晓万物，这种事情她不可能算不到。
　　为了自己做到这个地步，真的值得吗？
　　赤瑶没再说话，她心情乱糟糟地对着祝融点头，沉默了一路。
　　若是让赤瑶做选择，让她在放弃自己的生命、背负三?千年的封印去解救一个人，她是做不到的。赤瑶一直以来都是个以自我为中心?的人，长久的孤单让她没办法相信别人，也没办法交付自己。
　　所?以在看到小白虎为了自己消散的时候，赤瑶有了奇怪的转变。
　　看?到蔚奇那冷漠又坚定的温柔之后，赤瑶也开始动摇。
　　……一个人为另外一个人付出生命，真的值得吗？
　　脚下?的路蜿蜒崎岖，四周漂游的鬼魂越来越多。站在祝融之后的帝俊终于是忍受不了污浊的空气，轻甩衣袖，挥出了一道靛色的法术。
　　随着法术的降落，所?有的鬼魂消散，留下?了空档的洞穴。
　　藤蔓围绕的墙壁上，挂着许多不可能存在的白色花卉散发着银白的光。在整面墙上勾勒着奇怪的印记，像是道家的阵法，又像是妖族的妖兽纹。
　　一位穿着白袍的女人躺在冰玉之上，霜雪般的长发落在胸前，那张精致漂亮的脸透着不健康的白。大概是因为陷
　　入沉睡的原因，一向清冷的脸竟多出了温柔的感觉，唇角也挂着一抹看起来十分安详的微笑。
　　“是白泽大人！”句芒喊了一声，抬手去用木系的灵气去感应女人背后的藤蔓，可无论怎么尝试，那些藤蔓和白色花蕊都没有丝毫的变化。
　　“不要动。”
　　帝俊扫视着整个洞穴，目光凝视在那古怪的图案上。
　　想清楚那妖纹和背后的道形图案代表什么之后，帝俊淡淡道：“你解不开这封印。”
　　“那怎么办？”轩辕帝有些紧张，“这是女娲娘娘给我们的意旨，必须得完成才行。”
　　“走到这一步了，实在不行就冲呗！”祝融坏笑起来，“这封印挺有意思，竟然是白泽大人的兽形纹路图。”
　　每个妖兽都有自己的兽体，比如赤瑶的兽体是一只赤金色宛如凤凰的三?脚鸟，而祝融是虚混之间的杂交妖兽，白泽是带有翅膀形如狮子的动物。
　　兽形纹路图在妖族里并不少见，一些妖族会用自己的兽形纹路图绘在旗帜上、定在自己领域四周，来向四方的妖族展示自己的身份。弱小的妖族在看到别人的兽形纹路图之后，就会选择退散。而大妖在看到兽形纹路图时，也可以多做一些选择。
　　封印白泽的印记是白泽兽形纹路图，看?样子确实是很难解开了。
　　一般来说，妖族之间的封印会用强大的一方压制弱小的一方。比如用帝俊的兽形纹路图去封印祝融，用祝融的兽形纹路图去封印斩玉，从来没听过用自己的兽形纹路图来封印自己的。
　　兽形纹路图代表着一个妖兽的本源力量，也代表着它自己，一般来说，力量是很难压制过本体的。
　　除非，这个人是自愿被封印的。
　　赤瑶心情尤为复杂。
　　帝俊笑着点头：“没错，确实是白泽大人的兽形纹路图。”
　　“这个封印，我们都解不了，除非有跨白泽大人之阶的大妖出马。”
　　祝融早就忍受不了了，一群妖等了三?千年，找了三?千年，就是为了让白泽大人出来带他们走向更繁华更强大的盛景。如今都到了面前了，封印没办法解除，未来妖族该如何是好？
　　“不行，还是要试一下?！”祝融按奈不住，把手中的匕首掏出来，
　　身边跳跃起红色的火焰，“都到面前了，哪儿有退缩的后路！”
　　轩辕帝赞同地点头，他把手中的轩辕剑横放在胸前，一手平掌向上，眸光坚定。
　　“我的血液特殊，是炎黄子孙的血脉。我愿意为了白泽大人做生人祭献仪式。”
　　炎黄子孙自然指的是黄帝的后代，黄帝是伏羲转世的人类，力量和血液与普通人类有很?大的区别。听说这种血脉对于妖兽和魔物有天然的压制能力，也正因为如此，炎黄子孙血脉最纯正的轩辕当上了人皇。
　　轩辕帝话一出，四周的人族马上惊呼，一口一个“谨慎啊”、“不可啊”、“三?思啊”。
　　帝俊想笑，他挑眉看?了一眼轩辕帝。和赤瑶三分相像的脸上露出一个懒散的笑容，语气轻佻又无礼。
　　“收起剑吧，轩辕帝。”帝俊道：“在我妖族的界限，就不用你来祭血了。”
　　真是有够虚伪的，也不知道是谁之前对着赤瑶说着想要血祭的方式打开封天台的门。
　　毕竟是自己的爹，也是整个妖族的妖皇，就算赤瑶心里对帝俊的行为感觉到些许的反感，面上还是带着笑容点头。
　　语气是和帝俊如出一辙地懒撒轻佻：
　　“人皇啊，你的任务是带领人类安全退移到安全地界。”
　　帝俊赞同地看了赤瑶一眼，颇有一种父女情深的感觉。
　　“既然如此，那就由小九去解开印记吧。”他拍了拍赤瑶的肩膀，一副给予厚望的样子。
　　赤瑶身子顿了顿，双手抱臂的手指忍不住掐了一下?自己的胳膊缓冲自己现在的不平静的心?。她假笑地看着帝俊，柔声道：“爹爹你在说什么呢？我没这个本事的。”
　　帝俊拿白泽的封印没办法，她就有了？
　　赤瑶没帝俊的知识量大，也没有帝俊厉害。再加上她一离开大荒就是三千年，许多事情都是未知的问号，根本拿那封印没有任何办法。
　　“你啊，过去看一眼吧。”帝俊摩挲着赤瑶的长发，轻声道：“说不定看?到你来了，她就醒了。”
　　赤瑶：。
　　说什么傻话呢……
　　她这便宜爹怎么跟个言情小说里的傻白甜女主似的，这种事情可能吗？
　　祝融却有些意动了，他一拍手，大声说了个“好！”。
　　声音之大，吓得赤瑶一个激灵。
　　祝融道：“既然帝俊大人这么说了，那么一定有他的道理。”
　　赤瑶：“你……”
　　“没错，”一向沉默的共工居然也开口了，他平静的点头，俊美的脸上没太多表情，但望向赤瑶的眼神里多了一丝认真：“麻烦您前去解印。”
　　赤瑶额角青筋直跳，祝融和她爹智商不在线也就算了，共工这种冷静的大妖也开始掉智商了？？
　　人族的轩辕帝眼睛也亮了一下?，用一种可怜兮兮的狗相望着赤瑶，祈求她快点答应。
　　赤瑶在那压力之下?噎了一下?，只能走向白泽。
　　在周游小世界寻找金羽的时候，赤瑶已经和白泽相处许多次了。空间里的白泽清冷又矜贵，浑身带着难以接近的气息和压力。而小世界中的白泽有着无数张脸与性格，每次都是截然不同。
　　从最后一个世界回来的时候，实际上赤瑶对白泽欺骗自己的事情已经释然了。从帝俊和祝融的嘴巴里听到许多关于白泽和自己的事情后，赤瑶怎么可能不明白其中的隐藏的情感。
　　白泽是个光风霁月的人，是她狭隘了。
　　赤瑶走过去，低头看?着那张熟悉的脸庞，心?里涌起一股微妙的平静感。从复苏在大荒到现在，每天她都在想着关于陆离和白泽的事，面对大荒新出来的种族，不说心思乱是不可能的。
　　可现在，她不再想那么多了。
　　或许白泽在就好吧，赤瑶想。
　　白皙的手指穿过霜雪般的银发，指尖微微摩挲着发丝，把那绸缎般的长发拿在手中把玩着。赤瑶看着她毫无反应的样子，在心里叹口气，松开手转过身子。
　　正当她要离开的时候，手腕突然被人从背后拉住。那人手掌温度极低，如同一块冰凉的玉，落在赤瑶手腕的一瞬间，就爆发了巨大的力，硬生生扯地赤瑶往后推了好几步，差点倒在女人身上。
　　赤瑶支起身子，抬头时正好和她对视在一起。
　　她从沉睡中苏醒，银白的羽睫微微颤抖，那双赤瑶看了无数次的眸子里满是星辰。苍白的脸上透着与往日截然不同的脆弱，那双唇微微起合，声音虚弱，似乎在说些什么。
　　赤瑶怔了一下?，附耳过去。
　　“你在说什
　　么？”
　　白泽抿了抿唇，她紧紧握住了赤瑶的手，强势地把手指与她交缠在一起，双手交织。
　　“不要走。”
　　她一字一顿，用清晰的声音讲道。
　　赤瑶心里猛地悸动了一下?，她望着白泽那病态绝美的脸，正想说些什么，眼前的睡美人又再次陷入了沉睡。
　　作者有话要说：来了来了，甜甜的日常要开始了！感谢在2021-01-23 22:29:40~2021-01-24 16:29:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天狗・修・温亚德二世 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：仫眠 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 、大荒07
　　祝融有些错愕的看着眼前的一幕, 忍不住摸了摸鼻子。
　　搞个什么乖乖东西哦，他在赤瑶面前吹了半天自己和白泽大人颇有交情，搞了半天，赤瑶和白泽大人认识啊？
　　祝融眼睁睁的看着那黑发金眸的金乌以公主抱的形式把白泽大人拦在了怀里, 在抱起之前, 站在他这个位置能?清楚的看见赤瑶和白泽十指相扣的手。
　　……搞什么？
　　傻子竟是我自己？
　　祝融忍不住别开脑袋。
　　帝俊看见赤瑶带着白泽走来, 面上露出一个懒散的笑?, 说道：“你和她有羁绊存在, 能?解开白泽大人兽性纹路图的也只有你。”
　　“既然解开了封印, 为什么她还在沉睡？”
　　赤瑶想不通这点，她看了一眼怀里的白泽，目光触及到那张脸，顿了一下之后才?移开视线。
　　“她要?睡多久？”
　　帝俊被赤瑶一个接一个的问?题砸下来，那双狭长?的眸子似笑?非笑?地扫了赤瑶一眼, 摇了摇头。
　　“小九啊, 怎么对爹爹没有这么关心呢？”
　　赤瑶：“……”
　　我关心你干什么，你们来这儿, 我来这儿不都是为了白泽吗？她现在不醒来, 我不关心她关心你啊？！
　　帝俊毕竟是赤瑶的便?宜爹，再加上他长?久处于?上位, 观察别人的情绪和状态能?力?特别好。此刻看出了赤瑶的不开心，帝俊只能?收起那副开玩笑?的嘴脸, 缓声为赤瑶解释。
　　“白泽大人在封天印里被封锁了三千年，虽然我们解开了封天印, 但白泽大人的兽形纹路图在封天印中是主要?的阵眼，对她还是有一定影响的。”
　　“你不用担心，等回到妖族, 有了定天之玉就可以汇聚灵气，白泽大人很快就会苏醒。”
　　定天之玉是女娲娘娘从盘古之巅找到的玉石，这种石头可以帮助持有者汇聚灵气。对于?道法修炼之人是尤为好的神?器，但对于?三清始祖来说并没有什么太大的用处。女娲拿着玉石想了半天，最后送给了妖族的羲和。
　　羲和诞生于?月亮，吸收天地之精华，所?有的混沌之体都会被转化成灵气归纳到身体里。定天之玉对于?羲和修炼来说是如虎添翼的法
　　器，用了玉石之后，生下十只小金乌有些虚垮的身体也逐渐恢复到了巅峰。
　　也正是因为如此，帝俊和羲和才?知道定天之玉除了聚拢灵气之外，还可以镇魂。
　　“谢谢。”
　　“呵。”
　　帝俊听到赤瑶的道谢轻笑?了一声，似有些嘲讽，似在觉得搞笑?。他摇了摇头，最终表情无?奈又妥协地点点头。他的表情不再像之前那样吊儿郎当，反而多了一丝诚恳与认真。
　　“没事了。”
　　只有简单的三个字，但是背后似乎却意味深长?。
　　他像是在安慰赤瑶不用再着急了，也像是在说着妖族终于?解开了白泽的封印……大概是周围喜悦的气氛太浓，也或许是久违见到了白泽，此刻的赤瑶心里竟有了些许的放松。
　　帝俊拍了拍赤瑶的肩膀，道：“回家吧。”
　　家。
　　挺好的。
　　赤瑶也笑?了，这次她不再排斥这个字，轻轻点了点头。
　　“好。”
　　祝融和共工不知道在说些什么，祝融表情有些浮夸，看起来就像是要?冲上去把共工暴揍一顿一样。句芒是个和事佬，站在两个人身边你一言我一句的劝着，见两个人都不理他，脸上的温和笑?容几乎都快要?挂不住了。
　　祝融部落的人也看共工部落的不爽，首领吵架，下面的小妖们也跟着一起起哄。
　　封天台乱糟糟的，听得一边的人皇轩辕帝有些尴尬。
　　而帝俊作为妖族的妖皇，不仅没有阻拦，反而笑?眯眯地看着眼前的一切，仿佛颇有成就感。
　　轩辕帝：。
　　他搞不懂妖皇的脑回路。虽然很早之前女娲娘娘就说过妖皇帝俊是个性情阴晴不定的人，但实际相处才?知道原来这么累。
　　或许是实在是受不了这种无?聊的吵闹了，一边的轩辕帝双手一拱，语气十分客气：
　　“既然白泽大人已经?从封天印中破封而出，那女娲娘娘交给我的任务也算是尽力?完成了。”
　　帝俊听闻遗憾地看了祝融和共工所?在的方向?一眼，似乎在难过不能?继续看戏了。他扭头和轩辕帝攀谈起来，话语中多是权贵以及人妖两族的联盟事宜。
　　妖族从落地在大荒诞生到现在，由于?种族的特殊性，自身还带有动物的原始野性。
　　除了性格比自然孕育的大能?们（例如帝俊与东皇太一是诞生于?太阳之中的三足金乌）要?暴躁许多之外，每一段时间还有固定的发/情期。
　　这样的特性使得他们在生育繁衍上比其他种族要?快许多。
　　近千年来，除了妖族之外，大荒还有其他的种族诞生。人族是靠着白泽以及黄帝留下的一万一千五百二十种妖族记录簿压制了妖族，但十二巫祖实力?强大，加上祭祀舞的产生，对其他种族又构成了一部分的压制。
　　人族是反感妖族的，就像是妖族反感人类一样。
　　人族讨厌妖族是因为对于?兽性以及力?量的恐惧，而妖族反感人类是因为它们没办法接受曾经?的食物变的如此强大。
　　也正是因为这个原因，白泽在妖族的评价几乎两极分化。一部分妖族认为白泽大人做任何选择都是有道理的正确选择，一部分则认为，白泽把妖兽抑制方法交给伏羲投胎的黄帝是一种背叛。
　　如今人族接到了女娲娘娘的意志，妖族也由妖皇帝俊带队出马，两个种族破天荒的第一次合作。
　　从结果和现在双方的相处情况来说，还是挺不错的。
　　轩辕帝笑?容不减，对着帝俊伸出了手，“不知帝俊陛下是否愿意和人族结盟呢？”
　　帝俊懒散地看了他一眼，不知道在想些什么东西，在轩辕帝快要?拉不下脸的时候，轩辕帝这才?轻笑?一下，抬手拍了一下轩辕帝的手心。他视线转到人皇俊美的脸上，嘴角噙着一抹笑?。
　　“我挺期待和人皇合作的，但现在显然不是聊这些的时候，”帝俊的视线扫到赤瑶身上，摆出无?奈的表情：“看看嘛，她们俩浓情蜜意的，怎么都轮不到我们插进去。”
　　轩辕帝：“……”
　　帝俊叹气，拍了拍轩辕帝的肩膀：“年轻人，没经?历过爱情吧？没享受过爱情的滋润吧？害……”
　　轩辕帝：“…………”
　　赤瑶听到两个人的对话忍不住噗嗤一声笑?出声来。
　　帝俊无?奈地看了赤瑶一眼，给了轩辕帝一个眼色。
　　“看吧，陷入爱情河水之中的女人。”
　　赤瑶：……
　　“先回去把白泽安顿好，你们再聊天，成吗？”
　　话说到这里，轩辕帝也不
　　好再继续缠着帝俊聊下去了。两个种族的王者相互对视一眼，在用眼神?得到肯定之后，轩辕帝带着人族的一干将士率先离开了封天台。
　　帝俊和四大部落的首领这次出行没有准备座驾，完全是腾云踏雾而来。但现在白泽还未苏醒，考虑到白泽大人身份的特殊性，句芒专门传递了信息，不一会儿，天空之中就出现了四匹通身雪白的双翅白马。
　　它们踏云而来，马蹄之下流转着一圈赤红色的火焰，双翅带着鎏金的光芒，在空中划过一道金色的轨痕。四匹白马之后是一个如同轿塔一般的马车，车身前有两个圆形柱，上面是帝俊的兽形纹路图――一只黑色的三脚骏乌。
　　帝俊一拍手，对赤瑶笑?了一下，嘴角微微勾起：“你带着白泽大人先走。”
　　句芒听闻点点头：“自然是让赤瑶大人和白泽大人先行。”
　　说到这里，他有些担忧地看着赤瑶，温和的语气里带着真诚：“赤瑶大人，白泽大人重?吗？需不需要?属下来帮您……”
　　“不用了。”赤瑶露出一个妖娆的笑?容，上下打?量了句芒一圈，“你觉得我抱不动吗？”
　　赤瑶本?来实力?就不弱，在别的世界没办法使用自己的法术以及灵气，完全是受制于?小世界的规则。而到了大荒，赤瑶的金羽已经?完全集齐，自己的力?量也开始得到了恢复。
　　别说是一个白泽了，十个白泽加起来她都抱的动。
　　更何况……
　　她不想让别人去触碰白泽，无?论出发点是什么。
　　帝俊摆摆手，一脸“你没救了”的表情看着句芒，语气吊儿郎当：“没看出来吗？我家小九和白泽大人的关系，你凑啥热闹啊？”
　　句芒是个老实人，被帝俊训话之后反射性地弯腰点头，等回过神?来的时候还是有些理不清楚赤瑶和白泽的关系。他迷茫了半响，才?带着认真求知的语气询问?帝俊：
　　“请问?赤瑶大人和白泽大人的关系是……？”
　　这下就连一边的祝融都翻了个白眼。
　　赤瑶没理会后面祝融和句芒说了什么，抱着白泽就坐上了马车。
　　双翅炎蹄白烈马的速度很快，用这种妖兽拉车具有一定的危险性。但车内有帝俊压阵，且白
　　泽的气息也围绕在四周，那些马儿倒是比来的时候表现的乖巧，赤瑶顺利地到达了帝俊的妖族皇宫。
　　羲和已经?提前准备好了房间，还带着妖族的侍女跟在身后准备接应。
　　赤瑶一进去，羲和那张绝美的脸就流下了眼泪，泪眼汪汪地看着赤瑶，一步都不敢上前。最终还是帝俊把她揽在怀里，柔声细语的安慰了一番，这才?避免了她当场情绪失控。
　　在这个陌生又熟悉的皇宫里居住着，赤瑶还是有些不自在。但她母亲性格很温和，也知道赤瑶与她已经?有三千年没见，和赤瑶相处的方法更是如同温水煮青蛙似的循序渐进。
　　定天之玉放在白泽胸口?上，每日?散发着莹白的光，肉眼可见的灵气聚拢起来全部输入到白泽的身体里。
　　赤瑶在跟着帝俊回到妖族之后，日?子就变的枯燥又简单起来。
　　每日?的流程就是早上去和她母亲羲和问?好，一同去妖皇后院里查看妖族的长?明灯。上午时她就回去帮白泽净身换衣服，顺便?把定天之玉的位置不断调整一下。
　　妖族到了赤瑶这个阶段，是不太需要?吃东西的。但由于?赤瑶去了好几个小世界的原因，贪吃的毛病也就落了下来。每日?让妖族侍女去帮她找些新鲜的肉烤制了吃，撒上一些带味道的草粉，也算是烧烤了。
　　“你说说你，怎么睡这么久啊？”
　　赤瑶已经?在妖族里带了三十多天了，每日?重?复着这些事情，枯燥无?聊之下，比谁都要?紧张。
　　看着那沉睡的精致面容，赤瑶忍不住掐了一把她的脸颊：“赶紧给我醒来！”
　　“外面不知道多少漂亮的小狐狸摇着尾巴等我喜欢呢……”
　　赤瑶在未去小世界之前，也喜欢漂亮的姐姐和妹妹。妖族里鼎鼎有名的美女她都接触过，赤瑶继承了羲和与帝俊的长?相，那张脸在爱美的妖族里几乎是通行证一般的存在。
　　想想啊，多少漂亮的妖族姐姐在外面等着她啊，她却要?伺候一个白泽。
　　赤瑶啧了一声，把白泽腰间的腰带解了下来，利索地用手指挑开月白色的长?袍以及白色的里衣。女人白皙如玉的身躯展现在面前，最开始看见的时候赤瑶还有些悸动的感
　　觉，但是久而久之也就无?所?谓了。
　　胸再大又能?怎么样？
　　手指再长?又如何？
　　腰肢纤细又咋了？
　　还不是尼玛像个瘫痪老人一样！
　　毫无?反应，毫无?动作，白瞎了好身材和那张脸。
　　赤瑶哼了一声，手里握着的蚕丝布却力?度柔软地轻轻为她净身。高耸白皙的胸团入眼，她拿着浸湿的布就抚了上去。就在她认真擦拭的时候，手腕突然被人捏住了。
　　赤瑶一愣，扭头间就对上了一双淡金色的眼睛。
　　她淡金色的羽睫微微颤了颤，望向?赤瑶的眸里满是笑?意，声音沙哑语气调侃。
　　“怎么，专门趁我睡着偷袭我。是迫不及待了？”
　　作者有话要说：我来了！！
　　感谢在2021-01-24 16:29:55~2021-01-25 22:47:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是元初呀 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 、大荒08
　　赤瑶愕然了一瞬, 随后扔掉了手里的蚕丝布。
　　“我在给你擦身?体?，你眼瞎吗？”
　　白泽一向清冷的脸上多了一丝笑意，那好模样让赤瑶移不开视线。
　　白泽是大荒里出了名的高岭之花，以清隽矜贵为名, 走到哪儿都?是亮丽的风景线、别人?心目中?的白月光。这样的容颜一旦破冰, 造成的杀伤力极强, 根本不是一般人?能够忍受的住的。
　　那样一张禁欲冷漠的脸, 在赤瑶面前刺激的开起了车, 简直是……
　　赤瑶轻笑一声, 没有从她手里挣扎，反而倾身?上前，附上了她的身?子，与白皙的身?体?相触。那一瞬间，赤瑶又回到了往日满是风情的模样, 如同之前的恼羞是假的一样。
　　“怎么, 你一醒来?就在想些带颜色的东西？”
　　白泽唇角带着淡淡的笑意，“你……不会以为我蠢吧？”
　　“净身?一个法?术都?能解决的事情, 何须堂堂的九金乌殿下为我解衣侍奉呢？”
　　赤瑶笑容僵了一下, 有些不自在地移开了眸子。
　　“我要是说我忘记了这回儿事儿呢？”
　　她在小世界带了那么长?时间！最长?就是上个世界，硬生生熬到去世！那么长?时间的生活习惯根本不是一时半会可以改变的, 想起清洁身?体?，赤瑶自然反射性想到的是用毛巾擦拭。
　　这里又没有“毛巾”这个东西, 她找了半天才从帝俊的宝库里拿出了千年蚕丝道光布，用那极品法?器给白泽擦身?体?。
　　怪不得?……
　　怪不得?帝俊和?羲和?听到自己?要亲自为白泽净身?的时候露出那种古怪的表情。
　　怪不得?满妖族皇宫一天之间都?知道排行第九的金乌和?祥瑞神兽白泽之间不得?不说的事情！
　　靠。
　　她完全忘记了。
　　目光触及到白泽那兴味的表情, 赤瑶扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地抬手，在她柔软处轻轻捏了一把。听到她的闷哼声时, 又坏心眼地收回了手，另一只手也从白泽的手里挣脱，双手抱胸翘起二郎腿坐在床边，懒散地望着她。
　　“既然醒了就别装了，衣服穿好起来?。”
　　白泽淡淡道：“我动不了。”
　　赤
　　瑶：“？”
　　女人?银色的发散了一床，那张精致的脸上恢复了往日清冷的模样，只剩下那双含笑的眸子未变。白泽望着赤瑶，语气有些可怜。
　　“你帮帮我。”
　　好一副病美人?卧床诱.惑！
　　赤瑶松开手，转身?对着她倾过身?子，白嫩柔软的手指摩挲着白泽的耳垂，见那地方?被?她揉搓到泛红，嘴角扬起一抹得?意的笑容。她轻轻吻在白泽精致的锁骨上，牙齿在上面轻咬着，留下不深不浅的印记。
　　“怎么帮？这样吗？”
　　赤瑶明知故问道。
　　白泽本来?就有些沙哑的声音这会儿已经变了，期间还带着一种你我都?知道的情.欲。
　　她“嗯”了一声，不再说话。
　　赤瑶娇笑一声，在白泽略带亮光的双眸注视之下，凑近了她的耳边，吐字清晰道：“你做梦。”
　　说完这话，她就痛快地坐直了身?子，从那暧昧的气氛里迅速抽身?。
　　赤瑶就像是没感觉到白泽的哀怨一样，扬起了放在一边左手。随着左手的抬起，一团赤色的灵气缠绕在白泽身?上，一瞬的功夫过后，白泽就穿戴整齐了。
　　白泽：“……”
　　她望着赤瑶，幽幽的叹口气。
　　大概是失望极了。
　　赤瑶觉得?好笑，她捏了一下白泽的指尖，忍不住调侃：“你在乱想些什么东西，身?体?都?没恢复好，怎么满脑子都?想着做那事儿？？”
　　白泽语气幽幽：“那要问你为什么要这样对我。”
　　“……那是我以前的习惯，没改过来?，真的是忘记了。”
　　赤瑶伸手扶住额头，对着白泽摆摆手：“你可别乱七八糟的胡说了，这个样子，不熟悉的人?还以为你被?人?夺舍了呢。”
　　“不会，”聊起这个话题，白泽的表情变得?正经多了。她端着一副冷静自持的模样，恢复到了往日拒人?于千里之外的气质，语气凛然：“除了你，没人?和?我熟。”
　　赤瑶：“……”
　　她认输了，她永远骚不过白泽，真的。
　　赤瑶在未发现那些小世界的人?是白泽之前，对于白泽的印象也是如同妖族们?所讨论的那样，清冷又强大，高深莫测、看穿一切的瑞兽。可等她明白了背后隐藏的真相，她才知
　　道白泽这个人?她从来?没看透过。
　　一个人?怎么能有这么多种性格呢？！
　　白泽在现世的时候没有进入娱乐圈，实在是娱乐圈的损失。她要是去了，别说是爆红了，去当影后都?是绰绰有余的。
　　真的。
　　就在赤瑶想着关于白泽的事情时，一边的白泽伸手牵住了赤瑶，那双漂亮到无任何杂质的淡金色眸子里满是专注，她身?上似乎还散发着岁月静好的柔光。
　　“再次遇见你真的太好了，瑶瑶。”
　　她说。
　　赤瑶怔了一下，随后嘴角微微弯起来?，那张攻击性极强的脸部似乎也变的柔和?了起来?。
　　“嗯。”
　　白泽心里松了口气，她加大了两个人?相握的力度。房间里的气氛逐渐变的温情起来?，不苟言笑的白泽融化了冰雪，一向明艳的赤瑶也难得?露出了温柔。
　　两个人?之间的情谊几乎不需要在多说什么，双眸对视之间便拥有所有。
　　“诶呀，看来?是打扰你们?了。”
　　男人?的声音响起，打断了这温馨的画面。
　　赤瑶慢悠悠地从白泽身?上起来?，坐直身?子撩过耳边的黑发，用狭长?的金色凤眸望着来?人?，不见任何害羞。她轻哼一声，双腿交叠在一起，白皙如玉的手放在膝盖上，就那样简单地坐着，周身?也是浑然天成妩媚和?性/感。
　　“知道还不快点走？”赤瑶毫不客气道。
　　帝俊啧了一声，“可怜啊，有了情人?就忘记了我们?爹娘的酸苦。”
　　白泽轻咳了一声，那张有些苍白的脸看起来?让人?充满了保护欲。那双浅金色地眸子淡淡地望了赤瑶一眼，开口道：“既然是帝俊陛下来?了，就扶我起来?吧。”
　　赤瑶勾唇一笑，她双腿放下来?，站起身?子扭头望着白泽，语气轻柔：“你现在还没恢复呢，有什么重要的事情还是等之后好了再说吧。”
　　这样温柔的赤瑶帝俊还是第一次见，作为赤瑶的便宜爹，他兴味至极的看着赤瑶，仿佛就像是在看一个稀罕物?件。
　　白泽也没想到赤瑶会突然变脸，怔了一瞬之后，很?快就明白她的想法?。
　　赤瑶想要玩，她就陪着一起玩。反正恶心和?膈应的是帝俊，又不是她自己
　　?。
　　白泽配合地咳嗽了两声，一边挣扎着起身?，一边用着颤抖又难以克制的咳嗽说着话。
　　“不，既然是帝俊陛下……咳咳、来?了，那我还是要……咳……”
　　白泽对外的形象一直都?是智比天道且谦卑的，因为知晓万物?的本领以及那双看透一切的眼睛，所有的种族对于白泽都?是怀着一股崇敬的心态。就算是如帝俊这般平日里有些不着调的人?，遇到了白泽也会给一两分面子。
　　更何况，在帝俊的印象里，白泽并不是那种会说谎的人?。
　　如今在定?天之玉的灵气缓引之下还没有恢复，那就真的是有些严重了。
　　帝俊没往别的地方?想，他看到白泽的模样表情变的正经了些，脸上的调笑和?漫不经心也统统收了回去。
　　不得?不说，长?相俊朗的帝俊平日嬉笑的时候就是现代花花公子的形象，可当他真的严肃或者正经起来?的时候，身?上属于上位者的气息就陡然爆现，根本掩盖不住。
　　帝俊考虑到白泽的身?体?情况，说话也客气了许多：“既是如此，那就日后在议吧。”
　　“白泽大人?，吾这便推下。”
　　说完这话，他又递给了赤瑶一个眼神，大概是让赤瑶也跟着一起走，不要去打扰白泽的静养。
　　赤瑶假装看不懂的样子，她一脸忧愁地望着白泽，还不断握着她的手输入灵气。看起来?就像是很?认真在为白泽分担身?体?之苦一样。
　　帝俊抽了抽嘴角，无语地甩袖而去。
　　就在他前脚踏出赤瑶的九金玄殿寝的时候，凭借着自己?极好的听力听到了两个人?的对话。
　　“你不喜欢你父亲？”
　　这声音是白泽大人?。
　　白泽声线有些清冷，但她除了生气和?故意冷下来?的时候会让人?感觉到冰冷之外，其它时间都?是柔和?且平静的。
　　可这声音一点都?不虚，也没有之前咳嗽和?难过的样子。
　　帝俊的脚步顿了顿，忍不住皱眉。
　　赤瑶在屋子里笑着，不知道是动作太浮夸还是怎么样，帝俊清楚地听到白泽大人?闷哼了一声。他面色一变，以为是小九把白泽打伤了，正要走回去再看望一下，就听到小九带着笑意的声音。
　　“
　　你不觉得?看到我父亲吃瘪很?好玩吗？”
　　帝俊：“……”
　　“他和?你长?得?倒是不像，”白泽轻声道，“你比他更好看一些。”
　　屋内听到夸奖的赤瑶笑地妩媚，那双往日看起来?万分凌厉的凤眸也弯了起来?。她如同一只偷腥的狐狸，伸手勾住了白泽的脖子，轻轻在她嘴角印下一吻。
　　“我是没想到你会陪着我赶他走的。”
　　白泽伸手抚了抚赤瑶的长?发，带着浅浅的宠溺和?纵容。
　　“你开心就好。”
　　帝俊：。
　　帝俊：？
　　他这是被?两个人?演了？？
　　若不是亲耳听见，帝俊真的很?难相信，那一向以矜持清冷出名的高岭之花白泽大人?，竟然会陪着他的女儿一起演戏赶自己?走。换成任何一个人?与赤瑶一起恶作剧，帝俊都?能理解。
　　可这个人?是白泽？
　　帝俊嘴角抽了抽，抬手揉了揉有些疼痛的脑袋。
　　罢了罢了。
　　他叹气一声，甩袖而去。
　　作者有话要说：快！完！结！啦！
　　我好棒！
　　应该还有三到四个章节吧，争取二月前结束【握拳】


第98章 、大荒09
　　大?荒最近都在聊的一个热门话题, 就是祥瑞神兽白泽大?人从封天印里解封了。
　　上次撞见了赤瑶和白泽两?个人的单独相处，被两?个人合起来演戏骗了的帝俊心情微妙，跑到自己老婆面前?吐槽了半天女?儿的事?迹，祈求安慰。
　　也正是因为这一茬, 帝俊不再和之前?那样时常跑去赤瑶的九金玄殿寝凑热闹了。
　　这倒是让白泽满意不少, 因为帝俊不来, 就意味着她和赤瑶两?个人单独相处的时间?会大?大?增加。
　　……虽然帝俊在严格意义?上讲是白泽的老丈人。
　　但她就是这么小气。
　　赤瑶也知道白泽这臭脾气, 之前?在小世界里的时候, 不管是谁和她多讲一句话, 这家伙总会在背后默默地坑别人，让人根本没时间?来找赤瑶。
　　赤瑶哭笑不得，看着她那样子忍不住直摇头。
　　白泽却理直气壮极了：“我自己的夫人，凭什么不让我粘着？”
　　行、行吧……
　　赤瑶无奈地点头。
　　在那之后，白泽就更加的变本加厉起来。
　　就算是有着一张禁欲冷漠的脸, 也依旧阻拦不了白泽的恶趣味。每次都会追问?赤瑶一些对于赤瑶而言特?别无聊的问?题, 比如蔚奇和顾巳珂你更喜欢谁，你觉得付梦洁和傅决歌谁技术更好, 选一个和自己在一起, 选哪个？
　　……
　　赤瑶听的莫名其妙，看着问?出那些幼稚问?题的白泽, 觉得她像是失去了智商。
　　但对于白泽而言，并?不存在恋爱降低智商这回事?, 她这样的表现?，无非是信赖赤瑶。在她面前?愿意彻底撕开伪装的外壳, 展示最真实的自己了。
　　闷/骚变成了两?个人单独相处时的明.骚，让赤瑶有些吃不消。
　　对外冷漠对内火热，典型的两?面伪装派, 在白泽身上表现?的淋漓尽致。
　　在白泽彻底恢复的一个礼拜之后，帝俊就开始张罗着为她举办宴会庆祝了。宴会地点定在妖族的皇宫里，吃的用?的都是按照上一等的材料准备，用?木流橙炭笔和鎏金蚕丝做请帖，发放在所有大?妖手上。
　　赤瑶注意到，帝俊还给西方的一个什么佛教送去了请帖。
　　过长的
　　时间?不待在大?荒，赤瑶对于“佛教”没有任何?印象，一听到帝俊说起来，她就有些疑惑地看着白泽。
　　银发金眼的女?人矜持地端坐在椅子上，手里握着玉石流光杯，唇角微抿，看起来颇有距离感。受到赤瑶的眼神，她放下手中的茶杯，点头轻声解释道：
　　“佛教是鸿蒙时代?出现?的，统领西方无度之天。南无释迦摩尼是西方佛教首领，这次去请他过来，还情之余促进双方关系。”
　　赤瑶挑眉，露出一个妩媚的笑容，那张脸风华绝代?，说话的时候也仿佛小猫爪子在心尖上挠一般充满诱.惑。
　　“哦？我们妖族还欠了佛教的人情？”
　　虽然和便宜爹接触的不多，但是和帝俊相处的时候，赤瑶能感觉出来他是一个极度自信的人。自信到了自大?的程度，和人族的轩辕帝在一起相处的时候，也是带着上位者的气息压制着对方。
　　就算是上次与轩辕帝谈合作，他也依旧高高在上，一副爱答不理的样子。
　　以帝俊的性格，居然还会去求助外人帮忙？
　　还是西方的新派别。
　　白泽伸手扶平月白色的长袍，抬眸轻声道：“确实是欠了不小的人情。”
　　赤瑶来劲：“什么事?情？”
　　白泽嘴角微勾，那张容貌迤逦的脸上有了些温度。
　　“是关于你的。”
　　赤瑶愣了一下，随后有些不自在地皱眉，她看了对侧的帝俊一眼，见他没有任何?想?要解释的动作，便把目光又转到了白泽身上。
　　“西方佛教的事?情我还是第一次听说，以前?的时候从未和这教派有接触过。既然和我有关，那么我大?胆猜一猜，是和我去小世界有关系吗？”
　　白泽摇头：“不是，但是也有一部分原因。”
　　听到白泽这么说，赤瑶就来了兴趣。她满肚子的疑惑在之前?的时候没人解答，现?在又扯出一个什么西方的佛教，白泽又刚好知道，那么眼下就是最好的得到答案的时机。
　　白泽开口?，用?洋洋盈耳的声音耐心地为赤瑶解释。
　　原来，在三千多年前?的时候，西方有位名叫南无释迦摩尼的男人在阳日当空之际受天道抚顶，在白日耀阳之时当场晋升。也不知道是顿悟了什么东西
　　，只听他们西方佛系教派对外宣扬的是：无欲、无求、同悲喜，承因果。
　　佛教出现?的时候，大?荒里的道派和种族是不想?理会这种小派的。但随着时间?的推移，佛教的信徒越来越多，进入佛教的大?部分是人族。
　　而南无释迦摩尼依靠着人类的信仰，实力也越来越强大?。
　　说起帝俊和南无释迦摩尼合作的事?情，时间?又要往回拨一拨，调整到后羿射日的时间?线。
　　当时，十只金乌照耀在整个大?荒，人族的人类承受不了金乌烈焰的温度，大?地开始分裂，所有的水资源与植物?都变的稀少。女?娲为了避免人类灭族的事?情出现?，受天道旨意制作了射日神弓交付给后羿。
　　后羿射下了九只金乌，只剩下赤瑶最小的妹妹陆离活着。
　　他们十只金乌的实力都按照金乌烈阳的浓度排序，其中三姐的力量是最强大?的，其次是赤瑶，而陆离是拍在最后的弱小骏乌。
　　所有人都以为随着后羿射日之后，这场浩劫到这里就可以结束了，可问?题就在于，陆离是十只金乌中最弱小的。
　　弱小到什么程度呢？以原型挂空在天的时候，根本没有收敛不了自己的赤焰，形态以及温度也不会随着昼夜更替改变。在这样的情况下，小陆离的出现?造成了“全天白昼”的景象。
　　在那一段时间?里，白昼一直持续。本以为可以得到解脱的人类和妖族，又开始因为这无法调整的时差开始痛苦。
　　九只金乌在当时陨落，帝俊想?把后羿直接杀掉。白泽劝他冷静下来，带着后羿去找西方的南无释迦摩尼。
　　帝俊哪儿愿意，但白泽一向是个走一步看百步的人，再加上她的那双眼睛，帝俊只能压抑心里的不满和那南无释迦摩尼做了交易。
　　南无释迦摩尼什么也没说，只指了指那小金乌陆离，提了一个要求。
　　“若要让吾帮你们控制现?在的局面，就让陆离进吾佛教，吃斋念佛，消去身上的业障。”
　　帝俊也不开心，说他可以，说自己女?儿不行。就算是关系再怎么不亲近，但他一下子死了九个儿女?，剩下最后一个独苗不管怎么样都得好好的活着，现?在让一个妖族的堂堂三
　　足金乌加入什么小教派，简直是不可理喻！
　　“业障，她能有什么业障。”帝俊面上难看极了，“佛教的说法我自然不懂，但说起业障，恐怕阁下您也背负了许多吧。”
　　南无释迦摩尼摇摇头：“危害了普天众生，此为一障；抛弃属亲，此为二障；心念不诚，此为三障；魂体消浊无灵，此为四障。”
　　“施主还需在听贫僧继续讲下去吗？”
　　当着外人的面说了一大?堆自己女?儿的缺点，按照帝俊的老脾气直接想?要甩袖而去了。一边的白泽微微摇头，示意他耐下性子。
　　有了这样一出，陆离就进入了南无释迦摩尼的佛教门派。南无释迦摩尼拿出了玄金钵，剔除了陆离的杂念，断了六尘。行僧。
　　南无释迦摩尼用?佛印打入了陆离的身体，念诵佛经为陆离压制身上的金乌赤焰。为了防止她又做出全天白昼的事?情，特?意安排了每日的规划。
　　以佛经为本，身体分魂。一魂留在白日东升西落，从东方飞往西方，终点正好是西方主教的位置；另一魂落在西方佛教，每日念诵佛经飘直东方。
　　双魂互相转换位置，主体留在南无释迦摩尼身边进修苦海无涯之道。
　　这也就解释了，为什么赤瑶在刚回到大?荒的时候，用?灵气与那太?阳交流完全得不到回应。
　　但这种方法只是暂时的，若陆离无法控制好自己的力量，也依旧会出现?全日白昼的情况。
　　就在这个时候，祥瑞神兽白泽提出了一个惊人的建议：把逝去的九只金乌复苏一只，选择力量强大?、灵魂未灭的金乌来维持大?荒的整个日昼循环，达到平衡。
　　白泽讲道这里的时候，赤瑶挑眉，有些想?笑。
　　说什么选一只复苏，白泽这个人计划性和野心一直很强。说是为了大?荒的整体规则来复苏赤瑶，不过是在南无释迦摩尼面前?找个理由?，顺理成章地把自己计划延续下去罢了。
　　赤瑶不相信陆离会灵气崩坏，也不相信南无释迦摩尼会控制不住最弱小的金乌。
　　白泽的心思，对于赤瑶来说简直是司马昭之心。
　　她用?似笑非笑地表情望着白泽，白泽也不觉得尴尬，面上依旧是一副淡淡的样子，就像是
　　自己在为天道、为大?荒做一件很值得推崇的事?情一样。若不是赤瑶了解这狗东西，真是被她那道貌岸然的样子骗了。
　　“所以南无释迦摩尼答应了？”
　　“自然。”帝俊接话，他语气里带着一丝调笑，“白泽大?人出马，没有什么事?情是拿不下的。”
　　女?人也一样。
　　白泽对着帝俊微微颔首，“帝君陛下客气了。”
　　虚伪、简直是虚伪。
　　赤瑶面上带着笑，心里却冒着甜。
　　九只金乌全部都死掉了，比赤瑶强大?的还有个三姐，灵气比她旺盛的有大?姐。若要真是按照单项分析来看的话，赤瑶并?不是最强大?的。更重要的是，赤瑶的脾气很不好，倔强之余还很有自己的想?法，并?不是那种乖乖听话的软绵性子。
　　可能也是因为这个原因吧，那人族的后羿在她和陆离之间?做选择，把看起来更柔弱的陆离留了下来。
　　白泽有许多种选择，但她最后选择了赤瑶。
　　……虽然本质是为了骗她感情、拐她回家。
　　赤瑶白皙柔嫩的指尖在白泽的手背上画着圈圈，每一下都如同一根细羽在轻轻挠着白泽的心尖，酥痒又暧.昧。
　　她微微勾了一下唇，嘴角噙着一抹娇媚的笑容，那双潋滟的金色眸子深情地凝望着白泽，靡颜腻理的脸看起来十分妩媚。
　　“哦~原来你救我回来是为了我那妹妹啊？”赤瑶把声音拖得长长的，语气柔弱：“看来我只是个替代?品啊。”
　　白泽皱眉。
　　……怎么突然阴阳怪气起来了？
　　她说错什么话了吗？
　　白泽不知道赤瑶为什么生气，但考虑到她生气之后的后果，微微身子前?倾，把她那不断作坏的手紧紧攥在手里。声音轻柔了许多，淡金色的眸子里有着些许的无奈。
　　“你怎么会这么想?？”
　　白泽安慰似地用?拇指指腹摩挲着赤瑶的手背，“乖一些，我只想?要你。”
　　这、这就有点犯规了！
　　往日白泽虽然也会说一些促进感情的话，但更多的是只属于两?个人才可以听见的荤话。
　　要知道白泽一直是高冷之颜对外的，如今当着外人和赤瑶柔情蜜意，真是有些吃不消。
　　赤瑶娇美的脸已经漫上了绯色，不自在
　　地阖上了眸子，纤长的羽睫颤了颤，耳尖也开始泛红。
　　白泽抬起她的手，在赤瑶的指尖落下一吻，语气纵容且平淡：“不闹了，我们单独在说。”
　　说这话的时候，白泽淡淡地瞥了帝俊一眼。赤瑶顺着她的视线看到了帝俊，便收敛了表情，恢复到了往日的模样。
　　帝俊忍不住抽了抽嘴角。
　　你们刚才不是当着我面秀了我一脸吗？
　　现?在演什么演？
　　他深吸一口?气，总觉得小九是在报复自己，故意让他这老家伙在白泽大?人面前?丢脸。他本想?着训斥赤瑶，但又顾虑到白泽大?人在旁边坐镇。忍了半天，看到这场景终于忍无可忍。
　　当帝俊踏出自己宫殿的时候，脚步又是一顿。
　　……他为什么要担心白泽大?人？那白泽不是和她女?儿都在一起了吗，换个角度就要叫他爹了，他凭什么怂啊？
　　帝俊越想?越不对劲，最终烦躁地甩袖而去。
　　作者有话要说：今天又是便宜爹生气的一天呢，嗯！
　　赶在十二点之前写完了，我真棒【拇指】感谢在2021-01-26 20:29:29~2021-01-27 23:54:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天狗・修・温亚德二世、是元初呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒光 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 、大荒10
　　宴会在帝俊的操办下顺利拉开帷幕, 除了西方的南无释迦摩尼之外，他还邀请了大荒里?各派别、族群的首领。有头有脸的人都来了，一些因?为裙带关系的关系户，也?难免逃不?了想要过来凑热闹的心。
　　白泽今日穿着一件碎月绕金的长袍, 金色的边印在月白色的长袍上, 银白的长发半披半挽, 额角不?留一丝杂发。这样的发型突出了她优秀的头骨和那张精致如玉的脸。
　　白泽端坐在主席上, 冷漠禁欲的脸上没有半分表情, 只淡淡地用眼神扫一眼来的客人, 轻轻颔首示意。
　　在她周身凝绕着一股白色的灵气，梅若修骨的手?指捏着一把长长的折扇，扇子侧面是龙飞凤舞的一串法术印记。举手投足间皆是优雅和矜持，让不少大妖都看了个呆。
　　帝俊坐在主席位下的左侧方，把整个主位让给了白泽。整个大厅的排列顺序是白泽、帝俊、东皇太一、羲和、赤瑶……对置位, 白泽的右手边则是女娲、黄帝以及一个黑发黑眸身穿道服的男人, 在他们之后才是上次在封天台，赤瑶有过解封之缘的轩辕帝。
　　阵营分布的很明显, 左侧是妖族的地盘, 右侧是人族的代表，下西侧的金黄雕龙刻椅是专门为尊贵的西方来者南无释迦摩尼准备的。
　　目前来讲, 整个大荒人族实力越发强劲，除了妖族之外的第二大族。近几年, 天道、女娲以及三清始祖都开始拉拢人类的心，西方的南无释迦摩尼也?在人族里散落自己的信仰。
　　按照趋势来看, 人族很有可能在未来顶替妖族成为人族的霸主。
　　帝俊之前和轩辕帝谈过合作的事情，双方都对未来的发展做出了统一的规划。既然计划好了一起合作，且白泽那双看穿万物的眼睛已经有了判断, 那这次的分席帝俊就没再多说些什么。
　　赤瑶端着酒杯，和她身侧一个不认识的女妖相互敬酒，嘴角挂着妩媚的笑容，心里?却有些不?耐烦。
　　“听闻九天玄金骏乌大人苏醒，吾一直想要与您结交。近日族群里事情实在太多，赶上宴会才与您碰面，倒也?是成了一件好事情。”
　　那红发红眼的女人柔柔地笑着，望着
　　赤瑶的眸子风波流转，深情极了。
　　“骏乌和凤族本就如是天下一家，能认识您是元凤的福气。”
　　她一边说，一边拿起身侧的酒为赤瑶斟上，那张如同秀玉白花一般清纯的脸上多了些绯红，语气也?弱了下来：
　　“不?知大人是否愿意与吾互换称谓？”
　　意思就是，我把名字告诉你，你把名字告诉我，咱们两个结交一下。
　　说什么“骏乌和凤族本就如是天下一家”，也?不?怕被别人笑话。骏乌第一是从太阳之中诞生的东皇太一以及帝俊，之下的直系亲系则是十只金乌，除此之外再也?没有别的旁亲。
　　凤族呢？祖先?是羽嘉，上一代是飞龙，之后才是凤凰。
　　这传了三代血统都不纯正的家伙，还真?敢到她面前攀关系了。
　　赤瑶在心里?摇头，面上不?见任何抵触。这席位安排自有席位安排的道理，就算她觉得身为凤凰的元凤血液不纯，但?能坐在她身侧，就说明这女人还是不简单的。
　　最起码是没有面上表现的那么单纯就对了。
　　赤瑶挑眉，她细细地看着元凤那张清纯的脸，嘴角噙着一抹笑意。凌厉的金色凤眸斜斜地望着她，再次举起酒杯与她同饮。
　　“叫我赤瑶就行了，元凤大人不必客气。”
　　宴会开在妖族皇宫，虽然赤瑶并不?想和她多交流，但?这次宴会毕竟是为了白泽举行的。
　　白泽和她什么关系自然不用多讲，帝俊又是她的便宜爹。绕来绕去，赤瑶也算是半个东道主，前来为白泽贺喜的人不管怎么样都不能落了面子。
　　只不过，没想到大荒居然也会有这样的角色？
　　赤瑶以为白莲和绿茶是只出现在现代小世界之中的，现在接触了才明白，感?情这两种物种从大荒都已经诞生了。
　　元凤微微一笑，漂亮如星辰的眸子里?带着光，娇嗔道：“既是如此，那你叫我凤儿就行，无需这样见外。”
　　赤瑶也不?觉得尴尬，语气自然地喊了声“凤儿”。引得坐在她身侧的羲和也?露出了虚伪的笑容。
　　羲和知道自己女儿和白泽大人的关系，她小心地看了一眼身居高位的白泽，见她视线不在这里?，心里?安稳之余伸手碰了一下赤瑶的胳膊。
　　“瑶瑶，我们换位？”
　　“母神？”赤瑶怔了一下，随后摇头道：“不?用了，父神待会儿会饮酒，喝醉了失态不?太好。”
　　你还是把帝俊看好吧。
　　羲和点点头。
　　元凤的身份有些特殊，虽然是羽嘉之下的三代，但?她是同族之内最强的凤凰。她身上的元素可以掌控整个天空边界，女娲娘娘带着之前羽化成仙的皇帝想要在天空边界处建立“天庭”，也?是要通过元凤才能打开整个天际界限。
　　女娲欠了元凤天庭的情谊，妖族这边对元凤也有自己的想法。
　　首先?，元凤的祖辈羽嘉，按照通源追溯也?是妖族的一员。而现阶段的元凤是得到天道感?应之后，降下阴阳极气入躯的凤凰，和普通凤族不同。
　　对于妖族来说，元凤身份特殊，也?只能安排在赤瑶的下位，身份甚至要高于四大首领。
　　说是这么说，但?要真?是有事儿发生，羲和也?第一个不会放过元凤。
　　她端着强大的气场，细长的眸子眼含警告地瞥了元凤一眼。
　　羲和作为帝俊的妻子，那么多年和帝俊携手前行，帝俊一辈子也?就只有她一个女人。羲和看惯了那些想要对着帝俊贴金投怀的小妖怪，如今元凤这么做，脑子里?在想些什么东西，用屁股都能猜到。
　　可惜了，赤瑶和她爹一样，看起来妖娆风流，实际上也?是个情种。
　　金乌一家都是这个脾气，就连东皇太一也?是这样的性子，不?动情就随便玩，只要喜欢上了就坚决不回头，头铁往前为爱冲锋。
　　宴会还没有正式开始，先?入幕的嘉宾已经开始互相攀谈起来。妖族的宴会没有现世世界那么严谨，只要是在正式宴会开始之前不?要闹出太大的动静，都不会什么太大的问题。
　　等到外面的金鼓鸣了三声时，西方的南无释迦摩尼终于是到了。
　　他来的时候，赤瑶身侧的元凤似乎已经喝醉了。微醺的脸上满是绯色，语气甜软地叫着赤瑶姐姐。赤瑶正想着办法抽身，一抬眼南无释迦摩尼就来了。
　　她优雅地抚过袖子，不?着痕迹地躲开了元凤想要拽着的手?，和羲和、帝俊等一干人一起站了起来，迎接着这位贵客的到来。
　　一
　　般嘉宾是不需要站起来迎接的，只有身份与自己对等或者比自己高的时候，他们才会站起来迎客。南无释迦摩尼对于妖族有恩，白泽之前也?特意讲过他的事情，如今来了自然是需要亲自迎接的。
　　男人穿着金色的袈裟，单手?五指合拢放在胸前，手?腕处还有着一串檀木佛珠。剑眉入鬓，俊美的脸上带着温和的笑意，眉间处有一抹艳丽的赤红朱砂。双眸阖起，他看起来就像是失明了一样。
　　在他身侧，站着一位黑发金眼、面容姣好的女孩子。她穿着与南无释迦摩尼相似的长佛袈裟，头上戴着一个半月形的包头白帽。
　　赤瑶有些惊到了，她目光在南无释迦摩尼和那女孩子身上流转，面上的笑容几乎快要挂不?住了。
　　和南无释迦摩尼一起来的女孩是陆离，正是赤瑶那白莲花一样柔弱无助的小妹妹。虽然陆离和南无释迦摩尼一起过来参加宴会赤瑶并不?会感?觉奇怪，毕竟她是入了南无释迦摩尼门下的弟子。
　　可问题是！
　　赤瑶视线在她头顶上流转一圈，又凝固在南无释迦摩尼头上。
　　无论是从侧面看还是从后面看，他们脖间肌肤白皙，都没有一根头发。
　　……光头？！
　　陆离那小丫头竟然为了活命把自己头发糟蹋了？
　　赤瑶觉得陆离罪有应得，她想笑，又无端觉得她可怜。最终抿了抿唇，假装什么事情都没有发生。
　　南无释迦摩尼走上前和白泽、帝俊等一杆子大能们开始攀谈起来。赤瑶身侧的羲和望着那陆离，看着看着又有些伤感起来，她拉着赤瑶一起走到陆离身边，那双保养得当的玉手?轻轻触碰着陆离的脸颊，声音颤抖。
　　“陆离、我的女儿啊！”羲和哀伤根本掩盖不?住。
　　陆离视线在赤瑶身上停留了一秒，听到羲和的哭腔自己也?有些忍不?住了，那张脸淋花带雨地望着羲和，两个女人很快抱在一起，小声地抽泣起来。
　　赤瑶从法袍里?拿出白色的蚕丝手?绢，递给了羲和以及陆离。
　　她理智的表现在两个人之间有些格格不入，陆离接过手?绢擦干眼泪，看到赤瑶没有和她一起哭，那双眼眶又红了起来。她抽泣道：“你为什么不?哭，不?感
　　?动吗？”
　　宛如铁石心肠的赤瑶：“……”
　　赤瑶无奈地抬手揉了揉自己的额角，意思性的拍了拍她的肩膀，内心麻木：“你受苦了。”
　　陆离打了个哭嗝，和羲和又开始愁苦地抱怨起来。
　　早知道跟着南无释迦摩尼这么辛苦，她还不?如一开始就死了算了呢！反正白泽大人也?会去救金乌复苏的，说不定选中的那个人就是自己了。更何况，为了大荒整体运转，陆离不仅要维持自己的生命本源存在，还要学习剔除六根清净，简直难受死了。
　　陆离这么想，白泽不?这么想。
　　那双淡金色的眸子淡淡地瞥了一眼三人相处的场景，手?中的合金鎏扇拍打着手?掌。白泽侧头望着身边的南无释迦摩尼，语气清冷：“南无释迦摩尼佛，许久不?见。”
　　“是有三千年了。”南无释迦摩尼温和地微笑：“三千年过去，白泽大人身上的业障、心魔都消去了许多。此次破封而出，是天道的意思，也?是因缘使然。”
　　“贫僧在这里?提前为白泽大人晋升道喜了。”
　　帝俊道南无释迦摩尼的话，面容也?放缓了些，他点头道：“三千多年，南无释迦摩尼佛与我妖族情谊自不是一两句可以说清的。”
　　“此次宴会，阁下愿意亲自来，已是我妖族的荣幸。”
　　南无释迦摩尼：“帝俊陛下客气。”
　　两个人在讲客套话，白泽安静地站在一边，实际上注意力一直在赤瑶和陆离身上。眼看着那陆离又伸手?去扒拉赤瑶的胳膊，白泽拧起I眉，漠然开口道：“南无释迦摩尼佛已经到了，祥时吉刻已至，宴会开始吧。”
　　白泽掐算时间是好手?，在三千年前也?曾通算过整个大荒的未来。如今她开口，作为客人的南无释迦摩尼点点头，和帝俊对视一眼之后，行了个佛礼后便入座了。
　　四周的大能见谈话已经结束，便也回到了自己的席位上。
　　陆离还想拉着赤瑶抱怨，突然感觉浑身一寒，她敏锐的抬头望过去，就看见南无释迦摩尼在她不?远之处温和地笑着点头，陆离立马怂了。
　　她强行镇定，露出一个如南无释迦摩尼那样普度众生的笑容，磨磨蹭蹭地入座到南无释迦摩尼身边。
　　白泽这才满意。
　　她很小心眼，一直记得在危难当头的时候，是陆离把自己喜欢的赤瑶推了出去苟活了下来。白泽有一万种报复人的方式，也?有做计划时一万个理由可以光明正大的进行。
　　陆离跟着南无释迦摩尼去西方，既是为了大荒，也?是为了白泽报复的私心。
　　换句话讲，若当日死的那个人是陆离，背负大荒秩序的是赤瑶。那么白泽不?仅不?会复苏陆离，还会想尽了办法让赤瑶脱离西方南无释迦摩尼的掌控。
　　论起双标，谁比得过白泽啊？
　　宴会开始，妖族的女妖们开始跳舞献唱，会场十分的热闹。就连一向矜持克制的女娲娘娘也?和身边的九天玄女喝起酒来，两个看起来极亲密地凑在一起不知道说些什么。
　　赤瑶看的津津有味，直到自己肩膀被拍了一下，这才扭头身后的白泽。
　　她抿着唇站在赤瑶身后，一副冷淡的模样，也?不?知道站在那儿站了多久。
　　“你怎么来了？不?去和他们聊天吗？”赤瑶问。
　　白泽摇头：“帝俊陛下在，无须我去交涉什么。”
　　赤瑶“哦”了一声，把手?里?的酒喝了下去。
　　白泽顺着她之前的视线看过去，发现女娲和九天玄女那亲密的互动之后，嘴角勾了一下，快速又压了下去。她凑在赤瑶耳边，轻声道：
　　“瑶瑶，不?要看她们。”
　　“我们回去也是一样的。”
　　赤瑶怔了一下，歪头看着她，勾了勾手指。见白泽侧耳附身过来，赤瑶轻笑问道：“你的意思是说，今天晚上你想在下边？”
　　“都可以，”白泽声音哑了一下，紧紧握住了赤瑶的手?，“我更喜欢你当枕头公主。”
　　作者有话要说：_(:з”∠)_ 嘿嘿


第100章 、大荒11
　　白泽眨了眨眼睛, 用平波无奇的嗓音淡淡道：“可以啊。”
　　赤瑶觉得有意思，伸手拽了一?下她的衣袖，脸上扬起笑容：“你这会儿倒是不高冷了，真不怕说话声音太大被别人听见？”
　　在场谁不是大能啊, 轻微的细小动作都能被别人收入眼底, 别说是这样光明正大的聊天了。
　　白泽掀起衣袍, 盘腿坐在赤瑶侧后面, 她单手环绕着赤瑶纤细的腰肢, 那双冷淡的眸子瞥了一?眼赤瑶身侧的元凤, 语气柔和了许多，似含着笑意。
　　“无所谓，反正是要结成道侣的。”
　　好家伙，这狗东西感情是在宣誓主权？
　　赤瑶轻笑出声，见她已经这样也没做什么抗拒的动作。甚至抬起左边的手勾住了白泽的脖子, 衣袖随着她的动作落下, 软若柔荑的白皙胳膊露了出来，慌了白泽的眸子。
　　赤瑶毫不在意, 甚至侧头在白泽脸颊上落下一?吻。明艳的脸上神采飞扬, 那双如白泽般金色的眸子微微眯起，整个人犹如一?个经验老?道的猎人, 带着俘获猎物的气场直接把白泽锁定?住。
　　“要宣告主权，不应该由我先来吗？”赤瑶声音懒散, 语气里带了些暧/昧不明，“那么多双眼睛都长在你身上了, 我也挺烦。”
　　白泽咽了咽嗓，闭着眼睛把下巴搁在赤瑶的肩膀上，一?手环绕着她的腰肢, 一?手抬起把赤瑶勾在她脖子上的手放下来。她凑在赤瑶耳边，轻声“嗯”了一?句，嗓音有些沙哑。
　　“既然这样，那我们定日子结成道侣吧。”
　　赤瑶：“哈？”
　　白泽蹭了蹭赤瑶如海藻般的长发，银色的发丝和那墨色勾在一起，她无视了周围所有打量的目光，就像是隔绝了全世界一?样，眼中只存放着赤瑶的身影。
　　“正好南无释迦摩尼佛和大能们都在，宴会之后直接举行会更加方便。”
　　她认真地在为赤瑶分析其中的利弊：“大能们不用赶来赶去，时间上可以节省；再加上这次人族的女娲娘娘和轩辕帝也在，以我的身份和你结成道侣，对于人族来说是少了危害的。”
　　毕竟瑞兽白泽从不屠杀人类，讲究因果?。
　　“之后黄帝的天庭计划要落下
　　了，在天庭生成之后再办道侣大会，风头上已经少了太多。”白泽说到这里的时候有些遗憾，她拇指摩挲了一?下赤瑶的腰肢，声音带着诱惑：“你我成婚的大事，必然要惊起大荒波折才可。”
　　赤瑶：“……”
　　白泽这家伙真是绝了，仗着和自己熟悉，许多事?情根本不加掩饰。之前还?会老?老?实实的保持自己的高冷人设，现在已经崩到没边儿了，就连内心那以前定?不会说的爱面子想法也直接冒了出来。
　　她抬手揉了揉额角，一?抬眸就和对面的女娲对视了。
　　九天玄女已经喝醉了，往日矜持的状态现已不复存在，只软着身子靠在女娲娘娘的肩膀上不知道在呢喃着什么。
　　那人族的人母女娲娘娘端着温柔圣洁的模样，一?手抚上九天玄女的脸颊，和赤瑶遥遥相望。
　　女娲是人身蛇尾，巨长的绿色蟒尾在光之下泛着点点光泽。赤瑶看了一?眼，发现那蛇尾尖窜在了九天玄女的衣服里摩擦着，九天玄女的白色衣袍外还?有微微鼓动的痕迹。
　　……
　　两个人在干什么，用脚趾头想都能知道。
　　赤瑶：“……”
　　女娲被赤瑶撞破，面上丝毫不见尴尬，反而温柔地颔首示意，用口型对着赤瑶说了个“恭喜”。
　　……看样子她那边也清清楚楚听到了白泽和赤瑶的对话。
　　妖族的宴会就是很随行的，以前赤瑶参加宴会的时候，她也见过等到帝俊和东皇太一一?走，就马上“行动”起来的妖兽们。但现在的问题是，大能们还?没走，女娲的胆子也太大了吧？？
　　真的不怕被看见啊？
　　话说这人族的母神女娲是什么时候和那九天玄女勾结在一起的？若是她没记错的话，九天玄女应该是黄帝的老?婆西王母手下的一?个女战神。
　　这关系攀结的也太离谱了吧？
　　还?有白泽，这家伙脸皮子最近是越来越厚了，做事?儿也没啥分寸了。
　　槽点太多，赤瑶一时之间也不知道该说些什么。
　　白泽见她注意分散，随着赤瑶的视线望见了女娲。她心里明悟了一?秒之后，伸手揉了揉赤瑶的腰间，语气带着微妙的自得和自满：“你放心，我是不会这样对你的。”
　　赤瑶
　　：“？”
　　白泽凑到赤瑶耳边，两个人看起来亲密又暧.昧。情人的呢喃随着吐息声在耳畔传来，赤瑶觉得自己的耳尖已经开始发烫了。她有些不自在地往后移了一?下，下一?秒又被白泽用胳膊桎梏住。
　　“你忘了吗？”
　　白泽缓缓道，“我是顾巳珂的时候，有个妖精用脚在桌子下面勾.引我。”
　　赤瑶面上如火烧，整个人懵了又懵，反应过来她在说什么之后，有些哭笑不得。
　　“你……”
　　白泽望着她，面上依旧清冷，仿佛刚刚说出那句惊天地泣鬼神的人不是自己一?样。看到赤瑶脸红，她还颇有些疑惑地眨了一?下眼睛，简直是如同无辜的稚童。
　　赤瑶：“……”
　　宴会并没有因为白泽和赤瑶腻歪就结束掉，妖族的少女们穿着透如薄纱的裙子在大殿中间表演舞蹈，一?边的人族子民非常卖力地用石头和木棒敲出鼓点，四周的大妖们围聚在一起，讨论着最新的热门话题。
　　最开始是女娲娘娘带着九天玄女离开，给出的理由是自己不胜酒力。看清楚两个人小动作的赤瑶但笑不语，没有拆穿。
　　在场的人一个比一?个精，面对不同的人也有不一?样的脸。对于白泽和赤瑶、女娲和九天玄女，大家都睁一?只眼闭一只眼，假装不清楚里面的东西，装懵卖傻地说着“既是醉了就休息吧”之类的话。
　　元凤一开始是想缠着赤瑶的，她觉得赤瑶长得漂亮、身材又好，还?是帝君陛下的十?大金乌之一?。地位和身份包括实力都和她是一等一?的匹配，在一起结成道侣也是理所当然的事?情。
　　可现在白泽出现，元凤又收到了好几拨来自白泽与羲和的冷箭，只能收起那花花肠子，转换了一?个新目标。
　　羲和望着白泽和赤瑶的互动，娇美的脸上满是兴味。她距离赤瑶不过一?臂之远，白泽和赤瑶的所有话语都逃不过她的耳朵，也正是因为如此，她才觉得这狗粮吃的值得。
　　等宴会结束之后，白泽就跟着赤瑶回到她的九金玄殿了。
　　一?进?门，她就抬手给了两个人套了一?层清洁法术，紧接着那双眸子也不再淡然，金色的光流转期间，如同繁星一?样直直地望着赤瑶
　　。白皙如玉的手指抬起来，和赤瑶的右手十?指相扣，她压着赤瑶，落下一?个霸道又用力的吻。
　　“瑶瑶，太久了，真的太久了。”
　　赤瑶恨不得自己听不懂她在说什么，她露出了一?个笑容，声音里仿佛蕴含着魔力，勾的白泽没办法移开视线。
　　“既然这样，那玩游戏吧。”
　　白泽眼睛亮了起来。
　　赤瑶伸手抚了一?下白泽的霜雪长发，手指尖穿插在密密的发丝间，那如同绸缎般顺滑的长发在梅若修骨的指尖里流动着。赤瑶左手虚化了两个现实生活中女生常用的工具――黑色皮筋，递给了白泽。
　　白泽迷茫了：“皮筋？”
　　赤瑶笑容灿烂地抚摸着她的脑袋，语气轻缓有力：“是皮筋。”
　　赤瑶一边说，一?边把自己的外袍脱下来，穿着红色里衣的她走到床边，斜靠在床头，未着袜褛的玉足翘起来，在空中点了点。
　　墨色的长发披散在她的身后，和红衣、雪肤相衬，那张脸美的就像从地狱里出来的艳鬼，带着危险又致命的毒。
　　那毒药唇角微勾，露出了自己的真面目：“扎头发吧，最好是双马尾。”
　　“拽着长发，我比较好输出。”
　　白泽：……
　　她也不是个怂的，直接倾身压在了赤瑶身上，白色的衣角扫过赤瑶的足尖，痒的让她想到收回来。赤瑶还没来得及动，白泽就把那玉足包裹住了。
　　白皙的手指摩挲着足弓，白泽轻轻吻在赤瑶的耳垂上，手指在足背上画着圈。
　　“不就是扎马尾吗？”白泽轻笑一?声，“我扎了，那你呢？”
　　赤瑶有些痒，奋力地想要收回脚。但白泽那冰凉如玉石的手力气有些大，直接压制住了赤瑶接下来的行动。
　　都回宫殿了，到这一?步了，哪儿有什么好意思不好意思的。
　　赤瑶干脆也没理会她的手，只挑起眉，兴味地打量着白泽那张出尘的脸，“你都要扎马尾了，我能怎么办？我自然是会出手的。”
　　白泽点点头，利索地打了个响指。随着响指落下，白泽霜雪般的长发被扎成了两捆马尾，配合那张冷漠禁欲的脸，竟然有种?日漫里傲娇大小姐的感觉。
　　反、反差萌。
　　赤瑶吸了口气。
　　白泽顺势假装柔
　　弱地卧在赤瑶怀里，含着淡淡的嗓音，平静道：“那就看老?婆的本事了。”
　　赤瑶：……
　　总觉得她在瞧不起自己！
　　赤瑶嗤笑一?声，一?个抬手直接按在了她的腰间上侧一点，在熟悉的肋骨缝隙中轻揉着。见她脸颊微红却还要保持冷静，赤瑶又单手抱着她，咬在了她的脖间。
　　“白泽啊，最近怎么那么多话呢？”她软绵绵地说，手下却一点都不留情。
　　接下来，就是属于成人的快乐游戏时间。
　　作者有话要说：温柔的衣冠禽兽女娲娘娘X战斗力爆表矜持九天玄女
　　这cp我觉得挺带感的，嘿嘿。
　　感谢在2021-01-29 20:40:18~2021-01-31 16:00:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：平安喜乐～ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 、大荒12
　　仙人的洞府一?般都放置的有许多古怪的法术、阵眼, 在仙人陨落之后，洞府化成秘境或神境。所有人都绞尽脑汁想要去秘境和神境中探险，但现?实就是，这?些秘境的入口很难找到。
　　之所以他们要去找大荒之中的各种?秘境和神境, 最?主要的原因是, 秘境中的武器和法宝仙草可以帮助人类（妖族）、修道?者来提高?自己的修为。
　　白泽不知道?从什么地方找到了?一?个?秘境, 那秘境的入口是西方菩提边界之下的山脉。也?不知道?是哪位大能陨落之后的秘境, 里面仙草繁多, 一?进去就能看见排列整齐的灵花草木。
　　白泽沉思了?一?下之后, 就把?这?个?消息分给?了?人族的女娲以及三?清始祖。西方的南无释迦摩尼也?知道?消息，但他这?人一?向是“目空一?切”不追求什么大缘、不追求额外?因果，所以就婉拒了?白泽的要求。
　　白泽也?不恼，在帝俊的统领下，妖族再次和人族合作, 一?起探索秘境。
　　行动那天?赤瑶没有跟着一?起去, 她陪着难受的羲和在家里养胎――没错，经过帝俊和羲和的努力, 赤瑶在未来可能又会获得一?个?新的妹妹或者弟弟。
　　羲和怀孕之后, 整个?人的气场都变的娇弱起来，看个?花赏个?月亮都会无声的流下眼泪。美则美矣, 看起来格外?的弱不禁风，和往日手撕妖女的模样?完全不同。
　　帝俊放心不下羲和, 这?次去秘境也?是为了?寻找一?味叫做“谷若蝶”的花，能帮助羲和稳定住自己的灵体, 在受孕期间?不至于那么难受。
　　一?般来说，大妖们怀孕都没什么感觉，可羲和是月亮中诞生?的浑天?灵体, 而帝俊是从太阳中诞生?的浑天?灵体。两个?八竿子打不着的灵体交织，怀孕的一?方会比普通人要痛苦地多。
　　由于羲和怀孕，白泽挂在嘴边的“道?侣结成仪式”就慢慢地没了?后续。
　　白泽比赤瑶年龄大许多，是和帝俊同年的瑞兽。
　　原本?她就处在一?个?高?位，看破大荒历程、点名因果就可以了?。但偏偏她又喜欢上了?帝俊的女
　　儿，和赤焰烈金骏乌之一?的赤瑶在一?起了?。
　　赤瑶以为她和自己在一?起之后，面对帝俊和羲和会多多少少不自在。没想到这?人倒是洒脱，清冷着一?张脸大大方方就开口叫了?“父亲母亲”，惹得帝俊和羲和到成了?难受的那一?方。
　　从现?实世界到大荒之后，赤瑶倒也?没闲下来。
　　人族的女娲和九天?玄女要定制一?把?长烈阳炎的凌带，和赤瑶商量着用她的本?源之火来铸，作为交换，女娲愿意以人族的母神名义起誓，让人族和妖族保持一?种?绝对平衡的关系之中。
　　凌带是为了?九天?玄女做的，她原本?的武器就是一?抹长长的、月白色的飘带。看起来和穿在身上的装饰没什么区别，但弹手间?可以串杀许多凶猛的妖兽。
　　女娲和九天?玄女啥关系，赤瑶不用问都能猜到。见她愿意为了?九天?玄女和妖族制定和平契约，也?没再推脱。
　　除此之外?，为了?让自己的生?活水平高?一?些，赤瑶把?现?代中的许多技术都拿在了?大荒中使用。要求手下的妖兽们跟着一?起学习、实践，为妖族提供便利。
　　首先想到的就是火锅、烧烤之类简单易做的食物吃法。
　　现?在大荒里大多都有自己的灵力和法术，火锅和烧烤的原材料用的很少，只需要肉和可食用的草果就可以了?。味道?之类的调节品可以参考各种?晒干的草木粉，撒上去就是新的味道?。
　　这?样?的美食技术一?出来，许多已经辟谷的大能都开了?胃口，忍不住在家里建起小照。
　　其次就是房子的问题。
　　妖族还稍微好一?些，帝俊比较懂得享受，会用法术构建宫殿，用灵气加持在四周，光凭借想象就能够把?房子造好。但除了?帝俊之外?，大部分妖族是没有这?种?本?事的。
　　人族和妖族们也?差不多，大多住在山洞、草屋以及穴洞里。
　　赤瑶把?切割石头为长方体的方法告诉了?妖族，他们把?水和着泥土，再加上灵气交织，打造出如同现?代一?样?的建筑房。
　　人族的居住所好歹不是土房子也?不是草房子了?，自然天?气也?没办法摧毁建筑。只
　　需要在房子四周再请一?些大能布上阵法，就可以抵御魔物入侵。
　　之后还有一?些小点子，赤瑶都是选用的是现?代比较简单适合操作的方法传授给?了?人族和妖族。
　　日子就这?么过着，等白泽回到妖族部落的时候，赤瑶和羲和前去迎接。羲和挺着大肚子直接扑进帝俊怀里，老夫老妻了?也?不显害臊，腻歪了?许久。
　　而白泽脸色惨白，站在一?边看起来摇摇欲坠的。
　　帝俊扶着羲和，望着赤瑶的表情有些微妙。
　　“……你们这?是怎么了?？”
　　赤瑶忍不住问。
　　怎么出去一?趟回来是这?个?表情？去秘境探索不顺利吗？
　　帝俊和东皇太一?对视一?眼，最?后脸上露出了?一?个?无奈的笑容：“还是让白泽大人自己说吧。”
　　赤瑶闻言，就望向了?白泽。白泽此刻面色苍白，一?手攥紧了?鎏金折扇，指尖因为太过用力而微微泛着白。望着赤瑶许久，她露出了?一?个?温和的笑容，砸下一?个?天?雷。
　　“瑶瑶，我怀孕了?。”
　　赤瑶：？？？
　　什么东西！
　　赤瑶表示收到了?惊吓，和她一?起收到惊吓的是现?在已经挺着大肚子随时要生?产的羲和。
　　她泪眼汪汪地看了?自己的夫君帝俊一?眼，又摸了?摸自己的肚子。
　　“没想到，瑶瑶的弟弟妹妹竟然会和自己的侄女、侄儿是同年的吗？”
　　帝俊忍不住笑出了?声。
　　赤瑶听得有些炸毛，快步走到白泽面前扶着她，语气有些急躁：“什么意思？你有感而孕了?？”
　　“我最?近也?没做什么东西啊，还是你勘破了?大荒人世间?的玄妙，天?道?给?予你新的胎孕？”赤瑶喃喃自语道?。
　　大荒中怀孕很奇怪，只有两种?方法，一?是如同现?实世界那般经过自然交合、阴阳相连产生?新的生?命；而第二种?则是在大能们身上才会体现?的“有感而孕”。
　　有感而孕是什么意思呢？
　　这?个?在现?代古书和大荒中都有记载，最?初是伏羲和女娲的母亲，一?名叫做华胥的女性，她在河边洗脸的时候不小心踩到了?雷神的脚印，等回到家没过几日就发现?自
　　己怀孕了?。
　　进而生?下了?人母的女娲，和转世成皇帝的伏羲。
　　后来，一?些大能因为勘破了?天?道?之中的媒介，或者发现?了?玄妙之处，天?道?为了?奖励这?样?的人，要么是给?予其强大的法术灵气，要么就是降下“有感而孕”，让大能们能够顺利生?下自己的后代。
　　有感而孕这?个?东西很玄妙，曾经有些种?族因为自身体质的原因生?不了?孩子，特意去找一?些神迹，希望在神迹上面感知胎孕。但无论怎么尝试，都没办法怀上孩子。
　　白泽一?说怀孕，赤瑶马上就想到了?有感而孕的事情。因为她很清楚，自己是没有那个?功能让白泽怀上孩子的= =
　　白泽面上表情不变，抬手动作极温柔地抚了?抚自己的肚子，声音中带着一?些不易发觉的喜悦。她歪头看着有些苦恼的赤瑶，嘴唇微微一?勾，用最?淡定的语气放下最?恐怖的雷。
　　“我不是有感而孕。”
　　“我是喝了?子母河的水。”
　　赤瑶：？？？？？
　　她整个?人都不好了?！！
　　子母河的水？！
　　子母河是什么东西，只要是现?代中看过西游记、大荒里去过女儿国的人都知道?。这?他娘的是女儿国的一?条国河！河流通往未知的领域，但子母河非常奇特，只有在女儿国地段的时候，使人怀孕的灵气才会爆发，河流一?旦走出女儿国国界，就失去了?效益。
　　若是赤瑶没记错的话，白泽和帝俊明明去的是秘境吧？这?秘境和女儿国相差十万八千里，哪儿来的什么子母河啊？
　　白泽淡淡道?：“我是专程去女儿国找国主讨要的。”
　　赤瑶：。
　　行吧，她不知道?说些什么了?。
　　“为什么要孩子啊？”赤瑶脑袋嗡嗡作响，她揉了?揉自己的额角，“你怎么也?不和我说一?声。”
　　“惊喜。”白泽说，“我本?来是打算结成道?侣的时候告诉你的，但现?在事情繁多，一?时半会儿忙不过来。”
　　一?时半会儿忙不过来你还有时间?生?孩子啊？赤瑶无力吐槽。
　　白泽伸手抚过赤瑶的长发，缓缓地、缓缓地露出了?一?个?令人惊艳的温和微笑。
　　“我特
　　意打听了?，女儿国的子母河只会诞生?出女孩子。”怀了?孩子的白泽说起话来三?句不离“孩子”，面上似乎还带着一?些奇怪的母爱。
　　“你不是喜欢小女孩吗？我也?喜欢的。”
　　消息来的太突然，不是喜不喜欢的问题，而是太恐怖了?。
　　赤瑶过去的许多年里根本?没想过自己会有后代，去了?现?代世界学习了?一?些生?活常识之后更不用说，一?些怀孕妈妈经常死在手术台上，最?主要的就是因为生?孩子问题！！
　　现?在、白泽、怀上了?。
　　虽然心里带着些欣喜，但赤瑶整个?人都惊慌极了?。
　　帝俊有些受不了?曾经的高?岭之花说出这?种?肉麻的句子，他打了?个?寒颤，扶着羲和赶紧离开这?有些酸臭的地方。走之前还伸手拍了?拍赤瑶的肩膀，语气调侃。
　　“恭喜恭喜，小九要当母亲了?。”
　　赤瑶毫不犹豫地捅他一?刀：“嗯，你也?要当爷爷了?。”
　　帝俊：。
　　顶着二十多岁的脸当爹还行，当爷爷确实是有些……
　　帝俊和羲和对视一?眼，两个?人都有些自闭。
　　羲和本?身就在怀孕，心思细腻许多。联想到自己当奶奶，马上就觉得自己年龄已经过大，再熬几年就人老珠黄了?。
　　她呜的一?声扑到帝俊怀里，又给?帝俊造成了?不少麻烦。
　　罪魁祸首白泽站在一?边，紧紧地握着赤瑶，面上还带着一?些脆弱和委屈：“你不想要我们。”
　　赤瑶哪儿敢！
　　她急忙道?：“不是，我就是觉得太突然了?。万一?你以后生?孩子期间?出现?问题怎么办？还有就是以后养孩子也?很麻烦的，就是许多……”
　　白泽幽幽叹气：“你现?在的说法，和现?代那些有了?孩子不要的渣男有什么区别。”
　　赤瑶真不是这?个?意思，但不久怀孕的白泽作劲儿大，几句话下来，赤瑶也?被怼了?个?哑口无言。只能默默地握着白泽，不敢反驳的点头，只当她说什么都是对的。
　　白泽带着赤瑶回到了?自己的空间?，那里古色古香的建筑装饰一?点都没有变。一?进门她就站门口不动了?，保持着淡淡的表情对着赤瑶
　　伸出手，语气毫无起伏。
　　“抱。”
　　赤瑶：。。
　　得！这?他妈怀个?孕成祖宗了?。
　　白泽真是在按着自己的脑袋给?自己洗头，靠着这?特殊时期使劲儿作！
　　可能怎么办，怀都怀上了?，还能打掉不成？更何况，赤瑶也?很想知道?自己和白泽未来的孩子会是什么样?子。
　　一?只鸟（金乌）和一?只猫（狮子）还能有孩子？这?不仅是跨性别、跨种?族的奇迹，也?是两个?人在一?起这?么久从未有过的奇迹。
　　赤瑶走过去，抱住了?白泽。白泽把?下巴搁在赤瑶的肩膀上，缓声道?：“你放心，不管怎么样?，我最?爱的永远都是你。”
　　赤瑶怔了?一?下，没想到白泽怀了?孕还在想着她的心情。
　　她默默地拍了?拍白泽的后背，道?：“我是怕你受伤。”
　　白泽忍不住笑了?：“你觉得除了?封天?印，谁能伤得了?我？”
　　“小孩子而已。”
　　那句“小孩子而已”说的极轻，仿佛生?孩子就如同吃饭一?样?，让白泽内心丝毫不起波澜。
　　白泽，一?个?无所不能，连生?孩子都不屑一?顾的女人。
　　自此，白泽怀孕的生?活开始拉开帷幕，赤瑶的生?活变的鸡飞狗跳起来。所有事情放在白泽面前，都能被无限放大，说话和脾气也?和之前有了?明显差别。
　　往日淡然的白泽，如今拿起了?小世界里付梦洁的作劲儿，不断地对着赤瑶撒娇，生?气，作起来比赤瑶厉害多了?。
　　偏偏这?人肚子大了?身体不适，还专门抽着空的撩拨赤瑶。见到赤瑶动情，自己挥挥衣袖不带一?片云彩，清冷矜持地抽身，一?副世外?高?人的模样?。
　　早知道?如此，还不如她怀得了?= =
　　赤瑶自暴自弃的想。
　　作者有话要说：真的快完结了！！
　　开心，等完结之后给你们送红包包感谢在2021-01-31 16:00:45~2021-01-31 18:42:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹声雨丝mn 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 、大荒13
　　在家受了几个月的?“爱的折磨”, 赤瑶已经处事不惊了。
　　昨天白泽闹脾气，非要吃九天玄女养的小鸡仔，赤瑶无奈之下只能寻到了羽化成仙的?黄帝。黄帝和?西王母是夫妻关系，两个人关系极好, 有黄帝的?地方一定会有西王母。而那九天玄女是西王母手下的?战将, 冲着黄帝所?在位置去找, 自然是不会有错的?。
　　然而赤瑶这次去, 却扑了个空。
　　西王母明确告诉赤瑶, 九天玄女已经好几个月没回天庭了。最后还伸手给赤瑶指了个路, 让她去人族找女娲娘娘。
　　赤瑶哪儿有什么不明白的，客气地道谢离开，转身就变的一脸麻木。女娲娘娘和?九天玄女是啥关系，上次只要是参加妖族宴会、没有瞎掉的?人都能猜到。
　　只不过赤瑶没想到的是，九天玄女这种在西王母身边的?忠犬人设, 还能凑到女娲面前, 和?她一起双宿双飞，过上几个月的?同居生活。
　　赤瑶心情微妙, 她已经做好了去找九天玄女和女娲的?时候, 被喂一嘴狗粮的准备。
　　人族接纳了赤瑶从现代世界带来的一些“小点子”，房屋建设比之前?的?草屋要好多了。他们现学现用, 不仅会把石头切割成长方体页煞孔樱还会立在房屋之后, 页杉蛞孜墙形建筑。
　　大荒之中野生的?鸡、鸭、猫都被圈养在后院之中，每日被人族喂养一些食物为生, 形成了简单的?家养动物。
　　赤瑶到女娲的住处的?时候，女娲已经站在门口等候了。
　　她上身是一件白色的麻制层叠衫，黑色的长发被她挽成一个懒散欲坠的?发髻, 鬓角还散着几缕。那张温柔圣洁的?脸上满是笑意，绿色的眸子里带着点点星光。
　　在白色的麻制层叠衫之下，是一条绿色带鳞片的?蛇尾，尾巴顺服地盘成一个圈，蛇尾尖微微翘起，在空中优雅缓慢地摆动着，看起来心情很好。
　　赤瑶行了个礼，轻声道：“女娲娘娘。”
　　“等?你很久了，”女娲微微颔首，抬起一侧的手臂示意赤瑶进屋，“九金骏乌殿下来这里，是为了白泽大人吧？”
　　赤瑶跟着她一起走进?屋，坐在一侧的软椅上，
　　听到女娲的话，有些惊讶地挑眉。
　　“您知道？”
　　白泽怀孕的?事情已经闹到整个大荒都知道的?地步了吗？
　　还是说女娲娘娘实力太过强大，连白泽想吃九天玄女的鸡肉都能占卜出来？
　　女娲温和微笑，也不知道她做了什么事情，茶水和?水杯就凭空出现在赤瑶面前，飘着满满的?茶香。在茶面上还围着一圈亮晶晶的灵气，赤瑶抿了一口，口腔里满是馥郁的?香气。
　　女娲轻声道：“白泽大人现阶段是会有些闹腾，但过了这段时间就好了。”
　　说的似乎经历过一样，赤瑶有些疑惑地看着女娲。
　　女娲也不介意，她开始为赤瑶科普一些女人怀孕之后常有的?事情：“怀孕之后的人容易易怒、吃的?东西也多，情绪很敏感。在这种情况之下，我?们能做的?就是安抚好她们的心情，保证她们身心愉悦。”
　　“吃的?东西也要注意，最好是吃一些高灵气的?食物，口味稍许清淡一些。”
　　女娲陆陆续续说了许多，一副很理解赤瑶的样子，末了还把大荒之中出现的?高灵气妖兽写成了列表，用牛皮纸卷轴记录好，飞到了赤瑶手里。
　　赤瑶打开一看，好家伙，密密麻麻地全是详细地址和?对应的?名?称。光是页数都有三页之多。
　　赤瑶对女娲肃然起敬：“谢谢您，女娲娘娘。”
　　女娲笑了一下，刚抬起手，脸色就突然变了。紧接着，里屋里传来一声巨大的尖叫。
　　“女娲――”
　　“滚进?来！！”
　　赤瑶：。
　　这声音她记得，是那妖族宴会上九天玄女的声音。
　　赤瑶表情僵了一瞬，随后快速恢复到往日懒散的模样。她看着女娲，金色的眸里满是笑意。
　　女娲一点不觉得?尴尬，她优雅地伸手把耳边的?鬓发整理好，缓缓起身对着赤瑶鞠躬，“见笑了，您在这儿稍等?一下。”
　　“女娲，你在干什么？我?让你进?来你没听见吗！！――”
　　九天玄女又是一阵咆哮。
　　得?了，狗粮没吃到嘴，碰到别人家里情侣吵架了。
　　一般人遇到这种尴尬的?情况，要么是上前?去阻拦一下两个人吵架，要么就是有眼力见的?离开这修罗场，免得?被拉入
　　漩涡之中。
　　可赤瑶不，她已经被白泽在家里作的?浑身难受了，这会儿来女娲这儿正好赶上两个人吵架，简直是快乐加分?剂、情绪调节剂。
　　女娲和?九天玄女的吵架，简直如同现代中偶像电视剧的表现一样。
　　况且，像这样能见到女娲吃瘪的场景可不多见。
　　赤瑶真诚地说：“那您快去忙吧。”
　　女娲温和的?表情有些崩，她看了赤瑶半响，最终赶在九天玄女再次爆发之前?，扭着细腰拖着长尾走到了内室。
　　两个人不知道在里面说了些什么东西，噼里啪啦扔东西的声音响起来，期间夹杂着九天玄女嘲讽的?声音以及女娲娘娘低声下气的?安慰。
　　真是够有趣的。
　　赤瑶勾了勾嘴角，老神在在地坐在椅子上继续品茶，嘴角扬起一抹笑容。耳边的?喧嚣和争吵仿佛与她无关，那双狭长的金色眸子扫过门外湛蓝的?天空，赤瑶发出满足的叹息。
　　“能有休息时间实在是太好了。”
　　真的?，可太他妈好了！
　　赤瑶在女娲这儿得到了难以求得?的?空闲时间，她喝茶速度不快，一壶茶快要喝完的?时候，女娲终于从内屋里走了出来。
　　此刻的女娲又换了一件干净的?衣服，那乌黑色的发髻已经散开，不复之前?的?优雅。女娲也是个奇人，对着赤瑶微笑了一下之后，毫不介意地当着赤瑶的面拿起木杆重新盘头发，一直到乌黑的?发被重新整理整齐，她才缓慢地坐在正主位上。
　　“让您见笑了，骏乌殿下。”
　　赤瑶忍着笑意点头，“没什么。”
　　女娲温和的?脸上露出一抹无奈的?笑容，她抚了一下自己的?耳边的?长发，话语之间带了些困惑：“骏乌殿下，白泽大人在家的?时候不发脾气吗？”
　　“不发脾气的?。”
　　当然，也就仅仅是在家里不像九天玄女这样发脾气而已、
　　其它也差不多了。
　　十分?钟喊一次赤瑶，半个小时来一次抱抱，然后每隔一个小时提出一次“小要求”。
　　两个人对视一眼，突然有了一种莫名其妙的?“革命友谊”。女娲苦笑了一声，声音缓和?之中带着些许的无奈和?哀怨、
　　“早知道这样，就不该骗她去和
　　?子母河的水。”女娲说，“我?自己喝下也比她喝要好。”
　　赤瑶赞同地点头：“我?也是这么想的。”
　　女娲手中出现一个白色的光球，光球之中是凝固的血珠。那双冷绿色的眸子凝视着血珠，声音低落：“我?曾以为阿玄是不一样的，我?们甚至还在之前?讲好了，以后再生。”
　　“现在……有一个就够了吧。”
　　赤瑶听了大为赞同。
　　在抬头之际，赤瑶看到了女娲面前的?那些血珠，疑惑道：“这血珠是做什么用的？”
　　“白泽大人没告诉你吗？”
　　赤瑶摇头。
　　女娲见她表情不像是作假，便解释道：“原本来说，子母河的水被女性喝下去之后，只会产出与母体有血缘关系的?孩子。倘若在子母河的水中加入属于另一方的东西，就会产生维系，生下的?孩子就会有着双方血缘。”
　　她把手中的光圈捧起来，视线温柔地望着里面的小血珠，语气轻柔、
　　“这是阿玄的?血。”
　　赤瑶听着听着，总觉得?有些不太对起来，她压下心中有些奇怪的点，抬眸望着女娲娘娘，问道：“九天玄女大人现如今是多大了？”
　　“已有五个月，”女娲温声道：“阿玄会比白泽大人先生产，到时候就是未来骏乌的?小姐姐。”
　　白泽现在是三个月，而九天玄女是五个月。五个月之前?的?时候，就是妖族宴会才结束没多久，那时候女娲和?九天玄女经常凑在一起，而在那个时候……白泽似乎去找过女娲？
　　赤瑶蹙眉思?忖的?样子被女娲收进眼底，她轻笑了一声，说：“白泽大人和?您感情真是好，为了让您有个完美的后代，专程找我寻要了生子的?秘籍。”
　　女娲娘娘，人类的?母神。创造人类这个部落的神邸，出手之间所有的?生物都会被自然压制。这样的女娲自然是懂得?如何?正确又安全生育，甚至还会有一些特殊的?方法帮助妖族诞生孩子。
　　之前?赤瑶不知道，现在赤瑶明白了。
　　哦，就是那子母河啊。
　　不过白泽专门去找女娲要生子秘方还是挺让赤瑶意外的?，比起这个吧，她更好奇的?是白泽在自己喝的?子母河里加了些什么东西。
　　她
　　问了出来，女娲却摇头说不知道。
　　“您可以问问白泽大人。”
　　行吧……
　　赤瑶顺利地从九天玄女的后院里拿了三只小鸡仔，又收获了女娲娘娘赠送的?一筐鸡蛋，反复道谢之后，回到了白泽的?空间。
　　等?她回来的时候，白泽清冷的脸上闪过一丝不满，语气冷淡又沉闷。
　　“怎么这么慢？”
　　“出了点事情，”赤瑶把手里的?小鸡仔提起来，“你看，三只。”
　　看到白泽要说话，赤瑶立马抢先道：“清蒸红烧还是做成火锅？你说出来我马上安排别人去做。”
　　白泽摸了摸自己的?肚子，古井无波的眸子里多了一些温度。她矜持地扶着一边的椅子，缓缓坐下，清隽矜贵的脸上没有太多表情，只淡淡道：“我?不吃了。”
　　赤瑶：……
　　“你……”
　　她脑袋里的?一根弦紧紧的?绷起来，如果怒气值三个字可以具体化贴在身侧，那么涨幅一定是节节攀升，已经到了百分比的?临界点了。
　　白泽：“宝宝说不想吃了。”
　　怒气值一瞬间清空。
　　赤瑶抽了抽嘴角，把手里的?鸡扔到了身后的侍女怀里。
　　白泽仰头看着她，用平淡的语气道：“你生气了？”
　　赤瑶：“……”
　　求求你了，快点生孩子吧，别折磨我了行吗！！！
　　“想吃什么你待会儿直接告诉我?就行了，”赤瑶揉了揉额角，妥协般轻缓了声音。
　　她抬起手来回轻抚着白泽的?头发，换了话题破解气氛，希望能让白泽不要那么阴阳怪气的?。在这一刻，赤瑶清楚的?体会到了，自己在小世界作妖的?时候，那些女人的?心态。
　　“我?听女娲娘娘说，有血缘关系的?孩子是需要加亲属的?东西，你在自己喝下的?子母河里加了什么东西？”
　　白泽“哦”了一声，唇角微勾，声音平淡但有力。
　　“你的?体/液。”
　　赤瑶：“……”
　　赶紧把孩子生下来吧，求求了！
　　不生老娘怎么打死你！！
　　作者有话要说：_(:з”∠)_ 冲冲冲！感谢在2021-01-31 18:42:33~2021-02-01 21:16:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：若云 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 、大结局
　　□□又?不单指那玩意儿, 不是还?有?唾液、鼻涕、汗水、血液吗？
　　白泽贴在赤瑶耳边轻声?解释着，赤瑶腾腾燃烧的?火焰一瞬间就熄灭了。她脸颊罕见地红了，伸手把?白泽推开?了些?。
　　白泽立马捂着自己的?肚子，“哦”了一声?, 用平波无?奇的?嗓音道：“宝宝疼。”
　　赤瑶：“……”
　　她能怎么办！只能哄着。
　　又?是一阵鸡飞狗跳的?折腾之?后, 白泽总算是安静了下来。她牵着赤瑶的?手, 从法?器里掏出一个巨大的?莲花□□, 带着赤瑶坐在了上面。
　　两个人在大荒的?天空之?上游逛着, 遇到?一些?稀奇古怪的?仙草, 白泽就会淡淡地说一声?“想要”，而赤瑶就必须得下去给她摘。
　　都说怀孕的?女人脾气大，白泽的?作劲儿更大。
　　只要是能入她视野的?，只要是她想要的?，她就一定要拿到?。这点本身就是白泽的?性格, 可赶上了怀孕这档头, 她遮掩都懒得遮掩，一抬手一张口, 全部都是“我要”。
　　虽然有?时候赤瑶会和白泽生气, 但是在照顾白泽身体和情?绪上面，赤瑶还?是把?她放在第一位的?。每件事情?能自己亲手做的?就亲手做, 不能亲手做的?也?会提前和白泽说好原因。
　　这几个月以来，吃喝拉撒里面除了后两项赤瑶没办法?帮助她以外, 穿个衣服都是赤瑶在做。
　　当然，大荒的?人和妖兽到?了一定的?境界, 后面两项也?就直接没有?了= =
　　羲和和帝俊的?孩子在两个月前生了出来，是个黑发金眼的?小金乌。一出生就带着浓烈的?金乌赤焰，差点把?整个妖族皇宫炸掉。
　　帝俊为了防止后羿射日这样的?事情?再次出现, 一出生就抱着小金乌找到?了白泽，希望她能够用看穿万物的?眼睛给个抑制力量的?方法?。
　　白泽眉毛一挑，帝俊马上就伸手拦着她：“别?，我不想让小十一去南无?释迦摩尼哪儿跟着一起修行。”
　　白泽表情?温和，淡淡道：“我不会让我的?小姨妹去西方修行的?。”
　　帝俊松了口气，一边的?赤瑶伸手捂住了脑袋。
　　白泽在说什么啊，什么小姨妹的?，太羞耻了吧！
　　白泽说到?做到?，给赤瑶的?小妹妹选了一个最好的?抑制力量的?方法?，让帝俊带着她去寻人族的?轩辕帝讨要一些?炎黄子孙的?血液，加入小十一的?体内，让炎黄血脉去压制金乌的?力量。这样就不用担心小十一年龄小，没办法?控制自己的?力量而造成?的?全天白昼了。
　　帝俊赞同地点头，临走之?际放下了属于父亲的?承诺。
　　“是时候该给你们准备道侣仪式了。”
　　赤瑶：……
　　这便?宜爹简直是太现实了！司马昭之?心，路人皆知。
　　之?前白泽不给陆离留后手的?时候，帝俊虽然面上没什么，但心里还?是有?些?气的?。特别?是看到?身为小九的?赤瑶被白泽拐到?手之?后，帝俊对于白泽也?就多了一分意见。
　　现在呢，随着小十一事情?的?完美解决，帝俊也?转换了口气，看起来对白泽满意极了。
　　白泽宠辱不惊，脸上没有?过多的?欣喜，她一手捂着肚子轻轻颔首，开?口道：“帝君陛下费心了。”
　　帝俊满脸复杂地看着白泽，心里想的?是老子都把?身份做到?这么低了，你他妈还?不给老子换个叫法?？？父神和一句爹又?那么难叫出口吗？
　　赤瑶也?不想让帝俊在这个地方多呆，万一白泽看到?小十一和帝俊，心里又?生出了一些?花里胡哨的?想法?，那赤瑶到?时候该如何是好！
　　她站起身子，对着帝俊抬手，脸上扬起一个明艳的?笑容，唇角勾起：“父亲，您慢走。”
　　帝俊在那一瞬间，成?功地看清了赤瑶的?嘴脸。
　　这两个家伙完全是一丘之?貉！白泽拐着弯地坑他小女儿帮赤瑶，赤瑶呢？拐着弯的?帮一个没过门的?媳妇来赶她这个老爹走。
　　呵呵。
　　帝俊抱起小十一，愤怒的?拂袖而去。
　　大荒进入春天的?时候，草芽慢慢的?复苏，天地之?间一片春色，就连天空也?变得格外湛蓝。这几个月里，大荒发生了许多大事。
　　女娲和帝俊签订了人妖两族友好协议，保证了未来千年的?和平相处，轩辕帝自己的?本命剑――轩辕剑供奉起
　　来，打算遵从女娲娘娘的?意旨，保证人妖两族的?和平。
　　先一步羽化成?仙的?黄帝和西王母也?终于和元凤协商好，在天空南方地界建造了一块属于仙人的?地方，立下了一扇大门，由黄帝亲自提笔，取名“南天门”。
　　九天玄女和女娲的?孩子是个黑发黑眼的?小女孩，战斗力爆棚，野性十足。和自己温婉的?娘亲女娲不一样，这小家伙就是一个小火炮，带着非常大的?攻击性，走到?哪儿破坏到?哪儿，完全遗传了九天玄女的?良好基因。
　　每当这个时候，白泽就会叹出一口气，用平淡的?语气说出羡慕的?话。
　　“真好啊。”
　　“我好想知道我们宝宝是什么样子啊。”
　　白泽知晓万物，却看不穿自己的?生命起始，自己的?孩子她自己都不知道会是个什么样子。就连生孩子这种常识，也?是由过来人的?九天玄女和未来丈母娘羲和亲自教授。
　　在春天快要过去的?时候，白泽终于在万众瞩目的?期待之?下，生下了银发金眼的?小女孩。
　　那小女孩粉雕玉琢的?，浑身缠绕着灵气，一双金色的?竖瞳里满是孩子般的?天真与纯洁。唯一不太对劲儿的?，就是那头顶上的?带着金色条纹的?猫耳朵，以及身后一条长长的?尾巴。
　　赤瑶抱着孩子，惊喜俱倍。
　　喜的?是孩子终于顺利出声?了，惊的?是――自己明明是只鸟，为什么和白泽生下的?孩子是个猫？？
　　而且这猫耳朵？该不会以后都一直带着吧！！
　　赤瑶伸手捏了捏怀里粉团子的?耳朵，整个人都快要疯了。
　　“她、她的?耳朵……”
　　“没事，小孩子嘛。”白泽起身，把?手里的?琼花玉露放在盛器里，一脸的?冷静。
　　刚生完孩子的?她没有?半分母爱的?慈祥，望着小团子的?眼神里满是冷淡，“放下吧，会有?侍女照顾的?。”
　　赤瑶：“……”
　　不是你要生的?吗？为什么生了又?不照顾？？
　　白泽回答的?理直气壮：“因为她会占用你的?时间。”
　　赤瑶：。
　　孩子出生之?前，白泽还?会摸着肚子露出温柔的?笑容，和赤瑶说话时一口一个“我的?宝宝
　　”，而现在，生了孩子之?后，白泽就一改之?前的?母性光环，对孩子充满了抗拒。
　　她开?始粘着赤瑶，仿佛她才是刚生出来的?那个孩子，而赤瑶是她母亲一样。
　　赤瑶每次抱孩子，白泽就在旁边释放冷气，也?不知道是为了什么。
　　在耳朵和尾巴这件事情?上，赤瑶和白泽又?开?始了新一波的?讨论。
　　“猫耳很麻烦的?，现在人妖两族签订了和平契约。人族和妖族生下的?孩子都轮到?了‘半妖’这个新种族里，挺受人排挤的?。”赤瑶苦口婆心道，“还?是想个办法?把?景的?耳朵和尾巴遮下去吧。”
　　景是白泽和赤瑶女儿的?名字，是由白泽起的?。在起名字的?时候，白泽翻遍了许多法?经，自己窥探了女儿的?所有?生命线条还?不算，还?抱着景去找了南无?释迦摩尼，专门找他去给女儿赐福。
　　除了平时照顾孩子上有?些?不尽心之?外，其它吃的?用的?，白泽都是以最好的?制度来对待小景。
　　赤瑶也?知道白泽内在是个护犊子的?人，提起孩子的?事情?，赤瑶操碎了老妈子心，开?始认真和她讨论关于景的?未来。
　　没想到?，白泽给出的?回答让赤瑶整个人都僵住了。
　　“狮耳没什么不好，”
　　白泽坐在赤瑶身边，握紧了她的?手，那张沉鱼落雁的?脸上满是平静。
　　“有?了耳朵，她以后更容易找老婆。”
　　……你知道在你说什么吗？
　　赤瑶差点没能理解，等反应过来的?时候，就知道这家伙又?开?始说荤话了。
　　“还?有?，不是猫耳，是狮耳。”
　　白泽在种族问题上十分坚持，她把?脸凑近赤瑶，在她脸颊上印下一吻，脸上多了一些?委屈。
　　“你没发现吗？有?了景之?后，你都不主动?抱我了，都在抱她。”
　　赤瑶无?语：“你连自己女儿的?醋都要吃？既然如此为什么要生呢。”
　　白泽把?脸埋在赤瑶颈肩处，随着她的?说话，吐息扫在赤瑶的?锁骨上，又?痒又?暧.昧。然而白泽就像是什么事情?都没发现一样，甚至还?用手指在赤瑶的?大腿内侧打着圈圈，语气软了下来
　　。
　　“因为我爱你啊。”
　　不生孩子怎么绑住你呢？瑶瑶。
　　赤瑶被她撩拨的?浑身难受，克制着自己身上一阵阵的?感觉用手推她：“等等，我们先把?景的?事情?……”
　　“等不了了。”白泽抬起头，整个人翻身而上，用一种直接豪放的?姿势跨坐在赤瑶身上。一手勾在她的?脖子上，一手还?停留在她的?腿弯。
　　她了解赤瑶，感觉到?她快要生气了，白泽立马就变了一副模样，用一种有?些?委屈的?眼神望着赤瑶。
　　“我知道的?，有?了景之?后，我就比不上她了。”
　　“她才是你最重要的?人。”
　　嘶――
　　这股茶气！
　　简直都要溢出来了！
　　受白泽怀孕时的?折磨，一听到?她茶言茶语，赤瑶就反射性地想到?了她在怀孕期间的?那些?作精事儿。当下僵着身体，抬手揉了揉白泽的?脑袋――等反应不太对的?时候，她已经完成?了流畅的?安慰动?作。
　　操，被白泽这狗女人框了！
　　赤瑶真要发作，白泽就以柔弱的?姿态扑进了她的?怀里，那放在赤瑶大腿内侧的?手还?不安分地往里去了几寸。
　　“景的?耳朵，还?没……”解决呢。
　　话音未落，只听“砰”的?一声?。白泽抬起头，如神邸一般的?脸上依旧是禁欲冷漠的?模样，可在她的?头顶之?上，硬生生地冒出了一对猫耳、不，狮耳朵。
　　三角状的?白色耳朵在白泽的?银发中出现，在耳朵之?上还?有?这浅黑色的?花纹。从她的?尾椎处也?窜出了一条同色、同款的?长尾巴，白泽松开?勾着赤瑶脖子的?手，把?那长尾巴握紧手里。
　　她摆着冷若冰霜的?脸，说出充满诱惑的?话。
　　“我也?有?。”
　　“来吗？”
　　赤瑶、赤瑶被她这反差萌搞的?有?些?上头，倒吸了一口气之?后，伸手揉捏了一下白泽头顶上的?耳朵。
　　白泽嘤了一声?，那张冷漠的?脸上染上了颜色，眼神也?开?始变的?迷茫涣散起来。她就像是被拉下神座的?神邸，不容侵犯的?气息在那一刻全部被攻破，只留下无?助以及与往日截然不同的?艳丽色彩。
　　赤瑶更上头了。
　　接下来的?事情?就变的?顺利成?章起来，两个人在屋里折腾了许久，外面的?侍女想抱着景来找母神和母亲，还?没踏入宫门，就被白泽的?结界拦在了外面。
　　也?不知道过去了多久，屋内终于是散开?了春水，吹去了晕染交织的?气流。
　　白泽望着身下的?赤瑶，哪儿有?半分无?助可怜的?模样，反倒是像极了赤瑶在小世?界里遇见的?蔚奇，狂野之?中又?带着隐约的?压制。
　　白泽单手握住赤瑶的?双腕，低头吻在她泛红的?眼尾。
　　“还?记得我说过什么吗？狮耳会带来老婆。”
　　-end-
　　作者有话要说：结局啦！！
　　从七月到现在，半年多的时间，多亏有你们这些小可爱的陪伴，我才写了下去！
　　对于我自己来说，这本书是个新的挑战，创造大纲和整体情节能比之前更加顺畅的做出来啦。
　　女娲和九天玄女的番外就不写了，若是写的话，可能会专门开吧【大概】
　　感谢大家的支持，我会在这个章节随机发送红包包哦！
　　然后也来一个全文订阅抽奖，百分百订阅的小可爱会收到系统赠送的随机红包，截止时间就在2月6日好了。
　　来往皆是有缘人，感谢你们不曾离开【比心】
