
 《[快穿]女主狂霸酷炫拽》作者：君汐若【完结】



本资源整理：书里书外资源组
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖老板娘〗为您整理，群号：712920252非作者群）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

晋江高积分VIP2016-06-04完结
非V章节总点击数：397979　　 总书评数：3723 当前被收藏数：5056 文章积分：58,052,288

文案

甜宠文，无虐
一句话简介：女配总在被女主攻（you）略（guai）
#求助，我家可爱的宿主被女主掰弯了肿么破#
如题，明明我家可爱的苏苏每次都在认真地执行任务，可最后却都会被女主破坏。为什么其他系统所带的宿主黑女主抢男主玩得都不亦乐乎，而我家这只却每当在攻略男主时总会被女主反攻略？！
在这里求助一下各位同事，该如何才能让我家苏苏完成任务。急，在线等！
答曰：改任务。
据说此文又名――
#情敌攻略手册#
#男主你要去哪儿#
#女主的反攻略恋爱手册#
#每卷都见情敌在攻略我#
#据说女配才是女主的真爱#
#女主就是这么狂霸酷炫拽#
#拆CP的方式是不是哪里不对#
#听说这卷男主又被炮灰了[点蜡]#
#女主手把手教你如何让情敌变情人#
#每卷都能看见女主在调戏勾引女配#
#系统:我家苏苏总是有特殊的攻略技巧QAQ#
#论男主是如何被双重NTR的（并不是）#

跳坑前请注意:
1、快穿爽文，傻白甜萌向，笔下主角自带苏属性，文风略少女漫系，百合向
2、正文无CP，全文清水暧昧流。番外1V1，所有攻略对象都会是一个人。

内容标签：幻想空间 穿越时空 甜文 快穿
搜索关键字：主角：苏颜惜 ┃ 配角： ┃ 其它：女配逆袭游戏系统

原创网：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2112742
==================

　　☆、第一章

　　【滴，滴，滴――宿主您好，宿主您好，现在是007为您服务，现在是007为您服务――】
　　清晨，床上的被团不断蛹动着，然后从里面突然伸出一只白皙的手臂，然后便十分精准地按掉了还在吵闹的“特制”闹钟。半晌，被子终于被掀开，睡眼朦胧头发缭乱的少女迷茫坐起，迷茫地看着前方洁白的墙壁。
　　苏颜惜困倦地揉了揉眼，声音清甜暖柔还带着微微的不满，“007，你又将偷偷定闹钟了!” 尤其还是这种烦人的闹钟!
　　话音刚落，她顿了顿又神色认真地补上一句，“你真讨厌。” 
　　【谁叫你太会睡懒觉了，上次叫都不叫不醒你r(st)q】已经习惯了她“撒娇”的007飘到少女面前，幸灾乐祸地坏笑道，然后傲娇地一扭脸，【哼，你讨厌跟你灵魂绑定的半/身，人家还不想和你一起玩耍呢哼，笨蛋苏苏!】
　　苏颜惜鄙视脸，“说的就好像我想和你玩一样，笨蛋系统！”
　　【本来就是这样，笨蛋苏苏笨蛋苏苏！】
　　“都说没有了笨蛋系统！笨蛋系统笨蛋系统，笨蛋系统！！”苏颜惜低头数了一下手指，突然仰起脸得意道，“哈哈我比你多一个哦！”
　　【……】007沉默了一会儿，突然疯狂刷起屏来，【笨蛋苏苏笨蛋苏苏笨蛋苏苏笨蛋苏苏……】
　　苏颜惜：“……” 
　　在经过日常交流（？）后，007终于将话题拐回了正轨，【高大上的系统君才不和你这个笨蛋进行这么幼稚的对话呢&gt&lt，其实这次是来通知你已经通过试炼任务哒，所以即将要将你传送进新的世界了哦。】
　　苏颜惜一怔，神色也变得惊喜起来，“已经通过了？那新的任务是什么？” 
　　【这次的任务是拆散CP，苏苏！】007向上方甩出剪刀手，【不要大意地去黑女主，将男主勾引到手吧o(*RQ)ツ】
　　终于可以跟其他同事所带宿主的任务一样了！相信用不了多久他就可以升职加薪,成为资深级系统君,有了鄙视耽美组那个讨厌的总是喜欢装高冷的001的资本，走向系统生巅峰。这么想想,还真有点小激动啊(*/ω＼*)
　　“……007，你中病毒了么？”她的007才不会这么可爱呢！苏颜惜严肃脸。 
　　【……】不过首先，或许要先将这个笨蛋宿主调/教好才能实现梦想。007同严肃脸。 
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　待苏颜惜再次睁开眼睛时，自己已经被传送到了新的世界。她瞅着旁边几只白色绒嘟嘟的似乎是什么动物的小家伙们，不由眨巴眨巴眼，眸中略过一丝茫然。 
　　【007，不是说这次的任务是在校园世界么？】
　　白云状的系统扭扭捏捏地飘过来，讨好地笑着，云面上的颜文字也随着心虚的语气不停变换着，【Q_Q呜呜系统那边出了点问题，不小心就传送出错了――】
　　苏颜惜:【……】你这个不靠谱的系统!!
　　她没好气地闭上眼睛，拒绝面对掉链子就装可怜的搭档，然后闭目开始整理脑中系统传来的原主记忆和小说剧情。
　　将她传送到这里的背景是在兽人世界，女主奥萝拉穿越成一只柔弱被抛弃的似兔似猫的杂交幼崽，因雪白的皮毛被一只小雪豹误以为是同类而捡了回去，最后却意外地并没有受到排斥反而还受尽雪豹们的宠爱――甚至女主不会捕食不愿吃血肉也没有被嫌弃。
　　因奥萝拉只吃雪豹们特意摘来的鲜果，所以并不知道野兽间的争斗也没有见过野兽捕食的样子。
　　在跌跌撞撞长大后，奥萝拉才发现原来这里的野兽们是可以变成人类的，只是野兽们习惯自己强壮的身体，又嫌弃人类柔弱不能捕食甚至没有尖利爪子的身体，所以几乎没有野兽愿意用人类的身体。
　　于是奥萝拉在坚持变为人类后便不由与雪豹们有了一些隔阂，在得到雪豹艾伦的支持后两人离开了雪豹的领地，然后在艾伦的保护下逐渐认识了各族的野兽们――例如狮子蟒蛇夜狼之类的――然后教他们人类如何生活，之后便有了所谓的兽人。
　　最后的结局，便是睿智纯美的奥萝拉被众兽人捧上了女王之位，然后与爱人们过上了幸福美满的生活。
　　至于苏颜惜的身份，便是雪豹族首领的女儿爱丽丝，因仰慕男主之一雪豹艾伦而十分讨厌奥萝拉。当然，在奥萝拉与艾伦离开后便没有了出场的剧情。
　　柔弱的女王啊……
　　这就是所谓的反差萌么？苏颜惜将小爪子垫在下巴处，一脸高深莫测。
　　不过碍于现在自己还是处于初生期的幼崽――唔，那个谁，胆子不小嘛居然敢抢我的奶!
　　――哼唧，就算是我同胞兄弟也不行＝皿＝!
　　007:【……】宿主你的智商呢QAQ!
　　……
　　幼崽们总是生长得很快，不久在幼崽中混得如鱼得水的“小霸王”苏颜惜便已经能颤颤巍巍地站起来了，她懒洋洋地甩甩尾巴，用带着骄傲的眼神围绕着还不会行走的兄弟姐妹们转了一圈，不由愉快地咧开了嘴巴。
　　――我说，总是霸占母乳每次都吃得最饱的霸王先一步能站立起来，到底有什么可得瑟的啊喂-_-||
　　欺负幼崽难道很厉害么(つД`)ノ!!
　　007看着自家莫名长歪了的宿主，有些羞耻地捂住眼，情不自禁在心里吐起了槽。
　　苏颜惜自是不知道搭档是如何吐槽自己的，因兽人年幼还无法交流，只有渐渐有了智慧后才可以交流，她好不容易才确认艾伦是哪只小雪豹后，便有意无意地照顾起艾伦，逐渐两只小兽的感情也不由越来越好了。
　　直到一天，艾伦突然拖着一只白色不明生物到她面前后，苏颜惜这才终于依依不舍地结束了【并不】颓废的生活。她精神抖擞地抖了抖自己那身柔滑蓬松的白色皮毛，迈着步子居高临下（其实也没多高）地俯视着瑟瑟发抖眼中还不停闪烁着害怕畏惧震惊等等情绪的雪兔奥萝拉。
　　这就是女主啊，苏颜惜一本正经地观察了下她，其实……也没什么特别的嘛。
　　眼前的兔子皮毛不够白不够软，甚至干巴巴的一点光泽都没有，远远看去其实跟自己休息时用来垫的稻草也没什么区别。
　　――看起来一点都不好吃。
　　苏颜惜撇撇嘴，一点食欲也升不起来。
　　……等等，这想法是不是哪里不对？!
　　说起来，这家伙到底是兔子还是猫啊，杂交动物还真的挺神奇的。苏颜惜心里不怀好意地笑了笑，然后一爪子霸气地糊上不停晃着尾巴一副讨好模样的艾伦脸上――让你带女主回来!让你还将女主带到她面前来!哼唧q(s^t)r
　　艾伦可怜地呜咽一声，不知道怎么就惹爱丽丝生气了，只好蔫蔫地瞅着她不敢动作。
　　苏颜惜这才满意地甩了甩尾巴，然后低头用鼻子嗅了嗅这只试图装死的兔子，疑惑地歪了歪头，似在疑惑眼前的雪豹为什么气味不太一样。
　　之后她又用爪子轻轻扒拉了下这只新来的同类，见同类瑟瑟发抖似乎十分害怕的样子，苏颜惜不由用自己的鼻子轻轻蹭了蹭兔子。
　　奥萝拉下意识又是一抖，完全不懂眼前这只明显任性又霸道的幼崽在想什么，只好闭着眼睛努力保持镇静，生怕她玩够了再吃掉自己。
　　见这只虚弱的幼崽无动于衷，苏颜惜似乎了解到什么，她蹭蹭兔子枯燥的皮毛，然后身子一抖，不由敏感地打了个喷嚏，喷了对方一脸。
　　她看着险些哭出来的兔子，愉快地咧开嘴巴，然后用尾巴灵活的卷起自己得（qiang）到（lai）的食物，丢到了兔子的面前，微微抬起下巴一副施舍的模样示意她。
　　奥萝拉:“……”
　　在眼前血淋淋的肉块与严重血腥味刺激下，她顿时扭过头不停地干呕起来，然而因肠胃太空什么也没能吐出来，只能生理性地不断流出眼泪来。
　　苏颜惜歪头看着这只莫名其妙流泪的幼崽，误以为是太高兴的缘故，还难得体贴地将食物又往前推了推。
　　然而见面前的幼崽还在不断推拒时，一向任性没有耐心的小霸王终于不高兴了――为了怕这只幼崽饿死她难得去分享自己的食物，这只幼兽居然还这么扭捏不接受，苏颜惜漂亮的冰蓝色眼眸不由闪过了一丝潋滟的冰冷光芒。
　　由于动物本能而敏感地察觉到危险的奥萝拉终于僵住身体不敢动了，她瑟瑟地抖着身子，在对方微微缓和了的目光中缓缓低下头，然后闭上眼狠狠咬上那块血淋淋的生肉。
　　血腥味涌上口中，险些要吐出来的兔子在看见之前那只叼着自己进来的雪豹也来缓缓接近自己时，只能扭曲着脸努力撕咬起这块对她来说过于庞大的生肉来。
　　――然而用尽吃奶的劲也没能从中咬下来一小块肉，奥萝拉在两只野兽虎视眈眈的目光中不由崩溃了。她毫无形象地趴在血肉上不停地呜咽着，她真的只是一只兔子啊嘤嘤嘤，你见过哪只兔子能长出野兽尖利牙齿然后撕咬生肉么QAQ!
　　或许是看她这副样子太过可怜，漂亮又骄傲的小兽抖抖皮毛，有些目不忍睹地瞥了她一眼，然后伸出已经渐渐长出来的锋利爪尖将血肉一分为二，一半丢进早已经晃着尾巴期待着的艾伦口中，剩下一半又细细的划开，这才再度推到兔子的面前。
　　奥萝拉咽了口口水，知道这回是真的没有退路了。毕竟吃或者被吃，有脑子的都知道怎么做。她颤颤地将已经被分得十分细碎的肉咬进口中，努力屏蔽口中那难以承受的血肉味道，然后艰难地生生吞咽了进去。
　　苏颜惜冰蓝色的眸中渐渐温软下来，她嘉奖似地拍了拍兔子的头――虽然没有控制力道而让雪兔一头栽进肉块中，但这副明显将眼前幼崽纳入保护圈的动作都让雪豹们看入了眼中，于是便睁半只眼闭半只眼地默许了这个一向聪明骄傲的孩子留下雪兔的举动。
　　反正也不过只是一只连牙缝都无法塞满的兔子幼崽罢了，既然爱丽丝想玩就当她的玩具好了。
作者有话要说：　　1.终于开坑啦~还请亲爱的们多多支持哟!喵呜~?
2.谢谢小天使们等了这篇文这么久，所以前期应该会日更哦，祝阅读愉快~
3.这里的雪豹纯属指皮毛雪白的豹子【起名废】，兽人世界中所有动物千万别代入现实动物，非常感谢【羞愧捂脸】【喂！
4.表问我兔子和大猫是怎么交.配的……兽人世界就是这么神奇!没，没错!【泥垢!
5.于是这大概是一个不自觉将柔弱雪兔养成凶残女王然后被压（？）的悲伤故事？【等一下!
早安,权先生扔了1个地雷 投掷时间:2016-02-04 14:27:2
1
16932521扔了一个地雷 投掷时间:2015-06-25 23:21:30   17438690扔了一个地雷 投掷时间:2015-06-22 22:29:48   黄泉扔了一个地雷 投掷时间:2015-06-20 15:53:01   
致爱丽丝扔了一个地雷 投掷时间:2015-06-10 19:59:22   呱瓜呱扔了一个地雷 投掷时间:2015-02-04 13:11:42   
种花家の氪金兔扔了一个地雷 投掷时间:2014-11-15 01:59:06   
君子若扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-27 13:33:06   
醉夕沫扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-17 20:08:19   
江一尘扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-10-07 08:01:14   
千帆不见扔了一个地雷 投掷时间:2014-10-02 13:52:02   
闲浮扔了一个地雷 投掷时间:2014-09-30 13:04:44   
t★月糖灬丨扔了一个地雷 投掷时间:2014-09-30 02:09:50   
墨晓扔了一个地雷 投掷时间:2014-09-29 22:41:10   
醉夕沫扔了一个地雷 投掷时间:2014-09-24 15:45:17 
蟹蟹瞳lou可可酱的营养液和亲爱们的雷，我们来做朋友吧土豪们！【认真脸】

　　☆、第二章

　　可能是肠胃无法接受生肉的原因，奥萝拉在生吞下那块肉块后的那天晚上便开始疼得满地打滚，那剧烈的疼痛感让她误以为自己会真的这样死掉。
　　不过还好，不知是不是有了身体的另一半基因的影响，疼痛过后奥萝拉还是奇迹般地挺了过来，然后硬生生地捡了条命回来。虽然之后很是虚脱了一段时间，但经历了死亡阴影的奥萝拉也不再在乎这些。
　　她终于对这里有了真实感，不再乐观天真地想着也许哪天自己就能回去了。她深刻地意识到这里是野兽们捕猎与被捕猎的世界，是弱肉强食的残酷大自然。而自己，身为被捕猎身份的食物链底端动物，只要稍有不慎便会面临危险。
　　――是真的会死掉啊。
　　而让自己彻底想通不再抱着围观“动物世界”的那只小兽――奥萝拉将目光投向正翘着尾巴威风凛凛地向自己走来的漂亮小兽，无奈地咧了咧嘴巴。
　　虽然是她害得自己险些死掉，但她也还记得，那天晚上，就是这只小兽不停呜咽着拱着蹭着自己，原本冰冷僵硬的身体似乎也随着她的举动而变得暖烘烘起来――
　　而或许是知道了自己上次的错误，小兽在她好了之后便弥补般地包揽了所有她每天需要的食物。
　　但是……
　　奥萝拉睁着红彤彤的眼睛，看着她用灵活的雪白长尾卷起自己，然后奶声奶气地轻吼一声，霸道地拍开凑在母兽前的幼崽们，再将自己轻轻放在母兽前示意她吮奶这一系列熟稔又理所当然的举动，心里不由再一次辶恕
　　而母兽伊德拉尔则只是用长尾巴懒洋洋地假意轻轻拍打了这个霸道的小家伙几下，便再没有阻止了。
　　这家伙，还真是任性又霸道呢……
　　这么想着，奥萝拉张嘴努力吮奶的同时，嘴角的弧度还是止不住扯大了，然后在不小心漏了奶被伊德拉尔用尾巴敲头后才意识到自己笑了之后，她又不由暗暗唾弃自己――
　　自己不会是有斯德哥尔摩综合症吧，居然还对这只霸道的小雪豹有好感，真是太恐怖了……
　　但是――
　　奥萝拉吞咽的动作渐渐慢了下来，看着那只将自己叼来的“坏雪豹”艾伦屁颠屁颠地蹭到正在认真进食的小兽身边，时不时还狗腿地舔舔她的毛，而小兽不仅没有拒绝反而还舒服地眯了眯眼，甚至偶尔也会施舍性地分享一点食物给他――两兽头抵头一同享食的模样似乎有些过于亲密了，奥萝拉不禁撇了撇自己的三瓣嘴，心里莫名有些不高兴。
　　虽然艾伦跟爱丽丝的确相处时间更长没错，但是，但是……奥萝拉抖了抖耳朵，又瞪着兔子眼有些嫉妒地想，自己就是更想让爱丽丝更亲近喜欢自己嘛。
　　――好啦好啦，她就是对爱丽丝有好感怎么样!奥萝拉打了个小小的嗝，吃饱喝足便跌跌撞撞踉踉跄跄地向小兽扑过去，心里还自豪地想道，爱丽丝不仅将自己留下还救了自己的命（？），甚至舍得将自己的食物分给自己【虽然自己不能吃】，多善良可爱（……）啊！
　　只见奥萝拉动作十分快准狠的扑到虽然有感觉到却没有挪动位置的苏颜惜身上，再享受地蹭蹭她有如丝绸般柔滑的皮毛，然后躺倒在地上仰起萌哒哒的兔子脸，不着痕迹地向似乎有些傻眼的艾伦投了个类似挑衅的眼神（虽然不确定艾伦是否能接收到这个信号），然后便表脸的朝苏颜惜哼哼唧唧撒起娇来。
　　艾伦:“……”当初为什么自己要捡来一只蠢兔子来跟自己争宠呢QAQ大姐她又欺负我!
　　然而被艾伦寄予厚望的大姐爱丽丝――则依旧“沉稳”地蹲坐在血淋淋的鹿肉旁，两只蓝盈盈的大眼睛直勾勾地看着食物，完全没有注意到身边两只幼兽之间的（单方面）交锋。
　　――虽然鹿肉的味道还是这么鲜美，但是……
　　果然还是应该偷偷撒点孜然或者盐吧？
　　吸溜……
　　不好，这么一想口水都要流下来了_
　　扭过头的007:(/＼)人家什么都不造呵呵
　　不过这情况是不是哪里不对？总觉得忽略了什么的007仗着别人看不见自己身形，慢吞吞地晃悠到艾伦头顶处扭了扭身子，颜表情也变成了深思状。苏苏的攻略路线目前来看并没有问题，黑女主攻略男主，按照这情形最后拆CP肯定也是没有问题的……
　　但是，果然还是有什么不对吧_
　　――女主这么依赖苏苏真的没问题么QAQ!
　　苏苏对你的恶意那么明显你居然还亲密地凑上去找虐女主果然是眼瘸了吧啊喂(sF□′)s喋擤ォ!!
　　你说部门其他系统下的宿主哪个不是和女主血海深仇互看两厌誓不两立相爱……呸，相杀的，哪有出现这种情况的嘤嘤嘤_(:_」∠)_
　　心好累QAQ
　　而艾伦一开始还一脸懵逼，但在见到大姐没有管教的意思，不由眯起眼睛不怀好意地打量了一下丝毫没有危机意识的小雪兔，然后偷偷伸出自己的爪子，一点一点小心翼翼的挨近她。而他的目光却一直紧紧盯着苏颜惜，生怕她会突然扭过头发现自己罩着的新伙伴被抓走了。
　　终于……艾伦猛地一爪子准确抓住还在不死心撒娇卖萌的猎物奥萝拉，然后趁着她茫然惊吓之时突然叼起她哒哒跑走了。
　　茫然回头的苏颜惜:？
　　奥萝拉:啊啊啊爱丽丝救我啊啊QAQ!
　　反应过来的奥萝拉连忙惊恐地使劲挣扎起来，也幸好艾伦现在也是刚学会走路因此体力不足，腿下不小心一绊，便果真被雪兔挣扎地一踉跄而松开了口。奥萝拉咕噜咕噜地滚落到地上，两只视线无意对上不由都有些傻眼。然后不知谁先开始伸出爪子试探的，两只突然你一爪我一爪地互挠起来，最后甚至滚到一起打起架来。
　　直到两只毛球互殴地尘土飞扬起来，一直暗搓搓围观的苏颜惜这才微抬着下巴，一脸高贵冷艳地用爪子分开了两只正纠缠在一起还气喘吁吁的灰扑扑的幼兽。 
　　已经分出胜利一方的艾伦身体一滚便站了起来，还高昂着脖子得意又骄傲地对雪兔嗷叫了两声。
　　而正有些羞愧地想着自己从没打过架，第一次的对象居然会是一只小雪豹――最主要的是自己居然还没赢的雪兔被这么一激，原本还准备默默爬起来的动作顿时一顿，趴在地上怯怯地看了一下嚣张的艾伦，然后又用水汪汪的红眼睛祈求地看向站在面前的苏颜惜，还发出轻轻的呜咽声，一副柔弱楚楚我见犹怜的模样。
　　苏颜惜:“……”这是在向自己告状？
　　艾伦这回很敏感地意识到了雪兔的恶意，顿时竖起了炸毛的尾巴低声威胁地“呜呜”起来，然后便被纠结的“大姐大”爱丽丝一爪拍到了岩石壁上。
　　生无可恋状的艾伦:“……”爱丽丝你偏心QAQ
　　苏颜惜看着眸中闪过一丝得逞，然后还哼哼唧唧故意做出一副气喘吁吁好不容易站起来模样的“小人得志”的雪兔，嘴角不由抽了抽，总觉得似乎有哪里不对劲。实在想不通后她只好假作事不关己地抖了抖身上雪白蓬松的皮毛，再没好气地斜了摊在地上生无可恋的艾伦一眼――连一只小小的雪兔还要纠缠半天才险险惨胜，还有什么可得瑟的，哼!
　　幼年期就在小兽们吃喝玩睡打打架再争争宠（？）中安全地度过去了，或许是因为在小雪豹中苏颜惜生长得最为健康活泼，所以毫无意外地成为了雪豹们最为宠爱的小兽。
　　于是其中的“异类”奥萝拉也因着苏颜惜的原因而被允许混在了小兽之中，由长辈们带领着学习捕猎的技巧。
　　不过也只有这时候，两兽相处一向处于下风的艾伦才会趾高气扬地出现在奥萝拉眼前。他得瑟地露出自己雪白尖利的牙齿，威胁性地朝她“呜呜”了两声，然后便甩着尾巴屁颠屁颠地追上了苏颜惜的步伐，一同去围观大雪豹们捕猎去了。
　　落单的奥萝拉则有些落寂地趴在苏颜惜的草垫上，看着头也不回的漂亮小兽，不由蔫哒哒地呜咽了一声，心里有点难受。
　　被落到最后孤独一人的感觉真的不太好呢，爱丽丝……
作者有话要说：　　没错，这个世界的女主她就是个心机婊←_←【喂！
未来的雪兔只会变得越来越凶残心机（等一下!）变态哟诶嘿嘿:）
土豪嫁我!【害羞】【喂！
16287294扔了1个火箭炮投掷时间:2016-03-15 18:41:05

　　☆、第三章

　　最近女主好像有点不对劲。
　　苏颜惜有些漫不经心地舔了舔自己毛茸茸的爪子，冰蓝色的眼眸不由略过一丝好奇。
　　【哪里有什么不对劲？她不是一直都那样么。】007不以为然地飘过，还不满地瞪她一眼，【倒是你，说好的要攻略男主呢啊喂!】
　　苏颜惜摇晃着脑袋，懒洋洋地反驳道，“那么着急干什么，艾伦现在不过一只幼崽，目前只要保证我跟他是最亲密的不就好了么？” 
　　白云上人性化地朝她丢了个白眼，毫不客气地嘲讽道，【你怎么不说是你懒死了呢？】
　　“对啊，就是完全没动力嘛。”苏颜惜趴在爪子上坦然承认，然后一脸忧伤地感慨起来，“你说你怎么会传送失误呢，幼崽吃喝玩睡的生活就这么让一个抱着伟大志向的人生生堕落了，你真是罪孽深重啊007，唉。”
　　007:【……】怪!我!咯!
　　……虽，虽然传送失误是我的错可自制力不够难道不是你该反省的吗啊喂(sF□′)s喋擤ォ!!
　　苏颜惜似乎并没有发现自家搭档的愤慨之情，依旧好奇又懒散地问道，“诶007，你真的没有发现女主有什么不对劲吗？”
　　007哼唧了一声，呵呵嘲讽道，【她不是总那样不对劲么，也不知道是哪里出了问题，见到你整个人都不对劲了。】简直就是抖M，越虐你就越往前凑!
　　苏颜惜故作失望地摇摇头，“靠你就是不行啊，果然007你就适合做吉祥物呢。”
　　007:【……】你滚(sF□′)s喋擤ォ!
　　苏颜惜掩爪懒懒的打个哈欠，那只一直黏在自己身边的雪兔最近总是神出鬼没，少了围观两只毛球打架的日常活动还真有些不习惯呢，啧。【喂！
　　正这么无聊地想着的时候，苏颜惜便见明显洗过澡一身干净的雪兔哒哒跑了过来，习惯性地嗅了嗅小雪豹身上的气味，发现没有别的小兽“染指”的气味方才满意地蹭了蹭她，然后舒服地趴在了苏颜惜的身上。
　　这一系列熟稔而放心的动作让苏颜惜不由有些发呆，自己是什么时候养成了这种习惯，居然会允许女主在自己身边这么放肆？
　　007哼唧了一声，眼不见心不烦地扭身飘走了。
　　因着突然发现的这个问题，苏颜惜的注意力也不由转移走了，完全忘记了自己之前的好奇。直到有一天她突然发现奥萝拉竟然能熟练地撕咬生肉，身形似乎也比以前看着大了许多，甚至这样仔细观察还会发现原本的雪兔似乎开始有点像一只大猫了之后，之前徘徊在心底的问题终于又浮现了出来。
　　――这段时间，奥萝拉到底发生了什么？
　　这太不对劲了，明明原文中女主一直是只兔子，虽然是杂交动物但因着食素和自己的意愿，所以从来没有像这样长大还变异过。
　　这下可玩脱了……一直因着恶趣味而逼着女主食肉的苏颜惜这么一想，脑后不由挂上了几滴冷汗。
　　说起来奥萝拉的牙齿是不是也有些变得尖利起来了？真的是因为一直撕咬生肉的缘故么？
　　苏颜惜深深陷入了心虚与不解之中，明明新手任务也没这么不受控制啊QAQ
　　于是这天，苏颜惜便假装去捕猎，然后中途悄悄转身跟在了偷偷出来的奥萝拉身后。
　　雪豹与生俱来的天赋让苏颜惜能很好地掩藏起来不会让奥萝拉发现，直到两只走到了一处河流边。
　　然后向来骄傲的小雪豹不由惊呆了。
　　只见那只已经隐隐不太像雪兔的兔子走到一块擦痕累累的大石头边，然后张口露出变得有些尖利的牙齿，开始在石头上狠狠磨起牙来。
　　――她居然在试着磨尖自己的牙齿。
　　苏颜惜震惊之下不由下意识倒退了一步，发出了踩到树枝的脆响声。
　　遭了。
　　脑海中刚浮现出这两个字，苏颜惜便眼睁睁地看着雪兔警惕地扭过头，然后准确地对上了自己的视线。
　　遭了。
　　听见声音的奥萝拉刚警惕地扭过头便看见了不远处一脸震惊的小雪豹，顿时心中一恸，脑海中不由浮现出了这两个字。
　　――怎么办，被发现了。
　　两只有些不知所措地这么同时想道。
　　爱丽丝知道自己不再是那只柔弱可爱的兔子了之后，还会那么喜欢亲近自己么？
　　奥萝拉更是心中惶然，反射性地露出怯弱楚楚的表情。她红红的眼睛满是不安与惊慌，让人想去抚平她恐慌的情绪。
　　但是，但是……
　　不知从何时起，她开始不甘心别的小兽都可以跟着爱丽丝去捕猎，只有自己留在这里然后等待爱丽丝带来的食物。她不想再做一只任谁都能欺负被威胁的兔子，她想追上爱丽丝的脚步成为狩猎者，让爱丽丝的眼里只有自己，让这只小雪豹能够信任自己。
　　――或许就是在她终于意识到在这个世界上自己只能依赖亲近爱丽丝，然而却有更多的生物要跟她争抢爱丽丝之后，她才会生出这样可怕的想法吧。
　　于是她开始有意识地去磨尖自己的牙齿和爪子，一开始哪怕效果不够明显，但是她相信只要自己坚持磨下去一定会变得锋利起来。
　　奥萝拉成功了。
　　于是她渐渐开始变得凶残冷血，她能够轻而易举地撕开一头小鹿，能够面不改色地吃下更多带血的生肉，甚至能够毫不惊慌地对自己的同类下手。
　　那天她依旧偷偷出去，然后在不远的地方，亲自动手捕猎了正在河边喝水的一头比自己个头稍大些的小鹿。在咬死猎物后，她才突然发现自己比想象中的还要更加冷静镇定，好像她本就该是这样擅长掠夺的怪物。
　　奥萝拉定定地看着自己染血的爪子，然后低头轻轻地舔了舔上面的血。不像以前觉得血腥恶心的味道，现在反而还觉得腥甜略略引起食欲。
　　仿佛终于确定了什么，奥萝拉微微咧开嘴笑了笑，然后将猎物的尸体埋进土里，连忙冲洗了下自己便赶回了山洞内去见爱丽丝。
　　而现在……
　　奥萝拉心中十分矛盾，她既希望爱丽丝能够正式自己承认自己有捕猎的实力，又害怕爱丽丝会不喜欢这样不复柔弱变得凶残毒辣的自己。 
　　苏颜惜眸色复杂地看着惶然的雪兔，即使内心依旧不知所措表面却已经恢复了冷静。她微抬下巴示意奥萝拉跟上，然后便带着不安的雪兔回了山洞。
　　而颜表情已经崩溃的007则双手捧脸呈名画《呐喊》状:【……啊啊啊谁能告诉我到底发生了什么女主一定是被穿了被穿了吧啊啊啊我绝不能接受这是那朵原文里面的白莲花啊啊啊――!!】
　　……
　　所以，事情到底是怎么发展成这样的？
　　苏颜惜看着身边配合着自己捕猎的――已经越长越像大猫的奥萝拉，动作突然有一瞬的停顿，对面刚刚成年的虎便敏感地察觉到，抓住机会蓦地狠戾地扑了过去。见此奥萝拉心中猛地一跳，后腿一蹬便蓦地跃到虎的背上，已经磨得锋利的牙齿准确地穿透他脖颈处的皮毛而狠狠咬住了他的致命点。 
　　虎吃痛，下意识挣扎起来，身体一歪两兽便狠狠摔落到地上。奥萝拉不顾身上传来的疼痛兀自死死咬住他的致命点，直到虎似乎要放弃抵抗似的哀叫两声放松了身体，奥萝拉眸中红色却越来越深，猩红的眼眸闪烁着冷酷的光芒。她死死盯着一脸绝望的虎，完全没有松口的意思，相反还越咬越狠。威胁到生命的危机意识渐渐升起，虎再次拼命挣扎起来，最后还是无法逃脱那利齿带来的死亡气息，终是不甘地闭了气。
　　苏颜惜看着奥萝拉与虎滚落成一团，而那身体娇小的雪球居然还死死压制住了身姿矫健的虎，不由一阵恍惚。
　　――那真的是原文中纯善睿智的雪兔女主么？
　　一只本应处于食物链底端的食草动物，居然在不知不觉间成长成了凶残狠戾的侵略者，在面对食肉系天敌的时候也毫不怯懦，甚至还能不甘示弱地迎面对战……
　　到底是哪里出了错？
作者有话要说：　　#食谱不同如何恋爱？#
另外，苏苏受着部门前辈们如何拆CP经验的影响，在这个世界其实是对女主一直抱有恶意的，但因为从没做过这种事的经验又会心虚想要弥补，于是才会在女主吃生肉虚脱之后照顾她，然后不知不觉就被女主黏上了。
#悲伤辣么大#【拥抱全世界】【喂！
最后，谢谢宝贝儿们的地雷，爱你们啦【娇羞脸】【泥垢!
染墨扔了1个地雷投掷时间:2016-03-16 23:45:40 
清久扔了1个地雷投掷时间:2016-03-17 00:01:14

　　☆、第四章

　　那天奥萝拉被发现后苏颜惜并没有做什么，只是默许了她以后跟在自己身边一同去捕猎。
　　尽管007一直叫嚣着女主一定是假装的，但是在奥萝拉那生怕自己会将她扔下的泫然欲泣的目光中，苏颜惜还是动摇了。
　　看着因自己上前舔了舔她眼睛的动作，而仿若抓住最后一根稻草般露出狂喜又哀怜神色的雪兔猫，她心里不由软了软。
　　即使女主变成这样，不也是因为想和他们一起去捕猎么？更何况，这样子可是比原文中坚持不食肉不捕猎安然自得享受雪豹们照顾的女主看着顺眼多了呢。
　　漂亮的小兽又舔舔自己的爪子，有些心虚地道，“007，那个……”
　　【啊啊啊这不科学!我是绝对不会接受的不理解完全不能理解啊嗷嗷――】到底为什么女主会变成这样!她是得了抖M病吗还是穿越重生了？!007背景已经变成了电闪雷鸣式暗黑炸毛云朵，【你这是在违背女配部门的攻略原则，主系统是不会给你合格的!!】
　　这么咆哮着它又纠结成一团狂躁地将手中的《系统须知手册》《找到最适合你的攻略路线》《教你如何高效率完成任务》等等以前珍藏的书们乱丢一气，【果然书上写的全都是骗人的!明明就是按照攻略手册行动的，为什么剧情会偏移扭曲成这样啊嘤嘤嘤QAQ!】
　　整个部门没有一个玩家出现过这样情况，前辈们也都带着宿主完美地完成一个又一个任务，偏偏到它这里……刚才还暴躁的云朵朵此时蔫哒哒卷成了一个圆球，抽泣着将颜表情拉成了一个阴暗的背景板，【对不起苏苏，都是我没用，找不到解决的办法还只会给你添乱呜呜……】
　　苏颜惜叹息着用柔软的爪垫将背景板正下雨的小云球扒拉过来，“你都在乱想什么007，明明这件事不怪你的，而且又没出什么大事，为什么还要找什么解决办法？”
　　【这话怎么说？】犹豫了一下，小云球怯怯地露出一双水汪汪的眼睛，蹭着苏颜惜的脸带着小小的期待问道。
　　“任务只是拆CP不是么？”突然觉得自家搭档实在是太可爱了，苏颜惜反蹭了回去，不由微微咧开了嘴巴，“就算我没有黑女主，也不会妨碍主系统给我任务主线的评价的。”
　　其实一开始的女配组任务就是拆CP而已，但在前辈们无意发现“黑女主抢男主”的攻略方式会对完成任务的评价很高后，所以部门便开始默认一直延续起这种方式来。
　　007眼睛一亮顿时蹦了起来，一个筋斗云就翻身跳上了上方的岩石上，它全身激烈地抖动着语无伦次起来，【哦哦哦，苏苏你真是太聪明了!对啊，就算这次你没能成功黑女主，但是抢到男主又完成主线任务，最后的评价一定也不会太低的!这样你只要下个世界圆满完成任务得到高分就没问题了，我们还是完美的攻略者咩哈哈哈――】
　　苏颜惜看着那朵手舞足蹈的小云朵，不由摇摇头无奈地笑了笑。
　　好歹这只女主也是自己养大的，而且她也确认奥萝拉对自己没有恶意还对自己很亲近，所以让她真的去黑女主……或许还真的无法轻易下手。
　　于是在苏颜惜看着那只一开始将她们当做狩猎目标，此时却已经奄奄一息的虎时，心里难免有些五味杂陈。
　　她只是不太理解，到底是什么让原文中柔弱善良的雪兔决定磨尖爪子牙齿，成为侵略方的狩猎者的？
　　难道是因为自己逼她吃生肉开始的么？
　　这么想着，苏颜惜咬了咬唇，心虚愧疚震撼恍惚交替浮现于心底，竟不知是何滋味了。
　　确认虎死亡后，奥萝拉转过身“呸”了一下，嘴里毛毛的还真有点别扭。她咂咂嘴扭过头，便见到了一只明显正在发呆的小雪豹，不由美滋滋地笑了。
　　刚才爱丽丝一定看见她的英姿潇洒了吧诶嘿嘿~也不知道会不会承认自己有了可以与她并肩的实力呢，唔，应该会的吧？
　　见奥萝拉屁颠屁颠跑过来，身后渐渐长长的尾巴也欢快地摇晃着一副求夸奖的模样，苏颜惜瞬间收起情绪，蹲坐在草丛中淡定地拍了拍雪兔的头。
　　奥萝拉顿时欢喜地眯起了眼睛。真好，自己也能帮得上爱丽丝了呢。
　　女主似乎正在慢慢变得沉稳起来了呢。苏颜惜嘴角微翘，莫名有些欣慰。
　　……然后，不久前才觉得欣慰不已的苏颜惜，此时正木着脸看眼前再次翻滚纠缠在一起的两只毛球，然后又木着脸转过身准备离开――
　　这就是这个世界的男主女主……呵呵。
　　007:真是莫名羞耻呢(/＼)
　　眼见爱丽丝又要自己走掉，最近存在感极弱的艾伦思考了不到三秒钟，便率先决定放弃战争准备追上爱丽丝，谁料下一刻就立即被奥萝拉眼疾手快地扯住了那条乱晃的长尾巴。只见那身体略显娇小的兔猫将爪中白尾用力向后一拽的同时猛地一翻身，后腿再在艾伦脸上灵巧一蹬，便借着这道力度抢先追上了爱丽丝。
　　被蹬了一脸灰趴在地上的艾伦:“……嗷呜QAQ!”
　　最近这只兔子真是越来越凶残报表了爱丽丝救命呜呜呜~(&gt_&lt)~
　　而正被男主在心中深情呼唤的爱丽丝，此时正无语地看着在地上不停翻滚，哼哼唧唧撒娇装可怜的兔猫，简直被女主的表脸技能惊呆了――
　　私下欺负小兽凶残报表也就算了，在她面前居然还讨好卖萌装可怜去挤兑其他小兽……怎么在她这里女主就变成了绿茶心机婊食人花，说好的柔弱善良食素从不杀生的白莲花雪兔呢！连处于食物链顶端的雪豹都欺负这是柔弱的雪兔该做的事么!
　　――简直不科学到了极致好么!
　　007:【……】
　　平和安稳的日子就在奥萝拉一面卖萌争宠耍心机【等等】，一面随同爱丽丝捕猎中如流水般划过了，转眼便到了第二年的秋季。
　　原来的小兽们都渐渐长大了，连奥萝拉也开始展现出自己大猫般的形态，越长大越不像以前的那只娇小雪兔。
　　雪豹们开始进入发.情.期。
　　而在被007告知自己不会有发.情.期的苏颜惜刚想松一口气，突然觉得不对劲，蓦然扭过头，便惊愕地看见那只眸中带着愉悦笑意悠然迈步走到自己面前的雪白兔猫。
　　而她那双灵活柔韧的尾巴不知何时已经悄悄探上苏颜惜软软搭在旁边的尾巴，然后在雪豹愣住的时候趁机暧昧地与之缠绕在一起。
　　苏颜惜咽了一口口水，仿佛了解了女主的暗示，不由下意识甩开她勾着自己的尾巴，然后向后踉跄一步，便迅速惊吓得炸毛逃窜了出去。
　　啊啊啊奥，奥萝拉是在诱惑她？!
　　007:【……照着女主举动看来，的确是这样没错。太奇怪了，这时候明明不是女主的发.情.期啊？】
　　苏颜惜顿时炸毛，“这是重点吗？!重点明明是女主为什么会有这样的举动!”
　　同一脸懵逼的007:【……】解答不能，死机中。
　　之后尽管苏颜惜依旧十分抗拒，但却无法阻止女主总是试图以用千方百计或委婉或直白的方式勾引着雪豹的决心――毕竟，现在可是苏颜惜自制力最脆弱的敏感时期。 
　　奥萝拉最近简直就像只行走的荷尔蒙，比雪豹们还像处于发.情.期中，那双红宝石般的眼眸仿若会说话般扑闪扑闪，无时不刻都在趁机诱惑着苏颜惜，希望哪次她就能撑不住然后来对自己做些什么――简直绿茶又心机。
　　可惜，苏颜惜因着并没有发.情.期这个金手指，一次也没有中招。相反，被无意诱惑到上前求.欢的雪豹雄性们却无一例外地被凶残的奥萝拉狠狠揍了一顿――当然，至于向苏颜惜求.欢的雄性们也早就被教训得不敢接近她了。
　　奥萝拉看着漂亮的雪豹依旧如以往般淡定冷静，不由有些郁闷与沮丧，自家心爱的爱丽丝还真是定力十足啊。
　　这么苦恼地想着，她的目光不由定在了还在试图向苏颜惜求.欢不肯放弃的艾伦身上，然后缓缓眯起眼睛，露出了一个咬牙切齿的阴森森笑容―― 
　　呵呵，先不说我主动用尽千方百计地求欢都没能诱惑到爱丽丝，何况就凭你一只蠢挫丑的白痴？而就光说你居然还敢屡次勾搭我家亲爱的这一点就不能饶恕!
　　而苏颜惜这边，则有些烦恼这个躁动的时节什么时候能过去。虽说她之前是有攻略艾伦的意思，但不代表她就能接受野兽之间的交.配啊，而且还有最近让她有些烦恼不知所措偏偏存在感却极强的女主奥萝拉，真是……
　　漂亮的雪豹暗暗叹了一口气，正有些奇怪奥萝拉怎么没有趁机黏过来，扭头便看见那两只雪兽又翻滚到了一起，不由下意识震惊地站了起来。
　　等等，这时候可是雪豹的发.情.期，艾伦又怎么可能打架？
　　……不对，这肯定是交.配的前提!
　　糟糕，苏颜惜心一紧，连忙向那边赶去――
　　无论是处于何种因素方面，都不能让这两只滚山洞！
作者有话要说：　　那么到底是考虑到了什么因素才会上前去阻止的呢？23333
话说这两天抢选修课抢的我要死，教育系统都瘫痪崩溃了……技术这么渣，呵呵，估计连晋江都比它好点【手动拜拜】【喂！
再也不说我大JJ技术渣了呜呜原来还有比这更渣的_(:_」∠)_【泥垢!
最后，谢谢我家亲爱哒手榴弹和地雷~么么么么么!【涂口水】
往作者的菊花里扔了1个手榴弹投掷时间:2016-03-18 10:01:58 
往作者的菊花里扔了1个地雷投掷时间:2016-03-18 10:03:42

　　☆、第五章

　　然而当苏颜惜刚赶到两只身边时，奥萝拉却突然脱离艾伦的“纠缠”，红眸泪光盈盈带着一副梨花带雨表情跌跌撞撞地扑倒了苏颜惜的身上，口中还“呜呜”地告状艾伦欺负自己。
　　被下黑手好不容易才喘过气来的艾伦顿时一脸懵逼:“……”
　　等一下，欺负？
　　在对上苏颜惜那双满是绮丽冷光的冰蓝色眸子后，终于消化奥萝拉恶兽先告状话的意思的艾伦顿时炸毛了，呸!他明明只喜欢爱丽丝一个只会向爱丽丝求.欢!蠢兽才会去强迫一只明明凶残恶毒还爱装可怜的雌性凶兽!
　　呸呸呸，QAQ简直整只兽都不好了嗷呜!!
　　看着自家傻白甜宿主再次上当的007:【……】呸，女主简直表脸QAQ!
　　这次之后，苏颜惜开始严防其他雄兽――尤其是男主艾伦。在她眼里，奥萝拉再怎么凶残有心机可毕竟还没有长大，自家孩子自家心疼，要好好护着才是。
　　对此，007也只能嘲讽地“呵呵”了两声。 
　　直到某天，苏颜惜倚着已经习惯主动蹭过来做靠枕的奥萝拉，突然觉得身下大猫的身体渐渐开始变得滚烫，而奥萝拉自己也有些躁动不安，来回扭动不停。
　　似是想到什么，苏颜惜连忙站了起来，蓝眸紧紧盯着因身边突然空了而燥热难受的大猫，难得有些紧张，毕竟这应该是奥萝拉的第一次变身，难免会有些危险。
　　然后……
　　苏颜惜一把拍开不知不觉又蹭到自己身前发.情的艾伦，然后面色严肃地看着奥萝拉那双突然睁开的水雾弥漫迷茫躁动的眼眸。而在对上那双看似无害实则蠢蠢欲动的红眸时，她全身皮毛蓦然炸起，一种被大型野兽紧紧盯上的危机感自心底莫名升起。
　　奇怪，这种充满了攻击与威胁性的目光……
　　等一下，莫非是？
　　苏颜惜猛地扭头看向委屈呜咽的艾伦，蓝眸蓦地升起骇然与惊吓――
　　发!情!期!!
　　几乎就在脑中刚浮现出这三个字的同时，苏颜惜便吓得立刻转身向山洞外跑去!
　　奥萝拉见雪豹仿佛见了鬼似的狂奔出去，不由低低呜咽了几声，那声音绵长透着浓浓的委屈与落寞。
　　苏颜惜即将跨出山洞的脚蓦地一顿。
　　身后哀鸣声越来越小，却仿佛声声入进她的心里，蓦地有些疼。
　　007则冷哼一声，有些幸灾乐祸地露出奸笑的颜表情。你也有今天啊女主，以为这样就能让苏苏心软动摇么？哼，今天就告诉你!苏苏是绝对不会上当――
　　007:【∑(っ °Д °;)っ等，等等!苏苏你要去哪儿？你在做什么？!喂，喂！啊啊不要上当啊啊你这个笨蛋!!】
　　而已经绝望地将头抵在岩石壁上的奥萝拉却突然感觉到身前的一片阴影，她抱着小小的希冀睁开眼，果真如她所期待的那样，那个不知不觉已经住进自己心里的漂亮雪豹，现在就站在自己的面前，而那双一向清冽凌厉的蓝眸此时却带着淡淡的包容与无奈看着自己。
　　奥萝拉大猫不由自主地露出了一个有些虚弱却幸福满足的笑容。
　　――真好，苏苏，你回来了。
　　……
　　【你到底在想什么啊苏苏!】007气急败坏地瞪着正纵容那只雪白大猫趴在自己身上的苏颜惜，【你还记得任务是什么吗啊？你到底是怎么了!】
　　苏颜惜无奈地回视，“我知道007，但是让我就这么丢下奥萝拉……”
　　可恶，果真不能让新手进这种S级的任务世界!
　　007无法对这样的苏颜惜发脾气，只能责怪当初将苏苏传送失误的自己。主系统明明就警告过，偏偏就它自己这么不争气总是掉链子!要是当初进的是F级校园世界就好了，循序渐进怎么可能会出这种差错!
　　“毕竟如果不是我当初那样对她，奥萝拉也许就不会升起变强跟随我的心思。”苏颜惜并不知道007是怎么想的，只是每当想起那时还是雪兔的奥萝拉在岩石上狠狠磨牙的那一幕，心里就酸酸涩涩的，那么疼她到底是怎么忍受下来的？
　　她只是为了跟上自己而已，又有什么错呢……
　　苏颜惜默默叹了口气，也知道自己是过于心软了，可那一幕实在太过震撼，让她每当看见奥萝拉温软依赖的眼神就忍不住再退让一步，这样一步又一步，直到自己已经习惯包容退让。
　　非常了解自家搭档心思的007:【……TT】女主你这个绿茶心机婊!还不如当初那个白莲花呢可恶QAQ!
　　到底谁才是攻略者啊!呜呜为什么它感觉自家苏苏才是被攻略的那个_(:_」∠)_
　　累觉不爱。
　　不，不对!明明这两个都是女的啊为什么我居然一点违和感都没有？!
　　原本还抱头呈云团的007蓦然双手捂脸，表情也扭曲成了呐喊状，一脸大写的“懵”字。
　　――这绝逼不科学!
　　一，一定是女主有什么金手指技能，用巫术来迷惑人心的!
　　哼，女主光环什么的居然连它这种高级系统都能迷惑，一定要向主系统投诉才是!
　　007:【……】
　　真是连自己都无法欺骗过去的安慰呢呵呵TT
　　然而就在007【单方面】决定与女主结仇之后，奥萝拉却依旧毫不受影响地黏在苏颜惜身边。
　　因为知道苏颜惜现在对自己的感觉只是习惯容忍而已，所以每当她觉得难受的时候也只是蹭一蹭，最多只是情不自禁地去舔一舔，不敢真的越界。
　　不过没关系，现在只是习惯容忍，以后就是习惯喜欢了。奥萝拉看着雪豹那双带着淡淡的纵容笑意的漂亮蓝眸，心里痒痒的，不由又故意装着迷茫难受的委屈眼神去舔了舔她的眼睛。然后雪白的大猫在她变得无奈的目光中克制地舔了舔自己的尖牙，心里微微笑了起来。
　　要知道，习惯可是一件很可怕的事情呢，我亲爱的爱丽丝。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　【苏苏，快醒醒!】
　　这天夜里，就在苏颜惜与奥萝拉头对头睡得正香的时候，007焦急的呼唤声在苏颜惜耳边不断响了起来。
　　雪豹反射性地颤了颤眼皮，鼻子警觉地轻轻嗅了嗅，在心中无意识给了一个没有危险的念头，然后又咂咂嘴靠近身边暖烘烘的身子安然睡去。
　　【……苏颜惜!!】见雪豹又睡过去，007不由有些头大，自家搭档什么都好，就是太爱赖床叫不醒怎么办QAQ
　　……算了，反正明天被吓到的又不是自己_(:_」∠)_
　　于是，当听见艾伦带着威胁的低咆声而警惕转醒的苏颜惜，不由看着双手抬高一脸柔弱无害的漂亮少女呆滞了。
　　“……”人类？
　　【笨蛋，那就是奥萝拉啊！昨天夜里开始转换人型的。】007悠哉悠哉地飘到她头顶，鄙视地道，【本来想提醒你的，可惜某人睡太死怎么都叫不醒呢。】
　　苏颜惜:“……!!”噫，奥萝拉？!
　　而表面看似无害地抵在岩石壁前的奥萝拉，则笑意盈盈地盯着蠢蠢欲动做好攻击准备的艾伦，“艾伦，你确定要吵醒爱丽丝么？”
　　艾伦耳朵一竖，莫名听懂了她的话。而且这种语气怎么……有点熟悉？
　　健壮的雪豹歪歪头，探究地回望过去，紧绷的身体也不由微微放松，直到他看见那个“奇怪动物”突然闪烁出冷光的红眼睛后……
　　奥!萝!拉!!
　　艾伦顿时仿若被狠狠踩到尾巴般尖利地“嗷呜”一声，只见他身上白毛瞬间炸起，“嗖”地一下便窜到了苏颜惜的身后，只露出一个正在瑟瑟发抖的屁股。
　　那只凶残的死兔子一向很记仇的嘤嘤嘤爱丽丝救命QAQ!
　　而正带着蜜汁微笑看着艾伦犯蠢模样的奥萝拉，眼见爱丽丝正睁着睡眼朦胧的蓝眸抬头迷惘又好奇地看向自己，不由心都化了。
　　从这个角度看爱丽丝真的好可爱好可爱（心）!!
　　奥萝拉脸颊升起两坨红晕，突然一把抱住了正抖着耳朵严肃观察自己的雪豹，双手下意识压制住苏颜惜那反射性的挣扎，然后用自己的脸狠狠蹭了蹭那身雪白蓬松的皮毛，脸上不由露出痴汉笑容。
　　艾伦“咕嘟”一声咽了下口水，后腿下意识退了一步，长老不是说因为动物们变化出来的人型都很脆弱不堪一击，所以大家才会弃用人型的么？
　　可，可是!
　　为什么这只凶悍的死兔子的人型还能将爱丽丝压制住!!
　　简直颠覆了自己刚成型的世界观的艾伦在内心咆哮起来――
　　长老，酷爱过来看怪兽啊嗷嗷QAQ!
作者有话要说：　　为男主点蜡【蜡烛】
我觉得一定是有不明生物偷偷吞了我的评论【什么鬼】，不然为什么昨天评论居然会辣么少呢_(:_」∠)_【蹲墙角画圈圈】
谢谢宝贝儿的手榴弹啦，爱你哟【亲吻】
ni傲娇LE扔了1个手榴弹投掷时间:2016-03-18 21:46:27

　　☆、第六章

　　奥萝拉与雪豹们之间发生了一点小矛盾。
　　动物成年期可以由兽型与人型两种体型相互转化，这并不算什么秘密，相反小兽们在幼年期时也基本都有听过长辈们提过这些。
　　而雪豹们自己虽然也可以变化人型，但是相对可以粗暴撕开猎物的兽型，人型并没有尖利的爪子与牙齿，又行走奇怪体态柔弱，于是他们也就很不能理解奥萝拉为什么要坚持变为人型。
　　原本她如果只是以前的那只雪兔的话，也许他们还不会有什么意见。但她现在已经通过实力融入了雪豹部落，已经是雪豹中的一员，所以长辈们一开始都来好心劝说奥萝拉，直到她表明坚定自己的决心，双方之间不由都产生了一些隔阂。
　　于是奥萝拉在表示不想让大家发生更大的矛盾，还是先搬出来随便找个山洞居住后，便立刻凭着那明明矛盾痛苦不安惊慌却又坚毅无悔（……）等等复杂忧郁地让人心疼的神情，成功拐带了护短心软的族长大人的心爱女儿爱丽丝跑出去“同居”了。
　　傻爸爸希尔顿:“……”爱丽丝QAQ!!
　　艾伦:“……”奥萝拉你这只心机兔QAQ!
　　然后在过了几天之后，雪豹族长希尔顿终于忍不住来到苏颜惜居住的山洞，先是忍不住有些稀奇地打量了一下这个被装扮得意外温馨的居住地，心里不由对奥萝拉稍稍多了一点满意，然后舔了舔心爱女儿的毛，用野兽特有的语言，语重心长地表明希望爱丽丝能最后去劝奥萝拉一次，毕竟奥萝拉已经是他们所认可的族人，不希望因为这点小事情而受到排斥。
　　其实倒也不能算是排斥，但是在雪豹中突然出现一个人类……怎么看都很突兀。
　　而且――最主要是要把女儿成功带回去!
　　苏颜惜则蹲坐在父亲面前，纯净晶亮的冰蓝色眼眸忽闪忽闪的漂亮极了。她抖抖耳朵神色看似认真严肃，下一刻头却忍不住去亲昵地蹭了蹭希尔顿的脖颈，然后嬉笑着咧开了嘴。
　　希尔顿:“……”宝贝真的有听懂么QAQ
　　“我想尊重奥萝拉的选择，爸爸。”表达了想念的情绪后，苏颜惜将头埋在希尔顿脖颈里，慢吞吞地小声道，“我相信奥萝拉一定是有自己的想法，所以爸爸你们先不要逼她好吗？”
　　希尔顿被女儿撒娇的小动作蹭地心都化成了一团，哪里还记得什么奥萝拉，只一直傻笑着连声说好。
　　而这时，心情愉悦地带着捕捉到的猎物返回来的奥萝拉，一进山洞便看见了这一幕，不由双手抱臂顿时一脸不爽地瞪着兔子眼，然后目光直勾勾地盯向希尔顿揽住自家爱丽丝的爪子。
　　然而当希尔顿敏感地扭过头时，却只看见了正带着柔婉笑容向自己走来的温柔楚楚的少女。希尔顿不由怀疑地抖了抖耳朵，莫非自己老了感觉都出错了？
　　“族长，您也是来劝我的么？”奥萝拉走到两兽身边，蹲下.身一手熟稔地捞过苏颜惜，另一只手则不着痕迹地避开了希尔顿反射性抓住女儿的动作，面上却尽是和善温柔的笑容。
　　爪子悬在半空中的族长大人:“……”
　　这死兔子是故意的吧？希尔顿狐疑地打量了一下丝毫不心虚的奥萝拉，在对上她那双尽是尊重与真诚的红眸时，不由又在心里否定了之前的猜测。
　　“咳，我来其实是为了――”他清清嗓子，正一本正经地打算说什么时却突然瞥见了女儿斜自己的眼神，刚组织好的语言顿时卡在了喉咙里。
　　“……来看看爱丽丝而已。”
　　为什么爱丽丝总是向着这只兔子都不亲近爸爸了_
　　希尔顿幼稚地瞪了瞪抢走自家宝贝的少女，心中醋意蔓延。
　　奥萝拉似乎并没有感觉到希尔顿的敌意，只是面上闪过一丝恍然，然后将下巴抵在苏颜惜的头上粲然一笑，“原来是这样啊，其实爱丽丝也很想族长您的，爱丽丝和您的感情真亲密呢，嗯……不过您看，现在天色似乎也不早了，是不是――？”
　　你那想要赶人的语气是怎么回事啊喂!爱丽丝是我家女儿我的宝贝好么(sF□′)s喋擤ォ!!
　　“嗯，爸爸你就别担心了。”苏颜惜却丝毫没有察觉到父亲与小伙伴之间波涛汹涌的战火气氛，这时还点点头一本正经地补刀道，“我在这边也挺好的，奥萝拉很照顾我。”
　　也不知奥萝拉是从哪儿找到的，像什么水果坚果牛奶烤肉之类的食物想要什么都应有尽有，最近苏颜惜被投喂地都已经有些乐不思蜀了，没想到女主的手艺也这么好。缝纫制衣做饭样样精通，温柔细心周到又会照顾人，这简直就是人.妻属性嘛！
　　最主要的是，也不知道奥萝拉从哪里找来的能代替现代调料的东西，每当她将那些调料撒在烤肉上面，烤好之后简直好吃地能将舌头都吞进去!
　　对此，007也只能憔悴地面壁思过，第13684次责怪自己当初为什么会掉链子，连嘲讽地“呵呵”两声的力气都没了。
　　自从女主变为人后简直更是丧病地宠爱苏苏起来，甚至不用苏苏动手便将一切准备好，就连食物都要亲自喂进嘴里，洗澡喂食安慰十分殷勤的将苏苏照顾的很好。
　　――你说你拿着女主必备技能不去攻略男主，跑来诱惑圈养苏苏做什么!女主光环配给你真他X的浪费了!
　　烦躁地被气糊涂了的007不止爆了句粗口，还将自己来做任务的初衷忘得一干二净。
　　呜呜搭档都要被抢走了还做什么任务TAT
　　而它家的傻搭档居然还曾叼着烤肉一脸得瑟地对它晃了晃尾巴，分析其中蕴含意思可如下↓
　　哈哈007可惜你是系统都不能享用这么美味的烤肉呢咕噜!【吞咽】
　　想到苏颜惜当初那副蠢样，007不由头大地呻.吟了一声，【蠢货!】
　　“蠢系统!”在一本正经地“赶”父亲走的同时，苏颜惜还不忘接收来自007的讯息，然后下意识在心里这么来了一句。
　　习惯地反驳后，苏颜惜才反应过来，不由扁扁嘴，“你又骂我做什么蠢系统？”
　　007看她越看越来气，冷哼一声，【就是看你蠢，蠢兔子!】做了动物反而智商也跌落到水平线以下真是太可耻了!
　　……即可修简直不能好好做朋友了!
　　苏颜惜一懵，在心里呲起了牙，“你才蠢呢蠢系统!”
　　【蠢苏苏!】
　　“蠢系统!”
　　两货对视一眼，纷纷嫌弃地扭过脸，“哼q(s^t)r!”
　　“族长，我会将爱丽丝照顾好的，您就放心吧。当然，如果您觉得还是不能信任我的话……”
　　而这边，奥萝拉见希尔顿就是死赖【等一下】挣扎着就是不肯走，不由面上微微带着失落笑意看似“善解兽意”地补充道，然而她的目光却一直光明正大地向山洞外不断瞟去，一副言不由衷的模样。
　　她的举动目的太过坦然，即使是阅历深厚的希尔顿此时也不由为奥萝拉的厚脸皮而叹服，果然还是爱丽丝的眼光好啊，当初一下就看穿了这家伙肯定不是只兔子!
　　兔子哪有这么彪悍凶残的，哼!
　　……呜呜当初就该直接吃掉她省得后患无穷_
　　蠢爸爸在内心悲泣起来。
　　因猛然打了个喷嚏而打断了与007斗嘴的苏颜惜:“？”
　　“小丫头不用这么言不由衷，我来这里虽然主要的确是来看看爱丽丝生活得怎么样，不知道她能不能在这里呆的习惯会不会想家，但是――”希尔顿轻描淡写地略过奥萝拉言语未尽的小小陷阱，而后话语一转，“其实也有顺便来试试看能不能劝服你的意思。”
　　苏颜惜抖了抖耳朵，不由有些不高兴地看向不守信用的父亲。
　　希尔顿不紧不慢地继续补充道，“……不过爱丽丝却说服了我，她说你肯定有自己的想法，让我尊重你――”
　　奥萝拉动容地张了张嘴，搂着雪豹的力道也下意识放松了些。
　　而就在这时，希尔顿却趁其不备用灵活有力的长尾利落地勾住女儿，猛地将苏颜惜从不设防的奥萝拉怀中扯了出来，而后便将之安全地抵达到自己的怀里。
　　眨眼间失去怀中美兽的奥萝拉:“……”
　　完全没有反应过来的苏颜惜:“……”
　　只见希尔顿一脸和善慈祥的笑容地揽过苏颜惜，却语带歉意地对嘴角僵硬的奥萝拉道，“哦，抱歉，我只是不太习惯爱丽丝在别兽的怀里，你知道，做父亲的总是这样，只要有点风吹草动就紧张的不行。我亲爱的族人，相信你一定不会责怪一位可怜的父亲吧？”
　　奥萝拉僵硬地扯扯嘴角，“……呵，呵呵，当然不会了族长呵呵呵呵――”狡猾的老狐狸!
　　什么时候雪豹都变得心机深沉起来了？说好的野兽世界心性简单只遵循弱肉强食原则呢_(:_」∠)_
　　瞅见这一幕的007顿时精神抖擞，不由捶着岩石壁忍不住哈哈大笑起来，而后又十分嗨皮地在半空中打起滚来，险些笑得背过气去，【哎哟妈呀女主你也有今天!你居然也有这天的时候!被坑了哈哈她居然被希尔顿坑了果然姜还是老的辣啊哈哈哈!不愧是我家苏苏的爸爸就是这么吊哇哈哈哈~】
　　被迫魔音灌耳的苏颜惜恨不得掐死007去，欲哭无泪又苦中作乐地想，这家伙的笑声是不是也太魔性了些？
作者有话要说：　　别问我那复杂让人心疼的眼神到底是什么样的红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈【喂！】
话说今天发生了一件非常让人【朕】悲痛的事情……
昨晚手机不幸卡屏，而朕却冷酷地置之不理，于是遭到了报应【沉痛脸】
早晨醒来明明天黑漆漆的，翻手拿手机看时却突然发现八点十分了
!艾玛，只差十分钟就上课了!!
由于宝宝总是寝室第一个起来所以负责叫室友们起床，而又因为有福同享有难同当【什么鬼】，朕觉得非常有义务让她们和我一起受到惊吓，于是朕在懵逼之后便义不容辞地将她们叫了起来【doge脸】
然后，在她们手忙脚乱穿衣服之时，其中某个室友无意翻看手机时……突然发现现在其实才六点零三分【微笑】
朕:(⊙_⊙)2012/1/1 08:23
思索三秒后，宝宝立刻做恍然大悟呆萌状――哦，原来朕的手机作妖抗议不小心恢复到了出厂设置呀哈哈【天然笑】
……
好的，谢谢大家，朕现在已经身处校医院病床之上了【并不
……
总有刁民想要害朕!哼!【扭头傲娇脸】
&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
谢谢宝贝儿们的地雷~嘤嘤嘤让亲爱的们破费啦，朕觉得自己感受到了深深的爱意呢?【娇羞脸】【呸!
群么一个~么么么么么!【涂口水】【化身亲吻狂魔】
苍~扔了1个地雷投掷时间:2016-03-19 18:51:28 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-03-19 19:13:27 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-03-19 19:50:38 
ni傲娇LE扔了1个地雷投掷时间:2016-03-19 19:57:23 
木然容谈扔了1个地雷   投掷时间:2016-03-19 21:30:59
无华长公主扔了1个地雷投掷时间:2016-03-20 00:26:53 
黑发暴君扔了1个地雷投掷时间:2016-03-20 00:40:49 
我只洗碗~RQ)/~扔了1个地雷投掷时间:2016-03-20 08:02:24

　　☆、第七章

　　最后，在奥萝拉脸色僵硬地听完希尔顿对苏颜惜的那番谆谆诱导――其大概意思可翻译为“女儿你就是只小绵羊所以千万要小心身边的那只大灰狼啊”后，傻爸爸族长大人终于哭着【并不】依依不舍地一步三回头走掉了。
　　奥萝拉不由长出了一口气，然后闷闷地将蹲坐在一旁尾巴来回摇晃的苏颜惜抱进怀里，坏心地问道，“看我这么郁闷爱丽丝是不是很开心，嗯？”
　　苏颜惜原本还摇的欢快的尾巴顿时一僵，仰头无辜回看，冰蓝色的眸子晶亮又纯澈，软乎乎地萌死人。
　　奥萝拉在心里哼笑一声，面上却做出泫然欲泣的神情，用一种哀婉悲戚的语气叹了口气，落寞地小声喃喃道，“我明明只是想和你在一起而已啊，可族长却……明明哪怕爱丽丝只是给我一个眼神也好，我都会高兴地激动不已，我，我……”
　　余光瞥见雪豹不自觉竖起的毛茸茸耳朵，人型的少女嘴角飞快地向上翘了一下，又立刻哭得梨花带雨，红眸里雾气朦胧惹人心疼，“对不起爱丽丝，我只是有点忍不住了……你知道我是那么喜欢你，可为什么你就那么铁石心肠不肯施舍我一点感情呢？我知道族长不喜欢我，可是呜呜其实我只要你身边的一点位置就心满意足了……”
　　扶墙挺立的007:【……】救命，我要吐了嘤嘤嘤&gt_&lt
　　迷迷糊糊眼里不自觉升起蚊香圈的苏颜惜:@_@什，什么位置？等，等等好像有点晕……
　　“……所以，爱丽丝你一定不会抛弃我的对吧？”滔滔不绝绕了许久，奥萝拉终于声音悲痛语气凄婉地表明了自己的目的。
　　苏颜惜:“……嗷呜？”
　　明明只是没有丝毫意义的拟声语，奥萝拉却在心里单方面敲定爱丽丝是同意了自己的问话，不由瞬间变脸笑眯眯地抱住怀里暖乎乎的身子，“哎呀我就知道爱丽丝舍不得我呢嘻嘻，最爱爱丽丝了~”
　　……苏颜惜原本还懊恼地想伸爪挠她的动作一顿，不由哼唧着又心软放了回去。
　　看在她这么可怜的份上，就让她抱一会儿吧。谅她也不敢欺骗自己，哼。
　　爱丽丝小笨蛋呀，怎么总是上当呢？
　　奥萝拉眸色柔和地轻柔抚上雪豹的头，然后顺着毛的方向从头沿着后背轻轻抚摸至尾巴。见雪豹舒服地眯起了眸子，她轻笑着又挠了挠她的下巴。
　　苏颜惜这回直接躺了下去。她自然地接受着奥萝拉的爱抚，喉咙间还发出了呼噜呼噜的声音，显然是舒服极了。
　　愤怒跳脚的007:【……所以你这蠢货就这么默认了女主说你爱她的话吗？!啊啊啊苏颜惜你这大笨蛋!!】
　　“噫――”苏颜惜自己也反应过来，不由瞪大了眼睛，心里顿时有点方，“这么一说还真是诶，好奇怪我是怎么忽略了她的话的？”
　　007:【……】算了，我就不该奢望现在智商掉线的搭档能够跟上我的思路的。
　　半空中的云团忧心忡忡地叹了口气，看女主这么粘人而苏苏也不反感，这样下来估计攻略男主的任务也是无法完成的。不过还好虽然支线任务失败，但是主线任务已经提前完成，最后主系统的评分应该也不会太低。这样只要下个世界苏苏能够调整好状态去努力完成任务……
　　――嗯，要相信苏苏!
　　“不过没想到爱丽丝居然这么信任尊重我呢，好感动。”奥萝拉轻声笑道，看着摊开身子的雪豹那副“铲屎官还不酷爱给朕伺候着”的懒散又傲娇的小模样，不由坏心眼地去戳了戳她因呼吸而一鼓一鼓的肚皮，然后看着她一激灵险些跳起来瞪着自己的羞恼神情，漂亮的星眸不由弯成了月牙状。
　　哎呀，怎么突然觉得欺负爱丽丝的感觉也十分好呢？亲爱的这副娇羞模样真是可口啊，怎么办都有点按耐不住了呢（笑）。
　　而苏颜惜只觉身上一凉猛然打了个喷嚏，然后便“不小心”喷了正处于幻想中无法自拔的奥萝拉一脸。
　　奥萝拉:“……”
　　看着少女无奈又纵容的神情，心中那股毛骨悚然的危机感下去，苏颜惜不由没心没肺地摇了摇尾巴，便愉快地咧开了嘴巴嘲笑她起来。
　　“笑的这么开心啊，爱丽丝是在报复我么？”奥萝拉随意抹了抹脸，挑起一边眉毛不动声色地问道。
　　苏颜惜却完全不买账地哼唧了一声，然后站起来转过身，身后灵活柔韧的长尾于半空中优美划过时似不经意般甩了她一脸。
　　奥萝拉:“……”
　　她不由扬高了眉，眸中笑意越发深邃。爱丽丝还真是没变啊，一如既往地任性又霸道呢，啧啧。
　　这么想着，奥萝拉伸出手轻轻按住了那条晃得人心痒难耐的尾巴，然后微笑看着突然踉跄一下险些摔倒的雪豹，在她怒气冲冲扭过脸瞪向自己时又迅速露出茫然无辜的神情。
　　苏颜惜:“……”
　　“爱丽丝，我脸上有什么吗？”奥萝拉脸上露出灿烂的纯洁笑容，脸上飘起两坨红晕，羞赧地问道，“怎么一直……看着我啊？”
　　苏颜惜险些被那浑然天成的单纯又羞赧的神情晃瞎了眼，眼角不由默默抽搐了一下，莫名有种无力的感觉。
　　……等一下!真是翅膀长硬了胆也肥起来了，别以为这样就能骗我忽略你犯下的罪行＝皿＝!
　　反应过来的苏颜惜很快又龇起牙来，那微微露出的小尖牙闪烁着锋利的冷光，却因温软毫无攻击力的蓝眸而给人一种小奶猫伸爪的稚嫩威胁的萌感。
　　奥萝拉忍俊不禁地伸出手指，试图去触碰那几颗小尖牙，却吓得苏颜惜下意识向后连退几步避开了她的动作。
　　……她不由露出有些委屈的乞怜表情。
　　“你想受伤么笨蛋!”苏颜惜朝她丢了个白眼，也不想想食肉动物的牙是能乱碰的么，哼，居然还敢露出这么蠢的表情!
　　奥萝拉嘟起嘴，“我又不在乎……呃，我是说……”在苏颜惜眯起眼睛不悦地看过来时她立刻笑着改了口，支支吾吾半天语气突然带上令人冷汗直冒的娇嗔，“哎呀人家只是好奇嘛!”
　　苏颜惜:“噫……”鸡皮疙瘩都起来了QAQ
　　007:【……呕!】不要理我，让我一系统静静地在垃圾桶里吐会儿。
　　看着苏颜惜那惊悚地仿佛在看精神病的眼神，奥萝拉终于忍不住被逗得笑出声来，她一把抱住已经懵神了的雪豹使劲蹭了起来，“哈哈哈爱丽丝你怎么这么可爱呢，嘤嘤嘤好可爱好可爱~”
　　“……好啦好啦不闹了，我有事情跟爱丽丝你说呢。”
　　见雪豹恼羞成怒已经伸出了爪子，奥萝拉立刻正经了神色，扑闪着星眸笑眯眯地说道。
　　苏颜惜半信半疑地停住爪子。
　　“是真的呢，之后我可能有点忙会晚回来，所以爱丽丝要乖乖在家等我哟。”奥萝拉脸上难得露出认真的神色，眸色坚持而又笃定。
　　苏颜惜眨眨眼，或许是受了这突然严肃起来的气氛，她乖巧地蹲坐了下来，蓝眸茫然而好奇地歪头望她。
　　“乖，这可是为了我们的未来哟~”奥萝拉脸色柔和下来，伸手揉了揉她毛绒绒的头，“所以――”
　　少女眸中飞快闪过一丝狡黠，“爱丽丝可以给我看看你人型的样子吗？”
　　……这两者有什么关联么？
　　……
　　苏颜惜最后还是妥协了。
　　然后她抱住奥萝拉突然扔到自己头上的衣服，皙白的手指抵在樱粉色的唇瓣上，看着她仿若火烧尾巴般踉跄逃出山洞的背影，不由扭过头看向旁边漂浮得似乎有些不稳的云朵。
　　“007你说，到底是有什么事才会让奥萝拉这样火急火燎的啊？”纯澈软柔的声音响起，苏颜惜娇嫩漂亮的小脸上满是无辜和茫然。
　　默默蹭蹭鼻子的007闷声道，【苏苏，你这样出现的时候有考虑过女主的感受么？】
　　还好我不是女主那个痴汉变态，哼唧。007完全忽略自己还捂着鼻子的手，兀自在心里鄙夷地想道。
　　“……噫？”苏颜惜将衣服披到自己身上，显然没有理解007这句话的意思，不由歪头目带探究地望过去，“什么意思？”
　　007抹抹云团上莫名流出来的血迹，努力做出一本正经的模样，开口问出的问题却立刻暴露了它的猥.琐心理，【你想想奥萝拉第一次变身的时候……你当时有什么感觉，嗯嗯？嘿嘿嘿……】
　　随着笑声响起，云团上也迅速露出了相应的猥琐笑容的颜表情。
　　苏颜惜对此却不由有些莫名其妙，“感觉？没什么感觉啊。”
　　奇怪，难道除了【奥萝拉终于到了能化为人型的时候了】的想法之外，她还能想什么吗？
　　007:【……】这家伙情商也是够低的诶。
　　“说起来，奥萝拉似乎是在我变成人型之后才突然跑出去的吧？”苏颜惜皱了皱眉，不由伸手有些迟疑地摸了摸自己的脸，“难道……我长得很丑吗？”
　　也是，毕竟原文中爱丽丝根本就没有变为人型过，所以长得不好看也实属正常……
　　她托腮郁闷地深深叹了口气，虽说这么想，但奥萝拉就这么逃命似得避开自己，还真的有点伤人心呢QAQ
　　【……你想到哪里去了？】007深深觉得自家搭档的脑回路实在奇葩，鄙视的斜她一眼，【我是指你裸.身上阵时，有没有想过女主会是什么反应？】
　　苏颜惜一怔，似是突然明白了什么，不由惊慌地咬了咬唇，而后垂下头遮挡住了脸上的神情。
　　但她的耳根处，却以肉眼可见的速度变得通红，并迅速蔓延染红到了脖颈下方。
作者有话要说：　　系统:【嗯，要相信苏苏!】
第二个世界后――
系统:T^T
……
话说上次在学校迷了路，本就路痴还在黑夜低头玩手机，于是等抬头时已经转向不知身在何方了π_π
明明就在我们学院那边的小树林，也知道前方空地是训练场，可莫名就是走不出去，任宝宝怎么绕都没出去。。。
最后是在与室友讲（哭）述了许久后，被她解救出来的_(:_」∠)_
但是当时情况好可怕，因为我知道那个地方，也与室友走过无数次，但是那次我自己走时，熟悉的路就变得好陌生，甚至室友来接我时我都不知道怎么跟她绕出去的→_→
我一定是遭遇了传说中的灵异事件――鬼打墙!【慎重脸】
……
最后，谢谢大王的赏赐o(RvQ)o
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-03-20 22:23:44

　　☆、第八章

　　之后的日子果然如奥萝拉所说的那样，她开始每天早出晚归变得很忙碌，但还是会强撑着疲惫的身体坚持回来见苏颜惜。
　　苏颜惜对此疑惑又好奇，但因为现在奥萝拉的实力增强她也无法像以前那样能轻易能跟踪而不会被她发觉，只好乖乖在家里等奥萝拉回来。
　　但是果然还是有什么不对吧？苏颜惜扑倒正在溪边喝水的羚羊，动作看似熟练地咬死猎物，心里却依旧在神游天外。
　　最近不仅奥萝拉变得很忙连雪豹们也是这样，这段时间她去串门看族人时便发现了，山洞内除了小幼崽们和一些母兽之外，其他有行动能力的雪豹们都不在，甚至同样早出晚归似在忙碌什么。
　　苏颜惜咬着本应鲜嫩柔韧此时却觉得平淡无味的羚羊肉，不由陷入有些苦恼。
　　呜呜，好想念奥萝拉烤好的肉QAQ
　　还好这段痛苦【并不】日子并没有维持很久，这天早晨奥萝拉难得没有做好早餐便离开，而是等待苏颜惜心满意足享用完后，撒娇卖萌用尽手段让她变成人型，然后便一脸神秘地拉着她走出了山洞。
　　“我们这是去哪？”苏颜惜微微仰头好奇地望着比自己略高一头的奥萝拉，然后为这动作又下意识皱了皱眉，有些略微不爽这不公平的身高差。
　　“到了你就知道了啦，爱丽丝不要心急嘛~”奥萝拉尾音上翘依旧带着撒娇的口吻。
　　总觉得有点不爽呢，到底是因为什么这段时间必须要瞒着她？
　　苏颜惜鼓起白嫩嫩的包子脸，伐开心地瞪着她。
　　然而这次论是苏颜惜软磨硬泡甚至难得对奥萝拉破例撒娇，也没能让她开口，不由有些沮丧。
　　奥萝拉看着身边小少女那副“宝宝不开心宝宝有小情绪了.jpg”的苦大仇深的模样，忍俊不禁地伸手捏了捏那张可爱的包子脸。
　　入手柔软滑腻的触感让她不由心中一漾，脸上惯性露出痴汉蜜汁笑容，小家伙手感还真好啊嘿嘿嘿~
　　↑揩油揩得还真正大光明毫不心虚呢。
　　惊恐捂脸的007跪（？）在半空中呈无声呐喊状，难道就没有人/兽发现女主的画风突然不对了吗啊喂(sF□′)s喋擤ォ!!
　　苏颜惜斜了奥萝拉一眼，露出自己尖尖的两颗小虎牙，冲着那只咸猪手便毫不留情地一口咬了上去。
　　好，好痛！奥萝拉险些飙出眼泪，扭曲着脸想将死咬着自己不松口的食肉系少女扯开，却因无果又不敢真用力伤到她只好泪汪汪地就那么任她继续咬……
　　007: o(*RQ)ツ这叫自作孽，不可活啊变态女主红红火火恍恍惚惚!
　　要知道哪怕平常再好欺负的兔子【对不起不是指你】逼急了还能跳起咬人呢，更何况这位可是大型食肉系凶残少女啊2333333
　　终于，苏颜惜在奥萝拉小心赔笑下傲娇地哼了一声，这才松开了口，还不忘嫌弃地扭头“呸呸”了两声。
　　奥萝拉瞬间苦了脸。
　　然而不等她再装出悲痛欲绝的模样声泪俱下【什么鬼】地诉说什么，两人的视野范围内便突然出现了类似部落村庄的存在。
　　就像是经过了能工巧匠的手般，漂亮而又别致的房子就这样一幢幢坐落在村庄之中，充满了个人特色。
　　苏颜惜惊呆了。
　　不仅因为这时候并没有出现过这种近现代建筑，也因为……她已经看见了自己的族人们。
　　如果不是她看见自己父亲以兽型蹲坐在前方笑着看向自己，苏颜惜绝不会认为那些正在热火朝天干活的人类会是原文中坚持不化人型的雪豹们。
　　原来雪豹们也有愿意化为人型的一天。
　　这是苏颜惜停下步子后，脑海中下意识浮现出的第一个想法。
　　奥萝拉是怎么做到的？
　　这是苏颜惜脑海中浮现出的第二个问题。
　　她不相信这件事不是奥萝拉策划的，不说雪豹为何会突然改变了想法，就说这些充满近现代建筑特色的房子，也不可能是雪豹们自己想出来的。
　　“嘿，有没有感觉到惊喜，我亲爱的爱丽丝？”希尔顿化为人型――有衣服的那种，走上前来迎接自己亲爱的女儿，面带自豪地问道。
　　“呃姆……比起这个，我想令我更惊奇的，恐怕是――”苏颜惜目光在他身上意味深长地一顿，眼带惊奇地回道，“比如父亲你居然愿意舍弃更有攻击力的兽型，而用你口中柔弱不堪的人型站在我面前。”
　　希尔顿不以为意地哈哈笑了两声，“还是奥萝拉说服了我们，我们就决定试一试，没想到相比兽型这样子行动做事都更为灵活方便，虽然捕猎方面处于弱势，但奥萝拉打造的那些――叫武器对吧？很有杀伤力啊哈哈!”
　　苏颜惜讶异地扭头看向正背着手微笑看着父女两人谈话的奥萝拉，“武器？”
　　“就是我以前跟你展示过的那些弓箭斧头匕首之类的东西，很有用不是么？”奥萝拉对她眨眨眼，“你那时候不是还兴奋地拿着弓箭唔――!”
　　顿觉不对立即冲上去捂住她嘴的苏颜惜恶狠狠地瞪了她一眼，“闭嘴!不要胡说八道，我才没有兴奋呢!哼!”
　　奥萝拉无辜地眨了眨眼，纤长的睫毛刷过她的手背，痒痒的。
　　希尔顿又哈哈大笑起来，“我已经听奥萝拉说了，听说爱丽丝你拿着弓箭每次都会射偏？哈哈哈，这样可不行啊知道么！”
　　苏颜惜:“……”叛徒!
　　见那双冰蓝色的美眸又狠狠瞪向自己，奥萝拉不由笑弯了眼，然后……
　　舌尖轻轻舔了一下那只还捂着自己嘴的手。
　　苏颜惜顿时仿若触电般瞬间抽回了手背在身后，不可置信的瞪大了蓝眸。而在奥萝拉含情脉脉地望着自己，舌尖还暧昧地擦过嘴唇似是在暗示什么时，她下意识惊吓地后退一步，又像是嫌弃一般拼命擦着自己的手心，然而那双鲜血欲滴的耳朵却已经充分暴露了她的心思。
　　007:ORZ
　　喂，说好的离开雪豹族当女王的呢女主!这种要带领雪豹踏上征服野兽领地之路的首领女王路线趋势――是不是有哪里不对啊喂喂喂!!
　　希尔顿自豪地带着女儿走在部落之中，指着这些房子讲着这是谁造的那又是谁设计的，然后在后面添一句这都是奥萝拉的功劳，又讲起了这段时间奥萝拉带他们出去教导捕猎与布置陷阱的方法，识别可以食用的果实还有植物的各种用处等等的事情，竟是不断地在夸奖奥萝拉。
　　期间苏颜惜一直微红着脸抿唇不说话，希尔顿有些奇怪却没有多想，只认为她是害羞了。
　　而在希尔顿看不见的地方，苏颜惜背在身后的手却一直被一只偷偷伸过来的手轻轻拉扯逗弄着。
　　奥萝拉面上带着礼貌羞赧的浅笑，貌似尊重又认真地听着族长的讲话，手指却不老实地在她手心里撩拨着，时而把玩挑逗，时而十指相扣。在感觉到手中纤细幼嫩的手指轻轻颤抖时，她眸中飞快闪过一丝笑意，修长的手指开始不紧不慢地沿着少女的手渐渐向内滑去，却意外地被她反手扣住了。
　　奥萝拉微微偏过目光，看着少女咬唇示弱般猫眼湿漉漉望着自己时，红眸中笑意不由更深，却并没有如苏颜惜所想的那般放开自己，反而更变本加厉地向内更深地滑去。
　　苏颜惜飞快地甩开了那只讨厌的手，然后立刻向前一步揽住了完全没有察觉到不对的父亲的手臂，这才长舒了一口气。
　　而大受刺激的007则将自己团成一团，泪眼朦胧地无力看着自家搭档被那狗胆包天的变态女主调戏的一幕，竟无语凝噎只流下两行辛酸的泪水来――
　　为什么女主的人设画风都偏成了这样呜呜呜主系统这不科学……
　　“至于这幢……不如爱丽丝你自己猜猜是谁设计的？”希尔顿突然停在一幢房子前，爽朗地笑问道。
　　苏颜惜为逃避身后那灼热逼人的视线，便假装好奇的认真观察起来。
　　这是一幢玫瑰色的砖盖成的房子，上面还别有情趣地砌着漂亮别致的鹅卵石，屋顶窗户上种满了火红的玫瑰花，简直就像入进了《小王子》童话般的世界，梦幻精致。
　　“这是……奥萝拉设计的？”苏颜惜停顿了许久，才迟疑地询问道。
　　“没想到这家伙还是挺靠谱的，你们的房子可是她亲自设计然后盖起来的，我们想帮忙她都不让呢。”希尔顿点头肯定了她的猜测，然后挤眉弄眼地说道。
　　现在族长大人可是对奥萝拉满意得不行，虽然她是将自己宝贝女儿拐走了，但现在房子建立起来离得也近了，本身又有实力能养活照顾爱丽丝，既尊重自己又性情温和，爱丽丝也能制得住她。
　　唯一可惜的大概就是两人都是雌性不能养育后代了，不过从族人那里要来一只幼崽也就行了。除了这点，奥萝拉比部落里任何雄性都靠谱（艾伦:QAQ!），总体来说还是不错的。
　　看着族长为老不尊的模样，奥萝拉失笑着摇了摇头，然后将有些怔愣了的苏颜惜拉到了面前，眸底深处带着不易察觉的不安与紧张，笑着轻声问道――
　　“爱丽丝，你愿意跟我一起……住在这里吗？”
作者有话要说：　　话说就这样炮灰那些还未来得及出场的男主们真的好么？
007:等女主称霸领土后应该可以见到他们……的吧。【喂！】
#男主你要去哪儿#
#为男主们点蜡www#
这个世界差不多就这样结束了。暂时应该是没有番外的，嗯，如果什么时候想写了可能会放一个番外合集，几个世界的番外放一起。
另外，亲爱的们有什么想看的cp可以写下来，我看看没准哪个cp选项就被宠幸了哟喵呜~【喂！】
……
又让宝贝儿破费了QAQ爱你们哟?
木然容谈扔了1个地雷投掷时间:2016-03-21 19:02:28 
木然容谈扔了1个地雷投掷时间:2016-03-21 19:02:45 
木然容谈扔了1个地雷投掷时间:2016-03-21 19:03:59 
木然容谈扔了1个地雷投掷时间:2016-03-21 19:04:13 
鱼香肉松党扔了1个地雷投掷时间:2016-03-21 20:21:35 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-03-21 20:32:11 
凡尘扔了1个地雷投掷时间:2016-03-21 20:53:03 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-03-21 22:28:28
浅情季。扔了1个手榴弹投掷时间:2016-03-21 23:28:03 
ni傲娇LE扔了1个地雷投掷时间:2016-03-21 23:53:35 
无华长公主扔了1个地雷投掷时间:2016-03-22 10:18:29

　　☆、第九章

　　【开玩笑吧这不可能!评分怎么会这么高？!】
　　系统空间，云朵007恍惚地看着主系统给这次任务的评分，简直不敢相信自己的眼睛。
　　――S级!
　　不是它贬低自己和苏苏，但这可是S级评分啊!要知道部门中那么多前辈在S级任务中尽管再努力也不见得能有一个S级评分，可苏苏就这么轻而易举地到手了？!
　　苏颜惜抽取了自己在上个世界里的情感之后，轻轻揉了揉太阳穴，有些疲惫地问道，“007，怎么回事？” 
　　【啊？哦，哦哦，我看一下评价!】007这才清醒，读起了主系统给予的评价，然而越念越不可置信，【嗯――主系统认为你可能开辟了一条攻略的……新线路？!而且还因为你决定留在这个世界，使身为世界支柱的女主幸福指数变得非常高而……额外加分!】
　　苏颜惜睁开眼睛，认真地听起来。
　　【还有!】007觉得自己有点方，哭丧着脸道，【由于你上个任务完成效率很高，主系统准许你可以直接跳过低级任务从而进入难度系数较高的世界，并指定了你下个任务的背景为A级古代世界!还说希望你不要辜负主系统的期待，圆满完成任务!】
　　主系统你一定是在开玩笑!什么新路线，苏苏不过是误打误撞完成了任务，下个世界不说按规矩走找个简单的世界练练手，反而还直接蹦到A级――这样真的好么!
　　“A级任务啊……”苏颜惜瓷白的手指摩挲了一下下巴，然后站起身伸了个懒腰，长舒一口气，“那我们现在就走吧，007。”
　　【等等，苏苏你就这样直接认了？!】007慌忙飘过来，焦急地道，【我们可以跟主系统投诉的，难度系数高的任务不是你想象的那么容易的，万一一个不小心可能就――】
　　“我反而觉得这对我来说是个挑战，007。”苏颜惜卷唇灿笑起来，漂亮的眸中充满了期待，“要知道我可是唯一一个被主系统准许直接跳过低级任务的部员诶!而且我也有这个信心，007你难道不信任我么？”
　　【这不是信不信任的问题……】007低声嘟囔了一句，可看着搭档那双神采奕奕的眼睛，却莫名什么都说不出来了，只好认命地叹了口气，【好啦好啦，既然苏苏你这么确定了，那我们试一试就是……大不了就任务失败重新来过嘛!】
　　苏颜惜的步伐瞬间一个踉跄险些摔倒，不由抽搐着嘴角转过头，“最后一句话是多余的啦笨蛋系统!”
　　007:【……哦。】可是完全没底啊QAQ
　　再睁眼后，苏颜惜已经进入了新的世界。她照常整理了一下剧情和原主记忆，不由有些啼笑皆非。
　　这次的故事背景其实挺有意思的，女主在皇宫里女扮男装做了皇子，男主则是男扮女装在青楼成为了清倌，两人从某种方面来看，还是挺相配的呢。
　　女主尉迟允当初因母妃为了争宠而从小被当做皇子生养，幼年经常被皇兄暗中欺辱嘲讽，从而学会了隐忍与韬光养晦。直至暗中有了可以自保的势力后，她才渐渐展露天赋算计着入了皇帝的眼，开始被他当做继承人培养。
　　而男主江祁彦则本是右都御使之子，因脾性刚正的父亲被靖王――也就是女主的皇兄设计陷害，而导致家破人亡只逃出了他一人，为复仇也怕被发现而忍辱负重假作女子然后进入青楼。
　　尉迟允在一次无意见到江祁彦后识破了其身份，本就烦恼靖王一直对自己太子的位置虎视眈眈，两人便一拍而合解决了仇人，尉迟允最后终于如愿夺得皇位成为皇帝。而在这期间两人早已自然而然地在一起了，江祁彦也由此成为了尉迟允后宫唯一的人。
　　苏颜惜这次的身份则是男主所待在的这所青楼【楚袖馆】的头牌清倌。
　　苏颜惜手段心计了得，慵懒魅惑却又带着高雅贵气让人不敢亵渎。本人轻易不接客，是楚袖馆中唯一一个只看自己心情接客随心所欲的清倌，而就算如此却依旧有人为她而甘愿掏钱。
　　不知多少人曾为她一掷千金，只为求与之春风一度，却至今从未能有人拥有，依旧是令人垂涎的存在。
　　而苏颜惜之所以有特权，则是因为她的真实身份十分特殊。
　　原来苏颜惜其实是现任皇帝的影部第一暗卫，忠心耿耿深得皇帝的信任。影部在她掌管期间，被分为了暗部与情报部两个机构。前者专司暗杀，后者则搜集情报消息。
　　暗杀不用说，自是皇帝手中的一把利刃。而情报部门的密探们，则按苏颜惜命令被派分批潜入玄国各地，要求建立起客栈、茶馆、赌场和青楼等公共场所，负责搜集和整理信息。
　　因此对需要警惕的其他势力来说，现在只要一不留意，重要情报甚至重要人物可能都会被这个机构窃取或者暗杀掉。
　　而楚袖馆，这座坐落于京城最繁华的御道边的青楼，就是情报部门建立起来的势力之一，目前由苏颜惜坐镇其中。
　　江祁彦就是在得到曾无意相识的苏颜惜的帮助，而被劝进入楚袖馆成为清倌，由此定下了两人的合作。苏颜惜负责抹去江祁彦踪迹，江祁彦则帮助苏颜惜私下搜集关于靖王的罪证。
　　【苏苏，为了保险起见，我觉得咱们的攻略路线还是不变比较好，主系统所说的新路线我觉得太不靠谱了。】007一本正经地分析着，云朵上还应景地戴上了一副学究式黑框眼镜，越发地萌哒哒，【无论如何这条路线也是前辈们在经过无数任务后用积累下来的经验研究出来的，绝对不会出错，我们的目的是完成任务，知道吗？】
　　苏颜惜不置可否地点了点头。
　　“怎么，莫非太子得知我回绝了他见面的要求，在这里耍脾气了不成？”听见敲门的声音，她直起身，搭在桌面上托腮懒洋洋地问了起来。
　　脚步接近于无走进来的女人恭敬地上前了一步，轻声道，“影主，太子爷听见回绝倒没有动怒，只不过――”她为难地皱了皱眉，“他刚才又叫了江公子过去作陪……您看？” 
　　“哦？他倒是有兴致，靖王都已经迫不及待代替他的位置了，他却还不慌不忙地寻欢作乐。”碎玉落雪般清凉却妩媚的声音响起，如妖魅般妖冶不羁的女人嗤笑一声，纤细皙白的手指轻轻敲击着桌面，语气不咸不淡地说道。 
　　阿凤迟疑了一下，“影主，可江公子才刚来这里，恐怕是――”还不太能习惯清倌的身份啊，万一被发现身份就麻烦了。
　　“罢了，既然如此，我就去见一见咱们这位任性的太子爷好了。”听见阿凤的话，苏颜惜不由挑了挑眉，轻笑着站起来说道。
　　阿凤瞪大了眼，“可是影主不是一开始不愿意见他吗？”
　　“然后让江祁彦那个不会变通的呆瓜暴露身份？”苏颜惜眸中含笑却语带嘲意，“别以为尉迟允那么好忽悠，他真要那么简单恐怕早就被皇宫那个吃人的地方给害死了，哪还能这么安然无恙地长大还将靖王压制得死死的？”
　　阿凤若有所思地皱了皱眉，似有了悟。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　尉迟允来这里只是一时兴起。
　　原本只是因为最近的压力有些重，她才决定微服出宫来散散心，没想到却在路上闲逛时无意听说了有关楚袖馆的头牌清倌的事情，不由对这位特殊的清倌有些感兴趣，然而待来到这里点名要苏颜惜时却不料被拒绝了。
　　尉迟允倒没有想象中的恼怒，反而还觉得苏颜惜这位清倌果然如传说中的十分有个性。
　　她手持折扇轻轻敲了下手臂，略有些苦恼。如果就这么走还真有点尴尬，便随意点了一位花名册中的清倌作陪。
　　而现在，她与直挺挺地坐在对面表情僵硬的“女人”对视着，心下再一次后悔自己为什么不当时就转身离开，就算不离开也不应该随意点一位清倌……
　　这位“祁月”模样倒是一等一的好，即使表情淡（jiang）漠（ying）也显得赏心悦目，似乎还有几分眼熟，可也太过清高了一些。 
　　自己不就是让随意弹一首曲子，至于露出这么屈辱的表情么？尉迟允有些不悦地想道，这也太过没有规矩了一些。
作者有话要说：　　爱你们哟?
凡尘扔了1个地雷投掷时间:2016-03-22 19:29:02 
ni傲娇LE扔了1个地雷投掷时间:2016-03-22 19:32:27 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-03-22 20:22:02 
欧宓生扔了1个地雷投掷时间:2016-03-23 08:00:44 
王座上的最后一人扔了1个地雷投掷时间:2016-03-23 13:30:50

　　☆、第十章

　　就在房间气氛愈发僵硬的时候，江祁彦似是忍不住般张了张嘴想说什么，却又像在顾及什么而迟疑。
　　笃，笃，笃。
　　轻柔的敲门声突然响起，江祁彦方才如梦初醒般回过神，竟下意识先一步叫门外的人进来。
　　尉迟允不动声色地挑了挑眉，神色看似温柔和善，心下却愈发不耐起来。
　　“奴家苏颜惜，冒昧前来还希望没有打扰到公子的雅兴。”
　　随着开门声响起，一缕幽凉柔媚的幽香便飘了进来，那慵懒微扬的声音柔魅妖冶惹人心颤。
　　苏颜惜？
　　之前还拒绝自己的清倌，这时候居然主动送上了门，真是稀奇。尉迟允玩味地想着，不由抬起头望向了来人。
　　走进来的女子有着一张勾魂夺魄的绝色容颜，脖颈处不小心露出的肌肤如美瓷般细致白皙。她玫瑰般妖冶的红唇微勾，雾气氤氲的乌黑猫眸闪烁着冷魅的光芒，幽深地仿佛魔性的漩涡，诱使人即使会摔得粉身碎骨也依然无法自拔地甘愿堕落。
　　虽然不想承认，尉迟允有那么一瞬的确是看呆了。她回过神后不由皱了皱眉，神色略略冷淡了些。
　　而江祁彦在看见苏颜惜走进来时，下意识松了口气。他脸上微微动容，露出了些许惊喜之色。
　　苏颜惜微笑着不着痕迹地给他递了一个安慰的眼神，江祁彦心里不由平静了些，眸色闪烁着信赖的光芒。
　　“不知苏姑娘来这里是――？”
　　尉迟允将这一幕尽数收入眼底，指尖轻轻点了点桌面，唇角露出高深莫测的笑意。
　　“说来还真有些不好意思，希望公子千万不要见怪。”苏颜惜波光潋滟的目光对上那双冷静睿智的黑眸，语气温凉柔媚不卑不亢，“祁月姑娘其实是刚进来的，还没经过调.教不懂这里的规矩，谁知妈妈给您拿花名册时竟不小心拿错了册子，等到发现时祁月姑娘已经被叫了进来。为了表示歉意，因此妈妈特意叫了颜惜来向您赔罪，还说望公子能够见谅。”
　　“这壶是颜惜自己酿的青竹酒，也不知道合不合公子您的胃口。”
　　虽是这么说着，女人却已经拿起了手中端盘里的其中一个酒杯。她瓷白的手指来回把玩着手中的青瓷酒杯，黑眸透着妖娆雾气，声线慵懒清魅透着一丝漫不经心，那冶艳的模样简直撩得人心痒难耐。
　　007在后面很给面子地鼓起了掌:艾玛，这逼装得漂亮，我给满分!
　　苏颜惜低眸为尉迟允斟上酒，恰巧遮住了她眼角微微抽搐的动作。
　　然后，她在心底咬牙吐出了一个字，“滚！”
　　007:(⊙_⊙)【懵逼.jpg】
　　不过苏苏把握的时间倒还真的挺准的，男主没有因为一时窘迫而让女主识破身份，反而目前还让两人都对对方有些不满呢。
　　而且美人相救的情分，又怎能不让一根筋属性的男主动容呢？
　　007看着江祁彦眸色柔和地看着语笑嫣然的苏颜惜，心里不由坏笑起来。
　　尉迟允接过美人递过来的酒杯，手指无意碰触到她的手，如羊脂玉般细腻滑嫩的触感让她有些怔愣。
　　对此苏颜惜面上不动声色，却手指微动，轻轻弹了下那只还停留在自己手上的“咸猪手”，然后勾起玫瑰色红唇，猫眼微挑似笑非笑地看着人模狗样的俊雅青年。
　　尉迟允迅速反应过来，不由有些尴尬地松了手，然后看着眼前美人含笑慢慢抽回手去，那每一个动作都优雅地仿若入画般妩媚动人。
　　此时某些方面还有些稚嫩的太子殿下喉咙动了动，不由心下暗恼――
　　该死，一个清倌而已，而且还是女人，自己怎么就……
　　都是这个女人太会勾引人了!
　　太子又愤愤地想道。
　　“公子不肯赏脸尝尝颜惜酿的青竹酒吗？”似是见她迟迟没有动作，苏颜惜竟露出泫然欲泣的表情，猫眼朦胧楚楚可怜地望向尉迟允。
　　美人含泪，自是怎么都是美的。
　　于是尉迟允便头脑一热，竟忘了自己的酒量不太好，而一口干了杯中的酒。
　　酒一入口，竹叶特有的清雅香气便霸道地弥漫了出来，口感清甜柔润冰沁幽凉，仔细品味似乎还能感觉到一股清淡的白梅香气，回味悠久而绵长。
　　尉迟允本是不好酒的，因此酒量也不是太好――当然这在宫内完全是个秘密，连她自己的母妃都不知晓。然而这杯青竹酒却格外合她的胃口，清甜不烈，适合于闲情中小酌两杯而不会误事。
　　于是太子殿下直勾勾地盯着苏颜惜手中的那壶酒思索能带回去的可能性有多高。
　　她倒不是没喝过青竹酿成的酒水，只是下面的人总是自作聪明，认为太子肯定会偏好烈酒，而自己又不能暴露自己的短处让靖王尉迟魏捉到把柄，也只好隐忍下来。
　　“这种青竹酒甘醇爽口，不似烈酒般辛辣又不像那些果酒甜腻，而且这次心血来潮我还往里面放了一些白梅。”苏颜惜无视了太子殿下那过于灼热的视线，又递给目露好奇的江祁彦一杯酒，弯起猫眼笑着解释道，“以前品尝过的客人也很喜欢这种酒，不过……可是很少有人能让我拿出来的。”
　　话语中带着淡淡的不以为意。
　　“毕竟闲暇时小酌两杯青竹酒，可是我一向的乐趣。”看着尉迟允不自觉微皱的眉头，苏颜惜不由更加变本加厉，她调皮地向江祁彦眨眨眼笑道，“所以当然不乐意分享给别人啦，你说是吧，祁月？”
　　而兀自皱着眉的太子殿下，并不像苏颜惜所想的那样是对她起了厌恶心思，反而在心中赞同地点了点头，果真与自己想法一致呢。于是她不由更加认真地思考起来，自己如果暴露身份抢到青竹酒的可能性有多大。
　　……可是倘若被人知道堂堂一国太子居然来逛青楼，而更离谱的是主动暴露身份竟只为一壶青竹酒――
　　好像略感丢脸啊-_-||【喂！
　　江祁彦本就是温雅清傲的性子，偏好风雅之物自是不爱烈性酒水，所以在听见苏颜惜的讲述之后不由更加期待起来。他轻轻抿了一口这漂亮清澈呈浅绿色的酒水，黑眸顿时亮了起来。
　　看着他不自觉泛起的满意笑容，苏颜惜抿唇笑了笑，又给他斟上了一杯。
　　不是一般人喝不到么，她看这小清倌喝得倒是挺痛快的。太子殿下有些酸酸地想着，颇为小心眼地计较着自己能喝到的由此又少了几杯。
　　……哪里不对的样子？
　　说起来这壶酒不是拿来给自己赔罪的吗？尉迟允唇角抽了抽，呵呵，原谅她还真的没看出来这位苏姑娘对自己有哪点抱着歉意。
　　这么想着，她微微沉下了脸，“苏姑娘，这么无视客人是否似乎有点……怠慢了？”
　　来了。
　　闻言苏颜惜纤长的睫毛微微一颤，乌黑的猫眸扑闪了几下，不由抬手掩口装模作样地惊呼了一声，娇脆的声音都软糯柔媚地仿若撒娇一般，“哎呀您瞧我，一说起话来就停不住，这记性真是越来越不好了呢，还望公子不要介意颜惜的失礼之处。”
　　尉迟允:“……”演技是不是太假了点。
　　太子殿下突然有点苦恼，为什么会觉得这个女人即使装模作样假的要死，也透着那么一点……古灵精怪的可爱？
　　她的审美观是发生变异了吗？尉迟允又抽了抽嘴角，心下难免有些无力地想，奇怪的是自己居然完全生不起气来呢。
　　太子殿下指尖点了点桌面，探【zou】究【shen】地盯了苏颜惜精致妩媚的脸许久，方才终于恍然――
　　大概，是脸太好看了吧。
作者有话要说：　　美人自是做什么都让人不忍心生气的，我对这个颜控的世界已经绝望了【微笑拜拜】【←说的好像你不是一样!
嗯，所以这篇主旨大概就是……□□？!【泥垢！
我觉得顶级美人大概就是那种，不仅异性连同性都能被迷倒勾引的美人吧www
所以……
美色误人啊太子殿下，望珍重【点蜡】【等一下!
……
谢谢宝贝儿们的赏赐!么么哒?●ω●?
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-03-23 20:20:35 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-03-23 21:56:37 
无华长公主扔了1个地雷投掷时间:2016-03-24 12:06:18 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-03-24 13:49:23

　　☆、第十一章

　　苏颜惜袅袅婷婷地款款走到尉迟允面前，一双乌黑幽深的猫眼微弯带着妩媚的可爱。那空灵幽凉的声音刻意放低，微微含笑弥漫出慵懒的暧昧，充满了勾人心魄的诱惑。
　　“还不知公子贵姓？”
　　女人红唇吐出的一字一句都仿若含在舌尖般暧昧。
　　“尉……俞，免姓俞。”尉迟允蹙眉，看似依旧冷静自持地淡淡回道，微红的耳根却暴露了他的心神不宁。
　　“原来是俞公子。“眼尖地瞅见那抹红色，苏颜惜不由起了促狭的心思。她轻笑一声，又偏过身上前一步，微微弯腰凑近尉迟允的脸，猫眼雾气朦胧楚楚动人，“之前颜惜实在是太失礼了，竟不小心忽略了俞公子――”
　　她扑闪着猫眼石般的黑眸，整个人都倚进了尉迟允的怀里。苏颜惜纤长皙白的手臂勾住太子殿下的脖颈的同时，另一只手已经抬起将自己的青瓷酒杯凑到了脸色僵硬已然呆愣的太子殿下唇边，她呵气如兰吐字殷殷，“这杯酒就当赔罪好不好，俞公子？”
　　尉迟允:“……”
　　“俞公子不会那么小气，连这点都斤斤计较吧？”苏颜惜红唇贴在太子殿下通红的耳朵旁，刻意压低了声音笑问道，更添销魂夺魄之魅色。那呼出来的热气与低沉慵懒的笑声让纯情的太子殿下不由耳朵一酥，全身一颤都变得有些麻麻的。
　　尉迟允全身僵硬一动都不敢动，完全没想到这个女人居然会这么大胆。
　　这个，这个女人到底懂不懂什么叫廉耻!
　　太子殿下咬牙切齿地想道。
　　她想推开这个不知羞耻的女人，却又忍不住去看她那黑漆漆仿若有魔力般的猫眼。
　　然后视线不自觉渐渐下移，玫瑰般瑰丽妖冶的朱唇，奶白色仿若吹弹可破的肌肤，精致诱人的锁骨，还有那高耸的……
　　尉迟允只觉自己的鼻子一热，惊慌失措地连忙扭过头去，捂住了鼻子。
　　看着她那狼狈的模样，苏颜惜一怔，不由笑得花枝乱颤，再次倒进了尉迟允的怀里。
　　“哎呀俞公子，没想到你居然还这么……纯情呢。”她将生闷气的太子殿下的头扒过来，促狭地笑道，“这样就想来逛青楼，可是会被别人嘲笑的啦~”
　　尉迟允面无表情地与眼前这个胆大包天的清倌对视，黑眸却透着狼狈的恼怒，“是只有你嘲笑吧！”
　　楚袖馆的头牌清倌笑得清纯又无辜，仿若不知世事的少女般纯洁稚嫩，皙白的手指却暧昧地绕着尉迟允（平坦）的胸前画起了圈圈，“奴家可不知道俞公子在指什么呢~”
　　尉迟允心下顿时火烧火燎的，不由捉住那只作恶的手推开她，忍不住沉声嘲讽道，“你真的是清倌而不是这里的头牌红倌？”
　　一旁有些黯然地注视着苏颜惜的江祁彦，在听见这句恶狠狠的质问时不由蹙起了眉，眸中带上了些许厌恶。
　　正待他忍不住想要说什么时，苏颜惜却仿若无意回头一般，用眼神阻止了他，然后示意这里她应付，让他先悄悄离开。
　　江祁彦不赞同地回视，却在苏颜惜坚持的目光下妥协，只好沮丧地先行离开。
　　待江祁彦关上门后，苏颜惜这才扭过头对面色有些尴尬的太子殿下懒洋洋地笑了起来，“俞公子这么问，不会是……吃醋了吧？”
　　尉迟允本还抱着点愧疚，在听见这句调侃的问话顿时又恼怒起来，她冷笑一声，“吃醋？别自作多情了!”
　　“在这里的女人，清倌和红倌又有什么区别呢？”
　　听见这答非所问的自嘲，尉迟允心中有些不明地躁动起来，忍不住回头去看她。
　　女人此时的坐姿很妩媚。
　　她的身体倚着桌旁微微倾斜，手肘搭在桌面上慵懒地支着额头。在尉迟允的位置看去，柔软纤细的腰肢，高耸的胸，无暇的雪颈，无一不完美。
　　黑发雪肤，唇红齿白，一张巴掌大的小脸楚楚动人。那双乌黑的猫眸散去朦胧的雾气，眸光波光粼粼仿若被撩动的春水，扑闪着晃动着简直要荡进人的心里。
　　苏颜惜漫不经心地卷着自己的脸颊旁的一缕头发，明明姿态慵懒，却透着一股幽魅迷人的诱人心魄的魅力。
　　美艳不可方物，就像无时不刻都在勾引人一般。
　　如此尤物，也难怪会有那么多人追捧了。
　　尉迟允看着她，许久移不开视线。
　　“如果，如果有一天――”太子殿下舔了舔干燥的唇，有些迟疑地开口，“你真的要到不得已卖身的时候，就，就让我……”
　　她的话没有再说下去。
　　半晌，一直担忧地暗暗在不远处注意房间内动静的江祁彦，却突然听见了苏姑娘的一阵银铃般放肆的娇脆笑声。
　　以及，那个“粗俗暴躁”的俞公子仿若恼羞成怒的低吼声――
　　“苏!颜!惜!”
　　江祁彦:？
　　而在这之后，尽管总是气得跳脚或被调戏得脸红心跳，太子殿下也依旧会坚持不懈地经常前来楚袖馆，并每次必点苏颜惜。
　　而苏颜惜，则会看心情来选择是否“宠幸”太子殿下。
　　尉迟允:“……”
　　因为太子殿下坚持不暴露自己的身份，因此自然也要遵循头牌苏姑娘所定下的规则了。
　　不过可想而知，太子殿下每在知道这次自己又被拒绝的时候，有多恼火了23333
　　江祁彦十分不能理解，既然每次不管见不见得到最后结果都那么恼火，为什么还要来找苏姑娘。
　　对此，苏颜惜只是不咸不淡地吐出了几个字，“他犯贱呗。”
　　江祁彦:“……”
　　……
　　这天，尉迟允刚好心情地推门进来，便见倚在美人榻上的美人，眼皮也不抬一下地懒洋洋对自己说道――
　　“想要听曲站左边，想要品酒站右面，想谈心请站中间，除此之外请转身离开。”
　　太子殿下:“……”
　　她认真地思索了一下，不由在前三个选项中徘徊不觉。
　　然而苏大美人今天似乎心情不太好，见她犹豫不由傲娇地轻哼一声，“居然这么贪心，还是站墙角去吧。”
　　尉迟允:“……”
　　她摸摸鼻子，突然颇为欠扁地笑了起来。她暗搓搓地挪到了苏大美人身边，黑眸漾着坏笑问道，“难得见你这副模样，怎么今天这么不开心，出什么事了么？”快说出来让我开心开心XD
　　苏大美人看也不看，便准确的一手拍上了太子殿下的那张尊贵的脸上，“你很吵知道么？”
　　尉迟允熟练地揉揉脸，坐在她身边小声嘟囔道，“所以你到底怎么了？”
　　007看着这一幕，再一次升起不详的预感。
　　于是它……不由悲伤地扭过了身子，嘤嘤嘤着飘了出去。
　　“我能有什么烦恼，每天不过卖卖笑讨好一下客人――”苏颜惜趴在榻上单手托腮，风情无限地斜了她一眼，猫眼微挑似笑非笑道，“倒是你，俞公子这么自觉主动地坐到我身边……是有几个意思，嗯哼？”
　　可你这副苦恼的样子可不像没烦恼的样子。
　　太子殿下默默地在心里反驳，然后一本正经地言辞凿凿道，“以前你都直接扑我怀里的，我这样又算什么？”
　　“脸呢？”苏大美人不客气地白她一眼，翻身下榻还顺手撩了撩发丝，这随意的动作在她做来都带着种勾人的魅惑。
　　其实苏颜惜自己也挺苦恼的，明明她已经在狠狠黑女主了，为什么她还能这么坚.挺地上前来找虐？
　　重点是，而且还愈发没脸没皮起来，一点也不好玩了。
作者有话要说：　　放弃吧苏苏你就是没有黑女主天（jue）赋（xin）23333
另外，昨天那个在绿字里被和谐的词是色.诱啦【捂脸】
这么重申一遍总觉得好害羞【喂！】
+?+:;;;:+?+:;;;:+?+:;;;:+?+:;;;:+?+:;;;:+?+:;;;:+?+:;;;:
每日一吻~
莫御医扔了1个地雷投掷时间:2016-03-24 18:13:46 
Kro扔了1个地雷投掷时间:2016-03-24 19:27:23 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-03-24 20:53:45 拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-03-24 21:02:38 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-03-24 21:23:36 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-03-24 22:54:43 
无华长公主扔了1个地雷投掷时间:2016-03-25 09:30:04
サン拓扔了1个地雷投掷时间:2016-03-25 14:16:12

　　☆、第十二章

　　苏颜惜翻手取出精致的酒壶，懒洋洋地嘲讽道，“你说就你那酒量，还整天念着这点酒。”
　　尉迟允眼睛一亮，完全没在意这人已经知道了自己的弱点，只是眼巴巴地看着她倒上酒，不以为意地道，“你的酒又不会醉人。”
　　闻言苏颜惜不由冷笑，“好啊，那你等着，下次我就拿烈酒来招待你。”
　　“只要是你酿的。”尉迟允在与苏大美人的交锋中，逐渐已经锻炼出来了【甜言蜜语】的口才技能。只见她黑眸透出笑意，认真地盯着酒杯继续补充道，“就算是烈酒，我都无所谓呢。”
　　不知是不是错觉，总觉得苏颜惜酿出来的酒，味道都比其他喝过的那些酒特别。不如烈酒那般澎湃辛辣，却层层叠叠仿若包裹着不同的滋味，需要去细细品味，让人忍不住便沉浸了进去。
　　“青蔗酒已经没有了。”见尉迟允露出微微失望的表情，苏颜惜不由没好气地瞪她一眼，“只有百花酿，爱喝不喝。”
　　“怎么会不喜欢，你酿的我都喜欢。”太子殿下忙讨好，然后又忍不住问道，“你的酒不是轻易不送人么，怎么这么快就没了？”
　　“我送给一个特殊的人了，不行么？”苏颜惜忍不住又迁怒地瞪了无辜的尉迟允一眼。
　　小的还知道来讨好她蹭酒喝，老的那一个倒好，竟然直接就那么蛮横地将全部酒抢走了!
　　若不是那是自家主子，她早就……哼，尉迟家的人果然没一个好货!
　　莫名又被瞪了的太子殿下深感无辜，苏大美人今天是吃了呛药么怎么总是在发火？
　　而且……
　　特殊这个词，还真的听着有点不爽啊。
　　尉迟允皱皱眉，有些不太高兴。经过这段时间相处，她也算了解苏颜惜的为人，她看似语笑嫣然与人好相处，实则却仿若隔雾看花，与人或事都带着冷清的疏离感。
　　――就如现在，她纤长的手指抵在下巴处，明明就姿势矜贵绮丽地坐在那里，身上却仿佛沾染着轻纱似的朦胧迷雾，似乎随时都会化作轻烟消散。
　　她就如迷雾一般，明明就在身边却偏偏捉不到摸不着，让人心慌又忍不住去探索。
　　尉迟允本以为自己应该算最特殊的一个人，毕竟没有人能让苏颜惜像对自己一样亲昵又放肆，也没有人向自己一样可以随意蹭她心爱的酒。她以为只有在自己面前，苏颜惜才会展现自己的本性，也以为在苏颜惜心里应该也是这么认为的。
　　然而现在，苏颜惜亲自告诉了她，那些纯属都是她自己的妄想。
　　真是可笑。
　　原来那个特殊的人，能让她将自己所有的酒都奉上而不皱一下眉头啊。
　　原本滋味鲜甜的百花酿此时喝起来也没了味道，尉迟允抵了抵舌尖，涩涩的，似乎还有些微苦。 
　　不对，其实她本来就从没有看清过苏颜惜，又谈何了解呢？原来自己总是这么自以为是自作多情。
　　“你又在想什么？怎么这副表情，这么嫌弃我的百花酿啊。”苏颜惜看着青年怔然黯淡的表情，用指尖轻轻点了下她的额头，忍不住狐疑地问道。
　　明明看着她这样应该高兴地猜测是不是策略终于见效了――虽然自己还什么都没做，可是不知道为什么，苏颜惜的心里也随着她黯然的样子变得有些不舒服起来。
　　这个人，身份尊贵的太子，似乎本来就应该骄傲地站在自己面前，露出被自己调戏后脸红的表情，又或者是跟自己没脸没皮地讨好斗嘴的生动情绪，而不是现在这样灰暗地仿若斗败了的大公鸡般垂头丧气有气无力的。
　　“就那么喜欢青蔗酒？”见尉迟允还是怔怔地看着自己，苏颜惜无奈又好笑地摇了摇头，“我下次再酿一些便是，全留给你行了吧？”
　　……也许也没有自己想得那么糟糕？
　　尉迟允这才舍得露出些许笑颜，如果她肯主动为自己酿酒，是不是说明自己也是特殊的？
　　“心眼这么小，可不是君子所为啊。”苏颜惜好气地伸手去捏太子殿下的耳垂，“居然这么斤斤计较的，你还是个大男人么，嗯？”
　　我本来就不是啊。
　　尉迟允傲娇地哼哼，然后顺手就将离自己稍有些距离的苏大美人揽进了怀里，这才觉得怀里不再那么空了。
　　苏颜惜自觉地找了个舒服的位置倚着，又狐疑地瞥了瞥她的胸前。
　　这么平坦……这家伙确定是女人吗？
　　刚整理好心情飘进来的007瞬间喷了，不由打着滚笑抽又滚了出去。
　　“以后你就不要接客了。”尉迟允抱着美人迟疑许久，终于忍不住这些天徘徊在心底的想法，惴惴地低声说道。
　　她在心中不觉升起些许期待，而如果颜惜同意，她就能立刻将她赎走接进府里了……
　　完全没想到自己话有歧义的太子殿下只是单纯地想着，这样就可以想什么时候见苏颜惜都可以见到，而不用总是要与其他人去挣能见苏颜惜的机会。
　　苏颜惜扭过头横了她一眼，那副媚态天成妖娆万千的模样，顿时让太子殿下没出息地心中火烫起来。只见她手指轻轻点着尉迟允的胸膛，唇边缓缓展开笑靥，艳丽又娇媚。
　　“不接客呀……那俞公子要颜惜如何生存呢？”
　　那如碎玉落雪的声线，在寒冷中弥漫出轻纱似的薄雾。她的尾音咬得又轻又软，隐隐透出暧昧的诱惑。
　　情商低到完全没发觉怀中美人试探的太子殿下，只是咽了口口水，“还有我――”
　　一只白皙修长的手指突然抵在了她微张的唇上，美人媚眼轻勾，微挑的猫眼里满是波光潋滟的冷魅。她微带慵懒地笑着，如同暗夜里勾人心魄的妖魅，“怎么，莫不是俞公子嫌弃颜惜是名万人尽可夫的妓.女？”
　　好意被误会了的尉迟允脸色蓦地僵硬起来，黑眸沉冷。
　　看着怔然的青年，女人又漫不经心地一笑，顿时万彩斑斓晕开寂静的画卷，吐出的声音都仿佛被沾染着江南烟雨的雾纱所弥漫――
　　“哎呀，真可惜呢，奴家就是这么下.贱自甘堕落，出自青楼的身份是改不了的呢。”
　　望着苏颜惜那双透着妖娆雾气的幽黑猫眼，尉迟允一瞬间只觉寒气透骨，那种由内自外的冷意窜过身体，连心底都变得冰凉起来。
　　有美人凉薄冷情，却无意惑乱君心。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　自两人不欢而散后，太子殿下便再也没有找过苏颜惜。她开始疯狂忙于公务，每日皇宫――六部――太子府三点一线规律地生活，就像是忘了自己曾疯了般对一个出自青楼的女人着迷一样。
　　――是的，女人。
　　尉迟允自嘲地冷笑一声，自己莫不是做男人太久了，连喜好都变得和男人一样了。身为女人居然喜欢上一个女人，真是够荒唐的。
　　“太子，你又走神了。”
　　皇帝不喜不怒的声音响起，尉迟允回过神，这才发现自己不知不觉又想到了那个不知好歹的可恨女人。
　　然而这一个“又”字，便已然暴露了太子殿下那自欺欺人的心思。
　　“抱歉父皇，是儿臣无状了。”她连忙落下已在半空中停留许久的棋子，尴尬地道歉道。
　　“许久没有看见太子这么魂不守舍了，而最近朝中无事，既不是公事――”皇帝似笑非笑道，“那想必就是私事了？”
　　年轻的储君殿下心中一紧，后背渐渐沁出冷汗。
　　她自是知道父皇手中暗卫是有多厉害的，因此自己女儿身的事她连与自己最亲密的贴身宫女都没有透露，甚至蛛丝马迹也不敢遗留。
　　而现在父皇这么问，莫非是知道了她去楚袖馆还迷上了那里头牌清倌的事？
　　“说来太子现下也不小了，是该准备婚事了。”看着太子那尽力保持冷静去还是不自觉露出警惕的眼神，皇帝摩挲着手中的白玉棋子，语气兴味地道，“从前是朕疏忽了，竟忘记太子也到了知人事――”
　　“――父皇!”
作者有话要说：　　愣头青太子殿下233333
皇帝陛下满肚子坏水，最喜欢八卦和欺负人了233333【喂！
?? ? ?? ? ?? ? ?? ??? ??? ? ?? ? ?? ? ?? ?
亲吻日常~
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-03-25 18:52:28 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-03-25 19:32:17 
サン拓扔了1个地雷投掷时间:2016-03-25 19:45:36 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-03-25 20:10:53

　　☆、第十三章

　　“――父皇!”
　　尉迟允不自觉提高了声音，断然打断了皇帝促狭的话。她眉头深锁却不知该说什么，紧抿的薄唇微微泛白，黑眸中挣扎一闪而过。
　　“怎么，太子这是害羞了？”皇帝笑得愈发温和，他偏头思索了一下，又仿若试探地问道，“莫不是……已经有了意中人？”
　　尉迟允脸色一僵。
　　皇帝一看这表情不由了然，顿时来了兴致，“看来还真有啊!快来说说，到底是哪家的姑娘？”
　　尉迟允抽抽嘴角，看着自家父皇那副咬耳嚼舌的长舌妇形象，有些目不忍睹地移开了视线。
　　皇帝眸色促狭，却故作失落道，“允儿还隐瞒起父皇来了？”
　　尉迟允握着棋子的手紧了紧，却坚持不肯开口。即使眼前的男人此时再面目和善，她也不会忘记这个男人是掌握着所有人生杀大权的大玄国皇帝。
　　若是被他知道自己想娶的人是一个楚袖馆的清倌……
　　太子殿下的喉咙动了动，一缕惊骇痛悔蓦地从肺腑中升起。
　　她不该之前就那么直接去找颜惜的，更不该放松警惕忘却了本应有的谨慎小心，该死!
　　……等一下，想娶？
　　为什么自己会用到这个词？
　　而同样，为什么在想到这个词时，脑海中第一时间浮现的就是那张楚楚动人的脸呢？
　　太子殿下阴下脸，心情瞬间变得万分恶劣。
　　“就这么宝贝你那意中人？”被无视了的皇帝陛下不由不满地轻哼了一声，“朕又不会吃了她!”
　　“她，她……总之，父皇您以后会知道的。”尽管还是有些想不通，尉迟允在心中动摇了一瞬后，最终还是为保护苏颜惜而坚定了目光回望回去。
　　――所以您就不要去做暗暗打探的事情了!
　　太子殿下心中如此呐喊着，也如此用这样的目光坚定地表达了出来。
　　而被暗暗指责的皇帝陛下可疑地顿了一下，不由状似若无其事地微笑着转移了话题，“说起来前段时间朕刚得了几坛青蔗酒，允儿不妨来陪父皇饮几杯。”
　　尉迟允眼角微微抽搐了一下，但还是为父皇不再追问她而松了口气，“是，谢父皇――”
　　等一下，父皇刚才说的什么酒？
　　曾因青蔗酒而与苏颜惜闹过别扭的太子殿下瞬间警惕地竖起了耳朵，狐疑地盯着皇帝差人端上来的酒坛。
　　“这青蔗酒据说是用青梅和甘蔗酿出来的，经过特殊处理而喝起来酸甜不涩。最近朕正有些食欲不振，用膳前喝一小杯便有了胃口。”皇帝陛下倒上酒，笑眯眯地解说道。
　　尉迟允:“……”呵呵，特殊的人？
　　前段时间得到，青蔗酒，青梅甘蔗，酸甜开胃，碧绿色酒液以及那熟悉的酒香……
　　【我送给一个特殊的人了，不行么？】
　　苏颜惜的话仿佛又再次在耳边响起。
　　原来父皇就是那个特殊的人，就因为他最近没有胃口不想用膳，她就立刻眼巴巴地奉上了自己曾无意提过有开胃作用的青蔗酒……
　　原来如此。
　　呵。
　　耳边还响着皇帝的笑言，尉迟允的眼眸蒙上一层晦色，眸色渐渐转深，仿若能与黑夜融为一体般，漆黑幽暗到叫人看不尽底部。
　　――直至那双不带丝毫情绪的幽黑瞳眸中，再也映照不出任何的东西。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　“看来允儿是真的很喜欢你呢，小颜惜~”待尉迟允强忍着负面情绪面色僵冷地告退离开，皇帝陛下把玩着手中的小酒杯，突然一脸不正经地笑了起来。
　　一身黑衣魅惑冷艳的女人从屏风后缓缓走出来，眼神微微复杂。
　　第二次了……
　　如果第一次是她不忍心去黑女主而导致任务路线发生偏移，那么这一次呢？
　　甚至在她那天察觉到不对后，明明都那样打击女主了，她居然还如此地试图保护自己，宁愿得罪皇帝也坚持不肯吐出“苏颜惜”这个名字。
　　她无法去恶意猜测女主是因为害怕皇帝得知这件事而会导致地位不稳，才坚持不肯开口的。因为尉迟允不仅默认了自己有喜欢的人，还变相承认了她的意中人――苏颜惜，终有一天会被她带到明面上来。
　　一名青楼的清倌，被太子带到明面上来见皇帝。
　　恐怕任谁听了都会觉得荒唐可笑吧？
　　――尉迟允一定是疯了。
　　她明知道这样有多危险的，尤其是自己身上隐藏着一个足以威胁生命的重要秘密，外加还有一个靖王虎视眈眈的时候。
　　她到底在想什么？
　　云朵状的007默默飘过，一脸的悲痛欲绝。比起女主正在想什么，它更想知道的是――QAQ女主到底是因为什么喜欢上的苏苏？
　　因为苏苏总是打击嘲讽她吗？还是因为对她不冷不热的态度？又或者是在男主面前时不时黑她一下的行为？
　　……真是受虐狂，呵呵。
　　皇帝陛下无视苏颜惜那一脸难以形容的表情，兀自促狭地问道，“怎么样，有没有很感动？”
　　“主上最近很闲么？竟然有心情来调侃属下。”苏颜惜伸出瓷白的手指，轻轻抚摸着窗台上的那盆花，面无表情地回道。
　　“诶，毕竟有关朕得力属下与儿子的终身大事，即使没空也要有空不是？”皇帝陛下温温和和地笑着，完全无视了桌面摊着的那摞堆得高高的奏折。
　　――没错，我大玄国的皇帝陛下就是这么任性!
　　苏颜惜不由在暗地里翻个白眼，“完全不知道您在想什么呢，哪来的终身大事，恕属下听得有点心慌。”
　　“哎呀，难道你是在骗朕那可怜儿子的感情？”皇帝陛下顿时一脸难以置信，随即立刻转而痛心疾首地控诉道，“朕居然没想到小颜惜你是这种人!玩弄感情什么的最可耻了!”
　　陛下今天的画风又变了，真是有情趣呢。
　　苏颜惜高冷地瞥了恶趣味的皇帝一眼，嘴上却假惺惺地称赞起来，“说的那个不仅不阻止还命令属下要好好‘接待’太子殿下的人不是主上您一样呢，陛下颠倒是非的能力也是日益渐长，真是让属下无比欣慰。”
　　“甚好甚好，朕也是这么觉得的。”皇帝一本正经地点了点头，仿若完全没有注意到苏颜惜在提到“接待”时特意加重的讽刺语气。
　　苏颜惜:“……”皇帝陛下这脸皮倒也是日益增厚呢。
　　“不过朕可是说真的。”皇帝手指轻轻敲击着桌面，眸中透露着些许认真，“小颜惜你的确该考虑一下允儿的，总不能一直在楚袖馆里呆着吧。”
　　苏颜惜很小的时候便被皇帝带了回来，他一路看着苏颜惜由瘦小的孩童成长为现在的影部掌权人。两人与其说是主属关系，倒不如大胆地说是一种特殊的父女关系。
　　皇帝看着苏颜惜变得如此优秀出众，心里升起的欣慰自豪又怎能仅仅只是主上对属下的心情？而在苏颜惜还小的时候，皇帝甚至还曾将她抱在膝上亲昵地喂过糕点――这可是就连两个皇子都没有享受过的待遇，颜惜幼年时期除了训练充斥的便是皇帝如父亲般温和的形象，又怎能不让她仰慕尊敬？
　　苏颜惜蹙眉回望，“我是您的属下，如果对任务有利就算一直待在那里也是应该的。”而且如果将她送到太子身边，就不怕太子笼络她造反吗？
　　“可在朕心里，你与朕的女儿没什么差别。”皇帝扬眉申明道，而后仿佛听到她的弦外之音般，他眸中渐渐渗出调侃的笑意，“况且说起来，太子是朕的继承人，也就是你以后的主上不是么？”
　　文中苏颜惜的确成为了新帝手中的势力，并且是由皇帝亲手交接给的女主。
　　“可现在他还不是皇帝。”苏颜惜漠然道，“他还太稚嫩，无法让我臣服。”
　　“但是你的心动摇了不是么？”皇帝一针见血，犀利地指出了她的问题。
　　苏颜惜沉默。
作者有话要说：　　苏苏，你有没有想过，从一开始的攻略方式就出错了23333
#我有特殊吸引同（qing）性（di）的技巧#
○′3`●′3`○′3`●′3`○′3`●○′3`●′3`○′3`●′3`○′3`●
深情献吻!喵呜~
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-03-26 19:14:16 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-03-26 20:30:57 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-03-26 21:14:43 
寒凝扔了1个地雷投掷时间:2016-03-26 21:42:10

　　☆、第十四章

　　最后苏颜惜是带着十分复杂的心情离去的。
　　【小颜惜你是知道的，朕早就有想要退位的心思了。这宫中几十年如一日的生活太乏味，实在不适合朕。】
　　【本想等太子再成熟些朕再退位，但是如今他与你有了联系，朕想时机应该快成熟了。】
　　【虽然这么想很自私，但朕想如果有你，朕一定会很放心太子的。不过到朕去游山玩水的时候，可就带不上你了哈哈。】
　　【……小颜惜，太子就托付给你了。】
　　……所以说，事情怎么会发展成了这样_(:_」∠)_
　　007飘到搭档面前，一脸悲伤，背景板都拉成了黑惨的颜色，【嘤嘤嘤我们怎么能这么命苦呢QAQ】
　　苏颜惜对此更是心累，一副欲语还休的模样。
　　007传自上个世界的不祥预感顿时又升了起来，表情瞬间崩裂，【苏苏你千万不能妥协啊！男主眼看可就要被你攻略到手了啊啊啊!不可以心软知道吗，想想任务想想评分想想我们的目标啊QAQ!】
　　苏颜惜:“……”目光可疑地移开。
　　007看她这副模样顿时险些气得个倒仰，【啊啊啊苏颜惜你这个没出息的!又心软，又心软!我们的任务是什么，你说!】
　　“……嗯，拆散CP……”
　　007继续气势汹汹地逼问，【那你上个世界都做了些什么你说!】
　　苏颜惜继续小声心虚回答，“不是你让我拆散CP的么……”
　　007冷笑，【然后呢？我是让你拆散CP啊可是为什么最后你勾引到手的却是女主？！】
　　苏颜惜顿时支支吾吾回答不上来，目光四处乱转：“……这，这是个意外。”
　　007作出火箭发射状，表达自己被气炸了的心情，【那这个世界呢！(￣ヘ￣o*)别告诉我这回又是意外！】
　　苏颜惜干咳一声，突然理直气壮起来，“但是我这次不是黑女主了么？”
　　007再次回以冷笑，【是啊，女主爱你爱得都黑化只差要将男主人道毁灭了!】
　　无言以对的苏颜惜：“……”好不容易才直起的腰板顿时又弯了下去。
　　……让她再好好想想_(:_」∠)_
　　“苏姑娘，之前靖王又来过了。”见苏颜惜心事重重地走进来，经过训练已经基本能够掩藏情绪的江祁彦坐在桌前为她倒上茶，淡笑着说道。
　　楚袖馆近来备受追捧的清倌“祁月”姑娘，不同于青楼其他女子，却有着一种雌雄莫辩的美。俊雅秀美的容颜，略显低沉的声线优雅磁性，身上总带着清贵冷傲的书卷气息，让人不敢轻易亵渎。
　　苏颜惜一手支头，看着茶杯中袅袅升起的雾气，与江祁彦那张平静俊雅的脸，心情不由微微平复了下来。
　　抛却烦恼，她俨然又成为了那个妖冶不羁的青楼头牌，懒洋洋一笑，“看来近来他还是挺捧你场的，你再加把力，如果靖王能喜欢上你会对我们的任务更有帮助。”
　　“知道了。”江祁彦偏头想了想，黑眸中透出清冷的讽意，又补充道，“喜欢暂时谈不上，目前大概也不过是觉得新鲜罢了。”
　　况且……那种畜生不如的东西也配说喜欢？
　　苏颜惜对他的话不置可否，支着额头神情微倦，却透出一种慵懒的妩媚，“男人这种东西，本质上说就是犯贱。你越讨好卑微他反而越不屑一顾，而你若是高高在上对他不理不睬，相反他还会舔着脸上前找虐千方百计来讨好你。”
　　江祁彦:“……(⊙_⊙)”
　　“呀，好像不小心将江公子也包含了进去呢。”苏颜惜眨了下美眸，连忙掩口装模作样地露出惊讶表情，口中道着歉眸中却透出促狭笑意，“颜惜可不是故意的，江公子莫要恼怒才是。”
　　江祁彦无奈地摇了摇头，看着对面那个姑娘那仿若将脸挡在雪白蓬松的大尾巴下掩嘴窃笑的小狐狸形象，身上清冷的气息不由渐渐褪去变得柔和起来，眸中也因此透出了些许纵容的笑意。
　　尉迟允不顾下人阻拦刚强行闯进来看见的便是两人默契地相视一笑的美好画面。
　　眸中阴郁更深，那种席卷在心口久聚不散的不甘，憋屈，烦闷，痛楚，戾气……在这一刻悉数化为滔天怒意，之前一直隐忍的负面情绪终于被引爆，让尉迟允的身体都不觉微微颤抖起来。
　　苏颜惜听到动静扭过头，发现竟是之前还让自己纠结的尉迟允，不由有些不自然地移开了视线。然后她对尉迟允身后一脸焦急自责的手下投向安抚的目光，她也明白，毕竟眼前这个人是太子，她们自是不可能使出真功夫来拦住她的。
　　“怎么，现在连看我都觉得厌恶了？”似在压抑着什么，太子殿下黑眸幽深得可怕，声线冷硬而低沉。
　　明显感觉到她对江祁彦身上传来的暴戾杀意，苏颜惜心一紧，不由暗暗挥退手下和脸色微白的江祁彦，而后有些奇怪地回视过去，怎么感觉她今天哪里有些不对？
　　――明明之前在宫中还没事的啊。
　　心中虽这么想着，她面上却扬眉肆意一笑，声音娇滴滴地听得人心都要酥了，“俞公子莫要开奴家玩笑了，颜惜怎么敢厌恶自己的恩客呢，您说是吧？”
　　尉迟允并没有阻止其他人的离开，年轻的太子殿下缓步走到妖冶却薄凉的女人面前，唇角不自觉泛起冷笑，“恩客？你就是用这个来形容我的？”
　　苏颜惜终于觉得不对，心底隐隐升起不详预感，却依旧不客气地回道，“不然呢，俞公子觉得哪个更合适您呢？”
　　“有些话是不能乱说的，我的颜惜。”
　　太子殿下眸色愈发幽暗，手指用力捏住女人光滑无暇的下巴令她被迫仰起头来。她一字一顿地说着，尾音带上狠色声音却轻柔飘渺，那带着森冷的寒意，让人听着不觉毛骨悚然。
　　“――孤这就让你知道恩客这个词是在何时才能用的!”
　　话语刚落，苏颜惜身上那身轻薄的纱衣便瞬间被撕裂!
　　苏颜惜惊愕怒视，“尉迟允――你做什么？!”
　　而已经被暴戾怒火冲昏头脑的太子殿下完全没有注意到她叫出来的居然是自己的真名，只是红着眼死死盯着那隐隐露出的诱人的雪白肌肤，喉咙干渴地动了动，而后在苏颜惜难以置信的目光中冷笑一声，“当然是做.你!”
作者有话要说：　　啦啦啦推倒了(/RQ)/
让你总是调戏耍弄女主，终于遭报应了吧hhh【坏笑】【泥垢!】
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
么么宝宝们，爱你们~?
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-03-27 19:10:56 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-03-27 20:21:20 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-03-27 21:08:47 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-03-27 21:09:55 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-03-27 21:11:17 
阿喵扔了1个手榴弹投掷时间:2016-03-27 23:11:53

　　☆、第十五章

　　帐挽银钩，被翻红浪，月涌清波，一夜未眠。
　　清晨醒来，苏颜惜睁开眼便觉身上一阵酸痛，不由有些痛楚地呻.吟了一声。
　　一只手适时在被子下摸上她的腰，有些生涩地为她按摩起来。
　　苏颜惜这时也终于清醒回想起了昨天的事，便毫不留情地拍开那只手，冷冰冰地看着老老实实坐在床边一脸惴惴不安的太子殿下。
　　然而，身上还泛着情.事过后慵懒魅惑气息的女人，那副唇色红肿，猫眼泛着水色蹙眉瞪着自己的模样只会让刚开荤的太子殿下觉得食指大动，于是那只被拍开的手又不知不觉偷偷摸摸地抚上了女人柔软滑嫩的腰肢。
　　苏颜惜脸色瞬间变了，不由伸手狠狠扭住了太子殿下的耳朵，“尉迟允你好大的胆子，居然敢做出这种事!” 
　　太子殿下耳朵被她揪的好痛，在心虚的情况下却也不敢挣扎，浑身一点嚣张气焰都不剩，只能老老实实地听她教训。
　　她一点也不疑惑为什么苏颜惜会知道自己的名字，如果她和父皇认识的话，知道自己的身份也实属很正常。
　　颜惜也是第一次呢。思绪不知怎么拐到了这里，太子殿下心里顿时乐开了花。
　　“想什么呢!”见她竟然还敢走神，苏颜惜顿时没好气地伸腿踹她，“给我把衣服拿来!”
　　太子殿下连忙应了一声，又露出讨好的笑容，“颜惜，我昨天是太生气了……”
　　苏大美人眯起了眼。
　　尉迟允早已无师自通地学会了察觉她心情的技能，见苏颜惜虽面色不善眸中恼意却渐渐退去了些，便知道她在认真听自己解释，然后委委屈屈地小声道，“昨天在父皇那里我看见了你说送给特殊的人的青蔗酒……所，所以，我就吃醋了……”
　　苏颜惜简直要被她气笑，一巴掌抵住那张凑过来的装委屈的大脸，“所以你就可以做出这种事来了？还有理了是吗太子殿下？”
　　尉迟允神色突然变得十分认真，“因为我喜欢颜惜啊，你是我想娶回府做太子妃的女人，我不能忍受在你心里有比我更特殊的人。”尤其那个人还是父皇――比他权势地位更高的那个男人。
　　突然这么直白地表明自己的感情，太子殿下看着怔愣了的苏颜惜，不由有些羞赧地蹭了蹭鼻子，只觉耳根火辣辣的。
　　然而正等着苏颜惜回应自己心意时，尉迟允的耳朵却瞬间再次被揪住，苏大美人娇柔妩媚的声线轻柔慵懒地响起，“以为我这样就会感动吗？那么太子殿下是不是应该给颜惜解释一下，关于你女儿身的事情？”
　　尉迟允:“……”坏了，突然忘了还有这件事。
　　看着哑口无言的太子殿下，苏颜惜冷笑一声，“怎么，解释不出来？你知道若我是靖王的人，你现在的下场会是什么吗？”
　　苏大美人恨铁不成钢地点着她的眉头，每说一个形容词就狠狠戳一下，“愚蠢!傲慢!鲁莽!狂妄!自大!”
　　眼神湿漉漉的太子殿下好委屈地抱住脑袋，非常之不服气地小声反驳，“什么下场，当然是你被孤关回府里一辈子都别想出去的下场……”
　　孤好歹也是有点暗处势力的人，哼!【傲娇脸】
　　一见她这副模样苏颜惜哪还不知这个笨蛋在想什么，直恨得牙痒痒，却不怒反笑，“太子殿下不会以为就您那点势力，能关的住我吧？”
　　太子殿下:∑(っ °Д °;)っ
　　“想我怎么知道的啊？”苏颜惜翘起长腿不怀好意的轻笑，故意憋着她。
　　然而太子殿下的注意力却完全被那双因不着丝缕而展露无遗的纤细长腿吸引了去。雪白无暇的肌肤，就宛若羊脂玉般晶莹细腻，漂亮得让人移不开眼，更让人忍不住有种想要勾起那双长腿凑上前去膜拜舔舐的冲动。
　　太子殿下看得眼热，只能在心底拼命忍耐着一亲芳泽的冲动，面上便难免不由有些敷衍地“嗯”了一声。
　　007冷眼看着直勾勾盯着自家搭档大长腿的女主，心里顿时悲愤不已――个色胚，呸!
　　“那太子殿下~你知道――影部吗？”苏颜惜笑得妩媚勾人魂，精致秀美的雪白莲足攀上色呆呆的尉迟允腿上，然后暧昧地一点点向上滑动，带着情.色的味道。
　　“咕咚”，于是年轻的太子殿下很没出息地咽了口口水。
　　为了转移注意力，尉迟允开始恍惚地回想她说的话――
　　颜惜刚才说了什么来着……哦，对了，好像是什么影部……
　　……
　　影部？!
　　尉迟允瞬间回过了神，目光呆滞地看着她，声音都因难以置信而变得微微颤抖，而后自欺欺人语无伦次地干巴巴笑了起来，“不，不会的哈哈，怎么可能呢，颜惜怎么可能会是影部的人，是的，一定不会的――”
　　苏大美人却目光含春，向她抛了个媚眼暗送秋波。
　　尉迟允:“……”
　　似有一道闪电狠狠劈在了她的头顶上方，尉迟允身上的色素一下子褪得干干净净，还发出了“咔擦咔擦”的碎裂声。
　　苏颜惜托着下巴看着受不了打击已然石化的太子殿下，心情瞬间变得十分美妙。
　　不过尉迟允也不愧是女主【并没有联系】，苏颜惜显然低估了她的抗打击能力，不到一会而太子殿下便清醒了过来，在心里开始猜测苏颜惜在影部处于什么地位，并慎重地思索该如何从父皇那里要人。
　　颜惜既然潜伏在青楼这种地方，必然是情报部门的人，不过也因为是在青楼，地位应该不会太高才是……
　　所以……如果她说明情况再真心请求的话，父皇应该会准许吧？
　　太子殿下心里十分没有底地想道。
　　不过，既然颜惜肯对自己这么坦白，肯定是因为也喜欢自己吧？不然她大可以直接向父皇禀明真相，也许自己被揭穿后也不知道是怎么回事呢。
　　――于是第一次经历爱情的愣头青太子殿下又将思绪绕到了感情问题上，面色严肃地思考起苏颜惜是否同样喜欢自己的可能性来。 
　　“别想了呆子，我是影部的影主。”苏颜惜弯起了月牙眼，挑衅地道，“怎么，太子殿下怕了吗？”
　　尉迟允怔怔地看着她，突然像是想通了什么，她面色狰狞地蓦然压倒了身前的人，说着就恶狠狠地想要扒她刚穿上的衣裳，“怕？我现在什么都不怕，就怕你明明对我有意却就是不肯承认!孤现在就让你承认是不是喜欢我，呵!”
　　苏颜惜被她这不按常理出牌的举动吓了一跳，不由恼怒地瞪向她，“尉迟允你有病啊!又乱发什么疯!”
　　尉迟允却兴奋地低低笑了两声，又俯身狂亲了她脸两口，理直气壮地道，“对啊，自从遇见你我的病就没好过!”
　　苏颜惜无语地翻了个白眼，不由用巧劲将她踹到了一边，再嫌弃地擦了擦脸上的口水，“滚一边去，你是狗么还舔人!”
　　躺倒在床上的太子殿下却笑得得瑟，“我只知道，颜惜你是影部的影主，昨天却没有像现在这样用武力甩开我，反而让我轻而易举地得手了。”
　　苏颜惜整理衣带的手一顿，美眸圆睁，脸上突然变得火辣辣的，红透了。
　　“滚!”
　　在尉迟允得意的笑声中，苏大美人终于恼羞成怒地啐了一句，将得了便宜还卖乖的太子殿下踹出了房门。
　　尉迟允:“……”
　　“颜惜我错了，我不笑了就是，颜惜你就开开门吧好不好？”乐极生悲的太子殿下可怜兮兮地敲着门，嘴上还要不断讨好地诱哄道，“我再也不敢了还不行么放我进去啊颜惜，我真的知道错了QAQ”
　　007:?o(*RQ)ツ活该红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈哈!!
作者有话要说：　　噫――你们真是太污了!【嫌弃脸】
像宝宝辣么天真纯洁不知世事的人，怎么可能会写滚来滚去一千字，哼唧。
咳，不知不觉居然把女主写得这么猥琐，当朕反应过来时已经圆不回来了嘤嘤嘤_(:_」∠)_【捂脸羞愧】
……
话说昨天那章下面评论区就跟炸了窝似的，平常也没看你们有这么热情_(:з)∠)_【笑cry】
哼，这下朕可算是看清你们本质了QAQ【手动拜拜】
&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
通通强吻一个(RQ)
芋圆酷帅狂霸拽扔了1个地雷投掷时间:2016-03-28 18:43:30 
我只洗碗~RQ)/~扔了1个地雷投掷时间:2016-03-28 20:05:02 
无华长公主扔了1个地雷投掷时间:2016-03-28 20:06:02 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-03-28 20:42:14 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-03-28 21:16:22 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-03-28 22:00:05 
阿藏扔了1个地雷投掷时间:2016-03-29 08:09:42
糖果扔了1个手榴弹投掷时间:2016-03-29 14:46:38

　　☆、第十六章

　　自从两人之间的误会全部解开后，太子殿下便开始变得十分粘人。
　　不仅每日来楚袖馆报道恨不得驻扎在这里不说，更是黏着苏颜惜撒娇耍泼千方百计不让她接客。
　　爆发恋爱症候群的太子殿下让苏颜惜不由有些困扰和无奈，尤其是每当靖王来这里时尉迟允都一副如临大敌的模样。
　　苏颜惜手肘轻轻向后一顶避开尉迟允的怀抱的同时，手上也一巴掌拍上了那张泛着委屈之色的脸，猫眼清凌凌地斜了她一眼，似笑非笑地开口，“俞公子~”
　　太子殿下一见她这副模样就有些心慌慌，连忙解释道，“颜惜，我，我只是……”
　　“奴家觉得，俞公子你应该要先弄清楚状况才是呢。”苏颜惜手上温柔地帮太子殿下整理了下衣领，红唇吐出的话却凉薄地能让人直冷进心底，“公子可不要爬上我的床，就认为有可以管奴家的事的资格了哦~毕竟――好用的男人多的是，似乎也不缺你一个。”
　　说完便不顾尉迟允受伤的神色，兀自转身无情地袅袅婷婷走掉了。
　　“那个，皇弟啊……你还好吗？”
　　而一直暗搓搓围观的靖王尉迟魏，这时候终于出现了。他走近那个正低着头看似十分落寞的太子殿下身边，面上小心翼翼实则心里幸灾乐祸得不得了地问道。
　　真是，到底谁才是女人啊？
　　不过没想到他这个皇弟品味居然这么特殊，喜欢上这样一个嚣张无情还是出自青楼的女人……
　　果然还是自己的品味好，尉迟魏颇为沾沾自喜地想着，又鄙视了一下丢脸的皇弟，居然对一个青楼妓.子低声下气赔笑讨好，果真是个贱.种!
　　“孤想这应该跟皇兄没什么关系，不牢皇兄关.心。”尉迟允伸手云淡风轻地拍了拍肩膀，傲娇地冷哼一声，便转身屁颠屁颠地追上了那道远去的倩影。
　　“――孤乐意，哼!”关你屁事q(s^t)r
　　尉迟魏:“……!”妈的智障.jpg
　　……
　　待太子殿下终于找到自家苏大美人时，苏颜惜正带着江祁彦与一个看着似乎有些眼熟的男人言笑晏晏。
　　女子一身华贵红衣妖娆美艳，既魅且妖，那双魅惑众生的猫眼水遮雾绕，眼波流转间透露出无限风情，玫瑰色红唇微微上翘，似是在引诱着人上前一亲芳泽，无时无刻不在牵动着他人的神经。
　　简直漂亮妖魅得让人移不开眼。
　　尉迟允不自觉停住了脚步，回过神后不由暗骂了一声狐狸精。她负手背于身后，面上淡淡视线却已经忍不住围绕着美人转，并对她一直看着别人而暗暗不满。
　　而苏颜惜早就察觉到那道火热的视线，嘴角忍不住微翘，心里则暗暗啐了一声闷骚死变态，可就是故意不去看太子殿下，让她心急。
　　“苏姑娘？”正与苏颜惜谈话的男人见她突然有些心不在焉，不由疑惑地顺着她的余光瞥了过去。
　　然后疑惑瞬间变成了惊讶。
　　那是，太子殿下？
　　一向清心寡欲冷静自律的太子殿下怎么会出现在这种地方？
　　心中虽很是奇怪，男人看着站在不远处神色莫测的俊雅青年，却还是张嘴欲喊。
　　苏颜惜适时阻止了他，“张大人，您刚才说到哪里了？”
　　“说到靖王……”张大人看着那双虽含笑却透着警告之意的美眸，似是了解到什么，不由收回视线低声回道。
　　“哦，之后有关靖王的事就由祁月来负责，有什么问题到时你直接找祁月了解便是。”苏颜惜适时地示意江祁彦上前，而后微笑着向两人介绍对方。
　　待两人都表示了解后，苏颜惜点点头，便扭头向江祁彦嘱托道，“祁月，靖王的事就还要麻烦你继续跟进了。” 
　　江祁彦神色平静地应了一声，黑眸冷峻。
　　终于等苏颜惜身边没有其他人了之后，太子殿下突然快步走上去一把抱起了苏大美人，便向着房间走去。
　　“呀，尉迟允!”苏颜惜被吓了一跳，不由微红着脸瞪她，“你能不能不要总是这么突然，好烦啊你!”
　　“真的很烦么？”太子殿下唇角泛起一点得意的笑意，“那颜惜你怎么不挣扎呢？”
　　“……你是抓着这点拼命不撒手了是吗？”
　　而见尉迟允只笑不语，苏颜惜不由埋下脸遮掩自己的脸红，“大白天的，也不害臊!”
　　走到房门口，尉迟允这才放下怀中美人，黑眸漾起坏笑，突然狠狠香了一口苏大美人的脸颊，“哎呀，大白天怎么了？我只是想抱着美人回来而已，不过总觉得颜惜你在想什么不正经的东西呢~”
　　“……尉迟允!”
　　苏大美人没想到自己竟然被耍了，不由恼羞成怒伸手便想照着太子殿下的脸拍上去。
　　于是暗中保护太子的暗卫们便看着他们彪悍的未来太子妃要进行家暴的时候，而自家尊贵的太子殿下不仅不敢还手转身就跑不说，居然还跑起来飞快堪比轻功，让太子妃抓都抓不住。
　　……主上，您身为太子殿下的尊严呢？
　　感觉自家主上的威严已经碎成了渣渣，暗卫们汗颜地想着，有些目不忍睹地移开了视线。
　　待两人日常的打情骂俏完后，太子殿下开始一本正经地跟苏大美人算起账来了。
　　她从背后搂住苏颜惜，黑眸漾起一点微不可见的委屈来，神色低落地轻声控诉道，“颜惜你之前那么说，听得我心都碎了。”
　　苏颜惜微微偏过脸，横了变脸神速的太子殿下一眼，媚意横生，“你不是知道那是假的么，还当真那你就是傻子。”
　　看见太子殿下不自觉扁起的嘴，她又笑着踮脚凑近亲了她一口，“不过配合得不错，值得奖励。”
　　脸颊传来柔软的触感，太子殿下顿时耳根泛红，浑身冒着粉红泡泡，嘴角也禁不住露出了傻笑。
　　然后她又连忙绷住了脸来维持自己英明神武（？）的形象。
　　“即使知道那是在尉迟魏那家伙面前演戏……”说到靖王名字时太子殿下还幼稚地故作不屑皱了皱鼻子 ，“听见你的那些话还是感觉心里很难受，所以……”
　　尉迟允无赖地搂紧了怀中的女人，“颜惜你一定不可以离开我哦!”不然就将你关在房间里，让你一辈子都只能看着我!
　　在苏颜惜看不见的地方，尉迟允的黑眸蓦地变得幽深，幽暗漆黑得仿若看不到尽头。
　　“幼稚的太子殿下，奴家能问问您重复这句话多少遍了吗？”完全没在意的苏颜惜眸中泛起笑意，伸手亲昵地捏了捏尉迟允的鼻子，“知道啦知道啦，要说几遍你才能有点安全感，嗯？”
　　尉迟允顿时弯起了眸子嬉笑道，“我就是喜欢听颜惜你说不会离开我的话啊。”
　　这家伙，真是没救了。
　　苏颜惜这么想着，唇角却也不自觉微微勾了起来。
　　“说起来，之前和你说话的那个男人，我是不是见过？”一向小心眼爱吃醋的太子殿下怎么可能会忘记那个霸着自家颜惜谈笑让她忽略自己的男人，发现似乎没有触到底线便小心翼翼地问出了声。
　　……张大人表示自己深感无辜。
　　“……左都御史你都不认识这太子是怎么当的啊？”苏颜惜一噎，一把揪起太子殿下的耳朵不可思议地问道，“你每日上朝都在做什么，发呆吗？”
　　尉迟允被揪的好痛，只能委委屈屈地回答，“我，我那不是没看清那个男人的长相么……”
　　――是啊，当然没有看清，因为醋坛子太子殿下当时只顾着吃醋外带垂涎美人的美色了→_→
　　“你在那看了那么久，还看不清一个人的长相？”
　　面对苏大美人的质疑，太子殿下不由不忿地将手伸进她的红衫里肆意抚弄，嘴上还气闷地道，“你穿得这么勾人，还让我去注意一个男人？”
　　苏颜惜:“……”
　　苏大美人对尉迟允的耍流氓行为直恨得牙痒痒，咬牙切齿地就上脚要去踹她，“呸，你自己色.欲熏心还怪我咯？简直不要脸!”
　　再次遭家暴的太子殿下却依旧傲娇地冷哼着，就是死不承认自己是欲令智昏。
　　007:大家好，我是尉迟允那个死变态的脸，她已经不要我了(/RQ)/
作者有话要说：　　总觉得苏苏只要稍有不慎就会竖起死亡flag的样子。。。【沉痛脸】
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
宝宝们来么一口!mua~
我不是天然呆扔了1个地雷投掷时间:2016-03-29 17:35:06 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-03-29 18:43:27 
木然容谈扔了1个地雷投掷时间:2016-03-29 18:53:00 
木然容谈扔了1个地雷投掷时间:2016-03-29 18:53:40 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-03-29 19:36:48 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-03-29 21:14:11 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-03-29 21:15:37 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-03-29 21:17:04 
夜羽扔了1个地雷投掷时间:2016-03-30 00:51:43 
觞胤沫扔了1个地雷投掷时间:2016-03-30 11:14:50 
路人甲扔了1个地雷投掷时间:2016-03-30 11:27:41
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-03-30 11:46:04 
无华长公主扔了1个地雷投掷时间:2016-03-30 15:15:34

　　☆、第十七章

　　靖王的罪证收集到了。
　　这天，苏颜惜刚将仗着父皇已经知晓便死赖着不肯入宫的太子殿下踹出去，便从强抑激动与愤恨的江祁彦口中得知了这个消息。
　　苏颜惜深深呼出一口气，心情略有些复杂，这一天终于到了。
　　当机立断下她便毅然带着江祁彦通过暗道入了宫，面见正在等他们到来的皇帝陛下。
　　皇帝看着江祁彦呈上来的血淋淋罪证沉默了半晌，阖了阖眼终于有些疲倦地摆了摆手，“那就照计划行事吧。”
　　宫内气氛山雨欲来。
　　……
　　三个月转瞬即过，围绕在宫中的阴谋暗潮也由此落下了帷幕。
　　在猝不及防地经过皇帝宣布退位，以及新帝登基上任，靖王即日迁往封地一系列旨意后，京城终于恢复了以往的平静。
　　五日后。
　　“主上，您真的不考虑带着属……颜惜么？”京城门外，苏颜惜看着站在马车前笑容轻松惬意的太上皇，忍不住依依不舍地问道。
　　一旁面上正露出伤感之意的太子殿下――不，此时已经是皇帝陛下了――闻言不由瞬间炸了，一把拉过居然还想和别的男人【太上皇:……呸，不孝子!】私奔的未来皇后，黑着脸地低声咬牙切齿道，“想都不要想!苏颜惜你就给朕老老实实在身边呆着听见没有？况且封后的册封典礼在即，你还想跑去哪儿？!”
　　苏颜惜手肘惯性向后一顶，而后白她一眼轻哼道，“你管我？别以为你是皇帝就可以命令我了，哼!”
　　尉迟允险些被气了个倒仰，却对她无可奈何，只能暗暗不忿地将埋怨的目光投向正乐呵呵看戏的太上皇身上。
　　而为老不尊的太上皇感觉到年轻新帝不满的视线后，不由笑眯眯地回视回去，肚子里装的全是坏水，“哎呀允儿，对待喜欢的人可不能这么粗暴呢，要不要父皇先教你两招啊？”
　　新帝磨磨牙，又暗暗运了运气，这才努力保持风平浪静的神色，神色自若地道，“呵呵，这就不.牢父皇您操心了。……还有，既然有颜惜安排的影卫在暗处保护您，儿臣也就放心了，只是父皇可千万不要因为乐不思蜀而忘记儿臣和颜惜，多寄回来些家书才是。”
　　所以就拜托您现在就赶紧走，别来挑拨干扰她和颜惜之间的感情了行么t(皿)s？!
　　似是感觉到了新帝那快要崩溃的心情，太上皇不禁眸带嘲笑地瞥了新帝一眼，而后温和地摸了摸猫眼泛着水汽的苏颜惜的头，调侃着笑道，“小颜惜，你和允儿的大婚朕应该就看不到啦，到时可不要哭鼻子哦~”
　　苏颜惜顿时禁不住咬了咬唇，“主，父皇您就不能等颜惜大婚后再走么？”
　　“朕等不及啦，好不容易不做皇帝了难得任性一次，颜惜你还不能容忍朕一次？”太上皇笑呵呵地反问道。
　　“……”苏颜惜猫眼圆睁微妙地瞅着他，“您说这话，亏不亏心？”大玄国最任性的皇帝陛下说的就是您好么!
　　太上皇却只是笑而不答，其脸皮厚重程度度直让苏颜惜叹为观止。
　　“哦，既然父皇如此迫不及待，那就恕儿臣不再远送了。”尉迟允死死搂着苏颜惜不盈一握的柔软腰肢，面上却皮笑肉不笑地对自家父皇说道。
　　看着她这副模样，太上皇叹息着摇了摇头，不由感慨新帝现在的性子完全不如还是太子时好玩了。
　　尉迟允:“……”呵呵。
　　――然后让你们联手玩我吗？!
　　最后无论任苏颜惜再如何挽留，太上皇还是离开京城去四处游山玩水了。
　　半个月后，册后仪式也如期进行。
　　典礼上，冷静威严的皇帝挽起心爱皇后的手，眸色柔和宠溺地注视着她，竟然当众感慨了一句类似“此生只有颜惜一人便足以”的话，当场便让一众居心不良正盘算送女入宫的臣子们，都瞬间震惊懵神了。
　　然而，在面对那些宛若炸了蜂窝般的抗议劝说前，皇帝却都一概冷酷地完全置之不理。最后实在被逼急了，就直接不耐烦地摘掉了其中起哄最过的官员头上的那顶乌纱帽。
　　于是待再上朝时，官员们个个都变得老实得不行，朝堂中终于安静了下来。
　　最后，玄舒帝尉迟允这一生果真做到了后宫只有挚爱皇后一人的承诺。
　　而那一生一世一双人的传说流传至后世，也让无数人表示赞叹艳羡不已。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　系统空间。
　　在例行抽取感情后，苏颜惜这才凑近了趴在半空中屏幕上默默含泪的云朵，一脸心虚地干咳了一声。
　　007没有理她，只是看着那“A+”级的评价与主系统赞扬的评语，心里的悲伤逆流成河。
　　――居然又不知不觉被女主攻略了……攻略部门知道她们之间出现了一个叛徒吗？
　　“007，我错了……”苏颜惜双手合十讨好道，“我真的不知道事情会发展成这样，你要相信我最开始是真的想要攻略男主的!”
　　【是啊，只是你顺便也把女主攻略到手了而已。】007不咸不淡地为她补充道。
　　“这真的是个意外……”
　　【然而上次你也是这么说的。】
　　苏颜惜:“……”
　　“嗯，嗯……”她憋了半天，终于像找到理由了般猫眼晶亮，“我知道了，一定是因为前两个世界女主都比男主厉害，太抢镜而让我不自觉忽略了男主的原因!”
　　看见007终于肯扭过来听自己讲话的苏颜惜，不由分析得更加起劲起来，一本正经地扯淡道，“你想啊，女主气势都那么强，男主存在感相对来说就减弱了嘛。所以只要007你下个世界给我找一个男主比女主强的位面，说不定我就……”
　　说到这里，她的音量突然微微降低了些，带着点不易察觉的不确定与心虚，“――就能攻略到男主了。”
　　【嗯――】007却听得认真，思索了半晌突然慎重地点了点头，【有道理!】
　　【苏苏你终于聪明了一回嘛&gtO&lt】云朵晃悠悠地飘起来大力赞扬着自家搭档，而后深思着附和道，【虽然只能在B至S级的位面里选择，但是若想找到男主比女主强的世界的话，其实倒也不算太难……唔，等一下，我记得……让我去找找――】
　　目送搭档远去，苏颜惜难得没有反驳系统又黑了自己一把的行为，相反还长呼出一口气摸了摸额头的虚汗，满含庆幸地喃喃道，“能不突然这么机智么，还不都是被逼的啊――”
　　也不知道下个世界007会选择什么样的位面，希望不会太奇葩吧。
　　苏颜惜这么想着，不由无奈地摇了摇头，实在信不过搭档的能力啊，唉。
　　【苏苏!我们就选这个世界好了!】说曹操曹操到，007蹦蹦跳跳地飘过来，颜文字也变成了卖萌的可爱笑脸，【B级现代都市位面，不会发生什么危险，男主的职位也比女主要高哦!】
　　苏颜惜挠挠脸颊，露出柔和的笑脸，“嗯，007你高兴就好。”
　　――就算真的太过奇葩，也大不了就当补偿搭档在前两个世界为自己提心吊胆的心情好了。
作者有话要说：　　嗯，苏苏现在大概还属于性向不明的情况……吧？【喂！
昨天突然那么冷淡，朕是不是已经被打入冷宫了(???????????)
&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
宝宝们么么哒!mua~
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-03-30 18:50:30 
天自扔了1个地雷投掷时间:2016-03-30 19:14:30 
ni傲娇LE扔了1个地雷投掷时间:2016-03-30 19:15:10 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-03-30 20:54:48 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-03-30 20:56:53 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-03-30 20:58:43 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-03-30 21:17:16 
无华长公主扔了1个地雷投掷时间:2016-03-31 09:16:53 
木然容谈扔了1个地雷投掷时间:2016-03-31 12:47:43 
木然容谈扔了1个地雷投掷时间:2016-03-31 12:49:23

　　☆、第十八章

　　这是由一名网络漫画家视角里发生的故事。
　　这名网络漫画家算是一名小网红，平常最喜欢在微博里画日常，画风清新人物细腻，一件小事在被她画出来后都觉得似乎意外地逗趣。
　　在当了一家公司的实习生后，微博里便开始充斥起公司日常，其中有关财务总监与总裁之间的互动让粉丝们觉得意外有爱。出现在漫画中的冷淡负责的面瘫财务总监，不是在监督土豪总裁节省金钱，就是在用尽千方百计让人想不到的方法来向土豪总裁要求加薪，画风萌动互动粉红的两人CP感十足。
　　于是在某天，小网红的身份被曝光后，财务总监和总裁微博也由此被曝光成为网红。粉丝们这才发现，原来微博中出名的那位散财土豪就是漫画中的土豪总裁，难怪最近都不怎么胡乱散财了，原来有“贤妻”管着啊→_→
　　苏颜惜的身份，自然是这位小网红。
　　苏小惜V:你们喜欢吃馄饨吗？早上的馄饨皮薄馅多，晶莹剔透，鲜嫩多汁……是不是棒棒哒[笑脸]
　　据说现在流行发美食照，我也来随一下潮流……
　　[图片][图片][图片]
　　洗漱完毕，看着博文下面单纯的粉丝们竟然在怀疑自己图片传输错误的评论，苏颜惜又勾起唇角坏笑着发了一条微博。
　　苏小惜V:什么，图片都是空白的？那就对了，我确定没传错。至于为什么是空白的……哦，那是因为我没吃到啊[怨念]
　　调戏完可爱的粉丝们，苏颜惜便背着双肩包神清气爽地出了门。
　　007得瑟地飘到她头上求表扬，【怎么样，新世界是不是很轻松!】
　　苏颜惜随着人流上了地铁，无奈地附和笑道，“是是是，007你最厉害了!”
　　小云朵顿时哼着不成调的曲子，在苏颜惜头上跳起了踢踏舞。
　　xx公司。
　　“大家早上好啊!”元气少女一进办公室便活力四射地向众人打起招呼，“咩嘿嘿爱卿们可有想朕？”
　　见部门的吉祥物终于过来了，办公室原本还阴郁的气氛瞬间变得活力起来。
　　“哎呀好想我们苏宝宝呢！”
　　“今天来得有点晚，是不是睡过头了哈哈!”
　　“早早早，有吃早饭吗？”
　　……
　　相比以往同事们更加热情的招呼回应，苏颜惜顿时敏感地察觉到不对，她蓦地退后靠墙竖起耳朵，抱着手臂环于胸前警惕地看着他们，“朕闻到了阴谋的味道!”
　　“讨厌啦，苏宝宝怎么能这么想我们呢~”部门有名的美人向她妖娆地丢了个媚眼，而后翘起大长腿捂脸哭得凄凄惨惨，“真让姐姐伤心呢，呜呜~”
　　同事们今天画风变得好奇怪……
　　苏颜惜脑后流下一滴冷汗，弱弱地回道，“那你们干嘛这么殷勤……”
　　以为这样装友好就可以让我忘记你们以前欺负朕的事情吗？
　　――告诉你们，没门!【痛心疾首状】
　　刚走进来的叶志麒闻言不由翻个白眼，一把勾住他们小实习生的脖子，“小家伙你是被欺负傻了么？难得对你热情一次居然还敢质疑!”
　　苏颜惜正在努力地试图扒开他的手臂，听他这么一嘲笑顿时小脸不忿地瞪向他，“你，你还知道是难得!热情一!次啊！”
　　“谁让我们家苏宝宝这么可爱呢，让人忍不住就想要捏两把。”叶志麒坏笑着捏住她还带着婴儿肥的脸蛋左右扯了扯，而后一脸沧桑地感慨道，“而且每天只要看见苏宝宝活力四射的模样，就能让人觉得人生还是不算太绝望了。”
　　苏颜惜：＝ ＝
　　那你们的人生到底是有多绝望啊喂(ノ｀S′)ノ!!
　　身为在堪比地狱的财务部中，唯一一个还未被魔鬼总监摧残过的小实习生，苏颜惜笑容灿烂有活力，本身性格又足够萌动可爱，自然受到了部门同事们的“呵护宠爱”。
　　苏颜惜:……呵呵，这种“受万千宠爱于一身”的待遇我能不要么(is^ti)
　　“苏宝宝啊，你要体谅麒麟哥刚从总监那里回来的凄惨心情。”陆雯雯慎重地拍着气鼓鼓的苏颜惜肩膀，示意着向总监办公室的方向努了努嘴。
　　叶志麒配合地作出低头扶墙的忧郁状。
　　刚从大学走出来还满脸孩子气的少女，听见“总监”两字不由下意识缩了缩脖子。想起那个冷肃严苛的可怕上司，又看着前辈那副生无可恋的模样，苏颜惜便就这么再次心软了。
　　“好，好吧……那我就原谅前辈一次。”
　　叶志麒看着小实习生那双满含同情的纯净晶亮的圆圆猫眼，不由瞬间抱住肚子顺着墙壁倒下笑场了，“哈哈哈我们苏宝宝怎么这么可爱呢 o(*RQ)ツ ”
　　苏颜惜:“……(⊙_⊙)”
　　“――呀，前辈你又骗我!”
　　反应过来后，小猫顿时炸毛了。
　　正好整以暇看戏的众人顿时哄笑起来，办公室内弥漫着欢乐的气氛。
　　苏颜惜正鼓着包子脸控诉地看着这群恶劣的前辈们，突然觉得周身一凉，甚至连空气都仿佛凝滞了。
　　她下意识挺直了腰，有些不安地看着脸色突然变得正经起来，一副努力工作还不断试图用余光暗示自己的前辈们，好像了解了什么。
　　苏颜惜:(つд?)
　　“总，总监好……”
　　她哭丧着脸转过身，柔软娇嫩的声线犹如猫爪挠在心上般撩人。
　　没有听见动静，少女刚怯怯地抬起头，便猝不及防地撞进了一双平静幽深的狭长凤眸之中。
　　站在门口的女人面色冷硬眸若寒星，身着长款黑色风衣衬得身材高挑修长气势迫人，里面的白色衬衣被严谨地系到最上面那个扣子。女人举手投足间流露出的冷静强势，散发着一种接近于不近人情的冷酷气息。
　　女人并没有说话，她的红唇抿成一条线，脸上没有一丝笑意，冷然的目光停留在咬着唇猫眼湿漉漉的少女身上，眼眸黑沉看不清情绪，却仿若有些若有所思。
　　“总监，刚刚是我……”
　　见总监那副捉摸不透的表情，叶志麒忍不住走过来将苦着脸的苏颜惜挡在身后，准备主动道歉。
　　“工作期间不要大声喧闹，这是规定。”
　　然而，总监却只是黑眸不带感情地看了他们一眼，便轻描淡写地一语带过，然后转身离去了。
　　没想到总监会这么轻易放过他们，叶志麒与苏颜惜面面相觑良久，叶志麒终于感慨着将大手拍上小家伙的头上，“其实……苏宝宝你是走后门进来的吧？”
　　苏颜惜:“……”c(RДQ)ノ你走!
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　苏颜惜V:今天不想发公司日常了，因为感觉没什么好画的呢，呵呵【微笑】
　　然而下面粉丝却都是一种画风。
　　“其实是因为苏小受你又被欺负了吧哈哈哈!”
　　“突然发现每天看苏小受被欺负的日常，心情都会奇迹般地变好了呢[玫瑰][心][亲吻]”
　　“明明就是又被前辈疼爱了还非要嘴硬，这样真的好么苏小受[doge脸]”
　　“说吧，这次是陆小鹿麒麟大哥还是蝎迷人又或者花花橙？总不会是魔鬼监吧？”
　　“小惜惜你再这样活跃下去迟早要被魔鬼总监叫去谈心的[偷笑]”
　　“真羡慕你在部门受万千宠爱于一身的日子呢[doge脸]”
　　“目测小惜惜发博文时一定是一张生无可恋的小受脸。”
　　“你们总这样欺负博主真的好么？【捏博主包子脸】”
　　苏颜惜:“……”呵呵，突然对这个世界绝望了呢。
　　苏颜惜V:当早晨被魔鬼监进行教育的麒麟哥一脸沉痛地对我说人生无望的时候，我并没有感同身受还鄙视他矫情――虽然宝宝之后立刻就受到报应直面了魔鬼监[笑cry];当午饭被陆小鹿定错变成隔壁家难吃出了名的外卖时我并没有如同事们一般鬼哭狼嚎――因为我有自备爱心便当[羞涩];而在面临被无数刁民想要来轻薄朕的危机时，朕临危不惧转身就跑，亦无，无所畏惧……[心虚]
　　最后，却凄惨地栽在了看见你们的评论之下，呵呵。
　　……好的，谢谢大家，在你们进行丧心病狂地摧残祖国娇嫩幼苗的恶劣行为之后，朕――
　　居然惊奇地发现镜中有一张生无可恋的脸，不可思议。//@不爱水的鱼:不说话我只笑红红火火恍恍惚惚//@良药苦口可我就是不吃:噫――怎么可以这么污，污得我好喜欢[大笑]//@每日一污:脑中似乎瞬间可以脑补出苏小受被同事们压倒这样那样疼爱的情景呢[doge脸]//@北北小姐:明明就是又被前辈疼爱……
　　粉丝们: o(*RQ)ツ~┴┴
作者有话要说：　　凑字数真是凑得朕特别心花怒放呢yoooooo~【你滚!】
另外，作者君需要通知一下，希望不会被打脸(つд?)
朕虽地位崇高，然而现下人人平等，所以朕依旧需要参加考试……最主要的是，朕还挂科了[笑cry]
咳咳，我的意思是，因为要准备补考的原因，这篇文大概要停更一段日子了，宝贝儿们要等我归来_(:_」∠)_
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
谢谢宝贝儿们的地雷~么么哒
风翔1023扔了1个地雷投掷时间:2016-03-31 18:50:15 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-03-31 18:53:04 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-03-31 19:08:24 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-03-31 21:13:59 
流年扔了1个地雷投掷时间:2016-03-31 21:23:13 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-03-31 22:55:27 
鱼香肉松党扔了1个地雷投掷时间:2016-04-01 03:54:59 
只是傻宝宝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-01 13:22:36
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
嗯，最后……
其实我是因为要出去玩所以才想要断更的[doge脸]
哈哈哈愚人节快乐 (*RQ) 【喂！】
哦，忘了跟你们说，我说的话除了分割线以内的任何一个字，最后都不要相信哟~

　　☆、第十九章

　　“你在看什么，子宸？”
　　原本正在认真工作的女人听见少年在电脑前乐不可支的笑声，不由皱眉停下敲打键盘的动作，偏头语气冷漠地问道。
　　骆子宸哈哈笑着扭过头，眉飞色舞地道，“姐我推荐给你一个博主，她画的漫画真的是超逗的!”
　　骆清黑眸一沉，原本又想训斥他玩物丧志，但难得见到弟弟对自己亲昵的笑脸，又想到今早在办公室看到的那个活力十足朝气蓬勃的小实习生，不由将话强忍了回去，只是不带感情地“嗯”了一声，便面色淡漠地再次回到了工作之中。
　　……看上去都还小，那个小实习生看起来却远远比子宸生气勃勃，她对待子宸的态度是不是太严厉了？
　　还有那些同事下属们……骆清冰冷的目光停留在屏幕上一点，不自觉有些走神。她抿着唇若有所思地想道，看来部门似乎的确是需要些活力了，毕竟太过紧迫沉闷的气氛，并不利于调起下属积极办公的动力。
　　……比如那个完全可以充当部门润滑剂的小实习生。
　　而不远处正后悔自己不经脑子说话的骆子宸，没想到骆清不仅没有训斥自己反而只是含蓄拒绝，心里奇怪的同时反而更想让她看了，不由于桌前一推便将坐着电脑椅的自己送到了似在发呆的骆清面前。
　　“姐你今天……似乎哪里不太一样啊？”
　　骆子宸摸着下巴面带探究，故作高深莫测地看着她，然后在对上那双弥漫着寒意的黑沉凤眸时猛地一缩脖子，讪讪笑道，“那个，呵呵……我是说，那个博主漫画中的魔鬼监形象真的跟你挺像的姐，没准就是你哪个属下画的呢……真的不想看看吗？” 
　　……苏颜惜一定会挠【喂】死你的！
　　听见有关自己，骆清皱了皱眉，修长的手指在鼠标上点了几下，便微微点了下头。
　　“姐我跟你说，她叫苏小惜。”骆子宸眉飞色舞地介绍着，“这个博主超级可爱的!而且感觉画笔相比之前更加细腻灵动，言语也越发幽默逗趣了。”
　　苏，小，惜？
　　莫名想起这段时间观察的那个跟猫咪似的小实习生，骆清黑眸不由泛起一丝微澜，又深深瞅了一眼自家傻乐呵的弟弟。总监大人自是也有微博的，只是不怎么常上罢了，她登录密码很快就搜索到了苏小惜的微博。
　　而过了一会儿，在亲昵地嘲笑完博主并转发后的骆子宸，扭过头便看见自家姐姐的表情似乎有些……微妙？
　　骆子宸:？
　　无视正在卖蠢的弟弟，总监大人在默默设置“悄悄关注”与“特别关注”后，又开始向前翻起了苏小惜的微博。
　　她都不知道原来自己的同事们还能这么有活力呢，简直活跃到头了。
　　骆清漆黑的凤眸闪过一丝意味深长，有趣地想着，小实习生画得倒是很传神生动有趣――尤其还无意将同事们如何在自己强压政策中私下反抗，或者逃避违反部门规定的方法也隐隐交代了――的这点，十分可爱。
　　――好孩子。
　　与此同时，正在家里美滋滋泡着澡的苏颜惜突觉后背一凉，不由打了个喷嚏，喷了正将自己滚在泡泡里玩耍的007一脸。
　　苏颜惜:“……”
　　007:【……】
　　【……蠢苏苏!!】小云朵瞬间炸毛。
　　“哈哈哈007那个，我刚才……呀――!”呆了一瞬苏颜惜忍不住喷笑出来，然后在愤怒地连颜文字都乱码起来的小云团的瞪视中，断断续续地准备道歉，而在猝不及防被洒了一脸水后不由鼓着脸又泼了回去，“我都知道错了嘛蠢系统!!”
　　007一个倒挂金钩将水球踢回去，气势汹汹地叫道，【你以为我会信你的鬼话？在跟系统道歉时你倒是憋住你那愚蠢的笑声给本系统怀着愧疚之心啊！!】
　　被导弹击中的苏颜惜低头抹脸，将脸全部埋进了阴影里，顿了半晌突然露出阴森森的笑容，“既然都道歉了还这么斤斤计较，就别怪我不客气了!”
　　007猛地飘于半空中，警惕地看着她。
　　然后便只见猫眼少女突然坏笑着露出闪着寒光的小虎牙，猛地掏出了泼水利器――
　　水盆君!
　　007:(⊙o⊙)!
　　【哇啊――苏颜惜你这个卑鄙的女人有种放下武器啊啊啊!!】
　　“让你小心眼让你居然主动挑起战争受死吧哈哈哈007!”
　　……
　　昨晚因与007“大战”到水冷黑夜，于是苏颜惜第二日便受到报应感冒了。
　　苏颜惜V:生病，不想上班QAQ【附图:脸色潮红赖在床上的猫咪少女】
　　她红着鼻头泪汪汪地出门，还幼稚地对一脸心虚愧疚的007大大哼了一声。
　　007: ("□)
　　而刚踏进办公室，苏颜惜便感觉到了无数的不明视线落到了自己的身上。
　　少女迈出去的步子一僵，强扯着唇角干笑着回看虎视眈眈的同事们，“你，你们怎么这么看着我？朕心甚慌啊RnQ”
　　#每天上班都能看见同事又换了一种画风#
　　“来来来，小惜子，我们好好聊聊。”陆雯雯一把勾住小实习生的脖子，脸上突然落下一道阴影线，阴森森地笑着。
　　苏颜惜“咕咚”咽下了一口口水。
　　“昨晚你都做了什么？酷爱给姐姐如实招来!”陆雯雯突然一脸崩溃地虚掐住她的脖子左右晃了晃，“是不是你偷偷告密去了小混蛋？!”
　　苏颜惜眼里都快升起蚊香圈了，“等，等等……你在说什么啊陆小鹿？”
　　“呜呜如果不是你说出去的!”陆雯雯一脸痛心疾首，“那总监到底是怎么知道我们违规做的那些事的QAQ我刚从淘宝买回来的东西啊嘤嘤嘤……”
　　“小惜子啊，就算总监再可怕再凶神恶煞，你也不能那么老实地将所有事情都抖出来啊――”叶志麒拍拍少女的肩膀，一脸地痛不欲生。
　　“真的不是我啦……”穿着猫咪兜帽卫衣的娇小少女无辜回望，黑漆漆的猫眼中带着一点淡淡的委屈，“就算总监知道你们的事，又为什么会认为是我……去告的密啊？”
　　苏宝宝觉得好委屈。
　　“因为我们都被罚了而你!”陆雯雯看也不看地伸手指向身后，同事们一脸慎重地默契异口同声，“却得到了总监的慰问品!”
　　苏颜惜:“……”那是什么鬼？
　　“热水瓶!感冒药!居然还有暖手宝!!”叶晓橙在她的桌边，恶狠狠地一样样地数着，而她每数出一样同事们的脸色就会变得越悲愤一分。
　　在同事们仿若要杀人一般的凶煞目光中，苏颜惜弱弱怯怯地道，“呃，这是谁这么贴心，知道我生病了……”
　　“苏宝宝你病了？”陆雯雯一听，瞬间变脸转换了阵营，一脸心疼的捏上了小孩儿的小脸，“看着是有点苍白，发烧吗？”
　　终于受到了慰问的苏宝宝顿时热泪盈眶，“呜呜还是陆妈妈你好……”
　　“哎呀苏宝宝你怎么不早说，生病不知道请假吗？”
　　“到底哪里不舒服，头晕不晕？”
　　在众星捧月般让同事们挨着关心了一遍后，于是那个关于告密的问题，似乎也就这样不经意地被忽略过去了。
　　而苏颜惜趴在暖手宝上昏昏欲睡的时候，脑中突然闪过了一个问题――
　　“总监是怎么知道她病了的？”
　　……
　　苏小惜V:谢谢大家关心，宝宝现在好多啦?●ω●?
　　而且你们绝对不会想到我得到了来自谁的礼物[捂嘴偷笑]
　　骆清看着屏幕上的文字，目光定在那个卖萌的颜表情上，黑眸泛过一丝淡淡笑意。
　　跟小实习生倒是挺像的……
　　苏颜惜回复@今天画风萌萌哒:礼物是这个啦，是不是炒鸡可爱(`●__●@)/【附图:猫咪暖手宝】
　　苏颜惜回复@站那，别动!:虽然生病了，但是并不妨碍自己的好心情呀~因为感觉自己发现了一个面冷心热的好人呢，嘻嘻d(^^*)))
　　而那位“面冷心热的好人”总监大人，就正坐在办公室坦然地翻看着小实习生给别人的回复，她一条条地看过去，唇角不自觉勾了起来。
　　不过，说起来……
　　小实习生是不是在工作时间溜号了？
　　“只许州官放火，不许百姓点灯”的总监大人，捂着嘴这么若有所思地想道。
作者有话要说：　　当总监大人知道苏小惜微博后……【意味深长】
哈哈哈宝贝儿们昨天的节日过得还愉快么2333333
话说有多少人上当了？ o(*RQ)ツ ~ ┴┴哈哈你们怎么可以这么可爱!明明我都说一个字都要相信的小笨蛋们【偷笑】【泥垢!】
咳咳，不要生气哦宝贝儿们，朕还是爱着你们的~么么哒?
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
谢谢甜心们的地雷~嘿嘿d(^^*)))
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-01 18:05:48 
cat扔了1个地雷投掷时间:2016-04-01 19:00:45 
kayo扔了1个地雷投掷时间:2016-04-01 19:21:09 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-04-01 19:23:11 
流年扔了1个地雷投掷时间:2016-04-01 19:48:15 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-04-01 19:48:42 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-01 19:51:56 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-04-01 19:55:04 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-04-01 19:59:45 
ni傲娇LE扔了1个地雷投掷时间:2016-04-01 20:04:02 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-01 20:36:47 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-04-01 22:31:10 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-01 23:03:34 
溃疡很崩溃扔了1个地雷投掷时间:2016-04-02 11:42:50

　　☆、第二十章

　　如果说同事们一开始还对总监对小实习生特别的态度表示羡慕嫉妒恨，那么在之后苏小惜经常被总监叫去办公室“谈心”的时间里，他们便不再觉得艳羡而改成同情了。
　　比如――
　　苏颜惜V:刚刚逛淘宝，突然发现了这一款零食。悄悄向你们推荐一下，味道可是炒鸡棒哒![得瑟]
　　“哈哈苏小惜你又不认真工作偷偷逛淘宝!”
　　“坐等苏小受又被魔鬼监抓到然后叫去办公室圈圈叉叉――嗯，进行教育[doge脸]”
　　“(⊙o⊙)哇，魔鬼监就站在你身后诶!”
　　“魔鬼监:又不听话，看来又有带回办公室调.教一下的必要了。”
　　而已经被教育回来的苏颜惜看着底下的评论，不由痛不欲生地扑进了陆妈妈的怀抱，“呜呜总监到底是怎么我知道又在工作时间开小差的!监视器吗？!”
　　美人姐姐谢诗岚抱着文件正巧袅袅婷婷地路过，不由同情地斜了她一眼，“别傻了苏宝宝，监视器根本看不到你在电脑上看的东西的。”
　　苏颜惜:(ini)
　　又比如――
　　苏小惜V:林天王真的好帅QAQ新歌炒鸡好听!即使上班也忍不住偷偷带上耳麦循环音乐?(^?^*)
　　然后在下一刻，正带着耳麦摇头晃脑沉醉音乐的苏颜惜，就突然觉得后背一凉，这种已经不知不觉熟悉习惯了的温度让她不由下意识一激灵睁开了眼睛，颤颤地扭过了头……
　　“工作完成了吗？”冷艳迫人的总监大人就站在她的身后，脸上不带一丝温度。待苏颜惜抬起湿漉漉的猫眼怯怯地摇头后，总监大人又微微眯起幽深的凤眸，突然启唇道，“晚上前如果还完成不了的话，苏小姐不如来我办公室陪我一起办公。――当然，音乐可以随时提供。”
　　苏颜惜:“……我，我知道了……”
　　总监大人到底是怎么发现的RnQ
　　再比如――
　　苏宝宝:“今天午饭我能要求点餐吗？不想让陆妈妈点RnQ，赞同的请回复1。”
　　苏颜惜美滋滋地编辑好信息进行群发，然后在一众回“1”的消息中，突然发现了一条格外与众不同的消息……
　　魔鬼监:“看来你们很闲啊，离中午还差两个小时就已经开始讨论午饭吃什么了。”
　　这才发现自己误将总监也添进群发名单中的苏颜惜:Σ(っ °Д °;)っ吾命休矣!
　　不一会儿，手机再次震动。
　　“到我办公室来一趟。”
　　……
　　待苏颜惜将如上一切都加以改工画出来，再附上生无可恋表情包上传后。
　　“哈哈哈总监大人帅帅哒，霸道总监爱上我的既视感[坏笑]”
　　“秀恩爱，又秀恩爱!单身狗表示不服![doge脸]”
　　“好了好了，知道你们有多恩爱行了吧？还在这炫什么[白眼]”
　　“明明魔鬼监都这么疼爱你了，苏小受你居然还这么矫情地抱怨，小心魔鬼监黑化变鬼畜哟 o(*RQ)ツ~ ”
　　“魔鬼监表示就喜欢这种情趣[神秘]”
　　“姐苏小惜又更新日常了耶，你看了吗？”最近因漫画莫名与姐姐亲近起来的骆子宸，趴过来笑容八卦地问道。
　　鼠标箭头停留在漫画中一身酷炫却兜帽遮脸的神秘总监人物上，骆清唇角泛起似有似无的笑意，“嗯。”
　　“苏小受也真是倒霉哈哈，最近总是在被魔鬼监叫去教育，最主要还不是教训而是语重心长地进行教导谈心。”骆子宸幸灾乐祸地嘲笑着，而后又若有所思地道，“不过不知道为什么总觉得哪里不对……是被网友传染了吗，为什么我也会觉得那个总监对苏小惜的态度挺纵容宠溺的？说起来那个总监到底是男的还是女的？”
　　停在鼠标上的白皙手指微微一顿，总监大人不由挑起了眉，“宠溺？”
　　“对啊，你看。”一到谈论八卦弟弟君就立刻精神起来了，“之前按照苏小惜的博文判断，那个魔鬼监一定是个冷酷严厉，眼里容不得沙子的不近人情的人，部门中几乎所有人都被总监教训过，偏偏到苏小惜这里――”
　　“每次犯错，也不过只是谈谈心教育一下，便轻描淡写地揭过去了!”做福尔摩斯状的蠢弟弟一脸神秘，“而且据我的第六感判断，那些总是莫名出现在桌上的神秘礼物，一定是总监送的!”就像第一次博主生病时总监送的暖手宝一样!
　　“哦？”骆清意味不明地应了一声，尾音兴味地上扬。
　　受到姐姐鼓励，骆子宸更是来劲了，“还有，我记得也是从那次开始，苏小惜漫画中的魔鬼监，也变成了酷炫神秘的形象，还说自己就是这么没原则，被一个猫咪暖手宝收买了哈哈。”
　　“再比如上个星期，博主说总裁会来她们部门视差，又听说总裁是高富帅霸道总裁系，还暗暗脑补花痴了许久。结果等第二天打扮一新准备去见总裁时，却莫名被总监叫去办公室待了一整天，别说总裁，就连总裁秘书长什么样都不知道呢哈哈哈!当时评论都说，那个总监一定是在暗恋自己下属！不过我也觉得两人互动挺暧昧的，姐你觉得呢？”
　　骆清似是想到了什么，黑眸突然闪过一丝不易察觉的窘迫与不自然――
　　而后在弟弟锲而不舍地追问中，她指尖轻轻点着桌面，意味不明地模棱两可道，“谁知道呢。”
　　于是日常生活就带着这似有似无的暧昧，一帆风顺地划过去了。
　　直至某日，苏小惜的身份在猝不及防下突然被曝光。
　　原因起于苏小惜最新漫画日常下的一条评论。
　　微博名叫“且听风吟”的网友疑惑地提出，为什么博主画的魔鬼监形象很像他们公司的财务总监。而且她虽然不太了解财务部的部门同事，但是财务部也确实来了个新实习生，公司里还传言小实习生很受魔鬼总监偏爱，也不知道是真的假的。
　　这一条评论发出去，评论区里顿时炸了窝，然后便一发不可收拾，苏小惜所在的公司被曝光，本人身份也就被这样知晓了。
　　【居然已经到了这一剧情了……】007语气深沉地飘到苏颜惜面前，两人（？）呆呆对视许久，007突然转换画风一脸沉痛地道，【之前我们都做了什么!】
　　苏颜惜:“……”嗯，吃喝玩睡。
　　【说好的攻略男主呢！我们居然连见都没见过一面!】
　　“……”其实之前是有一次机会的，但是被女主破坏掉了。
　　不过既然007没想起来，那就还是不提醒它好了←_←
　　【我们怎么可以这么如此玩物丧志!活得太颓废了QAQ!】
　　“……”大概？
　　【我们应该感到羞愧才是!】007捶胸顿足，一脸悲愤自责地道，【比如我就不该放任苏苏你对微博这种东西上瘾!】
　　苏苏继续吐槽:说的就好像沉迷于网络游戏还成为了大神的那个系统不是你似的。
　　【苏苏你觉得呢！】
　　苏颜惜沉吟许久，方才试探地道，“也许……你可以试着下次选择世界时，找一个不仅能随时遇见男主，女主又没女配厉害的位面？”
　　007:【……】又怪我选的世界不对咯？
　　而且――
　　【我问的是这个世界该怎么办啊蠢苏苏!】
作者有话要说：　　嗯，看到这里，作者君需要先说几个问题。
1.每次苏颜惜回到系统空间后都会抽取感情，再回忆时就没有了任何的感觉。她没有感情，那么对她来说攻略男人与攻略女人其实没什么差别，所以我才会说苏苏目前性向依旧不明。
2.这篇文虽然最开始想的是不分攻受，但严格来说，我个人是更偏向主受的，还请见谅→_→
3.本文正篇无CP，番外会说明这些女主都会是一个人。其实主CP早就出来默默刷存在感了，有感兴趣的宝宝们也可以猜一下。
4.至于能写多少个世界，其实作者君也不太清楚，毕竟脑中想写的梗太多，根本写不完啊嘤嘤_(:_」∠)_
5.如果写校园篇的话，你们更偏向是苏苏小白兔性格还是女主小白兔？
6.另外，由于这个世界刚码出一章就失去了兴趣……【等一下!】
作死的作者君为了小天使们着想，所以决定要在五章之内完结这个世界了!【呸！】
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
谢谢爱妃们的喜爱，朕简直精神抖擞好开心~
墨染左弋扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-02 18:25:11  
读取中…扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-02 18:43:34  
ni傲娇LE扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-02 18:44:44  
就是爱吃芒果君扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-02 18:53:51  
就是爱吃芒果君扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-02 18:56:41  
寒江雪扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-02 19:47:11  
受神梦太远扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-02 20:00:58  
拒绝扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-02 20:09:33  
缪小咪大王扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-02 20:27:45  
win扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-02 22:09:57  
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-02 23:35:40
サン拓扔了1个地雷投掷时间:2016-04-03 12:03:25
溃疡很崩溃扔了1个地雷投掷时间:2016-04-03 17:13:09

　　☆、第二十一章

　　今早醒来真是整个世界的画风都不对了呢。
　　花花橙:我深深地觉得自己受到了排挤，凭什么蝎迷人的人物形象就可以辣么好看!【PS:总监大人的形象是不是太帅了点，平时不觉得怎么在漫画里就觉得好撩妹QAQ!】//@蝎迷人:苏宝宝么么哒，居然把姐姐画得这么好看[偷笑]//@麒麟前辈:没想到我们小实习生居然还有这么一个技能，为了支持小家伙我也改名好了[doge脸]//@陆小鹿:嗷嗷@苏小惜你居然把麒麟哥画得那么帅一定是被收买了吧！说好的我是你闺蜜呢//@苏小惜:为什么一早醒来整个世界都变了……朕正在考虑躺回去等待梦醒的可能性[笑cry]【附表情图:不是我懒，是我的根就在床上_(:_」∠)_】
　　这也不算什么，最让人惊悚的是――
　　骆清V:画得不错。//@苏小惜:为什么一早醒来整个世界……
　　“@苏小惜@苏小惜@苏小惜苏小受你家总监转发你的微博了你造么!”
　　“魔鬼监居然是女人啊啊我不信!没想到苏小受真的是小受啊哈哈哈!”
　　“总监总监你好帅!超级帅你造么!”
　　“机智如我早就看穿总监大人你在暗恋你家苏小受了[大笑]”
　　“难怪总监大人你每次都能抓住犯错的苏小惜!其实你早就偷偷关注着苏小受的微博了吧!”
　　“总监大人你总这么偷偷摸摸关注苏小受真的好么！光明正大地上吧，不要因为苏小受是一朵娇花就怜惜她[doge脸]”
　　“@苏小惜你这个笨蛋，绝对没想到自己早就被总监大人掌握在手心了吧哈哈哈[阴险笑]”
　　“你就承认你弯了吧@苏小惜，你家总监大人都这么主动了!说，是不是因为你拼命隐瞒而让总监大人不满了o(*RQ)ツ~┴┴”
　　苏颜惜:“……”
　　！！！
　　谁能告诉她这是什么情况!
　　不说同事们全体改名，就是总监大人――魔鬼监是怎么发现的QAQ!而且还转发了自己的微博_(:_」∠)_
　　……等一下，苏颜惜手微微一颤，看着下面的评论，心中顿时无比沉痛――
　　很好，这么多天的疑问此时终于得到答案了……事情终于真相大白了呵呵，难怪自己做什么都仿佛在总监大人的监控之下，原来如此![崩溃脸]
　　那么现在问题就来了――
　　为什么女主会知道自己的微博!!
　　苏颜惜一脸沉重地踏进公司，在接受到无数同情激动等等视线后，她终于……走进了办公室。
　　“……节哀，苏宝宝。”叶志麒沉痛地拍拍小实习生的头，走开。
　　“我再也不错怪是你告密给总监了苏宝宝，没想到真相如此惨重。”叶晓橙沉痛地拍拍小实习生的头，走开。
　　“苏宝宝不哭，回来后我们还是一只萌妹子!”谢诗岚沉痛地拍拍小实习生的头，走开。
　　“答应我，千万不要绝望好吗？苏宝宝你身后还站着我们，绝对不能想着逃跑听见了么？……重点是最后一句!”陆雯雯沉痛地拍拍小实习生的头，走开。
　　苏颜惜:“……”你们走开c(RДQ)ノ
　　好，好过分QAQ
　　总监办公室。
　　笃，笃，笃。
　　“进来。” 冷冽磁性的声音响起。
　　门被微微推开了一条线，然后悄悄探进来个小脑袋，那双湿漉漉的猫眼正怯怯地看着坐在办公桌前的总监大人。
　　而在没经过思考就习惯地做出这一动作的苏颜惜，不由突然走了下神。她到底是做过多少坏事被叫来办公室多少次才会有这样的身体反应啊_(:_」∠)_
　　“总监，您，您找我啊……” 
　　在对上那双冷沉幽黑的凤眸时，苏颜惜后背一僵，不由讪讪笑道。
　　“站就好好站，那算什么样子。”骆清皱眉训道，只是那出口的柔和语气怎么听都觉得不像在生气。
　　苏颜惜老老实实地“哦”了一声，便低着头站直了身体。那副仿若是犯错的小孩面对老师的可怜模样，让骆清不由有些无奈。
　　“那个，总监……”苏颜惜有些扭捏地掰着手指，“微博那件事，我，我不是故意……”
　　“那个不用管，只要不妨碍公司事务，对我来说都无所谓。”骆清翻了一页文件，头也不抬地冷漠回道。
　　苏颜惜:“……哦。”
　　余光瞥见小动物欲言又止，呆怔半晌也不知道说什么，最后只能耷拉着脑袋准备转身回去，骆清险些被她这幅逃避的鸵鸟模样逗得气笑了。
　　总监大人声音冷冰冰地叫住了打算偷偷离开的小鸵鸟，待她身体颤了颤回过头可怜地看着自己时，脸上不带一丝温度地挑眉问道，“你没有别的可说了么？”
　　苏颜惜紧张地连忙摇头。
　　骆清淡淡地“嗯”了一声，红唇微张，“那么我就说了，明天有时间么？”
　　苏颜惜不明所以地点头。
　　得到满意答复的总监大人终于舍得露出一丝笑意，就连一向冷冽的声线此时都似乎变得微微柔和下来――
　　“那么明早八点在你家楼下等我，不许迟到。”
　　那难得低沉温柔的声音带着淡淡的宠溺，好听地让苏颜惜不由有些晕乎乎地乖乖点头，直到已经走出办公室迎接同事们同情又好奇的慰问时，她才突然一怔，似是想起什么蓦地顿住脚步，脸上也迅速蔓延起了红晕――
　　明天，似乎是……
　　情人节？
作者有话要说：　　改一下bug，之前还说跟新章节一起改，然而却被我完全望之脑后了嘤嘤_(:з)∠)_
这其实就是个女主默默暗恋最后如愿以偿的故事【doge脸】【等一下!
#等等，男主你要去哪儿#
#我们至今仍尚未发现男主的身影#
#目前几个世界中最可怜的男主#
+?+:;;;:+?+:;;;:+?+:;;;:+?+:;;;:+?+:;;;:+?+:;;;:+?+:;;;:
对了宝贝儿们，作者菌先提前说一件事情哈~
如果不出意外的话，本文应该会在04.07日入V，当日18点准时三更。
到时还请亲爱的们继续支持人家哟【娇羞脸】【泥垢!】
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
最近在外面不便回评，还请宝贝儿们见谅哟～不过你们留言我都有看的么么哒～
爱妃们来亲亲（*＾3＾）
无华长公主扔了1个地雷投掷时间:2016-04-03 18:47:27 
cat扔了1个地雷投掷时间:2016-04-03 19:06:55 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-04-03 19:12:44 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-03 19:32:46 
溃疡很崩溃扔了1个地雷投掷时间:2016-04-03 20:01:20 
断魂隐扔了1个地雷投掷时间:2016-04-03 20:30:18 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-04-03 21:20:07 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-03 22:00:29 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-03 22:02:12 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-03 22:03:13 
天自扔了1个地雷投掷时间:2016-04-03 23:17:43 
别那么认真扔了1个地雷投掷时间:2016-04-04 14:46:29

　　☆、第二十二章

　　于是至此之后，微博上的画风就变成了这样。
　　Part 1
　　骆清V:办公室等你谈心。//@苏小惜V:粉丝居然全部都被拐跑了，朕表示不服QAQ!【附微信对话图】
　　【苏宝宝:总监总监，我觉得自己受到了伤害QAQ
　　魔鬼监:？
　　苏宝宝:凭什么我每发一条微博，粉丝们都会提到你啊！总监你居然抢我的粉丝，这是不对的!!
　　魔鬼监:……上班时间聊天，来我办公室一趟。
　　苏宝宝:……
　　苏宝宝:咦，刚才我的微信号好像被盗了诶，还好现在找回来了哈哈……】
　　“简直笑cry!苏小惜你真是会作死哈哈哈!”
　　“说，你们每天都在办公室做什么呢[doge脸]”
　　“甜die!你们相处怎么可以这么甜!总监大人不能再宠溺!!”
　　“总监大人:就等着你来找我求安慰。”
　　“喂妖妖灵吗，这里有人虐狗!”
　　“秀分快!”
　　Part 2
　　花花橙:说吧，是不是又恶作剧让总监迁怒我们了【手动拜拜】//@陆小鹿:@苏小惜苏宝宝你又做了什么惹总监生气了!我刚买的游戏机又被没收了QAQ!
　　“哈哈哈，为总是无辜背黑锅的同事们点蜡!”
　　“想知道做了什么？快去看苏小惜最新漫画日常，看完你们就知道了[doge脸]”
　　苏小惜V:于是今天，朕成功报复了魔鬼监总是教训我之仇![剪刀手]【附漫画日常】【附图】
　　【猫耳少女背着手偷偷溜进总监办公室。
　　“又怎么了？”冷酷面瘫的总监大人头也不抬地问道。
　　小萝莉楚楚可怜，“总监，如果我做错了事，你会不会责罚我啊……”
　　“……说吧，你又犯什么错了？”
　　想着[那个“又”是什么意思]的小萝莉嘟起嘴撒娇，“总监你先说嘛~!”
　　于是总监大人抬眸慢悠悠斜她一眼，冷酷无情地道，“那么就按你犯错程度来责罚好了。”
　　猫耳少女一噎，不由鼓着包子脸，不满地用手指来回划着她桌上的文件。
　　总监批改着文件，抽空瞥了她一眼，低声警告，“别乱动，这可是策划部刚送来的投资策划方案，刚刚整理好的。”
　　“哦。”猫耳少女表面老老实实地应着，背后的小恶魔尾巴却不断来回晃着。
　　然后便只见长出恶魔尖角的小萝莉嘿嘿一笑，然后趁总监放松警惕不注意之时，猛地弄乱了桌面上的文件，最后在总监大人还没反应过来发火前，恶胆包天地对终于露出表情一脸愕然的她做了个鬼脸，便转身撒腿蹭蹭逃跑了――
　　“让你总是教训我，哼，坏蛋!”】
　　【于是，朕就是这样报仇了。至于明天……
　　哈哈，明日事明日毕，就是明日的苏小惜去解决吧[捧脸笑]】
　　骆清V:@麒麟前辈关于昨日商议的实习生转正的事，看来还需要从长计议。
　　“ o(*RQ)ツ~苏小受你又作死!”
　　“连公司文件都能让你随意乱动，苏小受你现在的地位可以的哟[挤眉弄眼]”
　　“好了好了，我们都知道总监大人你有多宠溺苏宝宝了，还这么傲娇地不承认真的可以么!”
　　“人家说冷就送暖手宝，哭诉不舒服立刻就准假，开车在人家楼下等着明明不顺路还非说自己是顺便接送，连苏宝宝例假时间都记得一清二楚!总监大人!你敢说你不爱苏宝宝吗？!”
　　Part 4
　　麒麟前辈:我觉得部门吉祥物现在已经要被宠上天了，是不是要教训一下了？[微笑]【附四张群聊图片】
　　【苏宝宝:前辈们晚上好~节日快乐哟!
　　花花橙:谢谢[脸红] 
　　叶麒麟:苏宝宝这么晚还没睡啊，明天假期可就要结束了，记得上班[坏笑]
　　蝎美人:谢谢宝贝儿~你也节日快乐哟!
　　苏宝宝:哎呀人家还没发完呢，前辈们好心急[坏笑]前辈们节日快乐!
　　……】
　　【……
　　红包拿来!
　　苏宝宝:前辈们别装睡啦，刚刚朕可都看见爱卿们冒泡了哼哼，小心明天我去告诉总监你们打算瞒着她[-被划掉-]!
　　叶麒麟:……
　　陆小鹿:苏宝宝你现在了不得啊!有总监撑腰就上天了是不是!你以为我会妥协吗!哼!
　　……
　　[节日红包]】
　　【花花橙:卧槽陆妈妈你也太没原则一点了吧![节日红包]
　　叶麒麟:笑cry[节日红包]
　　苏宝宝:嘻嘻，谢谢前辈们的红包!这么热情宝宝都不好意思了啦[娇羞捂脸]
　　花花橙:……别拦我，我要掐死这个厚脸皮的家伙!】
　　【苏宝宝:美人姐姐!美人姐姐呼叫美人姐姐~
　　苏宝宝:咦，美人姐姐你真的不粗来吗？[纯洁脸]
　　蝎美人:……[节日红包]】
　　“哈哈哈苏小受这是要上天啊！”
　　“想教训后辈，问过我们总监大人了么!你觉得魔鬼监会准许吗？”
　　“总监大人:敢动我的女人，是想死么？”
　　“我们苏宝宝可是有靠山的人，麒麟前辈你们可要小心啊[doge脸]”
　　骆清V:明天上班来跟我解释一下那个部门吉祥物是什么意思。另，你们瞒了我什么事情？//@麒麟前辈:我觉得部门吉祥物……
　　粉丝们: o(*RQ)ツ~ 都说苏小受身后站的女人可是我们冷酷无情的魔鬼监大人啦哈哈!
　　Part 5
　　苏颜惜V:朕觉得自己似乎失宠了……【附几张微信聊天图】
　　【苏宝宝:麒麟前辈，我在吃药的时候看到了一条新闻。
　　叶志麒:嗯？什么新闻？苏宝宝你居然还看新闻啊哈哈。
　　苏宝宝:……绝交吧前辈。】
　　【苏宝宝:美人姐姐，我在被逼着吃药的时候看到了一条新闻。
　　蝎美人:什么新闻啊，房价降了？公司涨薪？
　　苏宝宝:笑cry】
　　【苏宝宝:花花橙!我在吃药!的时候看到了一条新闻。
　　花花橙:你还会看新闻？新兴趣真高大上，我都不关注。乖，快去找麒麟哥聊去。
　　苏宝宝:……橙橙你不爱我了QAQ】
　　【苏宝宝:陆妈妈!我在被逼着吃药!
　　的时候看到一条新闻。
　　陆小鹿:你这断句是怎么回事，吃药也不好好吃，你还是小孩子吗居然还要被人逼着？对了，说到新闻我今天刚看到了balabala……
　　苏宝宝:……原来陆妈妈你说的什么最爱我都是假的!假的!!嘤嘤嘤好过分再也不要理陆小鹿你了QAQ![心碎]
　　陆小鹿:诶苏宝宝？等等……】
　　【苏宝宝:总监大人!
　　魔鬼监:嗯？
　　苏宝宝:我今天在家
　　苏宝宝:被一群歹徒闯入后暴打一顿然后逃到街上又被车撞飞躺在路边又被六个彪形大汉拦住
　　苏宝宝:最后爬到医院吃药的时候
　　苏宝宝:看到了一条新闻……
　　魔鬼监:……你很无聊？
　　苏宝宝:……
　　苏宝宝:总监大人你一点也不关心我!哼q(s^t)r
　　魔鬼监:……】
　　【综上所述，微博说什么能试探心意绝对都是骗人的QAQ![手动拜拜]】
　　“今天在家后的那一长句是什么鬼啦红红火火恍恍惚惚”
　　“只有我的注意力完全被倒数第二张图吸引走了吗？总监大人那深感无辜的气息简直要从屏幕上扑面而来啊[大笑]”
　　“互动怎么可以这么可爱，苏宝宝你傲娇了哈哈!”
　　“陆妈妈都懵逼了吧2333@陆小鹿”
　　“总监大人酷爱来安慰苏宝宝，苏小受要以为你不爱她了XD”
　　骆清V:为什么到我这里就问得那么长，笨蛋[微笑]//@苏小惜:朕觉得自己……
　　“嗷嗷总监大人你这是要公开么公开么!”
　　“天啦这里有人一直在虐狗啊喂!魔鬼监你这是在吃醋么[笑cry]”
　　“总监大人的意思是如果一开始问的是【在吃药的时候看到一条新闻】这句话，就会回答你为什么会吃药吗？甜Die!!”
　　“麻麻我又相信爱情了[大哭]”
　　“相信爱情+1”
　　“祝幸福!”
作者有话要说：　　话说你们那样对待男主真的好么2333333透明男主要哭了【笑cry】
这章大概算是番外吧，我当初想写的就是这个梗!在微博上光明正大地秀恩爱(/RQ)/~
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
昨晚朕经历了一件非常之悲痛的事件。
朕助人为乐，提了室友的两桶衣服下楼准备放进洗衣机，因为手机太碍事就随手放进了一个桶里，再将另一个桶的衣服放进洗衣机后就完全忘了这件事，于是朕就哼着歌提着外卖上了楼。
楼上洗完自己的小件衣服后总觉得少了什么，艾玛手机呢！遭了，一定是落在楼下忘了拿上来了！
朕迅速下楼寻找手机，并没有得到踪迹。于是朕以为肯定是当时拿上去忘了，便继续练着声乐掏衣服。然而掏到一半时突然发现了一个不明物体……
然后……就没有然后了【微笑拜拜】
万万没想到，陪伴朕两年的手机先生居然是这样（绞烂）逝去的QAQ愿我们来世再聚【悲痛脸】
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
蟹蟹宝宝们给了朕安慰QAQ么么哒
风翔1023扔了1个地雷投掷时间:2016-04-04 18:23:16 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-04 18:58:59 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-04-04 19:33:22 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-04 19:54:29 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-04 19:55:45 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-04 19:56:19 
欧宓生扔了1个地雷投掷时间:2016-04-04 20:46:54 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-04 21:06:36 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-04 21:07:59 
书荒了@д@扔了1个地雷投掷时间:2016-04-04 22:29:07 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-04 22:38:22 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-04 22:39:36 
木然容谈扔了1个地雷投掷时间:2016-04-05 12:34:09 
木然容谈扔了1个地雷投掷时间:2016-04-05 12:34:18 
木然容谈扔了1个地雷投掷时间:2016-04-05 12:34:21 
木然容谈扔了1个地雷投掷时间:2016-04-05 12:34:24 
木然容谈扔了1个地雷投掷时间:2016-04-05 12:34:29 
木然容谈扔了1个地雷投掷时间:2016-04-05 12:35:28 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-05 12:35:56 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-05 12:37:08 
倾情扔了1个地雷投掷时间:2016-04-05 13:21:36

　　☆、第二十三章

　　系统空间。
　　苏颜惜:“……”
　　007:QAQ为什么我家搭档总是会被女主拐跑……
　　【我们这样不行，苏苏!】007在颓废一瞬间后，猛地振奋起来，【对了，我记得这里还保留着前辈们的任务影像!】
　　它一脸认真地道，【苏苏我觉得你很有必要来学学如何黑女主，你前几个世界的表现真的还是太稚嫩了，甚至根本不能算是在黑。】
　　苏颜惜挺直脊背，乖乖仰头看着它。 
　　007见她没有抵触的心理，满意的点点头，然后一边翻找着影像一边继续道，【你唯一算是在黑女主的世界只有第二个位面，甚至上个世界你光顾着玩就没想过任务的事情。】更奇怪的是任务还稀里糊涂地完成了→_→
　　【我觉得可能是因为你这方面的天赋不够，才会造成这种结果的，所以你需要加强学习一下。】
　　苏颜惜乖乖“哦”了一声，然后将好奇的目光投向上方的屏幕。
　　【梨花带雨篇】
　　【无辜陷害篇】
　　【恶毒傲娇篇】
　　【女王强压篇】
　　……
　　看着前辈们种种类似抢空间抢金手指，陷害柔弱女主，大义凛然衬托女主的白莲花，假作心直口快揭穿女主谎言，表面纯洁呆萌暗地却挤兑女主让她发怒正巧被他人看见……等等的这些黑女主方式，苏颜惜与007都不由目瞪口呆了。
　　007咽了一口口水，强撑镇定口舌却不由打起了结，【看，看见没，这才是黑女主!】
　　苏颜惜敬仰脸点头。
　　007刚想说什么，然而看着搭档纯澈明亮的乌黑猫眼，不由犹豫了一下，又微微扭过脸尴尬地轻咳了一声，【咳，不过这些你就不用学了。】
　　如果苏苏也变成屏幕中前辈那样……恐怕连自己都会觉得不习惯吧RnQ
　　什么心机深沉冷血狠辣，运筹帷幄满腹算计，心如铁石杀伐果断……
　　007:呵呵，完全不能想象苏苏那副模样呢(°`°〃)
　　算了，就让苏苏先这样暂时保持着吧，这样会陪着系统打闹单纯可爱却又能干的搭档也不多了_(:_」∠)_
　　――当然它不是说就要任由苏苏被女主掰弯拐走了!没门，哼!
　　“诶？”没想到居然听到了与自己想象中完全相反的话，苏颜惜不由惊讶地望向表情似乎有些不自然的搭档。
　　007顿时被看得恼羞成怒，连洁白的云团都有些被染红的样子，【诶什么啊，你也不想想就你这副单蠢的样子，能学会那些高深技巧才怪!我是怕你到最后弄巧成拙连最基本的任务都完不成!】
　　苏颜惜“噗嗤”一声，不由笑了起来。
　　“是是是，我知道007对我最好啦~不愧是我最好最贴心的搭档呢!”
　　“轰”的一下，只见云团突然变得通红，就连头顶也似乎袅袅升起了一缕青烟……
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　――杀了她。
　　――杀了她。 
　　――杀了她杀了她杀了她……!
　　幽暗空旷的房间内，只见那个躺在床上的黑发女人没有丝毫预料地，突然悄无声息地睁开了泛着金属光泽无机质的浅灰色眼眸。
　　而那双泛着无机质冷漠的灰眸仔细望去，却似乎深不见底，带着深不可测的残忍冷酷。她的眼珠定定地注视着天花板，仿佛高仿制的人偶娃娃般一动不动。
　　仿若听见耳边那不断回响一声比一声急促，含着实质杀意般的叫嚣般，女人那双诡谲幽暗的瞳眸瞬间漆黑如墨，比最浓郁的黑暗还要深沉――
　　……杀了她!
　　……
　　【苏苏，这次的世界很有利于你黑女主。】在即将被传送时，007语气野心勃勃地突然说道，【女主是只美人鱼，你身为女配只要让女主失去善良黑化让男主失望，然后好好教训那只鱼就行了，相信你一定能完成的!】
　　苏颜惜眸中飞快闪过一丝犹豫，便立即坚定地点了点头。
　　故事的情节很简单，就是人类与一只美人鱼的爱情故事。
　　因好奇人类世界而私自出海的小美人鱼热情直率脾气火爆，一次在海滩上遇见受伤男人便将他救醒，双方互相对其一见钟情，便这样不可思议地迅速沉浸于爱河之中。
　　女配则是控制欲强大的蛇蝎冷血系霸道总裁，在与男主联姻订婚后两家公司强强联合，却没想到中途未婚夫居然会脱离她的掌握，突然疯狂地爱上了一条人鱼，并要求解除婚约。
　　于是向来骄傲自负的女配自然觉得自己被深深羞辱了，天性中的占有欲让她决定雇佣佣兵灭了人鱼一族，抢回男主。就在人鱼一族被声呐逼得浮上海面，女主也面临危险之时，男主登场及时阻止了已经失去理智丧心病狂的女配，也由此解救了所有的海洋生物。
　　最后的结局，自是男主买下人鱼居住的这片海域，然后与小人鱼幸福地生活在了一起。
　　照剧情来看，虽然男主和人鱼一见钟情是无法阻止的，但如果想要黑女主似乎也的确是件容易的事。
　　――前提是，自己不是那条人鱼女主的话。
　　苏颜惜:“……”
　　007:【……】
　　……
　　不知过了多久，浑身散发着危险气息的黑发女人终于神色晦暗地下床悄然走到落地窗前。
　　外面的夜色仿佛无边的浓墨般，重重地涂抹在天际，阴沉地要吞噬一切。窗外隐隐响起寒风狂躁阴冷的嚎叫,时不时还能听到树叶沙沙作响的声音，衬得一切都格外地寂静阴森。
　　她轻轻推开窗户，萧瑟的寒风顿时扑面刮来，吹乱女人那头长发的同时，也终于强压下了她心中不断翻涌着的浓郁杀意。
　　又一阵狂风刮来，女人的脸被吹乱的长发遮挡住，只从发隙间微微露出一双几乎与黑夜融为一体的黑灰色眼眸。在黑暗中远远望去，那副画面只觉异常阴森诡异，让人不禁毛骨悚然。
　　苏，颜，惜……
　　昔日的记忆瞬间又不受控制地浮现在脑海中，被关进精神病院后的点点滴滴都让她痛不欲生。如果不是因为那只鱼，若不是因为那只愚蠢的鱼的话……自己怎会变成一个疯子，又怎么落得那样的下场。
　　【……她已经疯了。】
　　【苏氏集团的总裁她就是个疯子!】
　　疯子……呵。
　　仿佛嗅到血腥气息的鲨鱼般，女人眸中浮现出黑灰的漩涡，翻涌着危险的浪潮，眸底也沁出一丝血红来。她红唇勾起令人战栗的森冷笑意，那带着挥之不去的黏腻阴冷的血腥气息，让人不觉毛骨悚然，一阵阵阴冷沁入体内。
　　就在这时，惨白的光芒恰巧穿透漆黑天际照耀下来，青白的圆月在缓慢移动的黑云后时隐时现。而那凄惨的月色，也巧妙地为阴暗的世界镀上了一层，森冷而不详的神秘轻纱。
　　――仿佛在暗示着什么。
作者有话要说：　　请赐予我一架码字机器，让朕吃喝玩睡它码字_(:_」∠)_【泥垢!】
本文明天就要入v啦宝贝儿们!
感谢一直陪伴我走过来的你们，所以也真的很希望能在以后的日子里也看见宝贝儿的身影&gt///&lt
爱你们哟么么哒(づ￣3￣)づq?~
那么……明晚18点约吗？【doge脸】【你酷爱够！
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
宝宝们么么哒（*＾3＾）
流年扔了1个地雷投掷时间:2016-04-05 18:13:00 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-04-05 18:30:08 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-04-05 19:22:04 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-05 19:41:40 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-05 21:40:01 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-05 23:34:24 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-05 23:35:44 
茶杯里的小怪兽扔了1个地雷投掷时间:2016-04-06 01:38:44 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-06 06:39:04

　　☆、第二十四章

　　“我不是应该是那个蛇蝎女配么？”
　　苏颜惜有些新奇地甩着自己的鱼尾巴，看着头大地险些趴在任务联络器上的007，不由坏心地拍打了一下水面，然后看着被溅起的水花淋了一身湿哒哒的云花花掩嘴窃笑。
　　007甩甩白毛（？），咬牙切齿地扭过头，【呀，蠢苏苏你再捣乱我就不管你了!】
　　小人鱼嘟嘟嘴，红宝石般璀璨的眼眸波光粼粼，“可是007你都看任务器看了这么久了，我一人好无聊嘛~”
　　【……别捣乱，我正在联络主系统呢！】007不甘地扭过头，切，搭档真是越来越会撒娇了，这还得了!
　　主系统一直不回复，007无奈之下只好接受搭档穿成女主的现实。当然它同时其实也有些暗幸――因为不管是不是出错，相反这样恰好也能避免它担心苏苏会被女主攻略的事情。
　　而正准备扭过头，与百无聊赖已经与自己的鱼尾自娱自乐的苏颜惜说明情况时，007目光突然一凝，顿在了主系统发给自己剧情的下方处。
　　――原来那里还有一行小字。
　　007:【……】
　　两只头挨头仔细研究完后，这才明白苏颜惜为什么会变成了人鱼女主。
　　原来这个世界黑化的原女配突然重生了，剧情也自然由此发生了偏移。
　　重生归来的女配在第一时间便处理了原女主人鱼，不少的海洋珍稀生物也由此受到牵连而残忍地遭遇屠杀。泄愤过后，女主又暗中使计让男主公司出问题，让两人迅速联姻。最后吞并男主的势力，暗中监.禁男主，达成了小黑屋play结局。
　　苏颜惜:“……”
　　007:【……】
　　任务难度蓦地提升至双S级，而首先最主要的居然还是要努力保住性命，007对此竟无语凝噎。这个世界怎么这么危险，刚传送进来就要面临死亡的威胁啊喂!
　　……还不如让女主攻略苏苏呢QAQ
　　【苏苏你有没有想过先回海里――】007忧心忡忡的扭过头，却看见自家搭档正坐在礁石上一脸严肃地看着远处的沙滩，不由也疑惑地顺着她的目光看去――
　　……
　　蔚蓝色的天空悬浮着几朵绸缎似的纯白云朵，远远望去，水天一色的地方将天与海巧妙地衔接在一起。蔚蓝的天，蔚蓝的海，整个世界都成了清凉舒畅的蔚蓝色。
　　向海边渐渐靠近的似笼罩着一层白色迷雾的波浪，追逐嬉戏着拍打在柔软沙滩上，海风中隐隐夹杂着海鸥的啼叫吹过，仿佛刹那间穿越了时空。
　　一身黑色皮衣的长发女人站在沙滩上，胸前别了一枝妖娆似血的红玫瑰，她定定地看着远处水天一色的地方一动不动，似是欣赏风景又似在思索着什么。
　　时间渐渐逝去。
　　黄昏时分，夕阳将碧蓝的海洋染成了一片血红色，却也通过反射将天空染上了血色，天色将暗。
　　――正是逢魔时刻。
　　“真好看啊。”女人终于有了动静，她看着这片红色的世界看似欣赏地低低喟叹了一句，而那双泛着金属光泽的浅灰色眼眸却依旧无动于衷，只有无机质的冷漠。
　　当人鱼族灭亡的时候，想必一定与现在的场景一样壮观美丽吧……不，一定会比现在更要好看。
　　胸前艳丽华贵的玫瑰被她终于拿下来握在手里，脑海里又回忆起那只鱼最后一次来病房里看她时的那副混合着怜悯又痛恨的神情。
　　――然后，她动作轻柔地捏断了上面的细刺。
　　到时候该如何对待那只蠢鱼呢？清蒸，红烧，油炸……好想哪种都会很美味啊。
　　黑衣女子面无表情的脸突然有些僵硬地泛起一丝笑容，浅灰色的眸子闪烁着异样轻快的愉悦。她一边这么构想着人鱼的下场，一面不急不缓地向大海深处走去。她一点点地感受着海水漫过身体的幽凉触感，心中止不住地升起病态的愉悦――
　　这里就是人鱼的根据地，就是那只让她恨不得千刀万剐的蠢鱼躲藏的地方!
　　那么就请尽情地享受现在的环境吧，明天可就再也没有这样清透的蔚蓝色海洋了，呵呵……
　　想必血海一定会比现在更美，不是么？
　　她从容地缓缓笑了起来，妖冶艳丽地让天地失色，手上缓缓地留下来红色的汁液。
　　――那是捏碎的玫瑰。
　　“那朵花惹到你了吗，为什么要捏碎它？”仿佛深入骨髓般熟悉的清越嗓音突然响起，女人的动作微微一顿，及时压抑住险些汹涌出来的危险杀意，这才抬眸冷漠地望向声源处。
　　如丝绸般柔软细致的绯色长发在轻柔的海风浮动，在温暖阳光的照耀下折射出流动明艳的金红色光泽。一双晶亮纯粹不含一丝杂质的绯眸，比之太阳还要耀眼明亮令人迷醉。
　　躲在礁石后的那只让人无法形容美丽的小人鱼好奇地微微探出上半身，她仅着一身轻薄纱衣，不小心露出的肌肤白皙细致如美瓷。点点水珠沿着锁骨线条滑落，让人的视线不禁追随着向下望去，柔和的夕阳照射入海中，可以依稀看见水中人鱼那绯红色的尾巴，纤细却不失力量，璀璨的鱼鳞散发着淡淡的光芒，比海中的珍珠更为夺目，随着水流悠闲地摆动着。
　　那似要与霞光融为一体的绯色小人鱼，周身散发出的光芒太过耀眼，让人的视线都变得有些恍惚起来，折叠出隐隐绰绰的重影，被霞光轻轻抚摸的明艳人鱼身上似乎也沾染上了一层轻纱似的薄雾，仿若随时都会如同幻觉般化作轻烟消失。
　　――夕阳下的美人鱼。
　　驻足定定地看着远处这副恍若画卷般美丽却不真实的画面，女人浅灰色的眼眸忍不住折射出冰冷暴虐的光芒，而后又努力将狂躁的情绪按捺了下去。
　　她微微扭过头，目光幽深地看向了平静的海面。
　　――真可惜为了祭奠这美丽的海洋，而今天没有选择带武器啊。
　　如果仅仅只是这样掐死她，未免太过便宜了这个蠢货，不足以平息她心中的怨怒!
　　一定要让她眼睁睁地看着自己的同族被残忍猎杀却无能为力，然后让她清醒地看着自己被分解做成美味的活鱼宴!
　　真是可怕啊，只是这样随便想想，她似乎都能听见血液在薄薄的血管里汹涌澎湃地奔流的声音。这种光是想象就会变得热血沸腾的想法，几近融入血脉让人上瘾，就连呼吸都好像开始渐渐变得急促起来了呢。
　　没想到这个人类居然无视自己的问话，被族人宠惯了的小人鱼不由有些不高兴。她“扑通”一下落入海中，无视007那撕心裂肺的【苏苏你要去干嘛不要找死啊啊啊――】的凄惨哀嚎，便迅速游到了女人身边。
　　“你怎么不理我啊？是害怕我吗？”小人鱼居然完全不怕生，只是笑容明艳地叽叽喳喳起来，表达着自己第一次见到人类的好奇与激动，“可是看你的样子又不像，而且妈妈说人类都是邪恶的，只要见到人鱼就会猎捕捉去实验室解剖……”
　　女人:“……”以前，这只蠢鱼有这么絮叨废话么？
　　“……对了，你还没有回答我呢，为什么要将那朵花捏碎啊？”虽然眼前的人类一直沉默，小人鱼却完全没有在意，只是看着她冷硬如刀的侧脸意犹未尽地继续补充道，“那么好看的花，而且跟我一个颜色呢！”
　　小人鱼的笑容带着肆意的天真，活泼直率地就如一团火焰，明艳而热烈。
　　女人被絮絮叨叨得不胜其烦，不由冷冷地瞥了她一眼，丝滑优雅的声音犹如美酒般浓郁醇厚，却隐隐透着冰川的冷意，“所以那才代表着你啊。”
　　――没错，就如同那只已经被摧残零落的玫瑰般，你的命运将掌握在我手心，任由我肆意揉搓。
　　黑衣女子的声线如大提琴般低沉华丽，柔滑而充满了威压，摄人心魄又让人过耳难忘。因含着恶意而愈发冷硬幽深的目光专注地看着似乎有些微怔的小人鱼，就仿佛在看着自己的猎物般具有侵略性。那双深灰色的眸中深处尽是波涛汹涌的暗潮，仿佛有什么深沉的情绪马上就要流露出来。
　　小人鱼不知不觉居然看呆了。
　　“0，007，你确定女主是恨，恨人鱼的么……”苏颜惜在心底咽了一口口水，直从脸红到了脖子根，不由结结巴巴地问道。
　　【大，大概是吧？】同样没听出女人话中深意的007不由也结巴了，虚弱地回答道。
　　不过即使这场景看起来再像撩妹，但是她心中传来的杀意却也不是假的，所以007对搭档鲁莽接近女主的举动，不由还是有些提心吊胆的。
　　见小人鱼突然跟哑巴了似的一声不吭，女人不由又用带着微微探究的眼神看向她。
　　莫不是吓傻了？
　　仿佛感受到了她极具穿透力的审视目光，半晌小人鱼终于醒过神来，有些慌张无措地猛然扭过头避开她锐利的视线，脸部渐渐升起灼烫的温度。
　　女人:？
　　她皱起眉，对这只明明有幸可以多一天生命却不知好歹的蠢鱼升起不耐，“你怎么了？”
　　“还，还怎么了!”小人鱼突然怒气冲冲地甩着鱼尾拍打了一下水面，美眸深处仿佛有火焰在跳跃燃烧，明艳耀眼地不可思议，“妈妈说的果然没错，你们人类最会骗人了!明明，明明我们之前都还没有见过，你却能眼也不眨地撒谎说什么因为那朵花代表我!”
　　女人:“……”
　　她看着人鱼那闪烁着羞恼之意的美眸与绯红的脸颊，心中莫名微微一动，突然划过一个不可思议的念头。
　　那个男人不是喜欢这条人鱼么？如果这条人鱼喜欢上了自己……
　　就仿佛开启了什么奇怪的开关一般，女人整个人都豁（yi）然（xiang）开（tian）朗（kai）起来。
　　是了，那个男人喜欢上一只鱼，难道还想要她去报复情敌抢回他吗？呵，也不想想，那种低.贱的男人又怎能配的上让自己动手去抢!
　　――倒不如，让那个渣男爱的情敌爱上自己，然后看着男人可望而不可即的痛不欲生的脸，再来熄灭自己心中燃烧的仇恨之火!
　　那双金属色眼眸渐渐暗沉，如同黑夜般吞噬一切又隐藏一切，看似和平实则处处隐藏着危险。眸底似凝结了层冰般幽冷刺骨，仔细望去却似乎深不见底，带着深不可测的残忍冷酷，让人的心都不由自主地战栗起来。
　　――那是苏染景。
　　――苏氏集团的总裁苏染景。
　　――带着仇恨从地狱重生归来的，苏染景。
　　“你这人真的好奇怪诶。”见女人突然又不说话了，苏颜惜不由嘟着嘴抱怨道，“有种像是在与空气对话的感觉，你总是这么沉默不会觉得无聊吗？”
　　苏染景:“……”果然还是好想煎了这条鱼让她再也不能说话呢。
　　“你受伤了自己都没感觉吗？”苏颜惜似是完全没有感觉到面前人身上传来的杀气，突然惊讶地拽过了苏染景握于身侧的手，“你看，你手上全是血诶！”
　　没有料到小人鱼突然的举动，苏染景一瞬间身体下意识有些紧绷，听她说完才渐渐放松下来，神色漠不关心地仿若受伤的不是自己一般，“无所谓。”
　　这种单纯善良的嘴脸真是让人作呕，苏染景厌恶地皱了皱眉，不由冷漠地移开了视线。
　　“也是，好像不严重的样子。”小人鱼赞同点头，然后在她又不自觉扭过来似乎带着点意外的目光中，低眸兴致勃勃地研究起来，“看着似乎是被什么东西刺到了，你们人类可真脆弱诶，像我们人鱼就不会这么轻易被伤到!”
　　说到后面小人鱼的语气还莫名变得骄傲起来。
　　苏染景扯扯嘴角，总觉得现在认识的蠢鱼与她记忆中的不太一样，前世那个蠢货有这样……奇怪么？
　　还是因为还未接触过人类社会的原因？苏染景心中玩味地想着，与那时已经熟练穿梭于人类生活的人鱼相比，现在的蠢鱼明显更讨喜一些。
　　现在的小人鱼就像张白纸，不谙世故却带着近乎愚蠢的乐观热情。让她有种想肆意在那张纯白的纸上涂抹上绚烂的色彩，再细细雕琢加以调.教的冲动。
　　这么想着，苏染景那双黑漆漆映不出任何事物的幽暗眼眸，仿若被消融般蓦地渐渐褪去墨色，眸底似水般的柔波在眸中漾开涟漪，泛起粼粼的浅灰色。
　　她的目光幽深而专注，深处却似积蓄着温柔的春水，仿若下一刻就会有压抑不住的柔情流露出来。被她这么注视着的时候，会感觉到她的全世界似乎就只剩下自己一个人，让人心醉。
　　涉世未深的小人鱼自然无法禁住这等诱惑，她下意识微微向后仰了仰，脸颊也克制不住地升起了灼烫的温度。苏颜惜微微咬了下唇，语气别扭地道，“你，你看人的眼神好，好奇怪……”
　　“我在思考该回答你哪句话。”
　　那华丽冷沉的声线却带着蚀骨的温柔，让人仿佛听到了绚丽的花蕾在春风里缓缓绽放的声音，不知为何竟突然生出了一种似乎被珍视的错觉。
　　“而每当我刚想回答的时候，你已经蹦到了下一个问题里，追不上你的思路。”说到最后，神秘冷漠的女子突然对呆呆看着自己的小人鱼邪气一笑，尾音带着轻佻的戏谑，“你说――我该怎么办呢？”
　　啊啊啊――炸了!
　　【……喂，喂苏苏你冷静点啊!】007险些跳了起来，它蹦上头冒白烟已经当机的搭档头上，惊慌地不停晃动着她，【你想想，苏染景可是要杀你的人，所以女主突然这样对你肯定是有阴谋的!蠢苏苏你倒是清醒过来啊喂!】
　　苏颜惜保持神游天外状态。
　　007绝望抱头，【苏，苏苏你要坚.挺住!女主她可是对你不安好心居心叵测心怀不轨不怀好意图谋不轨啊啊啊――】
　　“你看，我这次回答了，你却不说话了。”苏染景伸手挑起小人鱼精致的下巴，低眸居高临下地看着她，目光透出一丝宠溺的笑意，“小家伙你还真让人头疼呢。”
　　“手，手……”小人鱼哪里经历过这种场景，当场就结结巴巴地说不出话来，最后在女人戏谑的笑意中终于鼓足了勇气，闭着眼气急败坏地喊了出来――
　　“你的手放在哪里啦混蛋!”
　　然后，小人鱼在这个人类可恶的低笑声中，羞恼地拿鱼尾试图去拍打她不知不觉搂在自己柔软腰肢上的手，结果自然是徒劳。
　　“我只是想看看你的尾巴而已，不至于这么激动吧？”苏染景神色恣意地扬眉反问道。
　　小人鱼虽然觉得哪里不对，却又一句话也反驳不出来，只能气呼呼地瞪着她。
　　苏染景却奇异地发现，当看见那双火焰绯眸中装的满满都是自己的身影再容不下其他时，自己居然会有种莫名的满足。
　　如果将这双如鲜血般鲜艳漂亮的眸子据为己有，让她只看得见自己，只能注意自己的话，感觉似乎也意外的不错呢。
　　“爱生气小姐，我可以知道你是从哪里来的吗？”知道小人鱼现在对人还没有设防之心，苏染景挑唇主动出击问道。
　　“什，什么爱生气，我才没有呢!”小人鱼鼓鼓包子脸，先是小声嘟囔了一句，而后甩了甩鱼尾，一双剪水明眸也不由变得璀璨晶亮，“我啊就在――”
　　似是想起什么，苏颜惜突然一顿，疑惑地问道，“你问这个做什么？”
　　苏染景看着她那双闪烁着警惕的美眸，不由挑了挑眉，倒还不算太蠢啊。
　　她避而不答，继续问道，“也许我可以假设，现在站在我面前的这位人鱼小姐，或许是因为某种原因而私自跑出来了？”
　　小人鱼也很快就忘了之前的疑惑，听她这么问不由不好意思地吐了吐舌头，坦然回答，“对啊，我只是好奇妈妈她们说的那些人类是怎么生活的，为什么会这么害怕你们人类。”
　　小人鱼对面前这个居心叵测的人类不知世事地笑着，仿若所有阳光都聚集在这个笑容中般灿烂耀眼。她闪闪发亮地盯着女子，热烈明艳的绯眸中清晰地倒映着她的身影，仿若自己的全世界就只剩下她一个人般让人心动。
　　就算再厌恶她，似乎也无法拒绝来自她身上的温暖，如燃烧的火焰般炽热绚烂，让人即使知道会被灼伤也忍不住去靠近。
　　被那双闪耀的绯眸紧紧盯着，即使是对她一直暗怀恶意的苏染景也不由有些心神恍惚，蓦然从心底升起一种无法言说的渴望，想让她就这么一直看着自己不能移开视线，让她的全世界只能存在自己……这样病态的占有欲充满了心神，险些迷失了心智。
　　苏染景唇角不自觉勾了起来，泛着金属光泽的灰眸微微眯起，恰巧遮掩住了眸中深处的冷漠诡谲。
　　对，就这样看着她，不许移开视线，只能在乎她想着她，要让她所有的一切都属于自己，不准任何人沾染哪怕一点点！
　　――那么要如何才能让她做到呢？
　　――只要将她锁进房间里，就可以每天都只能对她一个人说话，对她一个人笑了。
　　苏颜惜突然觉得身上有点凉，不由有些茫然地抬头望了望天色。
　　【苏苏，你是怎么想的？】终于有机会插话的007仗着女主无法发现自己的身形，飘到两人中间一脸严肃地对苏苏问道。
　　“这是最后的机会，007。”苏颜惜悄悄对它眨了下右眼，“按剧情发展，明天就是人鱼灭族的日子，那才真的是无法挽回了。所以就算女主今天没有出现在这里，或许我也会主动出现在她面前的。”
　　【可是这不合理啊，按理说女主见到你不是应该恨不得直接杀了，可为什么――】007奇怪地看了笑意莫测不知在想什么的苏染景，【她虽然也有杀意，先不说现在几乎莫名消散了不说，之前她不仅没有动手举动还那么诡异!】
　　……就像在勾引苏苏一样_(:_」∠)_
　　不过应该是错觉吧，咳咳。
　　007难得【并不】自欺欺人地想道。
　　听007提到这点，苏颜惜也不由有些迷惑，吞吞吐吐地道，“我也不知道……虽然知道今天她肯定不会下手，但是没想到……”
　　【你怎么知道她不会下手的？】
　　“原文中提过，明天正巧是男主与人鱼相遇的日子，所以女主才特意选的明天屠杀人鱼一族泄愤。”苏颜惜眨眨眼，对女主心狠手辣杀人如麻的冷血行为不免有些胆憷。
　　“我只想到她不会破坏机会在今天动手――”说到这里她微微蹙眉，“但实际上我并没有想出来见到女主之后，该做什么才能让她手下留情。”
　　――所以现在这样也完全超出了她的想象。
　　【无论到底是怎么回事，苏苏你一定不能被女主迷惑啊！】即使想不通007依旧警惕地道，【这不像以前的任务位面，在这个世界里你与女主可以说是有着血海深仇，双S级危险世界不是闹着玩的苏苏。】
　　听007意有所指，苏颜惜不由有些心虚地转动了下红眸。
　　本以为007会继续说自己，没想到它转言却突然严肃而沉重地道起歉来，【本来只是打算找个B+级的任务让你练手，没想到会出现这种情况，抱歉苏苏。】
　　虽然攻略者在位面被杀也不会导致真的死亡，但精神上受到的伤害却是不可忽视的。部门中不知有多少攻略者，都是因为在任务中出现问题意外死亡而导致精神失常或崩溃，住进疗养院的。
　　它无法想象充满活力的苏苏精神失常时是什么模样，也并不想知道。
　　所以如果真的面临那种危险，哪怕就算是要耗尽自己的能量，它也必须将苏苏安全送出这个位面。
　　不知搭档在想什么的苏颜惜不由有些呆怔，连忙安慰道，“007你干嘛那么严肃啦，我觉得这没什么啊，我们的目标可是部门第一诶，所以早晚会碰到这种任务的不是吗？再说又不是你的错，任务出现BUG，那，那……对了，那都是主系统的责任啊！”
　　……主系统表示躺着也中枪_(:_」∠)_
　　007:【……】卧槽，搭档说得好有道理，我居然无言以对。
　　【……总之。】没想到搭档居然会将黑锅背到主系统上，007不由有些黑线，不过转念一想好像的确是这样（……），于是便一本正经地道，【女主这样必然有什么阴谋，苏苏你不能上当一定要多加警惕!】
　　――最主要的是，别再傻乎乎地被恶意撩妹的变态女主吸引了!!
　　007默默在心中叫嚣了这么一句。
　　“那么想必人鱼小姐现在一定没有地方去吧？”苏染景突然回过头对小人鱼――苏颜惜险些吓得栽进水里，连忙挂上灿（yi）若（ran）朝（jiang）阳（ying）的笑容回应她――语气上扬地问道，似乎带着些莫名的愉悦。
　　见女主没有发现自己的“走神”，苏颜惜不由暗暗呼出了一口气，而后只见她脸上飞快闪过一丝赧色，有些不好意思地挠了挠脸颊，支支吾吾起来，“嗯，这个……”
　　“我是否有幸能邀请人鱼小姐到我家来做客？”苏染景微微弯腰，幽深柔和的浅灰色眼眸脉脉地望着小人鱼，一副真诚的模样。
　　――不会是拐回家准备先杀再吃吧？!
　　007与苏颜惜顿时惊悚，心中几乎同时划过这么一道默契的想法。
　　见小人鱼一副惊讶犹豫的表情，没想到这只蠢鱼也不是那么没有提防之心（全是误会），苏染景倒还有些意外。
　　“人鱼小姐不会是想自己偷偷进入人类居住的地方吧？”她看着似是被说中心思不由有些尴尬的绯红小人鱼，眸中带着小小的并不过分的调笑，“那可是很危险的哦~”
　　小人鱼歪歪头，似是不解。
　　于是女人扬起让人不易察觉的带着恶意的嘲讽笑意，“比如――会有被人做成鱼.头.汤，全鱼宴的可能啊!”
　　苏颜惜:“……”
　　“开玩笑的，别害怕~”苏染景突然神情一松，眸中漾起让人心动的坏笑，意外有种撩人的感觉，“但是说真的，如果让他们看见人鱼小姐你的话，一定会激动不已，然后试图捕捉你再将你送进实验室里――”
　　原本还气鼓鼓不太服气的小人鱼此时神色渐渐变得有些害怕起来，听到这里突然不自然地缩了缩脖子。
　　“你知道实验室是什么吗？也许你应该有听过你母亲说过吧――”苏染景顿时了然，不由慢条斯理地拖长了尾音，恶意地恐吓着，“他们会将你绑在冰冷的实验床上，然后拿起镊子，手术刀与其他工具，开始一点点地研究解剖这里，这里，这里，还有这里……”
　　她恶意地说着，同时抬起自己修长皙白的手指，仿佛恋人在爱抚般，轻轻地划过小人鱼的脸颊，脖颈，锁骨，胸前……
　　“呜哇！”小人鱼仿佛触电般蓦地抱胸下意识向后一仰，纤细柔软的腰肢也反射性的被折了过去，若不是苏染景及时搂住，整条鱼恐怕都要凄惨地摔进了海中。
　　回过神后，受惊的小人鱼不由恶狠狠地拍开这个可恶人类不老实的手，咬唇脸颊绯红地羞涩瞪她。
　　莫名有种口渴的感觉，苏染景喉咙不舒服地动了动，然后一脸漠然地收回手，“别误会，我只是再告诉你不听劝闯进人类社会的危险，不是故意碰到你的――”
　　“你闭嘴啦――!”苏颜惜气急败坏地喊道，不由下意识一尾巴甩过去，狠狠拍上了她精致冷凝的脸。她绯眸中似有火焰在熊熊燃烧，声音轻软可爱透着几分稚气，充满了鲜活的活力，“这么羞耻的话你是怎么说出来的啊!”
　　被鱼尾巴甩了一脸，苏染景却意外地没有生气。她微微眯起诡谲幽暗的金属色眸子，噬人的目光落在她绯红得似乎十分可口的脸颊上，突然升起一种异样的渴望。
　　她顾不上去想该如何惩罚这只胆大包天找死的蠢鱼，只想着要掐住她柔软的腰肢将她拉进自己怀里，然后狠狠咬上她瓷白柔嫩的绯红脸颊，一口口将她吞吃入腹。
　　又或者是将她拖回自己房间的大床上，然后制服这只蠢鱼可能会有的挣扎，全身捆绑起来后压在自己身下，让她在自己的索求下直到崩溃地哭着求饶。
　　随着脑中越来越过分的幻想，苏染景整个人都亢奋起来，看着小人鱼的目光也越来越危险。
　　而因小动物本能而敏感地感觉到不对劲的苏颜惜，看着她阴暗而微微扭曲的表情，不由胆怯地咽了咽口水，心中直恨这具身体的本能反应――
　　动作那么快做什么!看，惹到变态女主了吧？让你作死(ini)
　　努力抑制住冲动的苏染景抬眸，明显不悦的声音因隐忍而变得有些低沉喑哑，“你躲那么远做什么？”
　　不躲还等你熬鱼头汤喝吗？
　　苏颜惜在心里暗暗腹诽，面上却依旧一副明艳直爽的模样，“你也是人类不是吗？照你说的，我应该远离你才是啊~”
　　苏总裁皱皱眉，对她将自己与别人同归为一体很是不悦，不由冷冷道，“我跟他们不一样。”
　　“哪里不一样，不都是两只眼睛一张嘴吗？”小人鱼轻哼了一声，傲娇地对她扬了扬下巴，“你们人类都太狡猾了，才不信呢!”
　　苏染景面色平静，微挑的灰眸却似笑非笑，“你也是两只眼睛一张嘴。”
　　小人鱼顿时一噎，而后眼珠一转不客气地道，“我跟你们的物种又不一样!”
　　“所以也许我和他们也不一定相同。”苏染景又将话题圆回来，“你这样不通过仔细观察就妄下断言，是不对的。”
　　苏颜惜:“……”
　　“而我和他们最大的不同是，他们会将你这样的人鱼送进科研所实验室――”苏总裁神色闪烁着愉悦，很是平静地黑了除自己之外的所有人一把，“而我却不会。”
　　007:【……】呸！世界上怎么可以有这么不要脸的女人(°`°〃)
　　“我怎么知道你会不会……”小人鱼还是一副不相信的表情，小声嘟囔着，“刚才明明还在一直戏弄我呢。”
　　“所以你才需要慢慢观察我不是么？”苏染景浅灰色的眸子氤氲着破冰后的春水，泛起温柔的涟漪，带着一副语重心长的口吻教导道，“你要知道知人知面不知心，只有用心仔细去观察，才能发现这个人可不可信。”
　　苏颜惜:“……”总觉得女主的画风突然都变了呢，这样真的吗没问题么_(:_」∠)_
　　007:【……】总觉得什么事只要遇见苏苏，都会神奇般地突然变得很奇怪呢呵呵(つд?)
　　苏总裁见小人鱼似乎有所动摇，不由扬着神秘莫测的笑意问道，“我说的可对？”
　　然后便只见绯眸中不自觉升起蚊香圈的小人鱼，带着一副半信半疑的表情思索了许久，也不知都想了什么，总之最后她还是天真无邪地点下了头。
　　蠢鱼的智商果然还有待提升。
　　苏总裁虽这么嘲讽地想着，但因得到满意答复，心中其实还是很愉悦的。
　　“对了――”苏颜惜这才想起是想起什么似的，
作者有话要说：　　“说起来，我好像还不知道你的名字？”
绯艳的小人鱼歪了下头，一脸无辜。
?☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
话唠时刻
1.知道两人为什么没有交换姓名么？因为她们潜意识都觉得自己知道名字不用介绍哈哈哈蠢哭了 o(*RQ)ツ ~ ┴┴【喂!】
2.女主自带【无师自通】撩妹技能233333
3.这个世界的梗出自哪里应该不用说吧？23333当初就被那副霸道总裁范的心狠手辣蛇蝎女配煞到了&gtO&lt【等一下!
4.关于小剧场
007:还不如让女主攻略苏苏呢QAQ
女主:喜欢上一只鱼？报复情敌抢回未婚夫？呵，那种低.贱的男人又怎能配的上让自己动手去抢，让那个渣男爱的情敌爱上自己，才是最佳报复方式!
于是最后007一语中的，选择死亡 o(*RQ)ツ ~ ┴┴【喂！
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
另外，很开心能在这里看见宝宝们~
统统扑倒么一个（*＾3＾）
然后呢，朕表示昨晚小妖精你们的画风太清奇了，怎么能给朕“三更么？三更就约”这样冷漠的回应呢！这与朕想象中【约约约，无论多少字都约】软萌的态度完全不一样啊【笑cry】
↑知道我为什么要提上面这点吗？
因为朕其实本来是想四更的，然而见你们居然只要三更，既然如此那就算了【冷漠.jpg】
――艾玛，其实这话说的我都好心虚啊_(:з)∠)_【喂！】
?? ? ?? ? ?? ? ?? ??? ??? ? ?? ? ?? ? ?? ?
赏赐爱妃们一个朕的香吻～【羞答答】【飞吻】【泥垢！
流年扔了1个地雷投掷时间:2016-04-06 18:13:44 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-06 18:19:02 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-04-06 18:41:27 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-06 19:35:30 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-06 21:06:41 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-06 21:09:39 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-04-06 21:41:10 
凡尘扔了1个地雷投掷时间:2016-04-06 22:24:44 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-06 23:23:02 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-06 23:41:39 
阿藏扔了1个手榴弹投掷时间:2016-04-07 07:29:40 
无华长公主扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 16:24:12

　　☆、第二十五章

　　最终小人鱼还是跟着苏大总裁回了家。
　　迎上前的管家看着裹在宽大的黑色风衣里，被自家小姐公主抱着回来的小少女，眼睛险些都脱了眶。
　　――那真的是他们苏家的家主？
　　“他们是谁啊，你的家人吗？”小人鱼双手搂着苏染景的脖子，仰着红扑扑的小脸好奇地问道。
　　苏染景冷漠地瞥了一眼因受到惊吓而愣在原地的管家和佣人们，“不是。”
　　因了解小人鱼好奇宝宝的性子，为防止又遭到连珠炮般的轰炸提问，她微微一顿又补充道，“以后你会知道。”
　　虽然语气依旧冷硬，但家主居然肯纡尊降贵地去回答少女愚蠢得可笑的问题，这点便足以让他们吃惊并重视起来了。
　　家主最近的举动真是越来越奇怪了。管家暗暗叹气，而后又挂着恰到好处的微笑伸手准备接过少女，却意外被苏染景阻止了。
　　“不用。”苏总裁不悦地紧了紧怀中的鱼，紧接着便被鱼尾在风衣里面暗暗拍了下，“你去将我旁边的房间收拾一下，我要将里面改造成水池。”
　　管家:“……是，我马上就去。”水池？!
　　而苏染景此时表面看似冷酷漠然，内心实则有些无法宣泄的焦躁。蠢鱼藏在衣服下面的鱼尾一直在无意识撩拨着她，让她忍不住就想不顾身边还有这么人围观，直接揭开风衣将她压在身下肆意揉搓，看蠢鱼以后还敢不敢再这么放肆。
　　她以前就是这么勾引那个男人的？
　　苏染景灰眸瞬间幽暗下去，心情变得恶劣起来。于是她冷着脸，将手悄然地伸进了衣服里面。
　　“唔!”
　　突然，只听苏总裁怀中可爱的小少女蓦地发出了一声闷哼，低低的声线清丽而充满了诱惑，如塞壬的天籁之声般仿佛可以震荡灵魂。
　　她在众人似有若无的视线中有些慌张无措地捂住嘴，绯艳的眸中荡漾着羞恼之意，狠狠地瞪着道貌岸然的冷漠女人。
　　苏染景红唇抿成一条线，眸色因隐忍而变得愈发幽暗深邃。她不带丝毫感情地漠然瞥了一眼旁人，带着危险的警告之意，而后努力抑制住心中摧残的欲.望，抱着小人鱼向楼上走去，同时在她腰间肆意游走的手开始渐渐下滑，触碰到鱼尾的禁地之处。
　　苏颜惜忍不住呜咽出声，身体只觉一软，便整个人挂在了女人的手臂上。她似是想要逃避地下意识挣扎了一下，却被苏染景死死按在怀里，就如待宰的羔羊般，没有了丝毫的反抗余地。
　　她随着苏染景上楼的动作轻轻晃动着，而后仰起绯红的小脸，泪眼朦胧地看着女人下巴处那冷硬的线条。绯艳如火的眼里含上水雾，仿若海妖塞壬般带着一种勾魂夺魄的摄人诱惑。
　　苏染景喉咙干渴地动了动，那柔软微微带着泣音让她忍不住想要更加用力折腾这条到处勾引人的蠢鱼。
　　“苏，苏染景你别太过分!”苏颜惜只觉整条鱼都要烧了起来，“混，混蛋!”
　　“才出来几个小时你就学会这种词汇了么？”苏染景关上房门，上扬的语气透着清冷的嘲意。而后她别有深意地看着全身绯红的小人鱼，华丽低沉的声音不由糅入带着引诱的笑意，“宝贝儿真是体贴，你怎么知道我想吃红烧鱼了？”
　　――相比以前一次吃干净的想法，果然还是现在这种可以“一吃再吃”的做法更深得她意呢。
　　苏颜惜正被她前一句问话吓得险些沁出冷汗，以为自己要暴露了，所以在听到下一句时还没能回过神来。而触在自己敏.感处的那只手又在不断作恶，她不由微颤着身体，仰起头露出一段雪白的脖颈，难受又迷惘地回视那双泛着金属光泽的冷眸。
　　而后，只见小人鱼那双圆溜溜的绯眸突然瞪大，呜咽着连全身开始颤抖了起来，最后整条鱼都无力地瘫软在了她的怀里。
　　待短暂失神的焦距终于重新对准那双浅灰色的眼眸时，小人鱼整条鱼都羞耻地不由炸了起来。于是她一巴掌拍上衣冠禽兽的脸，不顾一切死命挣扎着就想要跳下来逃开苏染景的禁锢。
　　一时不察竟被她真的挣扎下来，苏染景不由不悦地皱起了眉。
　　苏颜惜一个踉跄险些跌落在地，幸而及时扶住了墙壁。然后她绯眸瞬间变得晶亮，仿佛看见曙光般欣喜地打开门便想逃跑。
　　然而就在这时，一只突然伸来的手却残忍地打破了她的希望。只见那只手蓦地捉住她的手腕，便一把将她拽回了房间。
　　房门被猛地关上，发出“嘭”的一声巨响。
　　苏染景将小人鱼狠狠抵在门后，阴沉的言语却带着微微的戏谑，“你跑什么？”
　　“你放开我!变态!!”
　　那双羞恼至极的绯眸中燃烧着熊熊烈焰，带着沸腾灼热的温度，引诱着人引火自焚也甘之如饴，融解了苏染景眸底的坚冰，也蒸发了她心底的最后一道屏障。
　　――那根在心底一直紧绷的弦猛然断开了。
　　于是就在小人鱼还在奋力挣扎还没有反应过来之时，就被苏染景猛然摔在了房间里那张豪华柔软的大床上。
　　一阵天旋地转之后，她的手被紧紧地扣住而后举过头顶，那个冷漠危险的女人眯着晦暗不明的金属色灰眸，缓缓地凑近了小人鱼。
　　即使内心怯惧，苏颜惜还是小脸倔强地瞪着她，“你想干嘛!”
　　“你在害怕什么？明明之前还在不停地和我搭话，试图接近我，怎么这时反而退却了？”苏染景一手撑在床上，突然微微柔和了神情。她眸色转深的幽黑眼眸泛着粼粼的柔波，丝滑轻柔的声音透着仿佛可以溺死人的致命宠溺，“你难道还没有意识到么？我和那些想要将你捉进实验室的人类们是不一样的。我那么喜欢你，又怎会伤害你？看来你还不够深-入地了解我呢……我的人鱼小姐。”
　　尤其最后那句称呼，更是仿若含在舌尖般温柔暧昧，让原本还怒火中烧的苏颜惜蓦地耳朵一麻，不由有些呆呆地微红了脸。
　　“苏苏，我不希望你怕我，嗯？”苏染景柔声诱哄着猎物，嘴唇轻轻摩挲着小人鱼滚烫的脸颊，而后渐渐下移，落在了她那张张合合似在时刻诱惑着自己的红唇上。
　　心底喟叹一声，她扣紧小人鱼不断摇晃的后脑勺，小心翼翼地描绘着柔软温凉的唇瓣，而后含着她的唇舔抵撕扯，辗转深入地吻进去，唇间的力度越发狠烈起来。
　　苏颜惜脑子里蓦地轰然炸开，一时间大脑一片空白，竟不知如何反应。
　　她只感觉自己的唇被反复吮.吸撕扯，甚至产生了自己会被吞吃入腹的错觉。
　　苏颜惜难受地皱起眉，浓密卷长的羽翦不安地剧烈颤动着，身体却被紧紧束缚着无法挣脱，炙热的唇舌蛮横地描绘着柔软温凉的唇瓣，她甚至能清楚地感觉到急促灼热的呼吸扑到了自己的脸上。
　　她在苏染景这凶狠激烈的亲吻中，感觉浑身发软渐渐开始失去神智，竟然伸出手臂主动地搂上了女人的脖子。
　　不知过了多久，就在苏染景终于减轻唇上的力度变得温柔起来的时候，却一时不防被终于在007惨绝人寰的叫声中清醒的苏颜惜给用力推开了。
　　小人鱼低低喘着气，有些缺氧地昏沉望着苏染景。却见她看着自己的目光越来越不对劲，心里莫名紧张地开始砰砰直跳。她本能地立起尾鳍摇摆着后退了几步，然后在苏染景带着压迫感向自己一步步走来时，迅速转身向旁边不远的门颠颠跑去。
　　就在已经她推开门准备锁上之时，一股强硬地让自己无法抗争的力量，蓦地将她推了进去。
　　待小人鱼踉踉跄跄地跌进浴缸，这才反应过来原来这里是浴室。她回头紧张地望着走进来慢条斯理锁上浴室门的女人，鱼尾在水中不停拍打着，却因受到过度惊吓而不受控制地爬不起来了。
　　苏染景不紧不慢地解开领口的纽扣，欣赏似的紧紧盯着小人鱼徒劳挣扎的举动，眼眸深处渐渐沁出一丝微红，透露出凶猛野兽进行捕食般的危险讯号。
　　绯艳诱人的小人鱼就躺在浴缸中，晶莹剔透的水珠自脸颊滑过下巴，锁骨，胸前，并渐渐向下滑落。她上半身如羊脂玉般洁白无暇，迷艳绯红的鱼尾在水中浮动让人忍不住想上前去细细把玩。
　　人身鱼尾的少女白玉般的小脸透着惊慌紧张，唇色却红肿鲜艳，让自己愈发欲.火焚身，不由更想把她压在身下为所欲为。
　　――上前去占有她，让她只能属于自己。
　　――上了情敌，来报复那个下.贱的男人。
　　两种极端的想法在脑海中不断回荡，说不清哪种更占上风，最终却都化为同一种已经无法抑制的冲动。那股燥热在身体里不断流动冲荡，欲.望终于战胜并掌控了理智。
　　于是，只见苏染景神情危险地舔了舔嘴唇，
作者有话要说：　　便听从了自己内心坦诚的想法，终于上前将小人鱼占为了己有。
&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
宝宝还是纯洁的纯洁的纯洁的――【循环洗脑】
奇怪，明明朕是辣么清新脱俗绝世无双，怎么写出来的东西却没有继承朕神奇的魔力？
嗯，一定熏陶得还不够，看来需要再去寻找一些“出淤泥而不染”的文章看看了【doge脸】
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
真的没爱了宝贝儿们，昨天朕为你们辛辛苦苦劳心费力【并不】码的万字章惊喜，爱妃们居然态度这么冷漠，呵呵【微笑拜拜】
那些说【只有一更将其他两更交出来】【说好三更怎么只有一更】【既然有四更就快点全部交出来】【交出四更】的小妖精们，有种给朕站出来！【悲痛欲绝】【生无可恋.jpg】
朕告诉你们，你们这样对朕是会遭到报应的！下次朕还来三更，按照你们意思分三章更，然后一章一千字/五百字，这下相信爱妃们一定就满足了【微笑】【微笑】【微笑】
全世界都在对朕的更新有意见，总有刁民想要坑朕，哼【doge脸】
?? ? ?? ? ?? ? ?? ??? ??? ? ?? ? ?? ? ?? ?
最后，乖宝宝们都么么哒一个～让宝贝儿们破费啦，MUA！
大人扔了1个手榴弹投掷时间:2016-04-07 18:28:52 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 18:30:08 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 18:33:32 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 18:33:45 
凡尘扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 18:35:58 
路人甲扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 18:58:06 
无扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 19:10:03 
kayo扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 19:10:31 
书荒了@д@扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 19:12:57 
又到加班季的紫衣衣扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 19:26:50 
紫陌扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 19:47:33 
流年扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 20:44:59 
溃疡很崩溃扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 20:52:11 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 21:16:41 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 21:29:31 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 21:40:40 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 21:55:17 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 22:36:34 
せo↓°扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 23:00:38 
中二病提督扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 23:10:58 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-04-07 23:45:29 
司扔了1个地雷投掷时间:2016-04-08 09:30:17 
倾情扔了1个地雷投掷时间:2016-04-08 11:33:45 
六爷扔了1个地雷投掷时间:2016-04-08 14:47:58 
六爷扔了1个地雷投掷时间:2016-04-08 14:49:07
♀想 看 更 多 资 源 请 加  快 穿 小 说  群，群 号  码：712920252（非作 者 群）可 潜 水♀〖老板娘〗

　　☆、第二十六章

　　似乎是在做梦。
　　苏颜惜只觉唇上痒痒的，像是有什么东西轻轻舔过一般，湿润温热的触感带着小心翼翼辗转在唇齿间。她轻轻侧过脸，发觉那莫名的感觉似乎终于不在了，不由放心地继续沉入睡眠。
　　可不到一会儿，那种仿佛被人舔砥的感觉便又袭来了。而这回却不再是小心翼翼的轻吻，是一种仿佛下一刻就会被吞吃入腹的熟悉而可怕的感觉。
　　……是在做梦么？
　　苏颜惜恍惚地睁开眼睛，便见到一双在黑暗里也明亮异常的眼睛正幽沉地盯着自己，那灼热的视线让她莫名有些畏怯。
　　小人鱼强撑着坐起来，扬起小下巴，绯眸湿漉漉地瞪着她，“你干嘛!”
　　苏染景没想到她醒来居然会是这种反应，冷静沉着的灰眸不由泛起了些许波澜。不过她很快又反应过来，小人鱼涉世未深，恐怕还不明白她们昨晚做的是什么事，那么紧张大概也是本能地感觉到羞耻而已。
　　“我看看你有没有受伤，这也不行么？”她将强撑着的小人鱼捞进怀里，“还疼吗？”
　　似乎在昨天将以往积压在心底的邪火全部发泄出来后，苏染景对小人鱼的态度便多了些真实的柔意。
　　一提起这个苏颜惜就不由暗暗磨了磨牙，然后用头狠狠顶了她的下巴一下，不服输地回道，“我还要问你疼不疼呢!”
　　“疼，当然疼。”苏染景果断回答，见小人鱼脸色略有缓和透着点洋洋得意，她眸中的浅灰色不由更加柔和，“那你呢？”
　　小人鱼脸上又忍不住染上了绯红，却死鸭子嘴硬，“我，我当然不会疼了!”
　　苏染景忍不住低低笑了起来。
　　果然得到满足的女人都会变得很好说话么_(:_」∠)_【什么鬼】
　　007抱着幻化出来的手臂，一脸苦大仇深地盯着像只吃饱喝足后懒洋洋打盹的大猫般的女主，不知该坚持让苏苏去攻略男主干掉变态，还是就这样妥协让苏苏献身安抚变态让她“改邪归正”……
　　苏染景拿出命管家特意为小人鱼定制的衣服，在为她穿衣的时候还低笑着问道，“我有荣幸知道人鱼小姐每天进食的材料吗？”
　　苏颜惜正伸着手臂享受地等着她的服侍，在听见这戏谑的话一时间没有反应过来，于是虽觉得怪怪的却没有多想，只是微微歪头思考道，“我不挑食的，海中美味的小鱼和好吃的植物从来都不会放过!嗯――噫？”
　　看见她唇角的谑笑，小人鱼终于反应了过来，不由又是一尾巴甩了过去，水眸也瞪得圆圆的，“什么叫进食的材料!”当她是什么啊可恶!!
　　苏染景唇角笑容忍不住扯大，灰眸荡漾着浅浅却真实的温柔笑意。
　　上个床就将变态驯服了，是不是也太好拐了……一些？007还是觉得不可信，总觉得女主肯定有什么阴谋在等着他们。
　　变态如果有这么容易驯服，那部门也不可能有那么多前辈都铩羽而归，甚至被折磨得进了疗养院。
　　007冷哼一声，坚决不被女主伪善面孔所迷惑。
　　而被鱼尾巴甩了一脸的苏总裁则无奈回视，“开玩笑的，爱生气小姐怎么这么容易生气呢嗯？”
　　没想到小人鱼在未被磨平脾气时，本性居然这么烈性。
　　那双泛着金属光泽的浅灰色眸子蓦地闪过一丝兴味，苏染景心里不由升起淡淡的征服欲，觉得这条被自己圈养的蠢鱼，似乎变得更有意思了。
　　“你好烦!”苏颜惜不耐地白她一眼，又难受地扯了扯束紧的领口，有些烦躁地低喘道，“你们人类怎么都喜欢穿这样的衣服，不会觉得透不过气来么？”
　　喘不过气？
　　苏染景眸色幽深地看着小人鱼那鼓鼓囊囊的胸口，唇角染上一丝意味不明的笑意。她微微俯下身子，修长的手指抚上她的领口，温柔的声音带着诱哄，“那我帮你解开好不好？”
　　小人鱼绯眸顿时变得晶亮晶亮的，天真烂漫地点了点头道，“好啊!”
　　于是，苏染景勾起一抹意（sang）味（xin）深（bing）长（kuang）的笑容，便重新扒下她刚为小人鱼穿上的衣服，然后欺负得小人鱼嘤嘤哭泣起来。
　　当然，最后终于结束时，苏总裁也免不了得到被恼怒的小人鱼甩巴掌的结果。
　　……
　　【卧槽女主那个变态到底在想什么!】007简直要被女主出乎意料的举动憋屈得气死，它不停在苏颜惜身边上下扑腾，不可置信地吼道，【她居然在和你上.床之后还带你回海滩？!】
　　――更奇葩的是，那个混蛋刚才还故意找借口去拿东西，居然将苏苏一人撂在了这里!!
　　要知道这个位面可是一个人类十分热衷美人鱼，又致力于去猎杀研究美人鱼的世界，就算有提前将海滩封锁，可万一有人偷偷发现，又不小心发现了苏苏的人鱼身份怎么办!
　　那个变态果然没安好心，果然一直都在抱着要致苏苏于死地的心思吧？呸，先强后杀，那个混蛋变态简直禽兽不如!!
　　苏颜惜环顾四周也有些懵，踌躇了一下，她不由试探地问道，“那007，你说我还要去攻略男主么？”
　　毕竟她与女主相处时间也不过一天，而起码有一半的时间还是在床上度过的，苏颜惜对苏染景没有什么感情，自然对攻略男主没有像以前任务中途那样抵触。
　　原本还怒火中烧的007突然一顿，【男主？】
　　时刻记住剧情坚守职责的苏颜惜眨巴眨巴眼，“是啊，今天就是小人鱼与男主相遇的日子了。”
　　007蓦地闪过一道想法，却转瞬即逝没能及时抓住，相反它反而对搭档主动说出这种话而感到惊讶，【苏苏你昨天……不是？】
　　听到它那犹豫暗含深意的问话，苏颜惜顿时红透了一张脸，有些窘迫地支支吾吾道，“我，昨天那是……而且，我也不知怎么就……”
　　――都怪她的技术太好了啦!
　　想起那个女人在她耳边响起的华丽诱惑的声线，苏颜惜不由又是脸上一阵发烧，昨晚自己突然妥协虽然有一半原因是小人鱼的本性，然而还有另一半原因在自己身上，她并不能否认。
　　当看见苏染景向她走来时浑身带着的压迫感，犹如看着心意猎物般的猎捕眼神，举手投足间散发出来的冷漠强势……她昏沉间不自觉就被带着沉入了欲.望之中，无法自拔。
　　――难道自己还有所谓的慕强心理不成？
　　小人鱼扯扯遮挡住鱼尾的纯白长裙，不由苦恼地想道。
　　【哇，哇!苏苏，你快看那里!!】007突然咋咋呼呼地叫了起来，【剧情果然是伟大的!明明女主都特意封锁了这里，男主居然还能以受伤的状态闯入这里!yooooo~简直帅呆了!】
　　苏颜惜好奇地顺着007指着的方向望去，便见之前还空无一人的地方，现在蓦然多出了一个趴在海滩上看不清面容的人形物体。
　　她犹豫了一下，又扭头四处望了望，见周围确实没有一个人，又忍不住心中好奇，终于站起来左右摇摆着小碎步走到了那人身边。
　　“喂，你没事吧？”小人鱼蹲下身，伸出瓷白地有些透明的手指，好奇地戳了戳他渗出血迹来的后背。
　　男人吃疼地闷哼一声，竟幽幽转醒过来。
　　云轩墨感觉自己似乎听到了一道犹如天籁般空灵动听的声音，待他努力睁开眼睛时，却仿佛看见了海中精灵。 
　　明明绯发绯眸仿佛火焰般迷艳灼人，偏偏又穿着干净圣洁的纯白长裙，而全身还透着一股来自海洋般深沉又清新的蔚蓝气息，夹杂着海风吹过的气息与海浪扑打的声音，不自觉便给了人一种悠远的蓝色幻想。
　　交替的鲜明色差让少女看起来迷艳又灼目，瞬间迷惑了云轩墨的视觉。
　　――她一定是来自大海深处的小美人鱼。
　　云轩墨疼痛难忍昏沉的脑中，蓦然闪过了这一道坚定的想法。
　　而看着本应是自己真命天子的男主的小人鱼，则看着他那似是被姨妈血喷过看不清面容的脸，真诚地想道――
　　她到底是该对这样别出心裁露面的男主表现出同样的一见钟情呢，还是该依着小人鱼颜控本质对这样别出心裁露面的男主表现出发自内心的嫌弃呢？
　　唉，真是一个难解的问题呢。
　　然后，小人鱼就不用这么纠结了。因为就在此时，就在她摇摆不定正努力做出选择的时候，突然
作者有话要说：　　感觉到了落在后背上的一道迫人目光。
&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
苏苏又在作大死红红火火恍恍惚惚 o(*RQ)ツ ~ ┴┴【喂！】
总觉得你们重点错了的样子，好奇心害死猫知道不小妖精们！
咳咳，那么以下是解答时间【喂！
1.此梗出自星爷的《美人鱼》电影@兔砸
2.朕才没有跳过详细描写！昨天那章就已经很完美了，朕是那种会面临章节被锁情况的人么，哼q(s^t)r@百合税收官
3.设定人鱼禁.忌处在鱼尾接近尾鳍的地方@一江春水
4.人鱼走路方式可参考《美人鱼》中女主行走方式，尾鳍直立，自行想象鱼尾两端拍打着左右摇摆行走@拒绝交付真心
5.摸头，没事宝贝儿，朕上学期还挂科补考了呢【笑cry】【喂！】@烟花灿烂后却是最落寞r 
6.还有那些说朕污的，和敢站出来挑衅朕权威的小妖精们，你们放学憋走！@全体成员
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
每日一吻～【这吻一点都不廉价！！】
戴瑜头的小精灵扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-08 18:04:37  
就是爱吃芒果君扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-08 18:08:04  
中二病提督扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-08 18:12:18  
就是爱吃芒果君扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-08 18:14:34  
季枯荣扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-08 18:36:25  
路人甲扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-04-08 19:06:21  
16287294扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-08 19:13:17  
流年扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-08 19:22:00  
墨染左弋扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-04-08 19:25:12  
缪小咪大王扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-08 19:35:03  
溃疡很崩溃扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-08 19:57:43  
大人扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-08 20:39:05  
大人扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-04-08 20:41:44  
又到加班季的紫衣衣扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-08 21:15:34  
拒绝扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-08 21:36:50  
绯离扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-08 22:26:51  
夜岚扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-08 22:50:33  
夜岚扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-08 22:55:38  
冰糖肘子扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-08 23:01:53  
蜗牛扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-08 23:09:48  
清久扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-09 01:00:12  
霜燃择月扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-09 10:50:56  
霜燃择月扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-09 11:05:12  
越家三岁美少年扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-09 14:04:42  
大人扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-09 15:01:35

　　☆、第二十七章

　　苏染景自是没有走的。
　　她坐在车里，手肘搭在车窗上，金属色冷眸平静无波地看着远处正无聊掰着手指玩的小人鱼。
　　即使感觉经过昨晚之后，自己心中对那条热辣的小人鱼已经消减了些许怨气，但她依旧有心结没能打开。
　　苏染景记得很清楚，今天就是蠢鱼和那个男人见面的日子。当初她通过下属得知云墨轩被追杀时，并没有在意。他们联手开发的新项目会挡到一些势力的道路，她自是知道的，而那些势力不敢得罪有黑色背景的苏家，自然会选择白手起家的云墨轩下手。
　　如果云墨轩连这点问题都不能解决的话，她肯定不会选择与他联姻的。
　　然而当时她全权掌控几乎什么都算计到了，唯一没料到的就是那个男人会在这片海滩上遇见那条蠢鱼，并互相一见钟情了。
　　……一见钟情。
　　苏染景意味不明地细细品味着这个词，脑海中似乎又回忆起了那个浪荡不羁的男人将蠢鱼挡在身后，对自己第一次严肃嘲讽。
　　【麻烦请不要用“勾搭”这个词，小惜不像你……她是我见过的最天真善良也是最直率勇敢的女孩子。】
　　【是，你有钱有势聪明优秀高贵自信，追求你的人可以从这里排到国外，你有傲慢自负骂我低.贱的资本。可我TM宁愿去喜欢一条什么都不知道给我添麻烦无法帮我什么的“蠢鱼”，也不愿容忍与你这样不懂尊重冷血残忍蛇蝎心肠的女人在一起!】
　　【我喜欢她什么？小惜她敢爱敢恨，待人真诚亲和，她能在我吃路边摊满脸是油时毫不勉强地递上一张纸巾为我擦拭，在我吹牛逼回忆当年心酸时静静陪伴温柔安慰，在我带她去高级料理店时她又能努力做出高贵优雅的姿态只为不让我丢脸。】
　　【她不是那种单蠢到什么的白痴，她会为能够站在我身边而努力学习适应人类生活，即使当什么都不懂时会为我增添一些无伤大雅的小麻烦，可那只会让我觉得甘之如饴。】
　　【她为我收敛火爆粗心的脾气，为我学会什么叫理解体谅容忍，成为让我觉得安心的港湾，也让我能够做回原来的自己――没错，我就是一个只会吹牛逼吃便宜路边摊的出生卑微基因低.贱的吊.丝，那又怎样，小惜她不在乎!】
　　【对，我们就是一见钟情，而至于时间――哦，大概就在你对我被追杀那件事漠不关心，我被迫逃到海滩的时候吧，说来也应该感谢你让我们相遇才是。】
　　【我就是喜欢爱上小惜后自己现在的样子，为她我可以全副武装毫不胆怯地去面对全世界的敌意。】
　　【你愿意为我牺牲么？不，你不会的，甚至连一点微小的利益都不肯牺牲。可小惜可以，她可以为我牺牲除了族人之外的一切!同样，我也可以为她付出一切，乃至我的生命。】
　　【――我可以为她去死。】
　　眸色不自觉转暗，苏染景冰冷的目光凝滞在有些不安地四处环顾，似乎在找自己的绯发小人鱼上。
　　希望蠢鱼不会让她失望，如果即使那个男人已经不是她见到的第一个人类，她还会对他一见钟情的话……
　　相信人鱼煲成鱼头汤的味道一定会很美味。
　　苏染景唇角染上让人战栗的阴冷笑意，是她的东西，即使最后得不到，宁可一口口吞进肚里也不会让给别人!
　　然后她看着云墨轩跌跌撞撞地跑过来，满脸血迹毫无形象――她当然知道，因为这次就是她特意安排人故意下了狠手。
　　苏染景看着小人鱼的目光带着似乎连她自己都不知道的期待，不知道这样之后，蠢鱼是不是还会对云墨轩一见钟情？
　　可惜，小人鱼最终还是让她失望了。
　　为什么要跑过去呢？明知道人类有多危险了，为什么还要好奇地跑过去？居然还和他说话，难道不知道他看起来有多可怕么？
　　苏染景的目光愈发晦涩，她眸色幽冷，隐隐浮动着刺骨的寒冰。
　　真是让她失望，既然蠢鱼这一次还是选择了那个男人，就别怪她心狠了，苏苏。
　　不过别怕，到时一定不会让你疼的，苏苏。只有将你亲手一片片割开，制成鲜美的活鱼宴，再一点点嚼碎最后将你全部吞进腹中，才能满足她心中不断叫嚣着吞噬一切的虚无感啊。
　　而就在她忍不住打开车门出去的时候，小人鱼像是感应什么似的，突然扭过了头，视线准确地对上她这边，两人遥遥相对。
　　终于发现苏染景的身影，小人鱼顿时坦诚地露出毫无心机的灿烂笑容，那双绯眸也越来越亮，仿若有热情的火光在里面不断闪耀跳跃，竟不知不觉照亮了苏染景阴暗的心底。
　　仿若有什么魔力在驱使着自己，苏染景忍不住向那只一如既往热情直率的小人鱼走去，并渐渐加快了脚步。
　　“为什么拿个东西还要这么久啊，你知不知道我等着好无聊的!”一见苏染景走近，小人鱼便不由抱怨起来，而那活泼娇俏的语气带着糯糯的尾音却更像是在撒娇。
　　苏染景毫无波澜的灰眸淡淡地瞥了一眼还趴在海滩上的云墨轩，突然露出柔和的笑意，将小人鱼揽在了怀里，唇角勾起温柔而戏谑的弧度。她低沉的嗓音带上一丝沙哑和慵懒，却透着仿佛可以溺死人般的柔情，“抱歉，我回来晚了，还请苏苏小姐原谅小的可好？”
　　――果然，拥有着那样美好特质的小人鱼，也同样让她自己都想拥为己有呢。
　　小人鱼一时不防被这华丽的低音炮煞到，脸颊升起淡淡的粉红，原本还想继续埋怨的话怎么也说不出来了。
　　云墨轩有些怔愣地看着自己二十几年来第一次一见钟情的对象被自己的未婚妻搂在怀里，而那个在印象中总是带着变态掌控欲，冷血自负到让他一直厌恶的蛇蝎女人，居然还会露出温柔宠溺的笑容，看着少女的目光也带着真实的柔情蜜意。
　　两人在微醺的阳光下含情对视，美好得就如画卷一般不真实。
　　云墨轩才不肯承认自己有那么一瞬恍神，他看着那个还故意暗暗向自己宣示主权的女人，不由露出牙疼又心酸的神色――他刚一见钟情的海中精灵，居然就这么被那个变态辣手摧花了!
　　苏染景看着眼前未婚夫那咬牙切齿的模样，又想起前世他在自己面前冷嘲热讽的那些话，她眸中冰冷的温度不由渐渐回升。
　　――真是悲哀啊，这只有着能让你前世说出那么多喜欢的小人鱼，今世却再也不属于你了。
　　――这么一想还真是激动人心，让你那么爱着的她，却注定会被我抢走。
　　――而能看着你脸上那因求而不得而变得痛苦不堪的扭曲表情，这大概就是我觉得最痛快的事情了。
　　“苏总，真是好久不见啊。”有情敌在前挑衅，云墨轩怎么可能忍得下去。他挣扎着坐起来，满不在乎地抹了一把血淋淋的脸，嬉皮笑脸地问好。
　　苏染景居高临下地睨着他，灰眸透露出一丝凉薄的嘲意，慢条斯理地淡漠回道，“云总每次出现的场景也都真是别-开-生-面呢，好兴致。”
　　云墨轩:“……”你妹，以为我不知道那群人是因为什么才会来追杀我的么!
　　果然是冷血阴狠的毒辣蛇蝎，哼!
　　“小景，你们认识啊？”小人鱼好奇地扭过头，试图探过苏染景的肩膀去看那个让她感兴趣的男人，却被女人力度温柔地捻着下巴又转向她这边，然后压着她的头轻轻按进了自己的怀里。
　　“乖，看恐怖场景晚上可是会做噩梦的。”苏染景眸中溢满柔软的宠溺笑意，声音带着一丝不赞同却依旧十分温柔的诱哄。
　　云墨轩顿时皮笑肉不笑起来，“苏总真会开玩笑，这是当我是什么脏东西呢？还恐怖场景，呵呵呵。”
　　这女人的嘴还真是一如既往的毒，毒的让他直恨不得去搞份哑药特么毒死她!
　　等一下，话说他这样算不算是被NTR了？
　　――马丹，似乎还是双重NTR的那种？!【并不
　　云墨轩看着旁若无人亲昵相处的两人，不由暗暗阴郁了。
　　他一个大男人看着与自己都算有些关系的两个女人抱在一起，这副场面想想似乎还有种捉奸的感觉――导演，这剧本是不是拿错了？
　　虽说这个未婚妻他从来没在意过，可让他看着她与让自己好不容易找到恋爱感觉的海中精灵小姐在这卿
作者有话要说：　　在这卿卿我我情意绵绵……
也特么真是日.了狗了，呵呵。 
&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
其实若说真的，虽然二次元我会萌苏染景这样有强大掌控欲占有欲的暗黑系病娇，但在现实……我更愿意遇见像小人鱼这样能陪你在高级料理店优雅用餐也可以与你在路边摊吹牛胡侃吹瓶撸串的爱人_(:_」∠)_
就像美人鱼中，若兰与珊珊。
我更喜欢霸道总裁式的蛇蝎美人若兰，她高智商低情商，独立自信冷艳魅惑，她强势傲慢气场强大，敢爱敢恨心狠手辣，可也就因为这点，我绝不会在现实中接近她。
珊珊即使再单蠢没有原则――这点其实我也不太喜欢，她甚至可以说为族人带来了灾难麻烦――甚至还面容清秀不够漂亮，但她能够尊重他人，待人真诚亲和，她给了男主理解与体谅，她让男主找回了原来的自己，让他可以回头重新做一个好人。
粗俗点说，一个能满足你身体上的欲.望，一个能填充你心灵的虚无。
但是一个时刻监控利益逼迫试图掌握你的女人，一条不在乎你是谁体谅尊重你的美人鱼。如果是你的话，你更喜欢谁？
好像说太多了，不过因为今天和室友突然讨论起这个来，不由有感而发，宝贝儿们见谅见谅啊嘿嘿_(:_」∠)_
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
我去！话说你们昨天是不是太凶残了！！进化这么速度朕表示不服！！！你们再这样下去是会失去朕的造么！酷爱给我恢复原来软萌的小天使QAQ！【躺尸心塞塞】【生无可恋.jpg】
……
于是，对于昨天的一切消息，朕只能一概统一回复――
【对方已拒绝接收你的消息，顺便摸了一把你的胸（忘了补一句，手感不错）】
宝宝们么么哒_(:з)∠)_
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-09 18:06:41 
中二病提督扔了1个地雷投掷时间:2016-04-09 18:08:10 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-09 18:23:41 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-09 18:30:09 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-04-09 18:44:37 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-04-09 19:04:25 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-09 19:34:11 
又到加班季的紫衣衣扔了1个手榴弹投掷时间:2016-04-09 19:45:20 
溃疡很崩溃扔了1个地雷投掷时间:2016-04-09 21:40:40 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-09 22:22:11 
司扔了1个地雷投掷时间:2016-04-10 09:43:46 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-10 16:44:00

　　☆、第二十八章

　　于是那天是以苏染景叫人将云墨轩扛走（……）为结束的。
　　而这段时间，苏染景则一直陪着小人鱼熟悉人类的生活，两人之间的感情竟渐渐升温起来。
　　即使不断在为她收拾制造出来的麻烦，苏染景却似乎有种乐在其中的感觉，那充足的耐心有时令她自己都惊讶，自然更不用提苏家的管家和下属们了。
　　她每晚都抱着小人鱼睡觉，已经很少再做关于前世的梦了，甚至因为有小人鱼在家等着自己，苏染景开始渐渐习惯这样晚出早归多陪伴苏颜惜的日子。
　　不再做梦之后，就连那些痛苦的记忆都变得有些模糊起来。有时想想，前世的记忆还真就恍如梦境一般，开始变得不真实起来。
　　她原本虚无空旷的心在不知不觉中渐渐被填满，似乎如果不是因为那个新项目中还是和云氏联手开发的，她也许还真就没准儿记不起还有云墨轩这个男人存在了。
　　――照007的话来说，女主是被苏苏改造的开始从良了。
　　而这天晚上，苏染景破天荒回来晚了。
　　已经与她一同用餐的小人鱼不由等她到了很晚，然而却依旧没能等到苏染景的身影。无论是苏管家还是她自己都没能拨通电话，苏颜惜不由有些烦躁得坐立不安起来。
　　“颜惜小姐，您还是先用餐吧，不然等小姐回来一定又要说您了。”即使同样有些担忧，苏管家还是柔声安慰道，“家主应该是在公司处理事物一时忘了时间，这在以前也是常有的事。”
　　虽是这么说，但苏管家却心里清楚，若是以前的家主或许的确正常，但依现在更喜欢陪在颜惜小姐身边的家主来看，如果这么晚了不回来也没有通知颜惜小姐，这样就很有问题了。
　　毕竟家主有多在乎颜惜小姐，他们也都是看得清清楚楚的。
　　“我不饿，管家你就别管我了。”苏颜惜心情有些蔫蔫地拍打了下鱼尾，而后坐上苏染景为自己特制的代步车，在管家暗暗忧心的目光中将自己推到了水池边上。
　　绯艳的小人鱼泡在水里，看着自己漂亮的鱼尾随着清澈的池水轻轻浮动着，纤长的睫毛如蝶翼般轻轻颤动，原本有些莫名烦躁的心情也不自觉变得安然起来。
　　【苏苏你在担心什么？】007云团漂浮到小人鱼面前，疑惑地安慰道，【那个变态那么厉害，我可不觉得她遇见什么危险。】
　　苏颜惜皱了皱眉，“我知道，但是……就是心里有些慌。”
　　007表示有些心塞，是不是注定每个世界苏苏都会被变态拐走_(:_」∠)_
　　它想起昨晚在刷系统论坛，自己发求救帖时所得到的主系统回复，不由更觉得累觉不爱了――
　　【#求助，我家可爱的宿主被女主掰弯了肿么破#
　　如题，明明我家可爱的苏苏每次都在认真地执行任务，可最后却都会被女主破坏。为什么其他系统所带的宿主黑女主抢男主玩得都不亦乐乎，而我家这只却每当在攻略男主时总会被女主反攻略？！
　　在这里求助一下各位同事，该如何才能让我家苏苏完成任务。急，在线等！
　　主系统答曰：改任务。】
　　007:(ini)我，我不信!主系统你别添乱!!
　　就在小人鱼趴在水池边等到昏昏欲睡之时，房间的门突然被轻轻打开了。
　　然而小人鱼的耳朵一向很灵敏，听见这微小的动静便不由清醒了过来。她看着走过来一脸柔色的女人，瞬间眉目一冷，然后轻轻抬起了尾巴。
　　只见绯艳艳的美丽鱼尾划过一道漂亮的弧度，又轻盈地落回水中，小人鱼满意地看着她被溅地满身水后，便傲娇地哼着撑起身子坐在了池边上。
　　苏染景唇角带着无奈的宠溺笑意，讨好地问着就想要将她揽进怀里，“气消了么，我的爱生气小姐？”
　　见她这副不以为意的模样小人鱼不由就更不爽了，便又是一尾巴上去，狠狠拍上她冷凝美艳的脸，斜睨着她苦笑着却并没有生气的样子，小人鱼轻哼着又离她远了些。
　　“好了宝贝儿，是我的错，我不该这么晚回来的，嗯？”苏染景厚脸皮地也蹭过去，然后将听见道歉不由有些软化的小人鱼抱到腿上，不需被逼问便主动低声交代起来，“你知道我们苏家养着几个喜欢管闲事的长老的，之前我被‘强行’叫去和他们谈了谈关于我退婚的事情。”
　　苏染景的脸上带着淡淡的不以为意，说到这里语气不自觉还染上了一丝凉薄的嘲意。然后她看着不自觉竖起耳朵来的小人鱼，眸中这才沾染上真实的柔软溺意，唇角却勾起一抹戏谑的弧度，“宝贝儿，你说我该怎么办，嗯？”
　　该怎么办？
　　苏颜惜顿时炸了，绯眸燃上灼怒的熊熊焰火，和我睡了居然还敢问我你和别人的婚事怎么办？!简直人面兽心禽兽不如!!
　　小人鱼才不管什么叫委婉含蓄撒娇不依，她直接拽住面前女人的领口，便语气霸道直率地宣告了领土权，“苏染景你是我的!敢找别人睡觉，你信不信我现在就直接把你丢进海里!”
　　苏染景眸色幽暗地看着仿佛被绯红火焰包围燃烧着的小人鱼，那灼热的温度却仿若可以蔓延进自己的心里般，让她觉得舒适极了。
　　“怎么，你还不服是不是？”小人鱼怒气冲冲地拽紧手中的衣领迫使她的头压低，“苏染景你――”
　　染着怒意的话还未说完，便被突然凑过来的苏染景给蓦地吞进了肚子。微微一怔，她便热情地惯性双手揽上了女人的脖子，仰起头迎接她激烈却满含柔情的亲吻。
　　直至许久两人才微喘着分开，苏染景对着恼意渐消的小人鱼柔声安抚道，“我当然是宝贝儿你的，这不需要质疑的不是么？而且――”
　　“不过是几个长老罢了，真以为我会在乎？”苏染景轻轻笑着，吐出的话语却冰冷残酷，“不过是一群明明就该养老却非要指手画脚的废物罢了，本来我也不在乎，可惜……他们总是要挑战我的底线。”
　　小人鱼一巴掌拍上那张不知不觉又阴暗下去的脸，不客气地翻了个白眼，软声嘲讽道，“我觉得你思想需要端正一下，苏染景同志，你知道你现在的想法有很大的问题么？”
　　“好好，这种让人不悦的话题我们打住便是。”苏总裁机智地直接跳过避而不谈，然后她亲昵地与小人鱼互抵着额头，浅灰色的眼眸清朗而明亮。
　　不知想起什么，她低低地笑着，第一次表现得如此恣意又飞扬。
　　“我就是觉得有些欣喜若狂，宝贝儿。”顶着小人鱼看蛇精病的奇怪目光，苏总裁灰眸渗满了柔软的宠溺，语气带着淡淡的愉悦。
　　她的目光清朗而灼热，眸中深处默默流淌荡漾着脉脉的春水，仿若下一刻就会有压抑不住的温柔深情流露出来。她就这么专注地望着苏颜惜，以往幽暗的灰眸此时满满映的都是她的身影。
　　――宝贝儿，你知道吗？没有你，我的世界就没有了色彩，一片荒芜。
　　――是你孤勇闯入我的世界将我从寂寞中带出来的，所以我才不能放你离开。
　　――苏苏，我不懂爱，但我知道，我的眼睛，是为了看你，我的嘴唇，是为了吻你，我的心，是为了装住你。
　　――听见了吗？他们都在说着你的美好，这样的你肯定也不会想下地狱吧？那么我也不想下地狱了，因为那里没有你。
　　――也许现在我才可以说，我的一切，
作者有话要说：　　是都属于爱生气小姐你的了。
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
女主当然没有也不会从良，她也依旧不会懂得什么是爱，但她已经在渐渐为苏苏而改变。
其实当苏染景会想到自己的一切都已经属于苏苏时，就已经在爱了。当然，这对比一下男主就可以知道。
而就像她想的，苏染景其实是在怕，她怕苏苏陪她下地狱，却也怕地狱没有苏苏。可如果染黑了苏苏，她的世界也只会重新归为荒芜，那比黑暗还让人恐慌。
所以如果注定苏苏无法下地狱，她只能努力洗干净从淤泥中走出来的自己，陪伴着苏苏留在人间或天堂。
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
宝宝们么么哒！
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-10 18:12:59 
中二病提督扔了1个地雷投掷时间:2016-04-10 18:16:25 
戴瑜头的小精灵扔了1个地雷投掷时间:2016-04-10 18:22:47 
书荒了@д@扔了1个地雷投掷时间:2016-04-10 18:23:16 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-04-10 18:46:35 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-10 20:17:54 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-10 20:52:39 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-10 22:22:47 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-10 22:58:25 
扶苏山上人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-11 00:08:10 
ADONAI扔了1个地雷投掷时间:2016-04-11 14:09:50

　　☆、第二十九章

　　美人鱼的寿命还是太长了。
　　苏颜惜抱着长满白发已然不复以往美貌的苏染景一步步走上山顶，看着她依旧带着爱意执着地疯狂的眼神，不由扬起一个热烈又骄傲的笑容。
　　“笨蛋，你真以为我会留下你一个人走吗？”几十年如一日没有变化的小人鱼，神情依旧肆意又张扬，“让我一直靠着回忆度过后面漫长的日子――变态，我可没你那毅力坚持下去。”
　　苏染景却笑了，她已经没有余力再说话，于是只是做了口型，最后终于勉强吐出了三个字。
　　“跟-我-走。”
　　――我不懂什么叫放手，苏苏。
　　――如果我死，你一定要跟我一起。
　　――你答应过我的，宝贝儿。
　　小人鱼低头看向下面波涛汹涌的大海，强忍着不去看怀中已经闭上眼的爱人。
　　“哼，都到这时候了你还不肯说一句我爱你，也就我能忍受你这种变态了。”她勉强僵持着骄傲的神情嫌弃地哼了一声，声音却不自觉带上了一丝哽咽。
　　――晚安，变态。
　　……
　　【苏苏，你要不要调整一下状态？】007看着眼睛还是红的，却回来就立刻选择抽取感情的搭档，不由小心翼翼地担忧问道。
　　苏颜惜深深呼出口气，“我没事，007。”
　　007看了一眼屏幕上主系统给的S+级高度评价，暗暗叹了口气，还是不要告诉苏苏了，免得让苏苏难过。
　　“要是真担心我，就给我找个轻松点的世界，让我度度假好了。”见007还是一副忧心忡忡放不下的模样，苏颜惜歪头想了想，故作轻松地笑道，“这个世界真是费劲了心思，好累呢。”
　　007现在自然是苏苏说什么它就听什么了，搭档这样一要求，007立刻就同意去找适合度假的B级位面了。
　　于是，当苏颜惜再清醒过来，便发现自己已经成了一个小孩子。
　　而这个位面，则是一个关于童星上真人秀由此结缘的故事。
　　在这个户外真人秀里，女主表现总是小大人似得冷淡又酷酷的，在与看不惯她嚣张模样的另外一位童星私底下打了一架之后，自此开始了相爱相杀的青梅竹马路线。两人被粉丝们调侃到大，最终在了一起。
　　而苏颜惜则是真人秀中最有人气的鬼灵精小童星。她平常就如小天使般天真又可爱，却又不缺小恶魔捉弄别人恶作剧小心眼的一面，因此让观众看得不觉心都被萌化了。
　　苏颜惜:“……”原谅她无论是男主还是女主都无法下手去攻略。
　　【笨蛋，我选择这个位面是让你来度假的!】007翻个白眼恨铁不成钢，【就算你现在有那攻略的心也要能攻略的下啊！一个孩子你也忍心辣手摧花？】
　　苏颜惜:“怪!我!咯？!”
　　007理直气壮反驳回去，【不怪你还怪我啊，不是你说要轻松可以度假的世界么!你现在完全可以本色出演，一点都不费心!】
　　苏颜惜:“……”这话说得太有道理我竟无言以对。
　　“小惜怎么这么早就醒了啊？哎呀我们家宝宝真乖~”门口突然走进来一个温柔漂亮的女人，见苏颜惜正坐在床上发呆不由加快脚步走过来，抱起小孩儿宠溺地笑道。
　　苏颜惜条件反射地进入小天使角色，露出一个软软可爱的笑容搂住妈妈的脖子，娇软的声线就如刚出生的小猫般奶生奶气的，“妈妈早安~”
　　“早安早安~”颜清若被自家女儿这一声蜜糖般的称呼叫得心都要化了，不由低头使劲蹭了蹭她嫩嫩的小脸蛋，“嘤嘤我家宝宝怎么可以这么可爱呢！”
　　“清若，节目组可快到了。”苏旭徵轻轻敲了敲门，似笑非笑地看着因听到动静而抬头，表现得动作一致的母女两人，“我们家惜宝宝可还没有洗漱呢。”
　　“……要不是你自作主张给宝宝报了个这节目，现在还需要这么匆忙？”颜清若轻轻瞪他一眼，温柔地指责道。
　　“好好，都是我的错。”苏旭徵走过来搂上妻子的纤腰，声音暧昧而含情，“我这不是想趁着休假和清若你待在一起嘛，亲爱的你不这么想么？”
　　颜清若顿时红了耳朵，轻轻地砸了他一拳，“贫嘴，谁会这么想啊！”
　　正待苏旭徵准备继续进攻之时，一道透着天真烂漫的奶糖般甜软声音突然插了进来，“爸爸休假只想跟妈妈待在一起，那你们不会想宝宝吗？”
　　苏旭徵一懵，微微一低眸便对上了一双黑亮清透的猫眼。而那双仿若黑葡萄般水灵灵的眼睛，透着懵懂的可爱，正带着委屈看着她妈妈。
　　苏旭徵:“……”
　　颜清若:“……”
　　只是稍稍一默，便只听房间里突然传来一道透着恼羞成怒的女声，“苏旭徵，你现在就给我出去!”
　　苏旭徵:宝贝儿你可害死爸爸了(ini)
　　苏影帝这次替女儿报名参加了一个大型户外真人秀节目，名字简单明了，就叫《萌宝大冒险》。
　　顾名思义，主角就是几个孩子。
　　节目会以几个星二代在外面独立的生活体验为线索，并采用纪实手法来记录下三天两夜的时间里孩子们的种种表现。
　　录制期间，节目组会设置一系列任务挑战，达到孩子从游戏环节中学会成长的目的。
　　而一向富有蜜汁自信的苏影帝觉得自家宝贝自然哪里都是好的，无论到哪里都能那么优秀，而且反正闲着也是闲着，便替女儿接了节目的第一期录制。
　　工作人员来敲门的时候，苏家人正在吃早餐。听见声响，苏颜惜正好不想吃煎蛋，黑灵灵的眼珠滴溜溜一转，便举起手主动要求去开门。
　　知女莫若母，颜清若怎么可能不知道女儿在想什么，不过碍于要有两天见不到宝贝，便心软地默许了她逃避早餐的行为。
　　苏颜惜欢呼一声，便跳下椅子，在父母好笑又宠溺的目光中，扭着小屁股哒哒跑向了大门。
　　而刚打开大门，苏颜惜面对的不是工作人员，而是一个黑漆漆的镜头。
　　小家伙好奇地眨了眨眼，伸出有些肉肉的白嫩手指，忍不住想要去摸摸它。
　　“你好啊惜宝宝，你的爸爸妈妈呢？”看着这么白嫩嫩软萌萌的小汤圆，工作组人员的心都不由化了。其中一个女性工作人员微微弯下腰，友好地温柔问道。
　　虽对眼前这个黑色的大家伙很是感兴趣，但听到有人叫自己，苏颜惜还是礼貌地抬起了头，对着女人甜甜一笑，露出了唇角可爱的小梨涡，“爸爸妈妈在里面吃饭，我，来开门!”
　　说着她还露出求夸奖的表情，让女人又忍不住去摸了摸她的头。
　　啊啊苏影帝的女儿怎么可以这么乖巧可爱!
　　“小惜，别挡着门口。”颜清若这时走了过来，宠爱地轻轻拍了下小汤圆的头，“快让叔叔阿姨进来。”
　　“哦，知道啦。”苏颜惜歪头看了看他们，然后让出门口的位置，背着双手礼貌地说道，“叔叔阿姨，请进。”
　　惜宝宝真是太有教养了嘤嘤嘤，不愧是苏影帝的女儿_(:_」∠)_
　　↑由此可以看得出来，这位女性工作人员其实是苏影帝的脑残粉了。
　　待摄影师也进来后，忍不住将像头对准了浅蓝色的墙壁，那上面挂着的全部都是苏颜惜的照片。
　　从出生到现在的苏颜惜，根本没有发现有被落下任何一个成长的痕迹，由此似乎便可以看出苏旭徵夫妻对女儿的深深爱意。
　　而此时的小汤圆，正搂着颜清若的大腿，仰头撒娇试图讨价还价，“今天宝宝可以不吃煎蛋吗？”
　　颜清若故意逗她，“不可以哦，宝宝不是之前答应过妈妈要做一个乖孩子吗？”
　　小汤圆为难地皱了皱包子脸，犹犹豫豫道，“那，那宝宝可以就今天不做乖孩子吗？”
　　颜清若被逗得险些笑出来，竭力忍笑道，“也不可以呢，不然妈妈会生气的。”
　　“可，可是宝宝都要见不到妈妈了，这样妈妈还不能，嗯，嗯……”缺少词汇的苏宝宝憋了半天，最终也只是憋着小嘴用湿漉漉的猫眼委屈地看着妈妈。
　　“就因为要见不到妈妈，这几天吃不到妈妈做的煎蛋，宝宝才要现在吃掉它不是吗？”颜清若扭过头可疑地稍稍耸了下肩，再扭回来时又是温柔的妈妈形象，“宝宝难道不爱妈妈了吗？妈妈可是会伤心的呀。”
　　“可是――”不知道该如何反驳的小汤圆顿时沮丧地拉长声音，然后似是看到什么她黑溜溜的猫眼猛地一亮，
作者有话要说：　　“爸爸都会偷偷倒掉煎蛋啊，他一定也不爱妈妈对不对!”
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
小孩子不谈恋爱23333【喂！
只等她们渐渐长大青梅青梅哈哈哈 o(*RQ)ツ ~ ┴┴
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
天惹你们居然还敢说朕短小？爱妃们的评论愈渐短小接近于消失，朕都还没说什么呢哼！【不服脸】
还有，至于最后一句为什么放在绿字里……天啦我这是在送你们字数啊傻宝宝们_(:з)∠)_【躺尸心塞塞】
爱妃们么么哒～
六爷扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-11 18:04:43  
16287294扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-11 18:07:39  
大人扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-11 18:08:39  
x-熊扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-11 18:55:28  
000扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-11 19:17:10  
サン拓扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-11 19:29:50  
墨染左弋扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-11 20:01:21  
就是爱吃芒果君扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-11 21:09:28  
就是爱吃芒果君扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-11 21:11:04  
ADONAI扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-11 21:27:48  
溃疡很崩溃扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-11 21:28:50  
烟花灿烂后却是最落寞扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-11 22:55:48  
夜岚扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-11 23:39:35  
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 17:43:07

　　☆、第三十章

　　颜清若:“……”
　　苏旭徵:“……”
　　工作人员:“……”
　　完全没有发觉周边沉默气氛的苏颜惜，很快便又忘了刚才想的事情，又锲而不舍地撒起娇来，“那妈妈你喜欢宝宝吗？”
　　颜清若收回暗暗瞪向装模作样看报纸的丈夫带着杀气的眼神，有些不好意思地看了一眼正冲着她们的镜头，而后低头忍笑地应了一声。
　　“那你会想宝宝吗？”
　　“当然会了。”
　　“麻麻喜欢我，我如果走了麻麻又会想我……”苏颜惜突然扭过头，一本正经地嘟着小包子脸问苏旭徵，“那为什么粑粑还要赶宝宝走呢？是因为粑粑吃醋了吗？”
　　颜清若:“……”
　　原本看似悠哉喝着豆浆实则竖着耳朵关注这边动静的苏影帝，顿时显得十分不优雅地喷了――
　　你个小叛徒，还是快点被带走吧QAQ再说下去爸爸的底就全被掀露完了!
　　于是因为早晨的这件小插曲，瞬间将苏影帝心中的那点小不舍给冲的烟消云散了。他将自家小汤圆提溜起来抱到臂弯上，没好气地拍拍她的小屁股，“小叛徒你可把爸爸害惨了。”
　　苏颜惜搂着爸爸的脖子，歪头懵懂地看着他，不知听懂没听懂，而后突然嬉笑着歪倒在苏旭徵怀里，亲昵地蹭了蹭他的脸，“爸爸你的胡子没有啦~”
　　苏旭徵心里瞬间一片柔软。
　　镜头忠诚地记录下了父女两人此时浓浓的亲情气氛，也让工作组对苏影帝这个人更多了些了解。
　　原来网络上一直盛传的，关于苏影帝是妻奴和女儿控的消息都是真的啊，看此时的真情流露也不可能是在作假，毕竟他们也是在圈里混了这么久的人，一个人是不是真心一看便了然。
　　工作组定的是九点的飞机，先要飞往帝都与其他孩子汇合。
　　苏颜惜是跟着那位女性工作人员下的飞机，她穿着颜清若亲自选的那件天蓝色类蕾丝公主裙，梳了个漂亮的发型，还被颜清若精心地在发间别了一枚蝴蝶夹子，看起来漂亮极了。
　　――显然即使在几个童星之中，小汤圆也是最闪亮可爱的那个。
　　苏颜惜是最晚到的，她被牵着走到小孩子中间，状似无意地扫视了他们一眼。
　　这一期一共有九个孩子，除了三个孩子的父母是在其他方面比较受国民关注的知名人物外，其他包括苏颜惜都是比较出名的星二代。
　　一身黑色休闲装面无表情看起来酷酷的短发小女孩应该就是女主林可卿，那么她旁边的那个有些活泼嚣张的小少年就是男主楚庄了。
　　“谢谢漂亮姐姐。”苏颜惜松开工作人员的手，仰头对她道了声谢，而后便踢着小皮鞋哒哒跑向了林可卿的面前。
　　就在林可卿茫然看着突然跑到自己眼前的这个小汤圆时，苏颜惜突然指着她发间别着的蝴蝶发夹，黑葡萄似的大眼睛晶亮晶亮的，“小哥哥你戴的发夹跟惜宝宝的一样呢！”
　　林可卿:“……”
　　等一下，发夹？
　　她迟疑地顺着小汤圆指的方向朝上摸去，果然摸到了类似夹子的东西，不由无奈地露出了半月眼，老妈也是够无聊的。
　　这么想着，她臭着脸就想将夹子取下来，却被一只胖胖的小手按住了。
　　萌萌的小汤圆嘟着嘴有些不开心，“小哥哥为什么要摘下来，是因为和我的一样所以不开心了吗？”
　　林可卿有些讶异，“为什么这么说？”
　　苏颜惜瘪瘪嘴正想开口，却似是想到什么两只小胖手突然捂住了嘴，圆溜溜的猫眼里满是严肃，“老师说过，说别人坏话的都是坏孩子!”
　　看着十分投入做小孩的搭档的007:【……】这种复杂的心情真是难以言说呢_(:_」∠)_
　　林可卿眨眨眼，心下一转便明白怎么回事了，不由露出好笑的表情。肯定是面前这个小汤圆因为和其他小孩子有了一样的东西，然后那个孩子就不高兴让小汤圆记住了。
　　“我当然不是因为这个才想摘下来的。”她酷着脸一副小大人的模样忽悠小汤圆，“你也说了我是小哥哥，你见过哪个小哥哥会戴这种女孩子喜欢的发夹吗？”而且还是蝴蝶的。
　　小汤圆眨巴眨巴大眼睛，懵懵懂懂地点了点头，“噫，好像是耶。”
　　“乖孩子。”林可卿面上还是酷酷的，黑眸却飞快地闪过一丝狡黠的笑意。她仗着比小汤圆高半个头，不由伸手学着老妈对自己那样去摸了摸她的头。
　　小汤圆扑闪着晶亮的大眼睛，乖巧地站在原地任她动作。于是林可卿便又忍不住摸了摸，然后看着她有些乱了的发丝露出心虚的表情。
　　此时其他几个小孩子也不自觉围过来，面面相觑了一会儿，突然都莫名笑了起来。
　　小汤圆歪歪脑袋，想起妈妈的嘱托，不由露出甜甜的小梨涡，学着爸爸教过的话率先介绍自己，“我是苏颜惜，今年七岁。嗯――苏是苏旭徵的苏，颜是颜清若的颜，惜是爱惜的惜!”
　　嗯，苏旭徵，爱惜，颜清若。
　　好名字，苏影帝真是秀得一手好恩爱啊！
　　工作组不由暗暗吐槽。
　　“林可卿，十岁，今年四年级。”林可卿捏着小汤圆肉肉的小脸蛋，轻轻浅浅地接话。
　　紧接着后面的楚庄眼珠一转，不由咧开嘴坏笑道，“楚庄，十岁。嗯，楚庄的楚，楚庄的庄。”
　　“我是陈芸真，今年已经十一岁了。”偏大一些的看起来还似乎有些混血的女孩，有些羞赧地挠了挠头。
　　“方程，今年十二岁。”戴着副眼镜一看就是学霸类型的男孩，只是点点头简单地介绍了下自己。
　　……
　　“我是殷娇娇，爸爸是殷氏的总裁殷豪。”最后介绍自己的是一个跟苏颜惜走类似公主风，眉眼却生得娇纵的小女孩，她面带骄傲地说完，而后又皱眉补充了一句，“哦，我现在九岁。”
　　待几人都熟悉了一些后，主持人许星星终于走过来了。
　　主持人生得圆圆胖胖一副亲和友善的模样，他笑容满面地与九位小朋友打了个招呼，“看来大家都已经互相认识了，那我们就先来抽个签分下组好不好？”
　　大概是在家里都有被父母嘱托过，大家都乖巧地点了头。
　　林可卿正思考着该如何让自己和小汤圆分在一起，手上便传来被拉扯的感觉，她低头便见小汤圆正仰着萌萌的小脸期待地看着自己。
　　“我想和小哥哥在一起，好不好？”苏颜惜微微踮了下脚，凑到她耳前说起了悄悄话。
　　林可卿脸上柔和了些，也悄悄对她笑着说，“当然好了，就这么说定了。”
　　酷酷的短发小孩与萌萌的小汤圆相视笑着，美得就放若画卷一般。而这个镜头也让CP粉丝坚定是两人最美的结缘开始。
　　“惜宝宝这是在和可卿说什么悄悄话呢，要抽签了哦。”许星星笑嘻嘻地调侃两人，“才认识就这么亲近，那要不要叔叔给你们调到一组里去呀？”
　　林可卿又立刻收起了脸上的情绪，双手插兜冷淡回看，那副酷酷的模样，似乎就差往脸上架上一副黑超了。
　　许星星看着她这副装大人的模样就想笑，而转眸就看见那只惹人注目的小汤圆，正猫眼晶亮晶亮地盯着自己。
　　“真的可以吗，叔叔？”奶糖般柔软清甜的声音明显带上了兴奋。
　　被那仿若猫咪般带着柔软信任的目光盯着，许星星不小心恍惚了一下，险些就这么答应了她。幸而及时清醒，刚到嘴边的话顿时硬生生打住，害得他险些咬住舌头。
　　“咳咳，那个，可卿我们还是快来抽签吧哈哈。”许星星僵着脸对鄙视地看着自己的林可卿干笑道，不敢去回视苏颜惜黯淡下来的委屈眼神。
　　这孩子这么萌是想要怎样啊(°`°〃)
　　见走后门无望，小汤圆扁扁嘴，不由记仇地对圆圆胖胖的主持人大大哼了一声，“许大叔最讨厌了啦!”
　　幼稚地丢下这么一句话，苏颜惜便拉着林可卿哒哒跑向了抽签处。
　　许星星:“……”等一下啊小可爱/(ToT)/~~
　　“漂亮姐姐，我想和小哥哥抽到一样的签，有什么办法吗？”小汤圆捧着脸，对拿着五颜六色长签的女性工作人员卖萌撒娇。
　　林可卿也定定地看着工作人员，目光也带着可能连自己都没有察觉的期待。
　　工作人员:“……”啊啊要炸了!这两只怎么可以这么萌QAQ!
　　――导演，我们真的
作者有话要说：　　不能通融一次么(ノДＴ)
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
许星星大叔作死技能MAX，可是会被外表小天使内里小恶魔的黑芝麻汤圆记恨的哟~
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
天惹小妖精你们了不得啊，都要榨干朕的精力了居然还不满足！明明你们都那么短小还想要朕粗长，这朕就不服了，哼唧！【doge脸】
小妖精么么哒！
咸鱼夜落水扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 18:21:07 
长安扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 18:29:19 
随意就好扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 18:33:12 
太上扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 18:38:31 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 18:51:12 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 18:57:47 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 19:11:31 
18776844扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 19:13:16 
路人甲扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 19:14:59 
小晓扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 19:35:52 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 20:34:03 
就是爱吃芒果君扔了1个手榴弹投掷时间:2016-04-12 20:50:10 
绯离扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 20:50:33 
笑眯眯看着你扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 21:20:52 
随意就好扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 21:35:30 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 23:18:11 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 23:25:14 
路人甲扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 23:44:39 
暗红血樱花扔了1个地雷投掷时间:2016-04-13 03:00:39 
W.CLZ扔了1个火箭炮投掷时间:2016-04-13 09:09:24 
W.CLZ扔了1个火箭炮投掷时间:2016-04-13 09:10:26 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-04-13 12:02:15

　　☆、第三十一章

　　不知道导演是不是真的有通融，总之最后在苏颜惜和林可卿的抽签时，确实抽到了一样的颜色，被分为了一组。
　　她们组的第三个孩子自然是男主楚庄。
　　待三组人数都分出来后，孩子们便被主持人带着上了飞机。
　　“小哥哥，你饿吗？”刚拉着林可卿排排坐好，小汤圆便兴冲冲拿出了自己背在身后的小包，“小惜这里有好吃的！”
　　林可卿哭笑不得地看着她打开的包里装着的零食和牛奶，“你是只带了这些出来吗？”
　　小汤圆果然是只小吃货。
　　苏颜惜歪歪头，白嫩的手指抵在下巴上想了想，鼓着婴儿肥有些笨拙地学舌道，“嗯……粑粑说相信叔叔阿姨会把小惜照顾好的，小惜缺什么直接找他们就好啦！”
　　负责跟拍小汤圆的摄像师:“……”苏影帝你这样坑节目组真的好么？
　　不过小孩子就是小孩子，只是活跃了不到一会儿，飞机才刚起飞小汤圆便觉得眼皮有些睁不动了。她揉揉眼左右看了看，然后茫然看了一下正对着自己的镜头，对它傻乎乎地笑了笑。
　　摄影师只觉心都要被这个甜软呆萌的笑容萌化了，而正在这时，一只手突然从后面伸来，将她的头按到了自己怀里。
　　“困了就睡，发什么呆。”
　　林可卿轻轻浅浅地说着，动作却十分温柔，带着小心翼翼地感觉，连一直绷着的脸都不由柔化了。
　　正笑眯眯地看着那边孩子们吵吵闹闹的许星星无意瞥到这一幕，不由感慨，这两个孩子还真是投缘呢，到时占的镜头一定不少。
　　小汤圆眨巴眨巴眼，偏头突然“吧唧”一下亲上了她的脸，在林可卿呆愣地看她时露出一个灿烂的笑容，“小哥哥最好了！”
　　林可卿:“……”耳根红了。
　　007:【……】虽然这次我没有再要求你去攻略谁可你就这样直接奔着女主去了真的可以吗笨蛋苏苏(皿#) ！！
　　……呼，喘口气些。
　　“按照小汤圆的性格，肯定会直接去跟与她带一样发夹的人说话啊。”对此，苏颜惜倒是理直气壮振振有词，“而且以楚司的性格，根本不会讨小汤圆喜欢哒。”
　　“再说了，”苏颜惜蹭了蹭林可卿暖洋洋的小手，一脸呆萌地道，“我是来度假的啊，干嘛要想那么多嘛，至于攻略的事就以后再说了啦～”
　　007:【……】将我原来认真负责的苏苏还回来QAQ！
　　困意袭来，苏颜惜小小地打了个哈欠，便享受地抱着林可卿，枕在她的肩膀上甜甜睡去了。
　　林可卿看着小汤圆香甜的睡颜，不知不觉也有了睡意。
　　于是两只便在飞机上热闹的气氛中头靠头睡去了。
　　待再醒来时，她们的目的地已经到达了。
　　――这是《萌宝大冒险》第一站，麟城。
　　“咱们的目的地到了哟，这就是麟城啦！那么现在就请孩子们背上包裹，一定要注意不能弄丢，因为里面装的就是你们之后需要用到的东西。”许星星拍拍双手，将正好奇地望着周围的孩子们注意力吸引来，笑眯眯地说道。
　　林可卿接过工作人员递过来的包裹，顺手也将小汤圆的拿上，然后揉了揉仰头看着自己的小汤圆的头发。
　　见大家都乖乖背上了背包，许星星温和地笑了笑，转而开始介绍起了这座有名的古城。
　　着重介绍了这里人文环境后，主持人便一脸神秘地转过身，“既然了解了麟城，那么现在我们的任务就即将要发布了！请孩子们带好自己的贵重物品――那个背包一定不能丢哦，现在以小组形式结伴依次进入后面的车里，司机会带你们前往我们的目的地的！”
　　孩子们面面相觑了一下，便三人结伴地转身向商务车走去。
　　林可卿拍拍正在努力消化胖大叔意思的小汤圆的头，将她注意力吸引过来后，酷酷地戴上放在口袋里的黑超，牵住她胖乎乎软嫩的小手，“走了，贵重物品。”
　　小汤圆似懂非懂地仰头看她，葡萄似黑灵灵的大眼睛扑闪扑闪着，煞是可爱。
　　而后她又露出了一个大大的笑脸，用一看就是现学现卖的语气重复道，“走了，贵重物品！”
　　小汤圆唇角的两粒小梨涡若隐若现，“小惜的贵重物品，是小哥哥！嘻嘻（∩∩）”
　　林可卿的脸因被黑超挡了大半部分而无法让人看清表情，而那突然红透了的耳朵却暴露了她的心思。
　　一旁将这一幕收入眼帘的许星星主持人，莫名觉得有点牙酸。
　　――明明只是两个小孩子，这周身散发的粉红泡泡又是什么情况！
　　两人手牵手亲昵地向最后一辆车里走去，完全忽视了身后懵逼了的楚庄小朋友。
　　楚庄:“……”QAQ喂！你们是两人一组的嘛（＞д＜）
　　这次车子大概只行驶了十分钟左右的路程，便停了下来。
　　负责的司机转过头，交给她们一部儿童型小手机，便示意她们下了车。
　　林可卿拉着小汤圆走到不远处的树下，楚庄拿着突然响了的手机也跟着走过来。
　　主持人许星星充满鼓励的声音在里面响起，“相信孩子们现在已经到达了司机指定的地方，那么现在就请你们打开随身携带的背包，拿出地图，然后照着上面给出的几个方案挑选出最佳路线，来找到我们真正的目的地吧！”
　　随着许星星指示打开地图的林可卿:“……”涂鸦？
　　楚庄好奇地探过头来看，下一刻就大声哈哈地嘲笑起来，“这个不就是我给我妹随手画得画么？诶，你是怎么拿到我的大作的？”
　　“不，我想还是有差距的。而其中最大的差别，大概是――”林可卿不动声色地收起地图，黑超下的眼睛斜睨了他一眼，不咸不淡道，“地图画得能让人看懂，而你画的没人懂。”
　　楚庄:“……”
　　听出嘲讽来的楚小霸王顿时怒了，“林可卿，你是想打架吗！”
　　林可卿讽刺地勾起唇角，碍及手上牵着只茫然的小汤圆，她只是冷哼了一声。
　　果然是男女主，从小就这么早熟啊……
　　一旁做天真懵懂状，围观因气场不和而互看不顺眼的两个孩子的苏颜惜不由暗暗感叹道。
　　【这种熊孩子……】007略有些迦坏赝虏郏而后又突然振奋起来，【果然本系统就是这么机智，没有让你现在就攻略哈哈哈！】
　　“……让一个小孩子懂什么是爱，你在逗我？”苏颜惜在心里翻了个白眼，“而且时间还长，那么着急做什么。”
　　小云朵甚觉委屈，【我这不就是说说么QAQ】
　　果然自从有了女主之后搭档就不爱它了嘤嘤嘤(ini)
　　“我能看得懂!”见楚庄那副张牙舞爪眼看就要扑过来的熊孩子样，苏颜惜当机立断下意识举起手叫了一声。
　　在两人盯过来的目光中，小汤圆扬起红扑扑的小脸，猫眼亮晶晶地仿佛无数星光聚集其中，“这个画画我能看得懂诶!那小哥哥，我们是不是只要找到这里就可以吃好吃的啦？”
　　林可卿看了下她指着的那个红旗标志，不由眨眨眼，没想到小汤圆居然还真指对了。
　　她奖励地摸了摸苏颜惜的头，“嗯，没错。”
　　“谁跟你说找到那里就能有好吃的了？”楚庄怒气冲冲地迁怒道，“肯定是骗你的，笨蛋!”
　　不等林可卿护短，就见小汤圆突然对他做了个鬼脸，“爸爸说的啊，只要按照胖叔叔的要求完成任务，就可以向他嗯，嗯……提出要求了！”
　　小汤圆又嘟着婴儿肥困惑地摇了摇头，“好像不是要求……粑粑之前是怎么说的？”
　　“哎呀，管他是什么！”楚庄瞬间变了张脸，兴冲冲地向她确认道，“总之，等咱们找到地方就可以找那个胖大叔要吃的了对吧！”
　　林可卿:“……”
　　“嗯，是啊！”苏颜惜坚定地点了头，“我之前有问过漂亮姐姐，姐姐也说可以的！”
　　摄影师:“……”本在同公司，相坑又何必呢？
　　话说那位女工作人员，你这么坑主持人许星星他知道吗？
　　――嗯，等节目播出后，
作者有话要说：　　大概就知道了。
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
这个世界就是带着度假性质攻略的，所以全程大概就是玩玩玩吃吃吃？【喂！】
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
嗯，此章作者不卖萌【正经脸】
（PS:真想更一章167个字也就是一点的章节给你们看看，到底什么才叫短小呢～【微笑】）
宝宝们全部亲一口^O^
x-熊扔了1个地雷投掷时间:2016-04-13 18:35:26 
流年扔了1个地雷投掷时间:2016-04-13 18:39:58 
云家小七扔了1个地雷投掷时间:2016-04-13 18:59:43 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-13 19:17:52 
迷之入深海扔了1个地雷投掷时间:2016-04-13 19:27:34 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-13 19:52:15 
寒江雪扔了1个地雷投掷时间:2016-04-13 19:57:06 
000扔了1个地雷投掷时间:2016-04-13 20:13:38 
000扔了1个地雷投掷时间:2016-04-13 20:13:37 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-04-13 20:30:06 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-13 20:51:43 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-13 20:53:34 
ni傲娇LE扔了1个手榴弹投掷时间:2016-04-13 21:40:26 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-04-13 21:56:55 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-13 22:00:40 
倾情扔了1个地雷投掷时间:2016-04-13 23:12:38 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 05:45:16 
萌宝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 06:51:25 
W.CLZ扔了1个火箭炮投掷时间:2016-04-14 10:02:39 
不偷吃的虎扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 10:23:00 
不偷吃的虎扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 10:24:30 
ω矫情扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 15:38:29

　　☆、第三十二章

　　“那我们还不赶紧走？”
　　楚庄挑衅地瞪了眼前总是装酷看着拽的不行的短发小孩一眼，下一句却不小心暴露了他的那点小心思，“你难道不饿吗？”
　　真是奇怪，明明都是吃货，小汤圆那副垂涎的模样却让她觉得分外可爱，而眼前这小子……
　　真是怎么看都觉得好嫌弃。
　　林可卿坦然回视，“小惜带着零食，可惜你不够幸运没赶上。”
　　楚庄脸顿时黑了下去，越看这死丫头越不顺眼，好想跟她打一架啊可恶_(:з)∠)_
　　“我们可以坐车去吗小哥哥？那是要坐公交还是地铁啊？”苏颜惜扒着林可卿的手臂努力插话进来，她看似一脸严肃地研究着地图，小脸都要趴在上面了。
　　“嗯……看样子应该是可以坐车去的。不过这里好像没有地铁，我们坐公交去。”林可卿翻了一下背包，在里面找到了指南针，小水壶，儿童钱包，还有一小块蛋糕。
　　她将小蛋糕撕开喂进小汤圆的嘴里，“钱包里应该有足够可以让我们坐公交的钱。”
　　楚庄自是也坐过公交的，他将背包中的小蛋糕丢进嘴里，口齿不清地道，“那么现在先去找公交站牌好了，到那里我们就知道坐几路了。”
　　两人对视一眼，又故作平静地移开了视线。
　　――为了自己/小汤圆的美食，就姑且先休战到他们合作找到目的地好了！
　　林可卿淡淡“嗯”了一声，便拉着小汤圆转身往回走，“公交站牌的话，之前路过的地方我记得有看到过。”
　　楚庄跟上她们脚步，忍不住就想挑衅两句，“你确定你看清了？万一不对我们不是就白走了？”
　　“可是楚哥哥，小惜也看到了！”苏颜惜被林可卿拉着向前走，在听见他的问话（？）时不由拼命扭回头，眨巴着水灵灵的大眼睛附和道。
　　楚庄一噎，不由对她翻了个白眼，没好气地敷衍了一声。
　　“这个目的地在地图上看着离天文馆很近，可能就在附近。”林可卿收起地图，仰头研究起站牌上的路线。
　　楚庄接过话题，“那就是137路了，这里只有这个车的路线是通过天文馆的！”
　　林可卿皱起眉，提出了质疑，“可是这也太简单了……地图的路线这么复杂，怎么可能坐公交就直接到了？”
　　“也许公交路线就这么简单呢！你想的也太复杂了吧！”楚庄反驳道。
　　苏颜惜眨巴眨巴眼，看着眼前还是三年级孩子的男女主严肃地争吵着地图路线，心里默默升起一种叫做自惭的泡泡――
　　现在的孩子这么早熟真的可以么！她三年级时还只是……
　　QAQ她连对三年级有做过什么的印象都好模糊是不是没救了_(:з)∠)_
　　漂浮在一旁的007面带深沉，语气却十分幸灾乐祸地吐槽道，【所以你只需要负责卖萌就好了，不用动脑坐享其成多幸福啊！】
　　苏颜惜:“……”坏系统你走c(RДQ)ノ ！
　　见两人意见不和险些就要打起来，她不由怯怯地举起手，然后弱弱地提出意见，“我们不可以……问问别人吗？”
　　楚庄:“……”
　　林可卿:“……”
　　小汤圆一脸无辜地看着他们，“难道胖大叔不让我们去问吗？可是我每次如果找不到东西的话都会问妈妈的。”
　　“咳，当然可以了。”楚庄自觉有些丢颜面，可对着这么个娇娇软软的小不点又发不出火来，只好假假咳了一声，干巴巴地表扬道，“没想到小不点还是挺聪明的嘛，楚哥哥都没想到呢。”
　　受到夸奖的小汤圆顿时喜笑颜开地蹭了蹭林可卿的手臂。
　　而后待林可卿上前找了一个路人问清楚后，终于确定了公交路线。他们首先的确要坐上137路到达天文馆，而很坑人的是，他们所要到的目的地虽然从地图上看离天文馆很近，但其实还要相差大约三四站地的样子，也就是说他们还需要转车才行。
　　待三人坐上车后，楚庄脸色通红憋了许久，终于吞吞吐吐似的先行认了输，“之前那个，路线是我没想那么多……嗯，果然还是你，比较厉害！”
　　林可卿瞥了他一眼，淡淡地“嗯”了一声。这副爱答不理的态度不由让楚庄再次气急，却碍于之前的事情而硬生生忍了下去。
　　――果然，他就是看不惯这个死丫头这么拽的态度，哼！
　　楚庄瞪了她一眼，不由在心里忿忿地想道。
　　不过在楚庄间接道歉后，两人之间的气氛也确实开始似有好转。
　　三人兜兜转转，按照原先定好的计划路线，大概四十分钟便找到了与地图上标志类似的地方。
　　“哇，是游乐场！”
　　苏颜惜突然松开林可卿的手，哒哒跑向了游乐场的大门口，而后转过身挥舞着双手笑容满面地催促道，“小哥哥快来，是游乐场诶！”
　　手一下子落空，林可卿不由皱了皱眉，加快步伐追上那只不听话的小汤圆，又严肃地抓住了她的手，语气温柔地责备道，“这里这么乱，怎么能乱跑！”
　　苏颜惜扑闪着大眼睛，有些不好意思地对她吐了吐舌头，“我知道错啦小哥哥，我们快进去嘛。”
　　她还拽着林可卿的袖子左右轻轻晃了晃，撒娇又卖萌。
　　林可卿学着爸爸的动作，捏了捏小汤圆的鼻子，“再有下次――”
　　她特意拉长了声音，苏颜惜不由连忙点头保证，而后突然一怔，黑灵灵的大眼直直的看向她的脸。
　　林可卿:“？”
　　“说起来……总觉得小哥哥哪里有点不对劲呢？”苏颜惜茫然地挠了挠后脑勺，望着她柔和的黑眸苦苦地思索起来，完全陷入在了自己的思绪之中。
　　“你们怎么停下了？我刚刚才发现，原来这里还不是――”姗姗来迟的楚庄，带着一脸忿忿的表情走过来，然后看着有些奇怪的两人好奇地问道，“你们是怎么了？”
　　“啊！我想到了！”苏颜惜突然振奋起来的声音险些吓了楚庄一跳，“小哥哥你的墨镜呢！”
　　林可卿:“……”
　　楚庄:“……”
　　三人突然莫名陷入沉默的氛围圈子之中，而后楚庄率先打破了沉默，抱着肚子疯狂地大笑了起来，甚至带着魔性的回响――
　　“哈哈哈哈哈哈哈林可卿哈哈哈你都没有发觉眼前突然明，明亮了吗笑死我了哈哈哈哈哈哈哈！”
　　林可卿:“……”这家伙果然好！欠！揍！
　　“怎么办，小哥哥的墨镜是丢了吗？”苏颜惜拽拽她的袖子，担忧地问道。
　　林可卿沉默……地接过摄影师忍笑递来的黑超，闷闷地道了声谢。
　　楚庄: o(*RQ)ツ~┴┴让你那么拽这时出糗了吧哈哈哈！
　　“你是吃了笑豆吗停不下来笑声？”林可卿没好气地瞪他，面对小汤圆时还温柔的黑眸此时也变得冷冰冰的，“之前你话说到一半就没了，你到底是知道了什么？”
　　已经夸张到扶墙蹲下的楚庄小同学，抹抹眼角又耸了下肩膀，“哦，我刚才在
作者有话要说：　　经过冰淇淋摊的时候，被一个大妈拦住了。”
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
大妈什么的小心工作人员糊你一脸啊熊孩子23333333
还有，你们！就是你们！居然敢嫌弃朕的吻！！
朕的亲吻可是价值千金的好嘛，你们真是太不识货了……嘤嘤嘤QAQ
哼，难道除了被亲你们还想对朕怎样么？就那么短小，还想对朕这样那样，哼唧【嫌弃脸】
朕想要那种粗粗粗粗……粗长的长评嘤嘤嘤_(:з)∠)_【望天忧郁脸】
么么哒 (*RQ) 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 18:07:24 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 18:08:13 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 18:51:17 
小吉尔扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 19:03:34 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 19:03:41 
九七扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 20:12:28 
一直往前走扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 20:30:32 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 20:35:02 
Death扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 20:44:42 
就是爱吃芒果君扔了1个手榴弹投掷时间:2016-04-14 20:46:16 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 21:18:55 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 21:20:10 
火妖殿下扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 23:51:59 
火妖殿下扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 23:54:41 
火妖殿下扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 23:55:57 
风过淡无痕扔了1个地雷投掷时间:2016-04-15 03:08:55 
W.CLZ扔了1个地雷投掷时间:2016-04-15 12:45:02 
W.CLZ扔了1个地雷投掷时间:2016-04-15 12:55:03 
W.CLZ扔了1个地雷投掷时间:2016-04-15 12:56:05 
W.CLZ扔了1个地雷投掷时间:2016-04-15 12:59:09 
W.CLZ扔了1个地雷投掷时间:2016-04-15 13:02:53 
W.CLZ扔了1个地雷投掷时间:2016-04-15 13:11:09

　　☆、第三十三章

　　“然后那个大妈说，到达目的地只是游戏中的第一个环节，我们要继续下一个环节。嗯――现在游乐场中会有我们所想要的线索。”
　　楚庄说着不由又怨念起来，“到底有几个环节啊我好饿……”
　　“我这里还有一瓶酸奶，楚哥哥你要喝吗？”见他实在可怜，苏颜惜不由踏着小皮鞋哒哒跑到小少年面前，递给了他一瓶刚拿出来的酸奶。
　　楚庄先是两眼放光刚想要接过，而后又一犹豫，“那小不点你呢？”
　　小汤圆露出甜甜的笑容，“没关系，我和小哥哥之前就已经喝过啦。”
　　楚庄瞥了一眼正皱着眉看小不点的林可卿，不由撇撇嘴接过了酸奶，道了声谢后便打开瓶盖“咕咚咕咚”豪爽地一口气喝光了。
　　林可卿嫌弃地瞥了不拘小节的某熊孩子一眼，然后拉过小汤圆的手，“既然游乐场中有我们想要的线索，那肯定是在哪个地方藏着地图之类的吧？”
　　“哦，那个大妈还给了我一个东西。”
　　楚庄抹抹嘴，在小汤圆嘟着嘴指着垃圾桶的动作中生硬地收回想要直接投进垃圾桶里的手，走过去扔了之后回来才对林可卿说道，然后递给她一张卡片。
　　林可卿接过来一看，“每盖上一枚卡片中指定游玩项目的印章，都会得到工作人员给予的一点小线索？集齐十个印章，即可拿到全部线索。”
　　“对啊，感觉好麻烦――”楚庄正准备继续抱怨，却突然看见苏颜惜亮晶晶地看着游乐场的期待模样，想起他们那一瓶酸奶的友谊，不由咧嘴一笑，拍拍小不点的头，“不过这样在游乐场随便玩玩，好像也不错，是吧小不点？”
　　“嗯！”苏颜惜重重地点了点头，又露出大大的笑容。
　　林可卿突然捂住小汤圆的眼睛将她反身按到自己怀里，脸上却酷酷地道，“好了看着都要天黑了，我们还是快点走吧。”
　　正看着小不点唇角梨涡心痒痒的楚庄:“……”你绝逼是在逗我！这么大太阳你给我说要天黑？！
　　苏颜惜却笑嘻嘻地蹭了蹭林可卿，“嗯，知道啦！”
　　于是这一下午，三人――其实只有苏颜惜和楚庄，便欢乐地泡在了游乐场，即使集齐了十个印章，也舍不得停下来。
　　而林可卿则跟着小汤圆欢快的脚步，低头暗自思索着如何将集齐的线索拼凑起来。
　　应该不会太难，不会超出他们现在学习的范围。但按照她学过的，可以说已经超出小学生范围的知识来查看，却依旧怎么也不能拼在一起……
　　林可卿深深皱起了眉，莫非是自己想的方向反了？
　　这些看上去像是随手画出来的涂鸦又像是毫无意义的线条……到底是什么意思？
　　“小哥哥快来呀！”突然发现林可卿掉队了，苏颜惜不由哒哒跑回来重新牵上她的手，“小哥哥在想什么啊？”
　　林可卿“唔”了一声，不愿打扰小汤圆开心的心情，“没事，你刚刚是说想玩什么？”
　　于是苏颜惜便很快忘记了之前的疑惑，眨着一双亮晶晶的葡萄眼甜软道，“小哥哥我渴了。”
　　林可卿“嗯”了一声，便反手将包里的水壶给她，又开始研究起线索了。
　　苏颜惜看不过去了，原文中男女主就是因为一直在想着复杂的密码解析，最后也没能进入第二环节，便就这么荣幸地成为了第一天的倒数第一组。
　　于是抱有游戏好胜心的小汤圆，不由扒着她的手臂踮起脚去看――林可卿怕她摔倒还特意去扶了扶她，突然歪头好奇地问道，“小哥哥你喜欢玩拼图吗？”
　　林可卿一怔，“什么？”
　　就在这时刚用钱包里的钱买了三根冰棒的楚庄也走了过来，“怎么，找到答案了吗？”
　　说着他递给已经被冰棒抓住注意力的小不点一根，而后又嫌弃地撇了撇嘴，却还是将林可卿的那根给了她。
　　林可卿摇摇头，再次重复问道，“小惜你之前说什么，拼图？”
　　莫非这些线条只是需要拼一下就可以了？
　　“对啊，你看这个和这个，再加上这个，拼起来像不像是一只小熊猫？”苏颜惜兴致勃勃地拿出其中三张卡纸，“妈妈跟我在家里拼图时，就经常这么玩啦！“
　　拼出来之后，小汤圆又嘟着嘴嫌弃道，“不过这个小熊猫看起来，一点也没有妈妈画的好看啦！”
　　林可卿:“……”
　　楚庄:“……”
　　两人都不由有些沉默地看着被那只胖乎乎的小手拼凑出来的动物形象，这是熊猫？
　　一只用线条组成的看起来圆滚滚的物体，也叫熊猫？！
　　两人对视了一眼，第一次搭上了同一频道。
　　――这个节目一定是用来搞笑的吧？【咬牙切齿】
　　亏他/她还以为是什么密码，啊啊啊好丢人（＞д＜）！！
　　尤其楚庄，想起到时可能会看节目的自家无良父亲，原本拽拽的小脸此时都不由扭曲了。
　　――一定会被嘲笑死的(ini)
　　007笑得险些岔过气去，天啊这简直就是聪明反被聪明误的典范啊！当时看剧情这么写也没觉得怎么样，怎么这时现场看来就这么搞笑呢？
　　一定是因为苏苏在其中插手的原因哈哈哈！
　　“这画得一定是熊猫馆！我听妈妈讲过！”完全不知道搭档怎么腹诽自己的苏颜惜还在兴致勃勃地装着小孩子，“不过小哥哥，这里有熊猫馆吗？”
　　林可卿很快回神，思索了一下又拿出了地图，在上面寻找了一下，“嗯……应该就在不远的地方，与游乐场是挨着的。”
　　“那我们就快点过去吧！”楚庄的胜负欲应该是三人中最强的，终于找出答案后不由迈步蠢蠢欲动地就想走。
　　林可卿不理他，只是低头问小汤圆，“小惜你还想玩什么吗？”
　　苏颜惜懵懂抬头，“唔，小惜想去看大熊猫！”
　　林可卿这才露出些许笑意，摸摸她的头，两人便牵着手向大门口走去。
　　原本先迈步的楚庄此时反而成为了被落下的那个了，不由暗暗运气默念“我不生气我不生气”，然后扭曲着脸追了上去。
　　――“你们倒是等等我啊！……喂！！”
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　由于这次有苏苏的间接暗示，林可卿这一组成为第一天游戏的第一名。
　　第一名的奖励是可以吃到麟城有名的特色大餐，其他落后的两组则要先经过惩罚环节――表演节目，才能进酒店休息或吃饭。
　　看着楚庄露出明显庆幸的表情，007不由暗暗吐槽，还真可惜没看见原文中男主崩形象表演的小品呢，那可是一直被粉丝们奉为经典黑历史的存在啊哈哈哈！
　　而一旁见已经吃得两颊鼓鼓跟只小仓鼠似的小汤圆，林可卿黑眸中不由流露出了些许温柔的笑意，“不许挑食，要吃胡萝卜。”
　　小汤圆顿时嘟嘴不开心地看着她。
　　林可卿偏头想了想，“只有多吃胡萝卜才能让眼睛又黑又亮，变得更漂亮哦。”
　　“可是只有兔子才会吃胡萝卜！”小汤圆控诉地反驳，“而且兔子的眼睛也一点都不黑！还是红红的……很……漂亮……”
　　苏颜惜这么说着，脑海中突然浮现出一双看着楚楚可怜实则永远含着温柔笑意的绯红双眸。
　　突然没有了食欲，她眨巴眨巴眼，看着碗中被夹进来的胡萝卜，纤长浓密的睫毛在空气中如蝶翼般轻轻颤抖着，脸上的神情也似乎带上了些许落寞。
　　原来自己已经这么久没有想过她了啊……抽取感情之后，就算再回想起那个人，也没了任何情绪波动，这种感觉……
　　还真是稍稍有些落寞呢。
　　007皱起眉，用自己柔软的白毛蹭了蹭她的脸颊，无声地安慰起来。
　　“就这么不喜欢胡萝卜？”不知道小汤圆在想什么的林可卿，看着她这副为了胡萝卜而忧郁苦恼的小模样不由有些好笑，“胡萝卜可是很有营养的，能让你变得更漂亮哦。”
　　苏颜惜甩了甩小脑袋，丢去那些杂乱的情绪，鼓起白嫩可爱的包子脸，瞪着乌溜溜的葡萄大眼，无声地抗议着。
　　林可卿戳了戳她脸颊的软肉，觉得手感不错，不由下意识又戳了一下。
　　小汤圆捂脸泫然欲泣，“QAQ好痛！”
　　“我看看?”林可卿顿时有些慌张又带着点心虚地解释道，“刚才我不是故意的，只是不小心……”
　　“真的好痛好痛――”小汤圆一直捂着脸叫疼，只露出一双乌黑灵动的猫眼偷偷观察着她，见林可卿露出心疼的神色，眼珠滴溜溜一转，声音娇软透着泣音还带着点小心翼翼“小哥哥，惜惜可以不吃胡萝卜吗？”
　　心疼看着她的的林可卿，哪还有心思想到底要不要让她吃，只是点头同意了小汤圆奸诈的提议。
　　于是她便只见之前还泫然欲泣的小汤圆，顿时双手张开欢呼起来，小脸上干干净净地不带一丝泪痕，哪有一点她想象中的可怜。
　　林可卿:“……”小汤圆绝对是黑芝麻馅的。
　　“哈哈哈没想到小不点你还蛮有前途的嘛，争取气死那个死丫头！”
　　原本还在津津有味地看其他两组笑话的楚庄，听见她们的这番话不由被吸引来了注意力。他拍桌大笑的
作者有话要说：　　又开始了魔性狂笑，引来林可卿冷酷不善的瞪视。
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
没想到流水账【喂！】居然到了这章，争取尽快完结_(:з)∠)_
唉，对你们绝望了
我打算明天断更，你们怎么看？【微笑拜拜】

　　☆、第三十四章

　　或许节目组也知道不能将这群星二代耍得太过，于是当天晚上便带着他们去了镜茗湖边烧烤。
　　虽然所有的一切都要求孩子们自己动手完成，不过也幸好因为从没有这样的经历觉得新鲜，并没有人抱怨。
　　三小组自发地开始比赛，看谁能先架好烧烤架。
　　身为年龄最小的苏颜惜自是坐在旁边，看着楚庄与林可卿你辩一句我回一句地吵吵闹闹组着烧烤架，表面激动地为两人加油鼓舞，内里实则要笑得肠子都打结了。
　　“楚庄你是蠢吗？两个明显不一样的铁板你也能放到一起，你的数学一定是体育老师教的。”
　　“死丫头你就不能闭上嘴么！这里本来就是这样摆的，我可是有着摆烧烤架的经历的，与你这种生手完全不同！”
　　“是呆呆地看别人摆架子的经历吧？天已经黑了，就别再把牛吹上去了。”
　　“少指手画脚了！你看，是不是这样摆的！”
　　“所以最后这还是一样的长度，你换下来的那块板子呢？”
　　“……林可卿你是不是想打架！！”
　　虽意见不和一直在吵架，索性两人动手能力还是很强的，侥幸以第二名险胜最后一组。
　　而后孩子们开始在工作人员的指导下进行烧烤。
　　几人围在一起叽叽喳喳地聊着天，亲手烤出来的食物似乎吃起来更香了，经过这一天的相处，原本生疏尴尬的气氛也由此而烟消云散。
　　林可卿突然起身表明要上厕所，苏颜惜因为正瞪着葡萄眼在和殷娇娇争论着谁的爸爸更好，便没有跟过去。
　　过了许久，正待苏颜惜觉得不太对劲准备起身去找林可卿时，她突然慢悠悠地走过来了。
　　“小哥哥你去哪里了，为什么这么久啊！”小汤圆有些不开心地拉着她，“小惜好担心的。”
　　林可卿脸部线条柔和了一些，她摸了摸小汤圆的头，食指抵在唇上，黑眸在夜色的渲染下显得温柔又神秘，“嘘，我带你去个地方。”
　　苏颜惜瞪大眼睛，不由好奇地跟着她向树林里走去。因小手被林可卿一直紧紧拉着，她倒没有怎么怕黑。
　　跟拍的摄影师自然是也跟了上去。
　　走了不到一会儿，林可卿突然放开手，左右看了看，抬起下巴对她点了点前方，“小惜，你过去那边。”
　　苏颜惜眨巴眨巴眼，“哦”了一声，便不明所以地站了过去。
　　“先别转身，听话哦。”
　　苏颜惜乖巧地点了点头。
　　身后突然传来OO@@的声音，小汤圆歪歪头，却还是听话地没有回过头，“小哥哥你在做什么啊?”
　　林可卿没有回应。
　　本来在黑暗的环境下，小汤圆就有些胆怯，再加上林可卿又突然不出声了，苏颜惜不由开始害怕了。
　　“小哥哥……?”
　　“嘘――”索性，林可卿终于开口了，她带着笑意的声音在她的身后响起，“小惜，你转过来。”
　　黑色萤幕般的夜空中镶嵌着点点碎星，皎洁的月光倾洒人间，为漆黑的世界镀上了一层银亮的朦胧轻纱。
　　绚烂的星空下，突然闪烁出点点莹亮的星光。那群流动着的似宝石般闪亮的音符小精灵，缀连成一串，流淌游走在树林中，渐渐覆盖出一层朦胧的盈绿雾气――那是一种带着盈亮充满生机的雾气，梦幻地让人迷醉。
　　银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。
　　就仿佛是经历了一场诗意唯美的梦境，苏颜惜连呼吸都不自觉放轻了。
　　就在这朦胧梦幻的梦境中，被流萤包围的黑色短发小少女，一手捧着空瓶，另外一只手则向她伸来，一向酷酷的脸上此时也不由带上了温柔的笑意――
　　“小惜，过来。”
　　清朗的声音低低地响起，带着白砂糖般微微甜润的颗粒沙感，糅入温柔的笑意，煞是醉人。
　　精致可爱的小女孩就仿佛被引诱一般，呆呆地向她走去，将小手放入那只比她稍微大了一些的手上。
　　――然后被紧紧握住。
　　“喜欢么？”林可卿蹲下.身单膝着地，微微仰头含笑望进小汤圆那双朦胧黑润的葡萄大眼中，“萤火虫是不是很漂亮？”
　　苏颜惜抿唇露出唇角两粒可爱的小梨涡，猫眼闪烁着比萤火还明亮的光芒，就仿佛所有星光都聚集其中。
　　“喜欢。”苏颜惜说着眼眸不由弯成了可爱的月牙状，眸底倒映着绚烂的光芒，分不清是天上的星光，还是地上的荧光。
　　林可卿脸部线条愈发柔和，她低下头为小汤圆系上小皮鞋上松了的带子，而后站起来重新拉上她的小手，牵引着她用手指点了点自己手腕处的手表。
　　“现在是2015年3月15日21时28分36秒。”林可卿清朗的黑眸定定地看着小孩茫然的小脸，眸底染上绚烂的温柔，“这是我送给你的第一个时刻，无论你以后会不会记住，我都替你保存记忆了，小汤圆。”
　　啊啊啊简直实力撩妹！！
　　007惊恐抱头，为什么现在的女主一个比一个会撩妹嗷嗷这不科学！就连不过三年级的幼小版女主都这么会撩妹，世界主线到底是怎么了？！
　　完了完了，007完全不抱希望地瞥了一眼眼睛亮晶晶的搭档，只是一个小小的真人秀，都能被女主制造出这么浪漫的场面，以后……
　　呵呵(ini)
　　“小哥哥为什么叫我小汤圆？”苏颜惜有些懵懂地点了点头，而后仰起小脸好奇地问道。
　　“这是我对你的爱称，以后不许让别人这么叫你，懂吗？”林可卿双手插兜，一本正经地装酷。
　　小汤圆顿时笑弯了眼。
　　――“我也喜欢小哥哥！最喜欢小哥哥了！”
　　“我说啊，你们是准备在这过夜么――”就在这种时刻，一道极为煞风景的声音突然透过空气穿了进来，楚庄不耐烦地拨开树枝，一刹那却仿若闯入了新世界。
　　“我去，你们是怎么找到的这个地方？”
　　或许是天色太黑，楚庄对林可卿黑漆漆的脸色完全无动于衷，只是好奇地走过来，有些兴奋地试图去捉游走在身旁的萤火虫，“真的挺漂亮的，死丫头你这可就不够意思了，只带着小不点来看怎么不知道叫上我呢？”
　　林可卿:“……”　　
　　她整张脸都埋在了阴影线中，声音都漂浮起来带着阴森森的气息，“你――怎么知道我们在这的？”
　　楚庄满脸傻白甜地挠了挠后脑勺，“那个主持胖大叔说让大家准备一下要回去了，我见你们不在就问了一下摄影师大叔，他说见你们进来了。”
　　林可卿面无表情地牵着暗暗忍笑的小汤圆走出来，或许是氛围不同的缘故，此时就算再梦幻的场面，衬着她阴暗的神色都似乎便变得有些阴森起来了。
　　楚庄也不免被吓了一跳，“呜哇，你是人是鬼啊，大半夜的这么吓人做什么！”
　　林可卿面无表情地看了他一眼，突然认真地道，“楚庄，有没有人说过――”
　　“哈……？”
　　“――你很欠扁？”后半句话姗姗来迟。
　　楚庄:“……”
　　“看来是没有……”林可卿面上不怒反笑，而后突然脚下用力，狠狠踢了他一脚，看着突然瞪大眼睛抱腿惨叫的楚庄，冷笑着居高临下地慢悠悠道，“那么现在就有了，白痴。”
　　丢下这么一句充满不悦的话，她便牵着惊呆了的苏颜惜走出了森林，徒留可怜的男主在后面惨叫。
　　“啊啊死丫头！居然玩偷袭，有种跟我来干一架啊！”
　　――看来熊孩子依旧没有抓住重点呢。
　　待林可卿两人出来后，许星星不由迎了上来，带着稍稍有些不赞同的语气问道，“你们两个是去哪里了，怎么这么久？”
　　“我们就是在四周转了转，抱歉，让你们等久了。”林可卿歉意地回道。
　　“这倒没什么，不过还是注意安全啊，毕竟天已经这么黑了。”许星星好脾气地摇了摇头，或许也发现了林可卿的早熟，所以对她的态度并不如对其他孩子般是诱哄的语气。
　　林可卿认真地点了点头。
　　许星星又拍了拍憨态可掬的小汤圆的头，“惜宝宝，你也是，可不能随意乱走哦？”
　　苏颜惜笑容可爱地对他吐了吐舌头，“知道啦许叔叔。”
　　“咦，那小庄呢？那孩子不是去找你们了吗？”训完两个不听话的孩子后，许星星看了一下她们身后，不由又有些疑惑地问道，“怎么这回你们回来他又不见了？”
　　林可卿挑了挑眉，而后制住小汤圆不安分的小手，不动声色地道，“大概是突然发现了自己人生的失败，正在面对夜空思考人生吧。”
　　许星星:“……”
　　“咳，总之你们见过了是吧？”不知道该如何回应这令人迦坏幕鼗埃主持人尴尬地轻咳一声，干巴巴地道，“那就再稍等一下小庄吧……这都会思考人生了呵呵……”
　　于是当楚庄一瘸一拐地幽怨走过来时，面对的就是胖大叔对他赞叹的神情与一个重重的拍肩――
　　“少年不错啊！才这么大点都知道要反省人生了，不错不错，有前途啊！”
　　一时不防被一个重力险些趴地的楚庄:“……”什么鬼！
　　――死丫头
作者有话要说：　　来受死啊可恶！！
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
可怜的傻白甜男主哈哈哈哈哈哈哈 o(*RQ)ツ ~ ┴┴
哼，你们辣么短小还不允许我朕反抗一下咯？哼，哼，哼！
……嘤嘤嘤明明原来你们都那么软萌天真惹人爱的，为什么现在都进化得这么凶残！！朕选择死亡【躺尸】（有事无事也请不要烧纸）
(*RQ)宝宝们费心啦，mua～
就是爱吃芒果君扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-15 18:20:50  
墨染左弋扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-15 19:36:51  
寒江雪扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-15 19:56:12  
大人扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-15 20:16:41  
中二病提督扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-15 21:36:36  
绯离扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-15 21:56:34  
夜岚扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-15 22:14:37  
凡尘扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-15 23:24:30  
拒绝扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-16 09:22:21  
Death扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-16 15:05:07  
墨染左弋扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-16 18:09:37  
就是爱吃芒果君扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-16 18:18:21  
16287294扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-16 18:32:38  
大人扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-16 18:43:18  
サン拓扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-16 19:18:41  
Andokie扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-16 19:27:18  
Andokie扔了1个火箭炮 投掷时间:2016-04-16 19:27:41  
win扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-16 20:10:25  
冰糖肘子扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-16 20:13:24  
Andokie扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-04-16 21:13:10  
Andokie扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-04-16 21:14:54  
绯离扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-16 21:58:03  
夜岚扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-16 22:59:55  
清浅云端扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-17 01:59:36  
清浅云端扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-17 02:12:33  
毒娃娃●n●扔了1个地雷投掷时间:2016-04-17 14:11:54

　　☆、第三十五章

　　第二天一大早，镜头就开始忠实地记录下孩子们的睡颜。
　　苏颜惜像抱着家里的抱抱熊一样，四肢都紧紧地缠在林可卿身上，睡得完全不谙世事，带着笑意的小脸看上去纯洁又甜蜜。
　　因生物钟的原因林可卿早早就醒了，但碍于被不想打扰小汤圆睡眠，她第一次没有去晨练，而是选择搂着小汤圆发呆。
　　所以在摄影师进来的时候，林可卿便在第一时间发现了。她皱了皱眉，轻轻拍了拍小汤圆稍微动了一下的后背，然后对摄影师做了个噤声的手势。
　　真是照顾妹妹呢。摄影师这么感叹着，然后蹑手蹑脚地录了一下两人，便去看其他的孩子了。
　　第二天的行程，是去原生态果园里摘麟城的特色水果――梅子果，然后将自己的劳动成果全部卖出去。
　　苏颜惜自然是负责在下面捡果子丢进筐里，而林可卿和楚庄……
　　两人对视一眼，各不服输地轻哼了一声，然后无视旁边的梯子，挽挽袖口便“蹭蹭”爬上了果树上。
　　摄影师们与主持人许星星表示都看呆了。
　　两个孩子就仿佛比赛一般，摘果子的速度也越来越快，不到一会儿便摘下了一堆。
　　苏颜惜在下面小短腿跑来跑去接果子，“哼哧哼哧”地努力干活，满头大汗也不见抱怨，反而还猫眼晶亮晶亮地看起来十分乐于其中。
　　三人搭配干活一时很是和谐，便超越了其他还在吵闹争论谁最累的两组，成为了暂时的第一名。
　　捡够了足够的梅子果，几人便跟着负责背筐子的工作人员来到了路边已经架好的小摊子处。
　　突然一时尴尬。
　　林可卿和楚庄又对视了一眼，都不愿意先开口叫卖，不由就僵持着站在了这里。
　　“我们不卖果子吗，小哥哥？”小吃货苏颜惜咬了咬手指，望着后面可口的梅子果不由有些垂涎，然后眨眨眼依依不舍地移开视线，茫然地向林可卿问道。
　　林可卿皱眉，白净的小脸上难得出现微微苦恼的神色，真的要叫出声么……可是……
　　总觉得好丢人(つд?)
　　……不行！小汤圆正在看着她，怎么能退缩！
　　于是只见林可卿一脸凝重地上前一步，然后一把捂住跟上来的小汤圆的眼睛，脸色微红着严肃认真地张开嘴――
　　“梅子果――”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”魔性的笑声再次循环，楚庄笑趴下了。
　　林可卿:“……”
　　林可卿整张脸都埋进了阴影线之中，背后也散发着乌压压的黑气，远远望去就如魔王降临一般――
　　楚庄:“……”妈呀鬼来了！
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　《萌宝大冒险》第一期已经录制完毕，早已对星二代的真人秀感兴趣的观众们，晚上八点便准时蹲守在了电视机前。
　　节目的开头，播出的便是星二代们与父母的互动。在分别经过楚庄被父亲戏弄气炸逃出家门，和林可卿被母亲偷偷在头上别了发夹毫无所觉地出门的镜头后，便来到了真人秀中最小的成员苏颜惜的家中。
　　不似其他那样是孩子们的父母开的门，这次镜头刚出现，便毫不预防地撞进了一双晶莹灵透的黑溜溜猫眼之中。
　　不少观众都不由下意识暗暗惊叹了一声，那双眼睛实在太漂亮了，就像葡萄石般乌黑清透，溢出水润的光泽，简直灵气逼人。
　　尤其在看见小家伙歪头好奇地想用手碰触镜头时，可爱的动作和那只白嫩柔软的小手更是一下子戳中了妈妈辈的萌点。
　　苏颜惜与父母的互动也格外有趣，尤其在看见一向表现得风度翩翩温和俊雅的苏影帝，在面对女儿不留情拆穿的行为中露出的真实态度，都让观众们露出了欢乐的笑容。
　　而之后的节目中，三人组也备受关注。
　　在林可卿酷酷却温柔地对苏颜惜说“贵重物品”，苏颜惜也软萌回应时，画面简直粉红十足。
　　尤其在镜头对准被抛弃的楚庄惊呆了的脸上时，字幕还调皮地跑出来晃悠到了他的头上，【我呢我呢？你们组是只有两个人吗贵重物品们！】
　　一路上林可卿与苏颜惜粉红就没有停过，至于虽然不是最小却最熊（！）的楚庄则是被凄惨被压榨的那个。而楚庄的虽与林可卿吵吵闹闹，却也会下意识照顾小不点苏颜惜，这种亮点也是让观众们觉得可爱的地方。
　　节目第一天最大的亮点，自然是在晚上。
　　森林中的这个镜头，因为一开始是一直跟拍着苏颜惜的，于是直到苏颜惜听话地没有转身时，显示的也只有黑暗的森林与小家伙有些瑟瑟的背影。
　　不少观众都有些怀疑林可卿到底想做什么，虽不想将小孩子想的太坏，但碍于林可卿一直没有了声响，莫不是真的将苏颜惜丢在了这里恶作剧？
　　于是在林可卿突然出声时，镜头随着苏颜惜也转过来的这一刻，刚才还胡乱猜测的观众们，都不由下意识失声了。
　　漫天的盈绿流萤于半空中纷纷扬扬地飞舞着，柔和的月光倾洒下来，仿佛为之镀上了一层银亮的朦胧轻纱。
　　镜头被蓦地拉远，遥遥望去，被流萤包围的两人互动的绚烂画面，堪比电影后期制作的特效，实在是太浪漫唯美了。
　　而林可卿单膝着地，拉着苏颜惜的手，仰头温柔而笑的一幕，更是被观众们奉为经典镜头。
　　尤其在林可卿说出“这是我送给你的第一个时刻”时，不少被戳中少女心的观众都惊叫了出来。
　　――妈呀太撩妹了！！
　　这真的是三年级孩子说出的话吗QAQ！话说你这么无师自通学会“撩妹”技能，你父母知道么孩子？！简直比男票都会说情话嗷嗷嗷！！
　　男票一定不是真爱，分分分c(RДQ)ノ ！！
　　还有那个散发着霸道总裁气息的“小汤圆只能我叫”的话是怎么回事！才这么大点就有占有欲可要不得嗷嗷嗷o(*RQ)ツ~┴┴
　　而后，楚庄突然跑出来捣乱无意破坏了气氛的那一幕，不由让刚才还被炸得嗷嗷叫的观众们一下子喷笑了出来。她们看着林可卿阴暗的脸与咬牙切齿的表情，更是笑得喘不过气来。
　　楚庄可真是熊孩子的典范傻白甜摸摸头哈哈哈！难怪要被林可卿收拾了，还有呆萌反应的胖大叔主持人也要给个赞！插刀GOOD JOB！
　　于是到了第二天，她们看着林可卿早早醒来却直着身体不想打扰小汤圆的画面，心中不由柔化成了一团。这么温柔体贴会撩妹的林可卿，也请给我来一打QAQ！
　　对别人就又酷又拽，在小汤圆面前却那么温柔体贴还会说情话，嘤嘤嘤简直不要太萌！
　　楚庄真是不要太熊，没看见林可卿因为小汤圆正努力抛下面子叫卖么，还非要作死嘲笑，这下可好，被林可卿大魔王压榨着自己孤单叫卖了吧2333333
　　而大魔王就陪着偷啃果子的小汤圆在后面悠哉吹凉风秀恩爱，时不时还喂给小汤圆一枚梅子果。
　　镜头拉远坏心地将三人定格在一起，那画面真是不要太凄惨搞笑啊哈哈哈！
　　在最后一天的时候，明显大家的情绪都有些低落。已经在这两天建立起革命友谊的孩子们，自然不舍得这么快就分开。
　　观众们看着他们互相道别，尤其节目组还十分坏心地配上应景的伤感音乐，不由也觉得心被揪成了一团。
　　不过很快，到了林可卿这一组时，她们便一点悲伤情绪也不剩了。
　　只见林可卿直接走到小汤圆面前，低头笑着问她家里的地址还有联系方式，在交换了之后，明显看见她从口袋里拿出了什么东西。
　　镜头好奇地拉近再拉近，蓦然出现了一枚制作精致的金奖杯项链。
　　“这个是我人生中获得的第一个比赛金奖。”
　　“之前已经有了第一个时刻，那么――”林可卿一脸严肃地为虽茫然还是听话低下头的小家伙戴上，眸底渲染着温柔的墨色，“这是我送你的第一份礼物，不许摘下，知道吗小汤圆？”
　　苏颜惜握着奖杯吊坠，笑容灿烂地点了点头，“嗯，我知道啦小哥哥！”
　　【“小汤圆”和“小哥哥”啊，别在那里互诉衷肠啦，你们是不是忘记了什么？】
　　而就在这时，镜头又突然拉远，调皮地将落在后面显得格外落寞凄惨的楚庄也框了进来。
　　楚庄孤零零的身影被粗体红线重点圈了起来，字幕在上面悠悠飘过――
　　【阿～卡～林～～组里被遗忘的第三人～】
　　观众们:哈哈哈哈哈哈哈节目组真是太坏了 o(*RQ)ツ~┴┴！！
　　而同样观看节目的家长们，可不如普通观众那样纯属观看了。
　　楚天王是自从节目开始时就一直在嘲笑儿子，直到结束更是笑得要拍桌子了。楚庄只在他边上涨红了脸，咬牙切齿地喊他，“老头子你够了！”
　　“哎呀儿子你不行啊不行，本来还以为能给老爸带回个儿媳妇来，看你对小不点挺照顾的，没想到居然没比过林家的女儿啊哈哈哈！真是全程都毫无存在感啊哈哈哈！”
　　楚庄
作者有话要说：　　“……”儿媳妇你个鬼(sF□′)s喋擤ォ撸。
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
秀恩爱秀恩爱，光明正大秀恩爱d(^^*)))
……等一下，明明说好小孩子不会谈恋爱的_(:з)∠)_
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
小妖精们酷爱给朕亲一口嘤嘤嘤【羞答答】
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-17 18:01:12 
流年扔了1个地雷投掷时间:2016-04-17 18:03:45 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-17 18:09:14 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-17 18:10:59 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-17 18:19:42 
Andokie扔了1个地雷投掷时间:2016-04-17 19:33:37 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-17 20:57:15 
阳光女孩扔了1个地雷投掷时间:2016-04-17 21:54:34 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-17 22:30:06 
绯离扔了1个地雷投掷时间:2016-04-17 23:24:18 
W.CLZ扔了1个地雷投掷时间:2016-04-17 23:39:25 
W.CLZ扔了1个地雷投掷时间:2016-04-17 23:44:09 
kirayamato9扔了1个地雷投掷时间:2016-04-18 00:21:28 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-04-18 01:53:56 
寒江雪扔了1个地雷

　　☆、第三十六章

　　林家的气氛则与楚家不太一样。
　　秦影后一脸哀怨地看着脸上不带什么情绪看着节目的女儿，“卿卿，妈妈都没有见过你这副模样……”宝贝都没这么对过自己呢！
　　林可卿酷酷地看了她一眼，淡定地回道，“我是跟爸爸学的，如何学到的妈妈你应该清楚。”
　　秦影后:“……”
　　而一旁正有些纠结自己是否要多出一个女儿媳妇的林总裁，在听见女儿的话后，不由有些尴尬地轻咳一声，将脸扭到了一边装作若无其事的模样继续看着电视。
　　节目正好播到林可卿将项链戴到苏颜惜脖子上的那一幕。
　　他不由愣了一下，不可思议地问道，“卿卿，你把你那个项链……就这么送给那个苏家的孩子了？”
　　虽然他知道自家孩子早熟，可这也……
　　秦影后则张大了嘴，她家女儿那么宝贝的那个项链，连自己说帮忙收起来都不允许，现在居然就这么被卿卿随意送给那个孩子了？！
　　这这这……
　　“林可卿你太够分了嘤嘤嘤！”秦影后捂着脸一副伤心欲绝的模样，“那个项链连妈妈都不能碰，现在你却交给了别的女人！”
　　林可卿:“……”
　　“我喜欢小汤圆，所以将自己喜欢的东西送给喜欢的人――”她神色带着点不以为然，“不是很正常么？爸爸就是这么说的，我只是凭着自己的心这么做了而已。”
　　又不幸背锅的林总裁:“……”
　　“难道妈妈你不觉得小汤圆很可爱吗？”见妈妈开口又要说话，林可卿一脸认真地问道，“你不希望她做你女儿吗？……当然是干女儿。”
　　秦影后一怔，又看了看电视里抱着自家女儿笑得一脸灿烂的软萌小汤圆，心有点动摇。
　　林可卿慢吞吞地继续诱惑道，“你不是一直嫌我不爱笑不喜欢撒娇不够可爱么，小汤圆完全符合你对女儿的期望，不是么？”
　　如果是那只小汤圆……
　　“……”秦影后惊恐地发现自己居然被女儿说服了！
　　苏家。
　　苏影帝则苦大仇深地看着无耻诱拐自家宝贝说出“最喜欢小哥哥”话的林可卿，内心是悲痛欲绝的。
　　他，他只是难得想要个几天二人世界而已，这都要遭到报应么！
　　那个表脸使出诡计骗自家天真的宝贝儿的小子，没错就是你！什么“小汤圆”只能你叫，我就叫了就叫了怎么样！呸，小汤圆是我们家的宝贝儿，跟你才没关系！
　　还敢交换联系方式，回来就断了你们的联系看你再怎么骗惜宝宝！
　　受到女儿险被拐走的刺激一下子变三岁的苏影帝，不由暗暗地在心里幼稚地腹诽起来。
　　然而任苏影帝表现的态度再如何坚决，也架不住妻子与秦影后渐渐熟识起来，大有成为闺蜜的倾向。于是林可卿还是找到了机会，与小汤圆更加“如胶似漆”起来。
　　而更是在这之后，当苏影帝准备买房，消息却被颜清若无意透露给了秦影后之时……再于是，两家人便变成了真正的邻居。
　　苏影帝:“……”表示心好塞，妻子和女儿都太没有防备心怎么办！
　　而自那次真人秀开始，粉丝们就一直很关注这对青梅青梅相处十分有爱的两小只。当每次双方妈妈在微博中透露出关于两人消息时，都会被她们直呼萌死人了。
　　之后看着两只即使渐渐长大，之间的粉红气息也依旧足足的，粉丝们不由开始总是调侃了起来――冷漠的卿卿果然就像忠犬一样，看似守着管着调皮的苏苏，实则正在等待苏苏长大然后准备吃掉呢。
　　这是真爱啊！在一起在一起！！
　　而在最后的最后，林可卿突然在微博上发表了第一条不是转发苏颜惜微博的原创消息，顿时引起了长久的轰动。
　　【谢谢，我们在一起了。】【附图:林可卿与苏颜惜手拉手相视而笑的照片】
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　系统空间。
　　苏颜惜看着那团戴上黑框眼镜努力翻找什么东西的云团，有些迦弧
　　“你在干什么，007？”
　　007头也不抬地继续吭哧吭哧干活，【主系统刚才交给了我一个任务，奇怪，资料怎么找不到呢？】
　　“任务？”苏颜惜眨巴眨巴眼，懒洋洋地伸了个懒腰，“啊啊，不是还有前辈们吗？好想休息几天啊，现在真是一点也不想去做任务。”
　　这回007终于肯抬头了，它直接嫌弃地白了自家偷懒的搭档一眼，【你刚度假回来还好意思说要休息！而且这个任务就是因为前辈们都失败了，最后才搁置下来的，我估计就算找到也要积灰了。】
　　苏颜惜懒腰伸到一半险些扭到，“诶，前辈们都会失败？！”
　　【呜哇，终于找到了！】小云朵激动地跳了下来，拍了拍文件档传进系统屏幕里，【对啊，因为这个世界是武侠NP卷，女主是个人见人爱的玛丽苏。】
　　【女配是个病弱美人，男主之一的未婚妻。按照前辈们的失败记录来看，一是因为碍于不能习武没有可以进入江湖的理由，二是因为女主的玛丽苏设定，男主对女主全部都是一见倾心死心塌地的，拆散困难。至于三则是失败原因最多的，就是男主太多攻略不完……可能刚攻略了这个男主，另外就冒出来一个男主对女主死心塌地了。】
　　【噗，男主太多攻略不完哈哈哈！前辈们怎么可以这么可爱！】听着最后那个原因，苏颜惜不由下意识被逗得笑出来，而后在007谴责的目光中轻轻咳了一声，肃穆了脸色疑惑地问道，【前辈们不都是黑女主一把好手的厉害人物么，难道没有黑女主吗？】
　　【当然有，但玛丽苏设定实在是太强大了，无论如何去黑她似乎都不能阻止她会被其中一个男主爱上，而且后面她还会清醒冷静过来，甚至发现女配的不对劲，从而除掉危害。】007严肃地解答道，【发现这个问题后，主系统因为这个任务，后期还特地找其他前辈们做了实验，结果都是一样的，玛丽苏的影响实在太过强大，并且无法消减或解除这个BUG。】
　　苏颜惜张大了嘴，“玛丽苏居然这么厉害？”
　　【对啊，你想想，原著女主是玛丽苏就这么厉害，那如果是穿到原文中的玛丽苏――们呢？执法部门可有的头疼了。】007不在意地耸了耸肩，【所以时空管理局因为这个问题，似乎决定要发布一个关于“遣送玛丽苏”的任务了。】
　　【不过――这个跟我们也没什么关系，别好奇心那么重！】云朵又对她翻了个白眼，飘到她脚下蹦了蹦，【总之，这个任务现在是你的了，咱们可要保持零失败记录的，一定要认真对待！】
　　苏颜惜嘟了嘟嘴，她不就是对那个保持零失败任务完美记录，据说已经是执法部的内定下任部长苏凉蓝有些好奇么？唉，007真是越来越不可爱了。
　　“你也说了这个任务很困难，那为什么主系统要交给我啊？”苏颜惜乖巧地蹲在007面前，好奇地问道，“不怕我又失败吗？”
　　【呸呸呸！胡说什么呢，别说这种不吉利的话！】007撞了她一下，后又阴阳怪气地道，【谁叫我们家苏苏这么厉害呢，女配部门就出了这么一个能被女主反攻略的人才呢？主系统当然不会放过这个机会，就让你去实验一下咯～】
　　苏颜惜:“……”怪我咯？
　　趁007不注意她也偷偷对它翻了个白眼，然后迅速低头仔细研究起剧情来。
　　这位玛丽苏女主是穿越到古代的，原身身份为皇宫里不受宠的一位公主穆笙嫣。因为在无意得知自己即将会被送去和亲的消息，穆笙嫣便果断逃出了皇宫落入江湖，然后便与各色各样的男主相遇相知相爱了。
　　哦，后来女主还因为某种原因与皇帝哥哥相遇，然后被皇帝爱上了。
　　苏颜惜这次要扮演的女配，则是武林盟主的病弱未婚妻，养在深闺貌若天仙却纤弱多病惹人怜惜，可谓天妒红颜。
　　穆笙嫣在与武林盟主相爱后，因怕这位看似有心机的未婚妻纠缠，便故意让男主们打压其苏氏一家，落得个凄惨下场。
　　而这位未婚妻的确如女主所分析的那般，看似温柔病弱实则心思敏感多智近妖，她在苏氏被灭后撑着破落的身子给了众人重重一击，险些成功最终却因身子拖累而死。
　　这个女配应该是苏颜惜扮演的几次中，最为敏感睿智有心机的一个了。
　　所以，007一脸沉重地看着自家傻白甜的搭档――
　　【苏苏，你觉得你能扮演好这个人设么？】
　　“应该可以吧……”被它这么一问，苏颜惜不由也有些犹豫，而后又疑惑反问，“为什么这么问？”
　　收回探究的眼神，007作若无其事状镇定地摇了摇头，【没有啊，我就是随便问问，毕竟苏苏你还没扮演过这样的角色，我有点担心而已。】
　　苏颜惜顿时觉得心里一暖，不由露出一个温柔又开心的笑容，“放心好了007，我一定会努力完成任务，让我们零失败的完美记录保持不变的！”
　　【那就好。】007看似依旧冷静沉着地点头，内心实则却已经崩溃地不成样子了――
　　我是怕！
　　你会！
　　不小心暴露智商
作者有话要说：　　被同样心机深沉的女主玩弄啊嗷嗷嗷QAQ！
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
诶诶别打脸！【捂脸】
不是我不想继续想下写，但是感觉其实没什么好写的了，青梅青梅的日常生活太过繁琐，写下去就不像快穿了_(:з)∠)_
好吧，主要是我就构思了真人秀的大纲，后面怎么写完全没概念【手动拜拜】【喂！】
话说真人秀被禁什么的……感觉心口中了一枪啊【躺尸】
嗯，新世界应该会是苏苏主动出击了，真正意义上的勾引女主 (*RQ) 
另外，没错朕就是在光明正大地做广告hhh
那篇【[快穿]与玛丽苏谈恋爱】大概会在这篇文完结后开，有感兴趣的可以先收藏一下哟～
关于执法部下任部长以“正义”的名义与玛丽苏之王谈恋爱的故事23333333
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
小妖精们酷爱再来跟朕恩爱一次【doge脸】
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-18 18:09:36 
影子的旅途扔了1个地雷投掷时间:2016-04-18 18:20:16 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-04-18 18:20:45 
流年扔了1个地雷投掷时间:2016-04-18 18:29:30 
kirayamato9扔了1个地雷投掷时间:2016-04-18 18:46:03 
サン拓扔了1个地雷投掷时间:2016-04-18 18:51:30 
一直往前走扔了1个地雷投掷时间:2016-04-18 19:01:50 
Death扔了1个地雷投掷时间:2016-04-18 20:12:18 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-18 20:21:57 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-18 20:29:19 
幻想坑扔了1个地雷投掷时间:2016-04-18 21:15:59 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-04-18 21:40:06 
小铃铛扔了1个地雷投掷时间:2016-04-18 22:04:16 
绯离扔了1个地雷投掷时间:2016-04-18 22:19:08 
阳光女孩扔了1个地雷投掷时间:2016-04-18 23:47:58 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-19 12:43:48

　　☆、第三十七章

　　待再睁眼时，苏颜惜已经被传送到了古代武侠位面。
　　映入眼帘的便是粉黄色轻纱帐幔，房间里充斥着淡雅的熏香气息，绚烂的阳光自镂空的雕花窗桕中透过，落入房间形成细碎斑驳的光点。
　　她从床上有些艰难地半支起身子，纤手抚上因这动作而心悸了一下的胸口轻喘起来，温柔楚楚的黑眸盈上一层水雾，瞧着愈发惹人怜惜起来。
　　天哪前辈们到底是怎么用这身体撑到剧情结束的_(:з)∠)_
　　苏颜惜轻轻抓着帐幔，倚在床头待那阵突如其来的晕眩劲过去之后，不由自心中由衷地对敬业的前辈们升起敬佩之情来。
　　要知道她们可没有什么金手指能一下子使身体变好的，能撑着这种身体与玛丽苏女主对着干，也是挺不容易的，都是勇士啊！
　　【你那是因为女配刚刚生过病，免疫力自然会更弱一些，平常只是稍微娇弱一些不妨碍行动的。】007飘过来安慰道。
　　苏颜惜一双剪水明眸楚楚地看着它，控诉地吐槽道，“才不是弱一！些呢！我都感觉现在自己完全可以直接再被传送回去了。”
　　007:【……】
　　惆怅地叹了一口气，她左右张望了一下，并没有发现丫鬟的存在，便揉了揉太阳穴，掀开帐幔穿上绣鞋站了起来。
　　苏颜惜看着铜镜中的美人。
　　少女身着一袭浅粉色纱衣，乌发雪肤丰肌秀骨，当真是明珠生晕,美玉莹光。那一双剪水明眸更是生的温柔楚楚我见犹怜，看人时似乎总是透着秋水轻烟般的温柔惆怅，让人见之便心生怜惜。
　　唯一美中不足的是，少女的肌肤因少了一层血色而显得异常苍白，却更生出一股玉软花柔弱柳扶风的纤弱之美，带给人一种强烈的保护欲。
　　苏颜惜现在总算明白了，为什么当初女主要如此针对这位未婚妻。
　　除了未婚妻长的实在太过貌若天仙之外，与自己有过暧昧的男人再和其他女人有牵扯，身为玛丽苏女主那自然也是绝不能忍受的。
　　不过理解归理解，该报的仇自然一个都不能少。少女苍白纤长的手指缓缓抚上镜中那张即使有些模糊也遮掩不住貌美的脸，感受着心里原身的情绪波动，刹那间似乎与之同步合体一般――
　　如果真的无法解除穆笙嫣的玛丽苏光环，既然如此，那么倒不如……
　　就让穆笙嫣爱上她，再让她求而不得，以此来报复她与那些深爱着穆笙嫣的男人们好了。
　　007第一时间便敏感地发现了苏颜惜的不对劲，不由跳过去用力撞了撞她的脸，【喂你注意点，别被原身的情绪同化了！】
　　苏颜惜猛地晃神过来，眼前一片眩晕，她揉了揉太阳穴，茫然问道，“我刚刚……怎么了？”
　　【这个未婚妻本就心机深沉心思莫测，再加上隐隐残留的怨怼恨意，你如果不注意就可能会被黑暗情绪所影响被噬化。】007云脸严肃地解释着，而后看着苏颜惜有些后怕的神色又安慰道，【是我疏忽了，没想到这方面的事，不过放心好了，等我把原身残留的思绪影响去除就没关系了。】
　　007一边动作一边无奈地想道，倒也不是它没注意，主要是……前辈们都不会被这点小阴暗情绪所影响，所以也没有在手册上备注这回事啊_(:з)∠)_
　　话说等到它和苏苏出名后，是不是也可以写一本关于心思单纯无垢的宿主是如何完成任务的书？
　　要知道难度越高的位面女主也就越不好对付，而女主越厉害也就代表任务越高难度，所以它们家苏苏完全是另辟蹊径地开发了一条新攻略航线啊哈哈哈d(^^*)))
　　――显然007早已遗忘之前自己是怎么抗拒这条路线的事情了，完全为自家搭档而自豪着→_→
　　“吱呀”一声，门被轻轻地推开了。
　　端着药进来的绿衫丫鬟一看小姐正在梳妆台前，不由懵了一下，回过神后立刻大惊小怪起来，“小姐您怎么坐起来了？大夫说了，您现在最需要的就是修养了，不能着风的！”
　　她就将药放在一边，碎碎念着就想扶苏颜惜回床上。
　　苏颜惜被她这突然的动作闹得有些心慌，连忙摆摆手示意她停下来，脸色苍白地勉强道，“没事，我就是觉得有点精神了，想下来活动一下。”
　　绿漪顿时柳眉倒竖一脸责怪地道，“小姐您还在生病，怎能这么任性呢？小姐您要是再不听话，绿漪可要去叫老爷夫人来了！”
　　苏颜惜一脸无奈，只能随着绿漪的搀扶再躺回床上，然后在她的服侍下就着蜜饯喝了药，闭上眼睛假装睡着了。
　　而接下来的半个月，碍于病情不小心加重，苏颜惜在绿漪仗着有夫人撑腰而胆大包天的“监视”之下，一直乖乖躺在床上养病没能踏出过房门，更别提去见女主或者那些男人们了。
　　但是苏颜惜却一点也不急，她只是在静静等待着。
　　她在等，等穆笙嫣的到来。
　　那个女人在与她的未婚夫相遇前，应该是来过一趟苏家的。
　　原文中曾无意提过，她初入江湖时，因囊中羞涩曾偷偷进一户人家偷吃并顺手牵羊了一些东西，而在后文对付苏家时，她又表现得很了解苏家构造。
　　因此苏颜惜可以由此判断，穆笙嫣曾顺手牵羊的那户人家，一定就是苏家。
　　然而虽这么笃定，苏颜惜却没想到与穆笙嫣的相遇会来得如此之快，快得让她有些措手不及。
　　那天下午，桃花开得灼灼正艳。
　　漫天的粉色花瓣于半空中纷纷扬扬地飞舞着，绚烂的阳光倾洒下来，仿佛为之镀上了一层灿金的朦胧轻纱。
　　在这绚美浪漫的花雨里，正有女子抚琴坐于桃花树下。她纤手轻挑琴弦，一袭粉纱柔情似水，冰肌玉骨眉目如画，可谓仙姿玉容绰约多姿。
　　那个粉纱翩飞的姑娘就仿若初成人形的桃花妖，眉目温柔多情，眸光晶莹而勾心夺魄。
　　她的肌肤比最洁白的羊脂玉还要纯白无暇；她的眼睛比最清澈的水晶还要秀美水灵；她的目光比最温和的软玉还要温软晶莹；她的嘴唇比最娇美的玫瑰花瓣还要娇嫩鲜艳。
　　花雨纷飞，花妖临世，瞬间朦胧迷艳了迷路闯进来的穆笙嫣的眼。
　　她藏身在红漆柱子之后，清朗明快的黑眸定定地注视着这位桃花树下的花妖小姐。
　　爱美之心，人皆有之。
　　所以哪怕穆笙嫣是个女人，自然也并不妨碍她会去欣赏性别相同的美人。
　　环绕的天籁之音突然一顿，粉纱女子微微蹙眉，一手轻轻抚上胸口，微风吹过，显得她脸色也越发苍白起来。
　　穆笙嫣顿时想起了那句著名的“两弯似蹙非蹙I烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。”，原来世间真有这样的女子，弱柳扶风我见犹怜，却无法让人心生厌恶。
　　然后她便见那个粉纱姑娘扶着琴案缓缓站起，揉了揉太阳穴，神色带上些许惫倦更显柔弱，竟向自己袅娜娉婷地走来。
　　不知出于何种心思，穆笙嫣心中竟莫名有些惊慌，她左右张望了一下，脚步轻轻一点跃上了一旁的房梁之上。
　　离得越近，她越能看清姑娘那张缺少血色却美得惊心动魄的苍白小脸，穆笙嫣屏声息气，生怕会惊扰到她。
　　意外发生得很突然。
　　粉纱姑娘秀眉蹙起，不知怎么突然难受地轻喘出声，然后便只见她身体微微一晃――竟无助地向旁边的湖中倒了下去！
　　穆笙嫣的心莫名一紧，几乎就在瞬间，她便下意识出手了。
　　清风袭过，卷起无数的粉色花瓣于半空中飘舞旋转，又宛若天女散花般纷飞洒落。
　　在这翩绝纷扬美得不可思议的漫天花雨中，蓝衫少女搂着粉纱姑娘的腰肢，缓缓地自半空中旋转着飘落下来。
　　桃色花瓣渐渐覆上两人的发间，脸颊，身上，然后落满了一地。
　　远远望去，那一幕简直美得惊心动魄。
　　“你，没事吧？”看着粉纱姑娘那惊慌无助的晶莹目光，穆笙嫣莫名有些紧张，她微微偏了下头，不由有些生硬地低声问道。
　　苏颜惜的手还紧紧抓着她领口处的衣料，仰着苍白的小脸，那双楚楚的大眼睛正依赖地望着她，仿佛要望进人的心里，让人恨不得上前诱哄呵护才肯罢休。
　　她一定是吓坏了吧？
　　穆笙嫣心里顿时一片柔软，不由升起一股怜爱之情。
　　“我，我没事了……”似才发现自己的姿势，苏颜惜慌张地松开手微微后退一步，小脸嫣红地羞赧道，“多谢姑娘相救，不然我可能就要掉进湖里了……”
　　穆笙嫣假作镇定地清咳了两声，“没什么，我也是正巧碰见，以后还是要小心才是。”
　　“我就是刚才突然心悸了一下……”似乎以为她是在责怪自己，苏颜惜轻轻咬了下唇，水眸娇娇怯怯地瞅着明快直率的蓝衫女子，小声为自己辩解道。
　　那微弱的声音却仿若之前她弹奏的古琴般柔润空灵，微微拂过穆笙嫣的心间。
　　似乎就在那一瞬间，她的心弦被轻轻拨动了。
　　穆笙嫣险些栽进那双看似水盈黑亮眸底却暗含魔性漩涡的眸中，不由有些慌乱地急忙移开了视线。
　　又一阵清风袭过，她似乎闻到了一股围绕在身边的似有似无的淡雅清香，不由下意识又轻轻嗅了嗅。而在察觉到自己猥琐的动作后，她脸上微微一僵，黑眸中也瞬间闪过一丝尴尬，然后不由恨恨地揉了揉鼻子――
　　明明无意却一举一动都像是在魅惑勾引他人般，这姑娘一定是花妖转世吧？！
作者有话要说：　　出击第一步:美色惑人hhh
第二步……咦？【喂！】
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
最近好累不想码字嘤嘤嘤_(:з)∠)_
什么时候人类能发明出意念码字的机器就好了【异想天开】
↑JJ一定是被朕的脑洞吓到了，居然屏蔽没有显露出来朕的小绿字，哼！【doge脸】【喂！】
QAQ么么哒
墨染左弋扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-19 18:03:57  
珥禾扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-19 18:04:19  
16287294扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-19 18:09:31  
大人扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-19 18:10:56  
流年扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-19 18:18:57  
サン拓扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-19 19:24:43  
夜岚扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-19 20:21:19  
就是爱吃芒果君扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-19 20:46:22  
拒绝扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-19 21:36:15  
绯离扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-19 22:15:14  
影子的旅途扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-19 22:22:40  
忆`直沉默扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-19 22:59:55  
W.CLZ扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-19 23:28:05  
W.CLZ扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-19 23:29:34  
无言扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-20 01:31:25  
喵小黑扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-20 12:42:33

　　☆、第三十八章

　　“姑娘可是父亲请来的客人？”
　　突然似是想起什么，苏颜惜娇怯温柔地问道，小脸还带着淡淡的桃粉，煞是可爱。
　　穆笙嫣身体顿时一僵，面上飞速划过一丝尴尬，然后在她好奇的清透黑眸中，口中含糊地应了一声。
　　“这样啊，我最近一直在养病还没有出过房门，真的不好意思。”苏颜惜有些不好意思地笑了笑，“我是苏颜惜，还不知姑娘姓名？”
　　“穆笙嫣。”听见她这么说，也没有什么追究的意思，穆笙嫣眨了眨眼睛，心里不由松了一口气。
　　苏颜惜仰着小脸温柔地对她笑了笑，猫眼晶莹透亮。
　　“我扶你先回去休息吧，还在养病怎么就出来了？”穆笙嫣却眼尖地瞧见她有些勉强的神色，不由皱起眉对她柔声说道。
　　“诶？那，那就麻烦穆姑娘了。”苏颜惜左右张望了一下，没有发现丫鬟的存在，便有些不好意思地说道，顿了顿，然后又忍不住小声为自己辩解了一句，“其实我已经好得差不多了，只是不知道为什么刚才会突然……”
　　傻孩子，穆笙嫣忍住翻白眼的冲动，对她叹了口气，“那不就是还没好吗？”
　　苏颜惜:“……”
　　见少女对自己露出羞愧的神色，耳尖也鲜血欲滴，穆笙嫣低低地笑了笑，神情明快飞扬，“好了我不说了，先扶你回房吧，再着了风就不好了。”
　　苏颜惜微微吐了吐舌头，露出些许孩子气的表情来。
　　穆笙嫣好笑地瞥了她一眼，便搀扶着她向房间走去。
　　进了房间，她忍不住好奇地打量了一下周围。古代女孩子的闺房原来就是这个样子的啊，果然是古色古香，虽不如她原身公主住的宫殿那么富丽堂皇，却别致典雅清新自然，此外似乎还能感受到其中透着的女孩子所特有的温柔小情趣的气息。
　　房间里还围绕着淡淡残余的淡雅清香，气味似乎熟悉，就像之前在苏颜惜身上闻到的一样。穆笙嫣这么想着，耳尖有些微红，不由假作大大咧咧地无意问了一句，“你这是熏得什么熏香，味道挺好闻的。”
　　“咦？那应该是菀吟香吧，我自己随便配的。”苏颜惜歪头茫然地想了想，“不过我最近没有熏香啊，房间里有什么香气吗？”
　　穆笙嫣蓦地一顿，脸上突然觉得一阵火辣辣的烧红，那莫非是体香不成？
　　不愧是美人，连体香都有啊。
　　不过穆笙嫣倒也没有什么嫉妒的心理，毕竟相比拥有美貌却娇弱的身体，她更喜欢自己现在这具健康活泼的身体。
　　而且自己长相也不差吧。穆笙嫣陷入沉思之中，虽不及眼前桃花小姐的倾国倾城，可好歹也有所谓明艳清朗之美，应该算招人喜欢的类型吧？
　　其实穆笙嫣还是太妄自菲薄了。
　　不同于古代女子的温柔贤惠知书达理，拥有现代灵魂的穆笙嫣带着更加独立自信的潇洒性格，显得格外明朗爽直与决绝果断，而那超出这个时代的思想卓识，也格外吸引男人的注意。
　　也是因为如此，原著的她才会招来那么多优质桃花。
　　“穆姑娘？”见穆笙嫣竟发起呆来，苏颜惜不由好奇地在她眼前挥了挥手，却不料被她条件反射地一把紧紧抓住。
　　从没被如此放肆对待过的大家小姐，不由羞红了脸。
　　苏颜惜轻轻垂下眸子，那纤长的睫毛宛若蝶翼般在空气中轻轻颤抖着，仿佛能直直颤进人的心里。
　　手中软滑细腻的触感实在太好，穆笙嫣没反应过来，手下却已经忍不住下意识地又摸了摸，占尽了美人的便宜。
　　“穆，穆姑娘……”
　　苏颜惜声音微颤，带着娇怯的可爱。穆笙嫣刚抬头，便撞进那双透着淡淡羞恼却愈发晶莹剔透的水眸之中。
　　她的心微微一颤，紧握着她的手刚下意识松了些劲道，便被苏颜惜找到机会而匆忙缩了回去。
　　“抱歉，我以为是什么……处于身体本能便动了手，颜惜你不会介意吧？”回过神后，穆笙嫣也有些懊恼自己的失态，而后对着偏过脸去不看自己的少女讨好地道歉道。
　　苏颜惜耳尖微微一动，不由嘟着嘴扭过脸来，语气透着些许娇俏，“你这人……还真是没脸没皮，谁准你叫我颜惜了？”
　　穆笙嫣却突然爽朗地笑了，“你怎么知道的？要知道我这人最厉害的技能就是得寸进尺了，嗯――相信颜惜你以后就会知道了。”
　　苏颜惜:“……”这种莫名骄傲的语气是怎么回事_(:з)∠)_
　　见少女露出温柔而无奈的神色，黑眸中淡淡的疲累也变得轻快些许，穆笙嫣笑着伸手摸了摸她的额头，黑眸朗若明星，低低的笑声流露出稍许温柔，“好了，不和你闹了，快躺下好好休息吧。”
　　苏颜惜一怔。
　　穆笙嫣想了想，又摊手戏谑地对她笑了，“唔，不便打扰你，那我就先告辞啦。”
　　“等一下。”苏颜惜在她转身之前轻轻拉住了她的衣袖，在穆笙嫣挑眉疑惑看来时，那双楚楚的剪水明眸透出些许紧张与不安，却还是坚持地道，“我，我以后还能看见你吗？”
　　穆笙嫣心中一动。
　　她为什么会这么问？莫非早就知道自己之前随口应付的谎言，只是体贴地没有拆穿不成？
　　若是真的，那这姑娘未免也太过聪明敏感了一些，却同样也温柔而体贴。
　　为了证实自己的猜想，穆笙嫣犹豫了一下，又做出迟疑的神色，故意不回答。
　　果然，她便看见这个粉纱姑娘明显有些矛盾不安地咬了下唇，可能在心里纠结了一下，最终还是带着一种生怕被拒绝的语气小心问道，“我，如果有可能，你愿意陪在我身边么？”
　　似乎发现自己的话有些歧义，少女嫣红了脸颊，又出声补救道，“我的意思是，希望你可以――”
　　“傻姑娘，你就不怕我是坏人么？”
　　穆笙嫣怜爱地看着养在深闺涉世未深的天真少女，想起以前看小说中还总是吐槽为什么古代未出阁的姑娘总是会被男人所迷惑，然而当此时此刻真的遇见这样一个可爱的姑娘时，她心中却由衷地升起一股保护欲来。
　　“为什么会怕？你救了我啊。”苏颜惜水灵透亮的猫眼定定地盯着眼前身着蓝衫的不羁女子，用一种十分坚定的温软语气道，“我相信穆姑娘你是好人。”
　　穆笙嫣:“……”居然会在古代这种地方收到一张好人卡，这种心情也是够微妙的。
　　“穆姑娘？”
　　穆笙嫣唇角泛起戏谑的弧度，“就算我真的是好人，可你要怎么跟你的家人说我的存在呢？”
　　“诶？”显然少女还没有想过这个问题，她带着苦恼的神色努力思索起来，“我可以跟母亲说，你是我的朋友，然，然后来跟我一起住啊。”
　　被少女结结巴巴的话逗笑，穆笙嫣哈哈爽朗地笑了两声，又反问道，“那我是怎么和你认识的呢？一看颜惜你就是那种养在深闺的大家小姐，和我这种类型可是完全不搭啊。”
　　苏颜惜鼓着脸不满地瞪她，可惜那双秋水明眸天生便生得楚楚可人，即使瞪人也仿佛在撒娇一般。
　　“倒不如说你在门口捡到了我，看着可怜便想带回来充当丫鬟。”穆笙嫣黑眸漾起让人心荡坏笑，带着玩笑口吻为她出起了馊主意。
　　“可以啊，那我就这么跟母亲说好了！”苏颜惜果断回道，不服气地努力做出挑衅的神色来。
　　幼稚的小丫头。
　　穆笙嫣才不信她真的会这么说，便只是笑眯眯地应了。
　　于是在这之后，在她看着苏颜惜将那个端着药刚推门进来的绿衫丫鬟唤到身边，如上重复了一遍那个假得要死的理由，让她如实转述给自己母亲后，不由“……”了。
　　等一下！看着绿漪欢快地应下便转身离去的背影，穆笙嫣内心尔康手，忧郁而懊悔地想道，若是早知道颜惜这傻姑娘真的敢这么做，她肯定要找个好点的理由啊QAQ
　　话说那个丫鬟就不会好奇或惊吓自家小姐房间里突然多出来一个陌生人吗？！
　　――所以说，苏家从上到下的人都这么粗神经真的可以么！
　　然后，在完成使命归来的绿漪口中得知苏夫人已经同意的传话后，穆笙嫣默然了。
　　――原来，是真的可以这么随意么？！
　　“穆姑娘，难道你不愿意么？”见蓝衫少女一直沉默，原本还笑得开心的苏颜惜，此时也不由有些惴惴不安了。
　　她娇娇怯怯地仰着小脸问她，目光楚楚动人，“是不是因为我擅自主张，你生气了？”
　　“怎么会？”明白少女心思敏感，穆笙嫣好笑地回道，“你可是收留了目前还无家可归的我，这么大的恩情我报答还来不及，又怎么会生气？”
　　苏颜惜偷偷看她脸色，“那你还那副神色……”
　　穆笙嫣温柔而戏谑地刮了一下她的鼻子，眉疏目朗，“我只是有点奇怪罢了，苏夫人连见都还没有见过我一面，就这样同意我留下来，会不会未免有点太过随意了？”
　　苏颜惜捂着被非礼了的鼻子，又呆呆地回视起她来。
作者有话要说：　　对待一个长相貌若天仙楚楚可怜的美人，嗯……穆笙嫣心里有人与没人的区别还是很大的。
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
蟹蟹宝宝们～你们的爱意已经传送到朕的心里啦，嘻嘻(*＾`＾)
流年扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 18:03:09 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 18:03:37 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 18:09:30 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 18:29:46 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 18:31:34 
Andokie扔了1个手榴弹投掷时间:2016-04-20 18:35:39 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 19:04:42 
随意就好扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 19:05:50 
无言扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 19:10:11 
寒江雪扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 19:11:05 
南锦家的殿下扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 19:17:06 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 19:38:01 
溃疡很崩溃扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 19:51:55 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 21:07:16 
墨染左弋扔了1个手榴弹投掷时间:2016-04-20 21:24:57 
W.CLZ扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 22:16:28 
不偷吃的虎扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 22:32:59 
忆`直沉默扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 23:08:01 
雅月扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 23:25:29 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 23:30:12 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 23:36:04 
绯离扔了1个地雷投掷时间:2016-04-20 23:45:19 
toutube扔了1个手榴弹投掷时间:2016-04-21 01:39:17 
魑魅扔了1个地雷投掷时间:2016-04-21 09:50:52 
一直往前走扔了1个地雷投掷时间:2016-04-21 12:38:03 
000扔了1个地雷投掷时间:2016-04-21 14:35:23

　　☆、第三十九章

　　小姑娘怎么这么容易害羞？
　　穆笙嫣看着眼前温柔可爱的少女，不由低低地笑出了声。索性自己也无处可去，若是真陪在这姑娘身边，想必应该也不错吧？
　　苏颜惜终于回过神来，嘟嘴回答道，“母亲本来就这么好说话啊。”
　　看着她脸上的理所当然，穆笙嫣暗自摇了摇头。恐怕不是母亲好说话，而是太宠女儿不愿违背她的意思吧？
　　罢了，反正任他们再怎么查，也不可能会查到皇宫公主的身份上。
　　就当自己是流落在外的难民乞丐好了。穆笙嫣在内心疏朗豁达地想着，然后竟被自己给逗笑了。
　　“你笑什么？”瞧见她露出的笑容，苏颜惜不由好奇地问道。
　　“我啊――”穆笙嫣坏心地拉长了声音，在小姑娘不开心的瞪视下，才慢悠悠地道，“自然是为了能留在颜惜小姐身边而开心咯～”
　　苏颜惜圆溜溜的眼睛微微一眨，“……油嘴滑舌！”
　　穆笙嫣对着她嬉笑起来。
　　于是穆笙嫣在苏颜惜不知情的情况下，背地见过苏家夫人并顺利过关后，她便过起了表面看似谦虚学习如何当一个合格丫鬟赢得他人赞许，暗地却以逗苏颜惜为乐的精分日常。
　　身为贴身丫鬟，她自然开始渐渐了解了苏颜惜的身体状况，不由有些心疼这个明明体弱多病却温柔坚强的小姑娘。
　　她开始想办法调养苏颜惜的身体。幸而她脑中还记得几个现代的药膳食膳方子，在监督着她合理饮食时，穆笙嫣还软硬兼施地试图让她锻炼身体。
　　苏颜惜很不理解，为什么她要让自己每天清晨围着小院跑三圈……
　　――虽然自己从来没有完成过QAQ
　　“颜惜，今天好些了么？”穆笙嫣坐在床榻边，伸出手摸了一下躺在床上脸色潮红少女的额头，滚烫不退的温度让她不由有些担心。
　　“没什么的，我已经习惯了。”苏颜惜对她虚弱地笑了笑，开口接近于无声地低低说道。
　　“看你下次还听不听我话，不好好锻炼自己的身子骨就是这样的下场！”蓝衫少女又是心疼又是责怪地瞪着她，以往总是带着戏谑弧度的唇角此时也变得平直，似乎是真的不高兴了。
　　“我有每天跑的……”苏颜惜感觉好委屈，可是完不成要求的运动量也不怪她啊_(:з)∠)_
　　“你就是偷懒不好好照我说的作，还有――”穆笙嫣将冰过的毛巾从脸盆里拿出来拧干，放到苏颜惜额头上，语气是故作的恶狠狠，“下次要是再让我发现颜惜你将药膳偷偷喂给花草，可别怪我翻脸哦！放过那些花花草草吧，那些苦药也就算了，你连药膳都喂，它们活着也挺不容易的。”
　　苏颜惜:“……”她，她活着也挺不容易的呀！
　　几乎是下意识地，躺在床上的病号小姐脱口而出，“那是因为你做的药膳太难吃――”
　　穆笙嫣面无表情，“还真抱歉啊，我的厨艺那么糟糕。”
　　苏颜惜有些懊悔自己的本能反应居然会这么快，不由偷偷觑了一眼穆笙嫣，然后似是想要补救般地安慰道，“其实也没那么糟糕啦，就是卖相糟糕了点，刀功糟糕了点，放的材料古怪了点，味道也有些……差强人意了……而已……”
　　在穆笙嫣眯起眸子莫测的注视下，苏颜惜的声音越来越小，最后竟接近于无。
　　穆笙嫣似笑非笑地勾起唇角，“还有呢？我都不知道我做的这么难吃，真是为难小姐你每天那么痛苦地强忍着了。”
　　苏颜惜:“……也不是那么为难了哈哈……”
　　穆笙嫣叹了口气，没好气地揪了揪她嫣红的小脸，“为什么不早跟我说？那么勉强自己做什么，让我直接去找厨娘不就好了？”
　　苏颜惜抗议地软软哼了一声，而后偷觑了下她脸色，见她似乎真的没有生气，才不好意思地小小声道，“我看你那么费心，不知道怎么开口……”
　　“所以就随意倒掉我的劳动成果？”穆笙嫣威胁地轻扬尾音。
　　苏颜惜视线有些心虚地移开，望着头顶的帐幔，不敢吭声了。
　　穆笙嫣好笑地看着她，忍不住去捏了捏少女的鼻尖。见苏颜惜嘟嘴瞪自己，她唇角泛起戏谑的弧度，“看来你是好点了，还有精神来瞪我。”
　　她似是突然想起什么，脸上微露恍然，又握着少女的手腕，暗暗输送了些许内力过去，而后观察着她的神色。
　　苏颜惜只觉体内似乎突然循环起一股热气，那瞬间的舒适让她下意识呻.吟出声，温柔婉转的声音仿若浸了蜜一般，娇软脆嫩，甜沁心脾。
　　穆笙嫣一怔。
　　房间里回响着娇脆多情的呻.吟声，就连手中摸着那如凝脂般滑嫩细腻的肌肤触感似乎都变得有些发烫起来，让自己有些口干舌燥，心痒难耐。
　　周围似乎渐渐弥漫出一层旖旎暧昧的气息来。
　　穆笙嫣觉得自己一定是着了魔，她看着躺在床上娇软无力似乎可以任人索取的少女，在对上那双清透水润却似蕴含着魔性漩涡，仿佛要将人的灵魂都吸走的猫眼之时，大脑突然变得浑噩空白，理智在危险的边缘摇摇欲坠，已经无力再思考其他事情――
　　“阿嫣，好舒服……”
　　那甜糯娇软的声音柔柔响在耳边，在此刻的穆笙嫣听来，只觉尾音都带着娇媚的勾意味，刚刚还在努力挣扎的理智瞬间沦陷，完全失去了自主意识，再也无力挣扎。
　　面无表情眸色幽暗的蓝衫少女轻轻俯身，技巧地压制住只着亵衣的苏颜惜柔弱无骨的身体，然后含住了那张微张小口比玫瑰更娇嫩红艳的双唇。
　　她轻轻描摹着她温凉秀美的唇形，压抑着心中的疯狂冲动，猛地按住她的后脑勺，不顾少女的轻微挣扎，辗转深入地狠狠吻进去，唇齿间的舔抵撕扯越发浓烈起来。
　　穆笙嫣凭着身体本能，将手伸进被子中，她笨拙地摸索着少女的敏.感部位，贪恋被下那如羊脂玉般剔透柔滑的肌肤，愈发欲罢不能地抚摸起来。
　　很快，她便听见少女因抵抗不住而发出的娇软清甜的含糊轻哼，蓝衫女子仿若受到鼓舞般，手上的力气越发加重起来。
　　直到唇间突然感觉到一阵凉意，穆笙嫣抬起头，看见少女那双含着泪意楚楚可怜的微红眼睛时，大脑终于缓缓清醒了过来。
　　她愕然地看着咬着唇哭得梨花带雨的苏颜惜，不可置信地摇了摇头，坐直身体稍稍与她拉远了距离。
　　“颜惜我……”她张嘴下意识想要解释，却发现没有什么语言能解释自己之前的鬼迷心窍。
　　苏颜惜并没有如穆笙嫣所想象的那般露出怨恨恶心的神色，只是蜷缩着身子将自己藏进被子里，然后不断小声抽泣着。
　　穆笙嫣只觉心都被揪成了一团，一抽一抽地疼。
　　她想，也许颜惜还不如骂她几句衣冠禽兽狼心狗肺，就算说她恶心也好，怨恨责罚她也好，她也不希望颜惜只是这样默默地哭，哭得她心都碎了。
　　穆笙嫣想要抱住她温柔地轻哄，可又怕她抵触害怕自己，只能默默地坐在床边，呆呆地看着那团轻轻颤动的被子。
　　她的心情凌乱，完全不知在想什么。
　　穆笙嫣是直的――起码穿越之前的确是这样，这毋庸置疑。哪怕穿越过来，她也是更为欣赏那些各色的俊美男人，甚至在来苏府前她也偶遇过几个符合她审美品味，并已经发展出有些暧昧的关系的男人。
　　苏颜惜是一个例外。
　　她也不知道为什么，若是普通女人看见这样具有威胁力的貌美少女，就算不会嫉妒不安，心里应该也会出现抵触之感吧？
　　可她并没有，哪怕一丝这样的情绪都没有出现过。
　　曾经的上学时代，她也有过偷偷拿自己与校花对比的经历，也暗暗不喜过身边总是带着一副别人欺负她的楚楚可怜神情的白莲花室友。
　　然而，这些在这个小姑娘的面前，似乎一切都变得轻描淡写起来。
　　或许是那天桃花下抚琴的花妖小姐实在太过绚烂迷艳，无意恍惚了她的眼睛，竟就那样硬生生入了自己的心。
　　也或许是小姑娘看她的目光，太过晶莹剔透，纯净清透，带着善意的温柔，让她不自觉便放下了一切警惕。
　　而且，似乎只要待在她的身边一段时间，就很难不对这个小姑娘升起好感。
　　明明是身份高贵的大家小姐，却不娇纵跋扈，她温柔体贴，善良可爱，天真烂漫，知书达理，她尊重所有的人，会依赖顺从自己对自己撒娇，即使在生病时会有一点小脾气，也显得那么可爱迷人。
　　可即使是有着淡淡的好感，她也只是将颜惜当做是自己的小妹妹来看待而已。她疼爱呵护她，盼望她能养好身体，变得活泼开朗一些，不要总是闷在房里，连一个可以聊天谈心的挚友都没有。
　　所以她总是喜欢逗她，希望她能再露出一些生动活泼的情绪。
　　她也这么想过，待颜惜的身体状况允许可以出门后，她到时一定要认真地交会她武功，然后满足她的心愿，带她去外面的世界好好看一看，与她一起在传说中的江湖游玩闯荡，她一定会护好她，不让她受半点伤害。
　　――然而她什么都有想过，唯独没有想到，她们之间会出现这样意外的情况。
作者有话要说：　　_(:з)∠)_接下来应该会是虐女主时间？……可是朕突然发现，自己好像不会写虐啊【懵逼脸】
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
宝宝们么么哒～
十六扔了1个地雷投掷时间:2016-04-21 18:11:40 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-21 18:28:04 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-04-21 18:31:03 
王座上的最后一人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-21 19:33:00 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-21 19:55:52 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-04-21 20:18:34 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-21 20:49:14 
溃疡很崩溃扔了1个地雷投掷时间:2016-04-21 20:57:06 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-21 21:09:41 
商末朝歌扔了1个地雷投掷时间:2016-04-21 22:22:50 
扣屁屁闻手手扔了1个地雷投掷时间:2016-04-21 22:31:55 
无言扔了1个地雷投掷时间:2016-04-22 00:30:03 
倾情扔了1个地雷投掷时间:2016-04-22 10:15:06

　　☆、第四十章

　　渐渐，不知过了多久，被中终于停止了抽泣声。
　　穆笙嫣轻柔地拉下被子，看着哭着哭着便睡着了的少女那张还带着泪痕的貌美小脸，神情略微复杂。
　　她喜欢颜惜么？
　　不，她不能确定，也无法下定决心去深究。因为哪怕真的对她的好感已经越了界限，她也不能拉这个孩子下水。
　　自己是个什么样的女人，穆笙嫣自是一清二楚。
　　不提现代，就光算一算穿越后自己有过暧昧关系的男人们，也不知有多少个了。她的确花心多情，也享受着这种暧昧的关系，她无法定下心来去好好地认真地专心喜欢一个人。
　　――因此她，绝不能将这个纯净剔透的孩子拉下水。
　　“颜惜，抱歉。”
　　穆笙嫣带着苦涩的笑意俯身，轻轻吻了一下少女柔嫩的脸颊，低低地对她道了声歉。
　　而后，她站起来，在床头停驻许久，最终还是头也不回地离开了。
　　苏颜惜睁开眼睛，看着她无声地关上房门后，才缓缓地坐起身来。
　　丝被滑落下来，她轻轻抚上自己的唇，眸色略略复杂。
　　【苏苏，你在想什么？】焦急转圈圈的007完全不能理解这回搭档在想什么，不由连连询问道，【既然你已经决定这个世界去攻略女主，为什么还要放她走？要知道女主的体质那么招桃花，要是之后――】
　　苏颜惜玫瑰色红唇微抿，“就算能把她留下来，以她多情又爱招惹桃花的性格也不会定下心来，说不定以后还会厌烦我也说不定。”
　　007变换了一个颜表情，【怎么可能，女主也没有那么渣吧？】
　　“不然这个位面为什么是NP？”似乎自从来到这个位面后，苏颜惜的情绪就变得有些压抑起来，她揉了揉太阳穴，口吻淡淡地沉静道，“女主本就是个喜新厌旧，招惹桃花又很快厌倦，容易被吸引的这么一个人。”
　　所以她才会选择这时候走，还懂得抑制住自己。
　　007的注意力却完全不在这，兀自忧心忡忡地道，【苏苏你最近的情绪有些不对劲啊，如果有问题一定要跟我提知道么？】
　　苏颜惜一怔，又笑了笑，脸色倒是缓和了些，“没什么啦，我就是一直在揣摩这位苏家小姐的心理活动与思维，有点太投入了。而且刚才的分析就是原身看出来的，我只是恰巧记住了而已。”
　　007这才松了口气，【揣摩是没问题，一定不能太同步，否则抽不回来你就麻烦了知道么？】
　　苏颜惜自是点头笑着应了一声。
　　【那你之后有什么打算吗？】解决了压在心中的问题，007显然也精神了些，兴致勃勃地问搭档的计划。
　　苏颜惜却答非所问地反问它，“007，你知道朱砂痣与白月光么？”
　　007似乎有些懂了，【你是打算――？】
　　“如果一个人天天待在你的身边，你可能初时还会觉得新鲜，但当时间一长你就会觉得厌倦了。”
　　“而相反，如果你无法经常见到一个人，而那个人还是一个被你放在心上却没有得到的特殊存在――那么她就变成了你胸口的朱砂痣，窗前的白月光，让你时时刻刻都会想到她，再也装不下其他人的身影。”
　　苏颜惜模拟着原身这个智多近妖却红颜薄命的苏家小姐的思维，在007膛口结舌的表情下，一脸认真地继续道，“所以如果我在她心中种下这样一颗种子，待它渐渐发芽成长，穆笙嫣便无心再去招惹其他的新桃花。”
　　当然，按照苏家小姐的心愿，还有一些阴暗的想法她没有打算对007说。
　　比如，按照这种方式让穆笙嫣为自己而挣扎崩溃痛不欲生，也让她尝尝为一个人而百转千回肝肠寸断的滋味。另外也让那些已经爱上穆笙嫣的男人们，也得到求而不得万念俱灰的报应！
　　――也算，全了她盘旋一世的痛恨怨念。
　　于是在之后的日子里，即使失去了女主的行踪，苏颜惜也依旧淡定地过着喝药休养的日子。
　　不见半点着急。
　　而能生出苏家小姐这样聪明敏感的女儿，苏家夫人自也不是个简单人物。
　　所以就算突然不见了一个丫鬟，苏府上下也就像从来就没有这个人一般，依旧继续做着自己手上的事。
　　似是已经习以为常，又似是根本不在乎。
　　直到这天，在听到武林盟主――也就是苏家小姐的未婚夫――百桀梁的上门拜访时，苏颜惜才终于打起了精神。
　　她在绿漪调侃的目光中，低眸长睫微颤，小脸渐渐变得嫣红起来。
　　她特意唤绿漪来给自己梳妆打扮，对着铜镜顾影自怜了许久，才决定走出房门。
　　正坐在椅子上笑着与未来岳父寒暄的百桀梁，远远便听见若隐若无的银铃轻响。
　　他随声抬起头，便看见了正袅袅娜娜走进来的纤弱少女。
　　她身穿一袭月白洒银丝纱裙，外披石青色底薄烟翠绿纱薄烟纱，约摸十五六岁的年纪，一张标准的瓜子脸，秋水盈盈的乌黑眸子，玫瑰色的娇嫩红唇，脸如白玉颜若朝华，周身透着一股灿如春华，皎如秋月的气息。
　　百桀梁看着秀雅脱俗弱柳扶风的少女，眸底飞速闪过一丝惊艳。
　　没想到之前还见过的那个病殃殃的苍白小丫头，此时已经长成如此倾国倾城的绝色美人了。
　　如此想来，这门婚事他倒也不亏。
　　本就是来商量成亲事宜的武林盟主，在心里对苏颜惜愈发满意起来，看着她的神色微微柔和，眸底的疏离也渐渐褪去了一些。
　　苏颜惜在向父亲问安后，转过身强压住心底的羞涩，温温柔柔地道，“百大哥，好久不见。”
　　百桀梁神色温柔地虚扶少女入座，亲切的口吻带着淡淡地调侃，“是啊，没想到当年的小丫头此时都长大啦，还越长越漂亮。”
　　苏颜惜弯起了眸子，明眸皓齿晶光粲烂，“嘻嘻，百大哥也越来越帅气了啊。”
　　没想到她会这样回答自己，百桀梁这下是真的有些讶异了，要知道前几年见她时，还只是对他羞涩着一直低头沉默，想不到这么多年未见，小丫头连性格都变得如此讨喜可爱起来。
　　此时还未遇见过自己命中天女穆笙嫣的盟主大人，竟然还开始期待起两人成亲之后的日子了。
　　“其实晚辈上门来拜访，一是为了商量我和惜儿的婚事。”说着百桀梁还温柔地看了因听到这里而羞赧垂眸的少女，顿了顿继续对一脸严肃的苏家主尊敬地道，“二，则是――想要约惜儿出门去茗安湖一游，还望伯父能够准许。”
　　苏家主臭着脸瞥了一眼自家羞涩的女儿，表示心情有些塞，于是便慢悠悠地假惺惺道，“这不好吧，毕竟你们二人还未成亲，对两家的影响也不太好……”
　　“伯父无需担心。”百桀梁笑了笑，“先不说我和惜儿有婚约在身，嗯……我们身为武林儿女向来不拘小节，而且江湖中似乎也没什么所谓的男女大妨了。”
　　苏家主:“……”这小子的话似乎有些言外之意啊，呵呵，是在说他迂腐么？
　　臭小子，不要脸，呸！本老爷说有男女大妨就有大妨不行啊c(RДQ)ノ ！哼！
　　而就在苏家主按耐不住就要发火之时，真正的一家之主苏夫人终于走了进来。
　　苏夫人笑着欣慰地看了一眼郎才女貌的两人，暗地里瞪了没事找事的丈夫一眼，见他蔫下来似乎老师了的样子，才亲切和善地对百桀梁道，“桀梁啊，那我们家惜儿就拜托给你啦，可要照顾好我们惜儿啊。”
　　百桀梁连忙感激地望向通情达理的未来岳母，“多谢伯母，桀梁自是一定会好好照顾惜儿，让惜儿什么样出去也必定会是什么样回来。”
　　苏颜惜听着这有些粗糙的保证，心中不说没有半点感动于羞涩，反而还很不事宜地想起，这位武林盟主虽看着是个温雅文人，实则设定则仅仅是个热爱武功的大老粗呢……
　　007:【……】是不是太破坏气氛了！
　　“那就好，那就好。”苏夫人连连说了两遍，似是十分放心百桀梁一般，“桀梁性格这么稳重，我自然相信。”
　　苏颜惜抬起有些发烫的嫣红小脸，正巧与望过来看向自己的百桀梁对上视线。
　　她条件反射地露出一个楚楚娇柔的笑容，眸中秋水盈盈，将轻烟般惆怅的目光准确地投递了出去。
　　而在武林盟主的印象里，与他相处的一直都是那些直爽微微粗鲁的女侠范美人，曾几何时又面对过这样身处深闺温柔娇柔弱柳扶风的女子，一下子便被她那楚楚动人的眼神与娇柔妩媚的笑容煞到了，心也应景地蓦然跳动了一下。
　　堂堂武功卓越天之骄子的武林盟主，就这样被未婚妻的一个算不上刻意的笑容给俘虏了……
　　嗯，姑且也算得上是那句所谓的“英雄难过美人关”吧？
　　百桀梁有些狼狈地回过神来，不由如此苦笑着调侃了自己一句。
　　――不过，毕竟未婚妻这么貌美，他这样也算不上什么糗事就是了。
作者有话要说：　　好像小说中大部分都是这样，无论女配有多么貌美天仙，不管与女配之间是否有婚约，哪怕之前与女配有感情基础，在遇到玛丽苏女主之后，男主都会不顾一切地疯狂爱上女主而抛弃女配……
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
这朕就不服了，像宝宝这么像矿泉水一样纯洁透明的人都不多了，你们居然因为嫉妒朕而来污害于我！说朕擅长污的你们放学憋走！
还有那个居然还敢让朕去提高写虐能力的小妖精，看来咱们晚上要好好聊一聊了【微笑拜拜】
最后，险些剧透的那两个小妖精，说，你们是不是偷看我手机里的大纲！QAQ朕表示不服！【吐血躺尸.jpg】
朕已无力再爱，这次换你们在上面好了【低头娇羞脸】
黑墨扔了1个地雷投掷时间:2016-04-22 18:03:10 
王座上的最后一人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-22 18:11:42 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-22 18:20:48 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-22 19:12:42 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-22 19:21:22 
无言扔了1个地雷投掷时间:2016-04-22 19:25:14 
月亮是个大灯泡扔了1个地雷投掷时间:2016-04-22 19:27:53 
寒江雪扔了1个地雷投掷时间:2016-04-22 19:32:08 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-04-22 19:43:12 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-04-22 19:56:24 
溃疡很崩溃扔了1个地雷投掷时间:2016-04-22 20:02:41 
Andokie扔了1个手榴弹投掷时间:2016-04-22 20:40:33 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-22 20:41:14 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-04-22 20:41:28 
冰糖肘子扔了1个地雷投掷时间:2016-04-22 21:30:26 
无节操星人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-23 00:07:26 
燕白翎扔了1个地雷投掷时间:2016-04-23 00:18:03 
听雨扔了1个地雷投掷时间:2016-04-23 12:58:26 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-23 14:03:32 
不是路人甲扔了1个手榴弹投掷时间:2016-04-23 14:14:59

　　☆、第四十一章

　　于是第二天一早，百桀梁便在门口等待了。
　　苏颜惜带着绿漪走出来，对他露出一个纤弱楚楚的笑容，而那似乎天生带着秋水轻烟般的惆怅的盈盈目光，却让百桀梁直恨不得上前好好疼宠呵护一番，让她不要再露出这种让人心疼的眼神。
　　“让百大哥久等了。”在他似乎有些过于露骨的目光中，弱柳扶风的白衣少女有些羞涩地嫣红了脸颊，她伸手轻轻将被微风吹乱的发丝别到耳后，低头露出了一段雪白的脖颈。
　　只不过一日，怎么觉得惜儿更加漂亮了？
　　百桀梁就像个初开情窍的毛头小子般，看着她那一瞬间露出的温柔娇羞的风情，心里顿时砰砰直跳，就像沾染了蜜糖一般，溢满了甜蜜的气味。
　　“其实我也没等多久……”
　　在这样精致脆弱的娇人面前，百桀梁心中突然有些手足无措的感觉，他下意识放柔了声音，局促地说道。
　　奇怪，明明昨天还没有这种显露的情绪……
　　百桀梁在心里胡思乱想着，面上却依旧带着身为武林盟主的从容不迫，牵着苏颜惜的手上了马车。
　　“听说惜儿一直因为修养身体，还没有出过门？”看着频频将目光投向车帘的少女，百桀梁似是想起什么，不由怜惜地看着她柔声问道。
　　苏颜惜笑着点了点头，晶莹的眸光却透出淡淡的落寞。
　　百桀梁心中不由更柔软怜惜了，他直接轻柔地掀开帘子，对她鼓励地笑了笑，“外面有很多好玩的东西，你要不要看看？”
　　苏颜惜先还是笑意矜持地坐在马车中，一副其实也不是那么感兴趣的模样。而在听到外面不断传来的热闹声音，她终还是忍不住探出头趴在车窗上，用好奇的目光打量着外面的一切。
　　百桀梁被她这副不同于之前琉璃般让人不敢轻易碰触的娇弱精致，反而露出些许少女应有的活泼生动情绪的可爱模样，暗暗给逗笑了。
　　镜茗湖旁，英姿焕发气宇轩昂的男子扶着秀雅脱俗的少女下了马车，在绚烂的阳光下相视一笑，美好地仿若世间画工最好的画师泼墨洒下细细勾勒的佳作一般，不似真实。
　　招惹来旁人赞叹羡慕目光的同时，同样也刺痛了正站在船上的女人的一双眼睛。
　　穆笙嫣面无表情地看着还在岸上你情我浓的两人，因一直一动不动地站在船头，全身已经麻木的没有了感觉。
　　她深深地看着那一幕，明明他们之间的每一个动作都在每时每秒地折磨她的感官，却还是无法移开自己的目光。
　　穆笙嫣只觉心里翻来覆去地难受，难受地心如刀绞，她承受不住那种疼，于是疼痛便遍布了四肢百骸。
　　她又觉得一瞬间寒气透骨，那种由内自外的冷意窜过身体，连心底都变得冰凉起来。明明阳光那么绚烂温暖，却无法驱逐她体内的寒冷。
　　她开始渐渐被复杂的情绪所淹没，恐慌，害怕，不知所措，迷惘，空寂……
　　她终于开始感觉到来自阳光的气息。
　　――那炙热的温度透过衣衫传到离心脏最近的血脉里，渐渐渗入心脏，痛彻心扉。
　　“阿嫣，你在看什么？”
　　妖孽妩媚的男人走到她身边，唇角惯性带着暧昧的笑意。
　　“我说了，不要叫我阿嫣。”明朗潇洒的女人冷淡地瞥了他一眼，“慕容肆，这个称呼不是你可以叫的。”
　　外传一向嗜血残忍的魔教教主瞬间扭曲了一张脸，却在看见她那双闪烁如星的明朗黑眸时，硬生生忍住了怒气。
　　他也不知道是怎么回事，一遇见穆笙嫣这个女人，就变得不像原来那个残忍冷血的的自己了……
　　可是她却总是对自己这么冷淡，明明初识时他们都很享受那种暧昧相对的感觉，再遇后为什么会突然变得这么疏离冷漠？
　　他冷冷地将目光投向穆笙嫣注视的方向，是那个男人么？
　　因为真的爱上那个男人，所以才决定要与他拉开距离，甚至容不得自己再唤她一声“阿嫣”？
　　莫非那个男人就是这么唤她的？
　　慕容肆黑眸浮现出残忍噬人的血色，新任武林盟主百桀梁么……
　　――一个已经有未婚妻的男人，怎能值得阿嫣去爱？
　　“这不关你的事，慕容肆。”似乎察觉到身旁男人不对劲的心思，穆笙嫣终于收回视线，警告地威胁道，“别被我抓到你多管闲事的痕迹，后果你知道的。”
　　她故意模糊了警告的范围，没有点名她要护着的人是谁，所以慕容肆尽管阴下脸准备暗中调查，却也只是将目标定在了无辜躺枪的百桀梁身上。
　　而百桀梁对穆笙嫣来说，只是带着“颜惜未婚夫”这样一个碍眼称号的陌生男人罢了，所以陷害他完全毫无压力。
　　当然，如果慕容肆能毫无痕迹地除去百桀梁，对她来说也最好不过了。
　　穆笙嫣脸上浮现出一个毫无笑意的清浅笑容，在绚烂的阳光下，却让人看地心头无端发冷。
　　――反正不关她的事，是慕容肆自己误会了不是吗？
　　“百大哥，你是着凉了么？”
　　正准备上船的百桀梁突然莫名打了个喷嚏，听见少女担忧的询问，不由露出一个英姿勃勃的笑容，“没什么，可能是刚才风有些凉了吧？”
　　苏颜惜捋了捋在微风中浮动的发丝，深以为然地点了点头，“今天的风是有点大，百大哥是不是穿薄了些？”
　　“无妨，我也习惯了，再说有内力罩体也没感觉多冷。”百桀梁对她笑了笑，“倒是你，有没有感觉冷？”
　　少女扑闪着那双如一泓清水般的清透明眸，笑意粲然，“没有哦，可能我穿的比较厚吧？”
　　看着她温柔绚烂的笑容，百桀梁仿佛被传染般，也忍不住在脸上浮现了一个温柔的笑容，黑眸里满是柔情。
　　身后一直装作透明人不存在的绿漪，看着男才女貌极为相配的两人，不由暗暗在心里感叹，未来姑爷和小姐感情真好呢。
　　不同带着美好祝福的绿漪，同样注意到这一幕地穆笙嫣，黑眸愈发深沉幽深，心中浮现出一丝连自己都惊讶的嗜血杀机。
　　她一直以为自己不能认真爱上一个人，离开颜惜是最好的决定。她也认为，如果疏离一段时间，也许那点不得见人地隐秘心思就会随着时间渐渐消散。所以她觉得，也许颜惜能找到一个爱她对她一心一意的男人，才是最好的选择。
　　她真的以为，自己不会吃醋计较――就像离开那些暧昧过一段时间的男人，再见到他们与别的女人在一起时，心中也不会有波澜一样。
　　可是，当真的看见如她所愿的这一幕时，她知道自己错了。
　　原来她根本无法忍受颜惜的身边站着别的男人，也绝对不想承认两人看起来有多般配。
　　当她看见颜惜对那个碍眼的男人笑时，只会想将他碎尸万段，让他无法再让颜惜露出那么温柔含情的笑容。
　　――颜惜的笑容，只能留给自己。
　　然后，这边的百桀梁，不由又打了个喷嚏。
　　他在少女担忧又好笑的目光中，尴尬地摸了摸后脑勺，“那个，今天的风好像有点邪乎啊哈哈哈……”
　　苏颜惜掩口轻笑了一声，很给面子地附和他，“是呢，所以百大哥可要注意身体，不能仗着有内力保护，就随便穿一件出来才是呢。”
　　百桀梁连忙点头，而那身为武林盟主从容不迫温和潇洒的形象，不知不觉在苏颜惜面前已经完全丢掉了……
　　“这里就是镜茗湖啊，景色果然好美呢……”
　　苏颜惜转过身，看着远方“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的美景，低低地感叹道。她目光盈盈，带着秋水般的婉约动人，让百桀梁不由怔怔地看呆了。
　　他听着少女口中吟出来的似乎是在赞美荷花的诗句，于是煞有介事地笑着点头夸赞道，“惜儿做的诗真美。”
　　苏颜惜:“……”
　　少女噗嗤一声笑了出来，又连忙掩住嘴矜持地轻轻咳了一声。
　　男主还真是，一点也不辜负给他的那个不通文墨的人物设定呢……
　　完全不知道自己露陷了的百桀梁茫然看她，“惜儿？”
　　苏颜惜轻轻咬了下唇角，怕他又尴尬，正欲转移话题，却不料突然听到一道熟悉的声音响起。
　　“颜惜……”
　　温和隐忍的女声突然传来的同时，苏颜惜只觉小船轻轻一晃，便有人轻巧地跃上了船。
　　她微微偏过头去看，便见到了那张熟悉的明朗戏谑的面容。
　　楚楚动人的明眸突然浮现出点点微光，看得穆笙嫣一阵心疼，正待她准备上前搂住她时，苏颜惜却猛地扭过脸，莲步轻移躲到了百桀梁的身后。
　　穆笙嫣脸上顿时浮现出错愕。
　　原本以为是惜儿的旧识，百桀梁便就也没什么防备地让她轻易上了船，然而这时见自家小未婚妻一副疏离躲避的模样，虽不明白发生了什么，百桀梁还是如苏颜惜所愿，挡在了她的前方，抬眸笑意从容地对上了那双满含恶意与杀机的黑眸。
作者有话要说：　　无故躺枪可怜的男主23333
看你这回还会不会对女主一见钟情哈哈哈哈哈哈哈【丧心病狂】
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
噫――你们现在怎么一个比一个污！明明只是一个么么哒，居然都已经脑补得那么激烈了，再说你们也不想想，就算是啪啪啪，让你们在上面那也是脐橙play呀【doge脸】
……咦，暴露了什么。。。
还有辣个不仅催更还威胁让朕下不了床的小妖精，朕在床上等着与你好好聊聊天【霸道总裁脸】
难得让你们主动么么哒居然都这么污，这回还是朕主动么么哒吧，哼唧q(s^t)r
九七扔了1个地雷投掷时间:2016-04-23 16:33:00
黑夜梦蝶扔了1个地雷投掷时间:2016-04-23 17:09:42 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-04-23 18:11:41 
路人甲扔了1个地雷投掷时间:2016-04-23 18:54:41 
寒江雪扔了1个地雷投掷时间:2016-04-23 18:56:38 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-23 18:57:45 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-23 19:05:19 
win扔了1个地雷投掷时间:2016-04-23 19:26:51 
无言扔了1个地雷投掷时间:2016-04-23 20:18:52 
蜗牛扔了1个地雷投掷时间:2016-04-23 23:26:38 
蜗牛扔了1个地雷投掷时间:2016-04-23 23:26:38 
蜗牛扔了1个地雷投掷时间:2016-04-23 23:26:38 
蜗牛扔了1个地雷投掷时间:2016-04-23 23:26:39 
无言扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 04:16:22 
叶浅陌扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 07:03:10 
司扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 07:09:50 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 08:43:54 
一直往前走扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 12:12:58 
活在梦里扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 14:06:01 
听雨扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 14:06:49 
黑夜梦蝶扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 15:31:31

　　☆、第四十二章

　　百桀梁一怔，不由自心底升起警惕与防备，将身后的苏颜惜保护得更为紧密起来。
　　他也不知怎的，在第一眼看见对面女子时，竟会毫无防备地升起淡淡的好感，幸而在见到那双满含恶意锁定自己的乌黑双眸时，那股没来由的好感顿时被压了下去。
　　“百大哥，我不认识她，我们走吧。”苏颜惜低低的娇弱声音悄然在他身后响起，透着淡淡的哀求让人禁不住心软。
　　百桀梁开口正欲答应，却被穆笙嫣蓦地打断了。
　　“颜惜，你真的不愿看见我么？”她上前一步，刻意放轻的声音透着压抑的深沉悲伤，让人听着都不觉心尖发疼起来。
　　苏颜惜右手轻捂心口，眼睛微红却还是冷淡道，“我不知你在说什么，这位姑娘怕是认错人了吧。”
　　穆笙嫣心被揪得发疼。
　　“颜惜……”
　　是了，她怎么会认为颜惜会原谅自己呢，自己在做了那么过分的事情后还一走了之，连一句话都没有为她留下，又怎么奢望她会原谅自己呢？
　　――可是颜惜，你休想我会放过你。
　　――我宁可将你关进房间里怨恨地瞪着我，也不愿看着你在他人怀里对他甜蜜地笑。
　　――这样，起码你的眼里还是有我的。
　　“我们走吧，百大哥。”
　　苏颜惜垂下眸子，白皙的小手扯住百桀梁的袖子，而后与身体僵直一动不动的穆笙嫣，平静地擦肩而过。
　　在被绿漪扶着下船时，苏颜惜鬼使神差地回一下了头。
　　小船在微风吹过的湖面上轻轻摇晃，低着头看不清面容的女子就站在另一端的船头上，身体僵直一动不动，在宽旷的远景衬托下，那孤单的身影显得格外荒凉寂寥。
　　仿佛感应到什么，穆笙嫣突然抬起了头，准确地与她的目光对上。
　　明明相隔的距离已经很远，苏颜惜仿佛还是能看见她眸中突然燃烧起来的希冀曙光。
　　“惜儿？”
　　心头微涩，苏颜惜还是无情地将脸扭了回来，而后对着疑惑看着自己的百桀梁，撩了撩被风吹乱的发丝，镇定地微微笑了笑，“没什么，刚才只是想了下事情而已。”
　　穆笙嫣怔怔地看着马车渐行渐远，先前还亮起的眸色，瞬间变得黯淡了下来。
　　她的目光悠长而落寞，仿佛整颗心都变得空了起来，荒芜地可怕。
　　――希望的曙光，熄灭了。
　　――原来这种绝望的痛，会比皮肉之苦远远疼上千万倍。
　　而马车内，憋了许久的绿漪终于忍不住看向自家正怔怔发愣的小姐，开口问道，“小姐，那不是……”
　　百桀梁也将疑惑的目光投了过去。
　　“她是谁跟我们又有什么关系？”苏颜惜轻轻咬着唇，神情倔强地轻声反问道。
　　绿漪偷偷瞥她一眼，见她神色不对，忙乖巧地应了一声，生怕她刚养好的身体又被刺激得复发。
　　百桀梁因不明白其中的纠纷，也不好询问，只能忍耐住好奇默默倾听。
　　苏颜惜心口又一阵憋闷，不由将头靠在了车窗旁，轻轻喘了喘。
　　“小姐？是不是又不舒服了！”时刻担忧着她的绿漪连忙靠过去扶住她，从袖间掏出大夫要求随身携带的药丸和水喂给她。
　　见她神色安稳下来，绿漪不由在心里暗暗责怪起穆笙嫣来。她明明知道自家小姐身体不好的，还这么来刺激她，亏小姐之前还救了她，呸，简直狼心狗肺！
　　一旁手足无措不知该怎么办的百桀梁，这时也不由舒了口气，“惜儿你好些了么？”
　　苏颜惜脸色苍白地轻轻点了点头，安抚两人道，“我没什么事的，老毛病而已了。”
　　神不知鬼不觉中已经偷偷替换了车夫的穆笙嫣，在听见里面的对话，心中不由一颤。
　　是因为她的原因么？之前那么刺激她，而颜惜的身体本就不好……
　　这么一想，穆笙嫣的心不由又是一紧。原本一直在徘徊在心中，打算借着陷害百桀梁劫走苏颜惜的阴暗冲动，也蓦地消散了。
　　如果把颜惜吓到，会不会刺激的身体更加脆弱？她的身体再也禁不得折腾了。
　　【女主到底打算做什么？不会就是打算在外面装做车夫送你回府吧？】眼尖地看见女主是如何将车夫替换下来的007晃了晃身体，觉得自己可能受到了点惊吓。
　　“无论她想做什么，我只要确保她听见那番话就够了。”苏颜惜微微蹙了蹙眉，余光瞥了眼迎风飞扬的车帘，在心里这么回答道。
　　【我们家苏苏棒棒哒！】007扭着云衣蹦哒着跳了起来，【居然将女主的心抓得牢牢的哈哈！一想到那么多前辈们都无法完成的任务居然被我们完成，整个系统都感觉变得萌萌哒了嘤嘤～】
　　苏颜惜:“……”
　　然而到了最后，即使马车已经停到了苏府门前，苏颜惜也没有等到穆笙嫣的行动，不由有些稍稍失望，亏她以为女主会直接将自己掳走（……）呢_(:з)∠)_
　　于是这么想着的苏颜惜，在第二天听到关于武林盟主昨夜被袭目前下落不明的消息时，表示受到了惊吓。
　　――女主居然这么狠？
　　这么想着，她扶着额头晃了晃身体，对半空中的007偷偷使了个眼色，便在众人担忧的目光中，突然捂住心口脸色惨白地晕了过去。
　　而再睁眼时，她看见的并不是自己房间里的粉黄色帐幔，而是满眼喜庆的大红色。
　　苏颜惜:“……”好刺眼……
　　【别想了苏苏，啊啊女主居然将你偷偷带了回来，这到底是什么情况？！】一直紧紧跟过来的007飘到她的面前，紧张地询问道。
　　苏颜惜单手撑床斜倚着身子坐起身，然后不慌不忙地揉了揉有些刺痛的太阳穴，好奇地不答反问道，“我晕过去时发生了什么，007？”
　　007翻了个白眼，还是为她描述起来。
　　原来在苏颜惜晕过去后，穆笙嫣趁着苏家众人慌乱之时，偷偷进了苏府。然后打晕守在房中的绿漪，留下一张明显模仿苏颜惜笔迹的纸条――上书大概意思为因受不了这个刺激所以想要出去散散心，请勿差人寻找――便将昏睡在床上的美人带回了自己目前居住的地方。
　　“看来……时机应该已经成熟了。”苏颜惜支着额头，感受着来自原身的快意情绪，若有所思地喃喃自语。
　　【苏苏，你又有了什么计划没有告诉我！】007扑到搭档怀里撞了她一下，怒气冲冲地道，【每次都不带着我一起玩耍，你这样能行么！咱们还是不是好搭档了？！】
　　苏颜惜哭笑不得地瞪它一眼，“我也是在摸索着啊，好了我知道你想说什么――”
　　感受到007对自己的担忧，她露出暖心的笑容，对它解释道，“你当时确实将苏家小姐残留的黑暗意念除去了，但我发现，当我试图模拟她的思绪时，这股敏锐的思维就会连通我的意识，将我代入到那个家破人亡的苏家小姐身上，因此也难免沾染上了她略显阴暗的想法――不过你放心，到时我将感情抽取出来之后，这点影响也会被除去的。”
　　007皱起眉，【那你现在――？】
　　苏颜惜想了想，而后对它无奈地笑了笑，“我当然还是我自己，只不过会借助苏家小姐的思维来摸索如何完成任务。唔，但你想啊，苏小姐知道自己前世的惨状，肯定会想要报复嘛，所以我也就难免，嗯――”
　　007责怪地瞪她一眼，【你怎么能瞒着我，也太大胆了！万一你被同化了怎么办！】
　　“一开始我不是也没反应过来是怎么回事嘛，但是后来我发现这股思维并没有之前汹涌的暗黑危险，只是在帮助我理清计划，所以就……”少女有些尴尬地对了对手指，讨好地对云团笑了笑。
　　007气势更甚，怒气冲冲地教训道，【都是你以为，你以为，那万一你以为错了，我又不知道，你的下场是什么你知道么！】
　　苏颜惜十分配合地用小学生坐姿乖觉受训。
　　【还有，明明之前都说过要小心原身的意识，你还骗我已经清除完毕――】
　　“当时确实没有了，我也是后来才知道，你只清除了上一世原身的黑暗情绪地……”苏颜惜觉得这个锅不能背，不由怯怯地抬手提醒道。
　　007一噎，【那也一样！你在知道之后也该跟我说――】
　　而就在这时，只听“吱呀”一声，007教训自家没心眼的搭档地声音顿时被打断，门被轻轻推开了。
　　从门口走进来一个高挑修长的身影，在阳光照射进来的阴影下，让他们无法看清是谁。
　　只能依稀看见那似乎在浮动着的，在绚烂阳光下有些刺眼的红色。
　　门再度被轻轻关上，那人脚步轻动，而后慢慢转过身来，终于让苏颜惜看清了那人是谁。
　　――来人正是穆笙嫣。
　　她身着一袭漂亮的红色刺绣婚袍，露出直爽清朗的面容，黑眸朗若明星透着欢愉的笑意，上勾的唇角总是带着戏谑的弧度，她的气质太过爽直不羁，于是便称得整个人都极为潇洒明艳。
　　苏颜惜都不由看呆了。
作者有话要说：　　这章好像有点乱啊_(:з)∠)_不知道小妖精们有没有看懂嘤嘤嘤……
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
咳咳，朕居然看见有小妖精在问脐(qi)橙(cheng)是什么……念一念不就知道了么【笑cry】
还有，说朕傲娇还竟敢污蔑朕是受的！咱们晚上床！上！见！
一定要让你们下不了床c(RДQ)ノ ！
朕有一群小妖精，最喜欢么么哒又啪啪啪～
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 16:43:00 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 18:09:14 
安安萌萌哒~扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 18:13:01 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 18:15:49 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 19:09:04 
叶浅陌扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 19:25:56 
Andokie扔了1个手榴弹投掷时间:2016-04-24 19:27:26 
听雨扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 19:31:10 
无言扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 19:43:26 
缪小咪大王扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 20:00:33 
寒江雪扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 20:19:40 
百合税收官扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 20:19:49 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 20:54:53 
懒懒31扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 21:57:34 
绯离扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 22:12:49 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 22:18:36 
扶苏山上人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-24 22:47:35 
不是路人甲扔了1个地雷投掷时间:2016-04-25 00:03:50 
Locker扔了1个地雷投掷时间:2016-04-25 00:04:38 
九七扔了1个地雷投掷时间:2016-04-25 08:24:56 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-04-25 12:32:25 
扣屁屁闻手手扔了1个地雷投掷时间:2016-04-25 12:52:56

　　☆、第四十三章

　　“颜惜，你感觉好点了吗？”
　　穆笙嫣不慌不忙地走到她的面前，蹲下.身仰头温柔地望着她。
　　――穿上我专意为你定制的嫁衣，你就是我的人了，宝贝儿。
　　――颜惜，今天就是我们成亲的日子。
　　苏颜惜随着她的动作低下头，这才发现自己不知何时也被人换上了嫁衣，正是与穆笙嫣为同款的那种。
　　苏颜惜面无表情地望着她仿佛洒满阳光的眸子，“穆姑娘这是何意？”
　　“我只是听说百桀梁……”穆笙嫣露出欲言又止的表情，见嫁衣少女虽极力克制却还是忍不住露出几分悲痛的模样，心里闪过无数的阴暗想法，面上却愈发温柔款款起来，“我担心你，颜惜。”
　　苏颜惜咬住唇，也顾不上想为什么两人会穿上一样的嫁衣，在她心疼柔情的目光中，终于崩溃似的忍不住默默流下了泪。
　　穆笙嫣眸光微暗，而后将似乎对自己消去些抵抗的少女小心翼翼地揽进怀里，低头用自己的唇一点点地抿去她脸上那碍眼的晶莹泪水，然后抱着她心疼地轻轻诱哄着她。
　　――这是最后一次，颜惜。
　　――最后一次，让你为别人哭泣。
　　此后，来到这座小宅的一段时间，穆笙嫣都在陪着苏颜惜度过并走出伤痛期，她一步不离地守护着少女，就像生怕一眨眼她就会消失一般，充满了不安感。
　　不过苏颜惜对她的态度倒是渐渐变得软化，直到又恢复到以前的依赖亲昵。
　　两人也渐入佳境开始越来越亲密，哪怕穆笙嫣有时试探性地对她做出一些暧昧动作时，苏颜惜也没有表露出抗拒的感觉，甚至偶尔还会默默微红了脸颊。
　　穆笙嫣觉得这段日子，大概是她过得最美好的生活了――心上人已经开始渐渐回应自己的感情，还有什么比这个更美妙的事情吗？
　　然而这段逍遥的时间并没有让穆笙嫣享受太久，宅院便来了一位不速之客。
　　――慕容肆来了。
　　他走到穆笙嫣面前时，脸色难得是阴郁的。他黑眸锐利幽深地打量着眼前的女人，如刀刃般阴寒锋利。然而在他带着强烈压迫感的目光中，穆笙嫣却还是脸色明快地轻轻哼着歌。
　　她依旧如以往般散发着与其他女人不同的潇洒不羁的气质，唇角的弧度温柔而戏谑，黑眸直率又清朗，带着让人心动的疏朗与大气。
　　――一如初见。
　　“慕容教主就这样闯进寒舍，是不是未免太过没有礼貌了一些？”
　　穆笙嫣倚在靠椅上，懒洋洋地戏谑问道。
　　慕容肆硬生生地强忍下抵到心口的愤懑阴郁情绪，口吻冷硬地质问道，“那是你做的。”
　　虽说是质问，他的语气却是似乎已经证实的陈述语句。
　　一袭蓝衫的疏朗女子挑了挑眉，这动作在她做来分外大气与雍容，“慕容教主这是在说什么，虎头蛇尾的还恕穆某没能听懂。”
　　仿佛是从牙根硬生生挤出来的一般，慕容肆目光愈发凌厉，“名门正派聚集起来围攻魔教的事情，是你做的！”
　　穆笙嫣反倒有些讶异地回望他，“围攻魔教？”
　　“穆笙嫣你别装傻！”慕容肆受不住地低声喝道，“你自己做了什么应该清楚，你敢说这件事的幕后主使难道不是你么？！”
　　穆笙嫣终于显露出些许真实的情绪，只见她温和地笑了笑，慢悠悠的声音透出些许戏谑，“之所以会围攻魔教，起因难道不是在慕容教主您――半夜去袭击了武林盟主，导致他至今还下落不明么？”
　　“可是那是你误导我！”慕容肆猛地皱眉，“若不是你令我误会百桀梁是你喜欢的人，我又何必去差人打探百桀梁的情况？”
　　“教主可莫要试图将黑锅背到在下的头上，笙嫣可承担不起呢，再说我又何时有说过，我喜欢的人是百桀梁那个渣滓？”
　　“你――！”
　　慕容肆顿时气急，又努力克制下来，“先不说这个，你应该知道我的人并没有见到百桀梁，他在那之前就被人袭击了，跟魔教没有半点关系！”
　　“可追查的线索中，只在现场发现了可以证明魔教中人出现在那里的证据，魔教的嫌疑最大不是么？”
　　穆笙嫣微微蹙眉，仿佛也是无可奈何地摊了摊手。然而那黑眸中露出的戏谑笑意，却完全没有隐藏的意思。
　　“那么――”慕容肆原本发热的头脑此时也渐渐冷静下来，他冷冷地看着对面依旧令自己心动的女人，不带丝毫情绪地问道，“苏颜惜知道你这么做么？”
　　穆笙嫣的笑意微微一顿，逐渐收敛起来。
　　“你真正喜欢的人是那个女人吧？你之前隐瞒得倒是不错，连本座都骗过去了，可惜还是太心急了，你难道真以为――本座会对自己喜欢的女人这么放任？”
　　穆笙嫣唇角浮现出似笑非笑的笑意，却并没有反驳什么。
　　“百桀梁是苏颜惜的未婚夫，所以你才想要借着魔教的手除去他，得到苏颜惜没错吧？”见她并没有露出如自己所愿的惊惶情绪，慕容肆眸中不由又浮上怒意，沉声质问道。
　　“真不知道慕容教主到底想要说什么，难道就是想要来陷害我么？”穆笙嫣扣指轻轻敲击着靠椅，似乎终于被他的长篇大论惹得不耐烦了。
　　慕容肆脸色铁青，“穆笙嫣，你不要以为本座容忍你――”
　　穆笙嫣微微抬手制止了他的话，懒洋洋地戏谑笑道，“慕容教主，我想我和你并没有什么关系，别把话讲得那么暧昧，我家惜儿会伤心的。”
　　慕容肆神色冷冷地望着她，口中吐出的语句却十分暧昧，“阿嫣说得才更是无情，你难道忘了当初与本座度过的那些愉快日子了么？连独门武功本座都不甚吝啬地悉数传授与你――”
　　穆笙嫣脸色愈发冰冷，正欲不耐地打断他，却猝不及防地听到了一道什么东西落地的清脆响声。
　　心中猛地一紧，她凭借本能下意识扭过头去，却只能看见那一道已经飞奔出去的素白身影――
　　微风轻轻扬起，粉白的花瓣随着清风悠扬地旋转，稀落的花枝无声地掉落到了地面，遍布花瓶的碎片。
　　“惜儿――！”
　　绝不能让她这么跑掉，穆笙嫣脑海里只徘徊着这一个想法，正待飞身追去，面前却突然挡住了一个身影。
　　带着嘲讽笑意的慕容肆拦住了她。
　　穆笙嫣第一次沉下脸，“让开！”
　　“怎么，终于肯正眼看我了？”慕容肆反袖挡住她突然攻击，绝美妖孽的脸上带出阴狠毒辣的嘲讽，“穆笙嫣，既然我得不到你，你也休想得到她！”
　　――真是碍眼。
　　见已经无法追上苏颜惜，穆笙嫣冷冷眯起了眼，脸上浮现出诡谲的笑意，眸中尽是毫不掩饰的疯狂和杀意。
　　――既然碍眼，不存在不就好了？
　　――是的，就像那个百桀梁一样，不存在就好了！
　　――只要这些总是试图阻拦她和惜儿幸福的碍眼之人都不存在了，惜儿就一定还会回到自己身边的！
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　三年后。
　　颜夕山庄。
　　“庄主，咱们门外有个姑娘想要找您呢！”丫鬟轻喘着跑过来，小脸红扑扑地汇报道。
　　正倚在躺椅里一脸悠闲晒着太阳的庄主，听见这道声音只是懒洋洋地挑了挑眉，连眼皮也不抬一下便开了口，声音自带三分戏谑笑意，“莫不是哪家的姑娘又看上我了不成？”
　　丫鬟顿时急了，直跺脚叫道，“哎呀庄主，绿漪姑娘说了，您要是不去的话，可一定会后悔的！”
　　穆笙嫣顿时睁开了眼睛，眸中尽是锐寒与不可置信。
　　三年前，自苏颜惜出走便消失了之后，穆笙嫣便疯了一般全世界寻找她的身影。
　　包括海域沙漠只要有人的地方她都去过，甚至不放过任何一个小地方，每当遇见一个有几分相似的背影时她都会疯狂地追过去，然后再是习以为常的失望。
　　那段时间她真的就像个疯子一样，失去了以往的理智，情绪甚至有些喜怒无常，对待不让她顺心的人手段残忍的让人发指。
　　她满脑子只想着一定要找到惜儿，心中荒芜头脑恍惚没有了现实感。自己甚至没有一点路线的计划安排，只是凭着本能到了一个地方就去找遍每个角落，生怕会错过任何一个有关惜儿的消息。
　　――然而她还是失望了。
　　苏颜惜就像凭空失踪般，石沉大海没有了任何消息。
　　她在这场感情中投入得太多，已经无法自拔。然而她却没想到惜儿可以就这么潇洒地转身离开，没有丝毫对她们以往生活的留恋之感。
　　最后，穆笙嫣没有再情绪失控，只是她没有再跟那些爱慕自己的男人们说一句话，便一声不响地走了。
　　然后她便创建了这座山庄，心里想着自己一定能等到惜儿。山庄的每一处都有穆笙嫣的亲自参与，从头到尾都能保证符合苏颜惜的喜好。
　　所有听说过穆笙嫣的人都知道。
　　――穆笙嫣在等着她的惜儿回来。
　　――从没有放弃。
作者有话要说：　　怎么突然觉得女主就像个大反派一样23333333
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
居然以为那样就算虐女主，你们要求是不是太低了_(:з)∠)_
朕虽不会写虐，可起码也知道怎么才算虐吧【笑cry】
还有，脐橙不就是骑乘【污】么啊小笨蛋们！话说朕不信小妖精你们居然会这么天真！明明朕文下的评论区都需要靠强效去污粉来驱逐污气了【傲娇脸】
居然没有get到意思，看来这个梗我们还可以再玩几章了 o(*RQ)ツ ~ ┴┴【喂！】
另外，哼，居然都排着队来污蔑朕！身为伟大的温柔三好攻，朕辣是不跟后宫三千计较，明明昨晚――【划去】时，小妖精你们可不是这么说的，呵。
――翻脸就不认账的无情小妖精们o(皿メ;)o！
啪啪啪，啪啪啪！【承认不承认！】
东篱夏邑扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-25 14:25:02  
听雨扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-25 18:20:47  
Andokie扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-25 18:22:05  
百合税收官扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-04-25 18:32:21  
夜岚扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-25 18:35:26  
中二病提督扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-25 19:04:22  
寒江雪扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-25 20:38:24  
就是爱吃芒果君扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-04-25 21:08:31  
二宅扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-25 23:18:16  
toutube扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-04-25 23:33:07  
路人甲扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-26 00:04:37  
无言扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-26 00:28:26  
九七扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-26 08:27:15  
扣屁屁闻手手扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-26 12:45:37  
扣屁屁闻手手扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-26 12:55:53  
拒绝扔了1个地雷 投掷时间:2016-04-26 14:20:38  
东篱夏邑扔了1个地雷投掷时间:2016-04-26 16:24:01

　　☆、第四十四章

　　而现在――
　　穆笙嫣看着那个站在大门前，对自己笑得温柔又娇俏的貌美姑娘，长睫微微一颤，黑眸竟浮现出点点微光。
　　――她终于，等来了那个已经肯原谅自己的小姑娘。
　　“这位姑娘，听说这座山庄的庄主一向善心，小女暂时无家可归，不知她是否会收留？”苏颜惜一袭温柔粉纱，在灼灼的桃花树下笑得绚烂，一如初见时那初化人形的桃花妖精。
　　颜夕山庄的庄主负于身后的手微微颤抖着，泛着苍白之色的唇也在颤抖着，于是吐出的声音也变得颤抖起来――
　　“……当然，她肯定会的。”
　　――我的一切，不都是你的么？
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　苏易秦是出生后便被穆笙嫣的姐姐荣安长公主，主动要求过继来的。作为颜夕山庄的少庄主，他一向有值得骄傲的资本。
　　但这位骄傲的小少主，却有那么一个小小的无伤大雅的弱点。
　　――他最怕娘亲生气了。
　　不不，他不是指亲娘长公主，而是抚养自己长大的庄主夫人苏颜惜。
　　也不说娘亲很严厉，相反十分温柔可亲，他最喜欢在娘亲怀里撒娇了。然而她身后却站着一个无条件服从，将她看得比自己的命还重的厉害女人。
　　要知道母亲穆笙嫣――也就是颜夕山庄的庄主，一向对自己处于放养状态，无论做什么都只是睁半只眼闭半只眼，甚至有时还会给自己出馊主意戏弄他人，却唯独在娘亲的问题上，哪怕只是一点小事情都会十分重视。
　　所以他不敢惹漂亮娘亲生气，不仅娘亲身体不好，生气时只会默默流泪，也因为会遭到母亲严厉的惩罚。
　　――当然，他最害怕的还是漂亮娘亲对自己失望的眼神。
　　不过他至今也忘不掉第一次因与娘亲吵架，当时娘亲只是失望地瞥了自己一眼便离去。他惴惴不安地在院子里吹了一下午的冷风，却不知所措地不知道该怎么办。
　　直到等来母亲轻描淡写的跪一夜祠堂的惩罚。
　　他从来没有被这么责罚过，尤其是还能与自己一起玩的嬉皮笑脸爽朗大气的母亲。他不愿，却被母亲派来的下属无情地，硬是压着跪在了阴冷的祠堂之中。
　　那一整夜，他都被迫跪着独自待在阴冷的地方。没有母亲嬉皮笑脸的戏弄，更没有娘亲的温柔安慰。
　　他终于懂得为什么外人都会说母亲冷心冷清，那时他一直不懂，明明母亲那么潇洒爽直的一个人，对娘亲又那么百依百顺温柔体贴，怎么会被外传成那样。
　　穆笙嫣是一个复杂的女人。
　　恐怕任谁也不会想到，在外像个魔头一样的女人，在家里面对心爱的女人时，会低声下气赔笑讨好，甚至还会为她甘愿跪搓衣板吧？
　　――苏颜惜是穆笙嫣的禁区，触之必定会付出难以承受的代价。
　　于是自此之后，他虽然并没有记恨母亲，却再也不敢惹漂亮娘亲生气了。
　　“秦儿，你又走神了。”
　　苏颜惜温柔轻缓的声音将小少主从悲惨回忆中拉回了现实，然后，瞬间苦了一张小脸。
　　不就是被抓到自己偷偷捉弄下人了么嘤嘤嘤，可是那人还曾偷偷试图勾引母亲，最主要的是――
　　他做这件事还是母亲背后指示的呢！
　　――凭什么只有他自己要被罚抄书！！
　　小少主内心表示十分不服，面上却还是委委屈屈地瞅了穆笙嫣一眼，明明没有血缘关系却与苏颜惜生的十分相像的眼睛楚楚地看着她，庄主大人瞬间心软了。
　　然而正待穆笙嫣想要为儿子求情之时，却见自家宝贝儿似笑非笑地，轻飘飘地……那么瞥了自己一眼。
　　立刻闭嘴蔫了的穆笙嫣:“……”对不起儿子，母亲只能帮你到这里了。
　　见到如此没出息的母亲，小少主趁着苏颜惜满意地低下头看书时，不由恨铁不成钢地偷偷瞪了她一眼――
　　好歹您也是一庄之主，一国公主好么！至少，至少也该坚持到说句话啊？!
　　――每次一见到苏颜惜就没底气的小少主，这话您说的违心么？你跟你母亲两人也不过就是半斤对八两好吧……
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　这次刚回到系统空间，007便激动地在周围蹦跳了起来，连背景板都十分不科学地变成了粉色小花状，完全沉浸在自己的臆想之中。
　　苏颜惜失笑着摇了摇头，然后将在上个世界沾染上的一些不好影响抽取走，同时口中不忘提醒道，“007，你不先看看评价吗？”
　　正在翻跟斗的007突然一顿，在半空中“展示”了一个危险的俯冲动作后，险险在地面前停了下来。
　　它却完全不受影响地又恢复过来，而后怪笑着查看起评分来。
　　【S，双S！】007简直被惊呆了，它虽然想到这次评分一定会很高，却没想到会高到这个级别啊！
　　双S是什么概念？
　　整个时空管理局，也不见得每一个部门都会出一个有着双S级评价任务的部员精英！
　　――就这么被苏苏拿到了？！
　　想想他们第一个任务就得到的S级评价，007不由一阵恍惚，若不是它是看着苏苏进来的，恐怕也真要认为她有后门了……
　　“居然这么高？”苏颜惜自然也是惊讶的，她觉得应该起码会有一个S级评价，没想到会直接多了一倍升到双S，看来她的总分排名又可以上涨不少了呢。
　　这么一想，突然又动力十足了。
　　“那我们现在就去做下一个任务吧！”
　　007有些呆愣地看着自家难得这么积极的搭档，突然怀疑起自己的眼睛来。
　　……
　　这个世界是未来星际ABO位面，人类性别除了男女还有Alpha、Beta与Omega之分。最强的Alpha多为领导者，是世界的主宰领袖，Beta人数最多却多半很平庸，而Omega则极为稀少却珍贵，体质十分柔弱只负责生殖。
　　苏颜惜在弄懂这些奇葩设定之后，惊吓之下立刻坚决表示自己不要做Alpha和Beta，她绝不要底下突然多一个小丁丁！！
　　于是007也只能遗憾地放弃让她做其中Alpha女配的角色，弃而为她选择了另外一个公主Omega的女配身份。
　　这个世界的主线，是关于野心勃勃的女主，如何从一介穷苦平民登顶称霸为皇的故事。女主出生自贫民窟，在侥幸被平民区的好心人接济后才渐渐艰难地成长。
　　直到维多利亚突然发现自己是隐藏Alpha，触发后展露出极佳的三S级体质与精神天赋，被帝国学院战斗系导师看中破例录取。
　　凭借着自己的个人魅力，维多利亚故意使导师发现自己的艰难困境，主动推荐给她皇室三级侍卫的职位，然后计划着刻意接近公主，并成功设计娶到十分受宠的高贵Omega三公主苏菲亚・拉斐尔，获取亲王称号。
　　她一直隐忍着骄傲跋扈的苏菲亚，利用公主受宠的身份算计着入了皇帝的眼，使皇帝对她青眼有加，而后毕业后直接果断选择被导师带入前线战场历练，从小在贫民窟磨难地坚定冷酷的心，让她很好地适应了战场残酷与血腥的洗礼，只不过三年便破格成为了将军。
　　她又故意示弱，对苏菲亚透露自己在战场的痛苦与想要回来的想法，一向娇纵的公主怎会想到爱人抱着什么野心，心疼之下便娇纵地让父皇命令遣维多利亚回帝都。
　　维多利亚回来后，却并没有进入军部任职，而是利用皇室亲王的身份与舌灿莲花的口才成功打入贵族圈内，让交好的贵族们推荐自己进入上议院，并凭借自己卓越出色的政治见解而备受议员们瞩目。
　　于是在皇室的不知不觉中，军部与上议院已经被维多利亚所收服统领，再后来在帝国动乱之时，一举夺位成功，成为新一任皇帝。
　　新皇的原配苏菲亚自是随着前皇室落败而被废，然后维多利亚便另娶了伪装Beta身份进入军部，一直在背后默默帮助自己的欧凡・Omega・真男主・艾克利，达成圆满HE。
　　也就是说，这篇文其实是女A男O的设定。虽然三观不太正，然而随着女主的视角读去，政治场上耍尽心机阴谋，战场中又肆意杀敌，无论武力还是谋略方面都直看得热血沸腾，全程金手指爽文没有丝毫虐点，只想让人一口气看完，不带半点违和之感。
　　苏颜惜这次，自是那个被女主彻底利用的倒霉炮灰女配，娇纵公主苏菲亚・拉斐尔。
　　她摸摸下巴，深深为自己的前途考虑了起来。如果想要活命，首先不能让女主谋反――不过这不可能，也许可以让她善待一下落败的皇室成员？
　　而任务想要完成，最好是攻略男女主其中一方。而这次男主为Omega设定，两个O在一起是不会幸福的，所以就只有――那个人渣女主了？
　　难道要让自己如原文中那样，奉上自己可以被利用的一切……来感化女主？
　　被这种想法恶心到了的苏颜惜，不由摸了摸自己寒毛竖起的后颈，又撇了撇嘴。
　　――那个人渣要是这么容易被感动，原身下场也不会那么凄惨了。
　　于是
作者有话要说：　　苏颜惜便深深否决了这个十分膈应人的计划。
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
感觉自己好作死，明明自己都没弄懂未来星际设定，就要动手写了嘤嘤嘤【我哭的时候会有粉色的樱花飘落.jpg】
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
朕明明是温柔三好攻，傲娇那是什么鬼！看来咱们真的要晚上在床上好好探讨一下了【doge脸】
宝宝们么么哒～
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-26 18:05:15 
寒凝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-26 18:09:12 
冰糖肘子扔了1个地雷投掷时间:2016-04-26 18:11:59 
Andokie扔了1个地雷投掷时间:2016-04-26 18:19:42 
凡尘扔了1个地雷投掷时间:2016-04-26 18:21:55 
没人埋的穆十三扔了1个地雷投掷时间:2016-04-26 18:44:47 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-04-26 19:22:20 
九七扔了1个地雷投掷时间:2016-04-26 20:37:52 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-26 20:48:37 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-26 21:09:45 
月亮是个大灯泡扔了1个地雷投掷时间:2016-04-26 22:27:07 
忆`直沉默扔了1个地雷投掷时间:2016-04-27 00:01:32 
toutube扔了1个手榴弹投掷时间:2016-04-27 00:42:43 
黑夜梦蝶扔了1个地雷投掷时间:2016-04-27 16:13:58

　　☆、第四十五章

　　苏颜惜双手托腮趴在窗台上，看着下面园丁一点点修剪着花丛，心情也渐渐平复了下来。
　　她嘟起嘴，偏过头一脸认真地对云团撒娇道，“007，我不想攻略女主诶……”
　　云团却冷酷无情地回道，【那你就去攻略男主吧。】
　　苏颜惜:“……”QAQ早知道就，就选择Alpha型女配了，好歹还能攻略下男主_(:з)∠)_
　　看着自家搭档鼓着包子脸苦恼的模样，007转念一想，突然坏笑着给她出了个馊主意，【你可以先不用攻略呀苏苏，咱们的主线任务是拆CP你忘了么？攻略这件事可以慢慢来嘛～】
　　没准最后就是两个O在一起了也说不定呢XD。007想象着那副场景，只觉得整朵云都要被笑散开来了。
　　而完全没发觉自家搭档坏心眼，也没想过为什么007这次居然会如此通情达理的苏颜惜，只是听着突然眼睛一亮，连整张脸都变得更加容光焕发起来。
　　――对啊，也许这个世界她还能达成黑女主的愿望也说不定呢！
　　这种野心勃勃借着别人上位的女主最讨厌了，哼！苏颜惜皱皱鼻子，幼稚地轻哼了一声。
　　绚烂的阳光倾斜在金发少女脸上，衬得那张明艳张扬的小脸更是耀眼逼人，眉目间透出小小的娇纵傲慢，却让人更想将她捧在手心呵护宠爱，无法生出半点厌恶之情。
　　巡逻途中“恰巧”路过的Alpha女护卫突然驻足，抬眸定定地看着上方那个仿若正在晒太阳的高傲波斯猫般的少女，漆黑的凤眸中突然闪过一丝势在必得。
　　于是在绚烂而又温暖的阳光下，苏颜惜却猝不及防地突然打了个小小的喷嚏，而后茫然抬头看向湛蓝的天空，是谁在想她吗？
　　“公主，您怎么就穿着睡衣在窗前吹风呀！”侍女艾莉刚走进来便见到公主在打喷嚏，不由焦急地责怪道，“您的身体那么娇贵，怎么能不好好爱惜自己呢？”
　　苏颜惜扭过头，看着一脸担心的侍女，突然想到了上个世界的绿漪，莫非贴身侍女都是这么唠叨嘴的存在？
　　“我又没什么大碍，身体好着呢，担心什么？”她清清喉咙，斜倚在窗前慢条斯理地睨了艾莉一眼，“艾莉你再这么嗦，小心会嫁不出去的。”
　　“……公主您又乱说！”艾莉的脸瞬间红成了一张苹果脸，憋了半天才堪堪吐出这么无力地一句话。
　　苏颜惜微抬下巴，调侃着笑道，“本来就是啊，艾莉，你的未婚夫不会觉得你嗦么？”
　　艾莉嘟起嘴瞪了自家越来越贫嘴的公主，张口反击道，“宴会可是马上就要开始了公主，您确定还要在房间穿着睡衣不慌不忙地调侃您那可怜的侍女吗？”
　　想起来一会儿梳妆打扮还需要侍女的帮助，苏颜惜果断识时务地闭上了嘴，等待艾莉服侍自己。
　　马车行驶到莱姆斯公爵府，掀开车帘，苏颜惜便看见了早在门口等候的公爵夫妇。
　　“公爵和夫人不必如此客气，我来这里也不是一两次了，若您再这么客气，我可都不好意思再来找莉雅了。”见到奥菲莉雅就站在她父母身后对自己调皮地眨着眼睛，苏颜惜被艾莉扶下马车，不由露出会心的笑容，而后对公爵夫妇颇有些降尊纡贵地轻笑着说道。
　　奥菲莉雅适时地跑过去揽住苏颜惜的手臂，笑容甜美地附和道，“是呀父亲母亲，苏菲亚你们还不了解吗？你们就放心去招待别的客人吧，这位贵客呀，我带进去就好了～”
　　公爵夫人看着这位传言中娇纵傲慢的三公主，只能笑着点了点头。待两人手挽手进府之后，她才偏过头对丈夫笑道，“没想到三公主看起来虽然不太好相处，其实态度还是很随和的。”
　　“那是你没见过她对外人傲慢的模样。”公爵皱起眉，而后又若有所思地道，“不过没想到奥菲莉雅会与这位公主关系这般好，也算对她的未来有了个保障。”
　　“没想到你居然会来这种宴会，怪不得连我父母都被惊动了呢。”奥菲莉雅亲昵地搂着苏颜惜的手臂，笑容调侃地道，“我之前听说你要来，可是真的吓得差点要从床上摔下去。”
　　苏颜惜白她一眼，“我怎么就不能来了，说得跟我从来没有参加过宴会一样。”
　　奥菲莉雅吐吐舌头，“哎呀，谁不知道我们帝国最受宠爱的三公主，最不耐烦的就是宴会这种东西了～”
　　苏颜惜美眸轻轻瞪她一眼，却并没有多说什么。
　　然而就在这时，前方突然传来了些许细碎的动静。
　　奥菲莉雅皱起了眉，这时候所有人应该都去了大厅才是，后.庭院这里怎么可能还有人？
　　“怎么了，莉雅？”疑惑莉雅怎么突然停下的苏颜惜不由扭头轻声问道。
　　见苏颜惜似乎没有听见，奥菲莉雅只好犹疑地摇了摇头，“没什么，应该是我的错觉吧？”
　　“是不是一会儿你要出场，太紧张了？”苏颜惜扬起明艳的笑容，一脸促狭。
　　奥菲莉雅刚想回嘴，前方不远处越来越清晰的吵闹声却打断了她。
　　“卡克尔你不能这样！”
　　奥菲莉雅很快就听出这道尖利女声的主人，是丝特芬妮・莱姆斯，她的堂姐。
　　至于卡克尔……
　　转念条件反射地想到大皇子卡克尔・拉斐尔的名字，奥菲莉雅不敢再深想下去。
　　“莉雅，你先离开，到大厅等我。”苏颜惜很快也联想到了自家大哥，不由难得严肃了面容，对奥菲莉雅淡淡地说道。
　　皇室的事知道的越多死的越快，奥菲莉雅还是知道这个道理的。于是她只是捂着嘴轻轻点了点头，便蹑手蹑脚地离开了。
　　然后……
　　苏颜惜一脸怨念地趴在庭院石壁后，在心里不停控诉着搭档，“为什么我要鬼鬼祟祟地躲在这种地方啊！”
　　007在前方为她打探情况，理直气壮地道，【我这不是为你着想，还特意寻找了一个让你可以尽情看八卦的隐蔽地点么？】
　　苏颜惜:“……”真是谢谢你啊o(皿メ;)o
　　【嘘，别在那里碎碎念的，你听――】007突然神秘兮兮地放低了声音，【你大哥可是在和那个Beta女人上演虐恋情深呢！】
　　苏颜惜悄悄地探出一个小脑袋，明亮的猫眼滴溜溜地盯着前方纠缠不清的男女，明明眉眼娇纵艳丽，那双眼睛却仿若水晶般格外清澈秀美。
　　同样因发现皇室隐秘的维多利亚，却不如奥菲莉雅那般知趣地悄然离开，反而藏身在树上悠闲地打量着两人，心里计较着是否可以利用这个大皇子的秘密来做什么。
　　卡克尔・拉斐尔，Alpha大皇子，公认的帝国未来继承者之一，而此时却与一个看起来长相妖娆艳丽的Beta女性――还是莱姆斯公爵的侄女偷偷在这里纠缠不清，真是有趣。
　　因位置居高，维多利亚便轻而易举地发现了正往这边走来的苏颜惜两人。没想到这位出了名不喜宴会的三公主居然会来这里，她微微一顿，幽沉的黑眸中不由划过了一丝趣味。
　　她突然记起来，皇室中唯一能与大皇子相争的，似乎只有同身为Alpha的女性，二公主艾丝翠得・拉斐尔了。
　　而恰巧的是，苏菲亚这个备受宠爱的皇室唯一Omega公主，却是站在二公主一派的。
　　维多利亚看着仿佛小仓鼠般偷偷摸摸地露出个小脑袋的少女，险些被逗笑了。她唇角勾起一抹似笑非笑的弧度，余光淡淡地瞥了一眼还在吵闹的两人，悄然地自树上跳下，无声落了地上。
　　于是完全不知道自己避而远之的女人正在接近自己，还正在津津有味看着八卦的苏颜惜，便突然感觉有人轻轻拍了自己一下。
　　做贼心虚下，她下意识想要尖叫出声，一只手却突然堵住了她所有的声音。
　　只见那个人从她身后蓦地捂住了她的嘴，另一只手则压制住她反抗的举动，只是微微一用力便轻而易举地拖着这个身娇体弱的Omega公主，向庭院深处的树丛中悄然走去。
　　惊吓之中，苏颜惜猫眼不由瞪得圆圆的，依旧不死心地在她怀里奋力挣扎着。然而那双禁锢着自己的那只手臂，却仿若钢筋铁骨般难以撼动，让她毫无反抗之力。
　　大抵是已经走到了一个那人觉得安全的地方，才把苏颜惜压在了树上，力道却警惕地没有松开。
　　苏颜惜余光瞥见四周阴暗荒芜人烟，美眸不由有些慌张地抬头想去看那人是谁，却因太阴暗而无法看清她的面容。
　　而那人则看着她即使黑暗中也依旧明亮的眼睛，那里面透着的慌张无措一览无遗。脑海中浮现出她以往看人时高高在上的傲慢无视，心里不知不觉升起一股莫名的兴奋。
　　而处于本能，苏颜惜下意识就慌乱地又挣扎起来，却被人影紧紧按在树上，自己的双手也被反手压在头顶上方，那人的另一只手臂穿过她的耳边压在身后的树上，她几乎能感觉到那人不急不缓的灼热呼吸扑到了自己的脸上，带起一片暧昧迷幻的气息。
　　――是谁？这个胆大包天居然敢绑架自己的人，是谁？
作者有话要说：　　在码这些名字时大脑完全是糊涂的……【躺尸】
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
对于昨天的评论只有两点要说
1.我并不认为自己是对这篇文敷衍了事，写的时候我觉得确实是在写结局，当然，如果让你们觉得我在敷衍，是我的错。
2.其实ABO里A和B都是有丁丁的，不过我后来想了想总觉得很别扭，你们就当没有的看好了，反正我也不会描写这方面的【我辣么纯洁（doge脸）】，不喜欢这个世界设定的宝贝儿咱们有缘下个世界再见，么么哒
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-27 18:05:04 
Andokie扔了1个地雷投掷时间:2016-04-27 18:16:09 
kirayamato9扔了1个地雷投掷时间:2016-04-27 18:56:56 
蜗牛扔了1个地雷投掷时间:2016-04-27 19:20:10 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-04-27 19:49:48 
忆`直沉默扔了1个地雷投掷时间:2016-04-27 20:46:17 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-27 21:06:22 
冰糖肘子扔了1个地雷投掷时间:2016-04-27 22:09:00 
叫什么名好扔了1个地雷投掷时间:2016-04-28 00:27:42 
toutube扔了1个手榴弹投掷时间:2016-04-28 03:39:00 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-04-28 09:57:54 
无灬爱扔了1个手榴弹投掷时间:2016-04-28 11:02:01 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-04-28 15:26:44

　　☆、第四十六章

　　“你是谁，知道绑架本公主的后果吗？！”
　　苏颜惜强作镇定地狠狠瞪着眼前看不清容貌的人影，那微颤的声音却暴露了她此时的慌张。
　　维多利亚险些被逗笑了，这公主有时看起来其实也挺可爱的，比如这时，就透着一种天真的，惹人发笑的可爱。
　　“我亲爱的三公主，你说如果我在这里动手杀了你――”于是她刻意压低嗓音变声，看着黑暗中那双透着慌张的明亮眼睛，微微一笑，带着优雅迷人的贵族腔调如情人般呢喃低语，“你猜，是不是神不知鬼不觉？”
　　“你，你不敢！”即使面对绑匪的威胁，一向目下无尘的公主殿下，也依旧表现得天真娇纵带着愚蠢的嚣张，“我父皇可是拉斐尔帝王，你若是敢杀我，他一定不会放过你的！”
　　“我天真可爱的公主啊……”
　　维多利亚怜爱地摩挲着那仿若在闪闪发亮的粲金发丝，低头轻嗅着在她身上浮动的纯净气味，Omega浅淡独特的信息素混合着少女身上沁入心脾的清甜，让她不由有些迷醉心动。
　　莫名感觉那人现在的动作就像是野兽在进行享用满意猎物的检查准备，感觉到对方身上传来的Alpha带着侵略性的强大信息素，还处于未成年，从未经历过这种事的Omega公主殿下后背的寒毛都竖起来了。
　　明明都害怕地要哭出来了，娇纵的公主殿下却依旧不愿意认输，她带着柔软的泣音微颤着手想要推开她，“走开啦变态！”
　　“你一定不知道真正的变态是什么样的，小公主。”
　　维多利亚凉薄的唇角微翘，吐字都优雅地仿若含在舌尖般暧昧多情。若不是007肯定地说那是女主，她绝对不敢相信一个出身贫民窟艰难长大的女人，会有这样一口堪与贵族媲美的腔调口音。
　　怪不得在原文中，女主能够轻而易举地打入贵族圈中，得到那些“眼睛恨不得长到头顶上”的贵族们的认同与发自真心的臣服。
　　以这种深沉的心机手段，也难怪“胸大无脑”的苏菲亚会落得那般下场。
　　“混蛋你放开我！”苏颜惜突然拼尽全力地偏过头用力撞了她一下，不服输地叫道，“告诉你，要是被本公主知道了你是谁，变态你就死定了！”
　　没想到娇弱的Omega居然还会有这样的反击，猝不及防真被撞到的维多利亚下意识松了些力道，便被抓住机会的苏颜惜猛地一推，拼命向外面跑去。
　　维多利亚却并没有追上去，只是揉了揉有些晕眩的额头，而后唇角微勾，黑眸中也不由划过了一丝兴味。
　　――没想到小公主竟还是只小野猫，挠人时也挺疼的。
　　比起温顺柔弱的兔子，维多利亚显然更欣赏敢于伸出利爪反抗的嚣张小辣椒。
　　因此，她也不免自心中升起了一股强烈的征服欲。若是将这样烈性傲慢的公主驯服，对自己一心一意百依百顺，想必调.教的过程，一定会很有趣。
　　听见007汇报后方女主并没有追来，苏颜惜只是作势跑了一小段路程，便停了下来。
　　她走出树林，望着已经渐暗的天色，不由恨恨地跺了跺脚――
　　那个人渣女主果然就是个变态，呸！
　　“公主，公主！可算是找到您了！你还好吧，有没有受伤？”终于见到自家公主的身影，已经寻找多时的艾莉险些喜极而泣。她小碎步跑到苏颜惜面前，甚至完全忘了规矩，焦急地抓住她的手臂上下打量着她，生怕她受了什么伤。
　　“担心什么，我没事。”苏颜惜扯扯唇角，又猛地露出恶狠狠的神色，“就是遇见了一个变态混蛋！”
　　“变态？”艾莉更慌张了，忙紧张地询问道，“那他有没有对您怎么样？”
　　那似乎倒没有。
　　未经历过情.事的公主殿下自然不懂刚才那人其实是在撩拨自己，于是她只是撇了撇嘴，含糊地嘟囔了一句，“其实也没什么……哎呀，好了艾莉，我们快去大厅吧。”
　　不懂公主是什么意思，艾莉也只好略有些茫然地点了点头。
　　于是待维多利亚收拾好自己，到了大厅寻找到自己的导师后，抬头看见的便是被公爵夫妇领到前面，犹如众星捧月般的公主殿下。
　　一袭艳丽绯红宫廷礼服的少女缓缓走来，如丝绸般柔滑的灿金长发披在身后，露出她精致明艳的小脸，如蓝宝石般熠熠生辉的猫眼嚣张明亮，唇角挂着矜贵傲慢的浅淡笑意，带着高傲尊贵而霸道张扬的气势，那从容自若的姿态却又如礼仪教科书般优雅得体。
　　而这般尊贵傲慢不容人侵犯的公主殿下，之前却被她于黑暗中惊惶狼狈地压在树上，无力挣扎地任她左右。
　　维多利亚薄唇微勾似笑非笑，而后从旁边桌上随意拿过了一杯红酒。她优雅地端着垂眸轻嗅，似在细细品味，心中却在拼命压制着那险些泄露出来的兴奋冲动。
　　“维多利亚，你在皇宫也任职一段时间了，有见过这位三公主么？”导师查尔斯・加西亚也是贵族子弟，又有少将军衔功勋在身，自是有资格推荐弟子进入皇宫任职的。此时他显然也看见了这位极少参与宴会的三公主，不知想起什么突然偏过头笑着问自家弟子。
　　维多利亚露出微微腼腆的笑容，不好意思地道，“嗯……有见过几次吧。”
　　“三公主虽然娇纵了些，为人其实还是挺单纯的。”查尔斯笑着点了点头，绿眸中含着期许的笑意，“不过毕竟是公主，想必娇纵一点也是可以理解的，你说对吧维多利亚？”
　　曾经对他提过自己暗暗“倾慕”三公主的维多利亚立即想起了这件事，之前又了解到自己的这位导师据说与帝王关系不错，于是她心念一转，便也露出了纵容坦然的笑容，黑眸却带着掩盖不去的羞赧，吞吞吐吐地轻声道，“我觉得公主这样很好，我，我很喜欢……”
　　果然，只见查尔斯眸中笑意更浓，连一向沉稳的语气此时都仿佛带上了鼓励般上扬起来，“既然喜欢就别露怯扭扭捏捏的，像个Alpha一样勇敢点，要敢于面对任何事情！”
　　维多利亚适时地露出迟疑神色。
　　查尔斯颇有些恨铁不成钢地瞪了自家弟子一眼。维多利亚什么都好，无论精神力还是身体素质都是一等一的优秀，就是这性子，也太过绵软重情了一些，还是需要多加历练才行。
　　不过，反过来说，这种性格相反也更适合苏菲亚殿下，可以包容着殿下的脾气不会轻易生气。
　　这么一想，查尔斯又觉得维多利亚与公主殿下分外相配了，不由拍拍她的肩膀鼓励地道，“做个有胆量的Alpha，维多利亚！就这么大胆地直接去邀请那位高贵的公主殿下吧！”
　　维多利亚仿若受到鼓舞一般，在查尔斯欣慰的目光中轻轻握了下拳，然后便一脸坚定地点了点头。
　　于是，正在与奥菲莉雅谈笑风生的苏颜惜，便突然听见了一道如美酒般醇厚柔滑的低沉嗓音，“公主殿下，请问我是否有这个荣幸，能邀请您与我跳支舞？”
　　苏颜惜表示自己受到了惊吓。
　　她扭头便看见那个表面优雅温和的人渣女主，正在对自己风度翩翩地笑着，她微微弯腰向自己伸出手，漆黑的凤眸中含着几乎以假乱真的期待坦诚。
　　苏颜惜:“……”No！NoNoNo！！
　　007却激动地漂浮了起来，【哦哦苏苏快上！女主都主动来找你了还纠结什么，你忘了剧情中最后你是要嫁给女主的不是吗？！】
　　“我不要和人渣跳舞嘤嘤嘤，007你学坏了，明明以前都不会这么积极的……”苏颜惜委屈含泪，在心里控诉道，“而且最后明明是我要被休，成为可怜的下堂妇好么！”
　　【哎呀我又不是说让你攻略她――虽然我觉得你完全可以把女主勾引过来完成拆CP任务。】不知不觉已经丢失节操的007耸了耸肩，无所谓地回道，【我的意思是，你最少应该要先顺应剧情，才能实时跟进主线任务啊。再说你也不能对这个女主一直这么抵触，以女主的敏锐，可是迟早会被她发现的。】
　　苏颜惜认真思索了一下，扁扁嘴，终于算是勉强想通了。
　　“公主殿下？”见少女只是盯着自己发呆，维多利亚却并没有生气，只是微微笑着，又极有耐心地轻柔唤了她一声。
　　回过神来的公主殿下有些尴尬地轻咳了一声，而后扬起精致无双的下巴，笑容张扬又嚣张，“你以为你是谁，凭什么要本公主给你这个荣幸？”
　　被毫不留情拒绝的维多利亚依旧没有动怒，她看着带着仿若铭刻在骨子里的霸道尊贵的明艳少女，目光深处依稀可见地一点点积蓄起温柔的春水，直到那一览无遗的满满情意都要溢出来为止。
　　“我知道您一定不会想知道我的名字，因为我只是一个已经暗暗倾慕公主多年，却胆小自卑不敢说出来，直到今天终于得见苏菲亚殿下，才忍不住盼着可以接近，再接近一点殿下，最终鼓起勇气站在您面前的――卑微可怜的人罢了。”
作者有话要说：　　耍心机的渣女主233333
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
那么再重申一遍，重新设定ABO里女性都没有丁丁，朕真的不会再说一遍了哦，接受不了设定咱们下个世界有缘再见，就这样_(:з)∠)_
呜呜呜心好累，累到都快不能小妖精你们了【吐血躺尸.jpg】
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-28 18:11:03 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-04-28 18:18:51 
Andokie扔了1个地雷投掷时间:2016-04-28 18:35:29 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-28 18:42:41 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-04-28 18:53:07 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-04-28 20:01:03 
kirayamato9扔了1个地雷投掷时间:2016-04-28 20:11:34 
松鸦扔了1个地雷投掷时间:2016-04-28 20:29:20 
燕白翎扔了1个地雷投掷时间:2016-04-28 22:46:43 
心灵鸡腿扔了1个地雷投掷时间:2016-04-28 23:18:25 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-28 23:28:25 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-04-29 00:02:49 
忽然之间扔了1个地雷投掷时间:2016-04-29 01:21:53 
toutube扔了1个手榴弹投掷时间:2016-04-29 03:59:11 
东篱夏邑扔了1个地雷投掷时间:2016-04-29 07:13:47 
Dracule扔了1个地雷投掷时间:2016-04-29 11:38:40

　　☆、第四十七章

　　维多利亚的这一番剖心剜腹的真情流露，听得连一旁的奥菲莉雅都不由动容了。
　　她眸中染上清晰可见的感动，恨不得苏菲亚能快点回应这位可怜的爱慕者，让她不要再露出这般让人心疼的隐忍神情。
　　然而被告白的苏颜惜却一副铁石心肠的模样，半点没有动容，只是优雅地抱着手臂，嗤笑着问道，“所以呢，我就该答应你是么？”
　　哼，口蜜腹剑的人渣。
　　她又不屑地高抬着自己尖尖的下巴，蛮不讲理地张扬道，“我若是每个像你一样可怜的人都答应，那岂不是腿都要跳断了？”
　　维多利亚好脾气地摇了摇头，并没有为自己辩解什么，只是目光含笑地平静望她。
　　于是苏颜惜终于仿若被打动一般，皱起眉不耐地瞪着她，不知该如何对这位坚持不懈的爱慕者。
　　最终，她还是妥协地伸出了手，降尊纡贵地将自己的手放进女人摊开的手心之中，皱了皱鼻子，“看在你这么坚持的份上……就给你一个机会好了。――不过你别妄想蹬鼻子上脸，以为我就这么被你打动了！”
　　最后一句实属画蛇添足，明显有些色厉内荏的感觉。维多利亚自然也听出来了，眸中笑意更深，而后好脾气地点了点头，一副无论她说什么做什么都顺从纵容的模样。
　　奥菲莉雅不由更加感动了，苏菲亚有这样深深爱着她的爱慕者，真是太好了～
　　她双手交握于胸前，双眼亮晶晶地看着在舞池中舞步如流水般顺畅，接连不断地进行优雅华丽的潇洒旋转，配合默契地完全不像是第一次的两人，心情无比激动。
　　两人一霸道张扬一内敛沉稳，却毫无违和之感。她们在多彩变幻的灯光中翩翩起舞，在众人眼中简直无比相配。
　　导师查尔斯暗暗点头，这样下去，看来维多利亚还是有机会能得到公主的倾心的。只要她再加把劲建立功勋有一番成就，想必看在自己的面子上，皇帝应该也会满意公主下嫁给维多利亚吧？
　　在无意听说弟子暗暗倾慕三公主之后，他就曾去暗暗试探过帝王。得知他暂时还没有将苏菲亚殿下嫁出去的意思，但是如果真的要考虑，也不会考虑那些自视其高的权势贵族，毕竟他也知道自己女儿什么性格，被委屈到就不好了。
　　所以维多利亚也算符合皇帝的考虑范围之内，只要她能进入他的眼，想必一切就顺利了。
　　“没想到你跳舞还是挺厉害的嘛！”舞池中，被维多利亚搂着腰的苏颜惜有些不自在地移开视线，不去对上那双时刻含情的眸子，而后有些讶异地夸奖道。能够跟上她故意时快时慢的速度，优雅流畅不带丝毫勉强，真的还是挺厉害的。
　　“公主才是更厉害，您的舞步就如沉浸在月光中翩翩飞舞的夜光蝶，即使日月同辉无法掩盖您身上的光芒。”维多利亚柔和了脸部线条，温柔深情地望着她，仿佛就在看着自己的唯一一般，专注地无法容下他人的身影。
　　苏颜惜有些僵硬地扯扯嘴角，“你的口舌也够伶俐，华丽的赞美随手就能拈来。”
　　维多利亚低低笑出声，“那公主您可就想错了，我的嘴可是很笨拙的，只是在看见您时，不知不觉就吐出了那么多的赞美。”
　　苏颜惜的脸色渐渐软化下来，明亮的猫眼定定地看着她。
　　“我想一定是因为对您的倾慕之心太过浓烈，才会福至心灵地让我变得甜言蜜语。可是我知道，即使我吐出再多的赞美，也无法真正表达出您的容貌姿态，所以还请公主殿下能够原谅这个卑微的爱慕者站在您面前所表露出来的笨拙不堪。”
　　维多利亚看着已经耳尖微红终于动容了的少女，在她看不到的地方凤眸中蓦地划过一丝势在必得，凉薄的唇角若有似无地翘起，而后又低沉地吐出仿若发自真心的情话来――
　　“知道么我亲爱的苏菲亚殿下，在曾加无意暗暗见过您一面后，我的心就被您所俘虏了。”
　　“您明亮的眼眸像那夜空璀璨的星辰，您如玫瑰般娇艳的红唇轻轻吻在我的心尖，您美丽的倩影夜夜回荡在我的梦中，您比百灵鸟更娇脆清甜的声音瞬间偷走了我的心――是的，我亲爱的苏菲亚殿下，我对您一见钟情。”
　　“自那次开始，我便茶不思饭不想，脑海里不停地浮现出您精致明艳的面容。”
　　“只要见到您，我的眼睛便就只能看见您从容优雅的身影，耳朵只能听到您银铃般清脆甜美的声音，就连心――也不停地在怦怦直跳，催促着我鼓起勇气再接近您一些。”
　　“所以，你知道现在的我感觉有多幸福么？我的心中有多少的不可思议与感动，就有多少的幸福与不真实。”
　　“这就像是场梦，当我醒来后，梦境也就破碎了……”
　　最后她竟露出了微微乞怜的神情，一向温和内敛的人突然露出这种脆弱的模样，那刹那的冲击，不禁看着那些正在暗暗观察这边心头止不住地发软，恨不得上前代替那位铁石心肠的公主，用自己的热情温柔去感化这位情深意重的Alpha女人。
　　多么深情专一的爱慕者啊，虽然还不知道她的身份，但能进来这种等级的宴会想必身份也不会太低，再加上她还是个容貌俊美风度翩翩的Alpha，大概也就只有那位嚣张跋扈的公主殿下才能对她置之不理了。
　　不少Omega或Beta的贵族小姐都开始嫉妒起苏颜惜起来。
　　“那你就当作是场梦吧。”
　　在背后险些被炽热视线灼伤的众目睽睽之下，原本已经有些心软的苏颜惜瞬间又回过神来，皱起眉狠狠瞪了一圈那些胆大包天居然敢挑战她权威的人们，见他们终于想起彼此身份差距害怕地低下头时，才毫不留情甩开了维多利亚的手，冷哼一声，张扬无情地丢下这么一句话，便转身向奥菲莉雅走去了。
　　被丢下身后的维多利亚失落地收回落在半空中的手，然后有些苦涩地勾了勾唇角，仿若在自嘲，又仿若只是个毫无意义的习惯性动作。
　　果然，这种嚣张无情的公主，才更能让她升起征服的欲.望啊～
　　垂下头的女人舔了舔唇角，掩盖住眸中霸道兴奋的情绪。
　　“天啦宝贝儿，你居然就这样丢下你的爱慕者回来了？”奥菲莉雅拽着苏颜惜的手臂紧张地小声说道，“苏菲亚你的品味到底是有多高，居然连她都不能打动你？”
　　“满嘴空话油嘴滑舌，你居然觉得这种人很好？”苏颜惜有些不自然地捏了捏自己发烫的耳垂，偏过头状似不屑地冷哼了一声。
　　“是你要求太高了吧我的公主殿下！你看看在场多少人羡慕嫉妒你呢，那样一个Alpha，居然对你这么情深意重，你居然还不满足！”奥菲莉雅用手肘偷偷顶了顶她，用羽扇遮住自己的半张脸偷偷说道。
　　苏颜惜皱起眉不满地扫视了周围一圈，果然见有不少人都在暗暗注意着这边，不由更加不悦了起来。
　　“你若是喜欢那你就去争取好了，反正又跟我没关系。”她心不在焉地随口丢下这么一句，便起身烦躁地想要离开了。
　　奥菲莉雅见她这样就知道她不耐烦了，不由忙拉住她哭笑不得地娇嗔道，“好啦好啦，不提这个就是了，至于要避开我走掉么？”
　　“不是避开你，我就是觉得不舒服。”苏颜惜皱着眉，明艳的小脸上一片烦躁，“想出去走一走，你不用管我，我一会儿就好，你跟他们跳舞去吧。”
　　奥菲莉雅只能松手，无奈地摇了摇头，“好吧好吧，那你一会儿可记得回来啊宝贝儿，对了一定记得带着艾莉！”
　　苏颜惜漫不经心地点了点头，也不知道是否听进去了。
　　不过一见公主从宴会厅走出来，一直在门口守候的艾莉便立刻迎接了上来，“公主，您是要离开了吗？”
　　“没有，就是出来散散心。”清凉的风微微吹过，苏颜惜的心情也渐渐平复了下来，“你跟着我随便走走吧。”
　　“是！”艾莉忙开心地跟了上去。
　　柔和的月光如水般流泻，树木在地上落下斑驳阴影，影影绰绰。淡淡的银光笼罩着整个庄园，今晚的夜色似乎格外美好。
　　“艾莉，你说……”不知晃了多久，苏颜惜突然在前面有些心不在焉地问了一句，“一见钟情这种事，有没有可能存在？”
　　艾莉顿时讶异地抬起头，迟疑地看着公主的背影，“应该是……存在的吧？”
　　苏颜惜抚着玫瑰的手微微一顿，偏回头斜睨了她一眼，“存在？为什么会这么想？”
　　“因为我和迈克尔就是一见钟情的啊。”说到未婚夫，艾莉不由有些害羞地低下了头，“我们互相对对方一见钟情，然后……便迅速地坠入了爱河。”
　　“你和迈克尔竟然也是一见钟情？”
　　苏颜惜不可思议地瞪圆了眼睛，月光下满脸迷茫的少女仿佛终于卸下了傲慢的外表，在向自己最亲近的侍女寻求答案，“可是艾莉，一见钟情什么的，你不觉得听上去好不靠谱么？”
作者有话要说：　　所有人都是神助攻，苏苏你就从了吧_(:з)∠)_
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
了不得啊你们现在，居然敢这么对朕说话了【doge脸】
那个问“是日更万字还是万字日你”的小妖精给朕出来！看来朕是不得不惩罚你了――
爱妃们，你们猜到底晚上是朕攻还是那个小妖精攻？猜对了朕就回答她的问题，猜不对明天就断更！【任性脸】
……咳咳，据说朕多了个忠犬小天使 (*RQ) 
每天都做沙发还投雷，无以为报朕只好多宠宠墨染宝宝了～等今晚朕将那个欠调.教的小妖精驯服了，明晚就宠幸你么么哒(*/ω＼*)

　　☆、第四十八章

　　艾莉偏头想了想，“这个应该要看个人的想法吧？”
　　“不过公主您还小，暂时不懂感情，肯定会觉得这样子的爱情很可怕。”艾莉又笑了笑，回忆起自己那时的心情，“可真的遇上时，想必就会了解了。那一刹那的心动，就像心头被丘比特之箭射中了一般，只觉满眼都是他的身影，再也容不下别人。”
　　苏颜惜若有所思地点了点头，“原来是真的存在么？”
　　“说起来公主为什么会问这种问题？”艾莉突然疑惑地问道，“莫非有人对公主您……”
　　苏颜惜突然涨红了一张脸，还窘迫地跺了跺脚，“什，什么呀，艾莉你别乱讲！”
　　艾莉顿时了然，却更加担忧，毕竟公主还小又那么单纯，万一被心怀不轨的人所故意引诱……
　　她小心翼翼地问道，“艾莉可以知道，那个人是谁么？”
　　窘迫的公主殿下捂着突然有些小鹿乱跳的心口，扭扭捏捏半天刚想开口，却突然又愣住了。
　　――她，好像还不知道那人的名字？
　　苏颜惜:“……”Σ( ° △ °|||)
　　期待地等了许久的艾莉:？
　　见公主突然一脸迦晦限危艾莉心下一转，不由有些试探地轻声问道，“公主您不会――还不知道那人是谁吧？”
　　苏颜惜:“……”
　　艾莉顿时险些笑出声来，幸而死死咬住了唇角才堪堪忍住。而后她轻轻咳了一声，在公主殿下羞恼的目光中一本正经地道，“既然那人对您是如此的爱慕，想必以后也一定会见到的，所以公主不必自责的。”
　　苏颜惜鼓了鼓脸颊，刚想傲娇一句，却突然听到了身旁树丛那边突然传来了一道声音。
　　“你确定了么，维多利亚？”平稳磁性的嗓音似乎有些熟悉，苏颜惜不由下意识伸出手指阻止了艾莉发出动静。
　　“是的，导师。”这次响起的内敛稳重的声音则更加熟悉了，分明在刚才的宴会上还听到过，苏颜惜不由偷偷向前走了一步，拨开树枝悄悄探头看去。
　　果然是之前还在跟自己告白的那个女人。苏颜惜这么想着，不由不自在地捏了捏有些发烫的耳垂。
　　而另一位……看着身影，倒是似乎很像与父王关系很好的查尔斯・加西亚叔叔。
　　不过，查尔斯叔叔与那个女人，难道有什么关系么？
　　公主殿下若有所思地好奇想道。
　　维多利亚此时的神情温柔而充满了向往，低低的声音满含柔情，“我确定我十分爱慕着苏菲亚殿下，她有着一双如同世间最珍贵的蓝宝石般闪着迷人光芒的蓝眼睛，比之星空更幽蓝璀璨，比之水晶还要更清澈纯净。”
　　“当她用那双骄傲自信的蓝眼睛看向我时，仿佛整个世界都变得美丽明亮起来，让我魂牵梦绕实在无法忘怀。导师您知道么？甚至她现在夜夜进入我的梦中，那比星空还美的眼睛在我面前闪闪发亮……”
　　“而今天，当我真正面对公主时，我才后知后觉地发觉――”维多利亚唇角弥漫着温柔得让人心醉的笑意，黑眸被溢满的深情所点亮，“我无法控制自己的感情，我想我真的爱上她了导师，并且我对她的感情已经日益深重，无法自拔。”
　　――仿佛就在这一刹那。
　　哪怕知道他们看不见自己，苏颜惜看着那双柔情满满的眼睛却依旧有些手足无措起来，瞬间如小鹿乱撞般怦然心动。
　　――这种感觉……好奇怪？
　　艾莉看着公主蹑手蹑脚走到自己身边，脸颊绯红，顿时有些了然，想必那道正在诉说自己感情的声音，就是跟公主告白的那个人吧？
　　于是她跟随公主悄然无声地离开这片树丛，待走到较远的地方才停了下来。
　　然而两人却没发现，在她们离开的时候，维多利亚还似乎无意地瞥了这边一眼，眸中浮现出浅淡的笑意。
　　“公主，她就是喜欢您的那个人吧？”艾莉有些调侃地笑道，“您脸可是都红了呢！”
　　苏颜惜这次却并没有反驳，只是含上微微骄傲的笑意，她蓝眸弯如新月，流露出淡淡的幽蓝星光。
　　“看来她一定对您是情深意重，公主您还有什么可担忧的呢？”艾莉这次倒是放心了，毕竟她可是不知道自己和公主在这边偷听的，既然还能这样对她的导师诉说，想必一定是真心的了。
　　“艾莉，她的导师好像是查尔斯叔叔。”苏颜惜捏了捏耳垂，脸颊绯红地轻声说道。
　　艾莉更加欣喜，“真的吗？那就更好了，如果是查尔斯导师的弟子，就更没有什么好担心的了！”
　　苏颜惜被她这么叫嚷着似乎有些不好意思了，不由羞恼地瞪了她一眼，“好什么好，我又没说喜欢她，你到底是谁的人啊！”
　　艾莉无辜地露出笑脸，“艾莉这不是怕――没人敢要公主嘛！”
　　公主殿下顿时跳脚，“……艾莉，你说什么？！”
　　“本来就是嘛，公主的脾气这么不好，我啊就一直好担心没人敢要公主呢！这下终于有一位勇士傻乎乎地撞上来，那我可不得赶紧替公主抓住她，省得她被吓跑呀！”艾莉才不怕纸老虎的公主殿下呢，不由笑嘻嘻地调侃道。
　　“脾气不好”的公主殿下咬牙切齿地瞪着突然长了老虎胆子的贴身侍女，见她张嘴似乎还想说什么，不由抬起手，羞恼地就要上前追打她，“艾莉你又胡说八道，这回一定要罚你去打扫厕所！”
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　“苏菲亚宝贝儿，你已经要将那支玫瑰绞烂了。”
　　二公主艾丝翠得无奈地放下书，看着明明是要修剪花枝最后却已经将之剪没了的自家妹妹，“你最近怎么总是心不在焉的，是发生了什么吗？”
　　苏颜惜刚回过神来，便看见了眼前那束凌乱的花枝，自己也迦涣恕Ｈ缓螅便只见她手下意识那么轻轻一抖，整朵花便终于被全部剪了下来。她嘴角不由微微一抽，只能不好意思地放下剪刀，羽睫微垂，扭捏着否认道，“没，没什么啦……”
　　艾丝翠得微微挑眉，“哦？那宝贝儿你能告诉亲爱的姐姐，为什么你最近都像怀春少女一般，总是思绪不定么？”
　　苏颜惜唇角一僵，顿时脱口而出，“你知道了姐姐？”
　　“我知道什么，嗯哼？”艾丝翠得笑眯眯地调侃道。
　　有过总是被姐姐调戏经历的三公主殿下微扬下巴，轻哼一声，“我才不信你不知道呢，姐姐最狡猾了！”
　　“呵，那你打算怎么办呢？”艾丝翠得只是笑了笑，不否认也不承认，而后笑意暧昧地反问道，“我们即将陷入爱河的……小公主？”
　　“什，什么啦，我才没有陷入爱河呢！”苏颜惜羞恼地对自家恶劣的姐姐跳脚，“我只是，只是对那个女人有点好奇而已，毕竟她，她……挺特别的……”
　　艾丝翠得仔细观察了一下妹妹的脸，见她神情坦然猫眼清澈明亮，似乎确实没有说谎的模样，这才安下心来。
　　“哪里特别？因为是第一个对你告白还分外会甜言蜜语的人？”她气定神闲地问道，而后又意味深长地拉长了尾音，“或者还有长得不错的原因？”
　　苏颜惜:“……”
　　“小笨蛋，Alpha这么一点小伎俩就把你弄得春心荡漾了？别忘了，你的公主身份，可是那些想要往上爬的Alpha可以利用的最短捷方式了。”
　　苏颜惜嘟嘟嘴，明艳的眉眼带着小小的娇纵，“话是这么说，但她可是查尔斯叔叔的弟子，而且我和艾莉还偷听到他们讲话，他们也不知道我在那里啊。”
　　艾丝翠得好笑地摇摇头，有心想要教导她，但看着妹妹骄傲明亮的蓝眸，又想到反正她也没有被那个Alpha骗到，便心软地又将打击的话咽了回去。
　　――于是未来的她，每每想到这时候时，都恨不得穿越时光来狠狠揍现在的她一顿。
　　……让你就这么把苏菲亚宝贝儿推给了那个衣冠禽兽！
　　“哎呀，不和姐姐你说了！”苏颜惜抬头看了看钟表的时间，急忙起身拍了拍裙摆，“我还约了莉雅出去呢，要迟到了！”
　　艾丝翠得看着自家妹妹匆忙跑出去的身影，只能哭笑不得地叹了口气，而后低下头继续看起了书。
　　索菲大道。
　　“苏菲亚，你看这个好不好看？”奥菲莉雅亲昵地挽着苏颜惜的手臂，突然指着一条漂亮的琉璃石手链问道。
　　苏颜惜点点头，刚想拿起来仔细看一看，前方却突然发生了慌乱。
　　她皱眉看去，却因流动的人群太多，只能勉强看出似乎是有人在打架，顿时沉下了脸。
　　“居然有人敢在这里闹事！”
　　只见苏颜惜怒气冲冲地丢下这么一句话，便突然抽出自上次遇袭后，便随身束在腰间的长鞭，不顾随行护卫的阻拦，气势汹汹地想向人群中心走去。
　　原本害怕躲在苏颜惜身后的奥菲莉雅，见她向前走不由慌乱地想要拉住她，“苏菲亚你别冲动――公主！”
　　无奈之下，随行护卫们只能为这位随心所欲的公主开路，让她一路顺畅地走到打架闹事的地点。
　　“你们知道帝都的规矩――”
　　还不待苏颜惜呵斥完，一道闪着冷光的激光剑却突然从其中一人手中脱落，并直直地向她的方向飞来――
　　“啊――公主小心啊啊啊！”
　　随行护卫的注意力完全在时刻警惕着身后人群，任谁也没有想到危险会发生在前方。
　　因此，待他们反应过来时，恐怕早就为时已晚 。奥菲莉雅颤抖地跪倒在了地上，已经不忍地抽泣着捂着脸扭了过去。
　　苏颜惜眼睁睁地看着那柄激光剑飞速刺来，心里拼命催促着自己快躲开，然而身体却僵硬着莫名无法移动。
　　就在此时，另一柄激光剑以比它更快的速度高速飞来，以可怕的准确角度地直直打落了激光剑。
　　眼见着危机解除，苏颜惜心蓦地一跳，扭头看去，看见的便是难得失去温和翩翩形象，正向自己赶来的一脸担忧的俊朗女子。
　　她莫名松了一口气，而后只觉双腿一软，便倒入了即使赶来接住她的维多利亚怀里。
　　“公主！”维多利亚瞳孔猛地一缩，搂着她的力气收紧，脸上带着大概自己都不知道的紧张之色，“您可有受伤？”
　　苏颜惜微微抬起头，看着她坚毅冷硬的脸部线条，竟觉得这个怀抱格外地有安全感。
　　不过很快，她就回过神来，连忙站直身体推开了维多利亚，并在心里不停唾弃自己居然会这么轻易就被迷惑了。
　　――那是人渣人渣人渣！决定利用你当踏板达成她野心的人渣女主！苏颜惜你出息点，别这样就上当了！
　　“公主？”怀中突然一空，维多利亚下意识有些不适应地皱了皱眉，觉得果然还是她在自己怀里最舒服，面上却反射地露出有些无措的表情。
　　“没什么，多谢你了――”苏颜惜对她矜持地笑了笑，如海洋般幽蓝的猫眼中尽是冷淡与傲慢，“斯图尔特侍卫。”
　　维多利亚微微挑眉，心念一转便知道肯定是二公主将自己的身份告诉了她，或许还将自己故意说得很不堪？
　　――虽然自己的确是抱着要利用这位小公主的目的便是了。
　　“公主没事就好，刚才看着我实在是担心。”
　　心中转着无数想法对策，温和坚毅风度翩翩的Alpha侍卫，面上却依旧带着担忧之色，仿佛完全不在意她对自己的冷淡态度，只一味担忧着心上人的安全。那黑眸隐忍幽深，似水般的柔波在眸中漾开涟漪，泛起粼粼的墨色，显得温柔而深情。
　　――好一位深情无悔的爱慕者。
　　苏颜惜咬了咬唇，脸上似乎微微动容，却又不敢相信她，便扭过了头去看向别处。
　　然后，她便看见了正怒气冲冲向她走来的奥菲莉雅。
　　苏颜惜:“……”
　　一向脾气软绵绵的Omega小姐这次终于第一次爆发了，“苏菲亚！你怎么敢――怎么敢这么鲁莽！你以为自己是英勇的Alpha吗？身为Omega就应该乖乖在护卫的保护下好好待着，你当那些Alpha护卫们是摆设么公主！！”
　　苏颜惜:“……”
　　维多利亚倒高看了这位Omega的公爵女儿一眼，没想到她能说出这样的话来，虽然她更欣赏敢拿鞭子抽人的小公主，虽然愚蠢，却别有一番可爱。
　　她黑眸含上真实的笑意，看着娇纵傲慢的小公主一脸心虚地在奥菲莉雅面前乖乖听训，这样心虚乖巧的模样还真是可爱。
　　……不过，维多利亚又微微皱了下眉，想到这副模样却是为了别人才露出来的这一点，还真是让她有点不悦呢。
　　于是Alpha侍卫看着那位高贵的Omega小姐，突然觉得有些碍眼起来。
　　“你说对吧，这位侍卫？”滔滔不绝地“以下犯上”教训完鲁莽的苏菲亚公主殿下后，奥菲莉雅还不满足，在发现救了公主的那个侍卫居然就是那天对苏菲亚告白的Alpha后，被“英雄救美”戏码深受感动的公爵小姐，顿时向她寻求证实来。
　　“自然，哪怕是付出我的生命，为了保护公主也在所不惜。”被这助攻无意取悦到的维多利亚唇角微翘，眸色泛起温柔的涟漪，声音带着无比的坚定。
　　――坚定地连她自己都分不清，这个保证到底掺了几分虚假，又有几分真实。
　　“舌灿莲花。”苏颜惜耳尖已经微红，脸上却极力维持冷淡傲慢的表情，她不屑地瞪着温和坚毅的女人，“可惜再任你如何讨好我，你现在也依旧不过是个三等侍卫，不要以为救了我就能――”
　　少女精致明艳的脸上带着矜傲轻慢的神色，就像只正高傲睥睨着你的波斯猫，而那斜目鄙视的眼神，让人恨不得立即就上前掐死她，却又因莫名的心软而对她无可奈何，只能再退一步底线，默默纵容着她。
　　“公主就是这么想我的么？”维多利亚顿时有些受伤地看着她，原本坚毅的黑眸流露出几分脆弱，“我只是希望可以保护公主。无论我是一个小小的普通的三等侍卫也好，还是一等贴身侍卫也好，都能时时关注着公主，而只要公主平安无事，身为您爱慕者的我，便就很开心了。”
　　奥菲莉雅已经被感动地泪眼汪汪，刚才还满满的怒意此时早不知丢到了何处。天哪，若她有这样“只愿心上人平安不求回报”，愿意付出生命来保护自己的爱慕者，一定要感动死了吧？
　　苏颜惜一噎，黑亮傲慢的猫眼有些不自然地转移了视线，“是么？随你。”
　　说完她便冷哼一声，拉着正抹眼泪的奥菲莉雅，转身大踏步地离去了。
　　维多利亚似笑非笑地扬起温和的眉眼，果然是她的小野猫，不会轻易因为被救而对“恩人”迷惑动容。而那种嚣张傲慢的气焰，也越发想让她打击压制，也让娇纵的小公主对她露出害怕乖巧的表情来――
　　这么想着，野心勃勃的Alpha侍卫不由露出一个势在必得的浅淡笑容。
　　而在这不久之后，由查尔斯・加西亚导师推荐工作，帝国军事学院即将毕业的维多利亚・斯图尔特，突然晋升为皇宫的一等护卫，并负责统领守护三公主护卫们的职责。
　　维多利亚在导师欣慰的目光中有些羞赧地挠了挠脸颊，内心却实则波澜不惊，显然对此早有准备。
　　她救下三公主后，并没有期待她会感恩提拔或对自己以身相许，她算计的，一直是与小公主交好的二公主艾丝翠得，如果能被她注意到，由此作为踏板或许就能够渐渐走进那个皇帝的视线里。
　　其实原本她只是想让小公主爱上自己，然后以娶她的亲王身份来接近皇帝然后得到他的赏识。然而她却没想到这位小公主远远比她想象的那般还要难搞，甚至还引起了她的兴趣与征服欲，如此只能通过放在关注妹妹的二公主身上，来达成目的了。
　　“看来你与三公主近来进展地不错啊。”查尔斯促狭地对她挤了挤眼睛，“据说还曾英雄救美？”
　　维多利亚无奈地苦笑两声，欲言又止，“我可不觉得是那位三公主会对我心怀感激，毕竟之前她还说……”
　　“维多利亚，你还是不懂Omega的心啊。”查尔斯好笑地拍了拍笨蛋弟子的肩，然后感慨地说道，“苏菲亚公主只不过是害羞了而已，那孩子一向如此，不肯示弱。你如果用心去观察她的话，就能发现苏菲亚，其实只是个脾气虽然有点坏其实心很软的孩子而已。”
　　维多利亚不置可否地扬了扬眉，心软？
　　“所以才说你粗心大意，Omega其实都很敏感的，无论是什么性格。”查尔斯摇摇头，意味深长地道，“维多利亚，这样下去，你可要小心以后找不到妻子了哦～”
　　维多利亚:“……”
　　她心中蓦地一动，为什么导师说到“妻子”这个词时，脑海中浮现的身影……竟会是那个娇纵傲慢的小公主？
　　莫非自己已经认定会娶到她不成？
　　情商略低的Alpha侍卫摸了摸下巴，在心里这么想道。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　“喂，谁让你到我的宫殿来的！”气急败坏的声音自三公主宫殿里响起，护卫侍女们都见怪不怪地继续着自己的工作，完全没有被影响到的感觉。
　　而被斥责嫌弃的Alpha一等侍卫维多利亚，则对着眼前险些跳脚的小公主，露出了一个温柔纯良的笑容，“公主，是二公主派我来保护您的。”
　　“不可能！之前二姐明明还警告我――”苏颜惜下意识脱口而出，察觉不对又及时住了口，险些咬到了自己的舌头。
　　警告她别有用心？
　　维多利亚意味不明地笑了笑，而后露出些许落寞的神色，“公主就这么讨厌我么？我，我只是想要守护您而已……”
　　果然，话音刚落，维多利亚便看见导师口中心软的少女，脸色顿时缓和了些，却还是骄傲地扬着头，就像那高贵优雅的白天鹅。
　　“虽然不知道你是怎么哄得二姐开心，对你放下戒备的，但是――”
　　苏颜惜在侍卫流露出几分受伤的隐忍黑眸中，稍稍顿了顿，咬着唇角坚持说完了后面的话，“在我这里，你可别想耍什么花样，哼！”
　　虽然她说的再无情，维多利亚心里却清楚地明白，这位骄傲的小公主，其实已经允许了自己留在这所宫殿。
　　――留在她的身边。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　“斯图尔特，进来服侍我起床。”
　　听见房间里公主明显刚睡醒的懒洋洋的沙哑嗓音，维多利亚在艾莉欲言又止的目光中面容温和平静地推门进来，看见的便是穿着睡衣刚从床上起身的苏颜惜。
　　而门外的艾莉则一脸忧郁，Alpha是不允许和Omega这么亲密接触的啊公主！尤其您们身份悬殊还这么大！！
　　虽然那个侍卫虽然看起来很安全，又对公主一往情深，但，但是她毕竟还是个Alpha啊……
　　――所以说二公主到底是怎么想的，为什么会允许斯图尔特来做公主的贴身侍卫？明知道公主这么任性的！
　　先行洗漱完的苏颜惜拉开窗帘，斜倚着窗台，懒洋洋地回过头去看她，眼波流转间似流露出无限风情。在透过窗户映照下来的绚烂阳光下，少女的眉眼越发艳丽而飞扬。
　　维多利亚静静地关上房门，深深地看着这动人心弦的一幕，她温和内敛的黑眸闪了闪，站在门前久久不动。
　　“还傻站在那里做什么，身为我的贴身-侍卫，难道连这点小事都不会做么？”
　　维多利亚看着明显是在故意刁难自己的少女，唇角扬起似笑非笑的弧度，吐出的声音却如美酒般低沉醇厚，“只要殿下您不会嫌弃属下的笨拙，我甘愿为您做任何事。”
　　“这可说不准，毕竟本公主身边可不会留没用的人。”苏颜惜傲慢地斜睨了她一眼，微微抬了抬下巴，这么一个小小的动作在她做来竟透出一种无法形容的风情来。
　　维多利亚低低地笑出了声，“既然是殿下的命令，属下自然是会做到最好。”
　　公主殿下美眸狐疑地瞅了她一眼，眼珠微微一转，又觉得她不可能会做这种事，便又坦然地张开了手臂。
　　维多利亚唇角愉悦上翘，然后动作熟练地为小公主换上那套她一眼看中的艳丽绯红裙装。明明心里有些躁动，她的目光却礼貌地停留在她精致的锁骨上，并没有垂涎地四处乱瞟。
　　换完后，她微微后退一步，欣赏地看着红裙美人，心里突然体会到一种亲自打扮属于自己的人的愉悦自豪感。
　　苏颜惜看着都懵了，没想到女主居然还有这一手，不由不服气地鼓了鼓脸颊，而后不甘心地道，“哼，算你服侍地还算……现在梳头吧。”
　　她得意洋洋地看着终于皱起眉头，似乎有些为难的女人，“怎么，连这点小事都做不好么？还说什么会为我做到最好，呵。”
　　最后那声不以为意的嘲讽冷笑听起来格外刺耳，维多利亚不由挑了挑眉，没想到小公主还真的为难住自己了。
　　“还请殿下给我一点时间，让我向您的侍女学习，如何为您梳妆打扮。”
　　她黑眸诚恳地看着苏颜惜，让公主殿下不由撇了撇嘴，而后漫不经心地点了点头。
　　艾莉一听见公主的召唤立刻就推门进来了，然后警惕地看了离公主大概有三步之远的侍卫，又想到她是查尔斯导师的弟子，心里终于有些放松下来。
　　“公主，你今天想要梳什么样的发型么？”她温柔地对已经坐在梳妆台前的公主问道。
　　苏颜惜一时间也想不出来，“艾莉你……看着梳吧。”
　　余光瞥见正认真看着艾莉梳头的Alpha侍卫，她扬扬艳丽的眉眼，又坏心地补充道，“就要那种复杂一些，看起来好看的。”
　　艾莉:“……”
　　维多利亚只是稍稍一瞥少女得意上扬的唇角，便知道她在想什么了，然而她却只是不置可否地勾了勾唇角，觉得不过是扎个头发而已根本难不倒自己，希望之后小公主不要被打击到才是。
　　“公主您是要去参加宴会么？”艾莉却无情地拒绝了她的建议，“只是去见莉雅小姐而已，梳那种复杂麻烦又费时间的发型做什么？”
　　苏颜惜顿时蔫了下来，怨念地瞪着镜子里的侍女，“艾莉你不觉得自己有哪里不对么，居然越来越嚣张了！”
　　“多谢公主的宽容大量，其实艾莉觉得还好吧，也没您说的那么厉害～”艾莉一边熟练地为她温柔梳头，一边娇羞回答。
　　“……你是又想被罚去扫厕所么！”
　　“没关系。”艾莉一副很淡定的模样，“反正皇宫的厕所已经快被我承包了，再多一点少一点对您可怜的侍女来说，其实都无所谓了。”
　　苏颜惜:“……”
　　待艾莉迅速帮她灵巧地扎了一个看着松松散散，却十分好看的发型后，却突然听见自家公主不急不缓的傲慢声音，“学会了么？”
　　就在艾莉茫然不知她在跟谁说话时，身后突然传来了一道声音，让已经忘记房间里还有一个人存在的侍女狠狠吓了一跳。
　　“应该有学会几分吧。”只听那一直静静待在身后默不作声的Alpha侍卫，突然含笑回答道。
　　“嗯。”苏颜惜漫不经心地应了一声，然后对艾莉随意道，“拆了吧艾莉，剩下的让她来做。”
　　艾莉:“……”
　　Alpha女侍卫温温和和地对她笑着，然后轻轻向旁边走了一步，让开地方让她过来，然后代替了艾莉的位置，走到了公主殿下的身后。
　　艾莉:“……”喂！
　　……
　　“不是说好今天见面的么，怎么都没看你来找我啊苏菲亚！”奥菲莉雅一进来，就咋咋呼呼地不开心问道。
　　然后，她看着坐在桌旁，正撑着脑袋偏头与她的侍卫说着什么的公主殿下，突然懵了。
　　奥菲莉雅的视线微妙地上移，再上移，然后落在她松散凌乱简直丑出了新高度的发型上……
　　“emu……这是，帝都的新潮流么？”公爵小姐优雅地掩嘴，尽量委婉地评价道，“挺……特别的。”
　　――虽然她绝对绝对不会梳这样的发型，尽管看起来很有难度的样子。
　　“你在胡说什么。”苏颜惜扭过头对她翻了个白眼，“你是眼睛出问题了还是审美变差了？这种堪比鸡窝的发型也算潮流？”
　　奥菲莉雅挑眉，“那你还顶着鸡窝跟我说话？”
　　“哼，我不过是嫌麻烦罢了。”
　　听着少女这么说，维多利亚顿时看向了她，心情有些微妙。明明知道那么难看，娇纵的公主殿下还愿意顶着连自己都嫌弃的“鸡窝头”，不觉得丢脸么？
　　然后她又想起苏菲亚那头柔顺还透着淡淡清香的长发，心里难得有些不好意思和苦恼地想道，明明看着那个侍女很容易很简单就梳好了的样子，怎么到她手里，就那么柔滑让人难以抓住呢？
　　不知情的奥菲莉雅反倒有些讶异了，“真的么，艾莉什么时候也会出这种差错了？”
　　“艾莉怎么可能梳成这样，好奇心那么重做什么，会害死猫的你不知道吗？”
　　“是属下的错，没能达到殿下的要求。”就在苏颜惜色厉内荏还不客气地回答时，维多利亚站出来开口了，她一脸愧疚又感动地看着不自然住口的苏颜惜，“抱歉殿下，让您丢脸了。”
　　“哦～～”奥菲莉雅顿时了然，不由意味深长地笑了出来。
　　苏颜惜被她调侃戏谑的目光看得脸颊发烫，瞬间恼羞成怒，“哦什么，你又懂什么了！”
　　在奥菲莉雅笑嘻嘻地伸手在唇上做出拉上拉链的手势后，傲娇的公主殿下又怒气冲冲地瞪向还面带自责的愚蠢侍卫，“怎么什么都有你的事，我愿意顶着这头发丢脸，又跟你有什么关系，哼！”
　　奥菲莉雅对她哈哈地嘲笑了两声，然后对着对面那个似乎有些手足无措的Alpha侍卫，好心安抚道，“别担心斯图尔特侍卫，苏菲亚就是嘴硬心软，不用那么紧张的。”
　　“嘴硬心软”的公主殿下黑下了脸，咬牙切齿地道，“现在就给我！出去！”
　　“哎呀，亲爱的公主殿下，别这么无情嘛～”奥菲莉雅笑嘻嘻地向她抛了个媚眼，表示对公主的恼羞成怒完全毫无压力。
　　维多利亚若有所思地看着正在打闹的两人，也不知道心里在想着什么。
　　而之后的日子，维多利亚都沉浸在服侍公主殿下的日常生活中乐不此疲，时不时还看似发自内心地对她甜言蜜语几句，意图刷小公主的好感。
　　至于被不断讨好刷好感的苏颜惜，则有意要折腾她，甚至每天都在与007交流讨论，想尽千方百计来刁难女主。
　　比如带着她出宫各种招摇过市，嚣张跋扈惹人烦，然后招惹上各种各样的麻烦来让女主收拾。比如故意将什么东西藏起来装作找不到了，让女主找遍每个角落也找不到。再比如硬拉着她去放风筝，然后让她不停地上树捡风筝，再然后不耐烦后将风筝丢给她，还命令不能让风筝掉下来……还有等等诸如此类的“甜蜜”的小麻烦。
　　――是的，对维多利亚来说，这其实都只是一些甜蜜的小麻烦而已。
　　毕竟每天看着小公主趾高气扬地命令自己也是一种乐趣，尤其在见到自己为难的时候那飞扬的眉眼，实在是太可爱了。
　　――可爱到，让维多利亚忍不住一再想让她为自己而露出这样骄傲得意的表情。
　　所以直到在被导师召回填报志愿时，维多利亚才恍然发觉，原来时间已经不知不觉流到了要到毕业的时候。
　　而也是这时候，她也才突然反应过来，似乎自从来到苏菲亚身边后，自己就没有再想起接近她的真正目的。
　　竟是随时随地在围着这位小公主打转，不仅自己的眼神要时刻注意着她，心里还要随时防备接应着小公主的突发奇想或者刁难……
　　……事情的发展，似乎在不知不觉中，已经脱离了她的控制。
　　“你确定了么，维多利亚？”
　　查尔斯・加西亚坐在对面，严肃地向心爱的弟子询问道。
　　维多利亚有些心不在焉地点了点头。
　　当了多年导师的查尔斯自是一眼就看出了她完全没心思隐藏的犹豫，不由扬眉再次询问，“你真的是确定了？你认真回答我，你是否有深思熟虑过？前线战场可不比平时训练，只要一个万一，就有可能回不来了。”
　　“而且――”他伸手阻止了维多利亚想要开口的动作，“你要知道，如果你受伤缺少了什么部位，有可能就再也无法娶到苏菲亚殿下了，这样也没关系么？”
　　维多利亚怔住了。
作者有话要说：　　不要问朕今天为什么这么不正常，居然万字更了，因为朕忘了吃药【含泪微笑】
就一句话，有没有感觉到惊！喜！
什么？再大一点声！朕！没！听！到！【侧耳】【←酷爱吃药！】
――所以说，朕都这么粗长了，你们连个长评都不舍得给朕么QWQ
另外……
感觉已经不会写情节了……果然这个世界还是尽早完结吧呜呜【生无可恋.jpg】
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
这几天都在外面玩，还要码字的感觉真苏爽【笑cry】
还有你们真是要上天啊，吃定了朕不会断更是么！你们给朕等着【笑】
以及，你们知道朕废了多少脑细胞才写出那些情话的么？你们那样评价朕的尴尬症才犯了呢。这几天总有感觉不该写这个世界的感觉，有点累了，唉。
蟹蟹宝宝们这两天投的雷，昨天玩的太开心就没有拿出手机来登录【要知道朕自开学来就一直是手机码字！你们还这么不满足QWQ】
Dracule扔了1个地雷投掷时间:2016-04-29 11:38:40 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-04-29 18:04:22 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-04-29 18:09:28 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-29 18:10:30 
东篱夏邑扔了1个地雷投掷时间:2016-04-29 18:28:20 
Andokie扔了1个地雷投掷时间:2016-04-29 18:30:47 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-04-29 18:44:05 
路人甲扔了1个地雷投掷时间:2016-04-29 18:57:44 
toutube扔了1个火箭炮投掷时间:2016-04-30 04:39:05 
墨染左弋扔了1个手榴弹投掷时间:2016-04-30 18:08:28 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-30 19:13:50 
Andokie扔了1个地雷投掷时间:2016-04-30 19:39:58 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-04-30 19:45:51 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-04-30 23:07:20 
英文林扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-01 02:42:01 
清羽飞燕扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 10:12:12 
叶m扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 10:45:43 
八云T扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 13:46:32

　　☆、第四十九章

　　无法娶到……苏菲亚么？
　　维多利亚脑中突然浮现出红裙少女或嗔或笑的脸，还有她们在一起相处的画面……
　　――原来，她们已经不知不觉有了这么多的回忆。
　　最后，维多利亚在导师欣慰又担忧的目光中，还是坚定地点了点头。
　　但或许只有她知道，她的心其实在动摇，可怕地动摇。
　　维多利亚不敢再接近苏颜惜，她怕自己真的会心软，也怕会为了小公主失去自己的骄傲与野心。
　　――如果失去了这两样，那她还是维多利亚・斯图尔特么？
　　她需要冷静，好好地想一想，之后该如何做。
　　所以，维多利亚走了。她没有告知苏颜惜，便自行辞去了一等侍卫的职位，直接与查尔斯奔赴了前线战场。
　　在知道女主去了前线的消息后，苏颜惜不由整个人都懵了。
　　等一下，说好的娶到公主才会去战场立功呢！剧情是不是有哪里不对？！
　　007也有些懵逼，这才想起来女主不是娶到公主后才决定去前线，而是一开始就决定好毕业后前往战场的。
　　而苏菲亚本应早被女主攻略下婚后的这段时间……却似乎在它和苏苏合力折腾维多利亚中，缓缓度过了――
　　007:【……】这算报应么QWQ
　　“007，男主欧凡是在前线与维多利亚相遇的。”苏颜惜突然想到了这个问题，不由扑闪着大眼睛心虚地看向搭档，“怎么办啊……”
　　007力求镇定，【莫慌，不过是相处一段时间而已，她们真正的感情基础是在回帝都之后，欧凡暴露身份帮助维多利亚开始的。】
　　不过，现在最大的问题是，维多利亚到底有没有一点喜欢苏苏。答案直接取决于之后帝都动乱，女主是夺位还是帮助苏苏的关键。
　　维多利亚喜欢苏颜惜么？
　　自然是喜欢的。不然以她的性格，不可能那么纵容小公主给自己惹麻烦，还那么甘之如饴地为她收拾烂摊子。
　　――那么，她自己发觉了么？
　　――这……大概只有维多利亚自己知道了。
　　三年后。
　　“维多利亚，首先，还是要恭喜你刚荣获少将军衔――看来以后连我都要叫你斯图尔特少将了。”
　　“老师说笑了。”
　　维多利亚刚打开光脑，屏幕上便弹出了查尔斯的身影。她听着导师的戏言，不由心情十分好地微微笑了笑，经过战场残酷与血腥洗礼后愈显坚毅凌厉的脸上也难得露出些许柔和的弧度。
　　查尔斯的脸色却十分严肃，“接下来虽然有些不适宜，可能会破坏你的心情，但是身为你的老师，我恐怕还是要告诉你这件事。”
　　心里突然有些不好的预感，维多利亚不由收敛了笑容，也面色严肃地回望过去。
　　“苏菲亚殿下……即将在三个月后大婚，未婚夫人选是皇帝亲自选出来的，据说十分满意。”
　　维多利亚大脑瞬间一片空白。
　　“维多利亚……维多利亚？”
　　光脑那边就像死机了一样，查尔斯只是听见一声轻轻的撞击声，然后画面微微一晃便失去了维多利亚的身影。
　　那边没有关上联络网，查尔斯又不放心地唤了几声，那边却一直维持着可怕的死寂。
　　终于，那边传来了挪动什么东西的些微动静。
　　查尔斯松口气，刚想说些什么，那边便突然传来了一声低不可闻的冷笑。那其中隐隐透露的阴冷，让查尔斯觉得分外陌生。
　　然后，光脑的联络网便被单方面被关闭了。
　　――大婚那种东西，只要破坏了，不就不用举办了？
　　――不知道帝都动乱的话，皇帝是否还有心思为她心爱的小女儿主持婚礼么？
　　――她认定的人，谁也别想夺走！
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　“父王到底在想什么啊啊！”
　　同样也是刚得到自己将要被结婚消息的苏颜惜，不由在二公主的宫殿里，咬着唇气急败坏地走来走去。
　　“宝贝儿，你需要冷静――”
　　“我都要在我自己都不知道的情况下被嫁出去了，我还冷静？！”苏颜惜怒气冲冲地抓着狂，“我不要嫁啊二姐！”
　　艾丝翠得无奈地摇摇头，走过去将宝贝妹妹揽进怀里，柔声安抚道，“那只是父王随便一说而已宝贝儿，如果你不喜欢，我们自然不能将你嫁给他不是么？”
　　苏颜惜终于冷静了一些，却还是忍不住怒气地控诉道，“父王真是太过分了！怎么可以这么擅做主张，都没有经过我的同意！”
　　“宝贝儿，你怎么那么抵触父王给你找未婚夫？”艾丝翠得扬了扬眉，“不会是还在想那个欺骗你感情还不告而别，现在依旧了无音讯的那个人渣侍卫吧？”
　　苏颜惜瞬间红了一张脸，“什么欺骗感情啊，怎么又跟她扯上关系了，而且她现在长什么样我，我都忘记了！”
　　“真的么？”艾丝翠得似笑非笑，“那怎么这么抵触给你介绍未婚夫，嗯？”
　　“哎呀！”苏颜惜羞恼地狠狠跺了跺脚，“我就是不想那么早嫁不行么！二姐最讨厌了！”
　　“行行行，当然可以了。”艾丝翠得摇摇头，这都成年了怎么还跟小孩子一样，真是被她们宠坏了。
　　“对了，最近帝都有些乱，你记得别调皮又随意跑出去，知道了么？”
　　“莫不是大哥他行动了？”见二公主严肃了脸孔，苏颜惜一顿，不由试探地好奇问道。
　　“有消息他似乎突然得到了什么人的暗中帮助，最近便开始不安分了。”提到自家那个不靠谱的大哥，艾丝翠得便冷淡了脸色，厌烦地道，“之前还想借着勾搭了公爵侄女能得到公爵的帮助，发现做了无用功后又甩了那个Beta，被Beta闹得沸沸扬扬丢尽了皇室的脸。没想到刚安分没多久，现在又开始折腾了。”
　　“还有人愿意帮助他啊？”苏颜惜不可思议地瞪大了美眸，“就那种扶不上墙的泥巴，还有人扶持？”
　　被妹妹这形容逗笑了的艾丝翠得没好气地勾了勾她的鼻子，“小傻瓜，正因为他蠢，才有人愿意扶持他坐上皇位呀，这样才能谋求到最大的利益。”
　　人设为胸大无脑的三公主殿下，很适宜地露出了茫然不解的表情。
　　艾丝翠得怜爱地摸了摸妹妹的头，并没有再多说什么。
　　而就在苏颜惜不情愿地与那个莫名其妙的未婚夫进行第三次会面之时，她突然觉得后背有些冷。
　　“公主殿下，你还好吧？”温柔体贴的Alpha塞雷斯伯爵见到她摸了摸手臂，不由紧张地问道。
　　“没什么，可能是天气太冷了吧。”苏颜惜不感兴趣地敷衍两句，“你刚才说到哪里了？”
　　塞雷斯抬头看了看灿烂的阳光，只是笑了笑体贴地并没有揭穿，然后又柔声继续了刚才的话题。
　　然后，正漫不经心地进行左耳听右耳出运动的公主殿下，突然余光瞥见了窗外似乎在躁动什么的人群。
　　苏颜惜猫眼蓦地一亮，“喂，赛斯雷，我们去那边看看。”
　　塞雷斯伯爵第N次纠正，“是塞雷斯不是塞斯雷，还有公主，以您的身份不应该――”
　　“哎呀你废话好多，就说你跟不跟本公主去吧。”苏颜惜抱着手臂翻了个白眼，而后斜睨着他不耐烦地问道。
　　塞雷斯伯爵:“……去。”
　　于是苏颜惜便兴冲冲地推开门向热闹处走去，完全没有在意塞雷斯伯爵有没有跟上――所以她也不会知道，就在她刚推开门的那一刹那，晚了一步没跟上的塞雷斯伯爵，便突然被旁边的一个看起来十分平凡的男人，捂住嘴瞬间拖到了一旁的角落。
　　而什么都不知道的公主殿下，还在焦急怎么冲进去看热闹，幸好有好心人帮忙为自己开了一条路。
　　苏颜惜歪头刚想道谢，却觉得这个一身休闲装压低帽檐的女人似乎有些熟悉，却怎么也想不起来是谁。
　　“喂，我有见过你么？”一向有疑惑就要说出来的公主殿下，便不客气地出声向她问了起来。
　　成年后明显拔高了不少的少女一袭红裙霸道张扬，华贵艳丽如怒放牡丹，脸颊染上淡淡浅粉比之灼灼桃花更绚烂动人，那挑着傲慢蓝眸斜斜睨来的一眼，更显风华绝代。
　　女人微微抬高帽檐，露出一双幽深坚毅的黑眸，就那么定定地看着她，仿佛一眼万年。
　　苏颜惜皱了皱眉，微扬起下巴，一如三年前那个骄傲如天鹅的小公主，“你认识我？”
　　女人的眼睛顿时幽暗了下去，低沉的声音微微沙哑，“您不认识我了么，亲爱的公主殿下。”
　　傲慢的公主殿下十分不客气地翻了个白眼，“难道我要认识所有人不成？”
　　偷偷潜进帝都的维多利亚深深地看着眼前矜贵傲慢如往昔，却早已遗忘自己的小公主，突然觉得心底生出了一股奇怪的，莫名的感觉，磨得她心尖有些酸疼。
　　那股仿佛被虫族噬咬的感觉，明明没有她上战场时真实受的伤严重，却仿佛带着强烈的腐蚀性，密密麻麻地迅速蔓延至四肢百骸，让她全身都变得疼痛不堪起来。
　　而这种让人难以承受的酸疼，让她几乎所有的理智都险些崩溃，整个人都失去了从容冷静。
　　维多利亚没想到她本是想要攻略苏菲亚，让这个天真娇纵的小公主爱上自己，最后陷进去的却是自己，而她的目标还依旧对自己无动于衷，甚至在自己煎熬的这三年里，苏菲亚却早已经遗忘了她的存在。
　　这么想着，她心中难以控制地升起恶意，她的本能在叫嚣着毁灭，此时只有一个念头在脑海中徘徊――她怎么可以忘了自己？！
　　于是，待维多利亚再恢复理智回过神来时，发现自己已经抓着正哭闹怒骂的公主殿下，强行带回了自己暂居的住所。
　　“我告诉你混蛋，你最好快点放了我，否则你一定会后悔的！”苏颜惜对死死抓着自己的女人愤怒地拳打脚踢着，“众目睽睽之下你居然敢绑架我，你知道本公主是谁――”
　　“如果那里都是我安排的人，你觉得――谁还会知道你被我抓走了？”
　　维多利亚将她牢牢地固定在自己怀里，不紧不慢地含笑问道，而后锁上房门，将她蓦地丢到了床上，居高临下地看着被摔懵了的公主殿下。
　　苏颜惜没想到那些躁动的人群都是女主的圈套，不过还试图垂死挣扎着，“还有――”
　　“你如果是想说还有你的那个废物未婚夫的话――”维多利亚声音低沉，凌厉的黑眸带着残酷的血腥气息，“他现在，恐怕都自身难保了。”
　　――占了她的位置，以为还能侥幸有活路不成？
　　――呵。
　　苏颜惜被吓到了，却还是色厉内荏地瞪着她，“你以为这样就能让我轻信你的谎言了么，简直是妄想！”
　　维多利亚摘下帽子扔到一边，单膝跪在床上，伸手捏住了总是喜欢逞强的公主殿下的下巴，吐出去的话都仿佛字字优雅，“我亲爱的小公主，我想你一定不会想看到他现在凄惨模样的，要知道恐怖场景看多了，晚上回去可是会做噩梦的。”
　　这句话她似乎听谁说过……
　　苏颜惜微微晃了晃神，有那么一瞬间，她甚至以为自己回到了那个第一次遇见变态女主的世界……
　　“你在想谁？”敏感地发觉眼前少女的走神，维多利亚眸色更加暗沉，“你透过我，在看谁？”
　　“我想起你是谁了！”苏颜惜眼珠一转，脸色突然沉了下来，愤怒地瞪着她，“你就是三年前――”
　　维多利亚的眼睛突然亮起。
　　“绑架我到小树林里的那个变态对不对！”
　　Alpha侍卫――不，现在已经是少将了――眼中的光瞬间又灭了下去。
　　“是又如何？”维多利亚面无表情地看着咬牙切齿的她，凉薄唇角微勾，“殿下的记忆力真是令我担忧呢，连要将你标记的Alpha都可以忘记，这样真的没关系么？”
　　标记？
　　苏颜惜顿时瞪大了眼，“不――”
　　不待她说完，才刚成年不久的公主殿下便只觉一股带着强烈侵占欲的信息素向自己袭来，还来不及反抗，Omega对Alpha天性的臣服已经让她情不自禁地陷入了可怕的迷乱之中。
　　然后，苏颜惜只觉后颈突然一痛，同时有什么东西被深深注入。尽管再慌张身体却僵硬了一般无法挪动，她只能睁着眼睛直直地看着上方的天花板，直到失去意识。
　　终于将属于自己的Omega标记后，维多利亚看着承受不住刺激晕过去的少女，黑眸泛起真实的温柔涟漪，心里满足与酸涩两种情绪不断交替，最终还是停留在了歉疚上。
　　――你终于是我的了，小公主。
　　――我只悔恨醒悟得太晚，硬生生将你推离出了我的世界整整三年。
　　――我知道你醒来肯定会恨我，但是没关系，只要你是我的，只要你属于我。
　　――我的性格就是这样宝贝儿，野心与不择手段已经深深扎根在我的心中，无法拔出。
　　――对不起，让你这么痛苦。对不起，让你这么慌张。
　　――但是我绝不会放你离开，小公主，你只能属于我，哪怕你死，我死。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　于是在苏颜惜再次恢复神智睁开眼时，看见的便是老老实实蹲在床头，黑眸隐忍深情地盯着自己的变态女主。
　　想起之前的事，苏颜惜不由颤抖着手，下意识用尽全力地一巴掌扇了过去。
　　“啪！”
　　没想到女主会硬生生地挨这一巴掌没有避开，公主殿下看着被打得偏过脸去，扭过头对自己依旧笑得平静温和的女人，不由觉得眼眶有些酸涩。
　　“不疼，苏菲亚。”维多利亚将自己另一边的脸伸过去，“再狠一点，别怕。”
　　苏颜惜冷笑了一声，便毫不留情地又是一巴掌扇了过去。看着她逆来顺受的模样，苏颜惜只觉一股邪火突然涌上头脑，心中蓦地升起莫名狠戾的情绪，不由凭着本能直接操起不远处的花瓶，狠狠地向她的头部砸去！
　　只听“砰”地一声，花瓶摔下地板碎成几片，鲜红的血液汨汨地自女人额头处流落下来，顺着脸颊流到下巴，然后落在地板上，发出“滴答滴答”的声响。
　　苏颜惜都被自己魔怔了一般狠辣的动作吓坏了。
　　“消气了么，宝贝儿？”维多利亚却完全没有在意自己受了多重的伤，只是执着地看着心爱的小公主，笑容依旧温和而平静。
　　苏颜惜微微平缓了心情，眸光微微闪烁了下，尽力遮掩住自己歉疚的情绪，扬起下巴冷冷道，“你以为这样，我就会感动而原谅你么？”
　　“那个花瓶不够结实，拿砖头砸着会更厉害些。”血液依旧在不停流淌着，Alpha少将却完全不在意地轻松笑着，“外面有砖头想我帮你拿过来么？”
　　苏颜惜顿时沉下了脸，绝情的话却无论如何再也说不出口了。
　　“你……给我说几句你拿手的情话。”她面无表情地淡淡说道，海蓝的猫眼中明亮又耀眼。
　　情话？
　　维多利亚只是随便想了一下，甜言蜜语便信手拈来――的确应了公主的话，这种话对她是最拿手的。
　　“我亲爱的殿下，您就像是太阳星辰，如那空气流水，没有你，我将不复存在。”她目光隐忍又深情，不同以往的虚假，这次女人的黑眸深深地倒映进公主殿下的身影，“我不能想象没有您的日子，您就是我存在的意义，我活着，就是为了遇到您。”
　　“即使世界颠倒万物衰亡，我依然在爱您，无论什么时候，无论发生了什么，只要回头，就能看见一个爱着您等着你的我……”
　　“很好，不用说了。”苏颜惜冷笑着打断她，就在维多利亚有些不解的时候，她突然怒不可遏地一脚踹了过去，“三年前耍我耍的好玩么，维多利亚・斯图尔特！”
　　被踹到在地闷哼一声的Alpha少将，眼睛却蓦地亮了起来，带着灼灼的目光看去，“你记起我来了，苏菲亚？”
　　“记起什么，我认识你么！”苏颜惜冷着脸刚想再放几句狠话，却在瞥见她脸颊已经微微凝固了的血痕时微微一顿，然后站起身厌烦地瞪了她一眼，“我不想再见到你，听见了么？以后别再出现在本公主眼前！”
　　“不可能。”维多利亚执着地仰头看着她，“我可以为你做任何事苏菲亚，然而唯独只有这一点，我不能答应。”
　　苏颜惜却居高临下地嗤笑道，“连这点小事都做不到，你还敢说为我做任何事？”
　　“因为我爱你，苏菲亚。”
　　“你以为我还会相信你的话么？”公主殿下露出厌烦的表情，“你一向舌灿莲花谎话连篇，让人难分真假是不是觉得很得意？可惜了，我已经不是三年前的那个天真愚蠢的笨蛋了，若我分辨不出真假，倒宁可干脆不去分辨，只当你说的全部是谎言罢了。”
　　维多利亚怔怔地看着她，以自己的阅历自是能看出小公主不是在说假话，可是……
　　“其实……”Alpha少将低声喃喃着，“我没有骗你啊，苏菲亚。”
　　她也是直到发觉自己的感情后才发现，原来那时所吐露的所有爱意，都是真实的，不含一点虚假。
　　苏颜惜清晰地能看见她眸中似有水光浮动，想要踏出去的步子却再也动不了了，这个变态人渣……是在哭么？
　　“你看。”傲慢的公主殿下低笑一声，“就算现在看见你似乎真的是在后悔，我的心中依旧对你充满了怀疑，无法确定这是不是你下的又一个圈套，来让我傻乎乎地往里面钻……”
　　随着她放下傲慢语带自嘲的话，维多利亚的心被揪成了一团，只觉周围的空气一点一点被挤压抽空，仿佛连呼吸都变得困难起来。
　　“苏菲亚……”
　　她无力地看着少女缓缓迈开脚步，渐行渐远，却无法再阻止她离开自己。
　　“维多利亚・斯图尔特。”在踏出房门的那一刻，苏颜惜扶着门框，微微回头冷淡地道，“如果你想让我相信你，就让我看看你的决心吧。”
　　说完这句话，苏颜惜便头也不回地狠心离去了，留下身后垂着头不知在想什么的维多利亚，渐渐被房内的阴影黑暗蔓延包围，直至淹没。
　　【苏苏，你真的确定女主没有骗你么？】一直在旁边默不作声观察的007漂浮着疑惑地问道，【我在那边观察了半天，可也不确定她是不是在撒谎啊……】
　　“我能感觉到，最起码她在说没有骗我时，是真心的。”苏颜惜打量了陌生的四周，苦恼地皱起了眉，“我也说不上来为什么会这么感觉，可能是……女人的第六感？”
　　007:【……】太不靠谱了好么！
　　“不过如果她若是为了我放弃夺位，大概就算……”苏颜惜又皱了皱眉，略有些迟疑，放弃野心的女主，那还是她么？
　　【我可不觉得她有那么容易就放弃。】007撇了撇嘴，之前虽说是让苏苏去好好攻略女主，但那也不过是开玩笑而已，谁知道她们联手折腾女主没多久，居然还真的折腾出感情来了……嗯，现在可以更正一下，似乎是双方的。
　　“那我们看看不就知道了？”
　　苏颜惜也不知道为什么，竟没来由地对自己充满了信心。虽然一开始她觉得这个世界地女主实在太过人渣，又碍于要遵循剧情跟进主线，才假装表面软化实则在想尽千方百计来狠狠折腾她。
　　然而后来，她在相处中，却竟然隐隐觉得维多利亚与残余记忆里的那个苏染景，有些相似。
　　说不上来是哪里相似，明明她们的性格长相都相差甚远。苏颜惜又轻轻皱了下眉，有些遗憾自己的对那个世界的情感已经模糊了，不然一定能说出原因来。
　　007无奈地叹了口气，选择暂时相信自家搭档，【好吧，反正如果维多利亚不放弃，那么以原文中的剧情主线，这几天她应该就会想尽方法进入上议院。】
　　苏颜惜想了想，觉得也是，便点了点头。
　　――然而两人没有想到的是，后续发展却与她们讨论的截然不同，甚至远远超出了她们的想象。
　　在那次与维多利亚分别后，仅仅不到三个月，帝都便突然发生了动乱。
　　先是帝都到处有人故意闹事，司法部却一次也没能抓住那群油滑的犯事者。这事情还未解决，雷蒲河边便突然发现失踪已久的塞雷斯伯爵被硬生生扭断脖子的尸体。紧接着大皇子卡克尔・拉斐尔一派的嫡系官员又突然发难，指责二公主艾丝翠得・拉斐尔没能做到监察的责任，而跟随艾丝翠得一系的官员自是反唇相讥大皇子同样失责。然后一直安分的上议院突然失控，与军部联合起来开始找皇室麻烦……
　　只不过短短几个月，帝都便开始人心动乱，失去了往常的平和安详。
　　三公主宫殿。
　　【这就是你信任女主没有骗你得到的结果？】007恨铁不成钢地瞪着对窗外托腮发呆的搭档，【我都说了那是个变态人渣，苏苏你还坚持她会为你放弃野心么？】
　　是她想太多了么？
　　苏颜惜有些失落地皱起眉，完全听不进去007教训的话，以往飞扬明艳的小脸此时也变得有些黯淡起来。
　　“苏菲亚，你跟我来。”就在苏颜惜心情有些烦躁思索该如何解决的时候，艾丝翠得突然推门进来，脸色冷肃。
　　苏颜惜愕然回头，“二姐？我们要去哪？”
　　艾丝翠得急匆匆地说道，“皇宫现在已经不安全了，我需要将你送到安全的地方保护起来，快，外面现在有人接应。”
　　“等等，二姐我不走！”
　　“苏菲亚！”艾丝翠得顿时带着怒气提高了声音，在看见有些被吓到地妹妹，又尽力温柔地诱哄道，“你不知道现在的形势有多么糟糕，乖，苏菲亚，听姐姐的话，先去外面避一避。”
　　“我去了，那姐姐你呢！”苏颜惜还是固执地摇了摇头，“要走一起走！”
　　艾丝翠得沉默了一瞬，“我当然会和你一起走，只不够要先处理一下这里的事情，待完毕后就会追上你们，放心吧。”
　　“我才不信！”
　　“苏菲亚――”
　　“你们都以为我那么好骗么！”苏颜惜蓝眸含上泪意，语气恨恨地低声道，“骗我很好玩么？我才不信姐姐你会和我一起躲起来！”
　　“这是我的责任，我不能逃，也无法退让，宝贝儿。”没想到居然被妹妹揭穿，艾丝翠得叹了口气，只能认真地正面回应了她，“只要我退了，那皇室才是真的完了。卡克尔身后的那个人心机手段了得，一定是暗中谋划了很久，所以才会一击必中，一旦让卡克尔得逞继位，下一个倒霉的绝对就是他――之后我们传承了几千年的拉斐尔皇室就真的要消失了。”
　　“不，二姐，我知道那个人是――”
　　不待苏颜惜激动地坦白出那人是谁，艾丝翠得便率先一个手刀向她的后颈袭去，然后将猝不及防被攻击晕倒的心爱妹妹抱进怀里，便匆匆向皇宫大门走去。
　　于是当苏颜惜再醒来时，已经到了马车之上。
　　她沉默了许久，没有如随时注意里面动静的车夫想的那般，吵着要下车回去。她只是掀开车帘，呆呆地看着窗外飞快掠去的景色，心里只觉翻搅着难受。
　　“公主，还请您暂时委屈一下，先在这里居住一段时间。”车夫――也就是艾丝翠得的属下――恭敬地将她请下车，然后小心翼翼地说道。
　　苏颜惜不知该用什么表情面对他，便只能面无表情地点了点头。
　　皇宫。
　　“真没想到会是你。”艾丝翠得站在议事厅内，冷冷地看着面前终于露出真容的站在卡克尔幕后的人，“看来我当初的判断果然没有错，你果然就是个狼心狗肺的畜生。”
　　幕后主谋却并没有因为她的这句话而被惹怒，只是微微勾起唇角，露出了温和优雅的笑容，一如三年前那个小小的还很卑微的Alpha侍卫。
　　“维多利亚・斯图尔特，你好大的胆子，你知道谋反的罪名有多严重么！”
　　大厅内的阴影渐渐散去，全身隐藏在黑暗中的女人微微侧过头，露出真实的面容来，那赫然就是维多利亚。
　　她黑眸幽深地盯着对面一脸怒意的艾丝翠得，似笑非笑地勾起唇角，声音低哑地道，“可事实上，还是我赢了，不是么，二公主殿下？”
　　“真的是你赢了么？”艾丝翠得却突然露出冷笑，“可就算赢得权势王位又如何，你也终究得不到苏菲亚！”
　　维多利亚笑容微微一敛，目光凌厉地看着她。
　　艾丝翠得嗤笑一声，“看来我猜的没错，你的确很在乎苏菲亚。自塞雷斯的尸体被发现后，我就一直很疑惑，是谁会针对一个看似老好人不轻易得罪人的伯爵。”
　　“一开始我只以为你们是想引发平民的愤怒，然而在下面有人无意发现不知不觉偷偷潜进帝都的Alpha少将――也就是你，我便突然有些了解了。”
　　“你在嫉妒那个侵占了你位置的Alpha，嫉妒他可以光明正大地做着苏菲亚的未婚夫。”
　　“你之前的打算应该是接近苏菲亚，然后以她为跳板谋取权势吧？虽然不知道后来为何突然放弃前往战场，但是我可以确定的是――你很在意苏菲亚。”
　　“从苏菲亚的身上，远远就能感觉到让人厌恶的，来自你的占有欲强烈的信息素，如果我没猜错的话，你应该有暂时标记过她吧？”
　　艾丝翠得漂亮的绿眸中隐隐透着冰川的寒意，“苏菲亚不肯说出那人是谁，我也没查到，所以才因此搁置下来，直到发现你，一切线索都才串连起来。”
　　维多利亚沉默许久，却不答反问，“她在哪？”
　　这句话乍听之下似乎有些莫名其妙，但艾丝翠得却知道她是在问自己已经安全送走的宝贝妹妹。
　　于是她冷笑一声，下了狠心十分绝情地道 ，“你不会知道她的答案的，你将永远都不能找到她！”
　　维多利亚的脸色顿时阴了下来。
　　“我再问一次，否则别怪我不客气。”维多利亚声音阴冷而低哑，仿若自地狱爬上来的恶鬼般可怖，“她！在！哪里！”
　　“我不知道！”
　　维多利亚深深地看着她，唇角扬起似笑非笑的弧度，突然从怀中掏出了一份类似文件的东西，“那就请公主殿下，代您的父王，先签下这份小小的文件吧。”
　　艾丝翠得微微平复怒意，沉默一瞬便从她手中拿过了那份文件，翻了一下，居然发现是继位书。
　　手微微颤抖了一下，艾丝翠得闭了闭眼睛，胜者为王败者为寇，他们输得不冤。唇角泛起冷笑，她还是接过了维多利亚好心递来的笔，准备签下自己的名字。
　　而笔尖刚落在纸上，她的目光却突然停留在一处，瞳孔蓦地缩紧，仿佛受到了惊吓。
　　“二公主殿下，我想，还是请您快一些，毕竟我不希望要用特殊手段对待自己未来的二姐，不是么？”
　　艾丝翠得冷淡地看着她，“苏菲亚知道这件事么？”
　　维多利亚扬了扬眉，不置可否地笑了笑。
　　艾丝翠得突然迅速签下了自己的名字，“虽然我不知道你在想什么――不过既然利于我们皇室，我自然不会让你有任意后悔的机会。”
　　维多利亚低低地笑了出来，后悔？恐怕她不这么做才会后悔吧？
　　――她不会让苏菲亚知道自己原来的打算，永远都不会。
　　――苏菲亚，你绝不能离开我，宝贝儿。
　　……
　　于是就在车夫保证这里安全的第三十天，便被狠狠打脸了。
　　苏颜惜暂居的这个山谷在没有察觉到的情况，突然被一群穿着作战服的人们包围了起来，方圆几里滴水不漏。
　　“怎么，你终于达成目的，来向我这落败的公主炫耀不成？”
　　苏颜惜看着正缓缓向自己走来，身着深蓝色作战服显得格外英挺坚毅的女人，深深地吸了一口气，却遮掩不住怒意地冷笑着问道。
　　维多利亚深情地看着她，“我是来接你回去的，苏菲亚。”
　　“我说过再也不想见到你的吧！”苏颜惜睫毛突然一颤，咬牙切齿地低吼道，“滚！”
　　“我来接你回去，苏菲亚。”
　　维多利亚走到她的面前，却依旧执着地低低说道。
　　苏颜惜冷冷笑了一下，突然抬起手，贴在了她的胸口处，明明看似亲密非常，维多利亚却完全没用高兴的意思。
　　她感觉着尖锐的利器紧紧贴着自己，隔着衣料，传来冰冷异常的温度。
　　然而维多利亚也没有害怕或者不可置信，只是微微露出不悔的笑意，深深望进苏颜惜狠绝的眼中，“苏菲亚，我爱你。”
　　她的话音刚落，胸口的小手突然微微一颤，利器却还是坚定地刺破衣料，然后毫不留情地送入了她的心口！
作者有话要说：　　大家好，在这里的依旧是没吃药也不觉得自己萌萌哒的作者菌【微笑】
朕就是想看看那个连续三天日更一万后，奖励的神秘推荐是什么鬼【doge脸】
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
话说你们的“长评”真是让朕尴尬癌都犯了【微笑】有够别出心裁的，朕给十分不怕你们骄傲【手动拜拜】
既然这么用心，朕也得给你们一个回复不是？那么朕决定了，活动结束后，更新就随朕心情短小或短小或再短小了，反正存稿已经消耗完毕了，哼！q(s^t)r【傲娇脸】
感觉很久没见宝宝你们这么热情了QAQ么么哒
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 18:01:55 
流年扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 18:06:17 
无灬爱扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-01 18:08:39 
我要养只大金毛扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-01 18:09:32 
Andokie扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 18:53:42 
八云T扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 18:56:06 
东篱夏邑扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 19:15:52 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 19:18:19 
简澜扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 19:25:58 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 19:37:33 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 19:40:09 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 19:52:04 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 19:53:15 
天河。扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 19:56:19 
蜗牛扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 19:57:23 
186扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 20:10:55 
cat扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 20:14:44 
哎那里有只鸭扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 20:39:13 
茶君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 21:08:39 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 21:23:45 
叶浅陌扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 22:03:52 
独酌扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 23:23:19 
一个大写的执。扔了1个地雷投掷时间:2016-05-02 01:11:34 
留璨扔了1个地雷投掷时间:2016-05-02 07:56:39 
留璨扔了1个地雷投掷时间:2016-05-02 07:59:06 
留璨扔了1个地雷投掷时间:2016-05-02 08:03:37 
英文林扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-02 11:46:26 
寒江雪扔了1个地雷投掷时间:2016-05-02 16:50:03 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-05-02 17:44:37

　　☆、第五十章

　　一阵剧痛袭来，维多利亚喉咙已经泛起了猩甜，却还是用尽全力握住了自己心爱的公主，那不停在颤抖着的手，轻轻开口笑道，“苏菲亚，你刺的太轻了……如果恨我的话，下手再重点也没关系，我爱你。”
　　苏颜惜漂亮的蓝眸里不停流下泪来，崩溃地大喊道，“都到这时候了你还想骗我么！”
　　“我都要死了，怎么还会骗你呢？”维多利亚眼前一阵阵发黑，依旧坚持地勉强勾了勾嘴角，“我来……接你回家……宝贝儿。”
　　【苏苏，你看地上的继位书！】007似是发现了什么，突然激动地大叫道，【那不是让位书，是继位书！】
　　随着007的声音响起，来自各方的震天吼声也同时传来――
　　【恭迎女王回宫！】
　　【恭迎女王回宫！】
　　【恭迎女王回宫！】
　　苏颜惜震惊地看着掉落在地上的那份继位书，上面继承王位的名字赫然是――
　　苏菲亚・拉斐尔！
　　而最下方同意继位的签名处则分别写的是欧克尔・拉斐尔与艾丝翠得・拉斐尔的名字，盖上的章也是应该卧病在床的父王的私人印章……
　　――这不可能！
　　“喂，维多利亚・斯图尔特，这到底是什么情况！”苏颜惜大脑完全一片糊涂，不可置信地问道。
　　被属下紧张地迅速包扎了伤口，微微缓解疼痛后，维多利亚狼狈地坐在了地上，仰头对她笑着，“我说了，是来接你回家啊，苏菲亚。”
　　苏颜惜觉得有些可笑，“那些动乱全部都是你造成的，现在来这出又有什么意思！”
　　“这就是我的诚意，苏菲亚。”维多利亚微微喘了一声，低低地道，“苏菲亚，如果是你，如果是你――我甘愿俯首称臣。”
　　“我的野心与骄傲已经深深扎根在心底，彻底拔不出来了，直至死亡。”
　　“苏菲亚，你知道贫民窟是什么样的么？肮脏，贫困，血腥，背叛，争斗，残酷……我生活在这样的地方，这些全部都被我深深记在心里，我只有背负着它们努力爬出去，才能获救。”
　　“我不懂感情是什么，以为只有爬到高处我才能安心，我利用了一切可以想到的所有方法，只想着一定要离开那个残酷地可怕的地方――”
　　“正因为凭着这股野心，我才会激发出三S潜力，被查尔斯导师看中带走。”
　　“然而我没有想到会遇到你……苏菲亚。”
　　维多利亚顿了顿，她绝不会让苏菲亚知道自己以前的确有过利用她的想法。
　　“在我发现自己的心似乎越来越软，开始渐渐沉迷于和你在一起的日子时，我恐慌了，我开始不愿去实现自己的野心抱负，想就那样与你一直在一起。”
　　“可是，如果我只是一个小小的侍卫，我就无法从帝王手中娶到他疼爱的女儿，我只能离开帝都，听从老师的意见，去战场立功，顺便理清我的思绪，到底是什么重要。”
　　褪去了华丽言辞的外表，她的言语意外地笨拙与诚恳。
　　“我本来以为会在这三年里忘掉你，可是并没有，我甚至随时随地都能看见你的身影，脑海里时时浮现着你的脸，有时我就像疯了一样，甚至会在战斗时都出现幻觉，以为看见了你……”
　　“我受到最重的伤的那时，就是因为发现虫族在围攻着一个人，我看见那头闪着金光的长发误以为是你，我竟然以为你来找我了，当时的恐惧让我大脑一片空白，等我清醒时我已经冲进了虫族的包围之中。”
　　“我说这些，不是因为表现什么，我只是……希望苏菲亚你能相信我，没有骗你。”
　　“直到得知你要大婚的消息，我才发现，原来一切都不重要了，重要的是，你能在我的身边。”
　　“可是你忘了我，苏菲亚。”说到这里，维多利亚的言语更加艰涩起来，“你居然忘记了我，愤怒与疼痛让我失去了理智，那样对你，真的抱歉，殿下。”
　　苏颜惜微微张口，“我――”
　　“请听我说完，苏菲亚。”维多利亚微微喘了一口气，似乎有些难为情地道，“否则我也不知道，以后还能不能这样坦白。”
　　苏颜惜唇动了动，最终还是沉默了下来。
　　“你说要让你看到我的诚意，可是苏菲亚，箭在弦上不得不发，我和皇室已经站在了对立面上，不死不休。而且帝都已经有动乱迹象，上议院的不安分，卡克尔的谋反意图，还有那些想借着卡克尔那个蠢货谋取权势的贵族们……如果我放弃手中势力，我只会连你都无法护住，更别提其他的了。”
　　“所以，我的诚意便是，还你一个太平安分可以轻易掌握的拉斐尔帝国。”
　　“这个帝国，依旧是拉斐尔皇室的。”
　　――如果是你，苏菲亚，我心爱的小公主。
　　――我也可以一人之下万人之上。
　　――只要是你。
　　“你不后悔？”苏颜惜脸色复杂地看着她。
　　维多利亚洒然一笑，“后悔恐怕也晚了吧宝贝儿？我可都是你的了，势力都在你手里那张继位书里攥着呢～”
　　“哼。”苏颜惜冷哼一声，突然又扬起了嚣张又霸道的笑容，恶狠狠地道，“既然我已经是女王了，那么我的第一个命令就是――你赶紧给我滚回前线战场去，没有我的召唤，再也别想回来！”
　　维多利亚:“……”
　　于是，在帝都动乱后的第三个月，帝都的人们迎来了他们几千年来唯一一位Omega女性帝王。
　　而令他们最为津津乐道的是，苏菲亚女王下一次召唤回总是隔三差五便被赶去镇守前线的维多利亚将军会是什么时候，最短期限会是多久，而又是第几次拒绝了将军花样百出的求婚方式，什么时候两人才会真正在一起。
　　――维多利亚将军，你家女王叫你回去收拾烂摊子啦！
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　系统空间。
　　“苏苏，你还好么？”
　　007有些担忧地看着抽取感情后，还是有些不对劲的搭档。
　　“没什么，只是我总觉得有哪里不对……”她的感情真的是被抽取了么？为什么感觉有时还会隐隐出现呢……
　　苏颜惜犹疑地摇了摇头，“可能是因为上个世界太费心了吧，对了，咱们这次的评价怎么样？”
　　【正要告诉你呢！这次的评价居然也是双S哟！原来咱们不自觉居然开启了将帝国发展强大的隐藏支线，苏苏简直棒棒哒！】007激动地在半空中翻了个跟斗，【不过还好这个世界的女主后来还是挺忠犬的，不然你可管理不好那么大一个帝国。】
　　苏颜惜不服气道，“那是因为我要折腾她，才故意惹麻烦让她回来收拾烂摊子的！”
　　007毫不客气地吐槽，【得了吧，你怎么不直接说是，想她了就故意出点错让她赶回来收拾烂摊子，听她对你甜言蜜语腻歪够了便又想起以前的旧仇，再把她赶回去呢～】
　　“谁叫她那时敢那样对我的？”苏颜惜倒十分理直气壮，“以原身的性格早就暴烈地要和她同归于尽了，我只是随便折腾折腾她就不错了！”
　　【你就嘴硬吧，反正现在你已经抽取感情了，可以随便胡扯了。】
　　苏颜惜:“……”
　　“我下个世界要轻松点的！不要人渣不要变态不要难攻略的！”
　　007翻个白眼，【你再嚣张点信不信我现在就跟你打一架？】
　　苏颜惜不由嘟起了嘴，黑溜溜的眼睛含着水汽哀怨地望着云朵。
　　007顿时被看得受不了，立刻妥协地飘到了一旁，还故作不耐烦道，【知道了知道了，你真麻烦！】
　　苏颜惜顿时喜笑颜开，开心地一把抱住软绵绵的云团蹭了蹭，然后安心地闭上眼，等待被传送下一个世界。
　　007不由整朵云都通红了起来。
　　于是待苏颜惜再次睁开眼睛时，自己已经被传送到了新的世界。她看着镜中的娇俏小萝莉，眨巴眨巴眼，然后闭目整理了一下脑中系统传来的原主记忆和小说剧情。
　　这次她穿越的小说标签为【未穿今】，讲的是关于网文写手之间相爱相杀的故事。
　　女主蔚凉黎来自未来星际，在一次差错中无意穿越到蓝星人身上，就在碍于没有金钱来源即将吃土之时，蔚凉黎突然发现原身是一名网络写手。
　　原来原身自大学毕业便开始在创文小说网上写文，至今已为作收上千的小粉红。
　　但由于她没有原身那么细腻清丽的文笔词藻，便根据跟随她一起来到这里的光脑的建议，重新注册了貅霸文学网作者身份做了写手，然后渐渐成为最擅写星际文的大神。
　　不过她偶尔还是会上创文随意写点东西，用这个马甲来看文，而在因一次误会与身为创文大神写手的男主左嘉阳结仇后，两人便开启了相爱相杀的剧情，最终在作家大会碰面后确定了双方的心意。 
　　这次苏颜惜的身份非常合适攻略，因为她不仅是左嘉阳母亲朋友的女儿，女主蔚凉黎的新任邻居，同时还是貅霸有名挥金如土的土豪读者。性格肆意任性喜欢撒娇，左嘉阳一直将她当做妹妹疼爱。
　　这张脸看起来还真不像20岁的模样。
　　苏颜惜看看那张稚嫩柔软的小脸，又微妙地低头瞥了眼自己鼓鼓囊囊的胸前。这次是童颜巨.乳么……
　　噫，好污～
　　苏颜惜心里小人娇羞地捧着脸扭了扭身子，面上却强作严肃状，走出盥洗室坐到了电脑前。
　　她点开了貅霸文学网的页面，然后输入蔚凉黎原身的笔名“凉蔚”，成功找到了那篇正在最新连载的小说《未来星际》。 
　　她托着下巴认真地阅读着，不由赞叹出声。女主笔下构造的世界观果然气势恢宏，让她瞬间便想起了上个世界的一些事情，看来未来能成为大神并不是徒有虚名的。
　　故事情节不错，可惜……
　　她的文笔还是差了一些，描述有些干巴巴的，感情也不怎么到位。
　　这就是前期女主的缺点，不过在后来会慢慢改善，然后成为貅霸有名的大神。
　　【大神凉蔚的文风磅礴大气，透着敢绝与霸气，精彩情节环环相扣，看着就让人觉得热血沸腾，欲罢不能。 】
　　苏颜惜记得原文中有这么一段描述凉蔚文的评价，似乎是“惜字如金”――也就是她的原身，再后来发现女主后来写的一篇文后，给出的评价。
　　于是苏颜惜操纵着鼠标将页面拉到最下面，白皙的手指轻轻敲打着键盘，在留言处落下简短的评价。 
　　然后，十分土豪地打赏了她10000点貅霸币。
　　“唔，现在要做什么呢。”苏颜惜站起来伸个懒腰，唔，不如出去撞撞运气看看能不能遇上女主好了。 
　　……不对，明明女主就在对面住着呢。
　　她摸摸下巴，绷着一张可爱的脸严肃地点了点头，步伐一拐走进了厨房。 
　　……
　　蔚凉黎正认真看着文下刚出现的评论，而这个打赏了自己的土豪读者评价倒还十分地到位，她不由略感兴趣地挑了下眉，然后端起电脑旁的自己最近十分喜欢喝的咖啡，浅浅啄了一口。 
　　【主人，我刚才查了下，这个“惜字如金”是读者榜有名的霸主豪少，虽然挑剔文笔喜欢捉漏洞，但是遇见合心意的文也会毫不吝啬地打赏。】光脑过了一会儿，突然出声汇报道。
　　“这么大方呀。”蔚凉黎笑眯眯地随意回了一句，便将手放到键盘上准备回复她文下的第一个土豪读者，然而就在这时，门铃却突然响了起来。
　　蔚凉黎皱了皱眉，原身是孤儿又没什么朋友，这时候谁还会来找她？
　　她走过去刚打开门，便看见了正站在面前的女孩。即使身为女人的蔚凉黎也不得不称赞她一声漂亮，黑色柔顺蓬松的长卷发垂到腰部，一双耀眼清透的猫眼熠熠生辉，浓密的眼睫毛纤长而卷翘，细腻白皙的肌肤。她黑眸微微眯起的时候，显得天真又肆意，不由想让人将她捧在心口疼宠呵护。 
　　而苏颜惜则看着蔚凉黎正低着头注视自己，顿时不由扁了扁嘴，郁闷地倒退了一步。
　　之前还没发现，怎么跟女主站一起，就显得自己那么……矮呢？
　　007听着搭档自欺欺人的心声，实在看不过眼地忍不住吐槽道，【明明就是你自己矮，苏苏小萝莉。】
　　苏颜惜默默在心里咬牙严肃道，【求闭嘴，007！】
　　007:【……】无辜脸 o(*RQ)ツ~┴┴
　　蔚凉黎自是发现了她的小动作，不由扬起了一抹淡淡的笑意，“有事么？” 
　　苏颜惜仰头――这个动作明显更引起她不开心起来，她嘟着小脸郁郁道，“我是新搬到这里来的苏颜惜，现在是你的新邻居，就是过来跟你打声招呼而已。” 
　　蔚凉黎倒没有因为她这态度而生气，而是看着女孩不知不觉鼓起的包子脸微微一笑，“我是蔚凉黎，你好。” 
　　苏颜惜见她没有生气反而还这么礼貌，不由有些不好意思，又拉不下脸来道歉，最后只是将手中的甜点盒递给蔚凉黎，微微侧脸轻咳一声，“这是给你的见面礼，嗯……是，是我自己做的。” 
　　蔚凉黎接过盒子，温文有礼地道谢，“谢谢你，小惜。” 
　　小小小惜？！
　　苏颜惜顿时觉得脸上发起了烧，一双猫眼瞪得圆圆的，险些炸起了毛，“谁，谁让你叫我，叫我小惜的！” 
　　“咦不可以么？”蔚凉黎诧异回视，然后笑意温雅地道，“抱歉，毕竟我们已经是邻居了，我还以为可以这么叫的。” 
　　苏颜惜倒退一步，随后握拳抵唇咳了一声，微扬下巴严肃道，“没，没什么，看在我们是邻居的份上，我就准你这么叫了。” 
　　蔚凉黎笑着点了点头，看着苏颜惜转身有些僵硬地走回自己家门口，黑眸明显带出了笑意。没想到自己的新邻居居然是这么一只……可爱的小猫咪呢。 
　　唔，似乎还是个擅长厨艺的小猫咪。蔚凉黎微微垂眸看着手中微带香气的甜点盒，满意地摸了摸下巴。 
　　――看来今天的午饭有着落了(*￣￣)y
　　光脑:【……】自从主人学会蓝星人卖萌的颜文字后，真是崩得越来越不忍目睹了……
　　而这边，苏颜惜刚回到房间，便听见了搭档的笑嘻嘻的呼唤声。
　　【苏苏，女主回你评论啦！】
　　007在她头顶上晃悠了两圈，而后又转转眼珠坏心地诱惑道，【说起来其实你完全可以去攻略男主的嘛，这次身份这么给力……真的不心动吗？】
　　【你还是担心一下万一被女主光脑发现怎么办吧。】苏颜惜无奈地翻个白眼，【007你怎么还不死心呢。】
　　【哼，我可是时空管理局的系统，高等智慧机器，比这些低等位面出来的系统光脑可厉害多了好么。】007冷哼一声，带着身为高等系统的骄傲回道。
　　“好好好，007最厉害了。”苏颜惜漫不经心地敷衍道，然后开始认真看起作者给的回复。
　　【谢谢小惜的评价，我会继续努力哒，么么哒(*￣￣)y】
　　苏颜惜:“……”她除了【小惜】就没有别的称呼了么？这样可是早晚会曝马甲的(??へ?? r )
　　紧接着，她便发现凉蔚又更新了一章，点进去看到最后，便发现下面作者还特意标明了谢谢土豪惜少的打赏，因此特意加更以作回报。
　　苏颜惜摸着下巴深深陷入了思考，若是她再打赏一百人民币，是不是能再得到一章加更回报？
　　(RQ)土豪就是这么有钱！任性！挥金如土！
　　007:【Σ(っ °Д °;)っ苏苏你是疯了么，千金讨好女主啊？用不着这么疯狂吧！】
　　“可是她写得是真的很好啊，最主要是太会断章了！”苏颜惜满脸生无可恋地痛苦道，“呜呜好想去她电脑里偷出来存稿啊……她可是全文存稿的！”
　　007:【……】
　　于是接下来的日子，苏颜惜便开始经常给女主打赏，以各种威胁利诱的方法希望她能够多多加更。
　　而被众多羡慕嫉妒恨的作者进行科普的蔚凉黎，也渐渐才知道，【惜字如金】这个读者在作者群里有多出名。她打赏从来都是挥金如土完全不在意多少，而只要是她“重金”打赏过的文，基本都是很有潜力或已经红了的好文，所以在读者们里面也很有名望。
　　因此《未来星际》之前还有些清冷的评论区，现在已经被各种吸引来的读者讨论刷屏了，收藏也不停向上直升，只不过短短一周的时间，这篇文就已经可以上架入V了。
　　虽然蔚凉黎多了很多忠实读者，其中不乏也有打赏她的土豪，但她最重视的，还是惜字如金。
　　不是她打赏的最多，而是蔚凉黎发现，这个读者居然能跟上自己的思路。她每每提出的质疑讨论都正中要点，就仿佛她也曾生活自己以前的星际世界一般，剧情交流间竟然完全没有出现障碍。
　　这种扑面而来的亲切感，让她不由都有点想要勾搭这位土豪读者了。
　　可惜土豪没有加自己的读者群，除了她会按时在文下出现，其余根本没有途径可以得到她的联系方式。
　　难道要在回复她时直接说么？蔚凉黎托着下巴，万一被拒绝了不就不好了。
　　苦恼了一瞬，她突然似是想起什么，于是在作者群里发了一条信息。
　　凉蔚:有谁知道惜字如金的联系方式吗？
　　罄酒绛:yoooooo！我们的新锐大神出来啦～
　　一切皆为浮云:……那位土豪啊？他总是来无影去无踪的，抓不住摸不着，谁会有他的联系方式啊。
　　千玺:阿凉你居然想要土豪的联系方式？得到了别小气，记得带我一个！
　　惜字如金也曾给千玺打赏过不少的貅霸币，虽然最近已经不怎么出现在她的文下了。
　　蔚凉黎扬了扬温雅的眉眼，略有些不爽地冷哼着想，她像是那么小心眼的人么？
　　――没错，她就是这么小心眼！【喂！
　　风吹凉屁屁:这位土豪出了名不喜加读者群，连作者估计都很少加，很难联系到吧？
　　戏中游:屁屁，明明是不喜加你的读者群吧哈哈，实在是文太猥琐了没办法！
　　风吹凉屁屁:【呸.jpg】本大爷写的哪里猥琐，胡说八道！
　　一切皆为浮云:种马文哪里不猥琐，土豪惜少打赏的可都是1v1没有后宫文哟～#偷笑
　　风吹凉屁屁:……
　　看见群里又开始歪楼，蔚凉黎无奈地潜了，然后扭头对光脑问道，【小光，你能查到惜字如金的联系方式么？】
　　光脑在互联网查询了一圈，摇摇头，【除非查询她的IP，但在蓝星，这属于侵犯隐私行为，主人要继续么？】
　　蔚凉黎拒绝了，耸耸肩道，“算了，还是我直接勾搭吧。”
　　【小惜，突然好想要勾搭你怎么办(*￣￣)y】
　　她捂了捂正激烈跳动的心口，自己这是……太紧张了么？艾玛好怕被拒绝呀
　　【嗯。】
　　――Yes！
　　看见她简单明了的回复，蔚凉黎双手暗暗握拳，脸上也止不住地露出了傻兮兮的笑容，激动地心口都不由跳得更剧烈了。
　　……等一下？
　　蔚凉黎又想起了一个问题，土豪这到底是答应还是没答应？答应的话……也没告诉她怎么联系啊?
　　蔚凉黎:(⊙_⊙)【一脸懵逼.jpg】
　　就在她纠结着要不要再追问一下时，有人默默加进了读者群。
　　【小小小惜请求加您为好友。】
　　【来源:凉蔚读者群】
　　一条提示突然蹦了出来，蔚凉黎皱了皱眉，想也不想便直接点击了拒绝。没想到她为了惜字如金刚解除拒加任何人好友的设定，就有读者加了进来。
　　……等一下？！
　　下面那一行是什么！
　　【身份验证:惜字如金】
　　蔚凉黎:Σ( ° △ °|||)醯鹊韧梁溃∥也皇枪室獾陌QAQ！【尔康手】
　　她连忙再加回去，注明自己的身份，并解释了一下之前的不小心。
　　幸好，那边还是宽容大度地通过了她的好友申请。
　　凉蔚:刚才真的是不小心，小惜原谅我么么哒(*￣￣)y
　　小小小惜:嗯，没事。
　　凉蔚:说起来你跟一个人的名字好像，要不是感觉你比较内敛，我还会觉得你们是一个人呢(*RQ)
　　那边电脑前打字的苏颜惜:“……”坏了，她可还没玩够呢(つд?)
　　小小小惜:嗯？是么？
　　强作镇定地打上回复，苏颜惜看着屏幕上不停欢脱地和自己搭话的对方，不由想起现实中隔壁总是披着温文尔雅外表来蹭饭的女人……
　　――这家伙是精分么？
　　凉蔚:小惜你好冷淡QAQ是吃醋了吗？其实我更喜欢你的，真哒！
　　凉蔚:吃醋的小惜也好可爱(*￣￣)y来亲亲～
　　小小小惜:……
　　她是该生气还是该生气还是该更加生气呢？
　　苏颜惜看着女主满屏幕调戏的话，不由捂着发烫的耳尖，在心里慎重地想道。
　　生气？娇羞还差不多吧！
　　007冷眼看着再次春心荡漾的搭档，不由捂着被闪瞎了的狗眼默默飘走了。
　　凉蔚:小惜怎么不说话了QAQ是嫌我太话唠了么？
　　小小小惜:嗯……
　　凉蔚:……
　　凉蔚:！！！
　　凉蔚:小惜你居然真的嫌我话唠？！呜呜呜【生无可恋.ipg】
　　小小小惜:没有……
　　凉蔚:……
　　小小小惜:是你打字太快，我跟不上了【偷笑】
　　正默默失落的蔚凉黎这才反应过来，惜字如金又不是在作者群里的那群手速同样飞快的猥琐同行们，打字速度自然会慢一些。
　　凉蔚:那就好，嘻嘻(*/ω＼*)
　　小小小惜:【摸摸头.gif】
　　凉蔚:要亲亲！MUA！【扑倒狂吻.gif】
　　小小小惜:……
　　小小小惜:我还要去做饭，就先下了，改天聊。
　　蔚凉黎看着屏幕上对方突然暗了的头像，半晌无语凝噎:“……”她这是把她家可爱的土豪调戏跑了么(つД`)？
　　蓝星人不都喜欢这样说话么？
　　蔚凉黎又点开自己的读者群，看着里面各种互相调戏的妹子们，又想起作者群里更加猥琐无下限的同行……
　　莫非是她家土豪还纯情？
　　蔚凉黎突然有点不好意思了――
　　哎呀，这么一想也挺带感的嘛(*/ω＼*)
　　光脑更加无语凝噎:……主人您的节操呢！自从来了蓝星你真是也来越没有下限了
　　“唉，居然又到午饭的时间了。”蔚凉黎满脸厌倦地趴在了桌子上，摸了摸空空如也的肚子，“啊啊好怀念以前有营养液的日子，虽然味道不怎么样起码简单快捷_(:з)∠)_”
　　光脑呆萌脸无意吐槽，【反正主人您不是一直都去邻居那里蹭饭么？不用动手您还烦什么？】
　　蔚凉黎:“……”
　　她突然低下脸，整个人都埋进了阴影线之中――
　　“小光，看来你又要出故障了呢，还是让主人我先提前修理一下吧～”
　　【等，等等主人我没啊啊――】
　　……
　　听见每到饭点必定准时响起的门铃，苏颜惜头疼地揉揉额头，而后无语地转头看向了门口。
　　门铃还在锲而不舍地响着。
　　苏颜惜最终还是妥协地走过去开了门。
　　“我下次是不是应该要给你准备个钥匙，正好就不用麻烦我每次来开门了？”她穿着浅蓝色围裙手里还拿着铲子，而后下巴微抬，懒洋洋地对她翻了个白眼。
　　“咦，真的么？”蔚凉黎似是完全没听出她的嘲笑之意，还一脸惊讶地不好意思道，“真是太麻烦了，若不是苏苏你，我恐怕还每天都在点外卖或者吃泡面呢。”
　　――是的，自从蔚凉黎叫惜字如金为“小惜”后，她对现实的苏颜惜称呼便自觉地改成了“苏苏”。
　　苏颜惜:“……”就凭这家伙的脸皮厚度，也的确做得了大神这一称号。
　　于是她又情不自禁地，没好气地翻了个白眼，然后那双葡萄石般清透明亮的大眼轻轻瞪了她一眼，“得寸进尺啊你，干脆连房子也送你算了。”
　　“这多不好意思啊，其实我只要能来小小地蹭顿饭就满足了。”蔚凉黎厚着脸皮当做没听见，然后腆着脸笑眯眯地回道。
　　苏颜惜一噎，又愤愤地瞪了她一眼，“就你嘴最厉害，真后悔当初我是怎么一时鬼迷心窍居然去拜访你！”
　　――结果招惹来这种厚脸皮的外星种族吃货！
　　“可我十分庆幸你来找我啊。”蔚凉黎温柔地看着她，温文尔雅的外表很具有欺骗性，“庆幸你来救我于水火之中，让我不再被外卖泡沫所淹没～苏苏，你真是太伟大了！”
　　苏颜惜:“……”简直没法好好交流了，这个精分二货！
　　然后蔚凉黎脚尖在地面上打转了几下，似乎十分难为情地小声道，“咳咳，我会付你伙食费的苏苏，所以就麻烦你了。”
　　“算了，反正我也是一个人吃饭。”苏颜惜叹了口气，然后还是心软地放了她进来，大大的猫眼熠熠生辉，“就当有人陪我一起吧。”
　　蔚凉黎顿时弯起了温柔好看的桃花眼，“那我就不客气啦，苏苏你真是好人么么哒！”
　　被发好人卡的苏颜惜:“……”么么哒你个头！二货！
　　“苏苏的厨艺真好呢，是我吃过最美味的饭菜了！”完全不客气地熟门熟路坐到自己专属位置上的蔚凉黎，笑眯眯地夸赞道。
　　“再夸我也不能转移我想叫你去洗手再上桌的注意力。”娇小的少女抱着手臂，斜眸好整以暇地看着一脸坦然完全不见尴尬的女主，“而且，跟你吃的那些乱七八糟的东西相比，我的自然可以成为人间美味了～”
　　此时她微微低头，侧面望去正巧露出一段雪白修长的天鹅颈，秀美又漂亮。
　　被戳穿吐槽了的未来大神，完全不见不好意思地嘿嘿笑了两声，而站起来的位置与角度，却正好可以居高临下地，看到少女微微敞开的领口下的精致优美的锁骨，与微微起伏着的鼓鼓雪白。
　　微微一顿，她有些若有所思地低头看了看自己平坦的胸前，心里略有点微妙。
　　在未来，女性星际战士大多以平坦为美，因为胸前有重量会妨碍战斗，所以从小女性都会被教导要束胸，她的审美也一直觉得越平越好看，可是……
　　蔚凉黎微微蹭了下莫名有些发痒的鼻子，怎么看着苏苏看起来软绵绵又白嫩嫩的胸，反而感觉这么好看呢？
　　……就，好像苏苏前几天做的牛奶馒头放大版(*ˉ辍)
　　光脑:#主人越来越不正经了怎么办！急急急，在线等！#
　　“往哪里看呢，流氓！”发现她微妙的视线小少女不由条件反射地捂住了胸口，羞恼地瞪了她一眼。
　　这也幸好主人是女性，要是男人……
　　光脑默默吐槽，按照蓝星的女人防备色狼时喜欢使用的方法，主人您应该就要“幻肢”一痛了……
　　“我只是好奇，苏苏你这么小的人，胸前这么……”蔚凉黎做了一个环抱的手势，抱着研究求证的心态，诚恳好奇地问道，“不会觉得很重很碍事么？”
　　整张脸都憋红了的少女不由更加恼羞成怒起来，“……你闭嘴啦！”
　　来自未来外星种族的女星际战士不由更加疑惑好奇了，锲而不舍地追问道，“为什么，我明明觉得――”
　　“蔚凉黎！你再多说一句――”苏颜惜咬牙切齿地打断她，“就别想再来蹭饭了！”
　　蔚凉黎:“……”
　　被戳到命脉的吃货属性未来大神，虽然心里布满了疑惑，面上却还是终于识相地，默默闭上了嘴。
　　然后这个疑问便被默默藏进了她的心里，等着主人想起再来翻阅。
　　见眼前女人终于老实下来，苏颜惜这才微微松了一口气，憋了半天才吐出一句话来，“……现在！立刻去洗手吃饭，不许再乱说话，听见没有！”
　　蔚凉黎满脸真诚地点了点头，然后乖巧地转过身，向着盥洗室的方向走去。
　　……苏苏的脸为什么那么红？
　　未来大神在心里依旧止不住地好奇着，虽然看着的确就像雪尖辣椒一样可口，但是……
　　她记得原身的记忆里，蓝星人会脸红，除了因为感觉燥热之外，一般都是因为……害羞？
　　⊙⊙害羞？
　　不过碍于怕苏苏断自己粮，蔚凉黎还是忍住了心里强烈的好奇，然后乖乖洗了手，走到小少女面前满脸无辜地摊开手，示意她检查。
　　苏颜惜满意地点了点头，眉眼肆意飞扬，“好了，那我们一起吃饭吧。”
　　蔚凉黎最喜欢听的，就是这句话了，不由喜笑颜开地连忙坐在了位置上，然后黑眸亮亮地紧盯着今天的菜色。
　　琥珀茄盒，菌菇炒肉，蜜汁红烧肉，可乐鸡翅，玉米蔬菜蛤蜊汤……
　　蔚凉黎:(*ˉ辍)
作者有话要说：　　新世界女主属性:外表温文尔雅深不可测，内心精分二呆吃货……→_→
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
卡在那里怎么了，朕觉得挺好呀⊙⊙【作死MAX】
可算结束这个世界了你们也都快把朕折磨死了【手动拜拜】思绪都不知跑哪里去了→_→
明天朕就要恢复三千啦哈哈，终于不用担心累死了【躺尸】
蟹蟹宝宝们～来个大大的MUA！
流年扔了1个地雷投掷时间:2016-05-02 18:04:51 
Andokie扔了1个地雷投掷时间:2016-05-02 18:03:11 
Andokie扔了1个地雷投掷时间:2016-05-02 18:05:03 
东篱夏邑扔了1个地雷投掷时间:2016-05-02 18:14:04 
寒凝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-02 18:21:02 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-02 18:50:56 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-05-02 19:17:35 
墨染左弋扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-02 19:43:55 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-02 21:16:24 
一个大写的执。扔了1个地雷投掷时间:2016-05-02 23:06:24 
toutube扔了1个火箭炮投掷时间:2016-05-03 01:20:52 
英文林扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-03 04:53:44
 拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-03 07:52:32 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-05-03 08:07:21 
影子的旅途扔了1个地雷投掷时间:2016-05-03 08:53:11

　　☆、第五十一章

　　一大早未来大神就在骚扰她家的土豪惜少。
　　凉蔚:小惜小惜小惜～
　　凉蔚:不在吗？
　　凉蔚:QAQ
　　凉蔚:小惜小惜小惜小惜――
　　……
　　看着满屏幕的自己名字，而女主还在孜孜不倦地刷屏中，坐在电脑前的苏颜惜不由抽了一下唇角。
　　这家伙明明知道自己不在，难道以为这样刷屏就能把自己召唤出来不成？
　　……好像还真的能ORZ
　　小小小惜:……
　　凉蔚:小惜小惜小惜――
　　小小小惜:别刷了，看得我头疼。
　　凉蔚:……！
　　凉蔚:啊啊小惜你终于上来了！呜呜还以为你今天不会上了呢！
　　小小小惜:如果我不上来，你刷屏也没有用啊。
　　凉蔚:这样才能表达我的思念之情呀！说明我现在心里脑子里塞的全部都是你的名字#娇羞
　　小小小惜:……
　　小小小惜:这么急着找我，有什么事吗？
　　――算了，她已经习惯女主无意识吐出的甜言蜜语了。
　　苏颜惜鼓起包子脸，手肘搭在电脑桌上，托着下巴无语地想道。
　　凉蔚:其实也没什么啦，就是想你了【害羞绞手指.gif】
　　唉，还好她已经习惯了她家土豪的纯情，知道她肯定又害羞了。蔚凉黎桃花眼一弯，喜滋滋地想着，不然自己得多心冷啊～
　　这么不要脸地假假叹息一声，她又哒哒敲起键盘来。
　　凉蔚:感觉好几天都没见到小惜一样，这是不是传说中的“一日不见如隔三秋”？#星星眼
　　小小小惜:……我只是昨天一天没出现而已，你更新了吗？
　　凉蔚:呜呜，没有小惜你和我讨论情节，我感觉整个人都不好了！(ＴＴ)感觉要卡文！
　　小小小惜:摸摸头，我昨天有事就忘了上来了，我现在去看更新。
　　凉蔚:哎呀我摔倒了要亲亲才能起来！
　　凉蔚:……
　　凉蔚:小惜QAQ！
　　就差几秒！她家土豪怎么每次上线那么随意，潜水就这么迅速呢！
　　蔚凉黎满脸生无可恋地趴在键盘上，忧郁地望着正默默看着她犯蠢的光脑。
　　光脑:……
　　【惜字如金打赏了100000点貅霸币。】
　　【惜字如金打赏了100000点貅霸币。】
　　【惜字如金打赏了100000点貅霸币。】
　　未来大神双手捧脸，简直要被她家土豪的阔气给吓得惊呆了！
　　凉蔚:土豪嫁我！
　　小小小惜:别闹，乖。
　　蔚凉黎看着屏幕上这简单的三个字，不知道为什么，脸颊突然烫了起来。
　　她傻兮兮地笑了两声，便又正经地开始与她家土豪讨论起接下来的情节来。
　　――她并没有告诉对方，她本来是全文存稿的，但因为与惜字如金讨论情节的感觉太好了，原来也可以有一个人如此地了解她原来的世界，所以她已经全部弃了存稿箱的存稿，开始重新构造后续了。
　　小小小惜:我很喜欢女主的性格啊，别多想。而且你一开始的文笔虽然确实不太好，描述地……也有些枯燥，但我当时，是被你构造的那个未来世界吸引住的啦。
　　女主的原型就是自己。小惜说喜欢女主，也就是……喜欢她？
　　――诶，诶诶诶？！
　　蔚凉黎突然捂住通红的脸颊，嘴角止不住地扬起傻笑，头顶都要冒出白汽来了。
　　过了一会儿，对方又发送了一条消息。
　　小小小惜:如果我们未来也是这样的世界就好了，我也想做一个坚强勇敢的星际战士。
　　凉蔚:会有那么一天的(o`?ω?)ノ(ノД`)
　　凉蔚:我也相信小惜一定会是个坚强的星际战士，就跟我一样(*￣￣)y
　　光脑:救命，主人越来越不要脸了！
　　007:呸，不要脸！
　　苏颜惜:“……”脸呢！二货！
　　小小小惜:你是哪来的这么大的自信……【斜眼】
　　凉蔚:(*￣￣)y
　　凉蔚:我梦见的呀#可爱
　　小小小惜:我还梦见我曾经穿越到未来星际，做了公主呢#撇嘴
　　凉蔚:噗
　　小小小惜:今天跟人约了出去，先不聊啦，灰灰～
　　凉蔚:那我岂不就是有幸娶了公主的星际战士？
　　凉蔚:……好吧，拜拜(???????????)
　　又没赶上！QAQ为什么土豪下线总是这么随性――【尔康手】
　　蔚凉黎一脸怨念地盯着对方瞬间暗下来的头像，土豪为了约其他的小妖精居然抛弃她呜呜呜！
　　光脑冷静地等自家主人犯完病，而后才适时地提醒道，【主人，您昨天与苏小姐约好了要去游乐场的，现在马上就要到时间了。】
　　嗯？
　　蔚凉黎扭头看了下时间，这才想起来确实有这么一回事。便连忙让光脑关上电脑，跑去盥洗室收拾了一下自己。
　　钥匙开门的声音响起，蔚凉黎的动作越发迅速了起来。
　　“苏苏你等一下我！马上就收拾好！”
　　苏颜惜刚拿着蔚凉黎交给自己的钥匙打开门，便听见盥洗室方向传来的蔚凉黎含糊的声音。
　　轻轻地“嗯”了一声，她打量了一下意外整洁的房间，不由感慨起光脑的勤劳贤惠来，比她家系统真是可爱多了。
　　【喂！】007表示不服，【我可是比它高等不知多少的智慧产物！还能保护你的安全，它呢！就能收拾收拾屋子！】
　　“可是……我感觉在其他地方上，你还不如光脑呢。”苏颜惜十分诚恳地回答道。
　　007:【……】还能不能好好玩耍了！
　　“起码那还算是个金手指，还能兼职保姆黑客搜索引擎知识书库等等多项技能，而007你――”苏颜惜在心里掰着手指一项项数着原文中光脑发挥的作用，然后默默地吐槽道，“似乎只是在卖萌。”
　　【呀，你这是嫌弃我了是么！】007险些气个倒仰，咬牙切齿地道，【它能做的我当然也能做到，甚至它不能做的我也能做到！问题是时空管理局规定不能帮助搭档作弊，一旦被发现积分全部清零――给你金手指，你敢用么！嗯？】
　　苏颜惜立刻无辜地将目光投向旁边，装作没有听见它的话。
　　【苏苏你好过分QAQ！】于是007捂着被创伤得破碎的心嘤嘤嘤着滚走了。
　　“苏苏，久等了吧？不好意思，之前有点忙，就没来得及收拾自己。”
　　装扮一新地走出来，仿佛与之前邋遢的宅女形象完全不是一个人的女人，歉意地笑着对她解释道，轻柔的声音温文而低醇。
　　然后她看着正抱着手臂似乎有些不耐烦的少女，不由微微怔了一下。
　　少女扎了一条垂直到胸前的麻花辫，如葡萄石般黑亮清润的星眸不停扑闪着，仿佛落下无数绚烂的星光。她今天穿了一件白色的无袖v领丝质长裙，显露出姣好柔软的身姿，衬得她越发唇红齿白肌肤晶莹。
　　格外地可爱。
　　“苏苏今天好漂亮！”蔚凉黎毫不吝啬地夸赞道，“感觉好可爱。”
　　“再甜言蜜语讨好我也没用，昨天死缠烂打非让我和你一起去游乐场，居然自己现在还没收拾好！”少女没好气地瞪了她一眼，“看我下次还答不答应你！”
　　“我那不是没去过游乐场，又看别人都说好好玩羡慕么……”温文尔雅的女人低头对着手指，委屈地小小声辩解道，有一种格外的反差萌。
　　“那你倒是提前准备好啊，约好了时间你却还在玩电脑――别反驳，机子都还烫着呢。”苏颜惜走过去摸了摸主机，轻哼着说道。
　　被堵住理由的蔚凉黎只能扁了扁嘴，那还不是都怪她家土豪太有吸引力了嘛(*/ω＼*)
　　“对不起啦苏苏，相信我，下次一定不会这样了！”自认理亏的蔚凉黎于是向上竖起了三根手指，信誓旦旦地保证道。
　　苏颜惜无奈地摇了摇头，“好啦，快走吧，现在去公车上人一定很多。”
　　蔚凉黎却露出了欲言又止的表情。
　　“怎么了？”
　　未来大神羞怯地飞快瞥了她一眼，摸摸空空的肚子，脚尖磨着地面不好意思地道，“我，我还没吃早饭呢苏苏……”
　　苏颜惜:“……”
　　于是她只能又返回家里，给那位吃货属性的未来大神带了点面包与牛奶……嗯，还有应她强烈要求带上的昨天剩下的翡翠小包子。
　　蔚凉黎跟在苏颜惜身后，满足地一口一个小包子吃着，心里不停感慨着这才是生活啊～
　　感谢凯伦大帝……不对，这里应该是感谢上苍？让她能遇见有这么精湛厨艺的可爱邻居(ＴＴ)
　　到了车站，看着女人还在幸福地享受着早点，完全没在意身边众多的人群，苏颜惜只能无奈地拉住她的手，防止与她分开，然后牵着她上了车。
　　蔚凉黎乖巧地被她领着向车后方走去，另一只手还不忘紧紧护着自己的早餐。
　　然后再迅速往嘴里塞一个小包子。
作者有话要说：　　终于赶上了_(:з)∠)_没存稿的日子不好过啊嘤嘤嘤
下次一定不这么冲动了，还是老老实实日更三千比较好
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
宝宝们亲一口！
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-05-03 18:02:15 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-03 18:04:06 
哎那里有只鸭扔了1个地雷投掷时间:2016-05-03 18:11:14 
流年扔了1个地雷投掷时间:2016-05-03 18:25:30 
路人甲扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-03 18:42:58 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-03 18:48:29 
Andokie扔了1个地雷投掷时间:2016-05-03 20:14:32 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-05-03 20:30:43 
寒江雪扔了1个地雷投掷时间:2016-05-03 21:02:56 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-03 21:23:46 
toutube扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-03 22:28:29 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-05-04 00:16:44 
没人埋的穆十三扔了1个地雷投掷时间:2016-05-04 00:26:56 
凡尘扔了1个地雷投掷时间:2016-05-04 00:54:36 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-05-04 02:19:22 
八云T扔了1个地雷投掷时间:2016-05-04 06:25:27

　　☆、第五十二章

　　“呀！”
　　突然一阵人潮挤来，苏颜惜刚才还紧紧牵着蔚凉黎的手，瞬间被松开了。
　　只是松开的这一刹那，个子娇小的苏颜惜便被拥挤的人潮带到了另一边，于是两人就这么被挤散了。
　　苏颜惜踮起脚尖左右张望着，试图在人群之中寻找那个高挑的身影，却依旧无果。无奈之下，她只能勉强挪到靠窗边的位置，终于站稳了身形。
　　公交猛地刹闸，随着这猛烈的动作，人群向前方倒去。苏颜惜一个趔趄险些扑到前面人的背上，然后刚等她站稳公车便又行驶起来，少女不由又向后倒去。
　　就在眼看要摔倒之时，一只有力的手突然伸了过来，及时揽住了她的腰，然后将她搂紧了自己的怀里。
　　苏颜惜一懵，抬头便看见之前被人群冲散的蔚凉黎。她脸颊鼓鼓的，显然是将包子全部塞进了嘴里，额头还微微淌着汗意，似乎寻找了自己很久。
　　蔚凉黎手臂微微一伸便够到了上方的杆子，她随着公车的行驶与身后人群一样来回左右倒着，另一只手却紧紧揽着少女将她固定在自己怀里，保护着她不会摔倒。
　　感受着平稳的怀抱，苏颜惜不由微微红了脸，然后扭过头，无视了周围众人若有若无的视线，笑容微甜地看向了窗外。
　　这家伙没想到还挺绅士的么。
　　将食物难得囫囵吞枣地咽进去，蔚凉黎这才低头一本正经地说道，“苏苏，你个子那么小，就不要来回跑了 ，万一丢了也没法在这么人群里找到这么小的你呀。”
　　苏颜惜:“……”
　　“明明是你不注意松开了我的手，还怪我矮咯？！”她黑着脸，手肘向后狠狠撞了她一下，“要不是你晚了，我们能这么狼狈么！”
　　蔚凉黎扁扁嘴，然后抓住她的手，给自己揉了揉肚子，“我说的又没错，苏苏个子小小的本来就很可爱呀～”
　　苏颜惜翻个白眼，直接转过身，然后双手搂住了女人的腰，将头抵在她胸前，口里含含糊糊地道，“你废话好多啊笨蛋。”
　　蔚凉黎一怔，心跳莫名加速，扑通扑通的，只觉快得都要跳出嗓子眼了。
　　……自己这是怎么了？
　　外星种族战士不由奇怪又迷茫地想，蓝星土著人独有的病症么？
　　蔚凉黎一沉默，两人便延续着这种暧昧的姿势，一直行驶到了游乐场前，才双双放开了对方。
　　苏颜惜刚想走，蔚凉黎便先行牵住了她的小手，迎着少女奇怪的目光皱了皱眉道，“不拉着么？万一又走散了怎么办？”
　　苏颜惜扑闪了两下眼睛，乖乖“哦”了一声，便与她买了门票，然后一同进了游乐场。
　　“你想先玩什么？”
　　拿着路线图，苏颜惜仰头好奇地问道。
　　“旋转杯，云霄双塔，过山车，海盗船，高空下坠……”
　　蔚凉黎嘴里不停念着游乐场最惊险刺激的项目，那双黑眸闪闪发亮着，一副很期待的模样。
　　【主人，据我收集到的数据，蓝星土著女性们都受不了这种刺激的。】好助手光脑适时提醒道，【她们约会时，似乎更心仪去选择旋转木马或者摩天伦这种――】
　　“好啊。”苏颜惜直接合上了路线图，大大方方地对她一笑，猫眼熠熠生辉似乎就在等她这么说，“那我就先去摩天飞碟怎么样？离这里最近了。”
　　光脑:【……温和不刺激的项目。】
　　【诶？难道是数据出错了么！】感觉到主人从上方斜睨来的微妙视线，光脑觉得有点方，【明明我照苏小姐形象统计的众多女性中，得到的数据不是这样的呀！】
　　007: o(*RQ)ツ~┴┴幸灾乐祸幸灾乐祸
　　“啊啊啊――”
　　苏颜惜在空中突然放声大叫了起来，然后开心地大笑起来，笑声就如银铃般清脆轻灵，吸引了正享受着终于能重新体会高空飞行感觉的蔚凉黎的注意。
　　她顿了顿，好奇少女明明看起来挺高兴的，也没有像其她女生那样害怕，为什么还要尖叫。
　　于是她不由学着少女那般也试探地高声长叫了一声，过了一会儿突然黑眸一亮，然后眼睛闪闪发亮地大声呐喊起来，将心中一直积压着的郁气都排散了出去。
　　两人就像比拼谁先扛不住一样，一轮又一轮地不停玩着这些刺激项目。
　　终于，最后一次从云霄双塔里下来的苏颜惜，挺不住地对蔚凉黎摆了摆手，“不行了，我撑不住了，再玩下去真要吐了。”
　　蔚凉黎虽然有些遗憾，不过也知道少女是真的到极限了，毕竟蓝星土著人能有这样的身体素质，已经算十分出色的了。
　　她半扶半抱着娇小的少女，走进了一旁的冷饮店，然后给她点了一杯冰镇果汁。
　　“怎么样，好点了吗？”她也给自己点了一杯冰咖啡，然后有些担忧地问道。
　　苏颜惜深深吸了两口果汁，这才像是活过来一般舒了口气，然后头疼地扶着额角，感慨着道，“好多了，就是好久没这么疯玩过了，有点不适应。”
　　蔚凉黎也没想到这么娇小的少女，爆发力居然也挺强的，“你很喜欢玩这种项目么？”
　　白裙少女托着下巴，懒洋洋地斜睨了她一眼，“是呀，以前和闺蜜经常光顾游乐场了，每次都是寻找最刺激的玩，然后玩到头脑晕眩才肯下来不可。”
　　“唉，可惜我搬到这里，想去见闺蜜都好困难。”说着她还惆怅地叹了口气，大大的猫眼里透着明显的思念。
　　蔚凉黎莫名觉得心里有些酸疼，却又不知道今天为什么会一直这么不正常。莫非她的心脏出了什么问题？
　　果然还是和土豪在一起的感觉更好，只会觉得很开心，却不会心脏骤跳或变疼。
　　蔚凉黎这么想着，回去之后不由在电脑上，对作者群里的那帮猥琐同行一本正经地“抱怨”道。
　　她也不知道为什么，明明想着和惜字如金更快乐，却没有和她谈起这件事情来。
　　然而，她却没想到，自己居然遭到了群嘲。
　　罄酒绛:哈哈哈哈哈哈哈
　　千玺:哈哈哈哈哈哈哈
　　一切皆为浮云:哈哈哈哈哈哈哈
　　戏中游:哈哈哈哈哈哈哈
　　风吹凉屁屁:哈哈哈哈哈哈哈
　　凉蔚:……
　　凉蔚:你们是想死了么，咱们码字竞技场聊【微笑拜拜】
　　罄酒绛:哎哟我的妈呀，没想到我们新锐大神居然还这么单纯呢！
　　戏中游:凉蔚你告诉我，你初恋是不是还保留着呢哈哈哈！
　　凉蔚:……什么意思？
　　风吹凉屁屁:我就说凉蔚你的文怎么一点感情戏都没有！原来是没！谈！过！恋！爱！哈哈哈哈哈哈哈！！
　　一切皆为浮云:23333宝贝儿没想到你情商这么低，真是出乎意料呢～
　　遭受无情群嘲的蔚凉黎完全是懵逼的，到底是什么意思啊QAQ
　　罄酒绛:难道你喜欢上你那个邻居自己都不知道么阿凉，还是无意识的纯洁暗恋呀～
　　蔚凉黎瞳孔猛地收缩，下意识发出了一句疑问。
　　凉蔚:暗恋？
　　凉蔚:不可能
　　凉蔚:就算挑一个喜欢的对象，难道不应该是惜字如金么？
　　凌乱不成句子的消息，足以说明她不平静的心情。
　　戏中游:你为什么会这么感觉？
　　凉蔚:我和土豪一起聊天时会觉得更开心，想和她一直聊下去，她冷落我会失落，她夸我会觉得高兴……
　　戏中游:这只能说明你对他有好感，那么你的那个邻居苏苏呢？什么感觉？
　　凉蔚:……
　　蔚凉黎想了半天，却不知道该如何回答。
　　凉蔚:我不知道，无法形容。
　　千玺:这就是了，正因为你在深切地喜欢着邻居苏苏，才会无法形容你具体对她什么感觉，你喜欢她哪里。
　　罄酒绛:你能形容出来的喜欢，根本不是真正的喜欢，阿凉。
　　罄酒绛:充其量，你只能说是对土豪有一种淡淡的好感，如果没有邻居苏苏，你们应该有可能赴现然后渐渐在一起。但此时邻居苏苏出现了，你被她所吸引，那么对土豪的感觉便只能停留在屏幕上好感的情感基础，无法再发酵膨胀，也就没有了结果。
　　凉蔚:……
　　一切皆是浮云:阿凉你得知道，时间是不等人的，你现在犹豫，可能下一刻，你家邻居苏苏就有了恋人，错过机会可就为时已晚了。
　　凉蔚:不可能！
　　这会蔚凉黎反而反应地十分迅速，苏苏怎么会有恋人呢？
　　有了恋人之后……是不是她就再也不能那么随意地进出苏苏的家里，也不能吃她做的饭菜了？
　　这怎么可以！！
　　一切皆是浮云:这样吧，阿凉，让你想个问题。
　　凉蔚:嗯。
　　一切皆是浮云:如果土豪告诉你，他有了喜欢的人，你什么感觉？
　　凉蔚:是我？
　　一切皆是浮云:……脸呢！不是你！
　　凉蔚:土豪怎么能这么没有眼光QAQ！要喜欢也是喜欢我啊！！
　　戏中游:这种不要脸的我也是醉了_(:з)∠)_凉蔚大神你真心不愧为大神！
　　一切皆为浮云:咳，好吧，那如果是邻居苏苏呢？
　　凉蔚:不可能！苏苏才不会有什么喜欢的人！
　　罄酒绛:如果有呢？
　　凉蔚:……
　　一切皆是浮云:你心慌了是么？那现在，阿凉你还没有发觉出什么差别么？这两种反应，正正说明了你心中真正喜欢的人，到底是谁。
　　蔚凉黎茫然了，心里也不由慌乱起来。
　　风吹凉屁屁:还犹豫什么！照我多年写种马文的经验，此时你只需要上前扑倒她啪啪啪――
　　罄酒绛:【呸.jpg】
　　千玺:【呸.jpg】
　　戏中游:【呸.jpg】
　　一切皆为浮云:【呸.jpg】
　　风吹凉屁屁:……喂！
作者有话要说：　　码的太急了，宝贝儿们凑合看吧么么哒_(:з)∠)_
呜呜本来说下午码字的，没想到上课排练一直到了四五点，然后朕还作死地不停在浪……手速已经慢到了一定境界_(:з)∠)_
嘤嘤嘤18点魔咒一破，朕觉得将要坚守不住了……
咳咳，本来是打算八点更新的，可没想到居然没码完，所以只能九点更新了――强迫症你们懂得！必须整点朕心里才舒服！！【躺尸】【生无可恋.jpg】
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
看见有人问好奇神秘推荐是什么，而朕只想说，我也很好奇啊呜呜，到现在也没消息_(:з)∠)_
么么哒！
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-05-04 18:02:06 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-05-04 18:03:17 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-04 18:20:49 
Andokie扔了1个地雷投掷时间:2016-05-04 18:27:50 
18668926扔了1个地雷投掷时间:2016-05-04 18:46:49 
受神梦太远扔了1个地雷投掷时间:2016-05-04 18:47:13 
流年扔了1个地雷投掷时间:2016-05-04 18:54:35 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-04 21:05:37 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-04 22:38:28 
东篱夏邑扔了1个地雷投掷时间:2016-05-04 22:43:57 
toutube扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-05 01:40:40 
八云T扔了1个地雷投掷时间:2016-05-05 06:14:22 
不是路人甲扔了1个地雷投掷时间:2016-05-05 07:27:22 
坑里的人扔了1个地雷投掷时间:2016-05-05 08:03:48 
(づ●─●)づ花花扔了1个地雷投掷时间:2016-05-05 18:21:02

　　☆、第五十三章

　　【惜字如金打赏了100000点貅霸币。】
　　【惜字如金打赏了100000点貅霸币。】
　　【惜字如金打赏了100000点貅霸币。】
　　蔚凉黎望着电脑屏幕，第一次没有感觉到高兴，而是有些怔怔地发着呆。
　　光脑静静地看着自家主人，又转身瞥了瞥已经很久没有动静的大门。
　　似乎连苏小姐也好几天没有来找主人了。
　　它果然还是不太能理解人类的情感系统，到底是惜字如金还是苏小姐，有这么纠结吗？
　　小小小惜:你最近有心事么？
　　蔚凉黎瞳孔猛地收缩了一下，下意识想要回复个颜表情卖萌，却蓦地想起了那天在群里的聊天。
　　顿了一下，她还是规规矩矩地回了一句。
　　凉蔚:没有，怎么了？
　　在蔚凉黎的感觉中，那边似乎过了很久才回话。
　　小小小惜:我觉得你最近的剧情似乎有些纠结，文中字里行间都在透露着你有心事的感觉。
　　小小小惜:不过可能是我想差了吧。
　　凉蔚:……嗯。
　　蔚凉黎眸色复杂，惜字如金怎么可以这么了解她？只是从文字中就能感受到自己的情绪……
　　她心里升起一股没来由的愧疚感，为自己无意识的撩拨着小惜最后去喜欢上苏苏，也为自己明明其实是在暗恋着苏苏却还在网上与小惜聊得那么开心。
　　虽然都是无意识的感觉，但当发觉出来之后，真的连她都觉得自己好渣，这样又能对得起谁呢？
　　光脑叹了口气，觉得主人真是想多了，【主人，你怎么就知道她们喜欢你的？→_→兴许只是你太过膨胀的自信让你有的这种错觉呢。】
　　蔚凉黎:“……”
　　“小光你是又想被修理了是么！”未来大神瞬间恼羞成怒。
　　……
　　在把光脑修理一顿终于出了气的蔚凉黎，重新坐回了电脑前。叹口气，她在消息栏上打上了“对不起”三个字，便想将她拖进黑名单。
　　――她不能再这样下去了，否则对不起小惜，更对不起苏苏。
　　――相比土豪，她果然更不能失去苏苏。
　　――真的对不起，小惜。
　　然而还未等她发送出去，对方突然又发过来了几条消息。
　　小小小惜:可能是因为最近感觉有点担心我的邻居，所以看着哪里都觉得怪怪的吧。
　　小小小惜:自从我和她去了游乐场之后，她就突然不来我家了，不出门敲门也没人应。总觉得她有什么心事，还是跟我有关的……我有点担心，但又不好直接拿钥匙进她家的门，唉。
　　小小小惜:其实我觉得你和她挺像的，所以总觉得你也有什么心事一样，不过看来是我误会了。
　　蔚凉黎一怔。
　　惜字如金，小小小惜，小惜，苏颜惜，苏苏……
　　【“我是新搬到这里来的苏颜惜，现在是你的新邻居，就是过来跟你打声招呼而已。” 
　　小小小惜:我刚搬了新家，邻居是个挺好的人，就是似乎有点贫嘴。
　　“我今天有事要出去，晚上前估计回不来，中午记得自己吃饭。”
　　小小小惜:我昨天有事没上来，你更新了吗？
　　“那你倒是提前准备好啊，约好了时间你却还在玩电脑――别反驳，机子都还烫着呢。”
　　小小小惜:今天跟人约了出去，先不聊啦，灰灰～
　　……】
　　苏苏的声音与小惜的消息交杂浮现在脑海里，种种似乎可以重合的迹象，突然都涌现了出来。
　　蔚凉黎皱起了眉，心里涌起惊涛骇浪，她怎么以前都没有发现，这两个人竟然如此相像呢？
　　会不会……
　　蔚凉黎猛地站了起来，就连椅子因她突然的动作倒了下去，她也顾不上扶起就直接冲向了大门。
　　光脑:？
　　她拿出苏颜惜给她的备用钥匙径自打开了门，左右张望了一下发现没有人，便直接冲进了卧室。
　　“苏苏！”
　　“啊――！”
　　正在电脑前聊天的苏颜惜顿时吓了一跳，她蹦起来立刻转身看去，发现是已经几天都没见到踪影的蔚凉黎，这才捂着还在慌得怦怦直跳的心口，松了口气。
　　“你干什么呀蔚凉黎！”缓过劲来后，少女不由怒气冲冲地瞪向她，清透耀眼的黑眸里明显簇起了一团火苗，“要么就几天任性的谁也不见，要么就突然闯进来吓人，该吃药了吧你！”
　　眼尖地看见她电脑屏幕上与自己聊天的对话框，蔚凉黎心中不由震荡起来，哪里还听得见少女咬牙切齿的声音，心里不停循环着一句话――果然是她！
　　惜字如金就是苏颜惜，苏颜惜就是惜字如金！
　　该死，她纠结了那么多天，到底是为了什么！
　　蔚凉黎在心里不由泪流满面。
　　“蔚凉黎你发什么呆！有听见我说话么！”
　　随着少女带着余怒未消的清甜声音响起，蔚凉黎便突然只觉耳朵一痛，不由歪过头诶诶直叫，连忙讨好地附和道，“有听见有听见，苏苏～”
　　“你是不是该吃药了！”
　　“是是是，我已经蛇精病晚期无药可救――不是，我是说，我……”见少女猫眼微微眯起不悦地看着自己，蔚凉黎只能老老实实地答道，“嗯，吃药了。”
　　“有病就给我早治。”苏颜惜冷哼一声，这才大度地放过了她，“说吧，你刚才闯进来是要干嘛？”
　　蔚凉黎一呆，不知道该不该说出来。
　　苏颜惜威胁的声音上扬，“蔚凉黎？”
　　“我，我……”未来大神支支吾吾半晌，突然冒出来一句，“我饿了！”
　　苏颜惜:“……”
　　蔚凉黎红了脸，肚子也适时地叫了起来。不由偷偷觑着少女的脸色，然后不好意思地对着手指。
　　“都这么晚了，你没吃饭么？”苏颜惜无奈地叹了口气，还是心软地带着她往厨房走去，“前几天你都吃的什么？”
　　“嗯……”一直纠结着感情完全没在意吃饭问题的未来大神，非常不确定地回答，“泡面……吧？”
　　“让你作！之前不是和我置气么，门也不开躲着我，今天还不是巴巴地来找了我？”
　　蔚凉黎心里很不服气地想，明明是你两边撩我，害得我还以为喜欢上了两个人，纠结了这么多天，现在还要说我活该！
　　然后她便屁颠屁颠地跟上了少女，嘴里还不断地念叨着自己想吃的菜色，一双透着期待的乌黑眼眸水汪汪地望着她，活像一只眼巴巴看着心爱骨头的巨型犬。
　　原本还有些怨气的苏颜惜此时也不由被逗笑了，然后她煞有介事地拍了拍未来大神的狗头，柔和了语气安慰道，“今天来不及做了，明天吧，任你点餐怎么样？”
　　蔚凉黎傻兮兮地笑了，“苏苏做什么我都喜欢吃的。”
　　“你也就会说点好听的哄哄我吧。”苏颜惜白了她一眼，“之前还要求那么多，要吃这个要吃那个的。”
　　“因为很饿啊，所以脑海里就一直徘徊着我想吃的菜色。”未来大神很是理直气壮地道，“可是只要是苏苏做的，我却都爱吃啊，因为最喜欢苏苏了！”
　　――我喜欢着苏苏。
　　――我对小惜有好感。
　　――那么加在一起，是不是就算爱了？
　　自此之后，蔚凉黎有意识地约苏颜惜出去玩的次数，开始越来越多，她们总是相约着去玩各种刺激的东西，然后看谁先撑不过去。
　　――当然，蔚凉黎自然是输得次数比较多的那个。
　　而网上，蔚凉黎调戏土豪来也越发肆无忌惮，每次非逼得小小小惜要被吓跑才肯罢休。
　　至于她的小说，也开始展现出了淡淡的感情线，虽然只是若有似无的暧昧，却撩得读者嗷嗷直叫，恨不得赶紧在一起不可。
　　日常调戏完土豪后，未来大神笑眯眯地又给对方发送了一个心形表情。
　　小小小惜:……你最近的心情很好吗？
　　凉蔚:是呀，宝贝儿你怎么知道的#可爱
　　小小小惜:感觉你和我邻居一样，不知从什么时候便开始犯病了，至于我邻居已经无药可救了，劝你还是赶紧吃药吧【无奈】。
　　哼哼，还不是中了你的毒，无药可医么。
　　未来大神在心里直哼哼道。
　　凉蔚:#左哼哼#右哼哼
　　凉蔚:哎呀我摔倒了要亲亲才能起来！
　　小小小惜:……
　　凉蔚:嘻嘻，开玩笑的啦～不过总是看见你在说你的邻居，看起来关系很好呀。
　　打完这句话，蔚凉黎便有些紧张地等着对方的回复。
　　小小小惜:嗯，还好吧。
　　凉蔚:她是个什么样的人？
　　小小小惜:什么样的人？
　　小小小惜:大概是个……贫嘴花言巧语又喜欢恶意卖萌的精分二货？
　　蔚凉黎:“……”
　　――Σ( ° △ °|||)跛在苏苏心里形象居然这么差？！
　　光脑:恭喜主人终于有了自知之明！【鼓掌】
　　小小小惜:不过倒是挺绅士的，很让着我，有种被宠着的感觉……哈哈，总觉得是我想太多了。
　　凉蔚:o(*////////*)q这么夸我都不好意思了～
　　小小小惜:……？
　　这才发现不自觉将心里活动打出去了的未来大神:Σ(っ °Д °;)っ雅蠛蝶！
作者有话要说：　　马上分分钟掉马甲的女主233333
啊啊啊啊啊啊朕下午就码好了居然没有设定时间啊啊啊啊啊啊！！我错惹！
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
话说原来神秘推荐是wap的勤奋指数榜～哈哈，之前没出奖励的时候真是各种猜测23333
――朕才不会说一开始觉得是被糊弄了还有点后悔把存稿交出去了呢！朕辣么机智【剪刀手】
么么哒完再来个啪啪啪！
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-05 21:01:39 
小醉扔了1个地雷投掷时间:2016-05-05 21:18:51 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-05-05 21:27:41 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-05-05 21:31:16 
东篱夏邑扔了1个地雷投掷时间:2016-05-05 21:54:12 
汲嘉扔了1个地雷投掷时间:2016-05-05 22:05:30 
忆`直沉默扔了1个地雷投掷时间:2016-05-05 22:53:24 
蜗牛扔了1个地雷投掷时间:2016-05-05 23:00:26 
八云T扔了1个地雷投掷时间:2016-05-06 06:36:03 
toutube扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-06 08:24:36 
糯米君扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-06 10:43:30 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-05-06 11:17:36 
Andokie扔了1个地雷投掷时间:2016-05-06 12:32:45

　　☆、第五十四章

　　小小小惜:你在说什么？
　　小小小惜:刚刚的……是什么意思？
　　蔚凉黎顿时心慌慌地不得了，在房间里不停地转来转去，把视线一直追随着她的光脑都不由转晕了。
　　啊啊啊怎么办怎么办！她还没套出苏苏到底喜不喜欢自己，不敢承认自己就是蔚凉黎啊QAQ！
　　万一，万一苏苏知道了是她，岂不就没有攻略优势了？
　　不行不行，一定要装傻不能承认……诶！！
　　正这么想着，在蔚凉黎余光不小心瞥见电脑屏幕上苏苏的最新消息后，不由突然傻眼了。
　　小小小惜:蔚凉黎，我就知道是你！现在是不是在想着怎么装傻？
　　蔚凉黎:“……”Σ(っ °Д °;)っ苏苏是怎么知道的？！
　　随着蔚凉黎感觉着自己的心脏在惊慌紧张地怦怦直跳之时，大门外突然传来钥匙开门的声音。
　　啊啊啊！
　　躲哪里，该躲哪里！
　　蔚凉黎下意识就想躲起来，可看着被收拾得太过干净整洁完全无处可藏的房间，未来大神不由第一次抱怨起自家太过“勤劳”的光脑来了。
　　光脑:……怪我咯？
　　于是，就在苏颜惜打开门的那一刹那，蔚凉黎终于寻找到可以躲藏的地方并迅速隐藏好了自己的身形。
　　苏颜惜走进来，环顾了公寓一圈，然后走进她的房间，不由无语地摇了摇头。
　　虽然蔚凉黎很想营造出一种自己没在家的感觉，但是……
　　冒着冷气的咖啡，房间久久未散的凉意，依旧开着的空调，明显亮着的电脑屏幕，随意丢在床边的外套，更别提这里闪亮闪亮的白炽灯了――
　　光脑随着少女的视线也转了一圈，然后默默羞耻地捂住了自己的眼睛，无言以对地滚到了床底下。
　　007简直要捶墙大笑了，这个女主怎么可以这么蠢哈哈哈！
　　于是苏颜惜慢悠悠地关上门，然后掏出手机，勾起粉唇将那个熟悉的号码拨打了出去。
　　蔚凉黎的手机铃声顿时自衣柜里闷闷地传了出来，少女的神色却有些微妙的奇怪。
　　虽然有些听不见在说什么，但那铃声分明设置的是自己的声音……她是什么时候录下来的？
　　“还装蒜，蔚凉黎你还不快给我从衣柜里滚出来！”
　　苏颜惜抱着手臂靠在墙上，无奈地翻了个白眼，一双大大的猫眼却熠熠生辉。
　　衣柜里却什么动静都没有。
　　这家伙属性是乌龟么？一有什么事就立刻缩起头，自欺欺人地假装不知道？
　　“看来是不在啊，那我就误会了。”苏颜惜慢吞吞地颇为“遗憾”道，“本来还想和她说我要搬走的事情的……”
　　衣柜里突然传来慌张的响亮碰撞声，然后门“砰”地一声便被推开了来。
　　“苏苏你要走？”蔚凉黎可以说是从里面滚出来的，头上还挂着一条腰带，满脸是汗焦急地看着她，配上她皱巴巴的衣服以及身后的一片狼藉，看着真是狼狈极了。
　　苏颜惜:“……”
　　这家伙还真是蠢到家了呢，没有一点夸张。她以前真的是未来世界的伟大星际战士么，看着可一点都不像。
　　这么嫌弃地想着，苏颜惜还是微微弯下腰，向她伸出了手，“笨蛋，这么热的天你还将你自己这么一大坨塞进衣柜里，与那么多衣服亲密相见，是想中暑么？”
　　蔚凉黎可顾不上她怎么教训的自己，只是抓住那只眼前的娇嫩白皙的小手，一面借着她的力道站起来，一面连声紧张地询问道，“刚刚说的是真的么，苏苏？你真的要搬走？为什么！”
　　“我骗你的啦，笨蛋，不然你才不会出来呢缩头乌龟！”苏颜惜叹了口气，不由拿出纸巾，扒着她的手臂，踮起脚尖凑近她的脸给她擦起汗来。
　　蔚凉黎刚因那道仿佛浸了蜜般还透着娇嗔的甜软声音松下口气，便突然看见了一段雪白的皓腕，与那张近在眼前的纯美小脸。
　　她几乎是下意识屏了气息，呆呆地任少女温柔地擦拭着自己的脸，她感觉着脸颊上如凝脂般柔腻的触感，胸前还似乎时不时能感受到那段高耸的无意碰触，大脑瞬间一片空白。
　　牛奶馒头【放大版】的感觉……好像很好的样子(*ˉ辍)
　　蔚凉黎:o(*////////*)q害羞～
　　“在想什么呢。”苏颜惜看着不停傻笑着的女人，不由好笑地伸出食指轻轻点了下她的眉心，“表情这么猥琐！”
　　“感觉……苏苏在我身边真好。”蔚凉黎突然傻兮兮地一把抱住了娇小的少女，还无赖地蹭了蹭少女香香的脖颈，“能遇见苏苏真好，最喜欢苏苏了！”
　　苏颜惜脸色一软 ，不由摸着她的狗头笑眯眯地道，“我也喜欢你呀，能遇见你我也觉得真好。”
　　“……苏苏也喜欢我？”
　　下意识蹭了蹭少女的手，待反应过来后，未来大神不由呆呆后退一步，蠢兮兮地看着苏颜惜。
　　苏颜惜笑意盈盈地挑了挑眉，却就是不回话。
　　蔚凉黎偏头想了想，突然上前微微低头，迅速轻啄了一口她娇嫩的粉唇，“是……这样的喜欢吗？”
　　苏颜惜摸了摸有点痒痒的唇，还是笑着不吭声。
　　未来大神不由有些慌张了，她左右望了一圈房间，不知道是不是自己想错了。
　　然后，她对上了偷偷从床底爬出来的光脑的黑豆眼。
　　查询过相关资料的光脑无声地用唇语说了一句话。
　　kuai，dian，gao，bai？
　　――快点告白？！
　　“苏苏是觉得我不够诚意么！”蔚凉黎顿时福至心灵，“其实我很早就想和苏苏你说了，我好喜欢苏苏的！但是一直怕你会拒绝我！”
　　顿了顿，未来大神突然想起以前无意看过的告白常用语，不由十分自信地直接脱口而出――
　　“你的眼睛就像黑葡萄一般黑亮水灵，白里透红的脸颊就像草莓牛奶般诱人可口，粉色的唇就像樱花布丁一样让我想品尝，还有，其实我最喜欢的就是你的牛奶馒头唔唔――！！”
　　蔚凉黎被羞耻地红透了脸的苏颜惜紧紧地捂住嘴，仿佛神力爆发一般，这次任她如何挣扎都逃脱不得，只觉快要憋死了。
　　“唔唔！”苏苏快救命呀真的要喘不过气来了QAQ！
　　捂住狗眼不忍再看的光脑:主人您走好(つд?)
　　爆发出一阵响亮大笑声的007: o(*RQ)ツ~┴┴哈哈哈哈哈哈哈！！
　　“让你再胡说八道！”终于发现她快要撑不住的苏颜惜，犹豫了一下，这才松开手，然后恨恨地低斥了一句。
　　得见天日的未来大神泪汪汪:“……”
　　“我哪里有胡说八道，明明都是我的心声！”缓过劲来后，蔚凉黎不由不服气地反驳道。
　　“蔚凉黎你――”
　　“莫非苏苏你是嫌这比喻还不够好？”未来大神一脸深以为然，“其实我也是这么觉得的，再给我时间，我一定能想出可以更好地形容你的美味食物！”
　　苏颜惜:“……”你还是去死一死吧，二货！
　　于是未来大神非常不解地在家里，被她家新上任的女朋友暴打了一顿――期间竟然还完全不敢还手――觉得自己真的是十分委屈。
　　――果然还是因为她仓促用来形容苏苏的食物，让苏苏觉得太敷衍了吧？
　　不过，这位自未来世界不小心穿越到蓝星的星际战士，终于找到了可以让她安心的寄托。
　　――只要有苏苏在，对蔚凉黎来说，哪里都是家。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　系统空间。
　　【苏苏，我记得你挺喜欢童话故事的？】
　　007不知突然翻到什么，突然好奇地向正在看着屏幕电影的搭档问道。
　　苏颜惜抽空瞥了它一眼，有些茫然地“嗯”了一声，顿了顿又颇为记仇地怨念道，“那时007你还说我幼稚呢！”
　　007干笑两声，睁着眼睛说瞎话:【有吗？我怎么会舍得破坏苏苏你那可爱的童心呢？所以你说得那一定不是我！】
　　苏颜惜鄙视地白了它一眼。
　　【哎呀不要计较那么多嘛～】007眼睛闪闪发亮，【我刚才看见主系统突然添加了一个童话位面，苏苏你要不要选一个？】
　　苏颜惜顿时感兴趣地扭过了身子，“童话板块呀，听起来好像挺有趣的。”
　　【对啊，不过童话板块里面的故事虽然有以前童话的缩影，但只能算是原创的。】007解释道，【毕竟咱们属于原创女配部门，与同人那边是不通任务的。】
　　苏颜惜兴致勃勃地调换着着屏幕里的各种故事，随口回道，“那也没什么，难得有这种童话世界，去玩玩好像也挺有意思的。”
　　见搭档终于上钩，007顿时雀跃地催促起来，暴露了自己的真实目的，【那你就快选一个，据说选择了新开辟的板块，最后任务评分时，主系统一般都会给加得很大方哟～】
　　“我这不是在翻嘛，想要选一个好玩的～”苏颜惜倒觉得积分无所谓，选择一个看起来轻松好玩的童话世界才是最主要的。
　　007适时提醒道，【最低只能是B级世界哟，别忘了～】
　　“好啦好啦我知道了，007你好嗦！”
　　苏颜惜嘟着嘴不满地回了一句，然后很快便猫眼亮晶晶地敲定了其中一个A级世界。
作者有话要说：　　新世界开辟！猜猜会是一个什么样的童话世界？
贴心提示:有几个童话故事融合在一起的缩影哟～
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
这次绝对会准时！保佑朕没出错QAQ！
宝宝们啪啪啪！
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-06 18:10:43 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-05-06 18:28:29 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-06 19:00:54 
路人甲扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-06 19:41:24 
路人甲扔了1个地雷投掷时间:2016-05-06 19:42:26 
独酌扔了1个地雷投掷时间:2016-05-06 20:31:19 
忆`直沉默扔了1个地雷投掷时间:2016-05-06 21:04:01 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-05-06 22:05:29 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-05-06 22:51:29 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-05-06 23:41:33 
我要养只大金毛扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 04:17:18 
东篱夏邑扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 09:42:02 
maike白扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 11:51:43 
风过淡无痕扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 12:39:03 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 17:09:50

　　☆、第五十五章

　　苏颜惜选择的这个世界，是有许多童话的缩影然后融合在一起的。
　　女主本是不受宠爱的公主，母后早逝，在父王另娶王后之后，就经常被继母和她带来的姐姐们欺负。
　　三公主爱尔柏塔也就是女主，在王后拥有的魔镜道出她才是最美的女人后遭到嫉恨，王后终于决定杀害公主，索性.爱尔柏塔因有暗暗爱慕她的侍卫才得以逃跑，不由因恨而中二地想要报复国家。
　　于是她开始组建势力成为残酷暴虐的魔王，率领魔界众人开始攻打塞西尔帝国，帝都也开始逐渐出现混乱。
　　在爱尔柏塔被因受到未婚妻大公主――也就是女主大姐――委托而战的邻国王子意外打败后，女主落入海中昏迷被一条小丑鱼相救。
　　小丑鱼被公主的美貌所迷轻轻吻了她的脸颊，爱尔柏塔因此醒来。小丑鱼告诉公主自己其实是人鱼王子，因被邪恶的女巫诅咒变成了这样，只有女主的真心之吻才能帮她解除诅咒。
　　而后，为了与爱尔柏塔在一起，人鱼王子甘愿放弃人鱼身份，喝下女巫的药剂成为哑巴人类，却因美貌而被无意瞥见他而一见钟情的二公主喜欢上。
　　而最后的结局是，女主爱尔柏塔为了报复，在国王宣布要为二公主公开选夫时出面揭露继母与姐姐的真面目，然后暗中干掉国王登基女王，最终与人鱼王子幸福地生活在了一起。
　　苏颜惜选择的身份，则是那个喜欢上人鱼王子的二公主伊耶芙特。
　　一想到可以欺负女主好几年，就觉得浑身都舒畅了呢o(*////////*)q～
　　↑没错，这就是苏颜惜为什么选择这个身份的险恶用心。
　　007对此则心知肚明，却也没打算阻拦什么，只是叮嘱别玩得太过了，忘了主线任务。
　　苏颜惜自是十分熟悉这种公主身份，熟稔地将裙子换上后，她便出了门，向楼下走去。
　　“嘿，朱蒂诺～”穿着娇嫩明黄色纱裙的小少女哒哒跑下楼，得意而飞扬地在姐姐面前转了个圈，裙角于空中呈波浪状翩扬，看起来漂亮极了，“我的裙子好看吗？妈妈给我选的！”
　　“哦，我可爱的伊芙。”面相更偏艳丽刻薄的少女微微绷着下巴，矜持而高傲地道，“你得知道，现在开始，我们已经要称母亲为母后了。”
　　就在苏颜惜不开心地嘟起了嘴，大公主朱蒂诺冷冷淡淡地继续道，“而且，现在我们已经成为国王的女儿，想要什么漂亮的衣服没有，你居然还在炫耀你那简单又低俗的朴素长裙。”
　　苏颜惜:“……”嘿！我终于知道女主为什么要中二地报复国家了，光大姐这张嘴就足以拉仇恨的了！
　　“我只知道，当时妈妈――好吧好吧，是母后。”朱蒂诺再次瞥了她一眼，苏颜惜不耐烦地改口，然后漂亮的猫眼挑衅地看着她，“母后给我买裙子时，你并没有得到一件新裙子，哼！”
　　――熊孩子就是这么欠揍！
　　007看着终于绷不住高傲表情额角冒青筋的朱蒂诺，不由摇摇头吐槽道。
　　话说苏苏这项技能怎么越来越熟练了的样子_(:з)∠)_
　　“哦我可爱的女儿们，大清早你们就又开始这种无伤大雅的小小互动了么？”艳丽强势的女人缓缓自楼梯处下来，脸上挂着亲和的笑容，眼里却毫无笑意，“注意你们的礼仪，女孩们。”
　　朱蒂诺脸上闪过一丝慌张，唇角不由紧紧地抿起，低声承认错误道，“我知道了母后，十分抱歉。”
　　“哼，明明是朱蒂诺一直在教训我！”苏颜惜才不管那么多呢，只是对低着头的朱蒂诺做了个鬼脸，然后哒哒跑到母亲身边，娇气地揽住了她的手臂，“妈妈～她还说你给我选的这条裙子低俗丑陋不堪入目呢！朱蒂诺她是不是超级没眼光！”
　　感觉到母亲高深莫测视线的朱蒂诺:“……”伊！耶！芙！特！
　　黑状告地那叫个炉火纯青的二公主扬起天真无邪的小脸，“我觉得朱蒂诺一定是嫉妒我有漂亮裙子穿！”
　　娜提雅维达冷艳的脸上不由微微露出了笑意，她总是对这个性情天真爱撒娇的小女儿更偏爱一些的，所以她只是轻轻点了一下小少女挺翘的鼻尖，“你呀，就会欺负你姐姐。”
　　苏颜惜皱皱鼻子，“才没有呢，我只是想让朱蒂诺夸我几句嘛～哎呀朱蒂诺我错啦！”
　　漂亮小少女的眉眼活泼又飞扬，水汪汪又亮晶晶的猫眼看起来分外可爱，于是朱蒂诺也不自觉微微缓和了面容，点点头表示接受歉意。
　　“说起来爱尔柏塔呢？”苏颜惜好奇地张望了两下，“昨天不还说要带我和朱蒂诺参观王宫吗？”
　　昨晚特意与继女“谈了一番心”，对她隐晦地宣誓了主权的娜提雅维达挑了挑眉，却并没有说什么。
　　“好了女孩们，我想我们可以先去享用一顿美味的早餐，作为在王宫新生活的开始，你们觉得呢？”她拍拍手，一派雍容华贵地笑道。
　　“当然啦，妈妈最好了～要知道我的肚子，可是都已经饿地叫起来了！”
　　苏颜惜第一个举双手赞成的，要知道原身昨晚可是因为太过激动什么都没吃下呢。
　　娜提雅维达笑着瞥了她一眼，自是知道她为什么会这么饿，然后便带着两个心爱的女儿走向了餐厅。
　　“抱歉，王，王后，我起晚了。”
　　就在母女三人正安静用餐之时，金发蓝眸的少女缓缓走了进来，一举一动都带着身为公主的高雅礼仪。
　　爱尔柏塔勉强对因听到动静而抬头望来的三人道了声歉，她脸色憔悴苍白，仔细望去似乎还能发现她眼下的微微青黑，一副没有休息好的模样。
　　苏颜惜好奇地打量着这位原本应该温柔善良的女主，除了看着漂亮温柔之外，似乎意外地普通呢。
　　她是口味越来越重了么，现在更期待以后暴虐的魔王形象怎么办？
　　小少女这么惆怅地想着，一边往嘴里叉了块培根。
　　“没什么，只是希望三公主你以后要注意点时间，毕竟你之前就和你的姐姐们约好逛王宫了不是么？”
　　在听见“王后”而不是“母后”的称呼，娜提雅维达倒不是那么意外地挑了挑眉，其实她也不怎么想这位不讨人喜欢的继女，那么亲昵地称呼自己的。
　　――一想到她叫自己“母后”，王宫的新任王后，便不由厌恶地皱了皱眉。
　　爱尔柏塔脸色白了白，“好的，王后。”
　　“我可以不去么母后？”朱蒂诺故作优雅地放下了餐具，皱着眉头一副嫌弃厌恶的表情，那双绿眸里隐藏的却是对爱尔柏塔优雅高贵气质的嫉妒与自卑，“我可不愿让她带我去逛王宫，那样的话，我一整天的心情都会破坏掉的！”
　　娜提雅维达沉吟了一下，正想说话，对面终于也放下餐具的小女儿也开口了。
　　她眉眼活泼透着神采飞扬的得意，“为什么不让妹妹带我们去呢朱蒂诺，我正还想去逛一逛这个已经属于我们了的王宫，就让前主人――咦，不对，应该是之前在这里的主人带我们去参观呢～”
　　这段话一说出口，朱蒂诺立刻若有所思起来，脸上也不由浮现出小人得志的炫耀傲慢来。而娜提雅维达则赞许地看了一眼可爱的小女儿，不愧是得到了自己真传的孩子，完全知道该如何才能更好地打击她的死敌。
　　爱尔柏塔不知该如何反驳，只能低下头咬着唇，心里难过极了。
　　可是为了父王……只要父王幸福，怎样她没有关系的。
　　于是爱尔柏塔连饭都没有吃，便被娜提雅维达严厉地赶了出去，让她必须使自己的女儿满意才肯回来。
　　“喂，爱尔柏塔。”苏颜惜在小路上随意蹦跳着，完全没有什么身为公主的得体礼仪，却盛在有着一种天真烂漫的活泼可爱，让人看着都不觉随她一起心情舒畅起来。
　　爱尔柏塔茫然看她，“伊耶芙特？”
　　“据说你已经14了，和我同岁是么？”见她不明所以地点了点头，苏颜惜眼珠一转，唇角便蔓延出小恶魔般的笑意，“我怎么瞧着你一点也不像14，反而就像个死气沉沉的老太婆呢？”
　　爱尔柏塔张了张嘴。
　　“又不反驳？唉，你看起来真是够无趣的，就没有人说觉得你沉闷又无聊么？”苏颜惜带着一股趾高气扬的得意劲儿，还坏笑着对她露出了两颗小虎牙，“也难怪，毕竟你是公主嘛，没人敢说出来的。不过也因为这样，你才这么不讨人喜欢的吧，嗯哼？”
　　爱尔柏塔黯然地垂下漂亮的蓝眸，脸色却似乎更苍白了。
　　原本还想讽刺几句的朱蒂诺，听见妹妹说的话，不由满意地收回了嘲讽，转而欣赏起了王宫的风景。
　　中二期的熊孩子果然就是这么讨人厌。
　　007在一旁看着，都有种完全可以替女主揍她一顿的冲动了。【喂！
　　怪不得几年后，女主终于忍不住黑化，进入迟来的中二期要报复王国。
　　――不过说起来女主现在这脾气也是真软啊，难怪原文里被母女三人这么欺负都不吭声，一直忍气吞声地直到无法再退步为止呢。
作者有话要说：　　这个世界在女主黑化前，苏苏都处于中二熊孩子期，会欺负女主，也会维护女主，任性随心情→_→
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊
要不要猜猜原文都有什么童话的缩影呢？【doge脸】
就是这么任性地要啪啪啪！
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 18:11:59 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 18:22:14 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 19:04:11 
凡尘扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 20:12:02 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 20:50:07 
清羽飞燕扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 21:55:40 
清羽飞燕扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 21:55:51 
清羽飞燕扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 21:56:00 
清羽飞燕扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 21:56:04 
清羽飞燕扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 21:56:12 
清羽飞燕扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 21:56:32 
清羽飞燕扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 21:56:43 
清羽飞燕扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 21:56:58 
倾情扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 22:11:31 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 22:59:02 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 23:24:07 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-05-08 01:20:57

　　☆、第五十六章

　　不久之后，国王便决定出征对抗魔族。出发之前，国王特意交代了娜提雅维达，将王宫一切事务都拜托给了这个温柔又能干的妻子。
　　娜提雅维达自是温柔雍容地答应了，而后又适当地流露出些许依依不舍的神情，嘱托他一定保护好自己，安全归来。
　　于是，自此王宫便成为了王后的天下。
　　而可怜的三公主爱尔柏塔，则在王后的暗中指使下，竟渐渐成为了其她两位公主的贴身女仆般的存在。
　　“喂，爱尔柏塔！”
　　一听这神气活现的得意声音，正忧郁地对小动物诉说自己心情的爱尔柏塔，便知道是那个小恶魔伊耶芙特了。
　　“伊耶芙特，怎么了吗？”
　　爱尔柏塔急匆匆站起来，身边的小动物们都立刻惊吓地跑了开来。
　　“我的房间为什么会那么乱！”苏颜惜提着华丽的裙摆走过来，黑亮的葡萄眼瞪得大大的，插着腰不满地问道，“还有那件裙子你怎么还没给我绣上花样？”
　　回想起的确有这么一件事的爱尔柏塔顿时脸色白了一下，有些不安地绞着裙角，“我，我忘了……之前大公主让我去她那里一趟，所以就……”
　　“朱蒂诺？”苏颜惜眼珠一转，不由撇了撇嘴，“她叫你做什么？”
　　“朱蒂诺让我帮忙改织一条发带……”
　　“什么？！”苏颜惜顿时气急败坏地瞪着她，“谁允许你帮她去做发带了！你只能给我做听见没有！”
　　想起那个脾气越来越暴躁的大公主，爱尔柏塔有些害怕地微微颤抖了一下，却还是低着头讷讷应了是。
　　二公主蹙起眉，漂亮的绿眸闪烁着绚烂的星光，“我怎么感觉你最近越来越木讷了，跟个呆木头一样。”
　　爱尔柏塔咬着唇偷觑了她一眼，小少女正微微扬着头看着自己，那副模样像个神气活现的骄傲小孔雀一般，让她心里止不住地一软。
　　明明跟自己一般大，为什么总觉得她还是孩子呢？
　　“哼，算了，现在跟我回房间。”见爱尔柏塔低着头一声不吭，苏颜惜自觉无趣，便转身向自己房间走去。
　　――Have?Courage,?and?Be?Kind。
　　――坚强而勇敢,仁慈而善良。
　　爱尔柏塔有些恍惚地看着她娇小的背影，耳边突然又响起母亲去世时对自己所说的话。
　　坚强勇敢，仁慈善良。
　　是的，我不怕的，我会勇敢面对这一切。
　　爱尔柏塔暗暗握紧了手，呼出一口气，便鼓起勇气追上了前方已经快看不见身影的少女。
　　苏颜惜自觉爱尔柏塔已经听话地答应了自己，就肯定不会再去找朱蒂诺了。
　　然而这天，当她到处去找爱尔柏塔之时，却被女仆怯怯的告知，三公主又被大公主叫去了。
　　苏颜惜皱起眉头，有些不开心地沉下了脸，便穿过垂着头颤抖着身体的女仆，向着朱蒂诺的房间大步迈去。
　　“哐！”
　　刚到门口，苏颜惜便听见里面传来一声清脆的响声，然后就是自家大姐毫不留情的冷嘲热讽――
　　“哦天哪，我真不敢相信，爱尔柏塔。你居然会这么笨手笨脚，连一个小小的花瓶都端不住，还是你在嫉妒我们故意这么做的？”
　　苏颜惜皱起了眉。
　　“刚，刚刚明明是朱蒂诺你――”这次是爱尔柏塔不知所措的温柔声音响了起来。
　　“啪！”
　　响亮的巴掌声将爱尔柏塔接下来的话完全打断了。
　　“什么时候轮到你顶嘴了！”
　　苏颜惜终于忍不住推开了门，然后怒气冲冲地走过去，一把将捂住脸眸中含泪的爱尔柏塔拽到了自己身后，翡翠般漂亮幽绿的猫眼闪烁着怒意狠狠瞪着朱蒂诺。
　　“你太过分了吧朱蒂诺！”
　　原本还有些惊愕的朱蒂诺，闻言顿时冷下了脸，言语刻薄地道，“这跟你什么关系，伊耶芙特，别多管闲事。”
　　苏颜惜不服输地反问道，“这次我只是无意发现，那是不是你以前就经常这么对待爱尔柏塔的！”
　　“伊耶芙特！”朱蒂诺扬高了声音，而后装模作样地假笑了一下，一脸嘲讽道，“别在这做好人了，我的好妹妹，说得就好像你没欺负过她一样。”
　　于是原本还有些感动的爱尔柏塔，突然黯淡下了脸色。
　　“是又怎么样？”完全没注意身后少女怎么样的二公主殿下，只是继续挑衅地瞪着自己那双漂亮的葡萄眼，“可就算是我再怎么欺负爱尔柏塔，那也是我的人，就是不允许朱蒂诺你去欺负她！”
　　“我就在这儿告诉你了我的好-姐-姐，也希望你的记忆力没有那么差能好好记住。”
　　“爱尔柏塔是我的人，她只能我欺负，别人若是敢欺负她，那就是在故意招惹我！”
　　爱尔柏塔蓦地抬起了头，不可置信地看着挡在自己前方的娇小身影，伊耶芙特她……刚才说什么？
　　“伊耶芙特！你，你――！！”朱蒂诺简直要被她这番霸道不讲理的话气了个倒仰，伸着出食指指着她颤抖了许久，却不知该如何回话。
　　“相信朱蒂诺你不愿意我去找妈妈告状――你欺负我吧？”
　　苏颜惜对她响亮地冷冷哼了一声，然后挑衅地做了个鬼脸，便拽着还在恍惚感动误以为自己听错了地爱尔柏塔，转身扬长而去了。
　　身后突然传来疯狂砸东西与朱蒂诺气急败坏发泄喊叫的声音。
　　“朱蒂诺真是越来越不可理喻了，真不知道她是怎么了，脾气暴躁不说还整天阴阳怪气的。”走到大厅，苏颜惜这才满脸不开心地抱怨道，“你也是，之前不是说你只需要听我的话不就行了么，还去朱蒂诺那里干什么？”
　　紧紧握着少女的手，爱尔柏塔这才有了些许真实感，她咬了咬唇，这才迟疑地回答道，“可是朱蒂诺她――”
　　“害怕她打你呀？”苏颜惜气鼓鼓地道，眸中闪烁着骄傲耀眼的光芒，“你只需要记着，你只能被我一人欺负！其他任何人只要胆敢欺负你，就来跟我告状知道了么！”
　　爱尔柏塔只觉得心里突然被冲破了一道口，潺潺地不断流出温暖的热流，然后淌遍全身，消除了一直在心里积累着的疲惫与难受，整个人都变得温暖舒适起来。
　　于是她扬起带着暖意的温柔笑容，鼓起勇气对上了她那双仿佛可以灼伤别人的耀眼绿眸，重重地点了点头。
　　然后下一刻，熊孩子便再次露出了自己的真面目，趾高气扬地迁怒道――
　　“我想要梳昨天你研究出来的那个发型！找你那么久都没找到，害得我都已经这么晚了还披着头发，这都怪你！”
　　爱尔柏塔哭笑不得地点了点头，如天空般的蓝眸温柔而包容，似乎比以前更加亲近了一些。
　　娜提雅维达自是知道了这件事，却只是挑了挑眉，并没有出面解决的意思。
　　在她看来，姐妹之间的矛盾都是小事，而且朱蒂诺也是该受点教训清醒一下了，不要总是怀着自卑偏激去做每件事。
　　相反伊耶芙特还小却是最懂事的那个，知道即使厌恶也不能在明面上表现得太过，果真有她的风范。
　　――她心爱的女孩们是都该长大了。
　　这么想着的娜提雅维达，不由再次拿出了自魔族人那里得到就一直毫无响应的魔镜，皱着眉思索这到底算是什么宝贝。
　　“伊耶芙特！”
　　爱尔柏塔小心翼翼地捧着一盆花，一脸雀跃地走过来，对着趴在躺椅上晒太阳的二姐笑道，“你看这是什么？”
　　苏颜惜懒洋洋地哼唧了一声，然后极为不耐烦地翻了个身，“爱尔柏塔你好烦，有空在这叽叽喳喳，还不如去厨房多给我想几道新颖的甜点！”
　　“可是这不是你让我好好培育的琉璃玫瑰么？”爱尔柏塔好脾气地问道，蓝眸在阳光下闪闪发亮。
　　琉璃玫瑰？
　　苏颜惜耳朵动了动，原本紧紧阖着的眼睛蓦地睁开来，好奇地爬起来坐好，然后接过她手中的那盆在阳光的照耀下流光溢彩的玫瑰，真的就仿若琉璃般闪烁着多彩的光芒，不由一脸惊喜。
　　“没想到你还真种活了爱尔柏塔！这可是很难种出来的，当时得到种子我都完全不抱希望的！”所以当时才会直接爽快地丢给她，还十分任性坏心地指定让她必须种活。
　　爱尔柏塔倒是对她无意暴露出自己的真实目的并没有怎么在意，只是不好跟她解释这都是一直陪伴在自己身边的小仙子的功劳，便只是温柔地对她笑了笑。
　　“好了，你现在可以去厨房了！”
　　把玩了一会儿这传说中的琉璃玫瑰，苏颜惜便觉得无趣了，又突然感觉到肚子有些空，她便毫不珍惜地又将玫瑰丢回爱尔柏塔怀里，扬起下巴命令道。
　　爱尔柏塔连忙手忙脚乱地接住，并安全地护住了这盆珍稀的琉璃玫瑰，然后无奈地看着任性的小少女，最后也只是无可奈何地应了下来。
　　说起来伊耶芙特今天是想吃什么样式的甜点呢？
　　温柔贤惠的三公主殿下，在心里认真地思索起今天可以研发的甜点品种。
作者有话要说：　　好像都猜得差不多了呀，相信你们也看出来了，其实朕只是在重温童年而已【坏笑】
小时候最喜欢看童话故事了，没想到现在朕居然开始对那么纯洁的童话下手了呜呜_(:з)∠)_【允悲】
至于迪姬尼那一类的，其实确实挺想写的，不过我怕故事情节会直接带上迪姬尼的影子成为同人，咳咳不敢写【仰头吹口哨】
还有那个说欺负女主几年再被压一辈子做补偿，图什么的小妖精！艾玛朕都从没想过这一层！果然是真理楼，必须要为你点三十二个赞！！
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
特别感谢一下涵宝宝给我两个浅水炸弹和火箭炮QAQ土豪嫁我！
还有各位土豪宝宝们也么么哒一个～果然朕的后宫里土豪三千呀【捧脸陶醉笑】【喂！】
墨染左弋扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-08 18:04:13 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-08 18:19:43 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-05-08 18:38:46 
西米一粒扔了1个地雷投掷时间:2016-05-08 19:12:07 
寒江雪扔了1个地雷投掷时间:2016-05-08 19:28:29 
サン拓扔了1个地雷投掷时间:2016-05-08 20:24:50 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-05-08 20:44:04 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-08 21:23:45 
毒娃娃●n●扔了1个地雷投掷时间:2016-05-08 22:22:50 
涵扔了1个浅水炸弹投掷时间:2016-05-08 22:23:38 
涵扔了1个火箭炮投掷时间:2016-05-08 22:24:57 
涵扔了1个浅水炸弹投掷时间:2016-05-08 22:28:15 
毒娃娃●n●扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-08 22:36:10 
喵小黑扔了1个地雷投掷时间:2016-05-09 01:53:35 
19303056扔了1个地雷投掷时间:2016-05-09 11:20:49 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-09 15:19:35

　　☆、第五十七章

　　“爱尔柏塔爱尔柏塔！”
　　一大早天还没亮，熊孩子苏颜惜就在敲着爱尔柏塔的房门，扰人清梦了。
　　爱尔柏塔穿着睡裙神游状地给她打开门，头顶还竖着几根金色的呆毛。
　　“怎么了嘛伊耶芙特？”她睡眼朦胧地打了个哈欠，而后茫然地问道，“是做噩梦了吗，要不要跟我一起睡？”
　　“你以为我还是小孩子么？”苏颜惜扬起活泼生动的眉眼，嫌弃地道，“做噩梦还会找妈妈一起睡觉？”
　　爱尔柏塔茫茫然地点了点头，也不知道是否听进去了，“那要一起睡么，伊耶芙特？”
　　苏颜惜:“……”看来是没听进去了。
　　她左右张望了下，来不及解释便立即推着完全不在状态的爱尔柏塔一起进了她的房间。
　　“都什么时候了还睡！”小少女撇了撇嘴，嫌弃地看着呆懵脸的三公主，“还不快去洗漱，难道要一直等到天亮吗？”
　　这才几点啊伊耶芙特！你平常也从没这么早起来过呀！
　　爱尔柏塔茫然地被赶进盥洗室去洗漱，洗了把脸才终于清醒过来。然后她对着镜中困倦脸的少女，不由露出了一个苦逼的笑容。
　　也不知道伊耶芙特今天又想玩哪出，明明昨晚还那么晚都没睡的，今天居然天还没亮就起来了……
　　“爱尔柏塔你好了么！”
　　门外熊孩子又在拍门催促了。
　　爱尔柏塔连忙加快了洗漱的速度，而后推门出去，对着一脸兴奋的苏颜惜露出无奈的笑容，“那么，现在能告诉我，你想干嘛了吗？”
　　“我们偷偷去外面玩吧爱尔柏塔！”苏颜惜兴冲冲地说道，一脸的神采飞扬，“我都计划好了，妈妈绝对不会发现的！”
　　爱尔柏塔:“……”
　　“你那是什么眼神！我都计划了很久了，放心吧。”苏颜惜撇了撇嘴，而后嫌弃地瞥了她一眼，“你肯定都没出过王宫的门吧？每天都这样的生活日复一日，你不会觉得很沉闷无趣吗？”
　　爱尔柏塔眨了眨眼，似乎有些犹豫。
　　“哎呀你到底去不去，你要是不去我就自己去了哦！爱尔柏塔你真扫兴！”
　　见苏颜惜满脸失望地不耐看着自己，又听见她说自己扫兴，爱尔柏塔立刻慌了，连忙拽住了她的手臂，温柔安慰道，“我只是在想你的计划，没有不去的意思啊。”
　　苏颜惜立刻又露出了笑脸，跟她眉飞色舞地说起自己的计划来。
　　听着小少女用简单粗暴的一句“把巡逻的侍卫们支使走然后偷偷溜出去”，便概括了全部计划的话，爱尔柏塔的内心是“……”的。
　　“怎么样，是不是很完美！”
　　爱尔柏塔微微抽了一下嘴角，还是在她生动期待的表情里，艰难地点了点头。
　　……算了，大不了就是被王后知道，然后再被惩罚一番，相比让伊耶芙特可以变得这么开心，似乎也算不了什么。
　　于是两人便这么隐（guang）藏（ming）躲（xheng）避（da）地出了王宫大门。
　　“爱尔柏塔你快看！我给你说，这个雪球小仙女最好吃了！”
　　人声沸鼎熙熙攘攘的大街上，穿着苏颜惜还留着以前的普通裙子的爱尔柏塔，看着两边热闹的小摊店铺，都看得有些目不暇接了。
　　在听见苏颜惜兴冲冲的声音时，爱尔柏塔这才发现自己与她已经差了些距离了，不由连忙跟上进入糖果店，走到了苏颜惜的身边，然后顺着她手指的方向看去。
　　这是一种雪球糖果，雕刻的小仙女形状简直栩栩如生，看着十分精致可爱。
　　“真的好精致，我还没见过这种糖果呢。”爱尔柏塔非常给面子地赞叹道，矢车菊色的蓝眸仿佛包容了整片天空，耀眼地闪闪发亮。
　　苏颜惜有些怔怔地看着她，仿佛第一次发现她并不是那么灰扑扑的不起眼，也不像第一次见面时，只觉得温柔地太过普通。
　　爱尔柏塔的形象第一次在她心里变得立体起来。
　　“怎么了吗，伊耶芙特？”发现她似乎在发呆，爱尔柏塔不由伸出手在她眼前晃了晃，好笑地问道，“在想什么呢这么入神？”
　　“嗯，嗯……没什么啊！”苏颜惜回过神来，不由有些慌乱地强撑着否认道。
　　爱尔柏塔也没在意她的敷衍，只是温柔地问道，“好吧，那你要买吗？”
　　“当然要买啦！我要将这段时间没有吃到的，全部补回来！”苏颜惜翡翠的猫眸熠熠生辉，眉眼中生动活泼的情绪让人心里止不住地发软。
　　“哎呀这不是伊耶芙特么，你可好久没来啦！这次也要一样的糖果吗？”
　　“是啊，大叔好久不见啦！之前有点事一直没来，好想这些糖果的！”
　　“你以前经常来这里吃么，伊耶芙特？”
　　爱尔柏塔看着店长熟稔地给她称了些许雪球糖与其他看起来也很精致的糖果，还十分自然地与伊耶芙特聊天，两人似乎很熟悉的样子，不由有些好奇地问道。
　　接过店长递来的袋子，苏颜惜甜甜地道谢后，才偏过头回答道，“是啊，我以前就住在这条街，所以经常来这里买东西的，这里好吃好玩的我全都知道！”
　　爱尔柏塔好奇地打量着这条街，这就是伊耶芙特以前生活的地方么？
　　一出了王宫，苏颜惜整个人似乎都更加精神活泼了起来，看起来也更好相处了。
　　她往嘴里丢进一颗精灵糖，酸酸甜甜的口感让她忍不住享受地眯了眯猫眼，而后又往爱尔柏塔的嘴里塞了一颗，看着她吃进去被酸得皱了脸才得意地笑了起来。
　　而后，不知看见了什么，苏颜惜又突然拉起爱尔柏塔的手，兴冲冲地拽着她向一处跑去。
　　“爱尔柏塔，我带你去我们家以前住的地方呀！”
　　爱尔柏塔却完全没注意她的话，注意力完全被她拉着自己的手吸引去了。
　　感觉到自手上传来的温度与那软滑的触感，三公主莫名竟觉得耳朵有点发烫。
　　她这是怎么了……？
　　“爱尔柏塔你在想什么！听见我说话了么――喂！”
　　爱尔柏塔被苏颜惜渐渐不开心的声音拽回了心神，不由一脸茫然地“啊？”了一声。
　　“跟我在一起你居然还敢走神！”苏颜惜怒气冲冲地瞪着她，“难道有什么事比我还重要吗？！”
　　爱尔柏塔连忙哄道，“怎么会呢，什么都没有你重要啊，怎么会这么想呢？伊耶芙特在我心里最重要了，一定要排在第一位才是，对不对？”
　　苏颜惜表示被顺毛顺得很舒服，不由趾高气扬地对她抬起了下巴，得意地道，“哼，这才像话！”
　　爱尔柏塔松了口气，要知道小少女可一直都很记仇的，真生气了可是很难哄回来的。于是她趁胜追击地试探问道，“那伊耶芙特能告诉我，刚刚你问了什么嘛？”
　　“哼，果然你还是没有好好听我讲话！”不过碍于刚才说的话挺动听的，苏颜惜就大人有大量地放过她一马，“这里就是我们以前住的家了，没想到还保留着。”
　　爱尔柏塔扭过头看去，这栋房子看上去应该有些年头了，带着历史的痕迹，却格外有一种稳重古朴的味道，看上去很特别。
　　伊耶芙特就住在这里吗？
　　“估计是妈妈特意保留下来的，一起进来吧。”苏颜惜也有些感慨，原身的记忆里最快乐的日子应该就是在这栋房子里了，每天无忧无虑，反而在王宫之后就开始渐渐压抑，不复以前的生动活泼。
　　“这里是大厅，我的房间在二楼。”小少女慢慢地抚摸着这里的墙壁，感受着自心里发出来的欣悦，不由翘起唇角，仰头向二楼望去。
　　“伊耶芙特……我可以去你的房间看看吗？”
　　爱尔柏塔有些惊奇地在这里转了一圈，也将目光投向了楼梯上方。
　　“可以啊，也不知我的收藏都还在不在。”
　　苏颜惜对她皱了皱鼻子，小模样很是骄傲，神气地不得了。
　　爱尔柏塔目光一软，莫名觉得伊耶芙特真是越看越可爱了。
　　“什么收藏？”
　　“其实也就是一些糖纸信封珠链之类的，不过我童年时最喜欢收藏的就是这些了。”苏颜惜带着她上了楼，一边随意地解释道。
　　爱尔柏塔左顾右盼地打量着二楼的房间，直到走到上面写有“伊耶芙特”歪歪扭扭的名字的房间前，她们才停下了脚步。
　　发现她的目光好奇地停留在门上的名字处，似是回忆了什么开心的事情，苏颜惜不由露出了愉快的笑颜。
　　“这个是我还小的时候，站在椅子上写的。”她坏笑着露出了两颗尖尖的小虎牙，“当时妈妈让我和朱蒂诺一起睡觉，然后我和她忘了因为什么打了起来，一气之下就大半夜地去搬了椅子过来，然后在上面用笔狠狠写上了自己的名字。第二天就声明了这是我的房间，把朱蒂诺给赶出去了哈哈！”
　　爱尔柏塔:“……”
　　“我和朱蒂诺其实小时候天天打架的，她总觉得是我占了妈妈的宠爱，什么都要跟我争一争，还总是喜欢抢我的裙子发饰。”
　　“不过我一般跟她打完架就会原谅她了。”苏颜惜耸耸肩，满脸地不以为意，“反正我都会让妈妈再补给我更好看的新裙子和发饰。”
　　“――然后再去朱蒂诺那里晃一圈。”
　　想了想，苏颜惜最后又补上了这么一句。
作者有话要说：　　最后一句完全暴露了朱蒂诺为什么每次都要找妹妹打架的真相啊哈哈哈哈哈哈哈！
没错，我二公主就是这么熊！
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
昨天居然有人说看出了迪姬尼的影子，朕觉得那绝对是胡说八道的哼唧q(s^t)r
――到底哪句暴露了朕，酷爱如实招来c(RДQ)ノ ！
蟹蟹宝贝儿们的雷～么么哒！
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-05-09 18:11:32 
NEW520扔了1个地雷投掷时间:2016-05-09 18:26:07 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-09 18:27:15 
烦恼啊扔了1个地雷投掷时间:2016-05-09 18:29:13 
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-05-09 18:31:49 
汲嘉扔了1个地雷投掷时间:2016-05-09 18:54:27 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-05-09 20:18:59 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-09 20:29:00 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-09 21:06:59 
无灬爱扔了1个地雷投掷时间:2016-05-09 21:42:42 
涵扔了1个火箭炮投掷时间:2016-05-10 08:24:17 
绯寂清音扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-10 12:32:36

　　☆、第五十八章

　　爱尔柏塔:“……”
　　她无奈又好笑地看着满脸不以为意的小少女，心想难怪要打架呢，看来朱蒂诺也是挺不容易的。
　　“你那是什么表情？”苏颜惜奇怪地看着她，略有些不满，“明明是朱蒂诺在欺负我诶，你怎么像是还同情她的样子？”
　　爱尔柏塔简直哭笑不得，只能连忙否认。
　　苏颜惜美眸狐疑地盯了她半天，就在爱尔柏塔快顶不住之时，她终于收回了视线。
　　“想你也不敢，哼。”
　　爱尔柏塔抹了一把脸上的虚汗，不由暗暗松了一口气。怎么感觉伊耶芙特越来越不好糊弄了？
　　“记得小时候最大的梦想是可以有一间属于自己的房间，赶走朱蒂诺。”苏颜惜突然靠在墙上难得感慨着说道，晶亮的猫眼里尽是憧憬的笑意，“再后来是希望自己的房间再大一点，能让我和朱蒂诺打架也不会总是撞到头――我们滚来滚去总是会撞到东西弄伤自己。再大一些，是能有源源不断的糖果供应还不会让我牙疼，要有好看的裙子和发饰……妈妈却总是在满足着我，从不训斥我的贪心与不满足。”
　　爱尔柏塔脸上随着她讲述而露出的笑意，突然一僵，脸色变得有些不自然起来。
　　“妈妈看着严厉强势，其实并不是那么难相处的，对我们都很宠爱，所以我也不清楚朱蒂诺到底在怕什么。”
　　说着苏颜惜耸了耸肩，而后又叹了口气，脸上的神情也变得有些落寞。
　　“然而在我们都长大，所有的心愿也都全部实现后，我反而想回到那个无忧无虑的童年了。”
　　“只需要一间不大不小的房子，不需要多么华丽的裙子和饰品，一周有三天去大叔那里采购糖果……”
　　爱尔柏塔看着脸上难得露出些许脆弱落寞让人心疼的小少女，叹了口气，将之前那种说不清道不明的复杂情绪抛却脑后，然后将她搂在了自己的怀里。
　　“现在你不止有了大房子，华丽的衣饰，最好吃的糖果……还多了一个我，伊耶芙特。”
　　哪怕你可能只是将我当做女仆或者玩具，然而无论怎样都好――
　　“我会陪伴着你，别伤心。”
　　苏颜惜微微一怔，下意识在她透着包容温柔与安全感的怀抱里蹭了蹭，反应过来后不由猛地后退一步，耳尖通红地恼羞成怒喊道――
　　“谁，谁伤心了！别胡说八道！而且――我的心愿里又没有你，少，少自作多情！”
　　爱尔柏塔只是露出一个包容的笑容，“好好好，伊耶芙特你没有伤心，是我看错了，也是我自作多情，非要在你的心愿里硬插.进去一个我的。”
　　小少女眨了眨眼，总觉得她的语气哪里不对劲，却又说不上来，不由不满地鼓起了脸颊。
　　而爱尔柏塔却趁机扫视了一圈这个房间，完全透着梦幻与童趣的风格，看起来倒是很符合……嗯，伊耶芙特的年龄。
　　“旁边就是朱蒂诺的房间，斜对面则是妈妈住的房间。不过你应该不感兴趣，下面那里则是后花园，我和朱蒂诺小时候经常在那里玩耍，然后偷摘花匠种的花了……”
　　苏颜惜回忆着童年的同时，带着爱尔柏塔在这栋房子里参观了一圈，还特意跟她炫耀了一番自己的“秘密基地”――小树屋。
　　“这个地方可是朱蒂诺都不允许上来的，是我自己一个人的秘密基地！”
　　小少女微扬下巴，一副神气活现的小孔雀模样，“这次，就便宜你，勉强让你做除我之外第一个进来的人好了！”
　　爱尔柏塔连忙露出感动的神色，让苏颜惜更加骄傲得意地扬起了笑容。
　　天色不知不觉已经渐渐昏暗。
　　“居然都这么晚了……”关上已经生了些许锈迹的大门，苏颜惜不由咋舌地喃喃说道。
　　“我们还是快回去吧，伊耶芙特，不然被王后发现了就不好了。”
　　爱尔柏塔也有些焦急了，而且天黑就她们两个女孩子在外面，也很不安全的。
　　苏颜惜点点头，便拉着她向王宫大门的方向走去。
　　于是待两人偷偷溜回王宫时，天色已经完全暗下来了。
　　事故发生得如此令人措手不及。
　　只见身着侍卫服的青年突然冲出来，一把拉住正在低头温柔地与苏颜惜说着什么的爱尔柏塔，不待两人反应过来，爱尔柏塔的身影便随着青年一同消失了。
　　苏颜惜:“……”居然在我的面前劫走我的人？！
　　瞪圆眼睛简直惊呆了的二公主顿时大怒，扬声就想要召唤王宫侍卫，将爱尔柏塔救回来。
　　“如果我是你，亲爱的小伊芙。”朱蒂诺缓慢而故作优雅的声音突然从身后-传来，苏颜惜扭过头，便看见她正一脸冷淡高傲地向自己走来，“现在绝对不会叫人来破坏母后的计划。”
　　苏颜惜皱起眉，“你什么意思？”
　　“我可没有什么意思，只是一个身为姐姐对心爱妹妹出自担忧的忠告罢了。”朱蒂诺抱着手臂故作神秘地笑了笑，“首先，你得知道一件事伊耶芙特，如果说之前爱尔柏塔只是王宫内可有可无的人，那么现在――我们这位可怜的三公主，就是非死不可的了。伊耶芙特，你要考虑清楚，这个命令可是母后下达的，阻止的后果我想你应该不愿意知道的――”
　　“你说清楚朱蒂诺！到底是什么意思！”
　　完全没能听懂她意思的二公主，不由气急败坏地质问起来。
　　“母后的魔镜终于回应了她，然而第一句话却是――”朱蒂诺语调奇怪地冷淡回道，“这世上最美的女人，就是我的主人。”
　　苏颜惜还是满脸茫然。
　　“呵，没有弄懂这和爱尔柏塔有什么关系是吗？魔镜一共只说了两句话便消失了，而最后一句便是――”
　　昏暗的天色下，一袭墨绿拖地长裙高傲冷淡的大公主，意味深长地一笑。
　　――爱尔柏塔・安德莉雅・塞西尔，是这世上最美的女人。
　　“魔镜是魔界地位的象征，而美貌又是女人最自以为豪的东西――魔镜突然认主离母后而去，你说这对母后自尊心的伤害，有多大呢，伊耶芙特？”
　　……
　　“不可能，王后不会这么做的！”
　　而此时已经身在王宫外的爱尔柏塔，则听着侍卫的解释不可置信地打断了他。
　　“怎么可能只是因为一枚镜子的胡言乱语，而要杀我呢？还是因为嫉妒我的……美貌？”
　　爱尔柏塔有些羞耻地说完最后一句话，心中却觉得有些可笑，伊耶芙特每次都那么嫌弃地看着自己，还总是说她灰扑扑的，哪有美貌这种东西？
　　“公主殿下，这都是真的！不信你看这枚水晶球，它正巧记录下了那个恶毒的王后交代我们如何追杀您的事情！”
　　见侍卫坦然又焦急地递过水晶球，爱尔柏塔不由终于有了些许真实感，她沉默了一会儿，还是微微颤抖着手，接过了那枚突然变得沉重的水晶球。
　　不，不会的……
　　……
　　“妈妈，你真的派侍卫们去追杀爱尔柏塔了？！”
　　苏颜惜猛地推开了娜提雅维达的房间门，不可置信地质问道。
　　“注意你的礼仪，女孩。”
　　娜提雅维达将毒苹果自沸腾着污秽颜色，让人不由联想到不详的魔药锅里提炼出来，轻描淡写地说道。
　　“妈妈您在做什么，那是什么东西！”
　　苏颜惜被那锅里的液体恶心到了，不由撇过眼不开心地问她。
　　娜提雅维达扬起愉悦的笑容，“我自魔界得到的魔药配方，你看这苹果，是不是红得真艳丽诱人？”
　　“……真是不幸，在我联想到这苹果是从那堆恶心的液体里提炼出来的之后，便完全不觉得它有多好看了，反而更加面目可憎。”
　　苏颜惜意有所指地冷哼着说道。
　　“这是你和妈妈说话的态度，嗯？”娜提雅维达却并没有动怒，只是似笑非笑地瞥了她一眼，雍容艳丽的脸上尽是纵容，“你还小伊耶芙特，不懂这些我不会怪你，不过妈妈不希望你插手这件事，知道了吗？乖。”
　　“妈妈！”
　　她抬手阻止了苏颜惜焦急的话，“魔镜的消失与认主，代表了什么你还不懂。然而伊耶芙特你需要知道――如果爱尔柏塔不死，魔界主人一旦回归，我们整个国家都会完蛋。”
　　“可这只是魔镜的一派胡言！爱尔柏塔长得又不好看，怎么可能会是最美的人。而且认最美的女人做主人这一点也太过滑稽随意了吧？没准就是魔镜故意引起我们的恐慌呢！”
　　“我只知道――”雍容华贵的女人脸上表情淡淡，透出一丝不动声色的冷凝，“宁杀错不放过，我绝不允许有人破坏我好不容易得来的新生活，哪怕只是个微小的可能也决不能放过。”
　　“可是，可是――”
　　“好了伊耶芙特，我知道你与爱尔柏塔的感情好，但是她现在可能是魔界中人，与我们已经不是一类人了，忘记她吧宝贝儿。”
　　“妈妈你太过分了！”
　　苏颜惜愤愤地丢下这么一句话，狠狠跺了下脚，便摔门跑了出去。
　　娜提雅维达无奈又纵容地摇了摇头，却认为这孩子只是在耍脾气，并没有太多在意。
　　直到第二天，女仆怯懦地来报――伊耶芙特公主，不见了。
　　一向从容淡定不动声色的王后大人，终于沉下了脸。
作者有话要说：　　哎呀朕摔倒了，要【划掉】啪啪啪【划掉】么么哒才能起来！
嘤嘤嘤昨天生病真的是整个人都不好了呜呜，感觉好难受_(:з)∠)_更新又晚了真是不好意思，么么哒！
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
宝宝们亲一口QAQ
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-05-10 18:02:46 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-05-10 18:09:08 
流年扔了1个地雷投掷时间:2016-05-10 18:15:34 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-10 18:18:52 
汲嘉扔了1个地雷投掷时间:2016-05-10 18:51:32 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-05-10 19:22:21 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-10 20:53:32 
花落无人晓扔了1个地雷投掷时间:2016-05-10 21:24:59 
九七扔了1个地雷投掷时间:2016-05-11 08:51:18 
サン拓扔了1个地雷投掷时间:2016-05-11 13:22:43 
八云T扔了1个地雷投掷时间:2016-05-11 15:15:58

　　☆、第五十九章

　　“007，你定位的地方到底准不准确呀，怎么都这么远了还没他们的身影？”
　　苏颜惜觉得十分忧郁，之前她凭一时冲动离家出走，就是想要找到现在应该正在躲避追杀的爱尔柏塔，谁知道007居然这么不靠谱，明明有女主的定位却怎么也找不到爱尔柏塔的踪影。
　　说起来也奇怪，明明最开始她最期待的就是女主的黑化，觉得她和普通公主一样温柔高贵地太没特色，然而现在……
　　她反而居然不希望看见爱尔柏塔黑化的模样了，因为无法想象对自己温柔纵容的女人，如果真的黑化中二了，她会是什么模样。
　　007没好气地瞪她一眼，【女主之前都跑的那么远了，就算苏苏你再怎么想要飞奔过去追上她们，也要考虑一下，难道爱尔柏塔还会在原地等你来追她吗？】
　　苏颜惜嘟了嘟嘴，“可她们跑的也太快了点吧……”
　　【魔镜应该已经认了爱尔柏塔为主，不然她们的速度不可能这么快。】007转而一脸凝重，【那么离女主回归魔界扩张势力的剧情也不远了，苏苏，我们倒不如直接在魔界入口处等她――】
　　“然后被魔族撕裂分吃？”苏颜惜自然地接过它未完的话，一脸无辜。
　　007:【……】喂QAQ！
　　而爱尔柏塔这边。
　　【主人，您还犹豫什么呢？只要您做了魔界的主人，难道还怕那样一个小小的国家？】
　　听着镜子中传来的似乎带着魔性的引诱声音，爱尔柏塔却冷淡地视若无睹，而后看着镜面中浮现出来的苏颜惜那张显得有些狼狈的小脸，隐隐夹杂着红色的蓝眸中蓦地闪过一丝温柔。
　　伊耶芙特……
　　魔镜是带她逃离出宫的那个侍卫也为她挡剑而死后，就在她正陷入绝望与怨怼，发誓要报复他们之时，突然出现在她的面前的。
　　它认自己做了主人，然后帮助自己逃离了娜提雅维达的走狗们的追杀，并隐藏了自己的身形，便开始不断引诱着自己进入魔界，统领魔族众人攻打人族。
　　她本来就恨着那些人类，她自然迫不及待地便答应了魔镜的要求，并明确地表明了自己的态度――她要塞西尔这个国家消失。
　　――其他人类都是无辜的？
　　仿佛想到什么可笑的事情，爱尔柏塔脸上浮现出一丝浅淡却让人无端发冷的嘲讽笑意，带着挥之不去的阴暗森冷的危险气息，让人不觉毛骨悚然。
　　而那双不带丝毫情绪的蓝眸也蒙上一层晦色，眸色渐渐转深，沁出一丝血红来，若大海深处般涌动着危险惹人不安的浪潮，深沉幽暗到叫人看不尽底部，也再也映照不出任何的东西。
　　――呵，在知道她被王后派人追杀时，冷漠驱赶置之不理……甚至还有为赏金而出卖自己的，又有哪点无辜？
　　――这些人类都该死！
　　【呀，爱尔柏塔！要是被我找到你就死定了！】
　　苏颜惜气急败坏的声音突然传了过来，爱尔柏塔的眼神瞬间柔得不可思议。
　　她看着镜面中咬牙切齿地踢着树干的少女，脸上终于浮现出了一丝真实的笑意。
　　――是了，她怎么能忘记伊耶芙特？
　　――就在她已经走投无路时，还有她的伊耶芙特在四处寻找着自己。
　　――所以这世上，她只有伊耶芙特了。
　　心中汩汩不断流淌着温暖的热流，她轻轻念着苏颜惜的名字，声音仿若含在舌尖般暧昧而充满了柔情。
　　――伊耶芙特，快来找到我吧。
　　――待你找到我时，我保证，会还你一个和平幸福，没有危险的世界。
　　――那时，我们就可以幸福地在一起了，再也没有任何阻拦障碍。
　　然而，令两边都没有想到的是，就在爱尔柏塔欣喜地看着苏颜惜即将进入魔界之时，娜提雅维达派来寻找伊耶芙特的人，却率先发现苏颜惜并看见了魔界的入口。
　　两方相遇，苏颜惜下意识挡住了那个入口，沉着脸冷冷地看着他们。
　　“既然母后是来寻找我的，那还在磨蹭什么？耽误了母后的事情，难道你们以为能有什么好果子吃！”
　　爱尔柏塔眼睁睁地看着苏颜惜为了掩护自己，而主动带走了那群追兵。她死死地咬着牙根，口中已经弥漫出血腥的味道，却比不过那心中一阵阵传来的心痛。
　　她多想现在就追出去，带走伊耶芙特。然而她不能，魔镜说的对，自己甚至连魔界都没有收服，又谈何能够保护伊耶芙特？
　　――娜！提！雅！维！达！
　　爱尔柏塔周身魔力突然爆发，毁坏了周围的一切。
　　而她那双原本湛蓝明亮的眸子，在苏颜惜被带走的刺激下，终于如魔镜所愿的那般，转换为了不祥的血红色。
　　――魔王的象征。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　“妈妈您在说什么！什么选夫？！”
　　不似新任魔王所想的凄惨情况，二公主一回到王宫，便被带到了王后的房间里。
　　在经过娜提雅维达与朱蒂诺一阵不算严厉的教育之后，苏颜惜终于解救了自己的耳朵。她刚想松口气，便得知了这个让她震惊的消息。
　　即使在外面独自过了这么久也依旧熊性不改的二公主，简直要被气炸了。
　　一脚踹翻旁边的屏风，正（yi）想（jing）发怒的二公主看见藏在后面的魔药锅，不由更加要怒气冲冲了。
　　于是她在娜提雅维达纵容与朱蒂诺抽搐的眼神下，冲过去瞬间掀翻了那个碍眼的丑锅，然而当少女得意洋洋地扭过头去时，看见的依旧是王后仿佛看着不懂事的小孩子发脾气的纵容宠溺的微笑。
　　苏颜惜:“……”
　　“……我不管，总之我才不要选那什么鬼未婚夫，妈妈你听见没有(sF□′)s喋擤ォ撸　毙芎⒆又沼谝撒泼打滚了。
　　“又在说胡话了宝贝儿，你大姐都已经订婚了，你现在还这副小孩子脾气怎么能行？”
　　“啊啊我不管！反正我才不去呢！”苏颜惜暴躁地在原地转了一圈，而后挑衅地瞪向娜提雅维达，“我就不信你能把我绑过去！！”
　　“嗯，这倒是提醒了我。”雍容艳丽的女人温和地点了点头，而后随意嘱咐道，“朱蒂诺，你记得到时一定要看住伊耶芙特，务必不能让她有脱逃的机会，必要时用上绳子也没关系。”
　　朱蒂诺顿时幸灾乐祸地看了一眼惊呆了的妹妹，然后不怀好意地应了声是。
　　“……妈妈！你，你――”苏颜惜咬牙切齿，“c(RДQ)ノ你太过分了啦呜呜QAQ！”
　　终是不敌“恶毒王后”手段的熊孩子，终于被欺负地泪奔摔门出去了。
　　看着不断摇晃颤抖着的房门，想起心爱女儿那副委屈又气愤，简直要被气炸了的模样，娜提雅维达脸上不由浮现出了无奈又宠溺的笑意。
　　这孩子，怎么还是这么长不大呢？
　　然后在接下来的一段时间，苏颜惜都在想方设法地逃出宫去，然而在娜提雅维达三步一侍卫的严守下，最终还是都以失败而告终。
　　大选未婚夫的这天，苏颜惜是在朱蒂诺拿着绳子的的威胁下，不情不愿地沉着脸走到台上的。
　　娜提雅维达无视女儿瞪地都快流出泪来的不满视线，坐在首位一脸笑意地打量着台上比试花剑的未婚夫候选人们，时不时还喝上一口红茶，看着十分享受。
　　完全享受不到的苏颜惜:“……”起码也给我一杯红茶啊QAQ好渴！
　　这段时间也不断为搭档出谋划策却最终都已失败告终的007，看着她这副可怜的模样，第一反应却是捂眼嫌弃脸――出息呢苏苏(つд?)！
　　“好！”
　　娜提雅维达突然起身一脸赞赏地鼓起掌来，苏颜惜没精打采地向上瞥了一眼，这才发现不知不觉这场比赛已经结束了。
　　她小声不满地嘟囔着，“既然看起来那么喜欢他，不如你就直接嫁给他吧，何必拿我做借口。”
　　就在她身边坐着，完全听清楚妹妹在讲什么的朱蒂诺:“……”
　　大公主一边站起来随着母亲鼓掌的同时，连忙低声训斥她道，“伊耶芙特，老实点！又在胡说八道了！”
　　苏颜惜极为不服气地在椅子里扭了扭自己的身子。
　　“别像只毛毛虫一样扭来扭去的伊耶芙特，你的礼仪呢？”就像背后长了眼睛一样，娜提雅维达突然开口说道。
　　苏颜惜沉默了一会儿，椅子扭动的动静却越来越大了。
　　王后好笑地摇了摇头，刚想说什么，她的眼神却蓦地一凝，定在了刚上来的那个年轻人身上。
　　原本还愉悦的目光，瞬间暗沉了下来。
作者有话要说：　　果然自己是在犯蠢嘤嘤嘤，居然设定了22点更新的时间！真是见了鬼了啊啊！！
_(:з)∠)_最近头脑真的好糊涂，好累呜呜
剩下的半章就算送给已经购买了章节的宝贝儿的赔罪礼物吧，抱歉最近一直没守信按时更新，么么哒

　　☆、第六十章

　　站在台上的青年金发碧眼，英姿勃发又不缺俊美优雅，唇角含着暧昧的温柔笑容，却是瞧着十分眼熟。
　　“真没想到你居然还有胆子来这里。”
　　娜提雅维达收敛了笑容，面无表情地看着上方正绅士地让对方先行的金发青年，自言自语地低声喃喃道。
　　苏颜惜自也是认出了那人是谁，不由欢呼一声，直接从椅子上跳了下来，猛地冲到前面，对着台上的青年加油鼓舞起来。
　　“台上的那个金发的！对，就是你！你要是敢输了，今天就死定了！听见没有！”
　　“伊耶芙特！”朱蒂诺顿时阴下了脸，厉声喝道。
　　金发俊美的青年却爽朗地一笑，“自当为公主全力以赴！”
　　苏颜惜顿时扭过头对朱蒂诺挑衅地做了个鬼脸，气得大公主额头青筋直冒，恨不得现在就不顾礼仪直接将她抓下来，然后像小时候一样――狠狠打一架！
　　“朱蒂诺，冷静。”娜提雅维达扣指轻轻敲击着桌面，表情冷静地可怕，“既然她有自投罗网的勇气，我们难道还能放过这次的好机会么？”
　　朱蒂诺运了运气，眼睛顿时一亮，匆匆站起身来，“我现在去安排。”
　　王后大人轻轻啜了一口茶，微不可见地点了点头。
　　最后果然如苏颜惜所期盼的那般，金发青年取得了最后的胜利，然后微笑着张开手臂，等待正欢呼雀跃的少女向自己扑来。
　　而就在这时，朱蒂诺狠厉的高昂命令声突然传来――
　　“魔族入侵，来人防守――！”
　　爱尔柏塔眸色蓦地转红，满含柔情地接住依旧不带丝毫犹豫地向自己扑来的少女，而后带着温柔的微笑居高临下地望着台下，与即使身在下方气势却没有落在下方的娜提雅维达遥遥对视――
　　“娜提雅维达王后，既然我赢了这场比赛，那么该属于我的战利品，我就不客气地接收了。”
　　爱尔柏塔低低地笑着，而后在侍卫一拥而上之际，突然揽住少女的腰，只是微微一晃，便在原地消失了身影。
　　在听见她那么说时娜提雅维达便顿觉不妙，她蓦地站起来，正准备喝人防备，却还是晚了一步。
　　朱蒂诺瞬间一脸怒火地踢翻了桌子，恨恨地吼着他们“废物！”，而手足无措愣在原地的侍卫们只能心虚地低下了头，一声也不敢吭。
　　娜提雅维达王后则看着那边消失了身影的空地，瞬间变了脸色，第一次褪去得体的微笑，眸光狠戾――
　　“给我搜！我就不信她能在严查之下能再躲回她的魔界老窝！”
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　“――爱尔柏塔！”
　　只是一瞬，苏颜惜只觉微微一晕，再回过神来后便已经出现在了一个陌生地方。
　　她看着装饰奢华的四周，猫眼顿时亮起，压着爱尔柏塔的肩膀雀跃地问道，“刚才那是什么魔法，我们居然就那么‘嗖’地一下！就瞬移走了！莫非是小精灵的时空魔法？还是仙女施展的仙术？”
　　爱尔柏塔哭笑不得地看着激动不已的少女，叹了口气温柔地说道，“只不过是普通的障眼法而已――伊耶芙特不想来看看我们以后要居住的地方吗？”
　　“我们？居住？”终于发觉不对劲的苏颜惜不由疑惑地偏了偏头，猫眼晶亮地看着她。
　　爱尔柏塔心中顿时一片柔软，伸手撩过少女柔软粲金的发丝，“是啊，要不要看看我为你准备的房间？”
　　“你怎么就知道，我会住在这里了？”苏颜惜挑衅地看着她，脸上却止不住流露出愉悦的笑意。
　　“我当然知道，伊耶芙特会留在我身边，所以――”爱尔柏塔眸色温柔而深情，而后微微低头，极其珍重地轻轻吻了一下少女的额头，“留在我身边，好么？”
　　――留在我身边，伊耶芙特。
　　――你知道的，我只有你了。
　　――伊耶芙特，你是我在这个世界上存活下去的唯一理由。
　　――否则，就算世界陷入混乱绝望，又与我有什么关系呢？
　　“咦？“苏颜惜的注意力却被其他吸引走了，“爱尔柏塔，你的眼睛……为什么会变成红色的了？”
　　爱尔柏塔顿时有一瞬有那么一点无力，她家伊耶芙特的着重点是不是有哪里不对？
　　但是……果然是伊耶芙特才有的性格，就算在看见她的红眼睛，也没有如那些人类一样惊恐害怕，真是可爱。
　　爱尔柏塔又满是骄傲与柔情地想道。
　　――显然在魔王大人的心里，人类都是一群蠢货，而她家宝贝便是那唯一出淤泥而不染的白莲花。
　　“虽然红色的看起来也挺好看，不过我还是喜欢之前的那种蓝色。”苏颜惜微微踮起脚尖，好奇地去摸了摸她变色的眼睛，“看着就舒服，可能是我已经习惯了？”
　　“如果我说我是魔王……伊耶芙特，你会害怕么？”
　　怕她不稳摔倒，爱尔柏塔伸出手扶住她柔软的腰肢，然后有些忐忑地问道。
　　苏颜惜愣了一下，疑惑地问道，“为什么会害怕？”
　　她又仔细看了一下女人血红的眼睛，撇撇嘴道，“虽然只是变得更丑了一些，但你难道不还是爱尔柏塔么？”
　　这次轮到爱尔柏塔愣住了。
　　她……还是爱尔柏塔？
　　原来的……爱尔柏塔？
　　“难道你以为你是魔王之后，就可以欺压我了么？哼！”
　　天不怕地不怕的熊孩子不屑一顾地冷哼着，那股趾高气扬的劲儿，真是一点也没变，却让爱尔柏塔觉得舒心极了。
　　她大笑着猛地抱起了正努力以较低身高，表现出自己蔑视眼神的少女，在她因突然被袭击而发出的短促尖叫声中，激动地在原地转起了圈。
　　“爱！尔！柏！塔！混蛋放下我啊啊啊――”心里已经飚起女高音的苏颜惜，被她紧紧抱着险些要喘不过气来了，好不容易舒口气她不由怒吼出声，“我告诉你，你死定了爱尔柏塔・安德莉雅・塞西尔！！”
　　“我是高兴呀，我亲爱的小伊芙。”魔王大人终于冷静了下来，将已经被转晕的少女放下来，然后微微低下头，与她额头相抵，血红的眸中满是欢愉的笑意，“为自己高兴，庆幸有人还是像以前那样看待着我，不会因为我变成了魔族而惊恐厌恶……”
　　苏颜惜听着她断断续续地诉说着之前逃亡的事情，突然有点心疼。原来爱尔柏塔曾经被那么多人伤害，冷落，驱赶，甚至出卖……
　　原文中的这一段历程只是一笔带过没有详写，爱尔柏塔也只是含糊地随意说了两句，那么现实中，她经历了这些人情冷暖，又会有多痛苦？
　　苏颜惜扑闪着自己盈绿明亮的猫眼，突然用额头有些用力地顶了她一下，在爱尔柏塔微微退开有些愕然之际，少女突然踮起脚尖，轻轻地啄了她一口，然后猛地噔噔向后退了三步。
　　爱尔柏塔:Σ( ° △ °|||)
　　魔王大人摸着似乎还留有柔软触感的脸颊，已经被震惊地失声了。
　　“我是看你太可怜了，勉强给你个安慰。”明明脸颊已经绯红，苏颜惜还是微扬着下巴，色厉内荏地道，“可不要多想！”
　　“……”魔王大人依旧处于惊呆状态，灵魂出窍无法回神。
　　“最后――”苏颜惜咬了咬唇，勉强抑制住脸上愉悦的笑意，轻轻拉起裙摆，右脚向后微微屈膝，为她行了一礼，“谢谢你来找我了，我英勇的骑士。”
　　爱尔柏塔:“……”
　　不知过了多久，魔王大人终于在魔镜锲而不舍的呼唤下，回过神来。
　　她在魔镜同情的目光中，傻笑着摸了摸自己的脸颊，“你听见了吗斯奥多，刚才伊芙居然说谢谢我，夸我是英勇的骑士，而且还，还……”
　　看着主人那副完全转换画风羞涩的模样，魔镜表示有点承受不来，这哪里是魔族应有的狂霸酷炫拽风范！
　　然而实在看不过眼，魔镜只能好心接过话茬，“亲了你。”
　　爱尔柏塔又咧着嘴傻笑起来。
　　“但是，我亲爱的主人――”魔镜用它那诱惑魔性的声音，微微拉长了语调，在将爱尔柏塔的注意力吸引过来后，才不怀好意地提醒道，“难道你没发现，现在宫殿里少了什么吗？”
　　魔王大人一怔，茫然扫视了空荡的宫殿，突然――
　　爱尔柏塔:Σ(っ °Д °;)っ她家伊耶芙特呢？！
　　看够了魔王大人焦躁犯蠢的表情，魔镜终于跳了跳自己的身体，慢悠悠地道，“刚才伊耶芙特公主见您一直不理她，就不太高兴地拿了您腰间的令牌，跑出去了。”
　　爱尔柏塔:“……”跑出去？！
　　“这里可是魔界！斯奥多你居然放任伊耶芙特随意走动！”
　　“我有那么傻么？”魔镜鄙视地看着焦躁转身要去寻找苏颜惜的主人，“我有一直观察着伊耶芙特公主周身的动静地，而且她还拿着代表你身份的令牌，魔界现在还有谁敢侵犯您的权威呢？”
　　――嗯，想必关于伊耶芙特公主之所以会拿走她令牌，其实是它怂恿的这件事，应该就不用告诉主人了嘻嘻(*/ω＼*)
作者有话要说：　　可能之前也有宝贝儿知道了我最近的状况不太对，唉，最近实在太累了，这边要日更三篇文，三次元的事情也特别多，还与室友之间不断闹起了小矛盾，再加上生病又考试……感觉整个人都要垮下来了_(:з)∠)_
这段时间尽量会在九点前更新，蟹蟹宝贝儿们体谅并且还在支持我QAQ
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
哎呀朕生病了！要啪啪啪安慰才行！嗯……让朕先好好想想姿势才行(*RQ) 
……一次才不够，哼！
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-11 20:15:32 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-11 20:23:36 
16287294扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-11 20:26:40 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-05-11 20:35:22 
墨水扔了1个地雷投掷时间:2016-05-11 20:45:26 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-11 21:14:25 
安安萌萌哒~扔了1个地雷投掷时间:2016-05-11 22:01:58 
サン拓扔了1个地雷投掷时间:2016-05-12 00:03:27 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-05-12 23:06:13 
霜燃择月扔了1个地雷投掷时间:2016-05-12 23:45:42 
サン拓扔了1个地雷投掷时间:2016-05-13 03:49:11 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-13 06:54:06 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-13 20:07:59

　　☆、第六十一章

　　“原来这就是魔界呀，感觉也没什么不同的嘛。”
　　待爱尔柏塔按照魔镜的指引找到苏颜惜时，少女正手中晃着令牌，无视那些垂涎却又不敢上前的视线，好奇地在街上逛来逛去。
　　魔王大人连忙上前揽住她的腰，而后冷冷地威胁着扫了周围一圈，魔族们顿时害怕地低下头去，不敢再偷看。
　　“大胆！谁准你动我了！”
　　一见爱尔柏塔，苏颜惜顿时沉下了脸，“啪”地一巴掌拍到了她的脸上，响亮的声音让耳朵灵敏的魔族们都情不自禁地咽了一口口水。
　　这个拿着魔王令牌的人类可真是……够大胆的。
　　爱尔柏塔却不以为意地将另一边脸也露给她，低声下气地讨好道“还生气吗？要不再来一下？伊芙你知道的，我真的不是故意的，之前真的是太高兴没有回过神来。我错了，真的知道错了宝贝儿。我实在没有想到你居然会那么做，让我真的真的太激动了……好伊芙，原谅我可好？”
　　绝对不是故意听到他们魔王大人讨好人类的话的魔族们:(???);;;嫌弃脸
　　苏颜惜嫌弃地白了她一眼，“你现在怎么变得没脸没皮了？原来那个笨拙还会脸红的家伙呢？”
　　爱尔柏塔觉得很是不服，“我现在也会脸红啊！”
　　“……在哪里？”
　　“你看，是不是红了？”为证清白，魔王大人连忙将自己的脸凑过去委委屈屈地问道。
　　苏颜惜:“……”
　　沉默了一刻过后，苏颜惜终于忍不住咬牙切齿地照那张脸上拍过去，“那明明是被我打红的你也好意思说是自己脸红了？！”
　　“那也是脸红啊……”魔王大人分外委屈地揉了揉自己的脸，明明之前的自己那么灰扑扑不讨伊芙喜欢，伊芙干嘛还要一直回忆自己以前呢？
　　待爱尔柏塔将苏颜惜带到魔宫后，苏颜惜突然扭过头，扬起下巴对她问道，“你现在是魔王后就觉得了不起了是吗？想要抛弃以前的自己？”
　　爱尔柏塔下意识想要否认。
　　“可是对我来说――”不待她开口，苏颜惜便难得语气平静地道，“我认识的，在我回忆里存在的，一直都是以前的爱尔柏塔。”
　　爱尔柏塔怔住了，“伊芙……”
　　“无论什么样的你，都是爱尔柏塔没有错，但你若是执着抛弃以前的回忆，未来的我，大概就是现在被你所抛弃的回忆。”
　　“不，伊芙！”爱尔柏塔打断她的话，严肃地解释道，“我并不是觉得以前的回忆难以忍受――相反只要有你在，我的回忆都是彩色的。我，我不喜欢以前的自己，是因为知道我已经回不到以前了，就算我表面模仿地再像，可终究已经不是以前的我了……我怕你会发现，然后对我失望……对不起伊芙。”
　　“可是对我来说，难道不都是你么？”苏颜惜抱着手臂，扬起漂亮骄傲的眉眼，“反正都是我能欺压的――爱尔柏塔・安德莉雅・塞西尔。”
　　魔王大人不由又对她露出温柔宠溺的笑容来。可惜在魔镜看来――也不知是不是之前受到了影响――自家主人这笑怎么看，似乎都能透出一股傻气来。
　　魔镜:(???);;; 看智障的眼神
　　“伊芙，你喜欢这里吗？”
　　不知想到了什么，爱尔柏塔突然一脸认真地看着苏颜惜问道。
　　苏颜惜挑眉，“做什么？难道我说不喜欢你就让我走？”
　　魔王大人却认真地点了点头。
　　然后，在苏颜惜沉下脸正准备揍她一顿之时，爱尔柏塔又开口了，声音温柔而充满了柔情，“如果伊芙你不喜欢魔界，我就带你到外面，只要有你在，哪里都好。”
　　魔王大人表面对已经怔愣了的二公主殿下笑得愈加深情款款，暗地里，手却猛地一把捏住了正准备跳出来表示拒绝的魔镜，暗暗用力直到让他说不出话来为止。
　　无力挣扎的魔镜:QAQ雅蠛蝶！
　　苏颜惜见她是认真的，不由微微沉吟了一瞬，“我不喜欢他们看我的眼神。”
　　一向骄傲的小公主，怎么能忍受别人犹如在看低等生物一般，对自己的不屑目光呢？
　　爱尔柏塔自也是之前注意到了这点，才会考虑清楚问她的。
　　于是她不顾魔镜撕心裂肺的【无声】呼喊下，在苏颜惜挑衅的目光中含着笑意坚定地点了点头，“那么我就带你走。”
　　已无力回天的魔镜:“……”救命！又一个不务正业的魔王QAQ说好的你要复仇呢！
　　我大魔界的野望何时才能实现_(:з)∠)_【忧郁脸】
　　――嗷嗷嗷主人你敢再有点出息么！怎么伊耶芙特公主这么一句话，就把你给拐跑了呢(sF□′)s喋擤ォ撸。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　于是在此之后，爱尔柏塔便与苏颜惜两人开始了环游世界的旅程，刚恢复生气的魔界也渐渐不再出没于人界之中，人族也由此恢复了平静。
　　只是在提起魔王时，众人都会想到以身饲魔的塞西尔二公主殿下，并深深感激着她，是她以自己为代价阻止了魔王征服世界的野心，解救了人类一族。
　　而塞西尔的娜提雅维达王后，在苏颜惜每年都会带着爱尔柏塔来见她肯求原谅时，最终还是选择原谅了她们，重新和好如初。
　　――她完全没想到，之前自己一直担心的关于“爱尔柏塔会成为魔王攻陷人族”的隐患，居然会这样被心爱的女儿轻易解决掉。
　　……
　　系统空间。
　　【苏苏，主系统刚才给你下达了一个双S级任务，希望你能接下。】007将任务传送到系统屏幕上，【你过来看看能接吗？可以的话我就回复主系统了！】
　　苏颜惜好奇地走过去，翻阅了一下资料，觉得倒是挺有意思的。
　　这个世界里的女主竟然是快穿女主，任务就是扮演每个位面的女主。不过她已经成为了荣誉级VIP玩家，可以随心所欲地改变剧情，穿梭于不同世界里，甚至可以找到一个自己喜欢的人，然后留在那个世界与他一起生活。
　　【主系统的意思是，希望你可以作为那个女主喜欢的人，努力将她留在其中一个世界，不再流浪于各个世界。】
　　【而之所以会被主系统重视的原因――】007耸耸云团，【这个女主经历过太多的世界，不好对付所以只能把她留下，而让她心甘情愿留下的途径――大概就是攻略下她。】
　　【放眼望去，整个女配部门只有苏苏你是特殊去攻略女主的，而且任务评价非常之高，所以主系统才会选择将这个双S级任务交给你了。】
　　苏颜惜扑闪了两下大眼睛，晶亮晶亮地看着它，“我觉得挺有趣的，就接了吧。”
　　【（￣￣）／好哒，我也是这么认为的～】007蹦跳了两下，【这说明主系统越来越重视你了，我们的金牌第一目标真是指日可待哈哈！】
　　苏颜惜进入时，女主正好选择了末世女强卷。
　　原著应是末世前女主曾因身为恋人的男主，而被爱慕男主又背后势力强大的女配绑架带走。女主在被毒虐后精神力瞬间增强而意外激发了潜能，末世来到后便因家传羊脂玉玉佩得到能种植的灵泉空间，喝了灵泉后觉醒了雷系异能。然后女主便开始走向积攒实力复仇打脸的道路，在末世中一路踩着丧尸的尸体前行，与男主重逢后互扶互持，收小弟建立幸存者基地成为一方霸主。
　　直到最后，女主已经被后人尊称为“末世女王”。
　　苏颜惜醒来便发现自己正隐藏在黑暗中靠墙随意而立，手腕处还缠绕着一条华贵的黑色软鞭。而对面角落躺着一个隐隐看上去是女性的人形物体，在灯光下身上的伤痕暴露无遗。
　　不用想，苏颜惜自然也知道自己的身份是谁了――那个疯狂爱慕着男主，却又绑架了女主的恶毒女配。
　　苏颜惜调整好表情，在通过007的观察确定没有崩了人设后，方才扬起狠辣又妖魅的笑意，从黑暗中走出来，猫眼下一颗泪痣分外夺人心魄，“抢我喜欢的男人就是这种下场，知道了么？”
　　赫连卿刚醒来弄清楚情况，便听见了一道如丝绒般柔滑凉薄的声音，闻声望去便被那身妖异凌厉的气势引起了兴趣。
　　她是第一次见到原文中阴狠毒辣的女配苏颜惜，没想到对方竟是这样一副容颜。
　　眉目精致无双，卷翘纤长的睫毛如蝶翼般轻轻颤动，乌黑的猫眸眼角下一颗泪痣勾人心魄。她眸光幽深却又带了种说不出的妖气，天生微翘的朱红薄唇似笑非笑，当她漫不经心望过来时，半挑的眼尾弧线狭长而带着优雅凌厉的美感，却因鼻梁上架着的一副银色框架眼镜，而多添了几分文雅的书卷气息。
　　苏颜惜一身白帝军事系校服，衬得她凹凸有致的身材格外柔韧纤长，手腕缠绕的黑色皮鞭显得格外具有威胁性。她的姿态从容随意，一举一动都仿若礼仪教材般自然优雅而不刻板。明明心狠手辣心都黑了的女人，却有着这样高贵典雅的气质。
　　赫连卿承认，有那么一瞬――
　　她的确是被这样狠辣娇艳的女配，给惊艳到了。
作者有话要说：　　嘤嘤嘤你们好凶残，朕只是想能每天见到你们的身影，居然还被威胁不休息就打负QAQ
因为两周后就要全面进入考试准备之中啦，估计没有那么多时间再来码字，所以才想着这两周坚持一下日更的……不过还是蟹蟹宝贝儿们的体谅QAQ真的好感动！看见你们的关心瞬间觉得心里都轻松了好多呢～爱你们么么哒！
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
还有要特别感谢一下toutube土豪的浅水，mua！
各位土豪宝宝么么哒！居然生病不允许啪啪啪，怎么可以这样QAQ感觉整个人都不好了嘤嘤嘤！
toutube扔了1个浅水炸弹投掷时间:2016-05-13 21:38:07?
九七扔了1个地雷投掷时间:2016-05-13 21:49:54?
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-13 21:59:27?
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-13 21:59:29?
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-05-13 22:22:50?
adam扔了1个地雷投掷时间:2016-05-13 22:44:50?
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-05-13 23:07:52?
秦寒扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 01:12:32?
梧桐扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 01:31:03?
柒苗扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 02:12:05?
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 08:07:59?
白开水扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 08:41:42?
木ト恿1个地雷投掷时间:2016-05-14 09:56:58?
八云T扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 10:44:44?
没人埋的穆十三扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 11:08:48?
季枯荣扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 11:34:37?
win扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 13:53:31?
win扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 14:11:13?

　　☆、第六十二章

　　“你没听到我说话吗？”
　　见赫连卿只是仰着头定定地看着自己却不肯吭声，苏颜惜蹲在她的面前，扬起自己的黑色软鞭，漫不经心地挑起了女人的下巴。
　　“你很有胆量没错赫连卿，我也挺佩服你的忍耐力。”身着校服的少女一双幽黑瞳眸妖气四溢，如丝绒般柔滑的声音上扬，娇艳的脸上似乎带上了一丝惋惜，“我很欣赏你，赫连。如果不是你抢了我喜欢的男人，或许我们会成为朋友也说不定。”
　　赫连卿舔了舔干燥的唇角，感觉到喉咙有些疼痛。而后微微眯起眼睛，看着居高临下俯视自己的少女，遵循剧情低哑虚弱地说道，“不用你假惺惺地装作好人，就你这样的狠辣的女人，阿栎绝对不可能会喜欢你的！”
　　苏颜惜猫眼瞬间划过一丝狠辣，黑色软鞭瞬间扬起。只听“唰”地一下，凌厉的声响划破虚空，犹如晴天霹雳般炸响在耳边，而后长鞭便猝不及防地，看似轻柔实则重重甩到了女人的身上。
　　身上传来火辣的疼痛之感，赫连卿不由闷哼一声，心里咬牙切齿地想，这家伙还真是一言不合就动手的典例，够狠！
　　“赫连卿，你的确有种，居然喜欢敬酒不吃吃罚酒。”见无法说服赫连卿，苏颜惜似笑非笑地从容站了起来，一举一动都仿佛可以入画般优雅得体。她握着软鞭轻轻敲击着手心，火艳的玫瑰色红唇微微翘起，整个人都透着一股柔媚和迷艳，“你猜，我下一鞭会落在哪里？”
　　少女似笑非笑的声音轻轻上扬，矜傲凌厉中弥漫出漫不经心的轻慢，却意外充满了勾人心魄的魅惑。
　　赫连卿紧紧地盯着那条黑色华贵软鞭，在少女白皙修长的手中形成鲜明的色差，让她不由微微有些恍神。
　　然后，软鞭却突然猝不及防地甩向地面，发出清亮的响声。
　　明明没有打到身上，赫连卿却被那道声音被刺激地下意识打了个颤栗。她的呼吸突然越发急促起来，从未有过的刺激感觉自心底迅速扩散，并如风暴般席卷了全身。
　　哪里不对……
　　赫连卿喘息了一下，握紧手使劲甩了甩头，努力抑制住那种突如其来却挥之不去的快感。
　　007则有些微妙地想着，这种鞭打方式是不是在哪里见过……比如某本早被自己压箱底了的《教你如何快速攻略――S.M情趣篇》？
　　――当初自己将那么多资料交给苏苏，没想到她居然真的那么认真地全部看完了？！
　　007此时不知该哭还是该笑了，只能尴尬地看着倒霉的女主，轻轻咳了一声，然后……捂着耳朵悠悠地飘了出去。【喂！
　　而丝毫不知搭档在想什么的苏颜惜，则按照已经略有些模糊的记忆中，某本攻略书上所教的鞭打方法，开始温柔地抚摸着心爱的软鞭，白皙无暇的手指轻轻地在上面跳动着，仿佛翩翩起舞般优美动人，让赫连卿的每一根神经都死死地黏在了少女的手上，心绪也随着她的抚弄而起起落落。
　　而后，苏颜惜突然眸色一厉，那条原本还乖巧待在少女手心的长鞭，突然灵巧而刁钻地向她甩来。赫连卿只觉头顶蓦然传来一阵罡风，反应不过一秒便判断出鞭落方向是照她的脸上甩来的，下意识身体用力翻滚到另一边墙角，紧接着她之前还躺着的地面，便被紧随而来的黑色软鞭狠狠砸出一条细微的裂缝！
　　只是一条长鞭，居然能将地面砸成这样，足以说明少女到底用了多大的力度。
　　赫连卿简直要被气笑了，看着似乎有些遗憾地收回软鞭的少女，终于不再顾忌人设，第一次这么早脱离剧情地，暴露了自己的本性。
　　她眸色幽暗地扶着墙缓缓站了起来，周身蓦地冷了下来。她看着并没有发现有什么不对的少女，唇角在阴暗的掩饰下微微勾了起来。
　　很好，这是第一个让她觉得很特别能引起她征服欲，甚至让她打破以往规矩刚来就破坏了剧情的女人。
　　赫连卿感受着内心那股因之前被鞭打而引起的无法宣泄的焦躁，竟然有些兴奋地舔了舔唇，瞳孔似乎都要隐隐变成危险的竖瞳，眸色因隐忍而变得愈发幽暗深邃。
　　娇艳的少女从骨子里带着骄傲高贵不可侵犯，脸上的神情尽显漫不经心的矜傲优雅，整个人却又因眼角下那点泪痣而透出一种让人欲罢不能的柔媚与迷艳。
　　哪怕自己同是女人，也忍不住升起征服欲与蹂.躏欲，真想将少女所有的骄傲自负都一点点摧毁打碎，让她露出不甘屈辱的表情，然后将她狠狠压在身下肆意揉搓，让她终于忍不住哭出来向自己求饶，看她以后还敢不敢再这么恶毒地对待别人。
　　――看来这个世界可以好好玩玩了，呵。
　　“怎么，居然还能站起来？”终于感觉到她似乎哪里不对，苏颜惜微微皱了皱眉，而后抬起下巴眸光幽深，唇角扬起优雅的弧度，“看来之前还是我用力太轻了，真希望你之后还能这么庆幸地躲过。”
　　赫连卿努力抑制住心中摧残的欲.望，在她扬手之时突然一把握住了她雪白的皓腕，另一只手迅速夺过软鞭丢到一旁，然后趁着苏颜惜没有反应过来之时，反手将她压制在了墙壁上。
　　苏颜惜只觉眼前一花，自己的手便被紧紧地扣住而后举过了头顶。而那个明明之前还看着十分懦弱的女人，在灯光下隐隐露出自己冷硬凌厉的脸部线条。
　　“你――！”
　　一时不察竟双手被制，少女从容优雅的姿态终于被打破，她高耸的胸口不断起伏着，银框眼镜后的那双幽黑透着妖气的猫瞳，狠狠瞪着眼前可恶的女人，眸中都要燃起火焰来了。
　　赫连卿的手看似轻柔地抚摸上她眼角下的那点勾人心魄的泪痣，一点又一点地不停摩挲着。她漫不经心地禁锢住苏颜惜的挣扎，似乎觉得那架银框眼镜有些碍事，女人不由不耐烦地将它摘下直接扔到了后面。
　　“赫连卿你这个神经病！啊放开我！”
　　苏颜惜此时挣扎地发丝都变得有些凌乱，额头隐隐浮现汗意，瓷白的肌肤染上艳色，那点泪痣愈发熠熠生辉透着迷艳。
　　“我只是想要让你知道，长鞭可是不能随便用来鞭打人的。”见那点泪痣实在诱人，女人忍不住微微低头，轻轻舔了一口，而后勾起唇角对惊呆了的少女轻描淡写地一笑，“那引发的后果可不是你能掌握的，知道么女孩？”
　　赫连卿在以前经历的世界中，虽然一直扮演着女主攻略着男人，但在走完剧情后就会直接走人，并没有什么略大的波动。甚至这么多世界过来，也并没有什么事情能引起她特殊的情绪。
　　然而在这次看见这个典型的恶毒女配之时，不知为何一直有着一种冲动，不停地催促着让自己去接近她，再近一点，再近一点……
　　她渴望着少女，想要去征服她，占有她，蹂.躏她，将她压在身下任自己为所欲为，让她对自己露出屈服顺从的表情。
　　这种莫名其妙的情绪本来一直被她死死压制在心里，然而当少女用那种鞭打方法来折磨自己时，焦躁的欲.火瞬间点燃残留的理智，让之前所有被迫压制的负面情绪全面爆发，连同想要宣泄的欲.火，一同涌现了出来――
　　“你之前一直在骗我？”
　　见实在挣扎不过，苏颜惜终于停止了自己徒劳的动作，冷冷地看着赫连卿。脱离银框眼镜的掩饰，她那双薄凉的黑眸更是肆无忌惮地透露着妖气，让赫连卿忍不住想去碰触，将之染上她手心的温度。
　　赫连卿不置可否地扬了扬唇角，视线停留在她瓷白的脖颈上，似笑非笑地道，“我只是没想到你居然会这么过分，不过……是一个男人罢了。”
　　苏颜惜狠狠地瞪了她一眼，目光冷然淡漠，却硬气地就是不肯承认那个男人对自己的重要性。
　　然而去掉眼镜，赫连卿反而注意到少女隐藏在眸底的清透明亮，竟隐隐又透出一种烂漫的天真。少女身上复杂多变的矛盾气质让赫连卿不由更感兴趣起来，就仿佛一本十分有意思的书，让她不停地想要翻阅下去，直到看到最后揭开谜底，方才满足。
　　“赫连卿，你最好现在就放开我。”主要是之前从来没有遇见过这种事情，因此待慌乱过后，苏颜惜面色很快便又回归为以往的镇定从容。她天生上翘的朱红薄唇似笑非笑，“否则你以为你能出得去这间门？”
　　她的人就守在门外，这件事两个人都心知肚明。然而赫连卿也更知道，以女配心高气傲的性子，是绝对不会允许别人看见她狼狈的模样的，因此她反而比苏颜惜表现地更气定神闲。
　　“不如，你求我一句，我就放开你？”
　　赫连卿唇角弥漫着玩味的笑容，看似十分好说话，身上的气势却一点也不容小觑。
　　“――你做梦！”苏颜惜简直要被眼前女人的无耻所气笑了，她唇角扬起冰冷的弧度，眸光狠辣，“赫连卿，你就是在找死，今天休想再出我苏家大门！”
　　“我……可没有想要走出这里的意思呢。”
　　赫连卿黑眸露出邪气的笑意，看着苏颜惜怔愣住的神色，脸上笑意不由更浓。
作者有话要说：　　我觉得最后结局你们应该谁也猜不到……其实有的已经比较接近了，但是就是还差那么一层联系，咳。【仰头吹口哨】
反正CP绝对不会是系统007就是了→_→
其实这次女主攻略难度并不高，不过这个世界的确很重要没有错，至于原因……朕可不是剧透党哈哈～【正经脸】【喂！】
再过几个世界应该就要完结啦，大概在六月份左右_(:з)∠)_
话说如果我要做个人志的话，你们会买吗？
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
宝宝们么么哒！爱你们～
大人扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 18:04:44?
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 18:10:18?
季枯荣扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 18:18:55?
汲嘉扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 19:13:13?
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 19:28:03?
19221307扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 19:35:21?
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 19:36:56?
八云T扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 19:53:22?
无言扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 20:57:42?
寒江雪扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 21:08:23?
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 21:15:23?
慕玖扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 21:26:04?
W.CLZ扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 22:25:54?
梧桐扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 22:51:32?
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-14 23:36:59?
山下有个千扔了1个地雷投掷时间:2016-05-15 00:02:12?
toutube扔了1个火箭炮投掷时间:2016-05-15 00:24:20?
无节操星人扔了1个地雷投掷时间:2016-05-15 05:21:04?
九七扔了1个地雷投掷时间:2016-05-15 10:23:20?

　　☆、第六十三章

　　“怎么，难道这时候才知道害怕？”
　　不太能理解眼前女人这句话的意思，误以为她是在示弱，苏颜惜瑰丽的薄唇不由扬起似笑非笑的弧度，精致柔媚的眉眼间尽是嘲讽的意味。
　　“害怕？”赫连卿饶有兴致地品味着这个词，好笑地问道，“你觉得以现在这种状况，到底是谁该向谁求饶，嗯？”
　　“难道你以为只是这样制住我，就能让你安全地走出去了？”
　　“我不是说了么女孩，我可没有想要出去的意思。”看着少女仰起的染上嘲讽的精致小脸，赫连卿喉咙动了动，又忍不住去舔了舔那枚似在闪闪发亮的缱绻泪痣。
　　苏颜惜只觉背后突然寒毛竖起，有种被什么危险东西盯上的毛骨悚然之感。
　　就在苏颜惜警惕看向她之时，赫连卿却似乎有些不满足地舔了舔嘴唇，于是她又顺着泪痣的方向，向下开始温柔细细地舔舐起她的脸颊。
　　那如牛奶般细腻柔滑的肌肤触感，让她有些陶醉地眯起眼睛，甚至还欲罢不能地狠狠啃了两口――
　　“赫连卿你这个变态！放开我啊变态！混蛋！！”
　　感觉到脸颊的湿濡感，那仿佛要被吞吃入腹而瞬间升起的毛骨悚然，让苏颜惜再也保持不了训练出来的锻炼，手脚并用地拼命开始挣扎起来，丝绒的细腻柔滑声音也禁不住高昂起来。
　　“你可以尽兴地挣扎宝贝儿，反正你越挣扎，反而更会让我兴奋。”
　　赫连卿埋在她的脖颈处，尖锐的牙齿抵在她的颈窝上低低地笑了出来。她身体微微颤抖着，仿佛是在害怕着什么，然而她那同样颤抖起来的笑声，却明显透着有些扭曲的兴奋与激动，让苏颜惜整个人都要惊吓地炸起来了。
　　007救命嗷QAQ她再也不说以前女主是变态了嘤嘤嘤！真正的变态她真的招架不住请求支援啊啊啊――！！
　　――然而此时007却因不忍看两人玩S.M而屏蔽这边顺便滚了出去，完全无法接收到搭档的求救信号。
　　……大概这就是所谓的自作孽不可活？【请允悲】
　　“我，我告诉你，赫连卿！”苏颜惜咬了咬唇竭力保持冷静，努力告诉自己不能崩了人设，眼里却不由流露出了几分惧意，“你敢这么对我唔――！”
　　少女猛地仰起了头，将自己雪白无暇的脖颈露了出来。她柔媚的小脸微微扭曲着，口里还发出着受不了了的透着柔媚的疼痛呜咽声，瓷白的肌肤染上艳色，整个人都透着一种极度色.欲的颓靡诱惑。
　　真是一副带着妖异美感的活色生香画面。
　　赫连卿死死地盯着少女那双明明已经沁出水意，却越发肆无忌惮散发着妖气的幽黑猫眼，终于微微松口，脖颈处细腻的肌肤微微沁出清甜的血液，让她忍不住不停舔舐起她的伤口。
　　少女被紧紧地扣在墙壁上，浑身无力地瘫软在女人的臂弯。
　　她上面的制服衬衫已经被挣扎地有些凌乱，领口也被粗暴地揉开，露出微微起伏的雪白。下.身的制服裙则被粗鲁地撩到大腿，那双笔直雪白的长腿被迫叉开，强行插.入了赫连卿的腿。
　　苏颜惜小脸浮上漂亮的嫣红，水润清透的黑眸泛着点点微光，玫瑰色的娇嫩红唇紧紧抿着，却还是忍不住发出轻微的抽泣声。
　　“你还不知道自己最迷人的模样吧？”
　　赫连卿的手已经自她的领口伸进去，放肆地抚上她柔软的雪白。她看着柔媚少女终于褪去冷静高傲的外表，露出忍耐又屈辱的神色，心神越发躁动起来。赫连卿神情温柔缱绻地舔着她的泪痣，兴奋地低低喘息着，“就是这种时候，苏苏，简直看得让人受不了。”
　　“变，变态……”苏颜惜绯艳的红唇吐出破碎的语句，透着屈辱与愤恨的幽黑眸子却依旧倔强地瞪着她，语气狠辣地道，“别让我找到能够杀了你的机会！”
　　“怎么杀？”赫连卿漫不经心地揉着她的雪白，另一只手则自少女的后腰间穿过向下伸去，肆无忌惮地伸入了制服短裙的里面，“凭你的美色.诱惑我么？”
　　女人的声音仿若含在舌尖般透着暧昧优雅，“怎么办？那可糟糕了，谁叫你还真是诱惑到我了～”
　　这么说着，赫连卿折磨她的手段越发变本加厉起来。
　　“不唔――”
　　或许是里面动静有些过大，原本还以为大小姐在发泄的手下们终于觉得不对劲了。
　　其中一人轻轻敲了下门，语气恭敬而担忧地道，“大小姐，您还好吧？”
　　在赫连卿带着邪气的戏谑笑容中，苏颜惜狠狠咬了下唇，眼角微红地恨恨瞪着她，而后竭力保持平稳地道，“没事，你们不用担心。”
　　然而那与之前说话时完全不一样，还带着微微颤意的声音，却暴露了她此时的不对劲。手下们不由顿时紧张警惕了起来，推开门就想冲进去。
　　赫连卿也知道此时已经不宜在这个地方再继续下去，只能遗憾地叹了口气，还补偿地又啃了一口少女的脖颈，这才含笑地退后一步，放开了对苏颜惜的禁锢。
　　与此同时，那群手下们也闯了进来，看见的却是自家大小姐满脸通红地狠狠瞪着他们，而那个之前被他们绑回来的女人，则正一脸无辜地笑看着大小姐。
　　阴暗的地下室里竟弥漫着诡异奇怪的气氛。
　　手下们:“……？”
　　“谁让你们进来的！”险些被他人看见自己脆弱的一面，苏颜惜不由平缓了情绪，冷声呵斥道。
　　“抱歉大小姐，之前听您的声音有些不对，我们担心您是被劫持了，所以才……”
　　之前那个敲门的男人不由上前一步，不卑不亢地歉疚道。
　　“下次没我命令，柏寒，别自己胡乱擅做主张。”苏颜惜微微眯起猫眼，眸中带着一如以往的冷静矜傲，只是淡淡地训斥了一句，便轻描淡写地放过了他们的这次错误。
　　柏寒温顺地应了一声，又忍不住扫了一眼站在苏颜惜身后含笑不吭声的赫连卿，总觉得她与之前似乎哪里不太一样了。
　　而赫连卿则在听见“柏寒”这个名字时，不由探究地望了看起来斯文俊雅的男人一眼。这就是原文中恶毒女配身后的那个大名鼎鼎的忠犬么？
　　――看起来似乎的确很有威胁力的模样。
　　至于是哪种威胁……赫连卿不置可否地勾起了唇角，却不愿再继续深想下去。
　　于是之后，赫连卿竟不可思议地赖在了苏家。
　　苏颜惜也不知出于什么原因，也居然真的没有将她丢出苏家大门。大小姐没有赶走赫连卿，苏家的人自然以为是大小姐的命令，便也没有在意太多。
　　而赫连卿表面对苏颜惜一副顺从的模样，哪怕总是被大小姐甩鞭子也怯懦地不敢吭声，瞒过了苏家的所有人。然而每天晚上却都要在苏颜惜身上报复回来，每次都要看着少女漂亮的猫眼里屈辱地含上泪意才肯满足。
　　唯一令她可惜的是，苏颜惜总是会不服输地倔强瞪着自己，就是不肯妥协。遗憾的同时，赫连卿心中的征服欲与蹂.躏欲也不由更强，誓要驯服这匹烈性的野马不可。
　　于是时间就在苏颜惜在赫连卿身上练习甩鞭技术，与赫连卿变着花样在苏颜惜身上得到满足的过程中，如流水般划过了。
　　这天下午，两人刚结束一波纠缠战斗，便突然发现原本还大亮的天色竟然奇怪地渐渐阴暗了下来。
　　只见那火红的夕阳开始一点点被妖异的黑暗吞噬，直至消失地无影无踪，整个世界也终于被一片黑暗笼罩了起来。 
　　同样熟知剧情的两人，自然知道这是末世来临的前兆。
　　赫连卿抱着手臂，仰头望了望漆黑的天空，而后看着握着鞭子似乎察觉到不对劲的少女，唇角挑起了一抹玩味戏谑的笑意。
　　“大小姐――”
　　随着柏寒似乎什么时候都不慌不忙的温和声音自身后响起，明亮的光芒不停闪烁起来，两人同时扭过头，便看见柏寒正拿着手电筒向她们匆匆走来。
　　“慌什么，又不是天塌了。”苏颜惜猫眼闪烁着从容矜傲的神色，鼻梁上架着的银框眼镜更为她添上了几分沉稳冷静，“先将所有人都召集过来，抚平他们的情绪，到时再看看之后的情况如何。对了，记得让他们不要手忙脚乱再出什么差错。”
　　看见少女这副从容自若仿佛没什么大不了的模样，即使知道现在情况不对，柏寒的眸色也止不住柔和下来，轻轻应了声是，有些波动的心也随之平静了下来。
　　末世来临后，出现的第一征兆便是天色变幻，而第二征兆则是人类的诡异昏迷。在第二天天色终于回亮之时，坚持到最后的人类将拥有异能，没能坚持下来的便会成为毫无意识的丧尸。
　　所以，在此时不清楚状况之时，将所有人聚集在一起，是最好的选择。一旦有人晕迷也能及时发现迅速隔离，这样相比分开而言，反而更加安全。
　　赫连卿脸上露出了些许真实的笑意，不愧是原文中撑到了最后的恶毒女配，哪怕在末世后也带领着苏家撑起了半边天。先不论她背后苏家的势力，光凭这种处变不惊方寸不乱的表现，也足以证明以后，她为何能坚持与开了金手指的女主争斗到最后。
作者有话要说：　　女主怎么可能是抖M呢？明明是变态鬼畜→_→
至于之前那种反应，只是因为苏苏用的是情趣鞭打方法233333
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
蟹蟹宝贝儿们～爱你们哟么么哒！
流年扔了1个地雷投掷时间:2016-05-15 18:16:37?
东篱夏邑扔了1个地雷投掷时间:2016-05-15 18:44:22?
没人埋的穆十三扔了1个地雷投掷时间:2016-05-15 21:20:25?
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-15 21:23:08?
夜樱扔了1个地雷投掷时间:2016-05-15 22:03:27?
影箬扔了1个地雷投掷时间:2016-05-15 23:15:33?
秦寒扔了1个地雷投掷时间:2016-05-16 02:00:00?
toutube扔了1个火箭炮投掷时间:2016-05-16 09:44:08?
♀想 看 更 多 资 源 请 加  快 穿 小 说  群，群 号  码：712920252（非作 者 群）可 潜 水♀〖老板娘〗

　　☆、第六十四章

　　“大小姐，陷入昏迷的人已经达到二十五人，现在原因依旧不明。而且之前主宅那边也打来电话，希望您尽快能够赶回B市。”
　　三个小时之后，柏寒清点了人数，走过来向正面色冷静地坐在沙发上望着漆黑天色的少女。
　　苏颜惜扭过头，微微向他点了点头，“将他们先隔离起来，我去回长老电话。”
　　柏寒皱起眉，“现在情况越发异常，而且我们这么多经过训练的兄弟居然也会陷入昏迷，大小姐，您说会不会是之前长老所提过的……”
　　苏颜惜眸色一凌，“我自有数。”
　　赫连卿见柏寒吃瘪恭声退下，心情顿时好了起来。她托着下巴笑意盈盈地看着皱眉似在思索着什么的柔媚少女。
　　苏苏她会怎么做呢？真是期待呀～
　　赫连卿自是知道她将自己留在苏宅的目的是什么。
　　第一次被欺负地这么狼狈，直接杀了她不足以解恨。以苏家大小姐奇异的自尊心，必须要在两人对战中占据上风赢她一回，再十倍百倍报复回来才甘心。但另一方面她却要顾虑着林栎――也就是原文中被女配疯狂爱慕着的男主――她担心会被林栎发现，毕竟有能力绑走女主的人也只有苏家的大小姐苏颜惜了。
　　但现在末世来临，世界法则即将转变，想要害一个人真是再简单不过。想必只要跟林栎说明自己变成丧尸，林栎也不会太过怀疑什么。
　　所以――
　　现在自己如果不能展现出自己的能力，让苏颜惜饿认知到自己的用处暂时不能除去，恐怕之后就无法再跟着她了呢。
　　然而这可就违背了自己的意愿。赫连卿弯唇微微一笑，人设都崩了，她也没有再遵循剧情的想法，索性倒不如趁着感兴趣时跟着苏苏玩一玩，直到厌烦了抽离世界为止。
　　于是她轻轻拍了拍手，将正在发呆的猫眼少女的注意力吸引了过来。
　　在苏颜惜闪烁着警惕的猫眼中，赫连卿站起来缓缓走到她的面前，居高临下地俯视着少女。
　　苏颜惜直觉这姿势让她不舒服，不由微微眯起眼睛，面色不动声色，手却悄悄伸向了绑着软鞭的腰间。
　　“我只是想到一些事情想要和你分享一下，不用这么急着防备我吧？”赫连卿低低笑着，一手穿过她的耳边压在她身后的靠背上，微微弯腰对她戏谑地调侃着，脸上尽是邪气的愉悦笑意。
　　“我是怕你发病，又狂犬上身乱咬人。”苏颜惜向后微微仰了下身子，靠在沙发背上冷静地反唇相讥。
　　“你真的不知道现在这是什么情况么，苏苏？”
　　婉转暧昧的声音微微上扬，清晰地响彻在苏颜惜耳边。赫连卿意味深长地笑着，然后在少女蓦地黑沉下来的眼眸中，暧昧地轻轻舔了下她的耳垂。
　　――舔舐轻咬。
　　杀伤力极强的软鞭顿时如银蛇出洞般，以迅雷不及掩耳之势蓦地甩向她，却被笑意扭曲的女人看似轻轻松松地接了下来，然后反手将软鞭缠绕在了手腕处。
　　苏颜惜讥笑的眼神则落在她已经红肿了的手臂之上，打肿脸充胖子，真是装得可以。
　　赫连卿却不以为意地又狠狠咬了她柔软的耳垂一口，然后在她柔媚的闷哼中这才退后了一些，满足地舔了舔自己的伤口。
　　“想必苏家的长老早就叮嘱过你，接下来会发生什么，让你做过准备了吧？”
　　苏颜惜的眼神蓦地凌厉起来，软鞭突然抽出，然后灵活而刁钻地紧紧勒住了女人的脖子，脸色冷沉厉声喝道，“你不是赫连卿，你到底是谁？”
　　临近危机的赫连卿却依旧似笑非笑地扬着唇角，“怎么，被我知道了你们的秘密，就开始胡乱猜疑了么？”
　　“别装了，你根本没打算隐藏。赫连卿的性子那么愚蠢懦弱，绝对不敢反抗，又怎么可能有这么灵活的身手？”
　　苏颜惜早知道自己与原身的人设早晚会产生微妙的差异，只能将自己的转变原因转移到女主的身上，在特定的情况下――比如时机正好的此时，让她产生是因为自己暴露才会出现这种情况的错觉，而不至于怀疑到她的身上。
　　赫连卿挑了挑眉，没想到这些全部都被少女观察在眼里，面上居然还能一直冷静地不动声色，直到此时自己逼迫而吐露出来。
　　“那么我不是赫连卿又是谁呢？是你们将我绑回来的，苏苏你可是还亲自抽了我一顿，好疼呀～”她带着侵略性的深沉黑眸里，尽是邪气的戏谑笑意，低魅的声音微微扭曲着上扬，让苏颜惜听得有些不舒适地蹙了蹙眉。
　　――变态就是变态，连声音听起来都这么变态不正常，哼。
　　于是她干脆直接忽略了女人的话，兀自冷冷地盘问道，“你潜入我苏家到底有什么目的？”
　　“明明是你们强行将我绑回来的不是么？”赫连卿原本冷硬的脸上一片委屈，看着直让人心里发软，似乎轻易便会相信了她所说的话。
　　――当然，这里面自然不包括苏颜惜。
　　少女手中力道微微收紧，完全不为她所动，眉眼冷然而凌厉，“少废话，快说！”
　　“我只是之前通过一些渠道了解了些许东西，再见到你现在冷静的模样不由随便猜测了一下，却没想到苏苏你会这么对我，可真是无情啊～”
　　眼神锐利地仔细观察了女人被迫涨红的脸上坦诚委屈的表情，觉得应该是没有骗自己，苏颜惜的手不由微微放松了一些力道。
　　“你都知道些什么？”
　　赫连卿笑吟吟地瞥了一眼还缠在自己脖子上带着威胁力的软鞭，然后随意将原文中的一些不太重要，相关末世的事情说了出来。
　　苏颜惜皱起了眉，“倒是我小瞧了你，没想到你居然会知道了这么多。”
　　“那么苏苏你以后是怎么打算的？”赫连卿趁着少女还没想起该如何报复自己的时候，连忙趁热打铁地问道。
　　“是不知道你为什么能知道这么多，但是关于我的打算――你以为你有这个资格知道？”
　　少女似笑非笑地扬着薄唇，被银框眼镜遮挡的透着妖气的幽黑猫眼里，尽是独属于上位者的嘲讽傲意与高高在上。
　　“我确实知道了一些，你们都不会知道的东西。”赫连卿勾起唇角，坦然地低低笑道。
　　看着她笃定的神色，苏颜惜不由有些半信半疑，犹疑地打量起她来。
　　“你――知道了什么？”
　　少女还是忍不住出声试探地问道。
　　“我需要先通过一些事实来验证我得到的消息，宝贝儿。”
　　感觉到眼前有些发黑，赫连卿强撑着对她勾唇戏谑一笑，“那么，之后就看你的选择了――”
　　那么，在自己将生命交到少女手里掌握之后，她是会将自己直接大卸八块泄愤，还是把自己丢在满是丧尸的大宅置之不理任她自生自灭，又或者是带走她……
　　――苏苏，选择权在你的手里，这些可是都随你哟～真是期待呀【心】
　　赫连卿的话音刚落，不待苏颜惜反应归来，眼前刚才还极为欠揍的女人，便突然向自己一头栽了过来。
　　苏颜惜下意识想要抽鞭子，突然想起以她的重量无法反抽走，正在考虑该如何躲闪时，赫连卿已经快准狠地迅速砸进了少女的怀里。
　　正巧抱了个满怀的苏颜惜顿时懵了:“……”扭曲脸。
　　――嘭！
　　于是，只听“砰”的一声，像是什么东西重重摔在地上发出的巨响声便突然响了起来。
　　刚准备走过来汇报的柏寒不由下意识一惊，连忙快走两步上前查看情况来。然后他就见自家大小姐脸上正带着些微嫌弃又纠结的神色看着自己空着的手，于是他视线便自然地向下移去――
　　只见之前还在精神抖擞坐在沙发另一边的女人，此时正静静地趴在地上，身体似乎是因为感觉到了疼痛还微微颤抖着……
　　柏寒:“……”干得好！
　　看见那个不知为何总是觉得莫名碍眼的女人，此时狼狈的模样，柏寒的第一反应自然是竖起大拇指在心里暗暗叫了声好，第二反应才是疑惑这是怎么了，为什么赫连卿会趴在地上……
　　听见柏寒走进来的动静，苏颜惜也终于反应过来自己做了什么都苏颜惜，不由下意识退后一步，握拳抵唇略显尴尬地轻咳了一声。
　　“那个……将她放在我旁边的屋子里，也先隔离起来吧。”
　　柏寒面上温和心里却十分痛快地点了点头，而后又皱起眉面色担忧道，“大小姐，您这样太危险了，不如让我先在您身边守着，万一我们两个谁再昏迷也好能有准备。”
　　苏颜惜微微沉吟了一下，便微微点头答应下来。
作者有话要说：　　无数次瞌睡中码完的章节……完全不知道自己在码什么_(:з)∠)_
终于在十二点前更新了咳咳，今天全天满课然后晚上又强迫去排了合唱，居然还要收手机不能偷偷码字嘤嘤嘤感觉要崩溃！最主要是班主任还在上面口若悬河地表演“脱口秀”了差不多两个小时……现在耳边依旧回响着他的声音，真是整个人都不好了，全面崩溃中【吐血躺尸】

　　☆、第六十五章

　　结果最先昏迷的是苏颜惜。
　　她在感觉到不对劲时，偏头吩咐了柏寒之后可能发生的事情，在得到回应后才放心昏迷过去。
　　然后，待苏颜惜再醒来时，便发现她正躺在自己的房间，床边围着不少手下们。
　　原来此时，手下兄弟们大多数也都清醒了过来。
　　“情况怎么样？”
　　她从自己的床上坐起来，揉了揉太阳穴，抬手阻止了因为发现她醒来，而惊喜地围过来的手下们的吵闹声，如丝绒般柔滑醇厚的声音冷静地询问道。
　　“现在大多数兄弟都已经清醒过来，并如长老所说的那般激发了异能。”柏寒就守在她的床边，为她解释着现在的情况。说着他还微微偏过头，示意弟兄们上前给大小姐做示范。
　　其中一个看起来憨厚的男人被其他人推到前面来，冲着苏颜惜嘿嘿笑着挠了挠头，然后向她伸出手，不到一会儿，他的手心中便突然浮现出一缕微小的火苗来。
　　“这个应该是火系吧？”然而火焰很快便消失了，男人脸色微白地坦然笑道，“可惜现在还太弱了，异能很快就消耗没了。”
　　“已经很不错了，相信之后努力修炼，一定会更强的。”苏颜惜对他肯定地点点头，鼓励了一句，然后将目光投向后面那个一直眼巴巴望着自己的男人。
　　那个男人顿时喜笑颜开地走过来，然后手舞足蹈地对她笑着，“大小姐你看，我是水系――”
　　然而他这句话还没说完，半空中刚凝结出来的水箭，却突然角度倾斜地飞速甩向了墙上……
　　男人:“……QAQ！”
　　苏颜惜:“……”
　　听着身后弟兄们不厚道的嘲笑声，男人咬牙切齿地扭头瞪了他们一眼，然后他看着那被划出痕迹来的白色墙壁，言语诚恳地对无语扶额的苏颜惜道起歉来。
　　“那个，大小姐……我就是还没控制好自己的异能！你知道的，这个水箭吧……不，不太好控制哈哈！就像我刚才，这个刚想凝结水箭，谁知就控制不住地‘嗖’――的一下，嘿，自己发射出去了！”
　　“――你以为你发射火箭呢！还‘嗖’――的一下！”苏颜惜简直被这个愣头青给气笑了，掀开被子一脚便踹了过去，“这可是我刚装修好的房间！”
　　男人被踹也不恼，只是摸摸后脑勺，一副老实无辜的表情诚恳道，“反正咱们到时也要去B市，这里也没用了啊，所以我――”
　　苏颜惜微微眯起了眼睛。
　　男人:“……”
　　“好了，老杨也是太激动了。”柏寒好笑地打起圆场来，“毕竟当时注射基因液时，研究人员曾说他可能很难激发出异能，没想到这时他反而是第一批有了异能的人。”
　　“是啊，不过也没想到这些事情都是真的，时间隔了这么长才突然应验，害得我早都忘记了呢。”老杨憨厚地嘿嘿笑了两声。
　　“那么长老秘密得到的消息是属实的了，末世是真的来临了。”苏颜惜指尖点了点床铺，若有所思地喃喃道，而后似是想起什么，“其他的兄弟呢，都醒过来了？”
　　“只有少数还处于昏迷之中，目前也还没有一个有发生异变的现象。”柏寒温和地答道，脸上也带着淡淡的欣慰。
　　“那么我们便即刻出发，带着他们一起前往B市。”苏颜惜拍拍手掌，小脸严肃地命令道，“目前情况已经等不及了，你们记得及时观察着兄弟们，如果一旦有异变发生――”
　　她的话并没有说完，在场的人也明白她想要说什么，房间内的气氛不由沉默了一瞬。
　　“当然，我相信这种情况一定不会发生的。毕竟我们兄弟可是有特意经过训练，也是注册过基因液的人，就算没能激发异能，也不会变成那些丧尸的。”柏寒指的自然是现在已经在房子外面晃荡的佣人丧尸们，“我们应该要相信兄弟们会醒过来的，无数风浪都这么挺过来了，现在不过一个小小的病毒，一定不会难过他们的！”
　　柏寒的话有很大部分鼓励了男人们，不由都纷纷振作起来，“没错，那群孙子才不会舍得死呢，所以一定能醒过来的！”
　　“就是，不都说祸害活千年，这群祸害肯定是长命百岁！”
　　见兄弟们情绪调整过来，苏颜惜微微地向柏寒点了点头，便披上外套站起了身，走向了落地窗前，观察起周围的环境来。
　　“大小姐，您的异能是什么？”跟着她走到窗前，柏寒唇角勾起淡淡的笑意，偏过头好奇地问道。
　　柔媚少女玫瑰色的红唇勾起似笑非笑的弧度，银框眼镜后的幽黑猫瞳微微眯起，伸出手抚上了窗台上已经枯萎的花朵。
　　似乎只是一刹那，原本枯死的花朵瞬间焕发出光彩来，展开花瓣渐渐伸张身体，就在张开花口之时，苏颜惜迅速抽离了手。
　　柏寒却清晰的看清了花口处隐隐露出的尖利牙齿，不由难得露出惊异的表情，看向正低头若有所思看着自己指尖的大小姐。
　　只不过是一盆不能再普通的枯花，在少女手中却可以随意便化作食人花的变异存在，这种能力简直不能再逆天。
　　也就是只要身边有植物的存在――比如森林中，简直可以无敌。
　　“不止，我能感觉到自己不是木系的异能。”苏颜惜却摇了摇头，“我现在异能还太微弱，只能在植物上作用，相信修炼到一定程度，就可以弄清楚这算是什么异能了――柏寒你呢？还没说是什么异能呢。”
　　“相比大小姐，我的异能实在是太普通了，算不得什么。”柏寒这么谦虚地说着，指尖却冒出黑色带着威慑力的不明液体，缓缓地在半空中流动着，“现在只能变幻出水和腐蚀液体，无法转换为别的液体。”
　　“柏寒这可就谦虚了，现阶段的腐蚀液体也已经足够了。”苏颜惜欣慰地点了点头，不愧是自己的得力助手，而后又好心情地开玩笑道，“待你能够熟练转化其他液体时，倒是可以充当加油站了。”
　　柏寒怔了一下，不由莞尔，“这我倒是没想到，大小姐这么一说，瞬间觉得我真是重要极了。”
　　“大哥不是一直很重要么？”被两人忽视了的手下们终于插话进来，出声的男人茫然地看着两人，一副不明白柏寒为什么要说出这么妄自菲薄的话的模样。
　　柏寒:“……”
　　苏颜惜抱着手臂靠在窗前，好整以暇地看着无奈笑着的俊雅男人，眼角下一点泪痣熠熠生辉，似乎就在等着看他笑话。
　　突然，似是想起什么，少女蓦地蹙眉问道，“那个女人呢？你们有没有注意她？”
　　刚将不懂看人眼色的弟兄狠狠削了一顿，柏寒便听见了大小姐的问话，不由呆愣了一下，面色浮现出些微的尴尬，“之前因为大小姐突然昏倒，守着大小姐我就忘了知会他们记得看隔壁房间……”
　　苏颜惜皱了皱眉，便迈腿向门口走去，“我去看看。”
　　柏寒看着大小姐的背影，心中蓦然升起一股莫名其妙的危机感，便不由也皱了皱眉，却还是忍不住跟了上去。
　　其他弟兄连忙跟上两人，还不忘疑惑地问道，“大小姐你怎么这么在意那个女人啊，一开始不是还挺恨她的么？现在她如果变成丧尸不是更好么？就算没有异变，就将她留在这里，想必她也活不过――”
　　“她目前对我们来说还有用，不宜放弃。”少女声音从容而镇定，脚上的军靴轻轻地踏在地板上，却没有发出任何声音，然后走到隔壁房间的门口，白皙修长的手握在了门把手上。
　　“大小姐，还是我来吧。”柏寒忍不住上前，担心地提议道。
　　“不用，相信赫连卿也不会那么脆弱，轻易就变成丧尸。”苏颜惜微微抬手示意他们退后，然后猛地打开了门，不知何时握在手中的软鞭几乎同时地向前飞速甩去，然后意料之中地落空了。
　　赫连卿就躺在床边的地板上，一动不动，看来是还在昏迷之中。
　　苏颜惜好心情地收起鞭子，走到她身边试探地用脚尖踢了踢，见确实可以反应才含着笑意好奇问道，“谁将她扔在这里的？”
　　柏寒握拳抵唇，尴尬地轻咳了一声。
　　“做的不错，这种变态也就只配这么对待。”想起两人之间旧仇，苏颜惜不由又狠狠踢了女人一脚，然后冷哼着赞扬道。
　　柏寒:“……”
　　“行了，将她拖着先放进……后备箱里吧。”冷静柔媚的少女歪头想了想，而后自然地吩咐道，“现在立即前往B市，时间紧迫，不能再拖了。”
　　手下们顿时精神抖擞地吼道，“是！”
作者有话要说：　　这几天一直在排合唱，实在没太多时间码字，还请宝贝儿们体谅一下QAQ么么哒！
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
乖乖等朕这段时间忙完朝务后再来临幸你们哟～【正经脸】
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-05-16 18:11:46 
はいばらあい扔了1个地雷投掷时间:2016-05-16 19:14:06 
三思扔了1个地雷投掷时间:2016-05-16 20:28:38 
独酌扔了1个地雷投掷时间:2016-05-16 20:51:24 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-16 22:02:58 
不予扔了1个地雷投掷时间:2016-05-16 22:40:43 
顾子漓最可爱扔了1个地雷投掷时间:2016-05-16 22:44:26 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-05-16 22:48:42 
芋头柠檬涮年糕丶扔了1个地雷投掷时间:2016-05-16 23:28:12 
toutube扔了1个火箭炮投掷时间:2016-05-17 01:33:53 
不敢言爱扔了1个地雷投掷时间:2016-05-17 11:51:59 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-17 18:41:56 
汲嘉扔了1个地雷投掷时间:2016-05-17 21:01:31 
我要养只大金毛扔了1个地雷投掷时间:2016-05-17 23:37:18 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-17 23:49:27 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-18 13:02:18 
我爱暴受扔了1个地雷投掷时间:2016-05-18 20:43:33

　　☆、第六十六章

　　于是待赫连卿再醒来时，却发现自己的整个身体都扭曲着，浑身尤其后背十分酸疼，眼前也一片黑暗。
　　赫连卿:“……”
　　再联系到窄小的空间，周围的晃荡，汽车发动的声音，与外面男人的说笑声，自己现在的状况似乎可想而知呢。
　　――将人放在后备箱里，也亏苏苏能想得出来。
　　她有些头疼地揉了揉额角，心下好笑又好气地想着，这孩子到底都是怎么想出来的阴招，让人真真是哭笑不得。
　　赫连卿耐心等了一会儿，便感觉到汽车渐渐停了下来，随着车门被打开的声音响起，苏颜惜如丝绒般华丽柔滑的声音也传了过来。
　　“去看看那家伙醒了没有，那么大个物体，还真是占后备箱地方。”
　　后备箱终于被打开，从黑暗中重回光明，赫连卿被明亮的光茫刺得不由微微眯起了眼睛，待眼前的重影渐渐散去，她才看清打开后备箱的男人。
　　……似乎有些眼熟？
　　见女人醒了过来，老杨先是露出了诧异的神色，随后似是想起什么又皱皱脸，脸上也带上了些许的嫌弃，“大小姐，她醒过来了！”
　　一个小小的异能者，也敢对自己露出这样的表情，刚清醒过来头脑还有些不清楚的赫连卿沉默了一瞬，脸色顿时冷了下去。那如黑洞般幽深不见底的眸底深处，仿佛冰层下不断涌动着的暗潮，渐渐升起危险疯狂的气息。
　　然后，她对着眼前毫无危机感的男人扬起了危险的笑意，而后指尖微抬――
　　“怎么，居然醒过来了？”
　　索性就在这时，苏颜惜透着诧异的声音及时传了过来，使赫连卿瞬间清醒过来，抑制住了即将凝结电光的异能。
　　“嗨～宝贝儿，见到我醒来，是不是很惊喜？”
　　如最浓醇的美酒般磁性柔滑的声音看似愉悦地响起，赫连卿缓缓抬眸，将手臂搭在车边上，脸上带着一如既往的邪气又扭曲的笑容。
　　“我以为你已经成为新世界的变异新品种，丧尸的分支――干尸了呢。”
　　身着一身挺拔军装英姿飒爽的黑发少女踏步走来，银框眼镜后的幽黑猫眼嫌弃地瞥了她一眼，眼角下的那点泪痣一如以往的柔媚缱绻。
　　赫连卿低低地笑着，“宝贝儿你真幽默～”
　　虽然苏醒来见到的第一个人不是苏苏，让她有点失望。但只要听见苏苏的声音，心情果然就会奇异般地变好呢～
　　“既然醒了就给我速度滚出来！别忘了我们之间可还有一笔账没算呢。”苏颜惜却完全不买账地抱胸冷笑一声，“如果交代不清楚，现在就将你丢进丧尸堆里喂丧尸！”
　　“当然可以，不过――”赫连卿声音扭曲着上扬，脸上危险的笑意加深，“宝贝儿可以先给我解释一下，我身上仿佛被摔了无数次的酸痛感――与现在身处后备箱凄惨状况的原因吗？”
　　苏颜惜:“……”
　　气氛诡异地沉默了半晌，然后便只见英姿飒爽的黑发少女强作若无其事的模样，突然转移了话题，“之前你说的那些关于末世的事情，现在都得到了证实，我们之间得到的消息的确属实。”
　　赫连卿笑意盈盈地看着她，竟然觉得这孩子装模作样的模样也十分可爱。于是心情愉悦的她便大度地掠过了这个话题，好心接话道，“所以你终于肯相信我了？”
　　“不是相信你，而是相信长老。”苏颜惜嗤笑着嘲讽道，“人一旦自作多情过多，那可就不止尴尬了。”
　　“我的消息难道和苏家长老传送给你的不一样么？”赫连卿挑起眉，狭长的凤眸含着邪气的笑意看向她，整个人都看起来扭曲又危险。
　　苏颜惜冷哼一声，却不回话。
　　赫连卿却明白她这是默认的消息，便笑着从狭小的后备箱中翻了出来，然后无视了路过男人们各异的神色，轻快地哼着小调与她一起走向了房间里。
　　两人沉默了一瞬，赫连卿见苏颜惜秀眉微蹙似乎有些不甘愿的模样，不由勾起唇角，突然开口主动坦白了自己的双系异能――尤其是自己拥有的那个空间，便好整以暇地托着下巴，笑意盈盈地看着对面突然变了脸色的少女。
　　苏颜惜冷冷地看了女人半晌，推了推眼镜，终于坦诚地与她交流起双方得到的信息。
　　――现下情况与往前不同，既然要用到眼前这人，苏家大小姐一向拿得起放得下，自然也能暂时放下心结，与变态和平相处，讨论现在他们需要准备的事情。
　　然后在之后的路程中，赫连卿在车队中居然立了不少功，并多次言中了行途中可能遇到的状况，在苏颜惜的默许下带领车队坑杀了不少丧尸群，让那些本来还半信半疑的糙汉子们顿时肃然起敬，瞬间对她改了观。
　　苏颜惜觉得有些弄不懂这个变态了，明明是打算冷然游离在这世界之外袖手旁观的不是么，为什么现在又掺和了进来？
　　为什么呢？赫连卿有时也觉得自己挺无聊的。明明知道就算不需要自己的帮助，苏颜惜也早晚会成为基地的掌权人，可是她还是忍不住在少女每晚熬夜计划行程准备的时候，走过去协助她制作。
　　然而每在看着少女褪去警惕，认真地看着自己时，那双妖气四溢的幽黑猫瞳倒映着自己的身影，赫连卿没有如自己多想像的那般会感到无趣，竟反而更觉得满足喜悦，甚至比之前欺负少女得到的欢愉更甚。
　　――如果是对一个人感兴趣的话，只是顺手协助她一下，应该也是很正常的吧？
　　――苏苏是不一样的。
　　――不同于其他人是黑白的颜色，她在自己的心里，是多彩生动的。
　　――挥洒着鲜亮艳丽的笔墨，在自己的心上描绘出一幅幅令人惊艳的生动画面。
　　――如果是苏苏，协助她走向势力顶端，看着她君临天下，也应该很有意思吧？
　　赫连卿在发现自己已经渐渐坐牢了军师地位时，脑海中突然不自觉地划过了这一道想法。
　　就在此时，一条幽绿藤蔓突然穿过她的脸颊，蓦地挡在身前为她挡住前方丧尸突袭的攻击。而后它又瞬间化为庞大的食人花，张开长满尖刺的花口蓦地将丧尸吞噬进去，开始缓缓消化起来。
　　赫连卿瞬间反应过来，将另一只冲自己扑来的丧尸凌厉地一脚踢开的同时，手中凝结出闪烁着凌厉电光的雷箭也狠狠扎向丧尸的脑袋。
　　“你在发什么呆，找死么？”
　　苏颜惜的异能在升级后终于初显端倪，那是一种可以将物体随意变化的逆天异能，只是由于异能越强大修炼也就越困难，目前她在吸收了一路的晶核之后，异能等级也依旧只停留在二级上面。
　　――不过苏颜惜本人倒是挺满意做这暂时的木系异能者，玩“植物大战僵尸”游戏的。
　　然而此时她正控制着种子发芽，皱起眉不悦地斥责着居然在丧尸群发呆的赫连卿。
　　赫连卿自知理亏，不由摸了摸鼻子，而后双手举高以投降姿势表明自己的认错态度。
　　――居然被苏苏救了嘤嘤嘤～真是太带感了！好想再让苏苏保护自己一次怎么办，好激动～
　　赫连卿心里小人不停扭动着身体，面上却眼神锐利地抬手释放出异能，将大面积的电流都覆盖在了拥挤的丧尸群中。
　　――似乎只是一瞬，她便坑杀了一整片的丧尸。
　　还好车队中的苏家人早就习以为常了女人的变态，在见到这一幕后也只是笑骂着啐了一口，居然又被这个变态给超过去了。
　　赫连卿倒还享受苏家的这种气氛，她带着一副求夸奖的表情窜到苏颜惜身边，试图弥补自己之前的失误，却完全没有发觉自己不知何时居然已经融入了苏家之中，再没有了一开始游离世外的冷漠距离感。
　　“你是蠢么，只不过刚开始你就浪费了这么多异能，之后如果出现高级丧尸怎么办？”
　　然而苏颜惜却完全不按常理出牌，不止没有如赫连卿所愿赞扬她一句，反而还十分嫌弃地对她翻了个白眼，原本缱绻的泪痣都仿佛透出一股嫌弃的气息。
　　赫连卿:“……”这和剧本说的明明不一样，哼QAQ!
　　“还发什么呆，莫非终于与同类上脑电波，在同他们愉快交流不成？”
　　见变态今天居然在短短时间内第二次发呆，苏颜惜不由自银色镜框后斜睨了她一眼，没好气地讽刺道。
　　赫连卿:“……”感情苏苏都没忘记她之前调侃的那句“干尸”么？
　　“再给我发呆，信不信我立马就把你丢进同类群里，让你们好好亲密地接触一下!”
　　赫连卿:“……”
作者有话要说：　　困，困，困，困困困困困困……zzz_(:з)∠)_

　　☆、第六十七章

　　于是苏家车队便在吵吵闹闹外加打打丧尸的日常中，终于赶到了B市的基地。
　　――也就是苏家的真正根据地。
　　“大小姐，您可算回来了！”
　　“大小姐，你没有受伤吧？那群孙子有没有保护好您！”
　　“大小姐……”
　　刚走到大宅门口，苏家的人便团团将苏颜惜包围了起来，各种欣喜若狂嘘寒问暖。看得被挤到一旁有点不开心的赫连卿，都有些惊呆了。
　　她微微眯起眼睛，突然若有所思地想起了原文中的剧情。原文中女配作为基地的暗中掌权人，冷静沉着认真负责一向富有领袖气质，一直都深受基地人民爱戴，若不是女主被开了金手指，一定无法打败苏苏的。
　　而苏苏坚持与女主作对的原因……
　　赫连卿的眸色蓦地沉了下去，不带丝毫感情的黑眸显得十分冷酷而无情。
　　――林栎。
　　剧情中，正是因为苏苏疯狂爱慕着男主林栎，才会贯穿全文地不断作死的。
　　这么想着，赫连卿眸色蒙上一层晦暗，心情也不由阴沉而低落了下来。
　　那个男人到底有什么好？原文中末世前没能力去救女主不说，还是女主自己找到的他。懦弱无能轻信他人，完全不能明白那个男人的魅力在哪里，居然能让苏苏一直暗暗爱慕着他。
　　“那边那个变态，你是要在那里站到天荒地老么？”苏颜惜的声音遥遥传来，待赫连卿回过神抬起头后，这才发现少女已经被众人簇拥着走进了大宅，现在正回过头无语地瞪着自己。
　　“就来～”
　　见苏苏现在越来越重视自己，不再忽略无视她，赫连卿又瞬间扬起了愉悦的笑容，而后迈开长腿向她的方向追去。
　　待众人落座，而后各自随意聊了聊双方的情况，苏颜惜终于问到了男主目前的状况，“阿栎呢，怎么没有见到他？”
　　待在主宅的几人对视了一眼，面面相觑却不知该说什么。
　　“怎么了，难道他又闹脾气了？”苏颜惜似是并没有感觉到周身突然下降的气温，还在皱着眉担忧地问着自己的竹马。
　　“也不知道为什么，他一直坚信末世前是您绑走的……”其中一人低低地开口，说到这里他微微停顿，有些不自然地看了一眼正坐在苏颜惜身旁的女人，然后直接略过了她的名字，“所以这段时间他不是在向我们要人，便总是在吵着要出基地寻找她。”
　　赫连卿清晰地看见少女镜框后的猫眼，原本明亮的光芒瞬间黯淡了下去，自己的心也不自觉有些针扎得难受。
　　――就那么喜欢他么？
　　宁愿喜欢一个心慈手软懦弱无能，绝对不会喜欢她的男人，也不愿意回头看看自己么？
　　看看……自己？
　　赫连卿突然被自己脑海里闪过的思绪惊到了，她刚刚在想什么？
　　为什么自己会这么想？
　　然后，一个让自己不敢置信的猜便测随之浮现在了脑海中，让赫连卿有些恍惚地摇了摇头，思绪也变得混乱烦躁起来。
　　“卿卿!”
　　惊喜的声音突然自门口传来，俊美文雅的男人正快步向赫连卿跨去，他没想到自己只是听说苏颜惜归来想要过来质问她卿卿在那里，却没想到会这么快就见到久别的恋人，不由满脸惊喜欣悦地喊出了声。
　　苏颜惜面无表情地看着自己一直爱恋着的男人走到赫连卿面前，单膝跪下小心翼翼地想要将她抱进怀里，心中蓦然升起的疼痛也不知是为了谁的。
　　心烦意乱之下，她蓦地站了起来，将正扬着扭曲危险的笑容，准备将男人踹飞的女人注意力吸引了过来。
　　“林栎，你一直想要找的人就在这里了。”柔媚的少女居高临下地注视着正一眨不眨看着赫连卿的男人，看似不受影响，幽黑的猫瞳却蓦地闪过了一丝受伤，“以后别人一丢就来我苏家要人，我苏颜惜还担不起这罪名!”
　　而后，不待赫连卿说话，她的猫瞳便毫无情绪地扫了一眼她，似乎只是无意瞥到了一个陌生人般，便自然地收回视线，转身离去了。
　　“――苏家不欢迎外人的到来，送他们走!”
　　原本与赫连卿相处得还算不错的苏家车队的人，原本还有些不忍，但见大小姐已经这样发话了，也只能板起脸，请两位离开了。
　　――原来相比冷漠厌恶，这种无视疏离的态度才更要让人难受不舒服……
　　赫连卿黑眸微沉，却也知道现在苏苏正在气头之上，不可能会留下自己，而且自己似乎也有一些问题需要想清楚，倒不如……
　　“如果不是因为卿卿，我才不会踏入你们苏家的大门!”林栎先是狠狠瞪了一眼这群看起来凶神恶煞的苏家走狗们，而后又温柔小心地向赫连卿伸出了手，“卿卿，跟我走吧。”
　　赫连卿黑眸冷冷地瞥了一眼男人，眸底深处涌动着风暴，恨不得现在就当场让他再也说不出话来!
　　然而最终她还是忍住了心中的杀意，不愿被苏苏知道而怨恨自己，只能有与他擦肩而过，在苏家人的注视中一步步离去。
　　林栎迟钝地并没有发现恋人对自己的杀意，只是不以为意地颠颠追上她的背影，觉得喜悦填满了自己的心间，真是圆满极了。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　赫连卿暂时离开只是需要想清楚一些事情，却没想到会发生这样的变故。
　　――苏颜惜为救林栎而深受重伤，现今昏迷不醒，危在旦夕。
　　得知苏颜惜出事，赫连卿只觉天旋地转大脑一片空白，这才突然明白自己有多么可笑――其实自己原来早就已经认定了苏苏，之前纠结那么久又是为了什么？
　　初听见这个消息之时，赫连卿还以为别人在开玩笑，直到冲进苏家见到终于褪去从容温和的面具，变得一脸悲痛的柏寒时，才终于有了真实感。
　　――怎么……可能？
　　――原文中苏苏难道不是应该安全无忧地待在基地，一直到她掌握基地么？
　　――为什么……
　　――为什么会因为救林栎而变成这样!!
　　“你来做什么，苏家不欢迎你!”
　　柏寒冷冷地看着眼前强行闯入，现在一脸恍惚的女人，心中的恨意不停翻涌着，恨不得忽略大小姐的命令，直接将这对狗男女带进地牢折磨致死!
　　――都是因为他们!
　　“我有办法救苏苏，你确定要拦着我？”
　　终于认定了苏颜惜对自己的重要性，赫连卿面无表情地道，眸中坚定而毅然，似是下了什么艰难的决定，然而却无论付出什么代价她也甘愿。
　　……
　　苏颜惜迷迷糊糊中，听见了007在脑海呼唤自己的声音。
　　“007？”她朦胧地下意识回答着搭档。
　　【苏苏你现在还好吗？】007担忧地问道，【感觉疼不疼？】
　　苏颜惜茫然地摇摇头，这才回想起之前的事情，自己是为了男主而承受了那个高级丧尸的一击――这本来是原文中女主所做的事情，但赫连卿突然消失不见，任务途中身为世界支柱的男主现在又不能死，她只能赌一把自己上了。
　　――索性自己还是赌赢，苏醒了过来。
　　【你真是太鲁莽了，大不了任务就失败，那么拼命做什么!】见她安然无事，007不由终于松了一口气，而后简直恨铁不成钢地训斥道，【你知不知道之前的情况有多危险？!差一点就没命了你知道么！】
　　苏颜惜缩缩脖子，弱弱地回道，“可是我这不是醒来了么……”
　　【难道你以为这么容易就醒来了是侥幸么？】007冷笑一声，【你本来应该直接被传送回系统空间的。】
　　“可是……如果男主死了，世界支柱之一倒下，这个世界就会崩溃下来，我不能……”
　　脑海里依次浮现出苏家每个人的面容，苏颜惜低低地坚持道。她从来不认为做任务的世界是虚幻的，她身边相处的每个人都是那么真实，一旦世界崩溃消失，哪怕再重构回来，也不再是原来曾经相处过的人了。
　　而且……
　　苏颜惜眼前浮现出了赫连卿那张总是扬着邪气扭曲笑容的脸。
　　然后，她脑海中又突然不受控制地，浮现出了一张张在以往世界中曾相处过的女人的容颜――
　　爱尔柏塔，维多利亚，穆笙嫣，苏凉景……甚至是最初世界的奥萝拉原本应该已经模糊的模样都突然变得十分清晰。
　　这是怎么了？明明都已经被抽取了感情的……
　　苏颜惜捂着胸口，不由有些茫然地想道。
　　007自是知道她怎么想的，不由又是气愤又是心疼。
　　搭档是一个单纯又重感情的人，它一直都清楚――相反也正是因为这点，它才会甘愿与她绑定一起做任务。可真的到这种时候，它又觉得搭档真是傻得太让人可气又可恨，就该好好教训一顿！
　　【你的任务已经完成了，不用担心了。】
　　沉默了许久，007叹口气，最终还是妥协了下来。毕竟苏苏如果不是这样重感情，那或许也就不再是她了。
　　闻言苏颜惜不由忘却了之前的微妙的莫名情绪，反倒愣了一下，“任务完成了？怎么会这么快？”
　　自己就是昏迷了一段时间，怎么那个一开始莫名消失了的女主，就甘愿留下来了？
　　――她可是本来都已经做好要打长久战的准备了……
　　然而随着007的解释，苏颜惜才明白赫连卿在知道自己出事之后，与柏寒做了“如果不能让苏颜惜醒来，赫连卿就与苏颜惜一起死”的约定。
　　然后在进到她的房间后，女主又召唤出了她已经许久不用的系统，在询问过后，她居然付出以后只能留在这个世界上的代价，将以往所有做任务而积累的能量，全部传送到了苏颜惜的身上。
　　――赫连卿自己决定留在了这个世界。
　　――于是她的任务，也就变相算完成了。
作者有话要说：　　昨晚码到两点多居然不知不觉睡着了……嘤嘤嘤我有罪！【沉痛脸】
咳咳，之前不小心买了这章的宝贝儿求不生气QAQ多出来的几百字就算补偿赠送给你们的啦！
朕保证，之后绝对不会出这种差错！不会再放旧章节了QAQ求原谅_(:з)∠)_
520虽然过了，不过还有521么！爱你们么么哒！

　　☆、第六十八章

　　苏颜惜没想到赫连卿会为自己做出这种事。
　　毕竟愿意留在这个世界与只能留在这个世界，完全是两个概念。
　　将所有的能量都输送给她之后，也就代表着赫连卿再没有了能够穿越时空的能力，为她付出这么惨重的代价真的值得么？
　　苏颜惜脸色动容，心里也不由恍惚起来。
　　【苏苏你也别想那么多，比较我们的目的就是让女主留下来不是么？】见搭档蓦然沉默下来，007不由轻声安慰道。
　　“可是有没有能力还是有差别的……”苏颜惜摇摇头，“我没想到她会这么做，这样的代价真的太沉重了――”
　　“――苏苏，你醒了？！”
　　房间的门在两人都没有注意的时候打开，赫连卿刚进来便发现正坐在床上的柔媚少女，不由微微一怔，下意识惊喜地低叫出声，心中却突然升起不可置信的不真实感觉。
　　这次真的不是她的幻觉么？
　　见苏颜惜闻声望来，身体似是有些艰难地动了动。她不由身体先于大脑反应地连忙快步跨过来，脸上也挂着真实的担忧神色，“还有没有哪里不舒服，疼不疼？”
　　虽然知道她肯定会醒过来，但是这么久见她一直这么昏睡着，自己还是不免有些心慌。
　　――幸好，她醒来了。
　　――幸好，她终于等到了苏苏醒来。
　　“赫连……卿？”
　　“对，是我。”听着她有些恍惚的轻声呼唤，赫连卿脸上终于带上了些许笑意，而后耐心地回道，将少女抱进了自己的怀里。
　　“嘘――别动，让我检查一下，你的伤口有没有好一点。”
　　她阻止了柔媚少女下意识挣扎的手，那声音温柔又小心翼翼地，让苏颜惜有些不敢置信。
　　以至于在自己的衣服被扒下来，露出瓷白无暇的肌肤时，她也没有反应过来，很是让赫连卿满足地占了一次便宜。
　　而见少女没有挣扎，正上下其手的变态不由色胆包天地，坏笑着更加变本加厉起来。
　　“赫！连！卿！”
　　直到感觉自己的胸前被覆上一只手，些微的疼痛终于让苏颜惜回过了神。她恼怒地一巴掌拍上女人那张怎么看都泛着不怀好意的脸，然后猛地一脚将她踢下床，迅速夺过被子盖住了自己，恶狠狠地瞪着正以不雅姿势坐在地上的女人，原本还有些苍白的脸色也因羞恼而变得红润起来。
　　――果然对变态就是不能心软！
　　“我只是想要看看苏苏你的伤势……”赫连卿黑眸里流露出些许委屈，真诚而担忧地看着她，“我很担心……”
　　“看伤势用得着把我的衣服全部脱下来？”苏颜惜才不会买这个变态的账，不由咬牙切齿地道，“而且我受伤的地方也不在这里！”
　　见糊弄不过去，赫连卿只能懒洋洋地揉了揉自己凌乱的头发，然后在地毯上来回滚了两圈，“嘤嘤嘤苏苏你好不容易醒来就对我这么凶残，你怎么可以这么冷酷无情无理取闹！”
　　冷酷无情无理取闹的苏颜惜:“……”=_=这种魔幻的画风真是够了！
　　“真对不起我冷酷无情又无理取闹，所以可以请你从我的地毯上起来了么，那可是我好不容易弄来的名贵地毯，别蹭坏了。”
　　赫连卿:“……”
　　女人顿时一脸不可置信，“不过是个地毯！它难道能比我重要么？这东西改天我给你弄过来几十条都没问题！！”
　　苏颜惜懒洋洋地瞥她一眼，幽黑猫瞳似笑非笑，一点泪痣迷人心醉。她将放在床头柜上的眼镜架在鼻梁之上后，才慢条斯理地柔媚笑道，“真对不起，这种地毯可是末世前特意定制的，现在你绝对找不到第二条了。”
　　“这种东西，这种东西――”赫连卿简直被少女气得不要不要的，不由悲痛地下意识指责道，“苏苏你怎么可以这么不识货！”
　　苏颜惜险些忍不住笑出来，连忙咬了咬唇角内侧忍住笑意，“怎么，难道你也承认你不是人了？”
　　“哼，反正你不是一直都说我不是人么！”赫连卿盘腿坐在地毯上，还故意在上面拧了拧，口里幼稚地哼哼着，“我是变态嘛，变态当然不是人了！”
　　苏颜惜看着这变态突变“赫三岁”的画风，真是气也不是笑也不是，居然还莫名觉得有点可爱。
　　――这家伙是怎么了，受什么刺激了么？
　　而看着少女猫眼中不自觉透露出的轻快笑意，赫连卿的唇角也不自觉上扬了起来，果然还是看着精神起来的苏苏最好看呢～【心】
　　――如果是为了你，我也可以收敛起所有你不喜欢我的地方。
　　――被你当做小丑来讨好你也无所谓，只要你可以开心。
　　――哪怕是伪装一辈子也无所谓，只要你喜欢。
　　――苏苏，我现在真的只有你了，所以可要留在我的身边哟～
　　――不然……
　　――就关你小黑屋！【笑】
　　“赶紧给我切换回变态模式听见没有？”苏颜惜简直要受不了她这副模样了，不由抱着被子挪到床边，然后伸出腿踩在她身上没好气地笑道，“好好的变态，装什么幼稚纯良呢！”
　　赫连卿的注意力却完全被她雪白无暇的纤细长腿吸引了去，才下定决心不到一刻便忍不住暴露了本性。而那只正踩在自己大腿上的秀美莲足，更是宛若羊脂玉般晶莹细腻，漂亮得让人移不开眼，更让人忍不住有种想要将之捧起来，凑上前去膜拜舔舐的冲动。
　　于是被自己打肿脸了的变态，便扬起不怀好意的笑容，突然从“敌军”地毯上爬起来。然后顺从着本心，将毫无危机感的少女给压倒在了床上。
　　“呀，赫连卿你又发什么疯！”
　　本来将被子当做遮盖物的苏颜惜，此时却因为它缠在身上而挣脱不得，不由在她身下咬牙切齿地低叫道。
　　“不是苏苏让我转换回来模式么？”赫连卿反倒理直气壮地回道，“我现在开启的就是本性――色.情模式呀～”
　　苏颜惜:“……”卧槽，这变态可真是胡说八道地一把好手！
　　007:【……】艾玛，这话她说得真有道理我竟无言以对。
　　于是为了防止闪瞎自己的钛合金狗眼，007不由再次自觉地滚出房间去了。
　　“等，等等――对了，阿栎他怎么样？”
　　为了刚醒来就被啪啪啪，苏颜惜机智地选择了转移话题，却不知自己完全是在做大死……←_←
　　果然，本来其实只是想逗一逗少女的赫连卿，在听见“林栎”名字后顿时冷下了脸，黑眸中翻涌着危险的风暴。没想到都这种时候了她居然还能想起别的男人的名字，之前还为了他险些死掉，果真是情.深.意.重！
　　“我将他扔进地牢，还用你曾经如何对我的方式，还以千百倍的，招待到了他的身上――”她手指轻轻掐着少女的下巴，带着危险扭曲的笑意凑近，“怎样，是不是很心疼？你的软鞭还真是十分好用呢，只是几遍鞭下去他就已经疼晕了过去，被我用冷水泼醒后，居然鼻涕一把泪一把地在向我凄惨地打滚求饶呢……”
　　“那个男人可真是经不住拷打，我都还没撒盐泼辣椒水呢，他就已经承受不住了――苏苏你那么喜欢玩鞭子的人，怎么眼光会这么差，嗯哼？”
　　苏颜惜终于发现自己的作死行为了，却还是强撑着不服输地冷哼回道，“说的好像你没和他交往一样，彼此彼此，你的眼光一样的差！”
　　赫连卿不怒反笑，“你有一点说的的确没错，我的眼光确实不怎么好，所以才会看上你这么个只愿意盯着那个懦弱无能男人的女人！”
　　苏颜惜被绕的有点晕，但弄明白之后，不由“……”了。
　　（●─●）刚刚变态说得什么？
　　∑(￣□￣;)看上她？！
　　Σ( ° △ °|||)跽饩透她告白了？
　　――就这么完全没有一点点准备地，跟她说开了？！
　　看着少女不停变幻的脸色，赫连卿不觉有些想笑，原本刚升起的怒火也不由渐渐褪去。在仔细地观察少女表情后，发现她的眼里并没有自己所想像的排斥厌恶的情绪，赫连卿这才松了口气。
　　她保持着低头的姿势，在她耳边戏谑地微微吹了一口气。苏颜惜猛地一激灵回过神来，便发现变态本性难移地又舔起了自己的耳垂，不由黑着脸，突然屈膝狠狠一顶――
　　然后，冷静柔媚的少女推了推眼镜，对着正中目标抱着肚子倒在一旁的变态，默默露出了蜜汁微笑。
　　眼角下那点泪痣也显得分外的温柔缱绻而熠熠生辉。
　　……该！
作者有话要说：　　你们怎么会认为这个世界就那么完结了呢？朕是那种会将结局写得那么仓促的人么！【←没错】
q(s^t)r哼！
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
最近挺忙的也来不及放上朕的后宫佳丽们【正经脸】
来，蟹蟹之前涵宝宝的浅水还有这几天宝贝儿们的雷～爱你们哟么么哒！
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-05-18 23:49:31?
我要养只大金毛扔了1个地雷投掷时间:2016-05-19 08:36:32?
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-19 13:48:20?
我爱暴受扔了1个地雷投掷时间:2016-05-19 21:11:53?
我爱暴受扔了1个地雷投掷时间:2016-05-19 21:12:23?
曾经天真无邪扔了1个地雷投掷时间:2016-05-19 21:47:24?
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-19 22:50:51?
哎那里有只鸭扔了1个地雷投掷时间:2016-05-19 23:39:01?
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-05-20 00:14:14?
涵扔了1个浅水炸弹投掷时间:2016-05-20 00:58:29?
眠梦扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-20 06:46:54?
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-05-20 07:50:53?
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-05-20 07:51:26?
不吃鱼的猫扔了1个地雷投掷时间:2016-05-20 13:49:03?
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-20 15:56:23?
不吃鱼的猫扔了1个地雷投掷时间:2016-05-21 08:47:42?
我要养只大金毛扔了1个地雷投掷时间:2016-05-21 09:27:44?
眠梦扔了1个地雷投掷时间:2016-05-21 09:58:52?
兮清扔了1个地雷投掷时间:2016-05-21 10:52:42?
没人埋的穆十三扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-21 11:58:51?
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-21 12:19:54?
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-05-21 13:27:59?
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-21 18:25:28?

　　☆、第六十九章

　　自赫连卿表白后，便完全不顾他人眼光地时时刻刻赖在苏颜惜的身旁，大有要秀他们一脸的炫耀感。
　　而在接下来的日子里，有赫连卿的倾力帮忙，苏颜惜很快便在暗地掌握了B市的基地。
　　赫连卿并没有再提那天告白的事情，觉得苏苏只要不去找林栎，就这样在自己身边也很好了。
　　而就在重新清洗整顿完基地势力的那一天，为了庆祝苏家进入狂欢气氛，赫连卿却突然被苏颜惜拉着进到房间，然后开始收拾东西。
　　“苏苏，你这是要去哪儿？”赫连卿挑挑眉，走到她身边，难得有些茫然地看着她。
　　苏颜惜扣上箱子，偏过头自然地在她脸颊上落下一吻，而后在赫连卿怔愣的神色中微微一笑，“难道不是你一直吵着以后有机会，一定要与我来一场没有任何人打扰的旅行么？”
　　赫连卿:Σ( ° △ °|||)
　　“可那是我……”
　　“现在基地已经被苏家把握在手里，我也可以放心离开他们了。”苏颜惜好笑地看着一脸恍惚空茫似是不敢置信的女人，“怎么，不会这时候反而要退缩了吧？”
　　赫连卿心情突然有些复杂，她没想到只是因为总是有人来打扰她和苏苏“培养感情”，她才随意抱怨的话，实际却被苏苏真的记在了心上。
　　――不是一个人付出的感觉，原来这么好。
　　――原来自己并没有想象中的那么容易满足，还是那样的贪得无厌。
　　――这是不是说明，苏苏，你已经有一点喜欢我了？
　　――苏苏，你要再对我好一点。
　　――好到，能主动开口，对我说“我喜欢你”这个字。
　　于是，就在苏家人彻夜狂欢的这一天，苏颜惜与赫连卿只留下一张纸条，便潇洒地离开了B市的基地。
　　以两人的真实实力，自然不会怕外面的那些丧尸。途中打打丧尸谈谈恋爱，完全就是在享受着这种“奇妙”的旅行。
　　直到两人都走不动了，才终于决定待在B市不再出去，而她们这一辈子也完全满足了。
　　“苏苏，我喜欢你。”
　　“嗯，我知道。”
　　“苏苏，我喜欢你。”
　　“嗯，我知道。”
　　“苏苏，我……”
　　“我也喜欢你，不，我也好爱你。”
　　苏颜惜握住赫连卿已经苍老的手，虽然容颜已经再不如以前美丽，她那温柔的笑容却依旧让赫连卿升起无悔的爱意。
　　赫连卿没想到自己一直不敢问出来的话，居然在最后被爱人主动回答了出来，不由微微一怔，唇角勉强地尽力上扬，露出满足的笑容。
　　“真好……”
　　――太好了，苏苏。
　　――这一生，有你陪在身边，我一点都不悔。
　　――我真的一点都不后悔留下来陪你，所以不用愧疚的，宝贝儿。
　　――只是如果有下一次，也记得让我依旧这么爱着你，一定要让我先爱上你。
　　――我不忍心看你受苦，你知道的苏苏。
　　――我爱你，晚安。
　　看着赫连卿幸福地闭上眼睛，苏颜惜一直隐忍着的眼泪终于夺眶而出，再也忍受不了地直接选择脱离了这个世界。
　　于是待苏家的后辈再来看两人时，发现的便是静静躺在一起已经离世的两人，与那双紧紧交握着的手。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　系统空间。
　　007担忧地看着无精打采趴在沙发上的搭档，直急得它在半空中来回转，却完全不知道该怎么办才好。
　　“我没事，007。”知道搭档的担心，苏颜惜闷闷地说道，“可能是还没缓过劲来，一会儿就会好的。”
　　【苏苏你有没有觉得自己不对劲？】007愈发觉得不对劲，【别人抽取感情后便再也没有感觉，而你却不一样――尤其是最近，我甚至都觉得你的感情完全没有被抽取出来！】
　　一般感情被抽取后，怎么可能还会有不舍难过心痛这些的感觉？可问题是每当它去向主系统质问时，得到的回复居然都是没有问题，没有发现异常_(:з)∠)_
　　真的是它多心了吗？
　　“……没有啊，我没有感觉到不对劲。”
　　苏颜惜没有发现么？怎么可能，就在上一世她还莫名想起了以往的爱人，就连第一次攻略的奥萝拉容颜都能清晰地想起来。
　　然而她却直觉地不愿告诉007，怕它将情况上报给主系统，彻底清除自己的感情。她也不知道为什么，总觉得这中间有着什么联系，然而残留下来的感情还是太薄弱，让她无法找到什么共通点。
　　【难道真的是我想多了？】007半信半疑地甩了甩头，【算了，刚才主系统问我，苏苏你需不需补一个长假？】
　　苏颜惜整理了下心情，疑惑地重复道，“长假？”
　　【嗯，主系统说你可能是一直在做任务的缘故，才会觉得疲累情绪也不对劲。】007抖抖白毛，若有所思地道，【我觉得这也有可能，所以要不要先休息一下？】
　　“不了，等我再做一个任务吧。”正想知道现在是什么情况的苏颜惜自然不愿意就这样休息，便摇头拒绝了，“我怕休假太长反而会影响动力。”
　　【呜呜没想到苏苏你竟然这么敬业，真是太让搭档我感动了！】007顿时感动地抹了抹眼泪，觉得自己以前真的不应该腹诽搭档总是喜欢偷懒，【你这次想要什么世界随你挑！】
　　苏颜惜:“……”=_=007是不是误会了什么？
　　然而令两人不知道的是，正因为007答应苏颜惜的这个决定，而让刚准备松口气的某人，直接黑下了脸，顾不上自己现在危险的情况，便丢下了这边的烂摊子追了过去。
　　苏颜惜这次选择的世界原本应该是个男主种马后宫文，SS级修真位面。
　　男主典型草根逆袭型，一路遇魔斩魔遇神斩神，顺风顺水后宫无数。
　　然而苏颜惜所选择的这个世界，却出现了BUG――种马的正宫女主意外重生了。
　　正宫女主原本与其他种马文没什么区别，都是温柔高贵贤良大度的性格，然而却在最后被男主的后宫合伙害死了。
　　但是不似之前人鱼世界的女主有重生后的剧情，这个世界的女主意外重生纯属是世界BUG。
　　于是原本属于【渣男攻略】部门的任务，便被转接到了女配部门。然而制服BUG的任务刚下达出来，便被苏颜惜无意瞥到，而后感兴趣地接了过来。
　　苏颜惜所选择扮演的身份是女主之一的魔界少宫主，典型的后宫贵妃型。
　　身份威风容颜妖魅，虽比不过正宫女主好歹也是原文中一个厉害人物――嗯，比如统领了后宫一同弄死了正宫什么的……咳。
　　总之苏颜惜还是很满意自己选择的身份的，但唯一令她没想到的是――自己穿越的时间似乎有点不太对。
　　这位魔界的少宫主还处于幼年期，不过跟只小萌猫似的可爱极了，真是让她感觉好怀念的动物身体呢_(:з)∠)_
　　苏颜惜在草地上抖了抖自己毛茸茸的身体，又跺了跺自己的小短腿，然后还忍不住在这丛让她感觉十分舒服的草叶上打了个滚，恋恋不舍地蹭了蹭，这才准备爬起来。
　　然而还不待她有动作，苏颜惜只觉后颈处软肉突然被拎起，突然身体一轻，还没反应过来怎么回事时自己便悬在了半空中。
　　咦，咦？！啊啊啊这是什么情况！
　　她惊慌地挣扎起来，毛茸茸的小短腿在空中使劲地蹬着，却丝毫不见下落的迹象。
　　“这里怎么会有猫？”
　　疑惑的声音突然在上方响起，苏颜惜下意识僵住了身体，也很想问一句――这里为什么会有人类！
　　“阳子，你在做什么？”嘹亮的呼唤声遥遥传来，“快点，殿下找你呢！”
　　正拎着苏颜惜的男人不由憨厚地摸了摸后脑勺，“我在这里看见了一只猫，所以过来看看。”
　　“猫，这里怎么会有猫？”
　　听见身旁疑惑的喊声，原本正负手观察四周环境的黑发少女似是想到什么，平静从容的神情突然微动，又偏过头打量了一下四周。
　　仿佛终于确定了什么，她蓦地大步向那个正拎着白色物体的男人走去，然后审视地看向正在装死的某只。
　　少女拎起男人恭敬递过来的白色毛绒幼崽，细细打量了一番，确定这只是冥猊没错。
　　幼年形似奶猫，成年形容白虎，背生双翼。此传说生物却与祥瑞白虎不同，天生凶残嗜血，是死亡的象征。 
　　而现在的时间，又处于魔界外围，原身为冥猊幼崽的便只有――
　　少女眸色猩红蓦地一闪而过，白皙的手轻柔地摩挲起幼崽的脖子，看似抚慰却带着若有似无的危险感觉。
　　苏颜惜，你也有落在我手上的一天……
作者有话要说：　　朕发现这个月总是有没完没了的校园副本，还是强制要求集合的那种……_(:з)∠)_
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-21 21:31:57 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-21 23:34:22 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-05-22 00:26:43 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-05-22 00:33:08 
八云T扔了1个地雷投掷时间:2016-05-22 00:47:53 
无节操星人扔了1个地雷投掷时间:2016-05-22 03:41:39 
夜岚扔了1个地雷投掷时间:2016-05-22 10:11:17 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-22 20:32:13 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-22 23:28:05 
toutube扔了1个火箭炮投掷时间:2016-05-23 00:48:59 
旋律千音8影子扔了1个地雷投掷时间:2016-05-23 16:35:16

　　☆、第七十章

　　苏颜惜感觉到来自少女身上的杀机，毛绒绒的身体猛地绷紧，白毛都险些炸开来。
　　不敢再装死，她只好睁开眼睛，然后努力偏过头晶亮晶亮地看向上方，试图将自己的乖巧无辜传达给这个可恶的人类。
　　小白团软绒绒的耳朵耷拉在脸颊上，尾巴悄悄勾到少女雪白的皓腕上，干净澄澈的蓝眼睛里水汪汪的，看上去煞是可爱。
　　没想到那个妖魅狠辣的女人小时候居然还有这样的一面，少女不置可否地扬了扬眉，又伸出自己的手指逗弄着小白团毛茸茸软趴趴的耳朵。
　　小白团似是有些发痒，将自己的身体蜷缩起来发出类似“咯咯”的笑声，然后用自己的小爪子试图向上去扒她的手指，然后被少女恶意地将她拎高在半空中晃了晃。
　　“嗷――呜嗷～？”
　　软嫩嫩的声音疑惑地响起，苏颜惜顿时有些惊慌地挣扎起来，然后蓦地向上一爬，用四只爪子死死抱住了少女的手臂后才松了一口气。她下意识蹭了蹭少女，不由拿着水汪汪的蓝眸控诉地瞪向她。
　　“蠢东西。”
　　少女嫌弃地这么说道，眸中猩红却逐渐褪去口中，直到微微露出一丝笑意。
　　如果就这么了结了她的生命，似乎也太过便宜了这蠢东西……
　　似是听懂了这个人类话中的意思，小白团顿时炸了毛，龇牙咧嘴地冲她嗷嗷低吼着，然而却不知那奶声奶气的声音与那口嫩嫩的小乳牙根本毫无威慑力――
　　果然，少女唇角也浮现出一丝笑意来，伸出一根手指放到了她的唇边，然后被小白团下意识挑衅地一口含住――不，是咬住。
　　感觉到指尖上痒痒的触感――小白团还在努力“磨牙”中，少女面色平静地又伸出一根手指。在小白团上当再次狠狠咬住时，她猛地夹住了她柔软的小舌头，然后来回搅弄拉扯着，让小白团不由“呜呜”地叫了出来。之前还刚鼓起来的气势瞬间落了下去，干净清澈的蓝眼睛里也泪汪汪的，看着十分可怜。
　　――这，这个可恶的人类！以后绝对不会放过你嗷嗷c(RДQ)ノ ！！
　　“老实点，嗯？”少女将小白团抱进怀里，似笑非笑地扬起唇角，眸色却微微沁出一丝血红，“否则别怪我将你当做储备粮。”
　　苏颜惜:“……”
　　某只软趴趴地趴在她的怀里，小屁股微微一扭，将蓬松毛绒绒的尾巴翘起盖在上面，又开始装死不动了。
　　“殿下，这只猫……”
　　黎瑞霖皱起眉，警惕地看着与自家殿下亲密接触的小白团，“她既然能呆在魔界外围，肯定不简单，殿下还是小心为上。”
　　“她自然不简单。”少女不置可否地微微勾了下唇角，脸色依旧从容而平静，“我记得白虎那种祥瑞神兽，即使身处魔界也不会受到影响――而看这只猫也没有被魔气入体，不是很像么？”
　　你才是傻瓜白虎呢嗷嗷愚蠢的人类！
　　装死的某只瞬间不淡定了，努力向后仰过头，圆圆的猫眼气呼呼地瞪着她，嗷嗷叫着就要伸出小爪子去挠这个可恶的人类。
　　少女微微眯起了眼睛。
　　小动物本能敏感地发觉到危险，苏颜惜已经拍到半空中的小爪子突然一顿，衡量了一下两人之间的差距，不由又老老实实地收了回去，像狐狸般蓬松的尾巴默默地翘起来挡住自己的脸，假装什么也没看见地蹲坐在她搂着自己的手臂上。
　　而听到殿下说这只小奶猫竟然是传说中的祥瑞白虎，众人都不由震惊了。没想到他们这次无意进入魔界的外围，居然会收获这么大的惊喜!
　　“嘿，这小东西真是成精了，什么都能听得懂呀！”
　　只有那个最先发现苏颜惜的阳子――或许是比较迟钝原因，他只是看着小白团充满灵气的举动，突然惊奇地笑了起来。
　　“傻了吧，这可是神兽白虎，跟那些妖兽妖修都不一样的，无需修炼天生智慧，而且还身带祥瑞，据说在祥瑞的身边修炼可以达到事半功倍的效果，绝对的至宝！”
　　刚才叫阳子回来的男人一把勾住他的脖子，啧啧感慨着解释道。
　　苏颜惜耳朵微微一竖，顿时又龇起了牙，冲着男人张牙舞爪地就想要扑过去――都说她才不是什么那种还会帮助别人的蠢到家的白虎！
　　愚蠢的人类，你一定要为认错她们高贵的魔兽冥猊一族而付出代价啊嗷嗷！！
　　“你是想被拿去炖汤么，嗯？”
　　禁锢自己身体的手臂力度再次收紧，平静地可怕的声音突然响起，让险些脱离少女怀抱的小白团不由小声呜咽着又趴了回去。那双清透水润的蓝眼睛泪汪汪地看着魔界的方向――父尊救命QAQ这里居然有一个丧心病狂要吃冥猊的可怕人类！
　　而看着他们走的方向离魔界越来越远，苏颜惜不由惊慌地在少女怀里拼命挣扎了起来――
　　嗷，这群人类是想将她带去哪里？！没错，说的就是你！劝你现在就放下本少主听见没有！不然被父尊发现一定要让你们付出代价的嗷！
　　……你们是聋子么倒是放下我啊啊啊c(RДQ)ノ ！！
　　007看着已经完全代入冥猊幼崽角色的搭档，不由无语地翻了个白眼，【相信就算你再这么叫到女主她们返程，你也得不到解救的。】
　　苏颜惜停止挣扎，茫然地仰起了脸，圆圆的猫眼里尽是不解与控诉，“007你不仅不帮忙想办法，居然还在这里幸灾乐祸！”
　　――在她的计划里可完全没有现在就出魔界这一安全屏障的一项啊！实力不够还敢出去，那不是找死么！
　　007嘲笑地斜她一眼，【难道你以为他们都是本系统，有着通晓兽语的功能么？】
　　苏颜惜:“……”
　　咦？她也这才发现，她之前所有的挣扎喊出来的全部都是兽语，想也知道人类肯定听不懂……可是冥猊幼崽还根本不会说人话呀QAQ！
　　怎么办怎么办？SOS！
　　“殿下，这小东西似乎不太愿意跟我们走？”阳子傻乎乎地问道，脸上甚至还带着完全没有隐藏的心疼之色。
　　“难道你要将这只比天材地宝还要珍贵的神兽幼崽独自留在这里么，万一被其余魔兽发现了的后果你有考虑过么？”
　　少女却并没有动怒，只是挑起眉，然后眯起平静从容显得高深莫测的黑眸，意味深长地问道。
　　阳子果然愣住了，挠挠后脑勺不知该回什么好，只能缩着脖子听自家殿下继续讲话。
　　“幼崽会被那群野蛮的魔兽们撕裂分吃了的，白虎对他们来说可是大补的存在，哪怕只是一只幼崽也一样，所以他们是绝对不会轻易放过幼崽的。”
　　阳子这才恍然，倒是他误会了，原来自家殿下是在为这个小东西考虑，果然是他们温柔善良的赫连公主！
　　呸！你这个愚蠢的人类，你才野蛮呢哼！她们魔兽才不会去吃白虎的肉，难道你不知道会被传染愚蠢的么？！
　　苏颜惜又不自觉代入冥猊思维，在心里拼命吐槽了。
　　007则已经懒得搭理只要变身动物，似乎智商就会自动掉线的搭档了。
　　最终，小白团也只能看着已经变得遥远的魔界方向，悲伤又忧郁地呜咽两声，却完全无法阻止那群愚蠢可恨的人类将自己当做“祥瑞白虎”并带走的事实――
　　父尊救命嗷QAQ！
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　相比魔修居住地盘的暗黑血月，人类修士们的地方环境显然看起来正常了许多。
　　苏颜惜蜷缩着身体裹在少女怀里呼呼大睡着，一副不谙世事的纯真睡颜，让少女忍不住恶意地拎起她将小白团晃醒过来。
　　虽然不知道心中那道“如果伤害她自己一定会后悔”的声音从何而来，但是……果然不折腾折腾这团蠢东西，自己心中的怨气都无法平复呢。
　　少女自然是感觉到了，自看见小白团后，自己似乎整个人都不对了。不仅除了初次升起的怨怼恨意，之后便再也没有出现过这样的情绪不说，而且她居然还会莫名想要亲近苏颜惜，尤其那种仿若终于失而复得的激动，兴奋，悲伤，不可置信……难以形容的复杂情绪突如其来，甚至险些摧毁了她的理智。
　　她的心中一直叫嚣着不能让眼前的这个人再逃走，她一定要在自己的身边，哪里都不能去！
　　这种莫名其妙却让她下意识听从重视的感觉，让少女对苏颜惜的态度也变得有些阴晴不定起来。
　　一方面是重生前苏颜惜害死自己的血海深仇，另一方面又是忍不住去亲近苏颜惜，只有她在自己怀里有着真实的触感才会觉得安心的莫名冲动。
　　莫非，自己重生前还缺失了一段什么重要的记忆？被封闭的记忆却在脑海深处作祟，直觉在警告自己不要轻举妄动，否则会后悔莫及……
　　少女眸色沉沉地盯着被自己折腾醒满脸茫然的小白团，心中几乎是已经笃定了下来。
　　不然为什么她会有这样莫名的情绪？
　　――那么，就让她慢慢寻找回来被自己无意遗忘的记忆，看看到底是什么原因，才会让自己可以放弃仇恨，就连失忆直觉都在叫嚣着不让自己后悔莫及。
作者有话要说：　　之前买的宝贝这次会多送两百字哦，么么哒！
本来以为十二点前能够码完，谁知……再猛地晃神回来发现居然已经十一点四十了【懵逼脸】
完全不知道自己是怎么睡着的QAQ！

　　☆、第七十一章

　　苏颜惜被晃醒后茫然许久才清醒过来，她看着明亮的天色与高耸的山峰，险些炸了。
　　等一下，女主这时候明明应该还在皇宫里安然地做着她的公主才对，怎么会进入修真界甚至已经拜师玄天宗？！
　　【女主既然重生，明白实力的重要性，自然不会坐以待毙。】007凉凉地在一旁幸灾乐祸道，【你没发现女主其实还是易容状态么？而且本身实力已经达到了筑基期。】
　　苏颜惜:“……”诶？！
　　007顿了顿又补充道，【不过也是，你现在就是一只被迫带到玄天宗的可怜幼崽而已，难怪看不出来呢。】
　　苏颜惜:“……”007，咱们是时候打一架了，决战吧c(RДQ)ノ ！
　　“既然血灵果已经找到，务必安全送至父皇手中。”
　　玄剑峰前，少女抱着怀里的小白团，面色严肃地对护卫们交代道，在他们绷紧脸色应是后，才转身离去。
　　苏颜惜听了半天才明白过来，原文中此时庆夏王朝的皇帝――也就是女主的父皇身染怪病，急需血灵果这种只有在魔界外围才能存活的灵果，来入药治疗病情。
　　剧情里正是男主帮忙找到了血灵果，从而奠定了男主与女主的感情基础。
　　然而此时，女主早已拜师玄天宗，在听说父皇急需血灵果后，便率领护卫们前往魔界外围自行寻找血灵果，并在不小心误入了偏内围的地方后无意发现苏颜惜，然后便也顺手带了回来。
　　果然没有剧情分析是不行的QAQ女主重生后真是完全没有在按剧情走！
　　苏颜惜选择这个世界其实是有私心的。
　　她觉得以往的攻略目标们之间有着什么联系，所以才特意选择了这个不受剧情控制的世界。谁知道自己还没发现女主身上的什么疑点，自己都快被这家伙的不按常理出牌给玩坏了QAQ！
　　少女偏头看了下正将小脑袋趴在自己肩上，不知道想着什么的小白团，微微挑了下眉，便唤出长剑，御剑飞向了玄剑峰。
　　小白团软蓬蓬的白毛微微炸开了下，悄悄竖起耳朵，在清晰地听到了风声之后，不由自少女的肩膀上，不可置信地蓦地直起了脖子。
　　她默默地用毛绒绒的小爪子揉了揉眼睛，确定自己现在在真正意义上的半空中，不由迅速从她的怀里敏捷地爬上了少女的肩膀，身后尾巴不停兴奋地摇晃着，探着脑袋用那双蓝盈盈的猫眼好奇地看着下方的小黑点。
　　而少女则面无表情地看着她那条软蓬蓬的尾巴在自己眼前晃来晃去，晃来晃去……
　　然后，微微眯起了眼睛。
　　只见她唇角微微勾起一抹弧度，抬起手指在那条一看手感就十分好的尾巴上，那么轻轻一掐――
　　小白团身体突然一僵，尾巴上的毛蓦地炸起，整个身体便控制不住地从少女肩膀上摔落了下去。
　　“嗷嗷――！”
　　幸好少女及时拎住了她的尾巴尖，然后微微将小白团拎高了些，与她水汪汪蓝盈盈的猫眼对视上。
　　“下次还敢这么放肆么？嗯？”清贵雍容的声音钻进她的耳朵里。
　　小白团松了口气，而后向下摊开四肢，被倒吊着在空中来回晃动着，闭着眼再次装死。
　　见她这么不听话，少女眸色微沉，便无情地直接松开了手。
　　于是便见那只原本还软趴趴装死的某只，还先于半空中如流星般划过一道漂亮的轨迹，才“嗖”地一下直挺挺地飞速落了下去！
　　拼命试图展开背后双翼却无果的苏颜惜:救命嗷嗷QAQ！
　　少女自然不可能任她掉下来，想着这家伙应该差不多得到教训了，便又御剑飞速下行将她提了起来，然后对着眼里正不停转着蚊香圈的小白团似笑非笑地问道，“这回知道错了么？”
　　缓过神来后，浑身白毛都已经炸起来的小白球，顿时气呼呼地瞪着这个可恶的人类，就是不肯认输。
　　很好，看来是还没得到教训了。
　　少女不悦地皱起眉，便又想故技重施松手将她扔下去。然而不想，这次却被苏颜惜及时用四只爪子拼命抱住了她的手臂，赖皮地死死缠在了她的身上。
　　看着小白球滴溜溜转着的莹蓝猫眼，少女忍不住勾了勾唇角。总觉得似乎以往在哪里也看到过她的这副模样，分外地熟悉，而让她的心都不自觉柔软了下来。
　　这么蠢怎么可能是前世那个恶毒阴险的死敌？一定是被夺舍了吧，呵。
　　两人终于到达玄剑峰，少女拎着小白球的尾巴晃悠着自长剑上跳下来，然后熟练地收回长剑，向着住处漫步走去。
　　“赫连师妹！”
　　“赫连师姐你可算回来了，掌门他老人家真是一直在念叨着你呢！”
　　“赫连师妹回来啦！这次下山有没有遇到什么有意思的事情？”
　　少女人缘似乎很不错，一路上有着不少修士在向她笑着打招呼，而少女也都一概温和地微微颔首回应。
　　然而在少女回到住处褪去易容状态之时，苏颜惜突然僵硬了身体，心中不停徘徊着一道声音――
　　【不可能！】
　　这句话自然是007喊出来的，它几乎是惊吓地看着少女，一副见了鬼的模样――那分明是上个世界赫连卿的面容！
　　不，不可能，这一定是巧合……
　　几乎就在同时，007迅速扭过头看向搭档，果然见她也是一副恍惚震惊的表情，半晌没能回过神来。
　　相比007，苏颜惜自然想得会更多一些。如果说是以往世界的女主全部都是赫连卿扮演的，那她为什么没有这些记忆？而且她也留在了上个世界，不可能再出现……
　　不，不对，女主部门与女配部门的任务基本都有冲突，是不可能被传送到同一个世界之中的。况且赫连卿只是女主部门外围的一名VIP人类玩家而已，不似她们是属于主神利用数据制造出来的内部组员，怎么可能会与自己不断重合在同一个世界里？
　　――这到底是怎么一回事？
　　正在这时，笃笃的敲门声突然传了进来。
　　“阿卿师妹，师父他老人家让你回来后，记得去找他一趟。”
　　风度翩翩的青年带着温和的笑意敲门进来，对将自己收拾好后的少女说道。
　　少女唇角微勾，平静地点了点头，“好的，我知道了，师兄还有什么事么？”
　　“也没什么，就是得知你回来了，师父激动地不得了，直催着我要将你带过去呢。”林黎轩无奈地摇了摇头，一副对自家那小孩子脾气的掌门师父很是没辙的模样。
　　赫连公主，阿卿师妹……
　　赫连卿！
　　这个世界的女主居然也叫赫连卿！这真的只是巧合么？
　　苏颜惜仰着头定定地望着气质清贵雍容，面容却与赫连卿至少有七分相似的少女，矢车菊蓝的清透猫眸中闪过复杂的情绪。
　　可这种熟悉的感觉……
　　面对着相似的面容，少女只是随意的一举一动，都能让苏颜惜轻易想起那个被她害得只能留在上个世界的赫连卿……
　　太像了，真的是太像了！
　　之前没注意时苏颜惜也不觉得，但发现之后，无论少女挑眉勾唇还是其他的一些小习惯，都似乎与赫连卿重合起来。
　　正待她继续试图努力拼凑出答案之时，太阳穴突然传来一阵有如针扎般难忍的刺痛。苏颜惜闷哼一声，不由头痛地捂住了自己的脑袋。
　　林黎轩自是没有注意，赫连卿却耳尖微动，听到了这声暗藏疼痛的呜咽声。
　　心蓦地一跳，大脑还没来得及思考，她便已经下意识转过身将不知何时已经趴在桌上的小白团抱进了怀里。
　　将苏颜惜翻转了一圈后也没有发现什么明显的伤口，赫连卿皱起眉，不由向她的体内输送入一道灵力探查起情况来。
　　――没有问题。
　　林黎轩惊奇地发现这个自拜师来便一直平静从容，老成持重的师妹，此时却第一次露出焦急担忧的神色，原因便是因为她怀里的那只看起来毛绒绒的白色动物。
　　“小家伙怎么了吗？”他不由走过去感兴趣地问道。
　　“不知道……我输送灵力进去也没有发现什么问题，可她看起来反而更加难受的样子。”
　　赫连卿早就忘却了怀里的小白团是上辈子的死敌，见着她不停物呜咽着翻滚的痛苦模样，只觉心都被揪了起来，翻来覆去的难受，直恨不得将苏颜惜的疼痛转移到自己身上。
　　“小师妹你先别急，小家伙不会有事的，你应该冷静下来。”林黎轩见赫连卿原本光洁的额头此时都焦急地微微冒出汗意来，不由温声安慰起来，而后又疑惑道，“看她似乎是头疼的样子，会不会是不适应玄天宗这里的浓郁灵气？”
　　师妹刚从山下回来，带来的说不定是只普通的宠物，初来乍到肯定会觉得难受。
　　赫连卿一怔，那双黑色瞳眸不由蓦地一缩，突然想起苏颜惜的种族来。
　　妖兽冥猊自小便伴随着魔气修炼，初来遍布着浓郁灵气的地方，自然会十分排斥，更何况自己刚才居然还在她的体内输送了一道灵力！
作者有话要说：　　今天朕居然18点更新了……真是梦幻一般的感觉【笑cry】
忙碌果然专治强迫症，看着上面整齐的时间与下面完全不对整的时间……真的是整个人都感觉不好了_(:з)∠)_
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
对我热情点好么！你们的喝彩声呢？！【喂！
朕需要夸奖来作为回报，嗯――要求也不高，就三百字小作文的那种格式就好了【doge脸】
宝宝们么么哒！
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-23 21:41:37 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-23 21:42:19 
芋头柠檬涮年糕丶扔了1个地雷投掷时间:2016-05-23 22:25:14 
日暮尘溪花醉扔了1个地雷投掷时间:2016-05-23 23:14:34 
19673358扔了1个地雷投掷时间:2016-05-24 18:25:17 
我要养只大金毛扔了1个地雷投掷时间:2016-05-24 23:53:23 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-05-24 23:59:36 
四月扔了1个地雷投掷时间:2016-05-25 01:01:47 
方小夷扔了1个地雷投掷时间:2016-05-25 01:37:17 
珥禾扔了1个地雷投掷时间:2016-05-25 01:58:17 
秦寒扔了1个地雷投掷时间:2016-05-25 02:00:57 
风翔1023扔了1个地雷投掷时间:2016-05-25 03:30:42

　　☆、第七十二章

　　赫连卿随意找了个理由将林黎轩支走，然后皱着眉自储物戒拿出了几枚上品灵石。
　　她将灵石放在小白团的身上，再次将灵力探入她的体内，引导她去吸收灵石内的灵气，然后助她渐渐转化为苏颜惜需要的魔气。
　　期间自然避免不了会有几丝魔气无意入体，赫连卿忍着丹田疼痛助她悉数转化完毕，看着小白团哼哼唧唧着终于舒展了表情，而后疲累地呼呼大睡的模样，她才唇角微微勾了勾。
　　而后她抹了一把额头的汗，这才打坐运转起体内灵力，试图排出入体的那几丝魔气。
　　而魔气刚排出体内，她的门便被大大咧咧地推开了！
　　“小卿卿，你这是给为师带了储备粮么？”
　　几乎就在同时，为老不尊的声音疑惑地响了起来。赫连卿翻个白眼转过身，便见那个看起来仙风道骨的老人正向她走来，而那垂涎三尺的目光却明显是在直直盯着那只，正翻着肚皮睡得呼哧呼哧的小白团。
　　赫连卿:“……”
　　“师父您想多了，这是我打算契约的灵宠，并不是要送给你炖汤的。”
　　九剑真人抚了抚自己特意留长的胡子，不由哀怨地看向这不孝弟子，“小卿卿你怎能如此不孝师父！师父养你这么大容易么嘤嘤嘤为师不就一个喜吃的爱好你还不能满足师父……”
　　“首先，比起其他人我拜师的时间也不算太久，师父您说的那个养大了我纯属无稽之谈。”赫连卿面色从容淡定地打断了他自怨自艾的话，“还有，你怎么不说您明明早已辟谷无需进食，却还挑嘴非奇珍异兽不吃呢？”
　　九剑真人:“……”
　　德高望重的掌门大人憋了半天，才终于指着赫连卿颤颤巍巍地道，“不，不孝之徒！”
　　“不过说起来这次下山我还真得到了不少做烤肉的材料和方法……”
　　“哎呀，我家小卿卿就是这么可爱，尊师重道天赋绝佳，真是我玄天宗之幸！”
　　九剑真人瞬间变脸，整张脸都笑成了一朵皱巴巴的菊花。
　　睡梦中被吵到的小白团不由有些烦躁地翻了翻身体，两只小爪子也不停扒拉着毛茸茸的耳朵，将自己都缩成了一团。
　　赫连卿唇角浮现出一丝笑意，“好了师父，您还有什么事吗？”
　　不待九剑真人开口回答，她又微笑着道，“既然没事师父您就先回去吧，年纪大了站着多不舒服不是？”
　　九剑真人:“……”
　　掌门大人瞬间大怒，好你个不孝徒！就这么赶着你师父走，居然还说他年纪大了！……就算年纪大了你不会让我坐下么？！
　　话说掌门大人您着重点是不是哪里不对→_→
　　而正待九剑真人撸起袖子就要好好教训一下这个总是气人的不省心徒弟时，赫连卿突然挑起眉，又意味深长地开口了。
　　“不如您先去准备好想吃的材料，等我到时去做？”
　　九剑真人:“……”
　　果然不愧是将掌门大人脾性摸得一清二楚的小师妹，一下子就抓住了师父的罩门。
　　大师兄林黎轩有些好笑地站在门口，看着满脸色涨得通红，不知是该狠狠骂赫连卿一顿还是该开心地夸她一顿的师父，不由忍俊不禁地摇了摇头。
　　你说明明每次都不占上风，师父您老人家为何还总要凑上去被小师妹耍呢？
　　小白团低低地呜呜叫了两声，终于被吵醒了，她烦躁地来回翻了个身，不由突然冲那个扰兽清净的老头子愤怒地龇了龇牙。
　　在张牙舞爪地对他挥了挥自己尖利的爪子后，小白团又蹲坐在桌面上，仰头茫然地看着脸上带着笑意的赫连卿。那副呆呆的仿若还没睡醒的模样实在太可爱，让赫连卿忍不住心都化成了一团。
　　“嘿，这个畜生居然还敢威胁我？看来不将你拿去炖汤……”
　　“师父――您刚刚说什么？”
　　九剑真人刚想假借着这个机会拐走小白团，突然听到赫连卿似笑非笑尾音还威胁上扬的声音，不由话音蓦地一顿，偷偷抬眸瞥向她。
　　而见少女虽是面带笑意，那双幽深的黑眸中却带着危险的警告，掌门大人顿时只能悻悻地缩回了手。
　　九剑真人:他这个师父真是越来越没威信了嘤嘤嘤
　　“小惜，过来。”
　　赫连卿伸出手，示意还在呆呆看着自己的小白团爬上来，待苏颜惜敏捷地顺着她的手臂攀上肩膀之时，她才偏过头淡定地对一脸惋惜的九剑真人道，“师父，您还不去准备一下？否则明天我没有材料可没办法……”
　　“――我现在就去！”
　　不待赫连卿说完，九剑真人便秒懂了小徒弟的意思，嗖的一下就直接冲出了门，连站在门口的林黎轩都没能引起他的注意。
　　林黎轩无奈地摇摇头，与赫连卿打了声招呼，便也就回去了自己的住处。
　　“怎么样，现在有没有好一点？”赫连卿微微偏头便蹭到了小白团身上软软的白毛，她声音淡淡地问着，脸色却是苏颜惜自穿越来还没见过的温柔，“头还疼么？还有哪里不舒服么？”
　　感觉自己受到惊吓的小白团只是呆呆地摇了摇头，也不知道到底听进去了没有。
　　见她似乎的确没什么事了的样子，赫连卿眸色顿时一沉，幽深的黑眸深处仿佛冻结着冰川，让人望而生畏，“你以后只能留在这里，就要习惯适应这里的灵气，装也要给我装出白虎的模样，听见没有？”
　　小白团嗷嗷对她叫了两声，似是十分不服气的模样，然后尾巴朝她脸上一甩，就要窜下去跑走。
　　赫连卿不悦地拽住她的尾巴，“不服什么，你能打过我么？到现在还没认清楚目前的状况，你怎么那么蠢？”
　　苏颜惜简直要炸了，下意识便伸出爪子向她抓着自己尾巴的手上划去！
　　赫连卿自然是没有躲，只是皱着眉看了看自己流血的手背，“没有实力还这么嚣张，你是真等着被炖汤献给师父享用？”
　　没想到居然真的会划伤，苏颜惜原本还有些呆愣地看着她带着三条爪痕的手背，在听到她的后半句话后，心中刚升起的愧疚感立刻被她气得烟消云散了！
　　“跳什么跳，你以为都到了这里，你还能回去不成？”赫连卿不以为然地瞅她一眼，“给我去把伤药拿来，在那边柜子的第二层，青色瓷瓶的那个。”
　　小白团炸毛地冲她挥了挥爪子，却还是哼哼唧唧地跑向了那边的柜子处。
　　赫连卿看着努力蹦跳着终于挂在第二层柜门上的小白团，唇角泛起兴味的笑意，如果每当看见她时，心里都会升起真实的愉悦感，甚至只是想想她都会让自己忍不住笑出来的话……
　　会是什么原因？
　　赫连卿却并没有向下想下去，这时候还太早了，她们之间的感情纠葛还不分明，不适合理得太清楚。
　　小白团努力拉开柜门，他趴在上面刚想喘口气，身体便一个失重，不小心栽进了抽屉里面。
　　咕噜咕噜，碰倒了几个药瓶。
　　药味蔓延在周围，小白团不由敏感地突然打了个小小的喷嚏，然后再艰难地从抽屉了爬了出来。
　　她找到那个唯一的青色瓷瓶，灵活地用尾巴卷起，然后动作灵巧地蓦然跳了下来，迈着小短腿跑到了赫连卿的面前，然后直接摊开四肢像块名贵的皮毛般躺在了桌面上，半晌没有动静。
　　赫连卿挑了挑眉，看着故意做出一副累极了的模样，那双蓝眸却在滴溜溜转着闪闪发亮的小白球，不由将自己略有些触目惊心的手背有意无意地在她眼前晃了晃。
　　苏颜惜突然有些不自然地缩了缩脖子。
　　“怎么，伤了我还想偷懒？我一个人怎么上药，嗯？”
　　尤其最后那句微微上扬的“嗯”，低沉慵懒雍容华丽而自带三分笑意，煞是勾人。
　　小白团偷偷瞥了她一眼，又瞅了瞅那还流着血的手背，前爪不由有些不安地动了动。
　　赫连卿似笑非笑地又重复了一遍，“真的不准备帮我上药么？”
　　只见小白团纠结地来回翻了一下身体，最后还是一骨碌爬了起来。她气呼呼地瞪着眼前的少女，那双透着灵气的蓝眸仿佛会说话般，似是在说她明明一个人也能上药。然而赫连卿就是装作没看懂她的意思，依旧伸着自己的手背，坦然地与她对视着。
　　苏颜惜最终自然还是败下阵来，她将青色瓷瓶用尾巴卷过来，用爪子把它推倒，然后前爪放在横躺着的瓷瓶上，用力推着向前走了几步到赫连卿的手背前，然后咬住瓶塞将它拔了出来。
　　给她随意在爪痕上面倒了点伤药，看着少女丝毫不嫌弃地笑意盈盈注视着自己，小白团不由不满地动了动胡子，傲娇地轻哼一声，转过身用自己的小屁股对着她。
　　而赫连卿在也给自己随意包扎了两下后，便单手托着下巴，眨着眼睛认真地注视着她不自觉微微摇摆的尾巴，与那软软一看手感就很好的小屁股，心里突然有点痒痒的。
　　――然后，她便手随心动地，忍不住摸了上去。
作者有话要说：　　嗯，今天总是在忍不住浪……剁手！
另外，这篇文大概会在六月份左右正文完结，之后还会有几个番外卷。
个人志的话应该会在完结后先做一个印调，因为不确定有多少人会买。到时候应该会分为上下两册，最多也应该超不过一百元。
若是感兴趣想要入手的宝贝儿可以先关注我的微博，就是我的笔名:君汐若，嘻嘻o(*////////*)q
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
蟹蟹toutube宝宝的浅水和宝贝儿们的地雷～么么哒！
日暮尘溪花醉扔了1个地雷投掷时间:2016-05-25 18:27:04 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-25 18:50:00 
路人甲扔了1个地雷投掷时间:2016-05-25 19:45:11 叫什么名好扔了1个地雷投掷时间:2016-05-25 19:45:41 
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-05-25 20:06:22 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-25 20:53:28 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-25 21:04:52 
眠梦扔了1个地雷投掷时间:2016-05-26 00:01:34 
toutube扔了1个浅水炸弹投掷时间:2016-05-26 00:34:23

　　☆、第七十三章

　　夭寿啦这里居然有人耍流氓！
　　感觉到屁屁被捏的苏颜惜身体一僵，下意识便炸开了白毛，龇牙咧嘴地就要亮出自己尖利地的爪子去挠她。
　　――大胆铲屎官，谁给你的胆子居然敢调戏朕！
　　然而面对小奶猫“气势汹汹”的威胁，赫连卿不止没躲，反而还面带蜜汁微笑地将手向她的面前晃了晃。
　　苏颜惜:“……”
　　不，不就是有个包扎过的伤口么！有什么了不起的？难道你以为这样就能让本少主心软么！
　　别妄想了，告诉你！朕还就是这么冷酷无情无理取闹！
　　……想想而已【喂！
　　谁让这伤口是自己弄出来的呢？小白团默默收起爪尖，又努力做出若无其事的模样扒拉了下耳朵，刚想转身跑下去，尾巴便又被拽住了。
　　……铲屎官你给朕放手嗷嗷！
　　赫连卿看着被自己逗弄地张牙舞爪却真的没敢伸出爪尖的小家伙，唇角禁不住卷起清浅却真实的笑意。
　　――蠢东西。
　　苏颜惜嫌弃地看着将手放到自己嘴边就走神了的少女，龇了龇牙，见她还没反应，便一口毫不留情地咬了上去。
　　――愚蠢的人类哼唧！
　　感觉到柔嫩温热的小舌头在不停地抵着自己的手指，赫连卿终于回过神来，然后看着小白团还在认真地拿自己的手磨着牙，不由突然微微动了下手指，吓了她一跳。
　　该不该告诉这笨蛋，她咬的一点也不疼还有点舒服呢？
　　少女若有所思地想着，又忍不住勾着她的小舌头调戏了小白团一把。
　　于是在这之后，苏颜惜便被迫留在了玄天宗里，顺便还眼熟了上上下下都跑来围观自己的玄剑峰上的修士们，完全是在充当着赫连卿的灵宠――神兽白虎。
　　――不过碍于有赫连铲屎官的无限量灵酒灵果与灵石供应，小白团也就勉为其难地待在了这个地方。
　　哼，就算收纳了这些糖衣炮弹，她的身心依旧是属于魔界魔宗的！没错，始终如一！
　　不过现在――
　　……嘎吱，唔唔，这枚灵果也好好吃！嘎吱嘎吱，铲屎官酷爱再来献上两枚(?RQ)！
　　对了，还有昨天的那壶灵酒！休要藏私，酷爱给朕交出来(`●__●@)/！
　　苏颜惜享受地在灵果堆里打了个滚，吭哧吭哧啃了两口清甜多汁的果子，又将小脑袋埋在碗里将灵酒喝得一干二净后，这才舒服地打了个小小的嗝，将四肢摊在桌面上，软趴趴地一动不动了。
　　待在玄天宗的这段日子里，享受着赫连铲屎官兢兢业业地细心伺候――嗯，先暂且不提铲屎官竟敢以下犯上地欺负逗弄她的事情――小白团觉得这种让兽颓废的生活还是挺不错的，只除了……
　　“感觉好像又胖了一圈的模样……”
　　一进门，九剑真人便一脸深沉地盯着正蹭着灵果的小白团，然而那目光却透着露骨的垂涎，苏颜惜敢打保证――自己绝对听见了死老头吞口水的声音！！
　　“师父我说过的吧，您若是再打小惜主意的后果――”紧随而来的便是赫连卿不紧不慢却暗藏威胁的声音。
　　见铲屎官终于前来救驾，小白团立刻仿若获救一般，“嗖”地一下便从灵果堆里窜到了赫连卿的肩膀上，还指着九剑真人张牙舞爪地叽叽直叫，一副在向她告状的模样。
　　“哼，哼！”九剑真人连忙做一本正经状，心虚地哼了一声后，便抚着白胡子严肃道，“为师是那种人么！不过是一只区区灵宠而已，小卿卿你居然就这样想为师，真是让师父伤透了心！”
　　赫连卿自储物戒里拿出一枚灵果，喂给正抱着自己尾巴幸灾乐祸偷笑着的小白团，见她一脸幸福地直接凑过来脑袋一口叼走后，才抚着她的皮毛似笑非笑地道，“我也不想，可谁叫我的师父是个为了吃而不择手段的人呢？唉，也真是让身为徒弟的我操碎了心。”
　　九剑真人:“……”
　　“你这不都又要下山了么，为师只是来关心一下你的灵宠而已。”掌门大人强词夺理地说道，也不知道这之间到底有什么联系。
　　赫连卿扬眉微微一笑，“我的灵宠自然会带走，不牢师父您关心。”
　　“是，是么？那就好哈哈。”掌门大人勉强撑着笑容干巴巴地回道，“既然如此，那你就下山吧，记得尽早回来。”
　　“――等一下！嗯，一定别忘了为师的烤肉秘方！”
　　↑重点是最后一个！
　　赫连卿将茫然蹲坐在自己肩膀的苏颜惜抱进怀里，无奈地对属性吃货的九剑真人摇了摇头，“我知道了，师父还有什么吩咐么？”
　　没事我就走了。
　　九剑真人自然也知道小徒弟话中包含的意思，不由悻悻冷哼了一声，便不耐烦地挥了挥手示意她赶紧走别在这碍眼，就知道宝贝你那只灵宠！
　　要下山？！
　　苏颜惜猛地听见这个消息，还有些不可置信地晃了晃脑袋。直到自己屁屁又被捏了下，小白团愤愤回头看见那双似笑非笑的幽深凤眸时，才发现自己的两只爪子不知不觉已经扒上了赫连卿的脸，不由连忙收回了爪子，满脸无辜地晃了晃身后的尾巴。
　　赫连卿懒得跟她计较，所以只是威胁地敲了敲蠢东西的脑袋，便御剑向山下飞去。
　　苏颜惜捂着脑袋不满地瞪着她，然而上山那次经历太过惊心动魄让她至今而记忆犹新，因此她也不敢作大死去挑衅这个可恶的人类，只能敢怒不敢言地老老实实趴在铲屎官怀里，期间还不停哼哼唧唧地使劲蹭她。
　　赫连卿却权当她是在撒娇，不由微微勾了下唇角。若是她一直这么乖巧下去，在自己报完仇后，与这个蠢东西保持着这样平静的生活其实也不错。
　　虽然依旧不明白面对她总是不自觉的心软是怎么回事，也不明白为何仇恨渐渐淡去相对的喜欢却越来越多，但赫连卿还是遵从了本意去细心对待着苏颜惜。
　　就仿佛留给她的时间不多，又或者在愧疚补偿着什么，赫连卿总想尽可能地再多宠着这个蠢东西多一些，再多一些……直到让苏颜惜不要再离开自己，也不能再离开自己为止。
　　而那个让赫连卿有些莫名其妙想到的“再”，总让她有种不好的预感，就仿佛自己丢失的回忆里，发生过什么不好让她不愿回想的事情一样……
　　“嗷嗷嗷！”救命呀嗷嗷要出人命了！！
　　小白团焦急的叫声将赫连卿猛地从自己的思绪中抽离了出来，抬眸便看见一块巨大的石头就在面前！
　　赫连卿连忙催动长剑险险避开了那块石头，直到平稳停在半空中后她向下望去，这才发现自己不知不觉偏离了路线，都已经快跑到另一座山峰上了……
　　赫连卿:“……”
　　见危机终于解除，苏颜惜这才长长地吐出了一口气，舒心地一屁股坐到了她的怀里。
　　“咳，我的失误。”虽然心中十分尴尬，赫连卿面上却还是做出一副从容淡定的模样，“刚才不小心走神了，抱歉。”
　　受到惊吓的苏颜惜哼唧一声，将毛茸茸的尾巴盖在自己脸上，闹脾气不肯理她。
　　这时候的小白团可不好哄。
　　于是赫连卿无奈地摇了摇头，便伸手把她的尾巴扒开，拿出灵果在她湿漉漉的鼻子下微微晃了晃。然后在小白团闭着眼睛不停地嗅着香气，就要一口咬上去之时，赫连卿不由又坏心地刻意离她远了些。
　　小白团鼻子微动，似是疑惑怎么判断失误了，不由又微微向前凑了凑，再次张开了嘴。
　　赫连卿再次将灵果拿远了些。
　　这次小白团果断睁开了眼睛，一见居然是狗胆包天的铲屎官在使坏，顿时愤怒地就要跳起来给她一爪子，却被赫连卿笑眯眯地及时塞了一嘴果子。
　　苏颜惜顿时忘了刚才的愤怒，弯着可爱的月牙眼，开始咯吱咯吱地啃起果子来。
　　赫连卿试探性地伸出了一只手。
　　小白团双手捧着灵果全神贯注地啃着，只是随意瞥了一眼她，便又满不在意地收回了视线。
　　赫连卿唇角微微一勾，轻柔地抚上她的头，然后顺着毛的方向从头沿着后背轻轻抚摸至尾巴。见小白团停下啃灵果的动作，舒服地眯起了眸子，她轻笑着又挠了挠她的下巴。
　　苏颜惜身体微微一僵，便直接躺进了她的怀里。她自然地接受着赫连卿的爱抚，喉咙间还发出了呼噜呼噜的声音，显然是舒服极了。
　　而在一旁见少女眸中带着柔和给搭档顺毛的模样，007不由云朵抽搐地扭过头不再看她。
　　――说好的重生会黑化报复社会呢正宫女主!你这么一猫奴铲屎官的模样是要闹哪样啊喂(sF□′)s喋擤ォ撸。
作者有话要说：　　之前见有宝贝儿在说新文的事，如果没错的话下本应该是那篇【女主请自重[穿书]】了，不出意外应该会七月七日开～
链接和简介的话我会放在下一章，就不和下面的微博链接挤啦【偷笑】
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
终于学会怎么挂微博了→_→
来秀一秀嘻嘻o(*////////*)q

　　☆、第七十四章

　　到了玄天宗下的小镇上，赫连卿开始采购东西，苏颜惜便站在她的肩上探出个小脑袋，好奇地打量着周围。
　　“你想吃糖葫芦么，小惜？”见旁边有买糖葫芦的，赫连卿想魔界那边肯定没有这种东西，不由偏过头问她。
　　果然，苏颜惜一见那红艳艳的山楂，不由伸出粉嫩的小舌头舔了舔嘴，身后的尾巴也晃了晃。
　　将糖葫芦递到她面前，耐心地等她咬了一颗下来，赫连卿又反手自己咬了一颗，于是两人便你一颗我一颗地分吃起了这一根糖葫芦。
　　最后一颗有些过酸了，小白团皱着脸砸了咂嘴，偏过头便看见铲屎官唇边的糖迹，以往的仙风道骨不食人间烟火的模样全然不见，不由咯咯笑了起来。
　　赫连卿将棍扔掉，扬眉有些不明所以地回看她，又摸了摸唇角，有点黏黏的，不由突然有些羞赧。
　　然而就待她要拿出手帕之时，却被贪嘴的小白团，突然凑过来伸出舌头给舔走了。
　　唇角柔软湿润的感觉一触即离，赫连卿脚步一顿，突然愣住了。她看着还舔舔嘴似乎在回味的小白团，眸色突然深了一些。
　　而后，她又买了很多苏颜惜都没见过的零食果脯，喂她吃着的同时还故意用各种方式来调戏小白团。
　　尤其在小白团已经在张嘴等待着铲屎官喂来的最后一颗果脯时，果脯突然于半空一转弯，到了赫连卿的嘴里。
　　到嘴边的食物居然被抢走，苏颜惜顿时大怒，凑过去就要咬她，赫连卿却含着笑意配合地张开嘴，任她的小舌头在自己嘴里乱搅一通，叼走了那枚果脯。
　　一旁闪瞎了狗眼的007:【……】变态！连一只妖兽都不放过！！
　　脑中瞬间脑补出种种人兽Play，007顿时觉得整个云朵都不好了。
　　而顺利叼出果脯的吃货小白团，则连忙将食物咽进去后挑衅地看了铲屎官一眼，发现她正抚着嘴唇笑得……让苏颜惜实在无法形容，真是有损形象。
　　小白团顿时一愣，不由拿蓝汪汪的眼睛狐疑地打量着她，有些疑惑明明食物被抢走为什么她不仅不生气还笑成这样。
　　――要多吃一点哦，小惜。
　　――要知道吃的多才能长得快呢。
　　――快点长大吧，小惜，早日化为人形。
　　然后……
　　――她就可以开吃了（笑）
　　正被赫连卿拿出的灵果吸引了注意力的小白团，突然打了个冷颤，爪间捧着的果子都险些掉了下去。
　　她茫然地抬起被汁液抹地到处都是的脸，怎么突然有种不详的预感。
　　赫连卿看着小动物直觉的小白团，莞尔一笑，而后拿出手帕，细心地帮她擦干净了脸，“小笨蛋，怎么吃东西总是能吃的哪里都是？”
　　苏颜惜抬起头，大爷模样地让她伺候着自己，完毕后她抖抖身上的皮毛，身后的尾巴不由也愉悦地轻轻摇晃起来。
　　然后，就在两人在小镇上住下的第二天晚上，赫连卿睡梦中突然觉得身上的小白团开始渐渐发热。
　　她敏觉地睁开了眼睛，捧着小白团坐起身来，便发现苏颜惜紧紧闭着眼睛，正皱着脸翻来覆去地折腾着，四只爪子在半空中胡乱划着，口里还哼哼唧唧地不停呜咽着。
　　赫连卿一开始还有些焦急，而后突然想起小白团用了那么多灵果和灵石，这时候应该是要提前化形了。
　　魔修自然也是可以用灵石的，他们可以吸收灵力后转化为自己所需要的魔力，一样辅助于修炼，灵果和灵酒自然也是如此。
　　更何况冥猊本身是妖兽，只是出生于魔界伴随魔气修炼，因此才属于魔修的。
　　而魔修再怎么被说邪恶也只是用魔力修炼的人类罢了，毕竟不如妖兽仗着肉体强悍不需要顾忌那么多，吃多少都不会觉得有问题，因此修炼速度自然也会比魔修更快些。
　　尤其赫连卿这段时间又强迫让苏颜惜习惯了浓郁的灵气，吸收灵石中的灵气便也更多更不容易浪费，因此这时便提前化形，也不是不可能的。
　　正在胡思乱想的时候，身边的小白团已经完成了化形的经过。
　　赫连卿看着化为人形蜷缩在一起的少女，唇角禁不住微微勾了起来。养了这么久，可算盼到她化形了。
　　她指尖暧昧地顺着少女白皙的肌肤一点点向上划去，在撩开她脸颊的乌黑发丝，露出那张精致漂亮又显得软萌至极的容颜时，突然微微一怔。
　　明明与前世的那张面容相似，只是因为还小而没有以后那个妖魅狠辣的感觉，但却让赫连卿脑海中莫名浮现出了一段段不同的画面。
　　那是自己从来没有见过，却让自己分外熟悉的两个女人的相处画面。
　　不同的是两个女人的面容在不断地变化，相通的则是她们永远都是那么地相爱，一同渐渐变老。
　　尽管其中那个女孩长得与小惜不太相似，然而赫连卿还是一眼就认了出来，她绝对就是苏颜惜。毕竟让自己一见便忍不住浮现出满满的爱意与柔情的感觉，是不会变的。
　　而另外那个与苏颜惜相伴到老的女人，让她有一种来自灵魂深处般的熟悉，这种熟悉十分玄妙，就仿若她就是那个女人一般。
　　莫非这是……自己与小惜的前世轮回记忆？
　　赫连卿唇角微翘，之前一直想要寻找的答案现在终于找到了。虽然记忆还是没有找回来，只有模糊的几段画面，但那已经不重要了。
　　因为如果在没有任何记忆的情况下，自己还能将苏颜惜牢牢地刻在心里，不舍得伤害她，不能允许别人欺负伤害她，想要宠着她呵护着她……除了因为自己深刻地爱着她，将她深深地刻进了自己的灵魂里，还有什么原因可以解释吗？
　　――原来我们的缘分是这么的深，宝贝儿。
　　――这一次，还是我先找到了你。
　　――也依旧是我先爱上了你。
　　――幸好，是我先爱上了你，小惜。
　　于是，待苏颜惜清醒过来后，还没来得及惊讶自己怎么化为人形还光.裸着地裹在被子里，便被赫连铲屎官那完全不带掩饰的似水柔情震惊到了。
　　――这家伙是受了什么刺激吗啊喂？！
　　知道苏颜惜现在肯定还不回穿衣服，赫连卿亲自服侍着她穿上了自己的衣服，心中有种淡淡的满足感。
　　苏颜惜因这个善变的人类态度太奇怪，只是偷偷觑着她的脸色，也不敢太过嚣张，老老实实地让她给自己套上了衣衫。
　　但是……
　　比起之前，现在这副神情的赫连卿，不由让她更为熟悉。因为从前的那些世界里，女人都是这么看着她的。
　　温柔，怜爱，深情，欣喜，宠溺……
　　其实早有准备的苏颜惜只是再次确定了，自己最初来这里时猜测的想法是对的而已，并没有太多惊讶。
　　――她们果然是同一个人，就是上个世界的赫连卿。
　　虽然不知道为什么她每个世界都没有记忆，也不清楚她到底是如何瞒过主系统逃过的上个世界……但苏颜惜已经不在乎了，她唯一可以确定的，就是眼前的这个女人，这次依旧追随着她来到了这个世界。
　　――到底是多么深刻的爱意，才能让她在每个世界都没有记忆的情况下，还能每次都准确地找到并深深地爱上自己呢？
　　苏颜惜内心动容，面上却丝毫不敢暴露出来。她与007的搭档友谊自然是真的，她也的确信任着007，但她真的不能保证，如果007知道了这些事，会不会因为担忧自己而上报给主系统。
　　赫连卿本来是时空管理局的外围组员，虽然不知道到底是如何偷渡到内部世界来的，还与身为系统数据的她扯上了关系，但这样一来就等于是打破了时空管理局的表里平衡，主系统是不会允许的。
　　恐怕到时，不是她被主系统销毁数据重造，便是赫连卿被彻底毁灭。
　　然而她相信007是绝对不会允许她进行自我毁灭的，那么就只有去针对赫连卿了，到时自然会提前告知主系统。
　　可是，如果连眼前这个最爱着自己的女人，以后都不在了，她再继续做着任务又有什么意义呢？
　　于是，两人都以为对方没有记忆，便默契地双双隐瞒了下来，然而她们之间的相处方式却一下子变得更加亲昵自然了起来。
　　007自然也没有怀疑，毕竟每个世界搭档与女主都是这样相处的，虽然这个世界进度蹦得似乎是有些快……
　　“小惜，我要先去一个地方。”
　　这天，苏颜惜刚愉快地啃完爱人给自己特意找来的珍贵灵果，赫连卿突然从门外走过来，弯腰吻了吻苏颜惜的额头，眸色带着能溺死人的宠溺柔情，“因为有一件很重要的事情需要去做，可能要一段时间后才回来，你在玄天宗等我回来好不好？”
　　苏颜惜歪了歪头，越来越妖魅的脸上带着一丝不舍，意外地撩人心魄，“那你要给我带好吃的。”
　　果然，赫连卿的神色愈发温柔，撩开少女脸颊的发丝别到耳后，“好的，当然会带你爱吃的了，所以要乖乖待在玄天宗，不要惹事知道么？”
　　正待苏颜惜不服地要回嘴之时，赫连卿又出声了，“就算要惹事，也要等到我回来了再惹，给你撑腰。”
　　苏颜惜:“……”
　　“不过，若是别人敢欺负你，不管是谁都无需顾忌，打不过一定记得去找师父，让他先给你报仇，剩下的等我回来再说。学聪明点，小笨蛋。”
　　苏颜惜:“……”
　　007:【……】这教导的内容是不是有点不对？
　　然后赫连卿又不厌其烦地嘱咐了一大堆，直唠叨地苏颜惜都烦了，便利索地化成兽形又哒哒跑进了里屋。
　　赫连卿看着她逃窜的背影不由无奈地叹了口气，总觉得她不在自己身边心里就有些发慌，可是这次要做的事又不好让她看见……
　　啧，果然在做完这件事后，就不能再离开小惜了。只有她陪在自己身边才能安心，两人要一直在一起才是。
　　至于赫连卿到底去做了什么……
　　苏颜惜倒是不怎么好奇，毕竟每个人都有自己的秘密，她们也都互相信任着对方，自然不会怀疑什么。
　　007就不一样了，依她看来，女主这么神神秘秘地，还特意瞒着苏苏不让她跟去，肯定是在做什么坏事，还是不能让苏苏知道的坏事！
　　于是它便义不容辞地跟去了女主身边，要替搭档好好盯着她，并准备揪出她隐藏的尾巴。
　　然后，大概在一个月后――
　　【啊啊啊苏苏！】
　　007的惨叫声通过传音到了苏颜惜的耳边，她不由连忙放下手中的灵酒，紧张又担忧地问道，“怎么了，007？”
　　【女，女主那个蛇精病！】007在这边简直不忍再看，因下意识惊吓到不由连声音都结巴了，【你知道你家女主做了多变态的事情么！】
　　苏颜惜一听不是它和爱人出事，顿时放松了下来，好奇地问道，“做了什么事，能让你这么震惊？”
　　【她，她她她――】007的声音突然拔高，一脸惊恐，【居然是把男主给，给阉.割了！】
　　苏颜惜:“……”
　　“这很残忍么？”苏颜惜禁不住翻了个白眼，“要我是阿卿，我也得去阉割了那个种马男。”
　　【不，不不是！】007这才发现自己说的重点不对，扭曲着脸继续讲述着，【问题是！她居然在把男主阉割了之后，逼迫着他看自己的后宫两两百合啊！】
　　苏颜惜:“……”
　　【也不知道她到底用了什么方法，种马男的那些后宫们居然之前就已经百合了！】007继续惊恐地道，【这也还好，可是就在这几天……那个变态女主居然突然把她们两两关在笼子里了！】
　　【而且每天供应的吃喝，只够一个人最低生活要求的一半，根本就是让她们去自相残杀！之前我还听女主对种马男说，她要留着那个最后活下来的女人，让她和男主都活下去，一定要痛苦绝望地活着――】
作者有话要说：　　微博名:君汐若
新文名:女主请自重[穿书]
↑以上给看不见链接的手机党的QAQ昨天好不容易秀一秀居然都看不见！朕不服QAQ！
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
新文简介:
深沉冷静变态痴汉女主x活泼天真软萌吃货天后
小剧场:
“墨墨墨墨，我们房间里居然有虫子啊呜呜……”凌卿音哒哒跑下楼，扑向正在看书的元墨怀里，仰起头泪汪汪地控诉道。
元墨微微挑眉，放下书顺手搂过小动物，手不动声色地落在她的腰上，轻笑着问道，“什么虫子？”
“你看你看，这里都红了!”凌卿音嘟起唇，气鼓鼓地拉开衣领，而后指着自己锁骨上的几点红痕抱怨道，“肯定是昨晚虫子咬的啦，怎么办啊墨墨？”
元墨直勾勾地盯着露出来的那片白皙细腻的肌肤，眸色不由微暗，然后伸手揉揉她的头发，柔声安抚道，“没事，抹抹药就好了。不过……看来今天你是不能穿那件低领的紫色连衣裙了，乖，出门记得换个高领的嗯？”
凌卿音顿时有些蔫了，无精打采地点了点头，“那可是姐姐昨天送给我的呢，好喜欢的……”
元墨放在她头发上的手微微一顿，诡谲幽深的黑眸不由微微眯起，不过在凌卿音察觉之前又继续轻柔地抚摸起来，那温柔的动作很快便使她舒服地昏昏欲睡起来。
而就在凌卿音看不见的地方，冷静淡漠的凤眸少女垂眸定定地看着她精致的侧脸，然后……神情愉悦地轻轻勾起了唇角。
真的快要忍不住了啊……
真的好想要得到卿卿，想要卿卿只能在乎她想着她，想要卿卿所有的一切都属于她，不准任何人沾染哪怕一点点！
真是可怕啊，只要想到卿卿每天都只能对她一个人说话，对她一个人笑，就连那双如翡翠般漂亮盈绿的眸子也被据为己有，让她只看得见自己，只能注意自己……似乎连血液都要沸腾起来了呢。
新文链接:

　　☆、第七十五章

　　“等一下，我有点乱……”
　　苏颜惜揉了揉太阳穴，诧异地问道，“你刚刚说后宫百合了是怎么回事？”
　　【不是，她们原本都是种马男的女人，可你家变态女主不知道用了什么方法！这些后宫居然在种马男的眼皮底下偷偷地两两百合了。】007喘了口气，激动地道，【这绝对是女主的设计！在没有其他的影响因素下，依种马文的剧情那些后宫绝不可能会有百合倾向的，而且女主一来便直接知道了谁与谁是一对，不是很奇怪么！】
　　“你的意思是，阿卿是为了报复，才在之前便故意设计让那些害死她的后宫们两两百合。然后现在过去，将男主阉割后再让他知道他的后宫早已背叛了他――”
　　以种马男的自尊心如果知道自己的女人背叛了他，再加上自己又已经不能人道，一定会痛苦愤怒地疯了的吧？
　　苏颜惜理清了思路，“等报复完男主后，她又开始报复后宫们，将是一对的两人放进笼子里？”
　　007狂点头，【没错！你家女主是不是特别变态！】
　　“……她不是一直很变态么？”苏颜惜却笑了笑，“前世她的死都是这些人或间接或直接害得，黑化后不择手段地报仇也是正常的啊。”
　　【苏苏你以前不是这样的嗷嗷，所以只有我觉得女主好可怕么嘤嘤嘤以后再也不敢惹她了！】虽然她也不知道自己……
　　“可是007，人都是偏心的呀，我也不例外。”
　　苏颜惜脸色柔和下来，而且……
　　――无论她做了什么事，都是自己的爱人啊。
　　――不是觉得她这样不择手段是对的应该的，只是因为她是自己的爱人，追寻了自己那么久的爱人啊。
　　――对不起007，骗了你。
　　更何况……
　　那家伙明明在心里一直压抑着那么深刻的恨意，却从不在她面前表现出来。明明自己现在的身份才是前世害死她的主谋，她也是知道的不是么？
　　为什么不仅没有用那么极端狠毒的手段对付她，还对她这么好？
　　苏颜惜自然是知道的。
　　――这个傻瓜。
　　所以在听007惊恐地诉说着赫连卿的变态行为时，苏颜惜的第一反应便是心疼。从这种不择手段的报复便能看出来阿卿到底有多狠他们，可是她在自己面前，却放弃了复仇，还不愿让自己发现她的这些行为。
　　苏颜惜突然有点后悔选择这个身份了。
　　当时她并没有想那么多，可是在真的证实阿卿的身份后，她又会心疼她为自己放弃对主谋的报复。
　　【嘤嘤嘤这家伙真是太凶残了！】完全不知搭档在想什么的007还在诉苦，【我居然还眼睁睁地看完了她做出来的变态事迹，这时候觉得眼睛都不好了呜呜】
　　苏颜惜反倒觉得好笑，“既然你害怕还看完做什么？”
　　【我，我就是好奇女主想做什么啊！谁知道最后居然这么狠！】
　　苏颜惜无奈地摇摇头，似想到什么又突然问道，“既然事情已经做完，那你们是不是快回来了？”
　　【应该是吧，这个变态还在做收尾工作。】007瞥了一眼那边即使做着这么残忍的事情，依旧带着一脸平静从容的浅淡笑意的赫连卿，不由唏嘘着摇摇头，【亏我还觉得她是已经放弃复仇与你好好在一起了呢，没想到……】
　　“好了007，就当我不知道这件事，以后不要再提了。”苏颜惜打断了它的话，“既然阿卿不愿我知道，我也就当没听过便是，你只要保证她留下男主性命就可以了。”毕竟世界支柱是不能倒下的。
　　007耸耸肩，【好吧，那你慢慢等我们回去。】
　　所以之后赫连卿是否又做了什么惨绝人寰的行为，苏颜惜是一概不知的。
　　大概过了半个月，007终于传来赫连卿回归的消息。赫连卿也通过传音石告知了苏颜惜，带笑的声音听起来心情十分不错。
　　――大仇已报，现在我终于可以安心，与你一起好好过日子了。
　　――我心爱的小惜。
　　苏颜惜微微一怔，装出闹脾气的模样大大地对着传音石冷哼了一声，然后便收回魔力，将那块石头扔进了储物戒里。
　　另一边的赫连卿只能无奈地摇了摇头，看来出来这么久真的把小惜给惹怒了，可她也没想到居然会浪费了这么长时间啊……
　　赫连卿皱起眉，以往总是波澜不惊的表情此时也微微露出了些许苦恼。
　　――这次该拿什么来哄小惜开心呢？
　　于是待苏颜惜等到赫连卿回来时，刚变回兽形，还没来得及对她进行以冷暴力抗议的行为，注意力便被她手中托着的古朴盒子吸引住了。
　　“这是……”
　　只见那只已经渐渐长大却依旧白蓬蓬一团的小兽，突然“蹭”地一下窜到了赫连卿的面前，湿漉漉的鼻子不停嗅着盒子里的东西，蓝汪汪的眼睛惊喜地瞪大，“父尊的气息！”
　　赫连卿温柔一笑，蹲下.身为已经迫不及待爬上来的小家伙打开盒子，里面是一枚散发着淡淡魔力波动的精致漂亮的传音铃。
　　“可是，玄天宗里出现这个不会被发现吗？”
　　苏颜惜欣喜地捧着传音铃来回扒拉着，恨不得现在就输入魔力与父尊传音，索性理智及时扯住了她。待激动的情绪渐渐褪去后，苏颜惜才仰头奇怪地问道。
　　“放心，冥猊魔尊在上面附上了结界，你输入魔力外界也不会感应到。”
　　赫连卿卷起唇角耐心地解释道，而后试探地去碰触白团，见苏颜惜并没有抵触的意思，这才欣喜地将她抱到了怀里。
　　然而就在赫连卿庆幸躲过了一关的时候，一只毛茸茸的爪子突然拍上了她的脸。
　　刚反应过来的苏颜惜怒气冲冲地瞪着她，“你去魔界的时候为什么不告诉我！而且有时间拐去魔宗那边，难道没时间先回来么？！”
　　赫连卿:“……”
　　“我是怕你到了魔界就不想回来了……”赫连卿抓住她的爪子放到自己怀里，幽黑的凤眸中带着小心翼翼，“我希望小惜你能陪在我身边，所以……”
　　果然，苏颜惜听着她的讲述，眸中愤怒的情绪渐渐缓和下来，不由冷哼一声，勉强算放过她这一码。
　　而后她又幸灾乐祸地问道，“父尊知道你把我绑走，没有直接揍了你一顿么？”
　　赫连卿哭笑不得地摇了摇头，“当然有，不过我没躲。”
　　苏颜惜一怔，“为什么？”
　　女人沉默了一瞬，老实地道，“大概……是心虚吧。”
　　――心虚，没有经过他的同意，就强行带走了他心爱的女儿。
　　――心虚，即使现在愧疚，也依旧不想放他们父女团聚。
　　――心虚，即使知道自己如此自私，以后也不会放小惜回到魔界。
　　――所以她不敢躲，更不敢还手。
　　苏颜惜狠狠地咬了她一口，“哼，现在知道错了，那时候怎么不知道把我放回去？”
　　“可是，我觉得最不后悔的一件事――”虽然现在冥猊的牙齿已经不比幼年时期，开始变得尖锐锋利，赫连卿还是任由她咬着自己，脸上带着坦然的微笑，“就是那时候带回了你。”
　　苏颜惜白了她一眼，从她的怀里跳下来，变回了人形，转过身不理她。
　　“别生我的气好不好，小惜？”赫连卿从她的身后搂住她，低声下气地诱哄道，“你知道的，我有多么爱你……如果当初没有带回你，现在又哪里来的现在的我们？”
　　苏颜惜其实心里早就心软了，因此不由沉默了一下，在赫连卿想再接再厉讨好之时，突然偏过头，小声对她说了一句话。
　　“可是，我想让父尊祝福我们。”
　　赫连卿的表情瞬间愣住了。
　　……小惜？
　　“我想你可以和我回魔界，带你去见我的亲人和好友。难道你不想和我一起去见父尊，以……他的儿媳妇身份？”
　　赫连卿:“……”
　　见身后女人半天没有反应，苏颜惜瞬间眉毛一跳，刚想转过身对她发火，便看见了一张呆若木鸡的脸。
　　苏颜惜:“……噗。”
　　少女瞬间有些不厚道地笑出了声，伸手在她的眼前挥了挥，“喂，你是傻了吗？”
　　好半天赫连卿才回过神来，有些不可置信地摇了摇头，又蓦地抓住了眼前少女的手，试探地问道，“小惜你的意思是……承认我的身份了？”
　　“为什么你会这么想？”苏颜惜反倒奇怪地反问道，“难道你不是我媳妇么？我们早就默认了关系不是么？”
　　赫连卿顿时弯起了眉眼，连连承认道，“是是是，当然是。”
　　――反正也就是口头上占占便宜而已，让小惜暂时高兴一下也无谓不可，到时床上再见分晓好了（笑）
　　见她没反驳还一副真诚的模样，苏颜惜简直要得意地不行了，面上却还要拼命压住笑意，傲娇地哼哼两声，“这还差不多，喂！你还没说呢，到底要不要去见我父尊？”
　　赫连卿微微倾身，在她唇角留下一吻，而后微微一笑，“固所愿也，不敢请耳。”
作者有话要说：　　之后应该还有一个世界就正文完结了，到时会有番外。不过番外卷应该会缓更～
另外手机党是看不见链接的啦，所以我只能放上名字麻烦宝贝儿们手动寻找了QAQ么么哒！
还有，真的不顺手收藏一下朕的专栏么【doge脸】
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
蟹蟹这几天宝宝们的地雷～爱你们哟么么哒！
墨染左弋扔了1个地雷投掷时间:2016-05-26 21:13:54 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-26 21:25:58 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-26 22:53:05 
19673358扔了1个地雷投掷时间:2016-05-27 23:25:05 
19673358扔了1个地雷投掷时间:2016-05-27 23:25:19 
浅醉扔了1个地雷投掷时间:2016-05-27 23:47:12 
浅醉扔了1个地雷投掷时间:2016-05-27 23:52:05 
daokoi大旗永不倒扔了1个地雷投掷时间:2016-05-28 00:01:44 
眠梦扔了1个地雷投掷时间:2016-05-28 00:03:08 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-28 00:29:00 
toutube扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-28 20:51:29 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-28 23:27:52 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-05-28 23:28:11 
19452146扔了1个地雷投掷时间:2016-05-29 00:44:46

　　☆、第七十六章

　　这个世界苏颜惜其实并没有待太久。
　　修真.世界时间太漫长，甚至再往后可不老不死。007自然不会允许搭档一直沉迷在这个世界，忘记她自己原本的身份。
　　而就在苏颜惜犹豫不决的时候，007突然得到主系统面临崩溃的消息，震惊之下立刻决定要强行带走苏颜惜回到系统空间。
　　苏颜惜甚至来不及想要如何向爱人交代，007就已经开启了传送阵。
　　而赫连卿就在这时闯了进来，仿佛早有准备一般，即使看见了苏颜惜身边的金色光环，她也只是了然地微微一笑。
　　而后赫连卿在007警惕的目光中走到了苏颜惜的面前，在她的唇上落下了一个极其珍重的吻。
　　“等我去找你，宝贝儿。”
　　她的声音柔和清亮，黑眸深处却那样执着坚定，幽黑明亮，带着一种让人信任的偏执。
　　【我会找到你的，宝贝儿，不要怕。】
　　她的眼眸，清晰地写着这一句，明亮执着，傲然偏执。
　　――这世上，绝不会再有任何人任何事，能阻止我们在一起了。
　　――我发誓，宝贝儿。
　　苏颜惜的猫眼瞬间瞪大，“你……”是不是记起了什么？
　　然而还不等她开口问出来，传送阵便已经将她与007包裹住传送回了系统空间。
　　而留给苏颜惜最后的印象，便是她通过传送阵模糊地看见女人那张带着从容平静却坚定执着的微笑容颜。
　　系统空间。
　　苏颜惜皱着眉，思索着之前爱人说的那句话到底是什么意思，全然无视了正在她眼前晃来晃去焦躁的云朵。
　　【到底是什么情况！主系统怎么可能会崩溃？！】
　　007跳着脚在空间里不停地晃荡着，口里还不可置信地一直重复着这两句话，简直不能相信被通知要崩溃的是那个一直高高在上，仿佛什么事都从容平静的主系统。
　　是主系统创造的他们，给予了他们智能的生命。现在主系统突然出事，怎能让他们相信这是真的？
　　然而这个消息却是主神――也就是他们时空管理局的总部局长，亲自传达下来给各个部门的系统的，又让他们不能不信。
　　想了许久也没想出来所以然的苏颜惜，在听见007还在自言自语的话，蓦地一顿，眸中诧异飞快地一闪而过。
　　――主系统出事，会不会与爱人有关系呢？
　　“那主系统现在有消息了吗？”苏颜惜迟疑了一下，不由仰着头向007试探地问道。
　　没有发现什么不对劲的云朵耷拉着毛，郁郁地道，【……还没有。】
　　苏颜惜咬了咬唇，猫瞳中满是忐忑，“那……007你知道主系统是怎么出事的么，什么时候？”
　　她自然也是担心主系统的，毕竟她确实照顾了自己很多，可若是牵连到爱人……
　　苏颜惜突然有点茫然，无法分辨出现在的复杂情绪到底都是什么感觉。
　　【这个主神也不清楚。】007皱着眉严肃地回答道，【据说主系统之前就已经出现问题了，只是她一直压着没有说出来，而就在……大概就是我们刚进入修真.世界的前后这个时间段，原本已经渐渐开始好转的主系统，突然莫名地停止了修复，直至刚才突然开始崩溃。】
　　所以重点在上个世界……
　　苏颜惜眸色闪了闪，而恰巧的是赫连卿本应被留在上个世界，修真.世界她却再次跟了过来――
　　这中间真的没有什么联系么？
　　幸而，就在苏颜惜纠结思索，007担忧焦急的时候，主神突然传来消息，主系统醒来了。
　　并且主系统的数据也在逐渐控制恢复中，相信不久之后就会彻底修复完毕。
　　007不由松了口气，可真是虚惊一场。它扭头看向搭档，果然见她也是一副放松下来的表情。
　　见她放松过后又秀眉微皱有些担忧的模样，007不由飘过去安慰地蹭了蹭少女的脸颊，【放心吧苏苏，不是说主系统已经没事了吗？】
　　苏颜惜微微一怔，又有些不自然地点了点头。虽然主系统醒来的确让她松了口气，可这是不是就说明爱人……输了？
　　她迫不及待想要知道爱人的消息，然而又不能去询问这里的人，只能按耐住心急，认真地问道，“007，既然主系统已经醒来，那我们就进行下一个任务吧。”
　　没想到搭档居然这么积极，007晃了晃头，下意识以为她是吃错什么药了。
　　“修真.世界的分数本来应该还能更高一些的，但是出了这种事故，我估计主系统也不会给出太高的评价，所以我想去下个世界努力赚回来积分。”
　　007自也是想到了这件事，听苏颜惜说完，不由连连欣慰地点了点头，【嘤嘤嘤没想到苏苏你会想到这一层，真的成熟了好多真让系统我欣慰】
　　苏颜惜:“……”视线开始下意识四处乱转。
　　“咳，那这个世界就我选咯？”见007夸张地已经开始抹眼泪了，苏颜惜心虚地蹭了蹭脚尖，努力做出认真严肃的表情询问道。
　　007自然点了点头。
　　于是苏颜惜便选了一个关于二次元反穿现实的小说世界。
　　某JUMP漫画中的反派大BOSS――也就是文中的男主，在剧情的最后眼看就要被迫放大招的时候，只见一道白光突然闪过，他便带着两个下属莫名反穿到了三次元的现实中。
　　而就在这时，女主下班回来，便发现家里躺着三个昏迷了的看起来奇奇怪怪的人。
　　“……”
　　她倒不是不想直接就将他们丢出去，然而没有得到他们是如何进来的方法，她估计也不会安心的。
　　于是她只能不耐烦地一一将三人踹醒，在与男主进行了一番牛头不对马嘴的对话之后，女主敏觉地发现了他们与现代的格格不入，最终还是面冷心软地留下了他们。
　　于是自此女主的生活便开始变得鸡飞狗跳一团糟，渐渐竟与男主产生了感情，水到渠成自然地在了一起。
　　苏颜惜特意看了下女主的名字，的确不是赫连卿。
　　上一世那个正宫女主的名字本也不叫赫连卿，然而就如自己每一世穿越后的身份世界意识都会默认名字是“苏颜惜”后，爱人追来后世界意识也就承认了她的名字为“赫连卿”。
　　虽然还有一些疑点，比如明明以前的世界女主名字不同，为何只有这两个世界是一样的。又比如爱人的身份有不比自己为内部成员，为何也能让世界意识承认她的身份……
　　但苏颜惜至少能确定一点，那就是――爱人的真实名字，的确就叫做赫连卿。
　　而就在苏颜惜忐忑又期待地被007传送到下个世界时，她突然发现……周围的环境似乎哪里不对。
　　她目光定在就站在前面背对着自己的白发青年，见他手持长剑周身闪动着白色的光芒，蓦地反应过来，这大概是在他们还没穿越，男主最后即将放大招的时候？
　　苏颜惜与007却不知道，本应在时空管理局好好修养的某人，在得知他们居然又前往了下个世界后，不由额头冒着青筋忍耐着身边主神凉凉的嘲笑，勉强修复了一下自己，便干脆将烂摊子丢给主神，然后就直接迫不及待地追去了苏颜惜所在的世界。
　　一时不防居然被算计了的主神:“……”
　　而这边，苏颜惜还在紧张地观察着前方的战斗。然而令她没想到的是，就在前方青年聚集白光之时，对面居然有人突然偷袭！
　　只见那条火龙自白发青年身侧悄无声息地袭击而来，犹如一道飞速划过的流星，完全不给人反应的时间！
　　而白发青年此时正在关键时刻根本无法躲避！
　　于是苏颜惜的身体本能扑上前，便下意识替这个反派男主挡了这一击。
　　苏颜惜顿时在心里惨叫起来，啊啊啊这身体本能太可怕了居然这时候还能控制住身体啊啊啊！
　　007:【……】你怎么不说是你太单纯每次都能被身体原主影响呢？
　　索性，就在火龙即将接触到苏颜惜之时，天空中突然闪过一道白光。
　　白光迅速将苏颜惜与被她护在身后一脸动容没想到她会这么做的白发青年，还有另外一名正紧张看着两人的红发青年一起包裹了进去，然后消失。
　　――没错，苏颜惜此次的身份，便是男主带着一起穿越的两位属下之一，女性的那个。
　　然而待苏颜惜恢复意识，再睁开眼睛的时候，却发现自己的面前正坐着一位看起来有些阴沉暴躁不太好相处的女人……
　　“说，你是什么人！”
　　见少女终于苏醒过来，女人顿时眯起了眼睛，捏着她的下巴迫使她抬起头来，口吻带着十分不耐烦地问道。
　　偷偷环顾四周却发现周围只有自己与女人的苏颜惜:“……”等一下，这是什么情况！
　　说好的男主带着两位属下一起穿越的呢？为什么现在只有自己在女主的家里！
　　【……噗。】007在一旁凉凉地笑出声，幸灾乐祸地道，【恭喜你啊苏苏，终于成功挤掉男主上位了。】
　　苏颜惜:“……”007你走c(RДQ)ノ ！
作者有话要说：　　章节已替换回来～蟹蟹宝贝儿们体谅QAQ么么哒！
好想休息一段时间……嘤嘤嘤好累_(:з)∠)_
今天一天的课程，下午还有一节考试，今天的更新可能还会晚一些，实在等不了的就明天再来看吧，么么哒！

　　☆、第七十七章

　　“你又是谁？”
　　不确定眼前这个人是否就是自己的爱人，苏颜惜不敢轻易崩了人设。她眸色冷艳地看着眼前的女人，艳丽的深紫色眼眸却闪烁着清透璀璨的光芒，让女人下意识呼吸一窒，指尖的力度也微微放轻了些。
　　这种突如其来的心动感觉，实在太过熟悉，仿佛自己的存在就是在等她的到来，而现在，自己终于等到了她。
　　――终于。
　　赫连卿皱起了眉，下意识伸手抚上了她冷淡暗含戒备的绝艳小脸，冷酷的脸上也微微柔和了下来，“别怕，这次再也不会有人来阻拦我们，我保证。”
　　完全忘记007就在身边，苏颜惜顿时震惊地瞪大了眼睛。
　　――她居然真的有记忆？！
　　“你……”
　　说完这段不知所谓的话，赫连卿显然也有些恍惚莫名，不由更皱紧了眉，抽回手面无表情地道，“抱歉，刚才说了一些胡话，不要介意。”
　　苏颜惜迟疑地看着她，绝艳的小脸上满是戒备，“你是谁？我为什么会在这里，这里又是哪里？”
　　赫连卿淡淡地道，“这话应该我问你才是，你为什么会突然出现在我家里。”
　　她微微眯起了眼睛，反问的同时打量着少女身上样式有些奇怪的衣服，地方特色么？
　　还有那银发紫眸……
　　“你是权家的人？boss呢？”虽然觉得有些不对劲，苏颜惜还是试探地问道。
　　“再说一遍，我不知道你说的boss是哪个，权家又是什么。”
　　赫连卿不耐烦地打断了她，站起来抱着手臂居高临下地继续道，“我只知道我刚回来，家里就多出来了一个你。”
　　苏颜惜显然已经懵了，她又连续追问着眼前的女人，是否知道关于他们里世界几个势力的名字，然而却全部遭到了赫连卿的否认。
　　赫连卿自然也发现了少女的不对劲，一个有些不可思议的猜测隐隐浮现在心里，不由挑起了眉，冷声提醒道，“你还记得自己来这里之前最后的印象是什么吗？”
　　苏颜惜咬了下唇，清透的薰衣草色眸底却清晰地再次浮现出了浅淡防备。
　　“我对你的事情完全不感兴趣，只是现在你在我的家里，我需要弄明白你到底是怎么出现的。”
　　赫连卿的态度虽然不耐烦，却很好地消灭了苏颜惜的戒备，她沉默了一下，还是将之前的事情简单明了地说明了一下。
　　“你是说……一道白光闪过，然后你就没意识了？”
　　赫连卿不带丝毫感情地重复着她最后的话，苏颜惜也无法看清她脸上那意味不明的神色到底是什么意思。
　　于是她只是冷着小脸点了点头。
　　赫连卿大概明白了在她身上发生的事，点点头道，“那么这段时间，你就先在我家里待着，直到找出能让你回去的方法。”
　　没想到女人居然会如此好说话，苏颜惜有些诧异地抬头看了看她，抓紧衣角嗫嚅了半晌，还是小声道了句谢。
　　而赫连卿看似漫不经心地收留少女，其实心里则在不断激烈跳动着，仿佛有什么就要呼之欲出――
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　待在赫连卿家里的这段时间，苏颜惜也摸清了这次爱人的性格。
　　看似冷酷暴躁实则外冷内热，极为容易心软。虽然在她添了很多麻烦时会变得十分暴躁，最后却还是为她收拾烂摊子。
　　即使每个世界赫连卿的性子都不太一样，但是唯一有一点，是仿若刻在灵魂里般无法改变的。
　　那是一种带着极强占有欲的护短霸道。
　　――最主要的是，她还极为容易吃醋，甚至动不动就因此而黑化。
　　这天，在发现苏颜惜似乎总是穿着她自己那件衣服后，赫连卿不由带着苏颜惜出了家门，准备挑选几件给她穿的衣服。
　　而在苏颜惜从更衣室出来，迎来众人欣赏惊艳的目光与赞叹时，赫连卿突然有些后悔了。
　　她怎么想着要带少女出来呢？明明可以买了直接送给她的。
　　而现在，这些盯着苏苏的痴迷惊艳的目光，还真是让人不爽……
　　赫连卿眸中蓦地划过一丝烦躁，不由微微眯起了闪烁着凛冽寒芒的幽深凤眸。
　　――她的美，明明只属于自己。
　　――那样就可以独自欣赏她的美，没有旁人打扰了。
　　――果然还是藏起来好了。
　　赫连卿心中渐渐浮现出阴暗的想法。
　　――就藏在一个隐秘的，只有自己知道的地方。
　　――只有自己，她日日夜夜能看到的，只有自己。
　　――其他人，怎么配让她见到？
　　――又怎么配看见她？
　　――只有自己，她的生命里，只有自己就够了。
　　“怎么了阿卿，不好看吗？”苏颜惜自然地在赫连卿面前晃了一圈，微微歪头疑惑地问道。
　　这段时间因为与爱人太过熟悉，苏颜惜早就不知不觉丢掉了最初还想要保持的人设，奇迹的是007居然也没有提出异议，只是任她们这样相处着。
　　“好看。”女人声音低哑而冷漠，却隐隐浮现出温柔的宠溺。
　　“那你怎么不开心？”苏颜惜亲昵地伸手扭了扭她的脸，薰衣草色的紫眸满是嗔怪，“不是说好陪我挑衣服的么？”
　　赫连卿眸色凛冽地沉沉瞥了一眼正似有若无地向这边瞥来的旁人，带着危险狂躁的警告之意。
　　在周围人连忙惊慌地收回目光，掩饰地四处乱转之后，她才站起身看向了少女，原本翻涌着的风暴微微平复了下来。
　　“这件衣服不错。”迈着修长的腿走到一件款式新颖的连衣裙前，赫连卿偏过头带着淡淡的笑意对跟来的少女说道。
　　苏颜惜只是随便一瞥便知道这家伙什么意思了，不就是身上的这件裙子有些暴露了么？
　　心中不由起了些许促狭的心思，她假作一本正经的模样道，“可是在我们那里，修女才会穿这样的衣服，对我来说战斗时实在太过不方便了。”
　　赫连卿却脸色严肃，“可是你在这里又不需要战斗，挑选一件属于自己的漂亮裙子不是很正常么？”
　　苏颜惜好笑地看着睁着眼睛说瞎话的女人，摇摇头还是依了她的意思，拿过裙子进了更衣室。
　　于是待苏颜惜再出来时，看见的便是赫连卿审查过后满意的神色，不由对她下意识翻了个白眼，故意跟爱人唱反调，“你的眼光真的很有问题，我还是觉得刚才那件裙子更好看一些。”
　　“哪里好看了？”赫连卿挑起了眉，不顾不远处导购小姐僵硬的神色，冷哼着道，“伤风败俗。”
　　苏颜惜:“……”
　　导购小姐:“……”这是哪里来的老古董还伤风败俗嗷嗷嗷c(RДQ)ノ ！
　　――问题是这个老古董为什么还是她们顶头BOSS的好友得罪不起QAQ！
　　见少女没好气地等着自己，心里一种说不出的既视感浮上心头，让赫连卿下意识便搂过她，轻声诱哄起来。
　　而那明明以往从来没有说过的甜言蜜语竟是信手拈来，让听到消息匆匆赶来看好戏的男人都不由震惊了。
　　而当他与一众狐朋狗友看见不远处那个以冷酷暴躁出名的女人，正柔和着面孔哄着一个他们从来没有见过的少女的时候，都不由惊悚了。
　　――卧槽，赫连卿这是吃错什么药了！
　　Σ( ° △ °|||)跽饷次氯崮托囊欢ú皇悄歉龅郎洗说的可怕魔鬼！
　　若不是在众目睽睽之下，莫楼栎早就捧脸扭曲地做名画《呐喊》状了。
　　他不可思议地瞅着前方那个正伸手抵住赫连卿凑近的脸缓缓往外推，对她的甜言蜜语完全不买账的冷艳绝伦的少女，又仔细看了看赫连卿那张无可奈何却又无法做什么的脸，心里突然笑得肠子都要打结了，对少女的佩服之情顿时油然而生。
　　艾玛，曾经各种狂躁暴脾气，心情好冷着脸心情不好就席卷狂风暴雨压向旁人的赫连大总裁，竟然也会有这么一天！
　　她竟是被少女制得死死的完全没有――估计也是不想有――反抗的余地！
　　只是随便这么想想，狂躁忠犬的反差就让他们觉得十分大快人心。
　　该！
　　让她总是暴躁地欺压别人，让她总是犯病乱咬人！
　　他们就知道，早晚得有人，替他们这群可怜的被欺压的人们――收了这条野犬！咩哈哈哈！
　　而就在他们暗爽在心之时，却突然被那边的两人发现了。
　　苏颜惜刚推开赫连卿的脸，便在她皱起眉有些不开心的时候，好奇地扭过了头，清悦空灵的声音略显清凉地响了起来，“你认识他们吗阿卿？”
　　“……不认识！”
　　赫连卿顺着她的视线也扭头望去，见居然是莫楼栎他们几人，想到之前的事情都被他们看见了，脸色不由顿时黑了下来，嘴上坚决地否定着，心中却开始计算起该如何报复回来。
　　“可是看他们一直向这边瞅，还一直紧紧盯着你的模样……他们似乎认识你吧？”
　　苏颜惜脸上浮现出诧异的神情，不由好奇地追问道。
　　赫连卿却拍了拍自己的衣角，冷哼一声，“认识我的多了去了，我难道还要都一个个认识回去不成？他们也配？！”
　　这边话音刚落，那边还在凑堆小声嘲笑赫连卿的莫楼栎一众，便突然觉得后背一寒，莫楼栎更是率先直接打出了个喷嚏。
　　……这是怎么了，传染？
作者有话要说：　　这章真是写得完全没有感觉……或许真的需要休息几天来调整一下状态了，唉。
嘤嘤嘤求安慰_(:з)∠)_
不对，差点忘了，今天可是本宝宝的节日～六一快乐，礼物拿来哈哈哈！
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
感觉自从朕业务繁忙之后已经很久没有翻爱妃们的牌子了？【沉思脸】
just呈逆扔了1个地雷投掷时间:2016-05-29 21:47:49 
鱼香肉松党扔了1个地雷投掷时间:2016-05-29 23:40:28 
羽&翼扔了1个地雷投掷时间:2016-05-29 23:47:18 
九七扔了1个地雷投掷时间:2016-05-30 11:30:51 
九七扔了1个地雷投掷时间:2016-05-30 11:30:57 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-30 16:50:54 
壬辰幻想乡扔了1个地雷投掷时间:2016-05-31 00:05:56 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-05-31 09:03:03 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-05-31 09:19:09 
眠梦扔了1个地雷投掷时间:2016-05-31 19:48:55 
サン拓扔了1个地雷投掷时间:2016-05-31 22:14:37 
サン拓扔了1个地雷投掷时间:2016-05-31 22:14:39

　　☆、第七十八章

　　不作死便不会死。
　　可惜莫楼栎众人还暂时没有理解这句话的含意，在看见他们之前还在讨论的两人都看了过来时，莫楼栎还挤眉弄眼地嘿嘿笑着，向她们走了过去。
　　赫连卿的脸色越发黑沉了下来。
　　“果然是赫连总裁，真是巧啊。”莫楼栎意味深长地瞥向正歪头好奇看着他，容颜绝艳的少女，“之前听下面的人提起你居然带了一个人来买衣服，我都还有点不可置信呢。”
　　赫连卿眸色翻涌，声音都带着狂风暴雨来临前的危险阴沉，“你们很闲？”闲得特意赶过来围观八卦？
　　“嘿嘿，这倒也不是，我们这不是好奇么？”莫楼栎隐隐觉得女人似乎有哪里不对，却还是迟钝地摸了摸后脑勺，理直气壮地道，“你居然会主动抛弃工作，来带一个女孩子买衣服，听起来就很反常好么！”
　　“你们果然认识啊，我就说我不会看错的。”就在赫连卿已经准备发火之时，苏颜惜突然勾起唇角笑了笑，揶揄地插话道，“阿卿你还不承认！”
　　听见苏颜惜的清脆婉约的声音，赫连卿还是按耐下了心中狂躁的情绪，而后冷冷地瞥了一眼面前碍眼的蠢货，眸底隐隐浮现出一丝阴戾。
　　终于发现眼前外送名号“凶兽”的恶魔面色不对的莫楼栎:“……”Σ(っ °Д °;)っ自己是不是又不小心作死了？
　　这家伙本质明明就是只凶残的人间凶兽，自己怎么会被恶魔对少女的温柔神色而迷惑呢！
　　而就在莫楼栎扭头准备寻求帮助小伙伴们之时，却发现他们正左看右看上看下看，一脸严肃地似在观察着周围的店铺，然而却就是不往他这边看来。
　　莫楼栎:“……”这群没良心的叛徒(sF□′)s喋擤ォ撸。
　　不过就算小伙伴们尽力试图拉远自己与莫楼栎的关系，假作什么都没有看见的模样，也不会让赫连卿忘记之前看见他们的八婆形象，因此之后自然也免不了受到来自“恶魔凶兽”的惩罚→_→
　　莫楼栎对此表示乐见其成――要死一起死，这才是好基友的最高境界啊！
　　于是，除此之外赫连卿的种种吃醋行为，与大嘴巴莫楼栎的八卦传播，不由让那些圈子里的人都明白了――那个原本冷酷暴躁的赫连总裁，现在有了一个极为珍爱的爱人。
　　虽然不知道那个少女是哪家的千金，也不知道她到底是否有传说中的那么容貌倾城，但能死死地制住那只脾气狂躁不好惹的凶兽，甚至能将之调.教为忠犬，她一定是个伟大的女人。
　　“那么，阿卿到底是一个什么样的人呢？”
　　当莫楼栎破天荒地受到赫连大总裁的邀请到她的家里时，听见的便是绝艳少女声音略显清凉的问话。
　　莫楼栎发誓自己绝对看见了少女身后那只狂犬威胁的危险目光！
　　“赫连，赫连……不对，阿卿她啊！那当然是非常优秀让人崇拜（害怕）的一个人了哈哈！热爱工作（工作狂属性）友善旁人（惹到她才不会管你是谁），还会‘关心’不舒服的下属（不舒服完全就是因她而引起的），不少商界众人甚至老前辈们都非常崇拜（再重申一遍，是害怕）她。所以不止我们这些……朋友！公司的人也都很喜欢阿卿的，细心体贴面冷心热，绝对是个好，好人啊哈哈！”
　　干巴巴地说完这段恶心（自己）的话后，莫楼栎只觉得胃里已经翻江倒海，纠结得都要痛死了_(:з)∠)_
　　莫楼栎简直委屈地要哭成球，他终于明白为什么狂犬恶魔要邀请自己来了嘤嘤嘤，肯定是她不小心在妹子面前暴露了自己的真面目！
　　“咦，原来阿卿在你们眼里这么好呀？”苏颜惜托着下巴偷笑了一下，又揶揄地瞥向冷着脸不吭声的赫连卿，“我就说阿卿看着总是嫌弃你们的模样，其实都是开玩笑的啦，还好你们都没有当真～”
　　前段时间还被恶魔在合作中坑了一把的莫楼栎:“……”不！那绝对都是真的！！
　　“抱歉阿卿，我不该因为昨天看见你那样对下属就轻易怀疑你的。”少女又反过身勾住赫连卿的手臂，歪头靠在了她的肩膀上，“原谅我好不好，阿卿？”
　　赫连卿脸色顿时柔和了下来，轻柔地撩开她脸颊上的那缕头发，“你知道的，我根本没有生你的气，宝贝儿。”
　　被强行塞了一把狗粮的莫楼栎，不由牙疼地看着两人甜蜜互动的一幕，心里再次默默委屈地哭成了球――妖妖灵，这里有人在虐狗你们造么！
　　说好的保护动物人人有责呢？单身狗就不算了么呵呵【手动拜拜】
　　不过单线条粗神经的莫楼栎，很快便又转而开始发愁，如果下次赫连卿再次不小心暴露了真面目，他该如何替她圆过去了……
　　无论如何，总之自此之后，圈子里都知道了一件事。
　　在外人面前，赫连卿确实是一只冷酷暴躁没人栓得住的狂犬凶兽。
　　――可在苏颜惜面前，她却可以永远是温柔体贴的优秀忠犬形象。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　这一世，虽然赫连卿到最后也没能完全恢复记忆，但苏颜惜也觉得十分满足。
　　如果每个世界都能与爱人这样生活在一起，哪怕赫连卿一直不能恢复记忆，对苏颜惜来说，只要能不被主系统发现，一切就都无所谓了。
　　因为爱人已经将自己刻在了灵魂里，没有记忆又能怎么样呢？她依旧会凭借潜意识的本能找到自己，然后，爱上自己。
　　期间男主曾来找过苏颜惜，因此她这也才知道，原来那次男主与另外一个属下其实也穿了过来，只是可能因为之前的事故出现差错，降落的地点没有对上。
　　白发青年一直念念不忘穿越前苏颜惜替自己挡得那一击，所以也一直在不停地寻找她。因此在终于发现苏颜惜的踪影后，他便带着属下找上了门，想要带走她。
　　赫连卿直接将两人丢出了门。
　　不过之后，男主也没有放弃地一次次地来找苏颜惜。直到苏颜惜无视赫连卿不情愿的阴沉脸孔，约了他在外面见面，并与他坦诚公布，自己已经爱上了赫连卿，不能再跟他回去为止。
　　男主虽有些遗憾，最后还是祝福了她们两人。
　　在男主带着属下终于找到回去的路离开之后，苏颜惜也曾在一次无意中知道了自己的身份，二次元漫画中反派BOSS忠诚的女性属下。
　　她情绪低落的那段时间，是赫连卿敏感地发觉到，而后默默陪伴着她许久，直到她振作起来为止。
　　――她的爱人，总是这样温柔优秀。
　　――自己何其有幸，能得到这样爱她的女人。
　　――她只希望自己能与赫连卿一起走到幸福的尽头。
　　――如果，如果真的没有别人的阻拦干扰，那该多好啊。
作者有话要说：　　下章正文完结～【doge脸】
_(:з)∠)_热热热，好热好热好热……嘤嘤嘤。
这边白天三十六度，晚上二十九度，已热中暑【委屈地哭成球！】
――问题是这破学校还没空调嗷嗷嗷！！
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
六一收到的礼物～开心(∩_∩)
朕要以啪啪啪作为回礼啦～嘻嘻，么么哒！
阿诺扔了1个地雷投掷时间:2016-06-01 00:56:25 
一两二三事扔了1个地雷投掷时间:2016-06-01 00:57:26 
路人甲扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-01 02:19:23 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-06-01 07:34:55 
没人埋的穆十三扔了1个地雷投掷时间:2016-06-01 08:29:55 
无灬爱扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-01 09:42:01 
无灬爱扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-01 09:42:05 
墨空城扔了1个地雷投掷时间:2016-06-01 10:56:36 
夏天没有扔了1个地雷投掷时间:2016-06-01 13:51:46 
拒绝扔了1个地雷投掷时间:2016-06-01 14:56:36 
暝九祭扔了1个地雷投掷时间:2016-06-01 16:46:41 
daokoi大旗永不倒扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-01 17:38:10 
王座上的最后一人扔了1个地雷投掷时间:2016-06-01 18:05:53 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-06-01 21:36:23 
就是爱吃芒果君扔了1个地雷投掷时间:2016-06-01 21:36:30 
墨空城扔了1个地雷投掷时间:2016-06-01 23:05:16

　　☆、主系统番外

　　主系统其实不是主系统。
　　这么说似乎有点乱，好吧，或许应该这样解释――现在的主系统其实是重生后的赫连卿。
　　赫连卿上一世遇见苏颜惜时，两人都在做任务。
　　那时她还不是VIP级的玩家，必须扮演女主遵循剧情，而苏颜惜也只是个刚完成新手任务的小菜鸟。
　　两人虽然都没有暴露身份，却还是不小心相爱了。赫连卿在发现自己对那个柔柔弱弱的小白兔女配有了好感后，想着如果只是脱离一次剧情，最多扣一些积分而已，便果断出手了。
　　她一直不理解明明只是个简单的校园世界，为什么任务难度会是S级。直到她将苏颜惜拐到手，这个世界的剧情被毁，让她由此第一次接触到所谓时空管理局的内部世界后……
　　她才终于明白。
　　苏颜惜是主系统创造的数据组员，按部就班进入F级校园世界完成女配部门的任务，也就是拆散CP。
　　而她却正巧因主神一时兴起想要实验表里世界组员之间的能力强弱，被选中进入这个世界，而自己的任务却不巧正是扮演女主遵循剧情。
　　两相冲突，自己要保证不被女配毁掉剧情，因此这个世界的任务难度才会是S级。
　　外围玩家接触到内部组员并与之相爱，打破了时空管理局的表里平衡，主系统自然是不会允许的。
　　赫连卿没有完成任务，主系统又不承认苏颜惜拆散CP的方式，因此要双双受到惩罚。
　　就在这时，苏颜惜主动站了出来，表明是自己主动暴露了身份。而赫连卿则在她的系统与受到苏颜惜拜托的007挟制下，只能眼睁睁地看着爱人将责任全部背到了自己的身上，却无论如何也无力阻止。
　　主系统果然相信了，在考虑到苏颜惜只做了一个新手任务，而赫连卿则已经是女主外围部门出色的佼佼者等各种因素下，最后便将苏颜惜判为了祸源。因此无情地毁灭了她的人格，赫连卿则扣除一半积分，强制送回外围世界继续做任务。
　　赫连卿也曾绝望颓靡过，也想过就这么追着苏苏离开，然而最后还是妥协了。
　　赫连卿一直记着自苏颜惜被销毁便变得不再生气活泼的007，在她被送回外围部门前时冷冰冰地告诉她的话。
　　如果达到荣誉级VIP玩家，自己就可以随意穿梭不同的世界，甚至打破表里世界的界限进入时空管理局内部。
　　自此她完全就是凭着对主系统的满腔怨恨与一定要复仇的动力，忍辱负重开始不知疲累地不断做着任务，渐渐成为外围世界的NO.1玩家。
　　不知做了多少任务，不知时间流逝了多久，赫连卿终于成为由主神亲自下封的，从没有人做到过的荣誉级VIP玩家。
　　她终于有了可以超越主系统的力量。
　　于是赫连卿趁主神不在局里之时，在一直等着自己到来的007的里应外合下，对毫无防备的主系统进行了偷袭，时空管理局都因此成为了一片废墟。
　　然而最后战争还是她赢了。
　　赫连卿吞并了主系统的能量，因此而代替它成为了主系统。
　　――你看见了吗，苏苏？
　　――我终于为你报仇了。
　　赫连卿躺在一片狼藉的地上，眼睛一点点变红，然后用手背盖住了自己眼睛。
　　她突然低低地笑着，越笑越大声。她笑得肩膀都开始颤抖，身体不停颤动着，笑得连眼泪都滑落了下来。
　　――可是，现在……
　　――你却再也回不来了。
　　――再也……
　　――回不来了……
　　疯狂的笑声逐渐消失，然后，又隐隐响起了另一种饱含痛苦与凄凉的压抑哽咽声。
　　――这个世界，没有了你的存在，还有什么存在的意义呢？
　　――苏苏，我爱你，我爱你，我爱你……
　　――我爱你啊……
　　“你想她回来么？”
　　似笑非笑的声音突然带着魔性的引诱响了起来。
　　赫连卿自然听出了这是谁的声音，她也没有希冀能瞒过能一手创造出时空管理局这个庞然大物的主神。
　　然而现在大仇已报，苏颜惜已经不在，她觉得一切都没了意义。因此赫连卿只是落下手，眼神空洞地怔怔看着上方摇摇欲坠的天花板，一动不动地如同失去生命的人偶，仿佛已经睁着眼睛睡着了，又仿佛是――
　　已经静静地死去了。
　　“我有办法能让那个叫苏颜惜的孩子回来，只要你愿意付出代价。”
　　赫连卿眼皮微微动了一下，唇角努力想要扯出一丝嘲讽弧度，却还是无力落了下来。
　　――苏苏已经被毁灭了数据，就算自己做了主系统，可以重新按照数据创造出苏苏的模样那又怎样？
　　――她依旧不是苏苏。
　　――苏苏只有一个，全世界唯一的苏颜惜。
　　――其他再像也只是复制品，废弃的复制品罢了……
　　“我说的可不是创造数据，你想得太多了。”主神微微勾起了唇角，刻意压低了声音，“你知道……时空扭转么？”
　　赫连卿神色终于变了。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　“为什么要帮我？”
　　在扭转时空前，赫连卿扭头冷冷地问着对面的男人。
　　她不信自己将时空管理局毁成这样，还吞了他一个得力大将，主神还能这么大方地帮助自己。
　　“你总是能想这么多。”主神笑叹地摇了摇头，又饶有兴致地道，“就如你所想的，你将我的心血毁成这样，还毁了我的主系统。问题是主系统的能量在你这里，而你现在却又找不到生存的意义，连让你代做主系统都不能。”
　　“所以，我才需要你付出代价去扭转时空，让整个时空都退回到从前。”
　　赫连卿眯起了眼睛，似乎有些懂了。
　　“主系统的能量在你这里，所以你只能是主系统。所以当你退回到从前重新寻找到苏颜惜，你就可以安心地做我的主系统。我的时空管理局依旧完好，主系统也存在没有崩溃，而这些我并不需要付出代价。这样一来对我来说，不是乐见其成的事么？”
　　况且――这次自己还能早点把小妻子娶到手也说不定呢。
　　主神打得一手好算盘，面上的笑容也越发像狐狸起来。
　　于是最后，赫连卿在主神的引导下，费劲了一切能量去扭转时空，终于回到过去苏颜惜刚出任务之时。
　　一切都与以往一样，唯独她自己不再是那个还在奋力扮演女主的外围组员。
　　赫连卿成为了主系统。
　　她怕时间线出现差错，因此便想要随苏颜惜一起进入她们相遇的那个世界。却不想因主系统力量限制不可进入低等世界，因此当初苏颜惜的第一个世界才会出差错，从F级到了S级。
　　于是后来，为了确保自己能进入苏颜惜做任务的每个世界，赫连卿便以她攻略方式特殊为由，只能做难度较高的世界。
　　而赫连卿本身又因之前扭转时空而能量不足，每进入世界自己的记忆都会被压制，但是幸好，她们每个世界都会相爱。
　　终于等到前世的那个自己也成为VIP玩家，赫连卿便立即发布下任务，确认苏颜惜接下后，她才与前世的自己融合得到完整的力量，终于可以以赫连卿的身份与苏颜惜相遇。
　　于是在末世后，每个女主的模样才会开始变得一样，因为那其实都是赫连卿在用自己的身体，去每个世界寻找苏颜惜。
　　而让主神幸灾乐祸，赫连卿郁闷的是，因为赫连卿进入世界不能完全恢复记忆，于是也不能及时告知苏颜惜自己的真实身份，而每次自己回到系统空间时，苏颜惜便已经选择了下一个世界。
　　因此直到那么多世界过去，赫连卿还没能追到爱人。
　　末世世界的时候，她其实并没有恢复记忆，完全是前世赫连卿的意识在作祟，她敏觉地发现了苏颜惜的不对劲，并猜到了她就是内部世界的组员来做任务而已。
　　虽然她没有后悔甘愿留下，但表里世界还是因此再次险些失去平衡，因此赫连卿本想在放爱人一个长假的机会，尽快将前世自己的力量与主系统能量融合，修复自己因能量不足即将崩溃的状态，然后找到她说明情况。
　　谁知道苏颜惜因为发觉不对劲，居然没有按常理出牌这么快又选择了一个世界，无奈赫连卿只能丢下只修复了一点的数据，又追了过去。
　　而在修真.世界时，因没有自己控制系统数据再次崩溃，她由此强制恢复了记忆，然而还是没赶上告诉苏颜惜真相的机会，只能看着她先自己一步传送回系统空间。
　　她原本想着这次终于不会再有阻碍了，谁知刚修复完毕待她醒来后，便从幸灾乐祸的主神口中得知，她家小爱人居然……
　　又！跑！了！
　　旁边响起主神懒洋洋的嘲笑声，赫连卿面无表情地阴暗想道――
　　诅咒你这世在追你那个现在还没出生的未来小妻子时，难度一定会比她这个更严重更艰辛！追妻之路长漫漫！！
　　她冷哼一声，便迁怒地将这边的烂摊子全部丢给了没事做只会看好戏的主神，再次追了过去。
　　――索性，这次任务完成后，苏颜惜没有再立刻选择下一个世界。
　　赫连卿终于可以松了口气，而后她连忙联络007，通知它想要与苏颜惜见一面。
　　接到通知的苏颜惜与007不由都懵然了。
　　尤其是苏颜惜，下意识怀疑起主系统是不是已经知道了她与赫连卿的事情。
　　心下不安，苏颜惜不由带着警惕与防备，跟着007走到了主系统的房间。
　　苏颜惜甚至已经做好了假若主系统质问，自己就将全部责任揽到自己身上的准备。
　　或许她此生最大的勇气，都全部用在了这次奋不顾身地去保护爱人上吧？
　　在听见里面传来的让自己进去的声音，苏颜惜咬咬唇，因太过紧张与沉重，让她下意识忽略了那道声音的熟悉。
　　同样是第一次听到主系统声音的007自是没有跟过去，只是在外面有些奇怪，这道声音是不是在哪里听到过？
　　而这边，当苏颜惜推开门进去，鼓起勇气抬头与正含笑宠溺地望着自己的女人对视上时，她都不由傻眼了。
　　那是……阿卿？
　　赫连卿？！
　　“阿卿你怎么在这里……”苏颜惜下意识脱口而出，反应过来后又立刻改口道，“那个，主系统……”是不是被你？
　　赫连卿好笑地摇了摇头，迈着修长的腿走到她的身边，然后伸出手臂，紧紧搂住了眼前的少女。
　　虽然还是不明白眼下是什么状况，但这熟悉的怀抱一突然袭来，还是让苏颜惜下意识回抱了回去。
　　“我好想你，苏苏。”
　　她低低地笑叹道，眼圈都忍不住微微红了起来。
　　――真是太好了，苏苏。
　　――能这样再抱着你，真是太好了。
　　――能扭转时空重新找回你，真是太好了。
　　――你就是我在这个世上存活的唯一理由呀，宝贝儿。
　　“我也很想你，阿卿。”虽然不理解爱人此时的心情，但苏颜惜依旧还是很激动，她露出甜蜜的笑容认真地回道，“好想好想。”
　　赫连卿这才微微放开了她，微微低头抵住少女的额头，一双乌黑深幽的凤眸此时满是明亮的欣喜。
　　在两人头抵头终于厮磨够了，赫连卿才一把抱起苏颜惜走到那边的椅子上，一起坐了下来。
　　“你怎么会在这里，阿卿？”苏颜惜有些做贼心虚地探出脑袋左右打量了一下，这才小小声地问道。
　　赫连卿戏谑地勾了勾她的小鼻子，“因为……我的办公室就在这里啊，不然我去哪？”
　　赫连卿并没有将她们前世的事情说出来，这段痛苦的记忆只存在自己的脑海里就好了，告诫自己以后不会再犯这种会失去苏苏的事情。
　　苏颜惜还有些迷糊，“你的……办公室？可是这里不是主系统的……”
　　终于发觉出来了不对劲，苏颜惜顿时瞪大了她圆溜溜的猫眼，“你，你，莫非……”
　　在苏颜惜震惊的神色中，赫连卿笑着点了点头，证实了她的猜测是对的。
　　“对，我就是主系统。”
　　苏颜惜:“……”
　　“你可算是将我折磨够了。”赫连卿半真半假地抱怨道，“每次在我想告诉你真相时你就要到处乱跑，害得我追都追不上。”
　　大脑已经当机的苏颜惜完全没有听清爱人在旁边絮絮叨叨解释着什么，只是在心里不断循环着一道声音――
　　赫连卿就是主系统！主系统！
　　所以说自己当初到底是为什么会想那么多啊ORZ
　　苏颜惜尴尬窘迫地突然将脑袋埋在了还在抱怨的爱人怀里，那副熟稔装死的可爱模样，让赫连卿不由一下子便想到了她还是小白团的时候。
　　于是还想再说几句的她声音不由渐渐低了下来，直至消失。
　　“乖，你知道的，我没有怪你的意思的，宝贝儿。”赫连卿顿时心都化成了一团，勾起唇极其珍重地在她的头上落下了轻轻的一吻。
　　苏颜惜耳尖微微红了起来，挪动着脑袋上下蹭了蹭。
　　对了，若阿卿就是主系统，那之前的系统崩溃……
　　苏颜惜又焦急地抬起头来，“阿卿，之前主系统崩溃是怎么回事？”
　　赫连卿亲昵地拧了下她挺翘的鼻子，好看的黑眸温柔又宠溺，盛满了仿若可以溢死人的柔情，“还不是某个人总是像只兔子一样来回跑，害得我在后面不停追呀追，每次连自己的数据都忘了修复，最后系统不堪重负就崩溃了。”
　　苏颜惜脸颊依稀可见地一点点便红了起来，抱着她小声地道起歉来，“抱歉阿卿，都是我太迟钝了……”
　　难怪最初做任务时，主系统就一直对她那么好，原来就是阿卿在帮助她呀……
　　“傻苏苏，是我没能告诉你真相，又怎能怪你呢？”
　　看着女人那无奈又宠溺的无悔微笑，尽管心里还有很多疑问，苏颜惜还是选择了暂时遗忘，而后眼圈微红脸上却带着灿烂的笑容，搂住她的脖子轻轻吻了上去。
　　“我爱你，阿卿。”
　　――抱歉让你等了这么久，阿卿。
　　――我爱你，很爱很爱。
　　用力回吻的同时，赫连卿忍不住眸中的泪意而轻轻闭上了眼，唇角却露出无悔又释然的笑意，“我也爱你，苏苏。”
　　――真好啊苏苏，你在我的身边。
　　――我们终于可以在一起了，宝贝儿，再没有任何阻碍。
　　――我是多么庆幸又找回了你，真是太好了。
　　――别离开我，不要再离开我了，苏苏，我真的会承受不住的。
　　――你知道的，我的一切都是你的啊，没有了你，什么便都也不是。
　　――你是我在这个世上存活的唯一理由呀，苏苏。
作者有话要说：　　http://vote.weibo.cn/poll/137295784
印调已开～上面是链接，不能复制的直接搜索我的微博名【君汐若】，置顶第一条就是～么么哒！
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
结局是不是没有想到？2333333
没错，这就正文结局啦～之后还会有一两个番外卷，不过应该会缓更了。
另外，想要购买个人志的宝贝儿们最近记得注意一下我的微博，大概在今天晚上我应该就会做印调啦！预售的话应该会在六月下旬左右，个人志中会添加一卷前世两人相爱的番外～
昨晚本来想码完，但谁知道超字数自己还不小心睡着了QAQ
这章码得我都有点想哭了，还好苏苏与阿卿最终还是幸福地在一起了～
爱你们，么么哒！

　　☆、番外

作者有话要说：　　【微博名:君汐若】
最后重复一遍，想要定制的宝贝儿们记得关注我的微博哦！初步已定6月18日开预售，千万别错过啦～
印调已开，投票地址在上一章。
另外个人志会添加一卷苏苏与阿卿的前世番外，定价如无意外应该是80，希望宝贝儿们能接受这个价钱QAQ
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
本来是想写番外卷的，不过这么多天过去还是无从下笔，感觉阿卿和苏苏已经圆满没什么可写的了，所以就只能勉强码了这个秀恩爱的番外～
那么至此，这篇文就全部完结啦！纪念这是一篇全程手机码字的文，蟹蟹宝贝儿们一直以来的支持，我爱你们。
新文七月七日开，不见不散哟～【飞吻】
　　“公主，您可算醒了！”
　　苏颜惜一醒来，便听见一道饱含激动与喜悦的声音。她下意识睁开眼睛，顺着声音茫然望去，看见的便是正在床边抹泪的侍女衣着的少女。
　　公主，侍女……
　　=_=阿卿这到底是跑到哪个世界里了？而且这次女配居然又是公主？
　　苏颜惜面上不动声色地点了点头，看着侍女说着“要去告诉女王这个好消息”便跑出去的背影，不由揉了揉太阳穴，整理了一下脑中007刚传过来的原主记忆和小说剧情。
　　这个世界的女主是私生女，天赋出众却被嫡女姐姐欺辱霸占调香技术，最后郁郁而终。
　　然后在意外重生后，她一反以往懦弱的性格变得冷静果决起来。女主在摆脱了这个古老调香世家的控制后，连连做出让人惊艳的调香作品，开始渐渐在调香界出名。最后在男主的帮助下，成为了受众人追捧的世界顶级调香师。
　　而这个世界的男主则是C国的公爵阁下，在一次偶遇中注意到了女主，并给予女主很多帮助，到最后两人日久生情，便结合在了一起。
　　苏颜惜这次穿越的原主身份，就是与男主青梅竹马长大的C国公主殿下。因为极为喜爱香水与奢侈品，所以在男主将女主介绍给她时，发现女主调香技术绝伦，不由也给予了女主不少帮助。
　　至于现在的状况……
　　根据原主记忆回想，前段时间这位小公主刚生了一场大病，昏昏沉沉中听说似乎连医生都摇头叹息，恐怕她会抗不过去，因此也难怪侍女在发现她清醒后喜极而泣了。
　　苏颜惜有些苦恼地扬起清艳绝伦的小脸，思索着爱人现在应该在哪里。
　　不久之前，时空管理局突然发生了一场轻微震荡，主神探查过后发现时空屏障出现了一道裂痕，甚至已经隐隐形成了黑洞的雏形。
　　而后他便无耻地将黑锅全部背在了主系统――也就是赫连卿的身上，并义正言辞地道，若不是她身为主系统还任性地随意跨越位面，造成数据流失崩溃，时空屏障又怎么会变得脆弱起来，还产生了可以吞噬位面的危险黑洞。
　　于是他便将赫连卿踢到了一个自己计算过最有效的，可以修复时空裂痕的世界，便又痴汉脸地暗暗窥视起他家未来的小妻子去了。
　　眼睁睁看着自家爱人被踢进传送阵里消失了身影，苏颜惜不由迦坏亟视线投向了一副道貌岸然模样的罪魁祸首。
　　而此时主神正全神贯注地盯着面前的系统屏幕，唇角习惯性地上翘，眸中却透露着足以暴露自己情绪的温柔宠溺。
　　苏颜惜忍不住向前走了几步，好奇地探出了头。
　　只见屏幕上看起来才四五岁，容貌却生得精致可爱的小团子，正晃着手里的棒棒糖对他们――不，应该是她对面的人灿烂地笑着。
　　苏颜惜:“……”这么偷窥真的好么？
　　真是看不出来，原来主神这么地重口味……就算再漂亮，人家也只是个玉雪可爱的小团子啊喂！
　　感觉自己似乎不小心发现了什么，苏颜惜不由捂着闪瞎了的眼，默默回到了她与赫连卿的爱巢。
　　然而却不想，因为时间流速的不同，按理说两天的时间足够赫连卿走完一圈并修复好时空漏洞了，谁知直到现在，赫连卿也没有回来。
　　苏颜惜有些担心，虽然不想去见那位腹黑恶趣味居然还有恋.童.癖的变态主神，但又不想错过爱人的消息，只能无奈前往了时空管理局总部。
　　在被主神忽悠着传送到赫连卿所在的世界后，此时苏颜惜的心情是懵逼的。
　　她心里目前只有被无良主神灌输的两个概念。
　　一，因为时空漏洞的问题所以时间流速有变，此时阿卿还在这个世界没能修复裂痕。
　　二，则是主神看她太过想念爱人“不忍”见她们二人分离，于是便将她也传送了过来，与阿卿相见。
　　苏颜惜思索了半天，终于理清了思绪。不由与捂着眼，没想到它们时空管理局的大BOSS居然会这么无耻的007对视了一眼，半晌竟无语凝噎――
　　那家伙其实就是嫌她打扰了窥视小团子的时间吧！恋.童.癖大变态！！
　　“你联系上阿卿了么，007？”苏颜惜无奈地摇了摇头，调整好心情后不由认真地询问道。
　　反正阿卿就在这个世界，到时就直接投奔她去就好啦o(*////////*)q～
　　……不对，自己现在的身份可是公主呢，应该自己罩着阿卿，代替男主身份才是啊哈哈哈！
　　苏颜惜托着下巴这么喜滋滋地臆想着，于是在听见007的汇报后，不由瞬间忧郁了。
　　阿卿处理事情的手段果然还是这样雷厉风行啊……
　　不似原文中的女主只是摆脱了家族的控制，赫连卿此时已经完全将家族掌握在了手心之中，并提前参加了世界级调香师比赛。
　　【你还是可以帮助主系统的呀，你想想你这次的身份，多厉害！】自从知道赫连卿的身份就是主系统之后，007一反最初知道苏苏居然瞒着自己时的震惊，反而变得非常地支持着赫连卿。
　　“什么身份，C国公主么？”苏颜惜趴在床上，双手托腮无精打采地回道，“真是一点挑战性都没有的身份……”而且男主早已经被阿卿炮灰，自己就更与阿卿这次的身份没有了交际线啊_(:з)∠)_
　　007翻了个白眼，觉得自从不做任务后，搭档真的是被主系统宠得，已经完全失去了智商这种东西，【你忘了这次女配的设定了吗？她可是极为热爱香水和奢侈品的！】
　　苏颜惜思索了一瞬，就在007松口气时又茫然抬头，一脸不解地诚实问道，“所以……呢？这有什么需要注意的吗？”
　　007:【……】果然，它就不应该对苏苏抱有希望的_(:з)∠)_真是心疼天真的自己！
　　“007你又卖关子！快说啦～”
　　苏颜惜带着小小撒娇的软糯嗓音，再配上她那张清艳绝伦的小脸，杀伤力果真一如既往地大。007自然很快便就再次败下阵来，无语地看着眼前虽然越来越会撒娇却很少再对自己撒娇的搭档。嗯，其实心里还是有点暗爽的。
　　于是，它便施施然地围着苏颜惜绕了一圈，方才开口提示道――
　　【评审团成员。】
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　国际调香师大赛终于走到了决赛阶段。
　　这次请来的不止是六位世界著名的首席调香师，还有从评审团选出的四位热爱调香的各界知名成员。
　　赫连卿刚上台便一眼望见了那个正托着下巴笑吟吟听着身旁人讲话的清艳少女。
　　浸满了阳光般灿烂耀眼的金发，仿佛盛满了整片星空的大海般的蓝眸，如羊脂玉般洁白无瑕的雪肤，比玫瑰花瓣更加娇美鲜艳的红唇。
　　――那是自己的爱人。
　　赫连卿不自觉便勾起了唇角，眸色也柔软了起来。
　　苏颜惜自然也看见了她，不由弯起了眉眼，偷偷向她比了个加油的手势，眸光流转间透露出无限风情。
　　决赛的主题是“爱慕”。
　　【哇哦，这主题不错诶，也不知道主系统会做出什么样的作品来～】007绕着苏颜惜飘了一圈，看着低眸似在思考什么的赫连卿，带着一副很是期待的模样开口道。
　　苏颜惜并没有回答，只是笑着偏过头，与身旁同为评审团的成员聊起天来。
　　最后的结果自然不出所料，赫连卿虽然是最后一个完成作品的，却夺得了比赛的第一。
　　“听说赫连小姐从不调制有关爱情风格的香水，还以为你应该是不擅长这方面，没想到倒是我眼拙了。”
　　作为主审的首席调香师奥莉格斯阁下，放下手中以凡尔赛玫瑰作为主调，霸道而肆无忌惮地散发着热情魅惑香气的香瓶。她双手交叉抵于下巴处，目光欣赏地看着面前天赋出众的年轻人。
　　赫连卿面色看似平淡冷静，唇角却不自觉翘了起来。她毫不掩饰地将灼热的视线投向脸颊微红的清艳少女身上，带着轻描淡写的口吻低低笑道，“我也一直以为这是我的缺陷。”
　　奥莉格斯禁不住扬了扬眉，“哦？看来还有这里面还隐藏着一个故事？”
　　于是只见那个黑发黑眸散发着神秘尊贵气息的女人，指尖突然轻捻起一朵凡尔赛玫瑰，温柔暧昧的目光却一直停留在评审台上。
　　众人随着她视线的方向望扭头望去，看见的便是容貌倾世的仿若奥萝拉女神般的金发少女。
　　――那是C国的公主殿下，苏颜惜。
　　而这位公主殿下，此时正有些茫然地回视着赫连卿，脸色似乎有些不知所措。
　　奥莉格斯瞬间明白过来，不由好笑地摇了摇头，现在的年轻人呀……
　　“不知在下可否有幸知道您的芳名，我的――”赫连卿迈着修长的腿不紧不慢地走向苏颜惜，突然单手撑在桌面上，将另一只手中热情娇艳的玫瑰举到了苏颜惜的面前。
　　她的目光是从未见过的温柔而深情，宛若大提琴般低沉优雅的声线也带着深深的宠溺，“缪拉女神？”
　　――啊啊啊简直苏炸了！
　　无论在场的众人还是正在看直播的观众，此时不由都下意识尖叫出了声。
　　天哪，那可是被称为“香道霸主”的赫连世家的家主，赫连卿！
　　而现在，就是这个从不调制有关爱情方面的香水，坦白对这种情感没兴趣，被一度认为绝情冷漠的香道霸主――现在却在这种场合上对一位少女一见钟情，为她调制出“倾慕”配方，最后还当众示爱了啊啊啊！
　　这个少女到底是谁？上辈子一定拯救过全世界吧！！
　　至此之后，赫连卿在得到冠军后便一举成名，成为调香界中最耀眼出众的一位鬼才调香师，调香师中的传奇神话，受众人追捧的世界顶级调香师。
　　而每当有了让人惊艳的特级作品时，赫连卿第一时间便会先送给这位热爱香水的公主殿下。
　　她甚至还曾对着全世界高调宣布，苏颜惜就是自己的缪拉女神，只要看见苏颜惜，自己的灵感就源源不断。
　　于是“苏颜惜是C国的公主殿下，而世界顶级鬼才调香师十分钟情于她”的这个消息便不胫而走，迅速地传遍了全世界。
　　全世界热爱香道的人都为这个香道的霸主疯狂。然而这个尊主却只为艳绝天下的公主疯狂，甚至将所有人梦寐以求的毕生心血都献给了她。
　　最后赫连卿在用最满意的作品求婚后，对外宣布今后不再公布调香配方。
　　――因为在这之后，赫连卿所有的作品都只会为了苏颜惜而调制。
　　赫连卿的这句话一出，瞬间被众人被奉为情话经典，简直苏了全世界。
　　


本资源整理：书里书外资源组
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖老板娘〗为您整理，群号：712920252非作者群）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

