
 欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说1群号码：453463656

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016


《[快穿]任务进行时》席诺
文案：
莫名其妙被一系统选上，加入穿越局，只有完成任务才能回家。为了回家，努力做任务。

内容标签：系统 快穿
搜索关键字：主角：慕辰 ┃ 配角： ┃ 其它：


    第一个世界（末世）
    
    第1章 第 1 章
    
    正午时分，阳光大盛，柏油马路上更是热气腾腾，更别说这路上来来往往穿梭的行人，各种车辆川流不息，站在这车来车往，人来人往的十字路口，慕辰伸出右手，掐了一下左手臂，嗯，微微刺痛，然后低头看了看手，还真是真实啊，明明只是一个小说世界，但是，好热，好想回去睡觉，系统就不能选个好点的地方出现吗，为什么非得大热天站这晒太阳。
    这是怎么一回事呢？
    让我们把时间拉回前面一点。
    慕辰现年23岁，高中毕业以后，成了无业游民，闲的发霉，每天除了吃饭睡觉以外的时间，基本上都用来看小说或者玩游戏。
    慕辰高中毕业之前，看的小说基本上是大众盛行的X点文，用慕辰的话来说，就是这类文，一般不用过于仔细看，基本上都是爽文，打发时间正好。然后，高中毕业以后，在家待着的时间长了，在网上找小说看的时候，无意中点开了百合类的小说，从此打开了新大门，一发不可收拾，现在，让慕辰看之前的X点小说，只让她有种想扇过去的自己一巴掌。
    虽然百合类的小说相对于其他类小说而言，实在是太少了，但是慕辰还是不愿看其他的小说，故经常闹书荒。真是一入百合深似海，从此节操是路人，好吧，节操还是有的。
    每天找找小说，玩玩游戏，这样的日子实在是太滋润了。
    然后，某天一觉睡醒，就出现在一个四面都是白墙的房间里，没窗户没门，什么都没有，除了中间悬空着一个粉色布丁或者该说是果冻正喋喋不休，慕辰走上前，一脸木然地伸手戳了戳那个粉色布丁，嗯，触感不错，软软的，就是不知道可不可以吃了。
    “哟~亲爱的宿主君，恭喜你被抽中成为时空穿越局百合小说部的编外人员，yonh，只有完成多次任务，才能回归现实哟，智慧与可爱并存的系统5173看好你哟，只要完成任务条件，就能达成HE，是不是很简单，是不是很开心，是不是……啊！讨厌！你为什么戳人家！”粉色布丁自称系统5173的小东西睁着一双水汪汪的眼睛控诉地看着慕辰那白皙，修长的手，它的眼睛下方有个小小的凹点，很明显这是慕辰那白皙爪子的杰作。
    慕辰伸回手握拳放到嘴边轻咳一声“咳，也就是说要我去小说世界里，完成任务，而且还得去多个小说世界，最后才能回到现实是吗？”
    “是的，真是个聪明的宿主，就是这样，宿主还有什么疑问吗？”粉色布丁状的系统君5173一脸热切欣慰地看着慕辰，我能说不是我聪明，而是你太蠢吗，不过还真有个问题，“5173，既然你那么像布丁，可以吃吗？”慕辰面无表情+严肃的语气说道。
    只见这粉色布丁状的系统君5173好像石化了般，幽幽地说：“本系统这么可爱，这么柔弱，你忍心吃了本系统，再说本系统也不能吃。哼。”
    “不能吃啊，真可惜，明明那么软，看起来好像很好吃的样子。”慕辰一脸的失望。
    系统君5173：……部长大人！宿主君好可怕，她要吃了5173，求换系统！
    “那么现在需要我马上去做任务吗？”慕辰推了推鼻梁上的黑框眼镜。
    “叮！”慕辰答应的那一瞬间系统5173提示音响起，系统5173下意识地往后退了一步，道：“现在开始扫描数据，数据已扫描，扫描完成。”
    姓名：慕辰
    性别：女
    年龄：23岁
    身高：170cm
    体重：标准
    样貌：清秀
    属性：伪面瘫 伪无口其余未知
    技能：暂无
    慕辰貌似对这属性很感兴趣，推了推眼镜问：“5173这个是怎么算的，我怎么不知道我有这属性。”
    系统君5173条件反射性地向后退了一步，才说：“这个是根据本人平常的言行以及性格所综合计算得到，并且随着进行的世界，完成的任务，可能开启新属性。”
    慕辰点了点头，表示对这个解释还是能认可的。
    “那么，宿主君，你准备好了吗？准备好我们就……啊！你为什么又戳我！”系统君5173泪眼汪汪，表示不能理解，为什么这爪子又来了。
    “你真的不能吃吗？你看，这么软，要不我们试下，切一小块下来看看。”慕辰的眼里闪着期待的光芒。
    慕辰有个真隐藏属性――吃货。
    系统君5173：……部长大人，现在申请辞职还来得及吗？宿主大人实在是太危险了！！我要申请回家！
    为了避免自己可能少掉一部分的危险，系统君5173以迅雷不及掩耳之势，不知从什么地方掏出一个只有红色按钮的遥控器，啪唧一声迅速按了下去。
    慕辰还想说什么，结果眼前就一花，下一秒意识就一黑，然后等意识苏醒之后，就出现在这烈日当空的十字路口中晒太阳。
    “宿主慕辰，已安全进入《末世之穿成男配》，请宿主接收剧情及现在身份，任务将在宿主见到主要剧情人物时开启，预祝宿主旗开得胜。”耳边传来5173的话及剧情等，但是这时候的慕辰，一心只想快点找个地方凉快点，好热啊！
    虽然不讨厌夏天，但是这也热得太不像话了，好想吃冰，好想回去，不过话说回来，为什么原主会出现在这，今天是周末啊，没事跑出来做什么，待家里不就好了，不行了，还是找个地方乘凉吧。
    慕辰望了望四周，嗯，不远处有个咖啡店，然后伸手入口袋，嗯，有带钱，立刻马上加快脚步朝咖啡店出发。
    店里正放着冷气，好凉快，随便找了个位置，叫了一杯咖啡+蛋糕，总算活过来了。
    系统5173送来的剧情资料类似于一个压缩包，那么开始看吧，接收这些剧情资料是不头疼，但是看完之后，慕辰就头疼了。
    这是什么鬼？《末世之穿成男配》根据字面上的意思，很容易就看出这讲的是末世文，然后就是有人穿成了其中的男配角，也就是说原本这之前这就是一本小说，有人看了并幸运地穿了，然后打开金手指，末世嘛，道德什么的，基本很难在坚持，所以这位幸运儿就广开后宫，灭掉了那些个原男主男配什么的，反正就是不服者灭，原女主因意外变成了有意识的丧尸，然后明明原女主在前期护住了众人，然后这位幸运儿在途中一直追求原女主，但是最后知道原女主是丧尸，果断地送去了实验室，说了一堆什么大义凛然的话，之后又开始和人暧昧什么的，终成最强的人。
    我靠，那就不要开始写我穿越就是为了文中的女主啊，这么好的一位女主，结果现实是女主不愿意接受他，果断卖了女主，有这样的人吗。
    [5173，在不？]
    [这里是萌萌哒的系统君5173，宿主有什么事？]5173那软绵绵的卖萌声响起。
    [跟这本小说有关的小说应该还有吧，把那些传来，我看看。]慕辰摸了摸额头，有点冷的说。
    [好的，宿主，本系统君，要出发去开会，有什么事请咨询小助手，助手能解决一切问题。]
    [你不会是怕我吃你，才这么说的吧，谁家的系统君去开会啊！]慕辰呵呵地说。
    [怎么…可能，本系统要迟到了，再见，宿主君。]5173见被戳穿了，讪笑一声以最快的速度消失了。
    [喂喂，5173，我又没那打算，开个玩笑而已。]慕辰有点无奈，算了，先看看这新的资料。
    原版（女主文，在大学里有着温柔女神之称的温雪柔，有个寡言酷帅的青梅竹马恋人姜浩，是学院中公认的最般配恩爱的一对，之后，末世突然降临，温雪柔在前期就觉醒了雷系异能，并其异能初期就比他人强一节，姜浩则未能觉醒，还是普通人一枚，在末世生存中，男配有温文尔雅的慕枫，风流多情的赵哲等，外加一堆前来挑战女主的女配什么的，但温雪柔一直坚持着本心，后来姜浩也觉醒了火系异能，然后温雪柔成了末世的救世主，和姜浩幸福的HE了。）
    第二本就是《末世之穿成男配》，第三本则是以第二本的温雪柔进实验室后，受到非人的折磨后，重生回到第二本开始前，然后，温雪柔果断黑化了，和姜浩分手，虐了之前的那些人，结局就是黑化的女主成了丧尸王什么的，孤单一人。至于为什么和姜浩分手，那是因为第二本中，姜浩并未觉醒异能，且穿越成风流男配的赵哲，一直在刺激姜浩什么的，然后就是这样那样什么的，女主虽一直不愿放弃也不嫌弃姜浩，但是姜浩一直作死，那就没办法了。
    所以说，根据这些，是打算让我去改变温雪柔的命运，不小心还要发展恋情，至于为什么是女的，不是男的，是人都知道，哪有自称是百合小说部的系统会让宿主去和男的发展关系的，不虐就不错了。
    但是，现在我穿的是那位温文尔雅男配慕枫的堂妹慕辰，不管哪部小说都是只出现一个名字而已，连是否觉醒异能都不知道，或者更惨的就是直接挂了或变丧尸了，虽然这身体的父母都去世了，还留了不少遗产，从窗户上看，跟原本的样子差不多，但是没自保能力，有用吗？
    离末世开始，还有半个月，赵哲应该也是这时候被穿了，还是先想想该怎么做，还得去上学，大二，温雪柔.姜浩.慕枫.赵哲都在大三，不过不同系，基本上只闻其名，不见其人。
    这还真有意思，不过，有点麻烦，第一次任务，难度就这么麻烦。
    作者有话要说：
    不定期更文，本文没存稿，尽量多写。
    
    第2章 第 2 章
    
    想这些也没用，离末世就剩半个月，当时主角那些基本是在学校上课，原身那时候好像不在，就后面主角一行人出校园顺路去了原身所在的小区，但没找到原身，之后原身就一直没出场。还好末世发生的时候正好是下午，那时候大学还有部分课堂在上课，不用去宿舍，反正原身也不喜欢去宿舍，基本都是回父母留下的房子里住，所以和寝室的人不熟，而且原身性格不怎么好相处，喜欢独来独往，朋友也少，有什么变化也不要紧，更何况是末世，就是有什么变化，估计也就归结到末世上。
    在原身的记忆里，也没找到今天出来到底有什么事，估计也就是瞎逛，不过，天这么热，不好好待家里。
    基本的，大致都清楚了，现在，首要任务是回家啊!才怪，应该去买物资，看过末世小说的人都知道，末世可是没多少吃的喝的，而且天气变化也很反常。
    [5173，有没有空间之类的储物道具]东西还是随身携带比较好，总不能直接买了放家里，然后不出去吧。
    [系统君5173已经出差，这里是小助手5122。]耳边响起了一个较为严肃的声音，但还是依稀能听清那是5173那蠢蠢软软的声音。
    [好吧，有没有储物道具。]慕辰一脸的黑线，决定还是不戳穿这没什么技术的伪装，还是正事要紧。话说不是开会吗，怎么一转眼就变出差了。
    [有，系统自备储物空间，空间大小约有一个操场大小，不可进入，只能装非生命物体，不可装活物。]得，这回变没有任何起伏的机械音。
    那么，出发采购去，慕辰结账走出了咖啡店，往批发市场出发。
    约莫半小时后，慕辰来到农贸批发市场，嗯，先去租一个仓库，慕辰询问了周边的老板，在这附近不远，但人比较少的地方，租了一个仓库，然后返回批发市场，40斤装的大米100袋，面粉也一样买100袋，各种卤制品个几十箱，还有各种调味品，大盒装的巧克力，糖果，速食面，纯净水，饮料，酒等，以及一些日用品。
    此后连续好几天，都往返家中到农贸批发市场中心，期间，除了把仓库的东西收进空间，还在某宝上，买了一些刀具，药品，衣物等，因为只向学校请假了一周，第七天，跑到各个大型药店，将各种所能买到的感冒退烧药，消炎药，绷带，维生素等药，以最大限度购买完毕，至于那些需要处方才能开的药，只能等末世之后，再来找找了。
    就这样，把遗留下来的所有财产基本上消耗殆尽，准备完毕，该去上学了，导师打电话来催了。
    清晨，慕辰一大早起来了，随便准备了点早餐，就慢悠悠地上学去了。
    X大校门口，和慕辰一样不住校在外住或原本就是本地的学生们陆陆续续地朝教室前往，耳边还能传来叽叽喳喳的话语，好吧，是八卦。
    慕辰原本不想理会这些八卦，加快脚步向前行，但耳边却传来一人的名字，让慕辰不有自主地把原本加快的脚步放慢了，原来这些人所谈论的八卦是有关于温雪柔和姜浩的。
    “听说了，听说了吗，温雪柔和姜浩前两天突然大吵了一架，然后分手。”这是一个热爱八卦的菇凉A，看她那兴奋的语气。
    “啊啊，知道了，学校这些天都在传，不过，也有人说姜浩好像不愿意分手。”这是一个带眼镜的菇凉B。
    “姜浩学长那么帅，温雪柔学姐怎么忍心伤学长的心，姜浩学长太可怜了。”“姜浩学长虽然话少了点，但是颜值高，而且身材也好。”这是一群花痴菇凉CDEF等。
    “切，你们懂什么，姜浩是帅，但是温雪柔也很漂亮好不，照我看啊，是姜浩配不上人家，他除了帅，哪一点比得上温雪柔了。”“就是就是，分明就是姜浩不好，再说学院里长得帅的，又不止姜浩一个。”这同样是一群花痴，不同的是这是一群男生GHJK等，然后这两群人就为姜浩温雪柔吵了起来。
    听到这里，慕辰愣了下，奇怪，怎么温雪柔和姜浩分手了，在这部小说中，应该没这场景啊，只有在那复仇记里才有出现，（复仇记，温雪柔重生回来后，理清思绪，然后在某一天和姜浩分手，但姜浩其后还是不知为什么温雪柔要分手，一直纠缠，但温雪柔并没有改变注意。）
    “温雪柔和姜浩分手这些天，学校有名的花花大少赵哲，突然之间，改变了以往的做法，变得专情起来，并且开始追求温雪柔。”刚刚那位八卦菇凉A又开始说了，这下刚刚那群花痴菇凉和男生也不吵了，开始静听起来。
    “是的，不过我想这花花大少赵哲突然这样，也是让人诧异，原本温雪柔是名花有主，现在自由了，赵哲估计以为这样做就能赢得美人心，可惜的是，我看啊，温雪柔这些天可是对赵哲，没什么好脸色的。”眼镜菇凉B幽幽地开口。
    看来赵哲没出什么问题，还是被穿了，那么小说应该没错，但问题是赵哲追求温雪柔的时候，温雪柔和姜浩并没有分手，那这是怎么回事？看来有必要去打听下，最好能遇上温雪柔姜浩这些人，好让任务开启。
    一上午，慕辰犹如听着天书般的课程，就这么地度过了上午。
    好吧，实际上，慕辰压根就没在听老师讲课，一进教室，就选了一个偏僻，离讲台最远的角落，然后开始发呆，度过了这一上午。
    总算放学了，慕辰起身，伸了伸腰，看也没看，周边传来的眼光，直径往食堂方向走去。
    哎，你问，不是说好要去打听的吗？
    嗯，现在是午餐时间，该去吃饭了，不能饿着肚子，至于其他的，都放一边去，天大的事都没吃饭重要。
    
    第3章 第 3 章
    
    慕辰就这样迈着慢悠悠的步子，一路晃到食堂，一进门，慕辰就感到奇怪了，怎么都不去打饭了。
    只见明明不少人还未打饭，除了一些早到的，已经打好饭坐在位子上，可奇怪的是，这些打好饭的人，并没有在吃饭，而是眼睛盯着某个即使被人群围着，但还是有一米左右真空地带的地方，耳朵也直竖起来，就连食堂的大妈大叔也是一样。
    那里有什么好看的，慕辰有点不能明白，看到现在没人，正好过去打饭。
    But，直到慕辰站在大妈面前，大妈都毫无反应，慕辰无奈的喊了声，让大妈回神，然后开始点菜。
    端着打好的饭菜，慕辰看了看四周，貌似有位置的地方，好像只剩下人群中的那个地方，慕辰考虑了不到一秒时间，果断往那地方走过去。
    神奇般地穿过人群，往那桌子上唯一一个位置坐下，四周一瞬间就安静了下来，就连这张桌子上的三人都不说话了。
    [叮，发现本世界重要角色温雪柔，姜浩，赵哲，任务开启：主线任务：改变温雪柔原有发展轨迹，阻止被送进实验室。支线任务：随机开启。]许久不见的系统君5173的提示音响起。
    哦，难怪我一坐这，就没声响了。慕辰原本应系统提示的声音而停下的动作，又开始了，往嘴里塞饭。
    慕辰是吃得津津有味，但是四周的人可是傻眼了，这不，有人开口上赶着赶人了。
    “这位同学，我们这有事，你能不能挪一下地，到别的位置去。”赵哲以自认为很亲切的语气说道。慕辰抬眼看了赵哲一眼，这货不会认为自己是主角，他这样说，别人就得听，然后慕辰就继续吃饭，无视了赵哲那一脸的尴尬。
    赵哲心中一怒，但面上却没有表现出来。
    “柔儿，是不是我哪里做错了？”和赵哲一样坐在对面的酷哥说道，“没有。”慕辰身旁的那位美女冷冷地说。“叫的这么亲密，雪柔，都和你分手了，你还缠着做什么。”赵哲在一边阴阳怪气地说，两人不顾温雪柔看着，就这么吵了起来。
    慕辰一边吃饭，一边暗自打量这三人，赵哲，姜浩，和书中的介绍没什么差别，但是温雪柔好像有点奇怪，原书中，不管是末世前还是末世后，对温雪柔的描述基本上就是清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，巧笑嫣然，宛约可人,嘴角总是挂着暖人心的浅笑。温和的语气，让人不自觉的喜欢她。
    但是现在，要不是书中写到温雪柔是独生女的话，慕辰都打算认为这人是温雪柔的双胞胎姐妹了，说好的暖心小天使呢，谁和你说好的。慕辰只觉得旁边那位一直在放冷气，挺凉快的。反正饭也快吃完了，待会再好好问问5173怎么回事。
    温雪柔冷冷地看着对面那两人，竭力克制自己想要杀了那两人的想法，虽然不知道怎么回事，又回到了末世爆发前，这一次，我不会再让任何人得逞，前世，因为为了救人，而不小心变成了丧尸，明明没有伤人，还一直救助各种受难的人们，结果呢，当自己的丧尸身份暴露的时候，一个是自己一直相恋的恋人，一个是明知道自己不接受对方，还一直口口声声说不介意的追求者，还不是照样把自己送入了实验室，在那里受到了各种非人的折磨。
    温雪柔一想到这些，差点忍不住心中的杀意，恨不得把对面的那两人，抽筋剥皮，碎尸万段等等。
    “柔儿，你是不是有了别的喜欢的人了，才和我分手的。”姜浩看着温雪柔就那么沉默地看着自己和那有名花花公子赵哲为她而吵，一言不发，心中不由自主地涌起一阵怒火，不在顾及自己以往在众人眼中寡言酷帅的形象，出口质问道，“为什么，自从你那天醒来之后，你就变了，然后就提出分手，除了你有另外喜欢的人，我想不到你为什么会这么做，柔儿，你告诉我啊，明明之前我们还是那么的相爱，为什么，才这么几天，你就变化这么大。”
    温雪柔还没来得及开口，赵哲继续用那阴阳怪气的口气对着姜浩说：“雪柔，和你分手就分手了，又不是一定非得和你在一起不可。”转头则以一种肉麻的语气对温雪柔说：“雪柔，我喜欢你，和我交往吧，我一定会给你幸福的……”
    慕辰听了这话，浑身鸡皮疙瘩都起来了，差点把刚吃下肚的东西吐出来。温雪柔看见身旁刚才视众人为无物，一脸淡然的坐在这吃饭，就连赵哲都无视了，好似就只有眼前的食物能引起对方的兴趣似的，这会听到这赵哲的话，一副恶寒的模样，温雪柔那明亮的眼眸里闪过一丝笑意，虽然自己对赵哲这一番深情款款的告白语恶心的不行，不过，却发现了这么有趣的一幕，温雪柔很想就这么无视这两人离开此地，但，就这几天看来，要是不给他们一个死心的想法，还是会缠着自己，离末世就差几天了，这世，自己好运的提前在末世前获得了空间异能，要是因为被这两个缠得抽不开身，无法储备点食物，那就得不偿失了。
    正好，身边有个现成的借口，不就是想知道我是不是移情别恋了吗？温雪柔嫣然一笑，而此时的慕辰刚刚把饭吃完，正准备闪人，却突然之间觉得有种不妙的感觉，就听见温雪柔开口说：“我现在喜欢的人，你们不是看见了吗？”众人不明所以，慕辰就只觉得那种不妙，要倒霉的感觉变得更强烈了。果然，温雪柔转头笑盈盈地看着自己，这下，众人都明白了，慕辰只知道这要是在漫画中，自己铁定是满头的黑线，一脸无语，第一次见面就被人喜欢上了，还是拿来当挡箭牌用的，这是有多么的倒霉啊，必须承受着对面那能把人灼烧的两道怒火视线，外加四周围观者的或暧昧，或羡慕，或嫉妒等等奇奇怪怪的视线，生平第一次觉得比窦娥还冤啊，虽然心里活动非常的丰富，但是，在众人眼里，慕辰还是那副面无表情的样子，既然没有否认，那就是默认了。
    “柔儿，你是不是在骗我，这些天我一直和你在一起，即使是从前，也没见过你和这个同学有过来往。更何况她还是女生。”姜浩一脸你是骗我的对吧说，“女生和女生怎么可以在一起，那是变态，雪柔，就像姜浩说的，你只是在骗我们。”赵哲这次反而和姜浩站一块了，虽然刚刚两人在听到温雪柔说喜欢的人是慕辰时，很是愤怒，但很快就反应过来，慕辰是女的，温雪柔也是女的，不可能在一起，这只是借口。
    温雪柔只觉得这两人实在是太没自知之明了，自己都拒绝得很多次了，也很明显了，同性之间怎么不能在一起，别说末世之后，各种道德沦丧，什么乱七八糟的事都有，就是现在还没末世，同性恋也是有的，只不过在国外比较开放，国内比较含蓄。“我喜欢什么人，跟性别没什么关系，我就喜欢她，姜浩你又不是24小时和我在一起，你怎么就确定我不认识她，我们现在就在交往中。”
    可惜，这番话，对面那两位是直接选择性无视了，还是不信，还非吵吵嚷嚷的要证明，否则就是这只是为了摆脱他们的纠缠，既然知道，那还要什么证明。
    真是的，真麻烦，现在要走都不行，既然这样的话，那就不要怪我了，反正也没吃亏。慕辰想了想，为了能尽早离开这里，只能这样了。
    只见一直沉默看着，不发一言的慕辰站了起来，嘴角露出一抹浅笑，原本清秀的脸庞因这抹笑增添不少色彩，伸出右手，轻轻挑起温雪柔的脸，径直俯身下去，在温雪柔疑惑的眼神中，众人不明所以的情况下，轻吻上温雪柔的唇，不出所料，这一瞬间，耳根清静了，趁着众人还在失神中，慕辰吻完后，凑到温雪柔的耳边用只有两人才听得到的声音说：“大二经管系3班，慕辰，雪柔学姐。”慕辰做完这些之后，就收起了笑，面无表情地走出食堂，要是这时有人能看见的话，仔细一点，就能发现慕辰的耳朵红了，说明慕辰做这事的时候，心里也是不平静的。可惜，众人还沉浸在慕辰所做的事上，就连当事人温雪柔都还没回过神来。
    过了许久，食堂的众人总算回神了，却发现慕辰消失了，而温雪柔却一脸的娇羞，好吧，其实温雪柔那是羞怒啊，被人占便宜了，但众人可没这么认为，就连姜浩和赵哲都一脸的怒火，怒气冲冲的走了，既然没人缠着了，温雪柔自然而然的同样也走了。
    八卦的主角都没了，剩下的人，该吃饭的吃饭，该打饭的打饭，该干什么的都去干什么了。
    此时的慕辰呢已经漫步在林间小路上，因为今天就上半天课，下午没课。慕辰又不想回家去，就开始在学校里的林间小路上散步，就当作是饭后消食。温雪柔不符合书中所写，有点奇怪，但是这还不能证明什么，还差点东西。今天，做了那种事之后，估计近期几天会成为众人的八卦中心，切，原本想在末世之前，低调地过上几天，现在想低调都不行了，慕辰微微叹了口气。
    果不出所料，末世倒计时这些天，慕辰走在校园里，总有人指指点点，看着慕辰说悄悄话，并且把慕辰调查得一清二楚，什么慕辰的成绩啊，人缘啊，慕辰是大三那个女生最想让其当男友的慕枫的堂妹等等，就连慕枫听闻这些，有点担心慕辰，特意来看看慕辰，被慕辰直接三言两语打发走了。
    至于事件的另一当事人温雪柔，据了解，那天以后，温雪柔请假了，然后有校友曾发现温雪柔这些天好像基本出没在商店街附近，慕辰同样选了一个时间点，去商店街打听，毕竟温雪柔长得好，商店街的老板们都有印象，慕辰得知温雪柔买了不少大量的食物什么的之后，若有所思，之后变不在关注温雪柔的状况，而是开始和5173聊。
    [5173，能出来下吗，我知道你在，别给我装小助手5122。]慕辰虽用温柔的语气说，但总觉得是不怀好意的感觉。
    [……宿主大人，有有什么事吗？]系统君5173不在装死，战战兢兢地说，生怕慕辰又打算提出吃了它，虽然慕辰并不打算吃了它，但奈何第一印象就是宿主打算吃了它。
    [5173，你确定你没拿错小说，为什么温雪柔这些天都在收集物资，要说是自己吃的话，也不可能一下子买了那么多。]
    [宿主，请稍等片刻，我查查看。]系统君5173也是一头雾水，弄不清温雪柔这个人物为什么收集物资。
    过了大概半个小时左右，5173回来了，并带来了一个不好的消息和一个好消息。
    
    第4章 第 4 章
    
    [宿主大人，现在有个好消息和不好的消息，您想先听哪个？]5173又恢复到第一次见面时那软软的声音，带着点讨好道。
    [先说坏消息。]
    [小说没拿错，也没传送错，就是那个，那个，那个温雪柔，经历了末世被送进实验室，受尽了折磨的温雪柔，重生在这里了，两个小说世界叠加了。]5173吞吞吐吐地说。
    [也就是说现在这个世界里，温雪柔重生了，赵哲被穿了，那些剧情也就没用了，还有个好消息是什么？]慕辰有点头疼，已知的剧情这下不一定有用。
    [虽然是两个世界重叠，不过，大致的方向是以复仇记那本为主，为了弥补系统的错失，特补偿宿主，将在末世那天强化宿主身体，强化包括五感，体质等，预计将可达到正常人5倍的功效，并且在末日开启当日宿主将随机觉醒一个异能，以增加宿主存活几率。]
    [哦。]慕辰懒懒地回答，并没有因此而高兴。
    [宿主大人，原本的主线任务发生更改，改为刷温雪柔的好感，好感度满100，宿主可选择回归。所以宿主加油追求温雪柔，我看好你哟！]
    [呵呵。]慕辰实在是不知道该怎么回答，你让一个从没谈过恋爱的人，去追，开什么国际玩笑。
    [宿主大人，实际上这个任务很简单的，你前几天不是亲了温雪柔，温雪柔不是说你俩是恋人，虽然是假的，但是，其他人可是认为你们两个是恋人的。并且，根据调查，由于温雪柔现在先觉醒了空间系异能，所以原本温雪柔应该觉醒的雷系异能，在刚开始是无法觉醒的，空间系异能一开始也只有储物的功能，并没有任何攻击力，这是宿主刷好感的机会。]5173慢悠悠地分析着。
    [虽然有点趁人之危，但是为了能回家，只能这么做了。]
    [呐，5173，要是我不小心真的喜欢上，甚至爱上温雪柔了，怎么办还有，我要是在任务中不小心受伤死了会怎样]慕辰好似想到什么，幽幽地说。
    [宿主大人，请不必担心，你可以把这个当成是平行世界，但是宿主并不会死亡，死的只会是这个世界的这个人。当宿主完成任务时，你所经历的记忆以及感情将全部遗留下来给原身，虽然宿主的记忆不会改变，但是那些感情全部会清除，也就是说宿主只会觉得自己只是经历了一场真实的梦，并不会造成宿主的困扰。]
    [哦。]
    [宿主大人，本系统现在要去升级，此次出现纰漏，所以要去检查顺道升级，在这期间，无论宿主遇到什么，都无法询问系统，一切都靠宿主自行摸索。虽说宿主不会真正死亡，但是5173还是警告宿主最好努力活下去，死亡的感受是由你体会的，最好还是不要去尝试。但是为了防止宿主遇到无法解决的或犹豫的事情时，特地留下小助手5122，只有当宿主询问时，才会回答，但是，5122只会根据情况判断回答宿主，是否采纳，由宿主自行判定。那么，下次见。]5173严肃地说。
    [嗯。]
    系统君5173：……部长大人，可否换个宿主，呜呜呜，5173去升级，宿主就这么冷淡，太伤心了，我要罢工！
    还好慕辰听不到5173的心里话，要不一定一脸的黑线+无语。
    现在去做什么好呢？明天末世就正式降临了，更准确的说是在午夜零点时分，今天还剩下不到半天时间，要不去找找温雪柔，去约会好了，慕辰离开天台边走边想，朝着温雪柔所在的教学楼而去。
    而此时的温雪柔正好好的在课堂上上课，没由来地觉得有点冷，温雪柔有点疑惑，自己利用这些天的时间，总算在末世来临前准备，而且提前觉醒了空间异能，这一世绝不会让自己再落到那种地步，温雪柔想到前世自己的弟弟，那时候因为跟着大部队走，虽说找到了弟弟，但在一次出去寻找物资的时候，弟弟却死了，自己一直以为那只是一次意外，结果却是被自己所救的幸存者推出去，才死的，这一世，一定不能让弟弟出事，而且弟弟现在另外一市读书，要不是没法向弟弟解释，温雪柔恨不得马上去找弟弟，现在只能先叮嘱弟弟，多存点东西，自己会去找他，不要乱跑等等。
    哎，你问为什么温雪柔在上课，慕辰还在晃悠，那是因为慕辰这家伙直接逃课了。
    等到慕辰慢悠悠地晃到温雪柔所在的教室窗外时，刚好这最后一节课结束，里面的人正收拾着书本，又恰好有人往外一瞥，刚好看见了慕辰。
    “咦，那个不是温雪柔的绯闻女友吗？”看到慕辰的那位女生对着身旁的另一位女生说。
    “真的啊，难道是来找温雪柔的。”那位女生的声音有点大，然后还留在教室的人，都不自觉的放慢了手中的事，一会看着窗外的慕辰，一会看着还沉浸在自己思考当中的温雪柔，然后窃窃私语起来。
    慕辰原本是打算等温雪柔出来，但是看这情况，不仅温雪柔没出来，连里面的人都还在逗留中，不要以为我没注意到，声音我都听到了好不好，慕辰推了推有点下滑的眼镜，然后目标明确地朝温雪柔走去。
    围观的众人看到慕辰动身了，坐在温雪柔旁边的同学，轻推了温雪柔一下，温雪柔回神转头看向这位同学，一脸的疑惑，没等温雪柔说话。这位同学就开口了，“雪柔，你家那位来了。”并示意温雪柔朝门口看。
    温雪柔还是有点不明所以，但是一转头看到慕辰朝这边过来，就明白了，不过她也同时好奇，慕辰这时候来找自己做什么，如果说是前几天的事的话，其他人不知道，当事人可是清楚得很，那只是做戏，是假的，而且貌似自己还吃亏了，自己和对方也不熟，温雪柔用着疑惑和警惕的眼光看着已经站到自己面前的慕辰。
    慕辰见此，嘴角勾起一抹笑，“雪柔学姐，我们去约会吧。”就这么正大光明地说了出来，听到这话，温雪柔愕然，她不会是当真了吧，但随即温雪柔果断拒绝了，但慕辰并没有放弃，来之前，慕辰可是打听清楚了，温雪柔这节课上完，就没课了，也就是说到晚上为止，都是自由时间，至于温雪柔的拒绝，慕辰并没有在意，因为慕辰现在站的位置，刚好挡住了温雪柔的视线，而这时姜浩和赵哲可是正好出现了，慕辰连余光都没留给两人，而是俯身到温雪柔的耳旁，即使慕辰因这动作而使得心跳加快，不要误会，这纯粹只是紧张而已，但面上却克制住不露出马脚，但不论怎么掩饰，慕辰的耳朵还是不受控的红了，温雪柔正因为慕辰的突然靠近，且耳朵传来微微的呼吸声，脸不受控的浮出一丝红晕，然后就听见慕辰说，“雪柔学姐，我上次都告诉你我在哪班了，可是呢，等了好久，你都没来，我只好自己来了，而且看情况，学姐的麻烦还没解决的样子。”慕辰说完，起身后微微侧身，让温雪柔看到了正往这边走的姜浩赵哲。
    不等温雪柔见到这两人有什么反应，把一开始的话又重复了一次，“雪柔学姐，我们去约会吧。”这次温雪柔没有再拒绝，而是露出了一个笑容，说：“好。”而听到这句话的姜浩和赵哲则是停顿了一下，虽说上次慕辰做的有点震撼，但是这两人可没放弃，因为同性之间，这条路可不好走，他们相信这只是温雪柔的推辞，并不是真的，但此时这种情况，是他们没有预料到的，两人觉得很尴尬又愤怒，特别是赵哲，原以为自己穿越了，就可以为所欲为，并且自己熟知剧情，所以一直用着吓人的目光看着慕辰，心里暗地想到了末世怎么除掉慕辰。
    慕辰注意到了但是无视了，想也知道赵哲在想什么，但是那只是原本，现在的话可不好说，不算慕辰，现在温雪柔也清楚之后的变化，况且这赵哲仗着熟知的剧情+金手指，抢了不少人的机遇，同时也得罪了不少人，嚣张得很，现在，慕辰不去捣乱就不错了，更何况自己的目标又不是他，警惕点就是了。
    因此，慕辰直接无视了对方，伸手牵住温雪柔，和她一起走出教室，看到这里，姜浩是有点无力，但是又无法做什么，赵哲则是被慕辰的态度给气到了，毕竟，赵哲虽说是花花大少，但家事不错，穿越过来之后，更是事事顺心，他当然心中不满。
    温雪柔和慕辰就这样一路向着校门口走去，温雪柔见四周的人少了，就甩手挣开了慕辰的手，盯着慕辰说：“你想怎么样。”
    慕辰一脸无辜的表情，“不怎么样啊，只是去约会啊，不可以吗？”
    “你应该知道那次我们才第一次见面，你也清楚，那只是推辞而已，当不得真的。”温雪柔认真地说。
    “o(幡洇)o，可是，我当真了啊，学姐。”慕辰笑得很开心。
    温雪柔不知道应该怎么说眼前这个人，慕辰可不想让温雪柔再说什么，再度牵起温雪柔的手，说：“学姐，时间不是很多，我们去看电影吧，然后再去吃饭。”不等温雪柔有任何反应，慕辰已经开始朝目的地出发。
    虽说慕辰是第一次跟人去约会，不过根据书上所说，一般都是看电影吃饭什么的，所以事先打听到学校附近有什么可以约会的地点，现在只等带人过去就可以了。
    总的来说，这次还是满成功的，慕辰是如此的认为，之后在寝室关门之前，回来了，然后慕辰友好地和温雪柔道别，就走回来自己的寝室，没错，慕辰打算今晚在宿舍度过，而不是回校外的窝。
    慕辰回到寝室的时候，寝室里并没有半个人，想想也是，这里面住的人，基本上大多数时间都是住在外面，这里很少回来，更何况只要查寝的时候人在就好了，学校并不会多管。没人也更好，毕竟慕辰可不想末世病毒入侵的时候，没获得异能，先被丧尸给吃了。
    慕辰打开电脑，设定了闹钟，然后开始玩游戏。
    等到23点50分的时候，闹钟响起，吓了慕辰一跳，慕辰回神，关了电脑，瞬间屋里就一点光都没有，掏出手机，顺着手机的微光，慕辰躺到床上，默默等待末世的降临，不知道该想些什么。
    滴答，滴答，左手腕上的手表指针划过的声音在黑暗中，显得有点诡异。
    举起左手，右手拿着手机，接着手机的光亮，看着手表，开始倒计时。
    “十、九、八、七、六、五、四、三、二、一，来了。”轻轻的话音刚落，一瞬间就感到屋内顿时充满了刺眼的亮光，也就那么一瞬间，但是就是这样的一瞬间，剩下的就是给人类带来未知的黑暗与无数的恐惧。
    此时，慕辰仿佛闻到了一股无比刺鼻的强烈气味，慕辰知道，这是病毒开始在传播了，根据知道的资料，这种气体只会在末世刚开始的六小时之内四处扩散，让无数正沉浸在睡眠中的人类吸入，吸入这种气体的人，可能成为丧尸，也可能拥有异能，当然，可能什么也得不到，还是普通人一个。之后，过了最初的六小时，这种气体就会消失得无影无踪，就好像重来没出现过一样，之后，这种病毒的传播开始借助与变成丧尸的人类，用简单粗暴血腥的方式传递着。
    就在这时，慕辰突然感受到一股剧烈的疼痛，好像硬生生的被人撕裂了一般，又同时在修补着，真是痛并快乐着，慕辰只觉得好想大喊出声，但是她知道这时候必须忍着，只能泄愤般地抓住床单，只为能否减轻点疼痛。不知道过了多长时间，慕辰觉得那股疼痛渐渐消失了，然后，就没有然后了，慕辰已经放松地晕了过去。
    
    第5章 第 5 章
    
    早上八点钟，慕辰被一阵嘶吼，以及砸门的声音吵醒，慕辰起身坐在床上，看着寝室门被砸，幸好自己昨晚把书桌等什么的东西堆在门口，要不还没等自己醒来，估计就成了丧尸的盘中餐。见门没被砸开，外面的丧尸也已经到别地游荡了，慕辰才来得及查看现在的情况。
    感受了一下身体，慕辰觉得现在身体里充满了力量。抬起右手，盯着掌心集中精神，只见手心中出现了一块大概约幼儿拳头的小冰块，悬浮在手心上。冰系异能吗，慕辰若有所思，又试了好几次，总算能控制住，但是好像能量太少，并不能使用多少次，等级太低，没多少用处，用多了之后，脑袋会疼，影响身体，暂时还是把这个隐瞒下来，不过，以后不用担心没水了，虽然得等融化。
    现在看看系统的补偿，强化身体啊，慕辰走到书桌旁，伸手抓住桌角，微微一用力，那桌角便断了下来，看来可以冒充下获得了力量异能，慕辰还想试试身体的其他变化，但就在这时，窗外传来了刺耳的声音。
    慕辰走到窗前，往外一看，慕辰以为自己会感到害怕恐惧，甚至恶心得吐出来，但实际上，慕辰只是感到了恶心，脸色白了白，除此之外，没什么不良反应，应该是系统带来的功能。慕辰看到了什么呢？
    虽说今天放假，不少本地生在昨晚的时候回家了，此时在学校的人并不是很多，但那只是对整个学校而言，实际上人还是不少，只见，在学生宿舍前的操场上，有几个‘学生’围着另一个学生，好似在欺负对方，但是，仔细看的话，就会发现，我们所认为的欺负，那个被欺负的学生被围着他的那几个所谓的‘学生’撕扯着，浑身的血肉都被撕裂开，露出了里面白森森的骨头，身体里的内脏流了一地，但是那个学生却没有发出任何的声响，只见他的脖子被一个‘学生’咬住，而那个‘学生’正喝着他的鲜血，吃着他的肉，当那个‘学生’转过来的时候，可以清楚的明白，那不是什么‘学生’，而是电影里出现的丧尸！
    慕辰向后退了一步，拉上窗帘，将那残忍恶心的画面阻挡在窗外，坐在地上，缓了缓神，长舒了一口气，在丧尸第一次进化前逃离学校，不过，先找到温雪柔和幸存者，单靠一人出去有点困难，得和人会合，但是，算了之后的事之后再想。
    先搜索自己所在的这栋女生宿舍，不知道还有多少人活着，温雪柔在自己楼上，现在是早上，方便行动，不能拖到晚上，现在先补充下能量，慕辰从空间里拿出了一碗素食面，不是不想吃肉，但是刚看了那种场面，能吃下东西就不错了。
    慕辰慢慢地吃着泡面，吃完后，活动了下四肢，把书桌翻个个，倒了过来，掰下桌子腿，因为这桌子腿是金属的，正好当武器，虽然那几天采购，空间里有买的西瓜刀，还有一把淘到的唐刀，不是慕辰不想拿出来，但是不好解释，只能日后找物资的时候，装作自己找到的，现在就只能拿金属管当武器。
    准备完毕后，慕辰并没有马上出去，而是在继续待着寝室里。
    大约一个多小时后，慕辰发现门外的声音变小，才开始轻轻地搬着堵在寝室门口的杂物，然后打开门锁，先轻轻打开一个缝隙，很好，寝室门口及对面都没有丧尸，但是在门外大约五米处，有一个丧尸正在撞击那间寝室的门，附近还有一具支离破碎的尸骸，估计是夜游晚回的学生，刚好遇到病毒传播，直接倒在外面，没进屋，又比丧尸晚醒，直接被丧尸吃了。
    慕辰观察之后发现，这一层的走廊除了那个丧尸之外，没有其它丧尸之后，打开房门，踮起脚，轻声地靠近那个丧尸，而那个正在撞门的丧尸仿佛闻到了新鲜血肉的味道，停下了撞门的动作，转过头，看见慕辰，兴奋地嘶吼着，嘴角留着黄黑色的不明液体，全身有不少处，好似被人咬到一样，腐烂的伤口，散发着恶心的气味，缓步地朝着慕辰走来，慕辰紧了紧手中的金属管，向丧尸狠狠地砸去，可能是太紧张，砸偏了，只砸中丧尸的肩膀，眼看丧尸那乌黑尖锐的爪子就要抓到慕辰，慕辰下意识地躲了一下，一下子跑到丧尸的身后，来不及多想什么，慕辰再度举起金属管，砸向丧尸的脑袋，这下没砸偏。
    “碰。”慕辰只觉得那丧尸的脑浆及腐臭的肉末溅到自己的脸上和身上，但是慕辰没去擦，而是继续挥动着手中的金属管，直到丧尸的脑袋砸了个稀巴烂为止，才停下来，看着这些，慕辰用金属管搅了搅那堆脑浆，没有发现有晶核，这只丧尸没有，有点失望，但更多的是，我居然能忍得住恶心去搅那堆脑浆，慕辰有点佩服自己，下次不用浪费太多力气，只要打爆丧尸的脑袋就行了，这次是以防万一，多打了几下。
    慕辰休息了片刻，来到那间寝室门前，隐约听到屋内传来若有似无的啜泣声，慕辰轻轻敲了敲门，然后低声询问道：“里面还有人吗？”屋内的哭泣声一下子没了，过了大约十几秒，才有一个声音说：“你、你是人吗？”那声音带了些小心翼翼又有点惊喜。
    慕辰有点无语，不是人，难道是丧尸开口了吗，无语归无语，慕辰还是轻声开口说：“是，是人，门外的丧尸我杀了，可以开下门吗？”
    屋内再次没了声音，大约一分钟过后，门才开了一小缝隙，屋内的人似乎看到慕辰，确认慕辰是人后，才开了寝室门道：“你快进来！”
    慕辰进入寝室，才发现屋里就两个人，一个中长发，个子大概一米六五左右，长相甜美，另一个则是短发，个子大概一米六左右，身体有点瘦弱，两人看见就慕辰一人，很是惊讶。
    “我认识你，你是慕辰，温雪柔的女友，刚才真是谢谢你了，我叫王珊，她叫林琪。”短发女孩说着后退让慕辰坐到床边，指着那个中长发女孩介绍说。
    “哦。”慕辰点了点头。
    “你知道外面是怎么回事吗？太恐怖了，怪物吃人。”王珊开口说，慕辰摇了摇头，反问道：“你们知道怎么回事吗？”“不知道，今早我比较早起床，然后就发现了这种情况，很像是电影小说中的末日，我们两个不敢出寝室，就在屋里一直待着，知道你刚才来敲门。”一旁的林琪心有余悸地说道。
    慕辰看了看两人，问道：“你们两个有没有觉得身体有哪里不一样。”
    “不不不，我们一直待在寝室里，没有出去，没有被丧尸咬过。”两人好似怕慕辰不信一样，将胳膊伸出给慕辰看。
    “我不是这个意思，我的意思是你们两个有没有发现奇怪的现象，就比如说这个。”慕辰一边说，一边伸手把桌角一掰就下来，然后一握，那块桌角就碎开了。对面的两人都惊呆了，这，怎么可能，虽然力气大的人可以掰断桌角，但像慕辰这样轻松，并且那块木头还碎了，那可是木头，不是什么软的东西，看情况，慕辰好像还没事。
    王珊好似不相信似得，抓起慕辰的手，看了看，慕辰的手并没有受伤，好像她刚刚握碎的不是木头一般，“这是异能。”林琪笃定地说。
    “是的，虽然只是力气变大了，应该是身体系的异能，至于那些元素系的异能，我并没有，所以我才问，你们有没有什么异状。”
    “我们两个。”王珊和林琪两人互相看了看，摇了摇头，“没发现身上有什么不一样。”很是失望的说。
    “哦。”慕辰看了看两人，“嗯，我打算去找找看有没有其他幸存者，你们要和我一起走吗？”
    林琪最先回神说：“要，我跟你走。”王珊犹豫了一下，看了下林琪，说：“我也跟你走。”
    “好，但是不要指望我能一直保护你们，你们必须也得自己战斗，帮忙杀丧尸，要有心里准备，同意的话，找个背包，收拾点东西，食物什么的，就出来，我在门口等一会。”慕辰起身朝门口走去，两人都明白慕辰所说的，并且同意慕辰的话，“好，等我们一下。”转身两人就去收拾东西了，慕辰看到两人都装了一些饼干水，泡面，小零食，和一些衣物，就站在门口等。
    “好了，收拾好了，我们现在就走吗？”慕辰看着两人都换了运动装，便于活动，点了点头，然后示意两人等一下，进入寝室，把寝室的桌子拆了，拿出两个金属管，递给两人。
    然后慕辰就往外走，由于慕辰她们的寝室在二楼，而值班室在一楼，所有寝室的钥匙都在那，所以慕辰决定一直往一楼那清理，其余两人也赞同。
    由于二楼的走廊上就慕辰刚刚杀的那只丧尸外，没了，很顺利的到一楼的值班室，结果看到宿管大妈已经变成了丧尸，慕辰上前主攻，王珊和林琪时不时的帮忙捅一下，拿到了所有寝室的钥匙。
    继续搜索，因为拿到了所有寝室的钥匙，每到一个寝室，都先敲门听听是否有人，可能放假的缘故，大部分本地生都回去了，基本上屋里没人，也就发现了慕辰的同班同学周静，一个跟名字不太符合的活泼女孩，然后在二楼的两间房里有丧尸，慕辰单独面对一个，其余三人对付一个，合力击杀。
    慕辰原以为二楼应该也没人了，没想到在最后的一间房里，传来了隐隐约约的声响，那里好像也是同班同学的寝室，但是慕辰并不清楚是谁的，反倒是周静上前，又敲了敲房门。
    “妍妍？妍妍你在不在？”周静询问道。
    “小静，是你吗？”屋里传来李妍妍的刻意压低的声音，慕辰这时才响起这是谁的寝室。
    “是我，妍妍，你快开门啊。”周静好似有点着急，门被拉开了一人进的入口，“你们快点儿进来。”等四人进去后，李妍妍又马上把门关紧，又把书桌推到门口，才松了口气。回过神，神情有点激动，慕辰默默打量着李妍妍，长发，个子娇小，身材不错，颇有姿色。
    李妍妍很高兴周静和慕辰都没事，毕竟遇到同班的人还是很高兴的，慕辰没有说话，李妍妍询问的，周静都一一回答，并介绍王珊和林琪给李妍妍，当问道有没有异能的时候，慕辰突然发现地上的黑血，询问道：“丧尸？”李妍妍点了点头，心有余悸的说：“这是同寝室的吕丽，凌晨的时候，我突然醒来，发现她向我靠近，而且身上仿佛腐烂了一般，我吓呆了，把枕头扔了过去，但是她好像没什么反应，我赶紧下床躲闪，但是我速度快，躲了过去，但有点不对劲，你们看。”说着李妍妍好似瞬移般，一下子到了窗户前，“我又看吕丽的样子好像是电影里的丧尸，我又有了异能，我很害怕，所以拿了水瓶砸了很多下，才把它砸死，又发现外面好像也有像吕丽一样的怪物在吃人，是不是末日来了，越想越怕，就堵住门口，待到你们来了。”
    周静告诉李妍妍，慕辰也有异能，但她们没有，王珊和林琪很高兴多了一个有异能的人。
    而慕辰则是想，就差楼上一楼了，昨晚温雪柔是和自己一起回来的，这时候应该在上面，找到之后就可以出宿舍楼了。
    在原著里，是对面的男生宿舍楼里，姜浩集结了自己宿舍的幸存者之后，过来女生宿舍找温雪柔，当时的慕辰并不在宿舍里，所以并不知道，等到对面的人过来的时候，已经必须得休息一晚，才能离开学校，可惜当晚的时候，丧尸刚好进化了，速度虽然还是慢，但是身体的防御却增强了，更加难杀了。
    不过，慕辰推了推眼镜，皱眉，不知道是不是自己的错觉，好像杀的那几只丧尸，比一开始杀的，身体有点硬，慕辰摇了摇头，不想了。
    等李妍妍打包好东西，慕辰继续拆桌子，然后递给她金属管，让她自己保护好自己，打开门，继续搜索。
    二楼没丧尸了，只剩下三楼，慕辰走在最前面，王珊、林琪、周静跟在慕辰身后，而李妍妍垫后，说是垫后，但实际上一二楼的丧尸都清除了，在最后面根本就没半点危险，这还是李妍妍自己主动要求的，慕辰倒是没说什么，只是心里默默地对她打了个叉。
    上了三楼，只见走廊里游荡着三只丧尸，慕辰自己上前对付一只，原本按照慕辰所想，应该是李妍妍自己引开一只，毕竟她有速度异能，然后其余三人对付一只，可惜啊，李妍妍除了躲，还是躲，就是不引开那只丧尸，还差点让周静受伤，还好慕辰快速地解决了自己对付的那只，然后上前帮忙，总算平安杀死这三只丧尸。
    一路的房间敲过去，只找到了丧尸，只剩下最后一间寝室，慕辰微微松了口气，看来温雪柔应该是住这里了。
    慕辰上前敲门，“有人吗？”
    “……”屋里一片安静，慕辰奇怪了，不对啊，这都最后一间了，温雪柔应该在啊，就在慕辰忍不住打算用钥匙开门时，就在这时……
    
    第6章 第 6 章
    
    就在这时，屋内传来声响，“吱呀”一声，门开了。
    慕辰看着屋内的少女，微微一笑，说：“太好了，你没事。”
    温雪柔似乎很惊讶，慕辰她们这时候出现，毕竟刚开始很少有人有勇气出来杀丧尸，看来跟前世不一样了，自己的异能也没觉醒，虽然有空间异能，但现在丝毫没半点攻击力，还是和普通人一样，想到这，温雪柔眼里闪过一丝失落。
    慕辰看到了，但没说什么，只是把金属管递给了温雪柔，然后说：“整栋宿舍，我只找到她们，然后打算一起闯出去，一起走吧。”说完，慕辰一直盯着温雪柔，希望她答应。
    听到慕辰的话，众人都很兴奋，叽叽喳喳地讨论起来，周静说：“我们才6人，校外情况不清楚，可能没那么顺利。”王珊和林琪也沉默了，这时，从进屋到现在没说过一句话的李妍妍开口了。“那是对你们普通人而言，我和慕辰都有异能，出去会很容易。”说完，好像是示威一样，瞬间移动到温雪柔面前，表情还很得意。
    慕辰一阵无语，要是别人的确会感到神奇，但是温雪柔可是重生过来的人，见得多了，已经习惯了，果不其然，温雪柔只是适当地表现出了惊讶，看得想示威的李妍妍一阵咬牙。
    不过，有点奇怪，慕辰摸了摸下巴，李妍妍是和自己同一学年，不可能和温雪柔这个学姐有什么交际，为什么她要示威呢，不会是温雪柔的追求者刚好有她喜欢的人吧，慕辰觉得自己真相了。
    慕辰见温雪柔看着自己，好似在询问自己有什么异能，“只是力量强化，力气变大了。”慕辰淡淡地说，“现在还是先休息一下，补充下能量，看看前面的男生宿舍里有人在学校没，去停车场找车，出了学校，再商量下去哪。”
    “嗯。”然后把刚刚收集到的食物，分配了一下，慕辰出力最大得到最多，虽然李妍妍有异能，但是由于她战斗的时候老是躲后面，即使有杀，也是慕辰帮忙，所以分的最多比王珊林琪周静三人平分的多一点，只不过是看在李妍妍有异能的份上，其她三人没什么意见，李妍妍有点不满，但是没人理她，倒也觉得没趣，自顾自地找了张床吃东西躺下休息。
    慕辰走到温雪柔面前，抿了抿嘴，一直盯着温雪柔，就在温雪柔要发火前，一字一句认真的说：“我会保护你。”然后不等温雪柔反应，就站在窗前看着外面，手里拿着面包和水慢慢地吃了起来。
    乍一听到这话，温雪柔愕然，自己和她算上这次也不过才第三次见面而已，现在都末世了，外面全是丧尸这些怪物，常人能自保就不错了，更何谈护着他人，就是前世都没人对自己说过这种话，虽然说前世是因为自己的异能，但今世，自己并没有异能，可以说是累赘，但是，温雪柔却能感觉到慕辰所说的是真的，她会保护她，温雪柔眼神复杂地看着慕辰。
    慕辰一边慢条斯理地吃着食物，一边想，之前的是错觉吗，好像不是，握了握手，的确明显感到丧尸的皮变厚了，整栋宿舍的丧尸，虽然只找到了一颗晶核，就米粒大小，还是用储物空间直接收的，才没有被人发现，不过还好不用自己去捣鼓那些脑浆，实在是太恶心了，所以这可以证明丧尸确实提前进化了。
    慕辰加快了进食速度，随地坐了下来，开始闭目养神，温雪柔是一定会去L市找她弟弟的，中间要经过不少路程，自己是一定要跟在对方身边，顺利的话，接下去就好办了。
    可惜计划赶不上变化。
    两小时过后，慕辰起身活动了下身体，周静则是叫醒了还在睡的李妍妍等人，慕辰看着众人很想问谁会开车，不过停车场那里能不能找到有车钥匙的车，还是个问题，就放下，只是示意众人小心点，然后出发。
    从三楼一直往一楼走，途中没遇到什么危险，毕竟已经清理完了，不过还是小心点比较好，走到一楼宿舍大门前，几人停了下来，慕辰走出宿舍，看见大约七八米处有一只丧尸之外，没别的丧尸，然后示意众人出来。
    离那只丧尸还剩三米左右，示意自己和李妍妍去杀，然后慕辰和李妍妍就上前合伙杀了那只丧尸，继续朝停车场方向走去。
    停车场就在男生宿舍的前面，拐个弯，就是男生宿舍了，就在这时，几人听到从男生宿舍那边传来人的喊叫声，几人互相看了看，加快脚步。
    转过弯，就看见男生宿舍前7个男生被十几只丧尸包围着，示意温雪柔等四人待在原地，警戒四周，慕辰与李妍妍上前去帮忙，一起去向那边靠近。
    围在中间的其中一个男生看到了慕辰等人，告诉了旁边的人，只见那群男生松了口气，本来要没力气的手又重新开始挥舞着手中的金属管，慕辰几步走到围着他们的丧尸身后，一棍爆头，刷刷没两下就干掉了两只丧尸，与男生合力杀了剩下的丧尸，耳边传来阵阵舒气声。
    慕辰这时候才发现里面还有自己认识的人，一个是原身的表哥慕枫，另外两个是见过两次的赵哲和姜浩，不过此时三人有点狼狈。
    这时，温雪柔几人走了过来，姜浩看见温雪柔，语带激动地说：“柔儿，我刚刚是打算去找你的，还好你没事。”赵哲也说：“我也是要去找你的。”“是吗？谢谢。”温雪柔没带多少表情的说，周围的男生正要起哄，慕枫说话了，：“小辰，你昨晚是在宿舍里，你还好吗，有没有事。”“没事，昨晚太晚了，没回去，就会宿舍了。”慕辰原本不想回答，但看着慕枫那关心的眼神，姑且答话。
    姜浩和赵哲一直缠着温雪柔说话，慕辰发现李妍妍一直盯着温雪柔，忿忿不平，就是不知道到底是赵哲还是姜浩，慕辰见众人还打算聊，“走吧，在这聊不安全，去停车场。”“是啊，有什么话我们还是去车上再说吧。”慕枫说道。
    慕辰走在前面开路，但是还是时刻注意着温雪柔，而李妍妍也跑到前面开路，只不过凑到了姜浩身边与姜浩聊天，哦，这下慕辰看懂了，原来李妍妍喜欢姜浩，李妍妍在姜浩身边聊天还时不时回头看着温雪柔，似乎是在挑衅，慕辰有点无语，这李妍妍是有多幼稚，别说姜浩和温雪柔之前没分手，现在都分手了，她也没机会，温雪柔更是莫名其妙，不去理会这李妍妍幼稚的举动，走到慕辰身旁。
    慕辰有点高兴，温雪柔可是主动走到自己这来的，一边警戒一边和温雪柔聊天，这时，刚刚看到慕辰等人的那个男生走了过来，应该是在搭讪慕辰，对着慕辰说：“美女，我叫冯宏，刚刚看到你力气好像很大，你是不是和浩子，赵哲，慕枫一样有了异能，我也有异能，可以在身体的一部分附上一小层金属。”
    
    第7章 第 7 章
    
    慕辰看着这个男生，有点无语，但是不回答好像有点不礼貌，就点了点头。
    冯宏的开口引起了众人的注意，冯宏见慕辰没说话也没在意，而是介绍着说，“我们当中浩子能从手里放出火来，慕枫则是风系，有风刃，赵哲运气好得到了水系和土系，何山郑书蒋智倒是没有发现有什么不一样的地方。”
    慕辰注意到冯宏说这些的时候，众人的不同表现，发现这七个男生，微妙地分成了三股，表哥慕枫谁也不帮，中立，而冯宏和何山是以姜浩为主，郑书蒋智则是以赵哲为主，因为赵哲有双系异能，所以保持这微妙的局面。不过慕辰知道这赵哲身上带的项链是系统送的空间，跟自己的不一样，他的那个更像是小说中的那种种田空间，能装活人，但是这个是可以被人抢的，只要原主死了，谁捡到就能开启。
    赵哲见姜浩被李妍妍缠住，就一直在温雪柔这嘀咕，还时不时地狠瞪着慕辰，慕辰摸了摸鼻子，暂时不动他，不过他要是撞枪口上，那就没办法了。
    “小辰，你们有打算去哪里吗？”慕枫对着慕辰说，“还没决定，不过我估计会去L市。其他人我不知道，哥，你应该会去X市找伯父他们吧。”慕辰懒懒地开口，“嗯，你要是去L市，得经过X市，你不跟我一起吗，L市你好像那里也没有什么认识的啊。”
    这时，姜浩凑过来说：“我们几个是都打算去X市，毕竟那里的军事力量还是挺强的，况且我们的家也不在本市。”听到姜浩的话，周静等人原本还犹豫着要不要留下，但是现在看来基本上都是要去别市的，就说她们也去X市，只不过途中要是经过家附近就过去看看。
    停车场里残留着六七只丧尸，没花几分钟就清理完了，运气不错地找到了两辆辆开着门的吉普车，慕辰不会开车，看向温雪柔，温雪柔神奇地看懂了慕辰的眼神，坐上驾驶位，慕辰坐副驾驶位，其她人坐后头，男生那边则是姜浩在开车，冯宏在副驾驶位，慕枫和何山在后面，而赵哲则是开着自己的悍马，后头坐在郑书蒋智。
    发动车子，姜浩就说他们那辆开路，赵哲还想争一争，不过也知道不是自己逞能的时候，就说自己在后面，慕辰她们的车在中间，温雪柔点了点头。
    开车出校门的这一路上，丧尸基本上没遇到，应该庆幸放假放得及时吗。前面姜浩的车开到校门口，大门没开，就开了个让学生出入的小门，姜浩跟冯宏下车去开了门。要前往X市，得穿过整个B市，学校附近有一条商业大街，姜浩开门的时候，赵哲下车对着温雪柔和慕枫说：“我们去那条大街，收集物资，毕竟要穿过B市，没食物可不行。”
    等姜浩开门回车的时候，慕枫则和姜浩说了刚刚赵哲说的，只见姜浩点了点头，然后开车前往商业街。
    三十分钟左右，到达商业街，一路上撞了不少丧尸，而且路上不少车辆追尾，将道路堵上不少，不过，温雪柔的开车技术还是不错的，见天色再过不久就要暗了下来，现在还是夏天，天色暗得晚，不过也不适合在晚上赶路。
    温雪柔加速开车到前面，对姜浩说：“找个地方休息，晚上不适合赶路。”同样的话也对追上来的赵哲说，两人点了点头，就近找了个门口没多少汽车堵着，占地面积也比较大的超市，停下了车，停好车之后。
    众人陆陆续续走下车，抓紧金属管，轻轻走到超市里，超市一层众人分开搜索了一下，没发现有丧尸，但是第二层好像隐约有传来声响，几人互相看了看，慕辰慢慢的走上楼，发现就一只丧尸，好像还是保安，估计是巡逻的，慕辰上前杀了那只丧尸，然后下来说：“没了，就一只。”
    众人歇了口气，都放松了下来，赵哲说：“你们车上还多少汽油，我那车就剩不到一半。”“在这前面不远有个加油站，明天我们可以去那补满。”姜浩说，这地方的物资不少，赵哲随便找了个借口就跑二楼去了，估计是给空间装东西，慕辰随手拿了一桶泡面，递给温雪柔，自己又拿了一桶，然后直接用矿泉水烧开水，温雪柔则一直看着刚刚赵哲走的方向，慕辰给温雪柔泡好了泡面，伸手戳了戳温雪柔，“怎么了，一直看着那。”“没什么。”温雪柔有点晃神，她想原来这时候赵哲就有空间了，是的，温雪柔在前世时发现赵哲有空间，但是不清楚是否是异能，而前世赵哲经常找借口，独自一人收集物资，想来那时候的自己还真是……
    慕辰见温雪柔还在那发呆，虽然大致上还是知道她在想什么，但是吧，面要糊了啊，慕辰再次戳了戳温雪柔，“吃啊，别想那么多了，赵哲找的那个借口纯粹只是想一个人做点什么，你还是先吃东西吧。”温雪柔惊讶地看着慕辰，“快吃，别看着我，小说看多了，估计赵哲是有什么空间吧，要不干嘛非得要一人去二楼，况且刚刚二楼就我一人上前，即使少了什么，其他人也不会发现。”之后不管温雪柔怎么盯着慕辰，慕辰都不在说话，只是指着让她快点吃饭。
    慕辰看着吃完饭的众人，一个个在货架上搜索着，一会装着那个一会那个，乱七八糟的，转头对还在吃着的温雪柔说了下，便跑到一个装零食的货架旁，放下背包，装了些巧克力什么的高热量的东西，口袋里也放了些，见没人注意自己，偷偷从空间里拿出一些卤制品放进背包，然后回去给温雪柔的背包也装了些，温雪柔边喝着泡面汤，看着慕辰自己的东西装完了，还来拿自己背包装，心情有点复杂。
    慕辰做完这些，重新在温雪柔身边坐下，看着门外，晚上不能出去，虽然丧尸进化提前，明天杀会更困难，但是晚上的时候，游荡的丧尸反而更多，要是不小心被抓了，可能会因为光线不足而没察觉到，虽然异能者能抵抗丧尸病毒，但是普通人可抵抗不了，大多数百分百中招，能幸运撑过得到异能的几率太低了，明天要更小心。
    想来想去，慕辰有点烦躁，抓了抓头，皱眉。起身走向慕枫，“哥，我们在超市门口那多放点障碍物吧，晚上也睡得放心点。”
    “嗯。”慕枫找了冯宏何山，一起储物柜什么的挡在了门前，等做完了这些，其他人也看了看觉得还行。
    超市里的东西也收集的差不多了，赵哲也从二楼下来了，决定早点休息，女生到二楼的办公室休息，而男生则在二楼的外面打下地铺。
    上了二楼，慕辰发现不少东西都少了不少，赵哲有点紧张地看着慕辰，发现慕辰没什么反应，微微松了口气，女生全都进了办公室，然后把门锁了，李妍妍周静王珊林琪已经准备睡了，毕竟开车出来的时候，丧尸撞在车上那模样，已经杀丧尸，消耗大了，早早就睡下了。
    温雪柔则是看着慕辰，好像想说什么，但是又没打算说，慕辰无奈了，抱着温雪柔躺下，对着温雪柔恶言恶语地说：“快睡。”温雪柔被慕辰突然的举动吓了一跳，但随即就被慕辰温暖的怀抱所吸引，自己有多久没感受到这种温暖，真不想放开，但是她可以相信吗？不知道温雪柔心里想了什么，慕辰只知道温雪柔很快就睡着了，看到她睡了，慕辰笑了笑，闭上眼睛，临睡前，还想着，原来温香软玉就是这种感觉啊。
    
    第8章 第 8 章
    
    次日一早，慕辰挣开了眼睛，转头看了看，四周的人都还在睡，低头看见怀里的温雪柔正睡得香甜，伸手掏出手机，拍下，然后轻轻起身，走了出去，慕辰并不知道她出去的时候，温雪柔睁开了眼睛。
    外面的男生还在暴睡中，慕辰看了看时间，好嘛，现在才四点多，起来太早了吗，慕辰听了听外面丧尸的嘶吼声，然后在看看熟睡的那群男生，摇了摇头，叹了口气，继续往超市一层走，查看了一下超市门口挡在的障碍物，还好，没多大损坏，不过昨晚众人熟睡之时，应该有几只丧尸过来，所以门有点松，这还是有门的情况下，才还算安全。
    慕辰看着这些皱了皱眉，现在情况还算好，可以找到这些丧尸少建筑完整的房屋，但是越到后面，丧尸进化，房屋破败等等，就现在这种警惕性，都不知道得死多少次，昨晚，看众人都累得够呛，才没提出要轮流守夜，接下去可是不行了，必须守夜，自己昨晚也没怎么睡好，老是被外面的嘶吼声吵得不能安稳，所以说这强化有好处也有坏处，耳朵灵敏了许多。慕辰又看了看，确定没什么问题，就又返回二层。
    在二层窗前，看了看外面，这附近游荡着一些丧尸，不过不是很多，还能应付，然后随手在二层的货架上，找了个盆和毛巾牙刷等，倒了点水，简单的清洗了一下，倒掉。
    慕辰想了想，重新弄了些水，返回女生睡的那间办公室，轻声开门，慕辰原以为还没有人醒，结果一抬头，就看见温雪柔目光炯炯地看着自己，慕辰有点澹拿着盆，轻声轻脚地走到温雪柔身边，然后放下，对着温雪柔注视自己的目光轻声说：“我吵醒你了，怎么不多睡会？”
    温雪柔只是一直看着慕辰，就在慕辰放弃听到温雪柔的回复时，她开口了，先是摇了摇头，后说：“没有，睡不着。”“哦。”慕辰想了想也是，温雪柔前世经历过，怎么可能熟睡，没半点警惕心，之前应该是我想错了，“你要不要洗漱一下，喏，这水给你。”说完，慕辰递给温雪柔之前的水盆。
    温雪柔看着盆里的水，沉默不语，盆里有一半多的水，水在末世可是很珍贵的，这人是不知道还是怎么的，这水一看就知道是干净的，自来水现在基本上不能用，都是用桶装水，这人现在给自己这么多，只是用来洗漱，温雪柔抬头看向慕辰。
    慕辰不明所以，然后看了盆里的水，恍然大悟，糟糕，虽然现在的人，多少会省点水，但是心理上来说，还是不会节约，只有到了快没水的时候，才真正意识到水的珍贵，可是温雪柔知道水的重要性，不会认为自己在浪费吧。
    慕辰看着温雪柔，两人双目相对，挠了挠脸，看来不给个说法，温雪柔是不打算洗了吗，老看着自己。
    慕辰凑到温雪柔身边，小声地说：“我告诉你个秘密，不准告诉别人。”温雪柔原本因为慕辰的突然靠近，有点不适，正准备挪一下时，就听见慕辰的话，顿了一下，看着慕辰。
    “喏，看，这个是我的异能，不过还很弱，我没告诉其他人，就你知道，我之前把喝空的水瓶，放了这些冰晶进去，所以不会没水的。”慕辰伸手在温雪柔眼前，表演了一下冰系异能，温雪柔原本疑惑慕辰为什么伸手，只见慕辰伸出的手上面漂浮着一粒仅仅幼儿拳头大小的小冰晶，很是漂亮，温雪柔看得有点入迷。
    突然，温雪柔清醒过来，看着慕辰，眼里闪现这多种情绪，既然是秘密，怎么告诉自己，现在是末世，会有点底牌，这很正常，但是，她为什么要告诉自己，不怕自己出卖她，就这么信任自己，信任这在末世是多么的珍贵啊，温雪柔眼里闪过一丝自嘲，看着慕辰，这人一点都不隐瞒自己，就这么温和地看着自己，温雪柔想问为什么，但又不知道说什么。
    慕辰好似意识到温雪柔想知道什么，淡淡的开口说：“这不算底牌，迟早会有人知道的，你只不过早一点知道而已。”慕辰伸手摸了摸温雪柔的头，“别想你那么多，快洗吧。”
    温雪柔更是复杂了，纠结了，说得简单，谁知道你打算把这异能藏到什么时候，现在虽然弱小，但是成长起来威力还是很惊人的，慕辰对自己不设防，所以温雪柔知道慕辰身上是有晶核的，也知道慕辰发现晶核真的可以进化异能，但就是对自己不设防，让温雪柔很纠结，温雪柔想不通，为什么慕辰能这么轻易地就告诉自己。
    温雪柔想不出来，只好先洗漱了，日后自己会明白的。慕辰静等温雪柔洗漱完，然后把水处理了之后，开始叫醒众人，有人抱怨起太早，慕辰无语，都快六点了，要是平常时候，对众人来说是早，但是今时不如往日，早点出发比较好。
    慕辰递给温雪柔面包和水，同样也给慕枫一些，然后默默吃饭，等到所有人都准备好的时候，都过了一个多小时了，慕辰很想暴打这群人一顿，当郊游啊，磨磨蹭蹭的。
    按照昨晚的计划，先是开车到了前面不远的小型加油站上，先是把加油站附近的几只丧尸解决了，才拿起加油枪，一边警戒，一边加满油！见油箱加满后，放下加油枪，和众人招呼了一声，独自一人去值班室看看，透过玻璃只见值班室内只有一个丧尸，看来还没有人入过这里来，慕辰之所以敢一个人查看，是因为她发现自己对丧尸与其说是害怕，不如说是兴奋更多，想要击杀更多的丧尸，心中有种嗜血的想法，所以说自己很暴力，不过自己能控制就是了。
    慕辰打开门，直接冲进去将那个丧尸解决掉，在后面的仓库里，慕辰发现了十来个20L装的金属桶，和几个装满汽油的金属桶，把满油的放进空间，空的拎了出去，招呼其他人去拿，然后装满汽油放在车后箱。
    值班室里有一箱未开封的泡面和几箱子的矿泉水，同样拿了，然后继续出发，朝着X市的方向出发。
    
    第9章 第 9 章
    
    前往X的旅途中，或许不应该叫旅途，而是逃亡比较好，人数在不断的增加，但是在途中，有人离开加入途中遇到的基地，也有人在途中受伤，最后死亡。人数的增加有好处也有坏处，虽说人多力量大，但是真正敢动手杀丧尸的却只占少数。
    慕辰这一行人，除了慕辰、温雪柔、慕枫、姜浩、赵哲、冯宏、郑书以外，其他人都加入了途中遇到的基地当中，仅剩下这七人继续朝着X市前进，然后沿途中，不断有人加入，说是加入也不对，只是跟在慕辰等人车辆的身后而已。
    慕辰等人停下休息的时候，那群跟着的人也同样休息，反正就是慕辰他们怎么做，对方就跟着，但是杀丧尸的时候，只有少部分人拿起了武器和慕辰他们一起杀，大部分人都是躲在车里不出来。
    这天，众人在郊外空旷的地方停下，开始驻扎帐篷和生火，慕辰做好自己的份后，随地盘腿坐了下来，抽出身后的唐刀，默默擦拭着，这把唐刀就是空间里的那把，慕辰找了个时间，随口说是自己找到的，倒也没人怀疑。丧尸的进化速度太快了，要是说在之前只要一下就能杀死的丧尸，现在最少得3下，丧尸的进化还没结束，或者说这一阶段还未完，应该庆幸现在丧尸只是进化了防御力吗能平安到达X市吗？慕辰停下擦拭的动作，看着这把刀，已经破损了不少，自己的冰系异能也展示了出来，自己这段时间里，一边用刀一边用异能，还在刀上附着异能，才让这把刀没完全碎掉，但是估计也撑不了多久了。慕辰转头看着不远处的一个个小人群，有人面露绝望有人眼里还有着执着，但大多数都是疲惫不堪的，那群人当中难道没有异能者吗？有，但是很少，而且很弱，慕辰这行人的战力还是不错的，难道就没有人来寻求保护吗？有，但是并没有让对方加入他们的团队中，只是表示会尽力保护而已，关键的是要自己拿起武器战斗，但是听进去的人却很少，这样的人很多，但也有少部分人知道只有这样才能真正保护好自己及家人。
    慕辰在这段时间里，看到过父母为了保护孩子，而鼓起勇气，拿起武器杀丧尸，也见过把老人小孩女人等一切没有战力的人扔给丧尸，只为给自己留出逃命的时间，也见过毫不犹豫就背叛一直保护自己的人，也见过为了食物而出卖身体，也见过一直坚持自己理念的人，即使被背叛被抛弃，却还一直坚信着，就在这短短的一个多月里，慕辰见识到了不少以前几乎未曾真正见到的现实，这些现实不断地冲击着慕辰。
    即使慕辰对周围的一切都觉得无所谓，不重要，或许只是不知道该怎么表达，在外人看来慕辰就是一个孤僻、奇怪、冷淡、多变，好似无论发生什么事都不会感到有什么奇怪的人，是的，即使是在原本世界的慕辰，周围的人也是这样认为的，因为不知道慕辰在想什么，或者说她想的在其他人看来是莫名其妙的，没事做的，奇怪的。但是不是的，慕辰知道自己只是不知道要怎么表达自己的想法，自己的感觉，不知道怎么用语言表达出来，委婉的话她不会，只会实话实说，但是这经常得罪人，也老是惹父母生气，即使已经活了23年，再也不是小孩，但是，用弟弟的话来说，就是自己还没长大，还是像个小孩。
    这些场景在小说中出现过不少次，慕辰也看过这些小说，但并没有什么特别的感受，但是现在自己可是处在这中间，明明知道这只是一个任务世界而已，都是假的，但是自己真的能忽视这些，真的感受不到吗？那些存在，即使一直暗示自己这些不是真的，就当玩个游戏就是了，但是自己现在迷茫了，弄不懂了，自己最近一直在杀丧尸，虽然自己还没杀过人，但是见过别人杀人，丧尸原本也是人，自己却能毫不犹豫的斩下，并没有其他人一开始杀丧尸的困难，当自己杀过人之后，等到自己回到原世界的时候，还能是自己吗？不明白，想不明白啊。
    温雪柔见慕辰在那坐在，一会高兴一会难过，一会皱眉一会咬唇，脸色一直变化着，很是担心，这段时间，虽然自己还是没能觉醒雷系异能，空间异能到现在也一直没升级，还是没攻击力，但是慕辰一直陪在自己身边，虽然只是一些小事，但却能体现出她的细心，不可否认自己对慕辰有了好感，不然的话，这段时间里，不少人可是争着要让慕辰看上，虽然一开始是男人上场，但之后看慕辰只对自己有所表情，以为慕辰喜欢女人，就一直有陆陆续续的美貌女子在慕辰身边晃悠，自己一见这些心中就不高兴，而慕辰不为所动，自己又有些高兴，慕辰喜欢女人吗？就这段时间看来，并不是，只是对自己这样而已，或许，对慕辰而言，性别并不重要。
    但是，该说慕辰心思沉着还是单纯呢，自己完全看不懂慕辰眼里的想法，她喜欢自己这是真的吗？温雪柔并不确定，但慕辰却处处表现出对自己的维护和关心，没看到周围不少人一直嫉妒地看着温雪柔吗？她这又是怎么了，这段时间看到不少次慕辰这样的表情，好像在思考什么，但又好像没有什么。
    温雪柔走到慕辰身边坐下，担忧地问：“你怎么了？”
    慕辰听到脚步声,就见温雪柔在自己身边坐下,看着温雪柔那姣好的面容,有些出神,反而没有听到温雪柔的问话,自己真的能把她当成只是个任务目标,而不动感情吗自己只是对这些不感兴趣,但不代表自己没有任何的感觉,这段时间的互动,自己能感觉到温雪柔已经对自己有些好感了,只要再多加把劲就能成为真正的恋人甚至是爱人,完成任务了,自己应该高兴的不是吗人的感情重来都是不是单方面的,一直都是双向的,自己真的可以克制住吗真的可以忽略这些吗不行的吧。
    温雪柔见慕辰一直没回答自己，而是一直看着自己，不由地伸手摇了摇慕辰，慕辰回神：“怎么了吗？”“是你怎么了吧，还问我，你没事吧。”温雪柔没好气地说。
    “没事，只是有些事情想不明白，但是总有一天我会找到答案的。”慕辰摇了摇头，伸出手把温雪柔揽入怀里，心中有些满足。温雪柔并没有任何反抗，毕竟这段时间，这种事情经常发生，已经习惯了，既然慕辰都说没事了，温雪柔就安心地待在慕辰的怀里。
    额，你说姜浩赵哲慕枫这些人怎么了，好歹也是男主男配啊。哦，慕枫就不用多说了，除了担心慕辰，就一心想快点到达X市，早日见到父母，希望父母平安无事。姜浩倒是还没放弃温雪柔，一直希望温雪柔能回心转意，一直找机会展开行动，但是呢，原本想找慕辰小队寻求庇护的人，一开始以为慕辰实力强而且是女人，心应该会很软，所以找慕辰当突破口，可惜的是，慕辰不为所动，就把目光转向了姜浩赵哲，至于慕枫，也有人找，但是慕枫一直表现出一副温和的样子，反而让其他人认为不好接近，所以大多数人都去找姜浩和赵哲，因此姜浩正一直应对这身边围绕着的女人，赵哲倒是没那么坚持，能玩就玩，不过也一直接近着那群人中的一个看起来很是憨厚的人，名字好像是赵石，慕辰一开始有注意到，然后回想了一下，然后无视了，虽然那个叫赵石的人之后会有奇遇，得到异能，但是他的奇遇在书中并没有描述，而且他的异能虽然强大，但是有副作用，具体是什么，作者并没有写，只是说不好，所以，慕辰并没有去捣乱，所以，赵哲暂时放下了对温雪柔的心思，而且这段时间找他的女人当中也有不少颇具姿色，和赵石的交谈也有了很大的进展，毕竟现在他还没有异能，对自己很是崇拜，赵哲这段时间一直都是这样，心情飘飘然的。
    
    第10章 第 10 章
    
    离X市越来越近，很快就要到了，周围的人都很高兴，怎么说呢，好像都有了希望似的，渐渐地不在愁眉苦脸。再加上同样逃难的车队，以及从收音机上听到的消息，X市建立了一个大型基地，防御还算强大，政府也派出了不少军队来寻找幸存者，大概就是这些消息，让还在逃难的人感到了希望。
    慕辰有点不明白，为什么都末世了，收音机还能用啊，虽然用来接收消息很好，总不会让人对现在的状况一无所知，周围的人知道军队都来寻找自己这些人了，都好似松了口气，就连慕枫的脸上都露出了真诚的笑容，虽然慕枫常常都挂着笑，但是总觉得好似戴着一个面具而已，让人难以接近，慕枫之所以能露出真实的笑容，是因为从收音机上听到的，现在X市的领导者正是慕枫的父母，也就是慕辰的伯父伯母，虽然其他人不知道，但是慕辰刚听到的时候，还是很讶然，因为按照书中所说的话，这时候的伯父伯母应该在帝都才对，不应该会出现在X市才对，那么，剧情还真是改得很奇怪啊，原著是有派军队，但是基本上没多少，都是驻守在各个重要城市，现在的基地当中，出来的基本上都是寻找那些二代什么的，那么，是来找我们的吗？不不不，按照伯父伯母的性格，再怎么担心我们，都不会因公徇私，那么，是调到X市了，看堂哥慕枫虽然高兴，但是对于父母在X市也是很惊讶，但是不管怎么说自己的父母没事。
    慕辰为什么会知道慕枫并不知道自己的父母调到X市呢？那是因为慕枫听到这个消息的时候，很是兴奋地找到慕辰，不过还好他还知道一个人来找慕辰，没有弄得人人都知，所以他的兴奋，众人也只是认为快到X市的缘故，好吧，慕枫很兴奋，慕辰很烦躁，倒不是慕枫一直在慕辰面前嗦了很久，虽然这有点破坏他的形象，虽然也有这一部分的原因，但是更多的是，与周围的高兴心情不同的是，越是接近X市，慕辰总是觉得有点不安，不对劲，反正就是静不下心来，好像前方有什么危险等着自己一般，很是烦躁，但是又找不到原因。
    丧尸进化还好说，但是就在两天前，按以往一样露营的时候，却遭到了丧尸鼠的袭击，那个可以称作老鼠吗？每一个都有小狗的大小，还好只出现了两只，勉勉强强击杀了，但是同样也受伤了，还损失了不少人，慕辰的唐刀也完全碎了，只剩下了刀柄，左手臂也被丧尸鼠抓伤了，目前还包扎着，到现在还隐隐作痛，这还是因为异能者的身体恢复能力比较强的关系，慕辰并没有把刀柄扔了，而是就着刀柄开始用冰系异能制作出了冰刃，反而比之前好用多了，但是，因为这丧尸鼠的偷袭，让整个车队这两天都沉陷在一种低迷的氛围中，而，今天的广播却给他们带了希望，真的是希望吗？慕辰这样对着自己说。
    慕辰受伤的时候，温雪柔恨不得当时受伤的是自己，看到慕辰留了那么多的血，很是心疼，帮慕辰包扎伤口的时候，自己的手一直在颤抖，明明那个时候，慕辰可以躲过去的，但是就因为自己当时就在慕辰的后方，明眼人都看得到原本慕辰是打算躲了，但是要是慕辰躲了，那么下一刻承受丧尸鼠的攻击的便是温雪柔，慕辰也意识到了，硬生生地抗了下来，导致左手臂少了一大块的肉，鲜血淋淋，但慕辰却好似没有知觉似的，继续挥刀，杀了丧尸鼠。
    等战斗结束时，温雪柔发现慕辰并不是毫无知觉，只见慕辰脸色惨白，冷汗直流，但却坚定不移地站在自己的身前，明明自己在前世也受过比这更重的伤，也见过其他人受伤，也没什么感觉，但是见到慕辰受伤，自己的心却止不住的疼，手一直在颤抖，无法控制，明明告诉自己要小心要轻柔地，别弄疼了慕辰，但是还是控制不住，自己什么时候变得这么软弱了，即使是前世也没这样，自己是真的陷进去了，明明应该是自己安慰慕辰，但事实却是慕辰伸出右手握住自己，说：“没事的，我没事，这种小伤很快就会好的，别担心。”还露出着笑容，你不知道自己现在笑得很难看吗，跟笨蛋一样，明明很痛，为什么还能那么的平静说出这种话，那么的风轻云淡，为什么，温雪柔强忍住要落下的眼泪，慕辰要是知道温雪柔心中所想，一定会表示的特别的无辜，我这不是看到你快哭了吗，怎么说也不能让你哭吧。
    温雪柔这两天时时刻刻看着慕辰，就担心慕辰把伤口给弄崩了，紧张兮兮的，搞的慕辰都觉得受伤的不是自己，反倒是温雪柔了。温雪柔听到广播的时候，也知道现在跟前世不同了，自己是真的回来了，是的，即使过了这么久，温雪柔还是有种不真实，隐藏这很深的不安，但是现在，慕辰的真心，经历的事，都和前世不一样了，温雪柔到此刻才真正地像慕辰敞开了心房，虽然之前是动心了，但是还是有所提防，但慕辰用行动告诉她，我是真的会保护你，这不是一句空话，虽然到目前两人都没有对彼此说过喜欢二字，但这重要吗？不，两人平日的表现已经表明了，但是还是希望慕辰能对自己说这句话呢。
    应该庆幸慕辰不知道呢，还是应该说慕辰倒霉呢，温雪柔真正敞开了心房，对慕辰来说是好事，但是吧，对于一个连初恋都没谈过的家伙，连现在追女生都是靠以前看的小说才做出行动的人来说，这应该算是误打误撞吧，而且慕辰很迟钝，对于温雪柔突然的转变只是以为自己受伤了，所以才会比平常更关注自己，不得不说，真想揍这家伙一顿，你只是左手臂受伤而已，你也不是左撇子，温雪柔基本上这两天吃饭什么的，都是喂着你，明眼人都看得出这是在秀恩爱啊，你竟然还认为温雪柔是因为你受伤了才这样，貌似你的右手还能用啊，该说是迟钝呢还是智商下线了，这么简单的方式都看不出来。
    慕枫这两天一直用羡慕的眼神看着慕辰，有女友就是好，虽然现在是末世，但是有个关心自己的人还是不错的，慕辰表示很无辜，我什么都不知道，我也抗议过，但是，每到这时候，温雪柔总是以一副控诉的表情看着自己，好似自己不答应，自己就犹如做了什么罪大恶极的事一般，所以，慕辰就心安理得地享受着温雪柔的照顾，无视了姜浩赵哲的杀人目光，还挑衅地看了两人一眼，你能拿我怎样。
    话说回来，赵哲你这个被穿的家伙，这些天不是都沉默在温柔乡吗，有什么资格瞪我，管不住自己下半身的家伙，还有姜浩，虽然你比赵哲好些，之前还一副生人勿近的表情，但是最近还不是承受不住诱惑，还是沦陷了，或者说只是在发泄，不管哪个，都一样，之前李妍妍一直向你献殷勤，我还以为你无动于衷，原来是还没到时候啊，难怪李妍妍在之前的基地留下了，虽然是各人的选择，但是谁又能说什么呢。
    所以，虽然离X市越近，慕辰就越烦躁，但是吧，温雪柔这些天好似恢复成书中所写的温柔美人一样，要多温柔有多温柔，仅限慕辰，慕辰还是很开心的，特别是姜浩赵哲一副恨不得生撕了慕辰的杀人目光，而慕辰一直在挑衅两人，那两人却不能做什么，很是憋屈的样子，还是给慕辰添了不少乐趣，温雪柔在这期间也有说过慕辰，不担心那两人报复吗，慕辰却说：“不重要的人，不用理会，只要你在，对我来说，一切都好。”温雪柔只能暗暗警惕那两人，毕竟能对自己前世做出那种事的人，可不是什么心胸广大的人，慕辰不在意，自己能让对方伤害了慕辰吗，当然不能，不然自己会后悔死的。
    
    第11章 第 11 章
    
    临近中午，或许是离X市只剩不到半小时的路程，原本应该停下来休息的，这是却选择继续前行，因为再坚持一会，就能进X市基地了。慕辰从车窗往外看，不出意料地看到四周的人放松了警惕，或许认为在X市这么近的地方，不会有什么危险，慕辰默默地摇了摇头，松懈可是大敌啊，找死也不是这么找的，而且这一路过来，太过于安静了，在现在丧尸满地跑的世界里，还有这么一段路，几乎，不，根本就没见半个丧尸在游荡，也太不正常了。
    但是也不能怪他们，毕竟这一路过来，就算是慕辰也绷着神经，只不过，这么反常的现象，竟然没人发现，真是蠢到家了。
    温雪柔在慕辰身边看着慕辰一会摇头一会叹气，脸色变来变去，很是担心，不会是伤口又崩开了吧，这些天都愈合了，但是也不排除发生什么意外，紧张地抓住慕辰的手，来回查看，慕辰有点不明所以，她这是怎么了？
    “怎么了？”
    “这是我想说的，是不是伤口又裂开了，还是哪里痛了。”温雪柔一边回话一边继续手里的动作。
    慕辰懂了，伸手摸了摸温雪柔的脸颊，“伤口没裂开，好好的呢，别担心。”
    听到此话，温雪柔才停下了动作，松了口气，然后嗔怒到：“既然没事，你干嘛一会摇头一会叹气，还皱眉，我还以为……”
    慕辰心里涌起一股自己也不知道怎么形容的情绪，既是对温雪柔过于关心自己的感动又是无奈，没听过关心则乱吗，“虽然现在车队的气氛很好，几乎没原本那样死气沉沉，但是，我总觉得不安，特别是就快到X市，更是觉得好像有什么东西在等着，很危险。”
    温雪柔还没来得及回答，坐在前面开着车的慕枫先接话了，“小辰，你是不是想多了，这一路风平浪静的，还会有什么危险。”“或许吧，可能是我多心了。”慕辰淡淡地说，但是坐在慕辰身边的温雪柔却明显地察觉到慕辰并没有放松警惕，反而更加地绷紧了身体，温雪柔默默地伸出手，握住慕辰的手，希望能借此减少点慕辰心中的不安，慕辰对着温雪柔微微一笑，同时回握住温雪柔的手，微微放松了下身体。算了，现在烦恼也没用，船到桥头自然直，兵来将挡，水来土掩，看情况吧。
    慕枫从后视镜中看到慕辰和温雪柔的互动，心中不禁泪流满面，自己是来找虐的吧，要不怎么主动凑到慕辰这两人的车里来给她们开车，天天看着她俩□□裸地在自己面前秀恩爱，虽然之前自己实在是被姜浩和赵哲缠的不耐烦，竟敢挑拨我们兄妹俩的感情，还话中有话，暗戳戳地挑慕辰的刺，不知道到我们慕家向来是最团结的吗，还好死不死地非要在一个妹控面前说暗指妹妹的坏话，不揍你就不错了，还一直在我面前晃荡。
    慕枫只要一想到姜浩和赵哲，心里就来气，自己没本事，就来阴招，想让我这当哥的去指责妹妹，能不能换点别的，好不容易慕辰对一个人产生这么大的兴趣，还来捣乱，虽然这时机不太好，是末世，原本家族里就担心慕辰这么一副对什么都爱理不理，无所谓的态度，很是担心，现在能找到除家人外，只能算是谢天谢地了，家族里的那些人要是知道，一定会很高兴。
    但是，妹妹啊，你能不能别再和温雪柔秀恩爱啊，哥真的伤不起啊，慕枫心中的小人一直在锤地默默流泪，不体谅哥的痛苦的妹妹真是太不可爱了，但是自己还是很心甘情愿，自己是不是有受虐倾向啊，慕枫一边开车一边胡思乱想。
    突然，前面的车停了下来，慕枫回神，刹了车，默默擦了一下额头上不存在的冷汗，还好及时，要不真的得撞上，三人下了车，不知道为什么突然停下。
    只见有人拦车，也不对，应该是阻止众人前进，后面的人出来后都是骂骂咧咧的，正想上前和那拦路的人理论，但却看到拦路的人穿着军装，就消停了下来，慕辰冷眼看着这一切，有点无趣，但是见慕枫走向那群人，只能拉着温雪柔跟上。
    慕枫好像认识那些穿军装的人，很是熟稔地和人交谈着，慕辰不喜和人聊，转动脑袋往四周看了看，嗯，路的两旁都有很多人，不过泾渭分明，一边是普通民众的营地，另一边却是军人的营地，但相同的都是那些人的表情，那些军人还好，虽然有些愁容但更多的是坚定，另一边却是，好像天塌了一般的绝望，不知所措，暴躁，各类的人都有，很精彩。
    但是，慕辰没忽略到不少人看到自己这群人到来时，好像多了点高兴？所以，还是发生了什么，要不这么多的人数，不吸引来丧尸简直是不太现实，而且周围也没发现任何丧尸的痕迹，太奇怪了，不对劲。
    正当慕辰沉浸在自己的思路中时，慕枫略带兴奋的声音响起：“小辰，来，看看谁来找我们了，是张叔叔来了。”慕辰茫然地抬起头，就见慕枫领着一个中年人来到自己面前，“张叔叔？”听到慕辰疑惑的声音，那个中年人也就是张虎说：“首长原本让我们跟着市长来上任，结果发生末世，市长担心你们两个，就派我们来找，还好你们两个没事。”“是啊，要不是我和小辰都有了异能，也不知道能不能撑到这时候。”慕枫有些感慨，张虎乍一听我们两个都有异能，很高兴，又看到慕辰一直牵着温雪柔不放，有些疑惑，要知道首长家的慕辰可是出了名的不喜和人亲近，怎么现在反倒牵着一个小姑娘不放了，“这位是？”
    温雪柔正想开口，慕辰知道张虎是爷爷手下的兵，不过很久没见，有点认不出，这时正好见张虎问道温雪柔，而温雪柔正打算开口，抢先说：“我喜欢的人，温雪柔。”张虎明白了，看样子这小姑娘很得慕辰的心，要不怎么到这时候还不放手，没说什么，只是对温雪柔友好地点了点头。
    “那么，发生了什么，这么多人聚在这里。”慕辰淡淡的声音响起，张虎带着赞许的眼光看着慕辰，难怪首长一直希望慕辰去当兵，见到自己也没什么反应，反而先注意到的是这周边的情况，现在倒是不难理解，首长为什么一直在自己等人面前，一直提要是慕辰去当兵就好了。是的，慕辰的爷爷是帝都的一位首长，虽然已退休，但是影响力颇大，正确的说，慕辰的家族是属于那种军人世家，不过，可惜的是，慕辰这一代的人，除了慕辰慕枫这两个还在读书的，还没决定毕业之后要做什么，其他的兄弟姐妹，一个个不是去经商就是去从政，要不就只是当医生什么的，就是每一个愿意去参军的，让慕辰的爷爷非常的伤心，然后死死地盯着慕辰和慕枫两个，可惜的是慕枫也不打算当，就剩个慕辰，但是家族里的其他人都不赞同让慕辰去，因为她最小，最受宠啊，都舍不得。
    “原本我们出发的路上还算顺利，我们从另一路找来，没找到你们两个，一路上也就了不少幸存者，原本还没什么，但是在一次处理了一次小规模的丧尸尸潮之后，士兵损失惨重，也有不少受伤，有的因祸得福得到异能，也有的感染了，身上的药物也基本消耗殆尽，只能分一部分出去带幸存者回X市，留下一部分，继续寻找，但是，回去的这条路，不知道什么时候出现了一只蜘蛛变异兽，大概有五米左右大小，在那结了张网，只要靠近，就会被抓去当食物，哎，我们也发动过进攻，但是那蜘蛛太强了……”
    张虎之后说了什么，慕辰没听清楚，只听到了蜘蛛之后，不由的害怕起来，最明显的就是，温雪柔感到慕辰握着的手加大了力气，转头看向慕辰，只见慕辰双眼无神，嘴里嘟囔着什么，仔细一听才知道是“蜘蛛，蜘蛛。”
    温雪柔使劲晃了晃慕辰，让慕辰回神，慕辰摸了摸头上的冷汗，暗自告诉自己，没事的，不可怕的，不要自己吓自己。
    原本和张虎一直在聊的慕枫注意到温雪柔的动作，再看看慕辰，拍了一下自己，怎么忘了，慕辰天不怕地不怕，就怕蜘蛛，因为很小的时候被吓到了，心里一直有阴影。
    慕枫正想说什么，就见慕辰放开温雪柔的手，一脸正色地对着张虎说：“这里哪里可以观察到那只变异兽，我想去看看。”慕枫想要阻止，但是看着慕辰的眼神，却又什么都说不出来，张虎给慕辰指了个方向，并递给慕辰一个军用望远镜。
    慕辰安抚了下温雪柔，让她和慕枫先跟着张虎去休息，自己去去就来，独自一人朝着张虎指的地方跑去。
    身后的温雪柔一脸的担忧，虽然不清楚慕辰为什么会有那样的反应，但是看慕枫的表情就知道，慕辰害怕蜘蛛，而且还不轻，但是慕辰坚持要去，又无法阻止，只能希望她没事，不要硬撑着，多依赖自己一下。
    
    第12章 第 12 章
    
    慕辰来到张虎所说的小山坡上，拿起望远镜朝那条路上看过去，只看了一眼，慕辰的手就不受控制地松开了，望远镜掉在了地上，慕辰看了看手，一直在颤抖，好可怕，为什么偏偏那么多的变异兽，偏偏就遇上了蜘蛛呢，好可怕啊，不行，不要想，冷静下来，怎样冷静啊。
    为什么就遇上自己最害怕的东西，必须先冷静下来，这样不行，慕辰伸出右手猛掐了一下左手臂上的伤口，原本愈合没多久的伤口，就这样被掐裂开了，但是，因为疼痛，慕辰总算能冷静下来了，微微喘了口气，擦掉刚才冒出的冷汗，慕辰捡起掉下的望远镜，找了块地坐下。
    好了，总算是冷静下来了，虽然早在之前就想到剧情可能崩坏得很糟糕，但是，之前的丧尸鼠还好说，但是现在连变异兽都出现了，丧尸兽和变异兽最大的区别就是一个靠本能行动，另一个多少会有点智慧，但是，这只拦路的变异兽，要是不除掉，根本就没法去X市，等救援，不现实，换别的路，先不说别的路有什么危险，就之前看到的情况来猜测的话，那群人应该被困在这有一段时间了，食物的话应该没留下多少，那么，只能想办法引开或者除掉。
    虽然刚刚只是看了一眼，但是那只蜘蛛变异兽所织的那张网上，好像有白茧，按照蜘蛛的习惯，那个应该是它的食物，可能是之前尝试除掉变异兽的人，所以说，除掉是不可能的吗？不，我应该可以办得到，毕竟我的异能晋升得很快，这段时间我一直都有不少的晶核提供，如果说，其他人的异能是一阶的话，自己的应该是二阶中期了，但是，就那变异兽是自己害怕的蜘蛛，估计也发挥不了全部实力啊。
    那么该怎么办，总不能困在这里，换路，带着这么多人上路，纯粹是找死啊，那么，只能引开那只蜘蛛，然后让其他人过去，但是谁去引，不管是谁去，只要没坚持到够时间的话，还是没用，而且，估计也没人会明知道活下去的几率几乎为零的时候，还去送死。
    慕辰定了定神，深吸一口气，呼出，拿起望远镜朝那只拦路的蜘蛛变异兽看去，手又开始抖了，但是这次还好，没让望远镜掉下，没事的，不可怕，暗自在心中告诉自己，不要紧，没事，认真地看起了那边的情况，网结得很大，那只蜘蛛就待在网的正中央，浑身毛茸茸，头部很狰狞，嘴里有利齿，而且，貌似它的食物快没了，也就是说目前没任何行动，是因为还有吃的，那么当那些吃完的时候，应该就会开始袭击人群，没多少时间了，得尽快做出决定，那张网，应该怕火，那么只要破开，然后在它的身上留下足够大的伤害，应该可以吸引它的仇恨，然后引开。
    慕辰又观察了一会，暗暗下了决心，自己去吸引开那只蜘蛛是最好的选择，但是，果然还是可怕，原本小只的时候，自己就害怕，更何况现在这么大只。
    等到慕辰回到温雪柔所在的地方时，慕辰正想开口，温雪柔就一脸的忧色摸了摸慕辰的脸，“没事吧。”“没事。”慕辰握住温雪柔的手，安抚地说。
    真的吗？温雪柔很想问出来，因为慕辰根本就没注意到自己现在的脸色是多么的苍白，看到慕辰一副不让自己担心的样子，就什么也说不出来，转眼就看到慕辰左手臂上的伤口裂开了，温雪柔赶紧去找药品纱布，一边小心翼翼的包扎起来，一边还怒瞪慕辰，责备她不爱惜自己。
    慕辰看到温雪柔的表情和动作，有些好笑，但是知道她是为自己好，忍不住伸手抱住了温雪柔，不顾她说还没包扎好，自己的决定，她要是知道了一定会阻止的吧，还是先瞒着吧，慕辰蹭了蹭温雪柔，嘴角勾起了笑。
    之后，慕辰找了慕枫两人一起去了张虎所在的帐篷，慕枫不清楚慕辰要做什么，但还是跟了上去，等到慕辰对着张虎说出自己的计划时，慕枫很是生气地对慕辰说：“为什么要这么做，很危险，我不许你去。”“是啊，辰小姐，枫少说的没错，这很危险，之前去了不少人，里面也有异能者，还是死了，我也不可能同意这样的计划。”
    慕辰没理会两人的话，只是一直看着慕枫，慕枫被看得头皮发麻，还是坚决地说：“不行，这太危险了，要是你出了什么事，我怎么向爷爷他们交代。”“哥，你知道的，我决定的事，没人能阻止的了。”
    是啊，慕辰从小就顽固，虽然有时候这很可爱，但是慕枫没有那一个时候觉得慕辰这个固执的性格是多么的可恶啊。
    “真要有人去的话，那就换我去，你不准去。”慕枫说。
    “你不行，太弱，撑不到那时候。”慕辰淡淡地说。
    喂喂，要不要这么直白，给哥点自尊行吗？慕枫心里的小人默默蹲墙角流泪。
    慕枫和张虎一直在劝说，希望慕辰改变这个决定，但是很显然，慕辰没被劝到，反倒是两人妥协了，张虎清楚这群人实际上撑不了几天了，不被饿死也会被恐惧所吞没，慕枫是实在没有办法了，废了多少口舌，慕辰就是不改变决定。
    两人离开张虎的帐篷，边走边说，“真的要这么做。”
    “嗯。”
    “但是……”慕枫还是不死心。
    “没事的，我不会让自己那么早就死掉的，我还有事非做不可。”慕辰停下脚步说。
    “呐，哥，不管我是否会出事，帮我好好护着温雪柔好吗？”
    “可以是可以，但是你一定不要出事，还有你为什么一定要瞒着温雪柔，不告诉她，真的好吗？”慕枫保证到。
    “谁都可以知道，但不能让她知道，我不想她担心。”慕辰淡淡地说。
    “你这样，到时候，她要是知道了，会更担心好不好。”
    “所以，哥，你得尽全力去帮我圆谎啊。”
    “你这是给哥添麻烦啊。”
    “哥，我是说如果，嗯，如果我这次没办法回来的话，你也要帮我保护好温雪柔，好吗？”慕辰略带忧伤地说。
    “没有如果，不管怎样你都得活着回来，你让我护着温雪柔，我会好好照顾的，等你回来啊。”慕枫对着慕辰大吼。
    “嗯，谢谢你，哥。”慕辰说完，快速地朝着温雪柔的方向走去。
    慕枫看着慕辰的背影，才不要你说谢呢，你是我妹妹，这不是当然的吗，但是，你是真的有多喜欢，多在乎温雪柔啊，即使自己有危险，还可能会死，还嘱咐自己，那么，不管发生什么，我都会好好看护好温雪柔的，这是我对你的承诺，所以，你一定要回来啊，我的妹妹。慕枫脸上忍不住留下了泪水。
    
    第13章 第 13 章
    
    距离那蜘蛛变异兽下次捕食的时间没多少了，我们自身所存留的食物也不多了，张虎加紧时间布置一切，慕枫担心有什么地方不足，也凑了上去帮忙，军队里的人多少猜到点什么，个个神情严肃，让准备工作进展得很顺利。
    在准备期间，不是没有人抱怨或者离开寻找其他出路，但是，有一次，出去的人有几个人带着伤回来，带回来了个消息，就是其它地方不是出现像这里一样的变异兽，就是连植物也出现变异，丧尸中也出现了异能丧尸，这下，虽然还是有人抱怨，却没人再敢想寻找其他路，毕竟这边有军队，热武器比较多，活下去的几率大一些。
    先不说张虎慕枫那边准备得多么的严肃紧张，当事人慕辰可以说很悠哉，基本上这些天都和温雪柔腻在一起，虽然温雪柔不清楚慕辰这是怎么了，但是还是很高兴慕辰陪伴自己的时间变多，即使慕辰大部分时间只是静静地看着自己。
    想当时，当众人见慕辰慕枫和张虎聊得很是熟悉，就有人开始打听慕辰慕枫的身份，当得知慕辰慕枫两人的身份及地位，张虎等人是来寻找他们的时候，原本消停的人，又用热切的眼光看着慕辰慕枫，又因为这几日，慕枫基本上实在军帐里，一般人想进去凑近乎，那些当兵的直接把武器对准，警告不准踏进。
    然后理所当然的，就把目光转向慕辰，因为慕辰基本上陪在温雪柔身边，或者就坐在离温雪柔不远的地方，静静地看着，反正慕辰基本没离开温雪柔的视线，当然温雪柔也没离开过慕辰的视线过，但是，一旦有人要靠近慕辰，慕辰好似有了察觉般，直接无视，然后把温雪柔往怀里一揽，默默玩起温雪柔的手。这么来几次，大部分人都明白了，但还是有一小部分人不死心，虽然慕辰在的时候，基本上没听到什么闲言闲语，但是从某些人时不时看向慕辰这边的时候，慕辰还是能察觉到那些人对温雪柔的恶意，但自己又暂时没什么方法解决，真是麻烦。
    这不，刚慕辰被慕枫叫去，就离开了那么一小会，就有人在温雪柔附近，用自以为小声但是却足以让温雪柔听到的声音故意说到。
    “某些人就是好命，在这世道，还有人这么护着。”
    “就是就是。”
    “也不知道哪天人家要是厌烦了怎么活。”
    “不就长了一个好脸蛋吗。”
    “整一个狐媚子。”
    “有了一个还不够，还勾搭着其他两个不放。”
    ……
    温雪柔听到这些，真想翻个白眼给那些人看，真是吃不到葡萄说葡萄是酸的，比自己长得漂亮的，身材更加丰满的，也没见慕辰有什么表情，还有，这些人都什么眼神，明明是姜浩和赵哲老是缠着自己，怎么就变成自己勾着对方不放了，这什么逻辑，真是比窦娥都冤，温雪柔无语地想到，就见慕辰从对面黑着一张脸过来，很显然，慕辰经过强化的耳朵，被风送来的这些话语断断续续地听到了。
    慕辰一脸黑线+愤恨，谁传的谣言啊，没见到我们两几乎天天都在秀恩爱，竟然还有人认为温雪柔缠着那两货不放，就那两个渣渣配得上吗，温雪柔是我的，嗯，就是我的，别想我放手。要是让我知道谁说的，我非揍他一顿，正好我心情不爽中。
    温雪柔见慕辰明显要往那群说闲话的人过去，连忙拉住，慕辰疑惑地看着温雪柔，温雪柔说：“我都不在意，你去做什么，和人吵架吗？”“不，我只是想告诉他们，你是我的，明明是那两个家伙贼心不改，在窥视着你，我得去正名。”慕辰握拳一脸正色。
    温雪柔有些好笑，在意的地方是那个啊，温雪柔笑着看着慕辰：“别人嫉妒我们总不好说什么吧。”“可是……”慕辰还想说什么，温雪柔安抚着，好伐，慕辰直接忘了刚才的不愉快，真的吗？当然不，任谁的女友或者说认为是自己的所有物被窥视了，还能淡定的，慕辰暗暗记下，准备找机会折腾下姜浩和赵哲，谁让他俩没事老爱在温雪柔面前晃荡，这是在找死。
    但是，这次自己打算独自一人去引开那蜘蛛变异兽，虽然还是害怕，但是没事，这些天自己几乎找了点时间去看，适应下，就怕到时候，自己是引开了那蜘蛛变异兽，万一，要是万一，自己引开了，却没法甩开，怎么办？这很糟糕，更糟糕的是，万一到时候，自己真的回不来了，怎么办？
    慕辰看了看温雪柔，总不能耽误人家吧，自己这次是没多少把握，基本上就是打算赌一把。啊啊啊，还是不行，计划自己是不会改变的，谁说都不行，但是，现在自己最放心不下的还是温雪柔，也不知道她什么时候才能觉醒雷系异能，虽然也有自己时时刻刻护着，所以没遇到危险，才没觉醒，但是，如果可以的话，自己还是想一直护着她，所以，自己还是动心了不是吗？放不下，慕辰有些自嘲地笑了笑。
    那么，要是万一回不来，即使哥哥说答应自己护着温雪柔，但是又能护多久，而且，我不觉得哥哥有多细心，在末世，最可怕的不是这些未知的怪物，而是已知的人心，欲望，这段日子，自己还见得少吗？
    自己舍不得伤害的，他人却任意伤害，自己可是会狂怒的啊，但是，自己这次瞒着她，做出这种危险的行动，何尝不是伤害了她，即使自己心里所想都是认为为了她好，但是，果然自己还是很自私啊，打着为着她好的旗号，却没顾及到她的心理，不管怎样，做都做了，到时候，自己要是回来了，那么不论什么样的惩罚我都认了，回不来的话，我也不知道怎么办了。
    写封信吧，让哥哥交给她，万一自己回不来，没有万一，一定要竭尽全力，不管用什么方法都要回来，自己可舍不得放弃她，即使只有一点点的可能性，我也不能就这么认输啊。
    慕辰不由地抱紧了温雪柔，“你一定要好好的。”好好的，等我回来。后半句，慕辰没说出来，温雪柔不明白慕辰为什么说这句话，但是感到慕辰心里的不安，点了点头，“嗯。”
    作者有话要说：
    为了以防万一，这些一定要看啊。
    要是有一天长时间没能更新的话，要么我卡文了，要么我发懒了，不过，这两个的几率比较低，最重要的是我断网了啊，断网了，断网了。
    
    第14章 第 14 章
    
    明天就要出发了，但是……，事到临头，慕辰又开始犹豫了，虽然自己知道自己很固执，但是同时，自己也很容易变更想法，这样做，真的值得吗？慕辰自问，不是值不值得的问题，问题是自己是否能活下来，没有一个人可以给自己一个明确的答案，自己独自烦恼着，去还是不去，是否要反悔，但是，那个蜘蛛变异兽是百分百得想办法除掉，是的，除掉，谁知道以后会成长到什么地步，但是……
    慕辰独自一人站在那个可以看到蜘蛛变异兽的小山坡上，一会朝那异兽所在的方向看去，一会望天，来回徘徊着，怎么做，谁来告诉我，越是接近那制定的日子，心脏跳动得越是厉害，害怕，那是当然的，但更多的是想到自己回不来，能回来还好，至少还有机会和温雪柔继续培养感情，但是回不来，自己和温雪柔相处的日子还很短暂，况且虽然到目前为止，所有人都认为温雪柔仅仅只是个普通人，只不过有自己护着才没像其他人那般，但是，自己不知道吗即使现在温雪柔的空间异能还在慢慢成长，雷系异能也不知道什么时候才觉醒，但，现在就有人窥视垂涎着温雪柔，先暂且不管那些人是什么心思，要是一旦温雪柔的能力爆发，那么，追的人不是会更多了吗？自己还有机会吗？更别提那时候自己是否在她身边。
    不是对温雪柔没信心，是对自己没信心，慕辰可不认为自己有那么大的魅力，更何况相处的时间并不长，要赌一个这么大的风险吗？
    慕辰在那徘徊着，烦躁着，怎么办？
    对了，问5173，虽然自己这段时间基本上没想到系统，不对啊，惨了，系统去升级了。等等，好像还留了个小助手5122来着，虽然不抱什么希望，但是，慕辰还是尝试着问了5122，因为，此时的慕辰需要有人给自己一个明确的答案，而不是不肯定不确定这样模棱两可的回答。
    [5122，在，我有话问你。]
    [宿主，有什么疑问？]小助手5122不同于系统5173那软绵的声音，一本正经地问。
    慕辰说明了现在的状况，沉吟片刻后，[我生还的几率有多少。]
    [几率为零，建议宿主不要尝试作死的行为。]5122毫不犹豫地回答。
    慕辰听到这话，瞬间石化了，要不要这么直接，几率为零，慕辰定了定神，伸手从怀里掏出今天刚写的信，然后，撕碎了，明知道百分百会死，还去，之前还有点侥幸心里，现在彻底没了，5173曾说过5122只会根据情况判断，那么也就是说这事百分百是正确的，除非发生什么意外状况，否则，我铁定会死。
    [那么，有什么办法可以解决？]
    [一、宿主可以选择找到和宿主能力相近的人，集体攻打，最好多找几个，异兽的能力即使比异能者等级低，防御攻击也比异能者高，除非对自己的身手很有自信，否则，不建议尝试一人前往。
    二、选择其他方式进入X市，后果可能遇到未知危险，眼前的蜘蛛异兽可能在日后得到进化。
    三、此异兽虽已经进化，但本质上来说，还是昆虫，可以火攻，建议，最好先困住，重伤，然后用汽油之类的助燃物，加大火势。
    四、等待他人的援助。
    五、撤离此地，后果同二，并且，还未撤离完毕，有绝大部分先被灭了。]
    慕辰听着5122没有任何起伏的话语，好想掀桌怎么办，一二四五除了等死还是等死，现在找和自己一样二阶的，可能吗？至少就慕辰看到的，没发现，或许有，但绝对没在这群人里，赵哲，呵呵，还是别想了，虽然双异能，但是目前没看到对方升了异能，好像是同步来着，才一阶中期的样子，援助，撤离，就更不可能了，往这边逃的人基本上都在这，食物也差不多快用尽了，无法撤离。
    只能选择三了，虽然可以成功，但估计还是得死不少人。
    慕辰扶了扶额，深呼吸，吐了口气，虽然临时反悔，但，原本就是我自己提的，现在不干了，也没什么大不了的，我可没那么伟大，明知道会死还去。
    困扰自己的问题解决了，慕辰略带着轻快的脚步朝慕枫张虎所在的地方前去。
    慕枫虽然不知道慕辰为什么改变主意了，但，总比这些天自己老劝，她都执意要去，最后死了的情况要好，是的，慕枫并不看好慕辰原来的计划，虽然到时候可能只牺牲慕辰一人，但是，凭什么啊，自己的妹妹就得去送死。
    慕辰对两人说了改变的计划，张虎立马命人，去收集除了留下足够可以抵达X市的汽油以外，其余的汽油，不管还剩多少，全部收集起来，然后让一些人去寻找个空旷的地。
    慕辰走出帐外，看到原本因为这些天的沉默，不少人都绝望了，只能等死了吗？有些人更是沉醉于各种，反正乱七八糟的事情中，即使制止也再度发生，这时候瞧见，张虎这边的人开始行动，也知道了要做什么，不少人都焕发了精神，是啊，谁想死，还不如拼一把，积极配合张虎等人的行动，即使有点小骚动，也被压了下去。
    慕辰一扫这些天的阴郁，高兴地走向温雪柔。
    温雪柔虽然不清楚慕辰这些天在做什么，但却能感受到慕辰的不安，只能尽可能的陪伴慕辰，现在，看到慕辰原本没多少表情的脸，这时候却带着些许的微笑走向自己，遇到什么好事了吗。
    慕辰看着温雪柔笑颜盈盈地注视着自己，突然，觉得自己之前做的那个决定，实在是蠢透了，那时候自己到底是怎么想的，虽然相处时间不长，但是貌似自己很舍不得离开温雪柔，现在都还没完全拐到人家，就打算先去死，果然，之前自己是抽了吧，逞什么英雄。
    慕辰握住温雪柔的手，“很快，我们就能到X市了。”
    “嗯。”温雪柔也听到了这时候众人热火朝天的言论，但是，一想到自己重生那么久，还是没什么自保能力，这个世界的变化，也和前世不一样，怎么才能去找弟弟，也不知道弟弟怎么样了，不由的有些烦闷。
    慕辰见温雪柔答了自己一声之后，就整个人闷闷的，怎么了？差点忘了，之前自己不是说要去L市，慕枫还奇怪，自己清楚自己去纯粹只是想帮温雪柔找她弟弟而已，只是没想到这一路上会遇到诸多变化，她是在担心自己的弟弟吧，毕竟过了这么多天，但是，自己又不能说，即使了解到温雪柔有弟弟，貌似还没清楚到在哪个大学读书什么的，还是保持沉默，慕辰把温雪柔抱着，希望能减轻她的忧虑。
    温雪柔回抱了慕辰，好似慕辰能给她力量，温雪柔闻着慕辰身上淡淡的清香，感到一阵安心，没事的，之前就叮嘱过弟弟，一定没事的。
    
    第15章 第 15 章
    
    一切准备就绪，慕辰此时站在离那蜘蛛变异兽不远的地方，正等着信号，准备行动。
    虽然之前，观察不少次，但是，都没有这次，近距离的看到，来的震惊，好像变大了，是我的错觉吗？慕辰看了看自己站的位置，离那变异兽大概5米左右，之前做了不少测试，再靠近的话，就是警戒线了，没看到那蜘蛛变异兽已经开始有所警惕了，或许看到慕辰并没有任何动作，又停了下来，刚刚变异兽动的时候，虽然幅度很小，但是，慕辰还是不由的紧张了起来，提心吊胆说的就是这种情况吧，还好，没其他动作了，慕辰松了口气，平复了一下跳动得有些快的心脏，握紧了手中的冰刀，神色严肃地等待着信号。
    突然，之前慕辰观察蜘蛛变异兽的那个小山坡上，有人挥舞着一块红色的布，慕辰回了个动作，表示了解，慕辰紧了紧手，深吸一口气，然后吐出，用看似缓慢但实则很快的速度靠近了那只变异兽，然后伸手就是一刀砍了下去，用异能冻住蜘蛛变异兽的几只脚，之后转身就跑，拼命的朝计划的地方跑去，虽然只是简单的两个动作，但是，慕辰需要在那一刀上给那蜘蛛变异兽造成足够的伤害，吸引仇恨，为争取点逃跑的时间，又用异能稍微冻住对方，这一切的动作必须迅速快捷地做完，没有半点停顿地转身就跑，实际上好困难啊。
    虽然没怎么期待能冻住多久，但是，要不要这么快就追上来啊，慕辰不用回头也知道，那只蜘蛛变异兽正愤怒地追着自己，应该说自己的幸运呢，还是不幸呢，那一刀正好伤到了蜘蛛变异兽脆弱的眼睛，幸运吧，造成了不小的伤害，不幸吧，那只变异兽的速度好快啊，还吐丝，我闪，我闪，我再闪，闪闪闪，不是吧，丝上还带腐蚀属性，不带这样玩的，慕辰边跑边把不小心沾上丝的外套脱下扔了出去，再不脱了，腐蚀的就是我自己了，不过外套没了怎么办。
    不管慕辰心里怎么想，快到地方了，慕辰加快了速度，虽然还是感到蜘蛛变异兽那嘶嘶的声音，不管了，慕辰一口气冲进那个地方，然后转头，只见，慕枫及另一个木系异能者，用藤蔓抓住了那蜘蛛变异兽，数名土系异能者则是在那里用土墙围了起来，形成一个土包，然后留下一点缝隙，火系异能者则是从那个缝隙中攻击，因为之前在那里撒上了不少汽油，所以一点火，迅速就燃起了一场大火，但，那蜘蛛变异兽好像还想突围，死死地挣扎着，围攻蜘蛛变异兽的众人不由地加大了异能的输出。
    慕辰擦了擦头上的汗，不过，百来米，要不要这么刺激，气都喘不过来，想想自己之前还打算单枪匹马一人引开，好蠢，果然，英雄不是那么好当的，慕辰休息了会，同时开始发动攻击，因为之前浇了油，慕辰又是冰系的，不但灭不了火，烧得更旺了，所以，这就叫火上浇油吗。
    应该说变异兽都这么顽强吗，都烧了近一个小时了，还能清楚地听到那蜘蛛变异兽挣扎的嘶鸣声，虽然渐渐地变弱了，但众人的异能也差不多快见底了，用游戏里的话来说，就是没蓝了，还没补篮的药剂。
    又过了差不多半小时，终于没动静了，稍微把那缝隙开大了点，总算是死透了，参与这件事的众人都松了口气，直接朝露营地走去，慕辰也打算走的时候，小助手5122的声音响了起来。
    [宿主大人，里面有晶核，请不要浪费，那是可耻的行为。]
    [呃。]里面的晶核没被烧掉，这是什么质地，要知道之前的火焰温度可是很高的，这都还在，不是吧。
    慕辰靠近了那残骸，不由地庆幸自己的空间可以自动拾取，要不让她在这堆残骸中，就为了找这么个就石子大小的晶核，得浪费都是时间啊，也没那时间来浪费，毕竟灭了这变异兽，车队就立马要出发去X市，都耽误这么多天了。
    慕辰从空间里拿出那个晶核，跟之前收集的丧尸晶核的白色不同，这一个除了个头大了点，还是透明的，慕辰拿到阳光下一照，很漂亮，拿去给温雪柔玩吧。
    [宿主，这颗晶核里蕴含的能量颇多，建议宿主自己使用，宿主目前为止，还没财大气粗到可以送人的地步。]小助手5122平淡的声音响起。
    嗯，虽然5122的声音很是平淡，我怎么觉得他丫的在鄙视我呢，慕辰无语地想了想，虽然自己用了，可能会再次升级，但是升太快也没什么好处，掌握的不好也没用啊，虽然实力变强很好，但不能完全发挥出来，没半点用处，还是给温雪柔吧，希望她能早点升级空间异能，这样自己也能放心点。
    虽说在小说中，有那什么所谓的主角定律，但是，在这崩坏的剧情里，我一点也不抱有任何的期望，而且，有的小说里，即使是主角，到最后还是会死的，只不过是时间的问题而已。
    慕辰拿着那颗晶核，一边想一边慢悠悠地晃回去，毕竟因为那蜘蛛变异兽的关系，这附近基本上没什么危险，所以，此时，除了蜘蛛变异兽，慕辰并不担心会出现什么危险，就当慕辰刚刚回来，车队的人也都准备好要出发了，就见温雪柔一下子冲到慕辰怀里，紧紧地抱着慕辰。
    慕辰有点不明白，但看温雪柔即使抱着自己，还是微微地颤抖的时候，伸手回抱了对方，自己还是让她担心了啊。
    温雪柔知道今天慕辰等人要去除掉那变异兽，说不担心，那是骗人的，即使慕辰一直说没事的，会成功的，但还是忍不住，而刚刚那群一起去的异能者都回来了，却没见到慕辰，温雪柔的心不由地揪了起来，不会的，不会的，眼睛都变模糊了，就在自己打算大哭的时候，远远地看见慕辰的身影，想也不想，直接跑了过去，抱住了慕辰，太好了，真的太好了，闻着慕辰身上淡淡的体香，仿佛找到了地方，不由地心安了，但还是紧紧地抓着慕辰不放。
    
    第16章 第 16 章
    
    到了X市门口，这一路上真是不容易啊，慕辰有些感慨，但，不管怎么说总算到了。
    只见X市高高的城墙，四周都是穿着绿色军装的军人，门口还有一排排别地来这的车队，所以，慕辰等人还要排队啊。
    不过，效率很高，等了没多久，就轮到慕辰他们登录了，记录的那个军人看到张虎等人，不由地站了起来，说：“你们回来了，一路上没怎么吧。”“还好，活着回来了，只是牺牲了不少弟兄。”只见张虎感慨又带着难过的语气说，还介绍说找到慕枫和慕辰等等。
    “抱歉，最近来这个城市的人很多，为了防止出现什么状况，进来的人都必须接受观察，所以……”周明（那个军人）略带歉意地说，“这是应该的。”张虎表示理解。然后安排慕辰等人进入临时组建的屋子里，明天没发现任何问题后便可进城。
    慕辰倒霉地发现自己竟然和温雪柔分在不同的房间，但幸好，慕枫和温雪柔分在一起了，哥哥会看好的，这还不算最糟糕的。
    慕辰进入那个观察室，虽然已经打扫过了的，但依旧可以清楚地看到残留的血迹，估计是之前的人里面有人变丧尸了，病毒的潜伏，切，虽说异能者一般被丧尸抓伤什么的，不会受感染，但前提是这个异能者没受重伤昏迷或是伤他的丧尸是同阶或低阶的情况下，不然的话，只能靠异能者自身的意志力来抵抗病毒的入侵，能撑过去最好，撑不过去的话，不要期望于那几率几乎为零的情况，变成丧尸还能有自己的意识，不是随随便便什么样的人都能得到这比奇迹还不可能的事情发生的，做梦比较快。
    慕辰这么想着，这个房间又进来两个人，然后门外看守的士兵就把门关上了，慕辰回头一看，哟，还是熟人，姜浩和赵哲，切，慕辰靠着墙不由地推了推眼镜，撇了撇嘴，看着这两人，真是的，没和温雪柔分在一起就已经够不幸的了，那么多人，偏偏和这两个分在一起，真麻烦。
    姜浩和赵哲见慕辰在这里也很诧异，又见慕辰找了个角落坐下，压根就不想理会自己二人，两人对视一眼，同样各自找了个角落坐下。要是此时有人进来的话，就能看到这三人坐的位置，微妙地形成了一个三角形。
    慕辰虽然觉得不幸，好倒霉什么的，但想想不就一晚而已，无视就好了，然后开始闭目养神了，至于睡觉，别开玩笑了，面对两个由始至终一直把自己当作情敌的家伙，谁能安心在这种状况下睡觉啊。虽然慕辰希望今晚最好能安静地度过，不过很可惜的是，即使自己并不想开口惹麻烦，但是麻烦却会自动找上门来。
    这不，姜浩率先忍不住发话了，“慕辰，你和雪柔是不可能的，还是分开的好，你就放了雪柔吧。”慕辰闻言，睁开眼睛看着对方，感情这家伙认为是自己束缚了温雪柔，盯了许久，才冷冷地吐出两个字：“理由。”
    “因为雪柔是不可能爱你的，她是爱我的，之前的分手一定是在闹别扭。”姜浩急切地说。
    慕辰再度看向姜浩，默默地翻了个白眼，这是有多自恋啊，无语中，姜浩则好像没看到一样，在一旁唠唠叨叨地说他和温雪柔以前是怎样怎样的，慕辰只觉得好窝火，听着女友的前男友对现任的自己说他俩以前怎样什么的，好想揍人啊，冷静，冷静，不要和这种自恋白痴的人计较，慕辰默默地握了握拳。
    赵哲在另一角落看着慕辰和姜浩两人，不屑地笑了笑，温雪柔最后是属于我的，我才是这个世界的主角，慕辰要是知道赵哲的想法，一定毫不犹豫地揍上去，顺便冻成冰块。
    是的，到目前为止，赵哲还没认清自己所处的位置，还自以为是的认为自己是穿越者，即使剧情有些偏差，但自己一定是这个世界的主角，要不怎么会穿越呢。根据主角不死定律，自己一定会是最强的，也会大开水晶宫，服从自己的收做小弟，不服从的灭了等等。
    这么想着，赵哲不由地露出了笑容，见姜浩还在喋喋不休，有些厌烦，慕辰也有些不耐烦，就出面作和事佬，心里还想慕辰说不定会感激自己，甚至……，然后自以为是地开始劝说。
    慕辰只觉得变得更吵了，好麻烦，然后动用自己的异能，一瞬间小小的房间里寒气四射，再然后房间里多了两座栩栩如生的雕像，慕辰还是注意了自己出手的力度，仅仅只是给个警告而已，冰层的厚道很薄，凭这两人的异能很快就能挣脱开来。
    果然，过了一会，两人挣开慕辰所结的冰层，愤怒地朝慕辰说：“你干什么。”
    慕辰懒懒地抬眼看了两人一眼，然后冷冷地说：“再废话，直接冻到明天。”
    两人顿时不说话了，姜浩愤恨地看着慕辰，坐到一旁，赵哲则是觉得慕辰这女人不知好歹，要不是看在慕辰长得还可以的份上，早就……要知道跟主角做对都是没好下场的。慕辰要是知道赵哲此时的想法，一定无语地望天，怎么会有这种人的存在，然后不屑地送对方一个字：“滚。”
    另一边，温雪柔和慕枫所在的观察室，除了一开始有对温雪柔的容貌身材而想动手动脚，毕竟慕辰把温雪柔照顾的很好，现在这世道，像温雪柔这样还打理得干干净净，没半点污尘，长得还很漂亮的女人，又没有半点异能，难怪同观察室的几个小混混会想不开对温雪柔下手，也不想想，这世道，要是没人护着，可能出现这种情况吗，真为这几个人的智商感到担忧，结果可想而知，这些人自然被慕枫狠狠地教育了一顿，除此之外，还算和平。
    就这样，一夜过去，除去个别人，还算安逸的一晚，慕辰走出观察室，心情很好的伸了伸腰，朝正向自己走来的温雪柔笑了笑，牵住温雪柔的手，和慕枫聊了聊，无视了身后虎视眈眈看着温雪柔的两人。
    然后在其他人被带去分配住所时，有专人接慕枫慕辰去慕志国慕市长所居住的地方，正好是之前见过的周明，见周明看向温雪柔，在那人开口之前，慕辰只说了一句：“她和我一起。”然后换来那人有些暧昧和理解的眼神。
    一路上，得知自己等人即将前往A区，慕辰等人有些疑惑时，周明就解释说：“现在X市被分为A、B、C、D四个住宅区，A区治安环境都是最好的，只提供给高层人员和家属及其对城市做出重大贡献的人，B区则是分配给异能者居住，虽然环境差A区一些，不过还算不错，C区则是给那些没有异能，但是有某些特长的人居住，环境和治安还算可以，D区的环境和治安最差，各种人混在一起，那里面基本上居住的都是一些什么都不会，或者只知道欺软怕硬的混混类的人，虽然这很不公平，但是除了A区以外，想要居住B、C两区的话，只要有能力都可以选择，但要是B区的异能者没了异能或者不定期去做任务的话，房子是会回收回来的，C区只要定期能交足够的晶核做房租的话，谁都可以进去，但是，没那么简单，D区的人想住C区，那么就必须出去杀丧尸得晶核，C区的人基本上都会组队去杀丧尸，然后交换食物和交租金，D区很少有这样的人，基本上都是靠偷抢什么的，要不就是靠那个，你们也明白的，而且D区有不少的孩子，基本上都是父母在外杀丧尸然后死了，变成孤儿，这群小孩基本上要不就是被其他大人威胁，要不就是自己当向导来带领第一次来这的人，虽然市长也有救助这些小孩，但是，毕竟治标不治本，更何况现在食物越来越少，市长正策划着开垦土地，看能否种粮食。不过，不管哪个区，基本上都必须参加任务，虽说A区的自由度最高，但是必要的时候，也得派人出去参加任务……”
    在周明的唠叨下，慕辰只觉得伯父的动作也太快了吧，这才多久，就规划成这样，虽然小孩很可怜，但是在现在，只有自己成长了才能活下去，不然，还是早早的死亡比较好，少受点罪。至于参加任务，要不要向伯父问问有没有去L市的任务，自己去接了，找到温雪柔的弟弟，好让温雪柔放下心来，伯父既然要开垦土地，那么就必然要种子，自己之前虽然没打算要种子，毕竟自己的空间又不能种，不过多少也收集了一点点，到时候给他好了。
    
    第17章 第 17 章
    
    “到了。”周明说，慕辰还没看清眼前的别墅时，就被人一把抱进了怀里，然后好好地享受了一把脸埋进胸部的美好待遇，才怪啊，都快窒息了，这就是传说中的被胸闷死吗？慕枫见慕辰快喘不过气来了，而温雪柔则是想着这女人好漂亮，好像和慕辰还很熟，没看见慕辰都没挣扎吗，难道……不是不挣扎，而是动不了啊。
    慕枫见差不多了，就出口给慕辰解围说：“小澜，你快松开小辰吧，她快喘不过气了。”那个抱着慕辰的女人才反应过来，放开了慕辰，不好意思地说：“这不是见到小妹，太激动了嘛，不怪我。”那就是怪我咯，慕辰深深吸了口气，还活着，真是太好了，每次都来这招，慕辰看着眼前这人，长发飘飘，身材绝赞的堂姐慕澜，没好气地说：“下次能不能换别的欢迎方式，迟早有一天我会被你玩死。”
    又见温雪柔闷闷不乐的表情，拉过来抱进怀里，兴高采烈地对着慕澜说：“澜姐，这是我的女友哦，你也快点去找个吧。”然后低头对温雪柔说：“雪柔，这是我家堂姐慕澜，今年26岁，目前单身中，最大的爱好就是拿我开玩笑，你要怎么称呼她都可以，但是，绝大部分时间最好不要理她，因为很麻烦。”“喂喂，有你这么介绍自家的姐姐的吗。”慕澜不平地说，“有啊，你不是看见了。”慕辰闲闲地开口。
    温雪柔见此场景，觉得自己刚才的吃醋，有点吃错了，又见慕辰和慕澜斗嘴，很有趣，开心的笑了。
    两人斗了半天嘴，慕辰觉得就此刻最轻松，好像回到了末世之前的样子。
    慕澜何许人也，慕辰和慕枫的堂姐，虽然只比这两人大了那么两三岁的样子，这位可是鼎鼎大名的美女警官，虽然长得好，身材也很丰满，但是迟迟没人接收，是因为这位当的是刑警啊，而且武力值也很高，脾气嘛，大概很火爆吧，虽然慕辰从来没见过就是了，因为这位在慕辰面前，基本上就是天天捉弄慕辰，要不就逗着慕辰，因此，慕辰对外界对这位姐姐的评价，什么美女刑警啊，火爆，断案如神等等，非常的不敢置信，因为就这不正经的样子，谁信啊，慕辰深受其害。
    场景一
    慕辰刚上初中，这位姐已经是高中生，不好好的念书也就算了，虽然这位姐的成绩不错，常年都在年级第一，但是慕辰绝对不相信，谁家姐姐在妹妹上初中的第一天把妹妹带去酒吧喝酒的啊。
    场景二
    慕辰16岁的生日那天，不好好让慕辰度过这个生日就算了，竟然又带慕辰去酒吧，这也算了，反正不是第一次被带来酒吧，慕辰很习以为常，但是没料到的是，慕澜竟然把她的同学带来，然后一个个给慕辰介绍，然后告诉慕辰要不要找一个交往什么的，这是再教自己的妹妹早恋吗，还是想干嘛，相亲吗，都把自己同学的底查得一清二楚。
    场景三
    慕辰18岁，在同龄人基本上都发育得很完美的时候，慕辰还是那个平胸，其它的倒是有成长，比方身高啊，身高啊，身高啊什么的，但是胸部就是没成长起来，然后在某一天夜里，慕辰晚自习回来的时候，进自己的房间，却发现自己的床上躺着一个人，这人还是自家的表姐慕澜，正奇怪着，却见慕澜穿着睡衣对自己说：“小辰辰，要不要表姐把胸分给你点……”嘛，这也没什么，当时慕辰的反应是，无视了对方，结果对方得寸进尺地靠近了慕辰，用挑逗的话语调戏着慕辰，慕辰最后是恼羞成怒，把对方赶出房间才算完，什么人啊，这是。
    场景四
    慕辰第一次离家到别地去上大学，第一天住在父母买的房子里时，晚上被慕澜夜袭。
    场景五
    慕辰自从上大学以后，除了节假日必须回家族的日子以外，决定不回去，因为，回去之后，就会遭慕澜调戏。
    场景六、场景七、场景八等等，反正自从慕辰知道慕澜去当刑警之后，很忙，非常高兴地松了口气，就差要庆祝了，不要以为慕澜对慕辰有什么企图，她只是纯粹地觉得自家妹妹慕辰逗起来很有趣而已，再说慕澜也有自己喜欢的人，但没有对家族里的人说过，至于慕辰为什么会知道，那是因为有一次慕澜如往常一样来逗弄慕辰，慕辰却发现自家姐姐好像很不开心，或者说很困惑，那时慕辰并不知道怎么安慰自家姐姐，只是把以往面对自家姐姐的举动的戒备暂时放了下来，结果可想而知，慕澜在此之后变本加厉，慕辰一直很后悔，那时一时的心软啊，果然这货会出现感情危机才叫奇怪啊。
    虽然现在慕辰是这么对着慕澜炫耀，并且叫对方去找个，实际上也没什么别的想法，单纯地就是想炫耀炫耀。
    而且当初慕辰父母因意外去世的时候，也是慕澜一直陪着慕辰，安慰着慕辰，才让当初的慕辰走了出来，虽然性格变得更加难相处了。
    慕辰也是担心自家姐姐要是没人要怎么办，虽然在末世之前，就听其他哥哥们说三伯母正给这位姐姐到处相亲，但似乎效果不怎么样，而且每到这时候，堂姐慕澜总是一副被人甩了的样子，然后哥哥们就八卦是不是慕澜暗恋的对象不喜欢她，然后被甩了什么的，虽然慕辰觉得这很不靠谱，但是，谁又能知道什么呢。
    在此补充一下，慕辰的家族，慕辰父亲那一代一共5个兄弟，慕辰父亲慕志宏正好是最小的那一个，但是很可惜的是，在慕辰上大学不久之后，和慕辰母亲王诗出外旅游时，不幸遇难去世了。
    慕枫的父亲慕志国行四，母亲是孙琴，两人就慕枫这一个儿子，慕澜的父亲行三，叫慕志远，母亲周惠，有慕澜和慕云这两兄妹，正好一男一女，二伯父慕志信，二伯母是江敏，生有一对双胞胎兄弟慕文和慕武，大伯父慕志诚，大伯母施雅，生有二子一女，长女慕萱，长男慕贤，次男慕泽。
    总得来说，慕辰这一代人，一共有六男三女，最大的是慕萱姐，最小的是慕辰，至于性格什么的，以后再说。
    为什么以后再说，那是因为这群姐姐哥哥们虽然都很疼爱慕辰，但是却一个个也同样喜欢逗慕辰，虽然程度不一致就是了，慕枫因为年龄和慕辰最接近，所以基本上就是宠着慕辰，很少捉弄慕辰，慕萱姐姐是长姐所以稳重就不说了，但其他人，慕辰只想说，好想把这群人都扔出去啊，谁爱要谁捡走。
    
    第18章 第 18 章
    
    虽然不知道为什么明明是四伯父来这X市上任，慕澜姐会出现在这，不过，看到姐姐这么有精神，慕辰很高兴。
    慕辰见慕枫给自己使眼色，有些莫名其妙，转头却看到四伯父和四伯母笑呵呵地看着自己和澜姐在打闹，有些不好意思地向两人介绍了温雪柔，然后就见四伯母揶揄地对慕枫说：“既然辰辰都找了女朋友了，你们这些当哥哥姐姐的，还不赶快去找个，不要被妹妹超过了。”四伯父则是细细地看着温雪柔，温雪柔落落大方地向两人问了声好，实际上温雪柔很紧张，一直抓着慕辰的手，慕辰则是微笑地捏紧了温雪柔的手，示意不要紧张，没事的。
    慕志国看着这个站在自家侄女慕辰身边的小姑娘，嗯，长得不错，性子也还好，辰辰的眼光不错，小姑娘的眼神一直看着辰辰，辰辰也对这小姑娘上心，真是可喜可贺，可惜五弟和弟媳看不到，虽然辰辰喜欢的是女娃，但是总好过辰辰对什么人都不感兴趣的好，这娃子看着就不错，慕志国满意地点了点头，要不是现在正处于末世，都打算打电话告诉远在帝都的众人了，哎，现在越来越严重了，虽然及时处理了，但还是死了不少人，而且粮食也很紧缺。
    “好了，都别站在这，都进屋去。”慕志国说，慕辰等人就一起进屋了，慕辰看到四伯父眼中的忧色，要开口，但是又不知道该说什么，只好一起先进屋了。
    众人坐在客厅里，都聊了聊这段时间的遭遇，也知道了帝都的家人们的情况，虽然不是很清楚，但经过末世的洗礼，即使没觉醒异能，这些人的身体素质也提高了不少，慕家这一代的人里，老一辈的都没能觉醒异能，但万幸的是没人变成丧尸，小一辈的，就是慕辰这一辈的倒是全都觉醒了异能，金木水火土全齐了，慕萱是水系，慕贤和慕枫一样木系，慕澜、慕泽和慕云是火系，慕文是土系，慕武则是金系，慕辰是变异的冰系。真是不可思议。
    但当慕辰听到慕文是土系，而慕武是金系时，嘴角抽了抽，这没搞错吧，虽然慕文哥哥的确名字带着个文字，但实际上这位压根就一暴力份子，学了好些武术，而慕武哥哥不爱武，却爱文，这下两个人不仅名字得换换，连异能也得换换才对。
    慕辰看众人聊得很起劲，想了想，把随身带的背包打开，然后掏啊掏，掏出一堆的卤制食品，就见慕澜等人惊讶地看着自己，慕辰摸了摸脸，“怎么了？”就听见慕澜一把勾住自己：“小辰辰，我都好久没见到这些了，你上哪打劫来的。”慕辰面无表情地拍开慕澜的手，一脸正色地说：“请不要叫我小辰辰，很幼稚，还有，你觉得可能打劫的到吗，当然是我收集的。”
    慕澜一听，“阿勒，为什么啊，难道你害羞了，以前不也这么叫。”又勾住慕辰，慕辰不想多说什么了，以前那是什么时候的事了，我都长大了，还这么叫，然后伸手撕开一个卤鸭腿给温雪柔，又撕开其他的分别给伯父伯母和慕枫，就是没给慕澜。
    这下慕澜不平衡了，“为什么，其他人都有，就我没有,你偏心。”慕辰面无表情地看着她，然后认命般地叹了口气，还是撕开一个给她，心里想着，不管是姐夫还是嫂子都可以，快把这个家伙收了吧，别再来祸害我了。
    慕志国看着手中的卤鸡腿，不由地感慨，以前还能到处买到，现在想吃点肉都不容易，虽然末世才发生没多久，但物资什么的，总是很紧缺的。
    慕辰见伯父伯母都不吃，不由地说：“怎么不吃，吃吧，虽然收集的不多，不过，这一背包里面都是啊。”说着把背包里的东西都倒了出来，满满一桌子，慕枫看着这些，再看看慕辰手中的背包，这么多的肉制品，怎么就没见慕辰拿出来过，貌似之前还见慕辰吃泡面来着，怎么装的，不由地问出了口。
    就见慕辰鄙视地看着慕枫：“沿途收集的，反正我有存粮，只不过没让人知道而已，偶尔吃了点，剩下的都留下来了。”慕枫表示被妹妹鄙视了，很不开心，默默啃着手中的鸡翅。
    温雪柔虽然知道慕辰经常从背包里拿出吃的给自己，但是却不知道原来慕辰收集了这么多，但慕辰却宁愿那些天一个人啃面包，却几乎每次都拿卤制食品给自己，不由的眼睛有点酸，伸手揉了揉眼，慕辰见状，有些奇怪，然后伸手自己开了个鸭腿吃，有那么好吃到流泪吗。要是慕辰知道温雪柔是因为慕辰那段时间几乎都是啃面包要不就吃泡面，然后给她的是卤鸡腿等，才要哭的话，一定会表示自己只是觉得虽然放在自己空间里，不会坏，但是，面包什么的还是早点解决了的好，至于泡面什么的，纯粹只是因为自己喜欢吃而已。
    因为在观察室里，几乎没怎么睡觉，被四伯母孙琴赶去休息，慕枫是很爽快地跑去补眠了，慕辰则是把温雪柔送进了伯母为自己准备的房里后，等温雪柔睡着了之后，就又去找了伯父慕志国。
    书房里，慕志国见慕辰不去休息却又跑来找自己，正要把慕辰赶回去休息时，却见慕辰从口袋里掏出了一些种子，真不知道这孩子怎么在口袋里放这些，实际上慕辰只是借口袋为掩饰，从空间里拿出来了一些来。
    “四伯，这些你需要的吧，之前听人说了。”慕辰平淡地说。
    “是啊，这些暂时解了燃眉之急，但，还不确定是否可以种出粮食，即使派出搜查队，或是城中建立的佣兵队伍，物资也很难找到多少，更何况现在危险几乎是与日俱增。”慕志国有些疲惫地说。
    “哦。”慕辰若有所思地摸了摸下巴，“虽然不怎么清楚，其他地方的状况，不过，我们回来的时候，遇到了变异兽，以后肯定还会再遇到，就是不知道变异兽能不能吃，要是可以的话，也能解决点粮食危机，而且，在来的路上，遇到过加工厂，不过，那时候，我们没进去，里面应该有食物吧。”
    “变异兽的事，其他地方也有发生过，但至于能不能吃，这还需要实验才知道。加工厂的位置，你还记得吗，要是有食物的话，暂时还不会那么快出现什么问题，毕竟，现在很多人基本上都是饱一餐饿一餐的状态，虽然很不可思议，但事实就是这样。”
    慕志国拿出地图，慕辰想了想，指出一个地方：“这里，那个加工厂的规模还算大，应该有食物的，不过，要是去那的话，我也要参加。”
    “这个不行。”慕志国坚决地拒绝。
    “四伯，我要去，我去的话，才能更快的找到这个地方。”慕辰目光紧紧地看着慕志国，表示自己一定要去。
    慕志国和慕辰对看了许久，终于败下阵来：“真是怕了你了，但一路上一定要注意安全。”无奈地挥了挥手，示意慕辰可以出去了。
    “四伯，帮我留意下有没有人去L市。”
    “为什么？”慕志国不明白慕辰为什么要自己留意去L市的人，貌似也没什么人在那里啊。
    “我有事得去那里一趟，即便很危险也要去。”
    “知道了，真会给伯父找麻烦，也不知道你像谁。”慕志国想阻止但还是决定留意，要不万一慕辰一人跑去，才叫糟糕，真不知道这孩子在想什么。
    “嗯，谢谢四伯。”慕辰关上书房门走了出去。
    回到自己的房间，看着温雪柔的睡颜，然后上床，抱住对方，很满足地闭眼睡觉。
    
    第19章 第 19 章
    
    在这个家里，悠闲了几日，终于慕志国敲定了去搜查那个加工厂的人员，人数不算多，加上慕辰也就6个人，其中还有两个熟人，张虎和周明，其余三个倒是不认识，张虎向那三人介绍了慕辰，那三个都认为慕辰去纯粹是捣乱的，慕辰也不解释，反正也没打算认识。
    慕辰打算去那加工厂的事，并没有瞒着温雪柔，而是事前就告诉了温雪柔，这几天，的确过得很舒心，不用担心突然出现什么危险，但是，慕辰能感觉到温雪柔的忧郁，知道自己不能再托了，打定主意，这次去完加工厂回来以后，不管有没有人去L市，自己一个人也要去，不如说一个人会更好行动，只要多加小心就行了。
    临出发前，见温雪柔一脸担忧的脸色看着自己，慕辰亲了亲温雪柔的额头：“我很快就回来的。”然后出发了。
    六人两辆军用卡车，外加一些汽油就出发，慕辰在第一辆车辆，开车的是张虎，慕辰稍微松了口气，毕竟之前张虎看见过慕辰的实力，所以不用担心会出什么问题，要是那三认为慕辰纯粹只是去找死才出来的，指路也不好指啊。
    或许是周边的丧尸都被处理了，一路上没遇到什么危险，很顺利的就到达了慕辰所知的加工厂那里，这个加工厂名叫喜乐加工厂，近距离看起来规模很大，比预想的要好得多，应该能找到很多食物，慕辰脸上也露出了喜色，原本打算即使这个加工厂没多少物资的话，就把空间里的物资放出一部分来，现在看来可能不用了。
    慕辰觉得这地方安静得有点诡异，这个地方离之前那个蜘蛛变异兽的地方有一定的距离了，要说没有丧尸，那是不可能的，但是，现在这个地方，别说丧尸的嘶吼声了，几乎没半点声音，慕辰暗暗凝聚了冰刀，提高警惕，但其他人可就没那份警惕了，张虎和周明还好，隐隐觉得有点不对劲，但那三人却在见到加工厂里储存的大量物资时，兴奋的有些得意忘形了，慕辰这时却感到一阵不妙，朝那三人所在的方向跑去并大喊：“快跑。”
    果然，就见那三人所在的地方出现了一个巨大的身影，刚好慕辰赶到，硬生生地扛了下来，慕辰只觉得手都快震碎了，好大的力气，那三人连忙跑到张虎和周明的身边，这时，众人才看清原来这个身影是丧尸，但又和平常的丧尸不一样，先不说那两米进三米的身高，就是那皮肤看起来就很厚的感觉，而且见慕辰有些撑不住的样子，也知道那丧尸的力气很大，张虎等人拔枪的拔枪，有异能的放异能，稍微减轻了慕辰的压力。
    慕辰此刻的感受就是，要不要这么倒霉啊，变异丧尸都被自己遇到了，我又不是某个万年死神小学生，还一遇就是防御和力量的丧尸，慕辰撇了一眼自己的手，都红了，看样子应该是主力量副防御，为什么慕辰会知道这丧尸是防御和力量强化呢，那是因为子弹打在上面也仅仅只是留下些伤口，但不致命，所以推测出防御很强，但应该庆幸的是，这丧尸仅仅只是一阶而已，要不，慕辰都打算直接招呼众人跑路了，能跑多少算多少。
    虽然麻烦了点，但在慕辰付出了右手臂骨折，手掌虎口被裂开的代价下，总算平安无事地解决了，然后默默处理了下伤口，跟随众人进入加工厂内，难怪这里物资还留下这么多，看到里面有不少的残肢什么的，一切都明白，发现这里的人，都被那只丧尸吃了，虽然那只丧尸才一阶，但由于是双系进化的类型，基本上能和二阶的比拼，而且，因为那只丧尸的占据，也没任何的危险。
    见其他人都在往卡车里搬物资，慕辰默默地看着自己受伤的手，叹了口气，我怎么觉得这段时间里我受伤的次数比我活着二十几年里来都来得多啊，而且，都是大伤，很疼啊，慕辰不由地皱了皱眉，受伤了啊，怎么办，又要养伤，好麻烦啊，虽然暂时没药吃，但是外敷的药还是有的，那刺激，哎，真不想说。
    不一会，就搬了满满两卡车，也还没完全搬完，准备回去找人再来搬，反正一时半会还不会出现危险。那三个此时也没认为慕辰是累赘了，反而因慕辰的表现，而对慕辰敬佩了起来，好伐，虽然这趟来回也就那么三天，但是受伤回去的慕辰，此时正面对着温雪柔和四伯母孙琴的泪水，以及慕澜和慕枫一副你竟然瞒着我们两自己去，要收拾自己的眼神，和四伯爱莫能助的表情，开始头痛起来了。
    明明只是小事而已，受伤什么的，在现在虽然不能说是家常便饭，但是以后应该也会经常出现，所以还是习惯比较好，但看见他们担忧的表情，慕辰又说不出来，只能安慰着说：“很快就会好的，没事的。”
    面对温雪柔一副自责的神情，慕辰仅仅只是默默地抱住对方，知道这时候不管说什么，好像都没什么用来着。
    然后，此后的几天里，慕辰再度享受了一下被人伺候的感觉，吃饭都让温雪柔喂着，然后慕枫再度被刺激到，默默咬牙，慕澜则是凑了上去，共同喂着慕辰，一副慕辰要是不吃的话就好像对不起她似的，所以，慕辰这些天应该怎么说呢，痛并快乐着，呵呵，每天都被喂得吃撑着了，在现在这时候，还真是不可思议。
    还好，异能者的身体素质很高，才过了一星期就好得七七八八了，慕辰也觉得终于可以解放了，再这么喂下去，看到饭我都不想吃了。
    慕辰好的差不多的时候，就去找慕志国打听是否有人去L市，但可惜的是没人去，只好耐着性子继续等，就这么过了一个月，期间也出了几次任务，而温雪柔则是去开垦的田地里帮忙，这也算是一件任务，不过比出去安全的多，X市的田地就在城市的外围开垦了一些，并随时有人去巡逻，好消息是田地还是可以种植的，慕枫因为是木系异能，同时和城里的木系异能者去催发种子，效果还算不错，慕澜每天几乎都是去储存水源。
    慕辰活动活动手腕手臂，嗯，恢复得很好，OK，看情况短时间内是每人会冒险去L市了，只能自己前往了，虽然路上的不确定性很高，但是L市离X市不远，顺利的话很快就能回来，要是遇到危险，能跑就跑，不要恋战，我可不想再受伤。
    嗯，慕辰打定主意，晚上就收拾下，虽然没什么好收拾的，但还是做点准备比较好。
    夜晚，慕辰看温雪柔熟睡后，轻声轻脚地走出房门，却没想到在大门口被慕澜和慕枫拦住了，“你要到哪里去？”慕澜皱眉看着慕辰，“我……”慕辰不知道该怎么说才好，“反正阻止你也没用不是吗。”慕枫有些无奈地说，“非去不可。”慕澜说。
    “嗯。”
    “那好，虽然不知道你要干什么，但就像小枫说的，阻止你也没用，那么你要尽快安全回来。”慕澜抱紧了慕辰。
    “我大概猜到你要去哪了，我会帮你看好温雪柔的，安心去，然后平安回来。”慕枫拍了拍慕辰的肩。
    “嗯。”慕辰点了点头，然后，动作迅速地跑出了X市，没有惊动任何人。
    
    第20章 第 20 章
    
    暂且先不管第二天发现慕辰不见了的众人是如何的鸡飞狗跳，慕澜和慕枫是如何的圆谎。
    此时的慕辰已经走在通往L市的路上，至于去L市的地图，慕辰全程拜托给了小助手5122，不然慕辰压根就不认识到L市的路。
    [5122，这条路真的是往L市的方向吗？]慕辰手持冰刀砍向拦路的灌木丛，不会跑到哪座山上了吧。
    [根据宿主的要求，这条路是最快的捷径，并且人烟稀少，危险度最低的一条路。]小助手5122平淡地说。
    [哦。]好吧，这根本就是某座山上，所以，我现在正在翻山越岭吗，突然，觉得好累。这要放在以前，连想都不敢想，有一天，我会独自一人去爬深山。
    [宿主，为何你非要到L市，即使不去，也没人会怪罪于你。]小助手5122疑惑地问。
    [为什么呢，我自身也不太明白，只是，想这么做而已。]慕辰沉默片刻说。
    [根据资料分析，宿主是为了温雪柔的弟弟才去的，但有那个必要吗？温雪柔仅仅是任务目标，宿主完成任务即可，不需做额外的工作。]5122平淡的声音分析着说。
    [或许是这样没错，但是呢，如果我仅仅只是把温雪柔当任务目标来看待的话，或许任务是完成了，但是她的心我可没完全得到，任务的定义是由你们所定，但是，人的感情是无法用数据来表达的，所以，我把温雪柔当自己的恋人，甚至是……那么，做为恋人，我不想她时刻都忧心，即使我在她身边，所以，现在既然我能做到的事，为什么我不去做呢。]慕辰艰难地爬上山顶，轻微喘着气说。
    不行了，好累，休息下吧，慕辰就在山顶上坐了下来，虽然好累，但是风景不错，要是现在不是末世该有多好，从山顶上可以远远地看到L市的样子，往下一看，哈哈，还要走那么长的路啊。慕辰啪的直接躺了下来，看着天空，天空还是那么的蓝，地面却遭受着病毒的肆虐。
    [把自己的心交给虚拟的人物，这也值得吗？]5122问。
    [不是值不值得的问题，还有，这真的是假的吗，我已经把自己代入其中，也觉得这个世界，真的好像我生活过的世界，即使一直告诉自己不要沉迷其中，但是呢，这个世界太真实了，你和5173不一样，5173曾说过，我最好把这个世界当成是平行世界，也就是存在的世界，而不是像你说的把心交给虚拟的人物，我想，即使是创造你们的人，也无法创造出世界吧，所以我在之前决定了，虽然总有分别的那一天，但是现在存在在这个世界的人是我啊，不管结果如何，我都心甘情愿啊，这份心情是无法作假的。]慕辰悠悠地说。
    [理解不能，明知道总会离开前往别的世界，却还愿意……]
    [哈哈哈，要是能理解的话，就不需要寻找宿主了，你们系统自身就可以去执行任务了。]慕辰笑着说。
    接下来继续前进吧，饭也吃好了，休息也差不多了，是时候继续前进。
    就这样差不多过了一星期，慕辰终于走出了这座山的范围，来到了L市的城市门口，慕辰看了看自身的装束，衣服都破破烂烂的了，身上还带着不少的划痕，然后在转头看看身后的那座山和森林，不由地叹了口气，原以为很快就能出来。
    结果，o(幡洇)o 唉，一会遇到道路不通，到处攀爬，一会遇到变异兽，小心地避开，最倒霉的就是遇到那只变异蛇，都有大腿粗细了，要不是5122的提醒，估计还得和那蛇打斗一番，还好自己是一个人，还能安全躲开，看来，等找到温雪柔的弟弟的时候，回去只能走大路，这条是走不通了。
    慕辰找了个酒店，稍微清洗了下自己，换了件衣服，决定还是在这里休息一晚再出去，虽然不知道为什么，但是来这个酒店的路上，不知道从哪里传来丝丝的血腥味，慕辰总有种不妙的感觉，而且，天快黑了，还是第二天再说吧，胡乱吃了点东西，把房门关紧，做好防护措施，就上床睡觉了。
    慕辰原以为有5122这个变相的作弊器在，应该很快能找到温雪柔的弟弟温书明来着的，但事实证明，慕辰花了近一个月的时间才平安找到对方并带回X市见温雪柔，不是说L市没基地，实际上还是有的，但是很混乱，慕辰并没有多待，期间，还遇到了不少的小团体，都是各自为政或者占山为王的那种，为此，慕辰第一次杀了活生生的人类，当时，慕辰脸都白了，当那鲜血铺满地面的时候，那种感觉不知道怎么形容，但，慕辰并不后悔，称那些人为人，还算客气了，至少在这末世中，慕辰还是保持着身为人的自豪，而那些人就不应被称是人，食物没了，不去找，吃人肉，骗同为人类的同伴给自己的异兽吃等等，虽然，能控制异兽的异能很稀有，但却没用在正道上，只会自取灭亡。
    杀人的时候，慕辰后悔吗？或许吧，虽然慕辰自认为自己不算正义的人，但是，至少要有个底线啊，果然，不管在什么时候，最可怕的不是外在的危险，而是人心，那天，慕辰整整窝在临时找的屋子里沉默了一整天，才调整好心态，继续找温书明，即使在寻找的中途，在遇到这种人，看到了就管，但并不是什么都管，因为即使你救了他人，他人也不见得会感激，只会怪多管闲事，只是碍于自身的强大而不敢多言罢了。
    另一方X市，慕辰是轻松地从X市跑出来了，这下，可苦了慕澜和慕枫两人，在慕辰离开的第二天一早，就被家人审问着，慕澜和慕枫面对自家长辈的问话，绞尽脑汁地想着借口隐瞒，要是慕辰很快就回来的话，倒也不会被拆穿，但谁知道慕辰一消失就近一个月，越来越瞒不过去了，慕澜这些天都在陪着温雪柔，带温雪柔去四伯规划的那块实验农田帮忙，暂时转移了温雪柔的注意力，虽然没多大效果，慕澜看着温雪柔郁郁的样子，也很是头疼，再加上那两个来缠着温雪柔的男人，叫姜浩和赵哲的，慕澜恨不得能使用暴力解决，但，很可惜，还没等慕澜实施的时候，在帝都的其他慕家人竟然集体都来X市，慕澜看着好久不见的堂姐慕萱时，一时之间有些激动，几乎天天缠着慕萱，然后，照看温雪柔的事，就交给了慕枫。
    慕枫表示自家的姐姐和妹妹一个比一个还不靠谱，不知道我和温雪柔在一起走的话，会让人误会的吗，妹妹一走就个把月，姐姐一见的另一个姐姐就什么都不顾了，天天缠着，我看着都烦，虽然不清楚为什么整个家族的人都来了，而且看样子还打算就在X市扎根了，大人们却还把我当小孩，什么都不说，只好老老实实地每天跟着温雪柔去实验田，顺便刺刺姜浩和赵哲，我妹的女人你们俩也敢窥视，之前不计较，那是我大度，现在，正好没事做，送上门的当然要玩玩，即使打不过，言语上说说也不错。
    慕枫自从接管了慕澜的任务，陪着温雪柔，这段时间倒是风平浪静的，也没出什么差错，最多也就风言风语多了些，毕竟虽说现在X市自家父亲是市长（基地长）,但还是有不安分的家伙在，只不过顾忌着什么而还没动手，现在，更别说慕家全族都来了，总而言之，还是很安全的。
    应该是这样才对，结果，在某一天，温雪柔出事了，慕枫只觉得自己该怎么向慕辰交代啊，会死的吧，绝对的，TAT。
    作者有话要说：
    存稿君已阵亡，请务必无视我。
    
    第21章 第 21 章
    
    那天，慕枫像往常一样把温雪柔送到实验田那里，然后开始使用异能帮助种子生长，原本应该是这样的，然后平安度过这一天才对，但，那天，却刚好有个人来给慕枫传话，说有人找，慕枫觉得奇怪，什么人会找自己，虽然觉得好像有什么地方不对劲，但，姑且和温雪柔打了声招呼，就前往那人指的方向走去。
    理所当然的，慕枫走到那个地方，丫的，就一小巷，而且什么人也没有，慕枫狠狠地挥出一拳打在墙上，谁那么无聊，耍我呢，突然，慕枫好似想到了什么，不会吧，应该不会自己想的那样，急匆匆地跑回实验田那里。
    结果，最糟糕的猜想却中奖了，慕枫赶到的时候，发现那里出现了好几只丧尸，而且好像和一般的丧尸有点不一样，慕枫来不及多想什么，急忙干掉那些丧尸，可惜的是，还是晚了，温雪柔被抓伤了，换句话说，现在温雪柔已经感染了丧尸病毒，慕枫只能赶紧抱起温雪柔往慕宅方向前去，这中间当然有人阻挡，但慕枫直接横冲直撞，甚至不惜动用异能，心里只有一个念头，快送回去，希望温雪柔活下来，要不，慕辰回来，绝对会做出什么事来的。
    慕枫飞快地闯进慕宅，找了个房间把温雪柔放下，看着温雪柔痛苦的□□，却什么也做不到，正好，慕家小一辈的几乎都在，见慕枫急匆匆地跑回来，还抱着温雪柔，都不约而同地跑进这个房间。
    慕萱看着温雪柔不断地留着汗，咬着嘴唇，缩成一团，又见温雪柔手臂上明显的抓痕，皱了皱眉，“怎么回事？”其他人也很疑惑。
    “不知道，我被人引开，等我回来的时候，却发现出现了丧尸，然后她就被抓了。”慕枫简短地说。
    “不对吧，这附近的丧尸可以说没有了，实验田那边更是不可能有，都清理了，还派人经常巡查，怎么会出现……”慕文不解地问道。
    “我不知道啊，但是，的确出现了啊。”慕枫烦躁地抓了抓头。
    这时，门口传来吵闹声，慕贤邹了邹眉，切，温雪柔被抓伤，绝对有人看见了，小枫这家伙也不知道掩饰一下，“我去处理。”其他人也听到了，点了点头，即使知道普通人被抓伤，能活下来的几率很低，但是，只要有一线希望，都不能放弃，更何况慕辰很喜欢对方，只能进最大的努力了。
    “这件事，太奇怪了，就像阿文说的，这附近没丧尸，突然出现的话，太可疑了，我和阿文阿武去调查看看，对了，那丧尸的尸体还在那？”慕泽说。
    “应该还在，说起来，总觉得那丧尸有点奇怪。”慕枫回到。
    “我去找找抗生素，虽然不知道有没有用，但是，总比现在什么也不做来得好。”慕澜蹦出这句话以后，就急急忙忙跑出房间，找抗生素去了。
    不一会，房间里就只剩下慕萱和慕枫两人，“宣姐，我该怎么办？辰辰嘱咐我要照顾好温雪柔的，结果，我却……”慕枫有些抽泣地说。
    慕萱看着小弟平常都挂着微笑的脸，这时候却眼睛红了，出口安慰：“这不能怪你，只能说我们太大意了，还真是到哪都不能放心。”
    “雪柔，辰辰还没回来，但是她回来一定第一个相见的人是你，加油，不要输了……”慕萱鼓励着温雪柔。
    慕澜拿来了抗生素，给温雪柔注射了下去，看情况，好像只减轻了点痛苦，慕萱等人商量着，轮流看着温雪柔，和她说话，激起对方的求生欲望。
    那时，慕枫离开不久，温雪柔和平常一样照顾着新生的作物，心里却在想，慕辰到底去哪了，怎么还不回来，还想她，却发现周围突然静了下来，温雪柔提高了警惕，只见不知什么时候这周围竟然出现了丧尸，而且，还直冲冲地朝自己走来，身上仅带着慕辰给的防身短刀，说是短刀，也有西瓜刀那样的大小，抽出武器，防御着，但，这些丧尸好像和以往的不一样，凭靠自身的力量却还是无法逃离，只能被动防御着，小心自己被抓伤，等慕枫赶到解决了丧尸的时候，一个分神被抓伤了。
    温雪柔只觉得满嘴的苦涩，还没来得及说什么，就晕了，迷迷糊糊中好似被人抱了起来，但，之后到来的剧烈疼痛，布满了整个知觉。
    好热，好痛，好难受，温雪柔感到自己好像处在一个封闭的空间里，四周黑乎乎的，一点光亮也没有，又好像处在火炉里，被人烤着，疼，好想喊出声，但却又什么也喊不出来，身体好像被撕裂一般，重组着。
    自己会死吗？会吗？温雪柔不知道，只是在心里告诉自己，一定要抗过去，一定。
    耳边好像传来人的声音，是在鼓励我吗？我不想死，也不想变成丧尸才死。是了，慕辰还没回来，虽然不知道她去做什么，但是，之前留了字条，虽然仅仅只是两个字‘等我’。那么，她一定会回来的，自己也要加油，不要输给这个病毒，要活着去迎接慕辰的归来，然后告诉她，自己很想她……
    温雪柔正陷入昏迷状态，看不见自己此时的情况，但慕萱慕澜慕枫三人却看得清清楚楚，温雪柔的身体一会是人类一会却长着尖牙利爪跟丧尸一样，来回变化着，让人看了心惊，又见温雪柔不断的挣扎着，没办法，只好找来绳子，把温雪柔牢牢地绑在床上。
    晚上，慕家的长辈们都回来了，慕枫硬着头皮说了温雪柔的事，慕军平（爷爷）震怒，其余人关心地问了温雪柔的情况，等到慕泽慕文慕武的调查时，更是一筹莫展，“丧尸的尸体处理得怎么样了。”慕军平绷着一张脸说。
    “爷爷，那个好像不是丧尸，虽然只是粗略地看了下，但那些尸体上并没有伤口，只是像丧尸。”慕泽百思不得其解。
    “爷爷，小枫说的那个人，我和阿文都找人问了，很奇怪的是，没人见过。”慕武接着说，慕文点了点头。
    “爷爷，不少人看到小枫带着温雪柔回来的情况，虽然暂时糊弄过去了，但好像有人在煽动的样子。”慕贤顿了顿说。
    慕军平沉默片刻，看了看周围，自己的儿子儿媳孙子孙女，虽然焦急，但还没乱了阵脚，温雪柔那小姑娘自己也很喜欢，重要的是辰辰喜欢对方喜欢得不得了，这时候却出现这种事，一定要彻查，不然，辰辰那小家伙要是知道温雪柔的事，估计会很伤心，或者就此一蹶不起。
    只是像丧尸，难道……慕军平想了想，见自己的儿子们也若有所思，终于叹了口气，决定告诉小辈们，为什么这次全族的人都来X市，而不是待在帝都。
    “虽然末世爆发的时间不算很长，但是帝都有人提议进行人体实验，刚开始这实验是为了制造出人工的异能者，选的基本上都是自愿的人，要是实验途中，发生意外，帮其照顾家人，在我们来这之前，实验是已经成功了，虽然还有少许的不安定，但成功率已经算很高了，之后不知道是哪个家伙提出，解剖异能者，那些科学家当中不乏疯狂的人，竟然加大试剂，并且同样有人捕捉那些异能者，用任务的名义，虽然，咱家抗议了，但……”慕军平幽幽地道出全族搬迁的原因。
    小辈们你看看我，我看看你，慕澜率先忍不住了：“这太残忍了，虽然可以理解人工造出异能者，但是，为什么……”其他人也是一副忿忿不平的样子，这样残害存活的人，理解不能啊，不是应该团结在一起吗，如果说之前的实验还可以忍受，但是这之后连异能者都可以肆意虐杀，只为了……
    众人沉默了，慕军平吩咐了小辈们轮流守着温雪柔，其他人去处理这件事，虽然隐隐有些猜测，但还是要详察。
    
    第22章 第 22 章
    
    温雪柔一会变青面獠牙的丧尸一会是人类的状态就这样持续了三天，这三天里，众人是提心吊胆，不怕一万，就怕万一……第三天的时候，温雪柔终于不再变成青面獠牙的丧尸了，反而在那一天身上布满了细微的雷电，当时，把正守着温雪柔的慕澜吓了一跳，开始大呼小叫把众人给吵醒了，见温雪柔此时的状况，也知道她没事了，还因祸得福拥有了异能，真是万幸。
    不幸的是，即使动用了多方面的情报什么的，不管是明查还是暗访，都没查出这件事的始末，虽说调查的时间不是很长，但也不会没有半点的线索，是对方隐藏得太深了，还是……，更不幸的是慕辰这时候回来了，虽说温雪柔幸运地觉醒了异能，但是，受了这么久的折磨，多少还是受了点伤，现在还处于昏迷状态，更加不幸的是，此时所有人都出去做事，此次温雪柔的这件事由慕家小辈们处理，长辈们放权多方帮助，所以，此时，守在温雪柔身边的正好是慕枫。
    因此，当慕枫听到慕辰回来的时候，只觉得我会不会死得很惨啊TAT。
    慕枫来不及多想，下楼去接慕辰，慕辰带着温书明(温雪柔的弟弟）回到慕家，看到家里半个人都没的时候，有些奇怪，就见慕枫下来，“枫哥，雪柔呢？”慕辰问道。
    慕枫应该感慨自家小妹这么在乎温雪柔好呢，还是应该说她有了媳妇就不要哥姐了，真是外向，都还没把人拐回家，慕枫表示很伤心，妹妹都不关心我了，我好可怜。
    慕枫见慕辰并不是一人回来，身边还跟着一个年轻男孩，年纪应该和慕辰差不多，没回答慕辰的问话，反而疑惑地问：“这位是……”
    “哦，我都忘了，这是温雪柔的弟弟温书明，这是我堂哥慕枫。”慕辰向两人介绍了对方。
    双方点了点头，慕枫看着这个男孩再看看慕辰，用眼神表示原来你去L市就是为了这个，慕辰默默点头，“枫哥，你还没告诉我雪柔在哪呢？”
    慕枫有些纠结，是应该先瞒着慕辰呢，还是直接说了，话说，直接说了会怎样啊，总觉得不妙，慕辰见慕枫面露难色，有些奇怪，不会是……慕辰皱了皱眉沉声说：“哥，是不是雪柔出什么事了。”死死盯着慕枫。
    慕枫被慕辰盯得有些心慌，为什么偏偏在我守着温雪柔的时候，慕辰回来，要是萱姐说是澜姐就好了，我不想面对辰辰的怒火啊，很可怕的好吗，慕枫咽了咽口水，语带颤音地说：“温雪柔之前被丧尸抓了，然后……”还没等慕枫说完，慕辰就激动地抓着慕枫的手臂：“她在哪？”
    慕枫抬手指了指楼上的房间，就见慕辰风一样地跑了上去，后面还跟着温书明，慕枫不禁捏了下自己的胳膊，辰辰的力气什么时候变得这么大了，还好我结实，随后也跟着去了温雪柔所在的房间。
    慕辰看着躺在床上的温雪柔，想要靠近，但是又不敢，看着她身上还未好的伤口，也知道她承受了多么大的痛苦，要是，要是我没有离开她就好了，她就不会像现在这样虚弱地躺在床上，她应该笑着迎接我的才对啊，不应该是这样的，眼睛一酸，泪水就无声无息地流了下来。
    温书明原本在慕辰来找到自己的时候，还觉得疑惑，但不久便知道了慕辰喜欢自家姐姐，还和姐姐交往等等，原本还沉浸在能和姐姐重逢的喜悦里，但，此时，见到自家姐姐这副摸样，想要嗷嗷大哭，但是又怕吵到姐姐休息，紧咬着嘴唇哭着。
    慕枫一进来就见到两人这副摸样，还为等他说什么，就见慕辰狠狠地擦了下脸上的泪水，极力克制着自己的怒火说：“谁做的。”要是慕辰会大哭大闹地吵什么的，慕枫还算会放心，但现在见慕辰压制着怒火，脸上也极力保持着镇定时，这更可怕好不。
    “不知道，查不到，哥哥他们这些天一直追查，但是半点线索都没有，就好像那些丧尸是凭空出现的。”慕枫扶额无奈地说。
    “是吗。”慕辰捏紧拳头，深深地看了还在昏迷中的温雪柔一眼，转身踏出房门，慕枫匆匆交代了一下温书明，让他照顾他的姐姐，追着慕辰而去，慕枫在楼梯口抓住慕辰：“你要做什么？”
    “什么也不做。”慕辰淡淡地说。
    慕枫皱了皱眉，见慕辰执意要出去，无奈地松手：“不管你要做什么，我只想告诉你，你可以依赖我们的。”
    慕辰点了点头，我知道的，谢谢你，哥哥。
    慕辰走在前往温雪柔被丧尸抓伤的那块实验田的路上，虽然知道可能找不到什么东西，也知道哥哥他们没有偷懒，虽然慕枫只是简单地说了下情况，但这里面怎么都透露着诡异，本不应该出现在这的丧尸却出现了，到底是谁在捣鬼，最好别让我抓到，周围的人就见慕辰一人浑身散发着阴暗+狂暴的气息走在路上，不由地让出了路。
    慕辰蹲在实验田旁，果然什么东西都没有留下，自家爷爷突然让慕家集体来到X市，在这危险的世道里，虽说有一部分是因为那个实验的关系，但这绝对不是最主要的，应该是有人开始对付慕家，刚好慕家又不赞同那个实验，再次，慕家小辈们都好运地获得了异能，也会有人眼红等等，所以爷爷才决定冒险出行来到X市，哥哥他们应该或多或少也猜到了，但，就是不知道，跟这次温雪柔的事情有没有关系，没关系的话，还只能说是有人故意针对我或者是温雪柔，也可能什么都不是等等，但，要是有关系的话，先不说末世才爆发不到半年，慕枫也说了那些并不像是丧尸，那么，联想到爷爷说的，人体实验，人为制造的，那么在这短短的时间里，可能吗，或许可能，但也有可能，在末世之前就有类似的实验，只不过末世的出现，给对方提供了更多的未知病毒，加以利用。
    慕辰有些头疼，心中的怒火犹如火山喷发，恨不得把造成这件事的人抓出来，狠狠暴打一顿，这还算便宜了对方。冷静点，不要冲动，慕辰深吸了一口气，吐出。
    朝存放那些丧尸尸体的地方前去，正好慕泽慕文和慕武都在那。
    慕辰向自家哥哥们打了声招呼，就去看那些尸体，果然跟慕枫所说的一样，根本不像之前那些丧尸一般溃烂得很严重，当然，也有可能是这些丧尸的等级高，但这样的话，也不对，慕枫的异能根本就赢不了，还是很奇怪。
    慕泽三兄弟看慕辰只是打了声招呼，就默默地盯着那些尸体，三人互相看了看，原以为慕辰会暴跳如雷，做出什么冲动的事，但见慕辰能冷静地对待，虽然很高兴，但是，慕辰这样反而让自家觉得她对温雪柔的重视，冷静下来的慕辰做事更可怕好不。
    “咳咳，辰辰，你别看了，我们这些天都细细看过了，除了不像外面的丧尸以外，几乎没找到什么有用的价值。”慕泽轻咳几声说。
    “是啊，辰辰，来回查看了，都没发现，要是让哥找到谁把丧尸引来的，哥一定给你出气。”慕文挥了挥拳说。
    慕武对着自家双胞胎哥哥翻了翻白眼，只会武力的哥哥伤不起：“放心吧，虽然没确切的消息，不过，倒是有个奇怪的传闻，在D区流传着。”
    嗯，慕辰抬头看向慕武，慕文慕泽也同样看向慕武，示意对方接着说。
    “之前我们几乎都是围绕着AB两区去查，而CD区却没去，或者说根本就没怎么注意到，但，之前我去办事处的时候，却刚好听到不少人再说什么人幸运的有了异能，顺手打听了一下，原本是属于CD两区的人突然之间有几个人在家的时候得到了异能，虽然本人说是自然觉醒的，但还是很奇怪，C区本身就是给有特长的普通人居住，D区则是鱼龙混杂，非常混乱，四伯暂时也无法解决，据调查，这些人基本上都没出去杀过丧尸什么的，获得异能可以，但是，既然没去杀丧尸，哪里来的晶核，或者是在危机中觉醒，这些都排除以后，顺着这个，慢慢地查到CD区不知道什么时候流传着一个传闻说可以无条件地让人拥有异能，或者强大的能力等等，一开始是在D区流传，之后穿到了C区，AB两区因为守备比较严格点，又因为基本都是异能者，所以……”慕武慢慢地道出。
    慕辰若有所思地摸了摸下巴，CD两区，C区还好，但D区过于混乱，而且什么阴暗的事都时常发生，要是藏在那里的话，倒是很少人会注意到。
    
    第23章 第 23 章
    
    除了听到这个传闻以外，一无所获，天色也暗了，慕辰只好先跟着哥哥们回家了，刚好其他人都回来了，先介绍温书明给众人认识，慕辰跟长辈们打了声招呼，也不打算吃饭了，恹恹地走回温雪柔所在的房间，守着对方。
    众人见此，只能心中叹气，吃完饭，给温书明安排了房间，慕家众人再次聚在客厅，“还是没查出什么吗？”慕军平开口说。
    “爸，只能说对方隐藏得太深了，虽然还只是猜测，不过，可能和京都有关。”慕志诚作为老大率先开口。
    “也许大哥猜的没错，现在我虽为市长，但下面的人也开始蠢蠢欲动，之前被压下来了，现在又开始了。”慕志国疲惫地说。
    “这几天，我陪着四弟处理这些，也觉得有点不对劲，四弟每次做出什么，都有人在阻挡。”慕志信接着说。
    “虽然这件事，我们都放给小萱他们去处理，但暗中调查也没查出什么来。”慕志远说。
    “爷爷，我们虽然查的不多，不过，这时候阿武却听到一些传闻，或许可用。”慕萱说。然后，慕武把之前向慕辰所说的又说了一遍，并加上自己等人的猜测，可能这个幕后之人藏在D区也说不定。
    慕军平等人看着慕萱等人很是欣慰，只是继续让他们查，慕军平则和其他人去书房聊，把客厅让给小辈们。
    慕萱等人在客厅热烈地商讨着。
    而此时的慕辰呢，她站在温雪柔的床边，很想抱住对方，但又怕弄疼对方，最后只是轻轻地俯身在温雪柔的额上烙下一吻，然后坐在屋角，看着温雪柔，放空自己。
    [呐，5122，我之前的决定是不是太草率了。]
    [……]
    慕辰并不在意5122是否回答自己，只是在一旁喃喃自语，或许只是为了减少内心的不安，也或许是对自己草率的行动而后悔，就这样，慕辰一夜未眠，可以说，根本就睡不着。
    啊，天亮了啊，慕辰看着窗外泛白的天空，原来我已经就这样发呆了一夜啊，我还以为只是待了短短的一会而已，但是，雪柔还是没醒，慕辰慢慢直起身，一个恍惚，脚好像麻了，撑住墙，帮温雪柔重新上了药，见温雪柔即使自己上药还是没醒，不由地伸手摸了摸对方的脸，发呆。
    [宿主，根据扫描，攻略目标不久之后将会苏醒……]5122的声音响起。
    慕辰只听到了温雪柔要醒了，其余的一概没听到，露出了笑容，啊，对了，她要醒了，都睡这么久了，醒来一定会很饿，我去煮点粥等她醒来。
    慕辰俯身亲吻了一下温雪柔，然后，出门简单地洗漱了一下，来到厨房，想了想，从空间内取出一些的米+蔬菜等，幸好之前存了蔬菜，淘米熬粥，细细地等待着粥熬好。顺便拿出一些面包+罐装牛奶准备当早餐。
    这时，“好香的味道，这是什么？”慕贤温润的嗓音响起，慕辰转头一看，慕贤倚在厨房门口对着自己说，“熬点蔬菜粥。”慕辰淡淡地说，“辰辰，你真的没事？”慕贤略带担忧地说。
    “贤哥，我没事，别担心。”
    “你这话你自己相信吗？从小你就这样……我该怎么说你才好。”慕贤略带无奈。
    “贤哥，我这次真的没事，虽然很生气很伤心，还有种我弄不明白的愤怒，但是，现在最好的方法是冷静，而不是冲动不是吗？”
    “你能真这么想最好，但是不要勉强，必要的时候可以来找我们的。”慕贤看着自家小妹，虽然很高兴她长大了，但,每次都只知道硬抗，为什么不多依赖一下自己的哥哥姐姐呢，让我们真的好伤心来着。
    慕贤见慕辰身旁除了她要熬的粥以外，还有面包和牛奶，伸手拿了一些，然后准备边吃边去查查这次的事，慕辰见此不由地出声了，“贤哥，你不再去休息下，这些天你也很累了吧。”
    慕贤听到慕辰的话语，脚下的步伐顿了顿，说：“不用，休息好了，先提醒你一下，不要擅自行动，虽然和那小姑娘相处的时间不是很长，不过，既然是你喜欢的，我们也没什么意见的，之前，听小枫说和你们一起来的姜浩是温雪柔的前男友，还有那个赵哲一直在追着温雪柔，而，那天，小枫抱回温雪柔的时候，我不是去处理那些留言和骚乱了吗，虽然一开始是压制了下来，之后不知道哪里又开始传出去，所以，我去佣兵办理所看了看，奇怪的是姜浩和赵哲这两人所建立的佣兵团的等级反而很高，明明才来这没多久，虽然可以归结于这两人的能力，还有，听说这两人的异能等级好像晋升的很快，在佣兵办理所打听了下，这两人的说辞是在危机中一下子就升了，以防万一，我稍微查了下，在你去L市那里期间，这两人几乎每天都跑到实验田那里缠着温雪柔，而，就在你回来的一星期之前，这两个就没再出现在温雪柔身边，直到现在，目前为止，我也没找到这两人。”说完，慕贤边吃着面包就出门去了。
    慕辰听着这些话，若有所思，继续熬着粥，然后，其他人陆陆续续地醒了。
    “好香，有我的份没。”慕枫跑到厨房说，慕辰还没回答，他就自己动手准备盛碗了，慕辰无语，反正也煮好了，连忙盛了一碗，小心地用布围着，准备拿到楼上去，慕泽拍了拍慕辰的肩，慕文慕武对慕辰点了点头，算是打了声招呼，三人就进厨房和慕枫抢粥去了。
    “小枫，手下留粥。”慕文大声说。
    “不要，这年头吃点蔬菜都不容易，更何况是这粥啊。”
    “你们两个再吵，粥都被泽哥吃完了。”慕武喝着粥带着幸灾乐祸的声音对这两人说。
    两人转头，就见慕泽刚好吃完了一碗，又开始盛粥，对视一眼，暂时停战，扑上去抢。
    慕辰听着厨房传来的声音，一脸的黑线，貌似我这粥熬了不少吧，还有即使没粥，也有面包和牛奶，用得着抢吗？
    慕辰慢慢地端着粥上楼，然后在楼道里，竟然看见慕萱和慕澜两人从一个房间出来，额，房间不够用吗，我记得没有啊，用得着两人睡一间吗，话说回来，萱姐不是最不喜欢和人有身体上的接触吗，好像也就自己和澜姐碰到萱姐，她没那么大反应，但是貌似自己也不怎么会对萱姐动手动脚啊，话说，萱姐和澜姐睡一张床上，她没事吧，慕辰仔细看了看，好像萱姐没什么事，不不不，重点不是这个吧，为什么明明够房间还睡一间啊，又不是我和雪柔。（不得不说慕辰真相了。）
    慕萱看着慕辰，有些尴尬，为什么偏偏被辰辰看见，不，即使看见也没什么吧，但是，辰辰会不会多想，都怪这家伙，一直缠着自己，又不是没有自己的房间，偏偏硬是要赖着不走，慕萱狠狠地瞪了慕澜一眼。
    慕澜有些莫名其妙，小萱又怎么了，不会是因为自己昨晚死活都要待在她的房间才生气了吧，但是，为了自己的幸福着想，还是得多缠着。然后，慕澜笑着对慕辰打了声招呼并伸手勾住慕辰：“小辰辰，□□心粥啊，有没有姐姐们的份呢……”慕辰拍开自家姐姐的手，什么也没说，走回房间。
    “辰辰，生气了？”慕澜对着慕萱说，结果，只得到了慕萱的一个白眼，下楼吃早饭。
    慕澜想了想应该没有，然后，追着慕萱去：“小萱，等等我。”
    “你应该叫我姐。”
    “别这样吗，小萱不是很好听吗？”
    再然后，慕辰已经回房了，什么也没听到。
    
    第24章 第 24 章
    
    慕辰把粥放在床头柜上，看了看温雪柔，还没醒，想了想，找来了水盆和毛巾，还有温水，然后，开始脱温雪柔身上的衣服，浸湿毛巾，稍微捏干，小心地避开伤口给温雪柔擦身，再然后就是换上新衣服。
    温雪柔醒来的时候，只觉得自己好像在黑暗里徘徊了好久的感觉，刚醒来，脑袋还有些迷糊，浑身无力，然后，抬头一看，就看见慕辰正在为自己换衣服，这时，温雪柔才完全清醒了，还没等温雪柔出声，就见慕辰抬眼，然后，两人四目相对，再然后，温雪柔就看见慕辰的脸以迅雷不及掩耳之势的速度红了起来，温雪柔见到多日不见的慕辰，有很多话想和慕辰说，不过，看现在这个样子，好像不太可能，话说回来，我这个被脱光并看光的人都没说什么，都不知道应该谁害羞才对啊，虽然莫名地觉得很可爱。
    慕辰没想到在换衣服的途中温雪柔就醒了，这种干了坏事被抓包的诡异感觉是什么啊，脸也不受控制地烧了起来，我是继续给她穿衣服，还是现在落跑比较好，明明之前给她脱了衣服，都看光了对方的身材，还亲手清理，都没怎样，为什么人一醒，我就开始脸红啊，慕辰在这一瞬间里努力保持着镇定，心里仿佛万马奔腾般一样热闹。
    两人对看了一会，慕辰咽了咽口水，决定还是继续穿衣服好了，然后，三下五除二，迅速搞定，伸手摸了摸鼻子，还好，没留鼻血，松了口气，总算恢复原状了。
    轻手把温雪柔扶起靠在床上，拿枕头垫在身后，“哪里痛吗？饿不饿？要不要先吃点东西……”一连串的话语说出，反正就是只字不提自己刚才干的事，企图蒙混过去的慕辰。
    温雪柔看着慕辰，摇了摇头，表示没有哪里疼，除了现在浑身没力气，饿倒是饿了，就是不知道自己昏迷了几天，“辰，我没有哪里痛，伤口处理的很好，你呢？去L市的那些天还好吗，有没有受伤？”
    慕辰觉得她都睡了这么些天，一定饿了，然后，伸手把在床柜上的粥端起，感觉不太烫了，准备喂温雪柔，“没事，很顺利，还找到了你弟弟，然后，我就回来了。”
    温雪柔见慕辰要喂自己，觉得有点害羞，想开口说我自己来，但是，一看慕辰的眼神，还是老老实实让慕辰喂吧，听到慕辰找到自家弟弟，温雪柔露出了微笑，虽然不知道慕辰怎么知道自己的弟弟，但弟弟平安无事，真是太好了。
    慕辰见温雪柔并没有阻止自己的行为，表示心情很愉快，但又疑惑为什么不问我怎么知道她弟弟的，“为什么不问？”
    “你会告诉我的，不是吗。”温雪柔反问道。
    慕辰愣了下，微微一笑，“嗯。”
    慕辰向温雪柔讲诉了在L市的遭遇，以及回来之后，发现温雪柔受伤昏迷，还有这些天暂时还没查出什么，但是，自己一定会找出幕后主使的。
    温雪柔听着慕辰的诉说，只觉得这辈子遇到的事情比上辈子还多，但也让自己遇到了慕辰，只不过自己也觉得奇怪，自己在实验田那里待了也不止一两天，为什么突然出现，姜浩和赵哲没出现，原以为对方是放弃了，可现在看来又好像不是这样。
    见慕辰一副找不到幕后主使誓不罢休的样子，温雪柔轻微摇了摇头，经历了上辈子+这辈子，温雪柔觉得人活着才是最好的。“答应我，不要去冒险，好吗？”
    “好，我不会去冒险的。”
    慕辰慢慢地喂了温雪柔差不多大半碗的蔬菜粥，见对方吃不下了，才停下，自己解决剩下的。
    温雪柔得到慕辰的承诺，安下心来，又见慕辰直接吃起剩粥，好吧，虽然在末世很多人都会这样，但也不是每个都像慕辰这样，毫不嫌弃，特别是慕辰压根就不缺食物的情况下，感觉很温馨。
    慕辰很快就吃完了，然后询问温雪柔是否要再休息下，得到对方说不用，然后，两人就开始聊天了。
    温雪柔实验了下自己的异能，感到这熟悉的异能又回来了，表示终于不用躲在慕辰身后，总是靠慕辰保护，也不会在慕辰需要帮助的时候，却没能帮助。
    温雪柔很开心地向慕辰展现了自己的异能，“我以后可以和你一起战斗了，也不用老是让你保护了。”
    “即使有了异能，我还是会保护你的，你只需要站在我身后就好了，不管怎样，我都会护好你的。”慕辰既开心于温雪柔的雷系异能觉醒，又伤心于自己的能力能不能好好护住对方，但，唯一不变的是，即使是让自己受伤，也不能再让她有事。
    两人又说了好一会的话，或许，是这些天昏迷的缘故，加上异能觉醒的虚弱，温雪柔很快就露出了疲惫感，慕辰见状，把枕头撤下，扶着对方重新躺下，“要不你再睡会，等会我再来叫你。”
    温雪柔也觉得自己还是多休息比较好，点了点头。“嗯。”乖乖地闭上了眼睛。
    慕辰吻了吻温雪柔的额头，收拾了一下碗筷，走出了房间。
    慕辰洗着碗，收拾了下自己，我现在应该做什么去，要是末世前，根本就不用想，直接去上网了，但是末世后的现在，去D区吗？慕辰摇了摇头，不不不，才刚答应雪柔说好不去冒险的，虽然，我不觉得那地方有什么可以危险到我的，但是，就这次这件事的诡异程度，虽说按照以往看到小说套路，八成会有什么实验室藏在那，就是不知道有没有那些实验怪兽什么的，自己要是去了，我可没那个把握要是找到了，自己还能忍得住，所以，那个地方暂时不去。
    要不先去佣兵办事所看看，应该能得到点消息，即使没有，也能查查姜浩和赵哲两人的佣兵团这段时间接的任务，或许能知道些什么，慕辰打定了主意，再次，看了看自身，没发现什么不妥之处，就出发了。
    作者有话要说：
    提前一章，勤快不起来。
    
    第25章 第 25 章
    
    慕辰漫步在去佣兵办事所的路上，因为之前来这里的时候，都是在养伤，要不就是直接去做任务，基本上就没怎么逛，虽然没什么可以逛的，很快，慕辰就来到佣兵办事所的那条街，街的周围都是摆着地摊。
    在过去需要花许多钞票才能买到的东西，现在仅仅只需要一小枚的晶核就可以买到，虽然，那些东西基本上没多大用处，但是，架不住有那些好面子的男人买东西给女人，虽说，现在大部分认为女人只会是累赘，但这并不代表就没有女人组成的队伍，实际上还是有的，而且，在这种不知道自己什么时候会死的世界里，男人为了减压基本上都需要女人，当然，也有一些是只喜欢同性的，所以，在能温饱，并且还有剩余的时候，是会有人买这些金银首饰的。
    反正也不急于一时，先逛逛再说，看看有没有什么可以买的，话说回来，我貌似没送过礼物给雪柔来着，自己现在存的晶核是有不少，不过，送什么好呢？虽然现在的天气还是大晴天，温度也不低，但是，要是照末世之前的话，现在差不多快要到圣诞节的日子了，末世之后，天气都变诡异了，现在应该算冬天了，还处在夏天和秋天之间，反正还不会冷，季节都混乱了。
    不不不，我不是应该想要送什么给雪柔吗？我干嘛要管那什么季节啊。
    所以，应该送什么好，我也没送东西给人的经验啊，话说，女孩子到底喜欢什么啊，虽说自己也是女的，但是，貌似……
    慕辰觉得自己再怎么想也只是浪费时间，所以决定还是先看看再说。
    有卖字画的，也有卖古董的，还有木制品、衣服，还有卖人的，好吧，是卖有姿色的女人小孩什么的，慕辰只看了一眼就走过。
    咦，慕辰在一个小摊位蹲了下来，伸手拿起一对造型简洁的戒指，这对戒指并没有什么多余的装饰，看起来简单大方，慕辰仔细看了看，表示很满意。
    “这个多少。”
    摆摊的是一个瘦弱的中年人，嗯，末世前应该属于那种白领类型的成功人士，好吧，现在看起来虽然饿得很瘦了，但精神看上去还好。
    “三个晶核。”中年人有些忐忑地说。
    嗯，照现在的物价，基本上一个晶核可以换上一天的食物，这里是指三餐都吃的，要是省吃俭用的话，能多过几天，慕辰还没回答，就见那个中年人小心翼翼地看着自己，好似怕慕辰嫌弃这个价格，因为，现在虽说都是用晶核买卖，但是并不是所有的丧尸都有晶核，有的也没有，总的来说，是看各人的运气。
    就在中年人准备开口降价时，慕辰已经拿出三个晶核放在他的手心上，然后起身走人，而这个中年人旁边的其他摊位的店主都用一种冤大头的表情看着慕辰，并以有肥羊可以痛宰的神色热切地看着慕辰，慕辰微微黑线，只是恰好这对戒指符合我的审美而已，我也喜欢，我不是冤大头来着的，请不要一直盯着我。
    慕辰看着手心里的对戒，犹豫着，难道要送这个，我又还没准备求婚来着，话说，现在求婚也太早了吧，也太简陋了，还是再找找别的吧，慕辰默默地给这对戒串了条红绳，然后挂自己脖子上了。
    所以说，应该买什么啊，衣服、香水、化妆品、饰品、画、巧克力、水果糖、蛋糕、软糖、果冻……为什么到后面全都是吃的啊，话说，蛋糕什么的现在找不到啊。
    算了，干脆找到什么都买了，慕辰决定还是别犹豫了，因此，慕辰买了些化妆品和一条手链，嗯，带着翅膀的手链，看起来挺好看的，搞定之后，慕辰继续往佣兵办事所前进。
    佣兵办事所内，里面摆放着几张桌子和椅子，然后有不少人在里面，有的是来接任务的，也有的是来打听情报的，要是这些人在喝酒聊天的话，简直就是小说中那种异世界的佣兵所一样，可惜，在这里，酒之类的饮料可是很贵的。
    慕辰并没有马上就去询问工作人员，而是走到发布任务的任务栏面前，看了看，慕辰是第一次来到这佣兵办事所，虽说，之前也多少有做些任务，但是，那都是直接帮自家四伯办事，所以算官方的。
    这佣兵办事所虽然是官方办的，但是这些个人佣兵和佣兵团算是私人的，不归官方管。慕辰看了看，全是政府开出的任务，不过，想想也是，就现在也没多少人有能力花大价钱找人帮忙什么的，合作的告示倒是有。
    慕辰把那任务栏从上到下看了一遍，最上面的最难，也最不准确，但报酬高，比方说可以得到汽车的使用权时间和一些汽油，下面的，反而是一些收集物资，或者是打探什么的，报酬一般还是食物什么的。
    慕辰对着最上面几个任务感到奇怪，一个是说在西北方向的森林里出现蛟龙异兽，但消息不准确，希望派人前去调查，另一个是说在离X市不算太远也不算太近有个诡异的村庄，派去不少人调查，但是都没回来，还有一个就是听说丧尸有聚集的情况出现，疑似丧尸王出现的情况。
    慕辰感到奇怪的是，在西北方向的那个森林正是慕辰一个月之前去L市所走的那个森林，位置是一致的，但是，在当时，慕辰只见到那只蛇类异兽，别告诉我说，就在这短短的一月之间，就进化成蛟龙，这不科学。
    至于那个诡异的村庄，慕辰在原文中看到过，里面有个变异植物，可以让人看到幻觉，而且，村里的人还是活着的，只不过那个植物同时可以给人食物，虽然那植物吃人，但是，就因为那个植物能产生食物，所以，村里的人都把那些到达这个村庄的外人骗了进去，喂那个植物，我记得那个植物好像是小麦变异来着，变异过后，长得非常的巨大，然后只要向变异小麦扔人过去，它就会撒下麦粒，然后卷走人吃下，这还没什么，问题是异能者一旦吃下这株变异小麦的麦粒，基本上异能就等于被封印了，用不了，普通人到没事，要消灭这株植物，说简单也简单，说难也难，关键是不要吃任何村里人送来的东西，以及要小心那些村里人，幻觉只对普通人有效，异能者没多大用。
    这时候丧尸王的出现，也不太可能，因为能被称为丧尸王，基本上这个丧尸已经有了人的意识，并且跟人差不多，虽然外表有些不一样，还要能号令群尸，就现在这阶段，估计还在进化中，那么，这个情报的话，应该是出现了一个能命令小部分丧尸的智慧型丧尸，还真是麻烦，不快点解决也不行，按照一般情况下，应该是智慧型的丧尸进化成丧尸王的可能性比较高，而且这类丧尸也不好对付。
    慕辰正沉思着。
    而因为慕辰进来，不断打量着慕辰的众人，虽然不是没有女人来这佣兵办事所，比如说只招收女子，全是女子的玫瑰佣兵团，但是，绝对没有像慕辰这样一人独自来这的人，而且，慕辰的长相也不错，身上也收拾地很干净，让打量慕辰的众人也有些忌惮，毕竟，这时候还能保持身上的清洁，谁知道是不是有什么后台，但，也不是绝对的，因为，见慕辰都进来站在任务栏面前待了好一会，也没人来找慕辰。
    所以，有人开始按耐不住了，就见几个猥琐的男人要起身走向慕辰，旁边的人都有些不忍的时候，就在这时，门外走进来几个人。
    进来的领头人正是慕贤今天说的疑似失踪的姜浩，姜浩看了看周围，正好看见慕辰，便走了过去，而，那几个猥琐的男人见状，又默默地坐回原位，天下凯旋佣兵团的团长可惹不起。
    
    第26章 第 26 章
    
    “哟，这不是慕辰学妹吗，这么久不见，都在做什么。”姜浩一脸微笑地走到慕辰面前说。
    慕辰回神，嗯，我的运气要不要这么好，这么快就遇到了这个贤哥说找不到的人，慕辰上下打量了一下姜浩，或许是这些天经历了什么，然后成长了，反正，慕辰只觉得对方笑不达眼。
    “我和你很熟吗。”慕辰淡淡地说。
    “你……”姜浩差点要挂不住脸上的微笑，就在慕辰以为对方应该会翻脸的时候，却见对方还是脸带微笑地说：“怎么会不熟，你是小柔的朋友，自然也是我的朋友。”
    好吧，还没放弃，慕辰淡淡地看了对方一眼，低声说：“她是我女朋友，你还是放弃的好，没机会的。”
    “是吗，这可不一定哦。”姜浩皮笑肉不笑地说。
    慕辰觉得没什么可以和对方继续讲的，继续转悠到别的任务栏上，这次这个不算是官方出的任务，反倒是一些传闻什么的，算是八卦什么的，当然，这些全是要人去确定的，一旦核实，也是可以拿到奖励的，只不过是按情报的难易给，并且这些全是不清楚难易，所以，有可能你认为简单的，实际上却是困难的。
    姜浩见慕辰不理他，也没什么反应，就是一直跟着慕辰走，一副要和慕辰多说，和慕辰关系很好的样子。
    慕辰表示很无奈啊，但，人家要跟着，也没办法，正好顺便套话。
    “你还是把小柔还给我，到时候，我还会看在这个的份上，放你一马。”姜浩脸带微笑嘴里却说着威胁的话。
    慕辰眯了眯眼，他哪里来的这么大的自信，放我一马，别说他打不过我，嗯，不对，他的异能波动好像有点奇怪，感觉好像比我的异能等级要高，难怪。
    慕辰轻轻哼了一声，“还给你？你是不是搞错了什么，雪柔即使不是和我在一起，她也不会选择你。”
    姜浩这下维持不了脸上的微笑，沉下脸来，对着慕辰低声道：“那就别怪我了，你会后悔的。”然后，转身领了个任务离开。
    慕辰摸了摸下巴，我会后悔，果然有古怪，八卦任务栏里的八卦很杂，但全部看完以后，会发现有一些很类似，比方说在深夜，可以听到嘶吼声，而且还不是在同一个地方，唯一相同的都是在D区，又或者说看到了一些人不见，但是再次出现却有了异能什么的，还有就是听说某某地方有个神秘的实验室什么的，但这些都奇怪的全部发生在D区，虽说其他三区也有发生过，但没有D区的多，还有一个最重要的就是明明天下凯旋的团长和不灭皇朝的团长不和，但最近却关系不错。
    慕辰知道天下凯旋的团长是姜浩，而不灭皇朝的团长却是赵哲，虽然，慕辰觉得这两个佣兵团名很那什么，但是，要这两人关系变好，除非其中一方放弃了温雪柔，显然不太可能，果然，得不到的就是最好的，要说，这两人是合作要来对付自己，那也不太可能，就这两自恋的家伙，不会那么做的。
    慕辰觉得也不太可能再找到什么线索了，便漫步出佣兵办事所。
    [呐，5122，你怎么看。]
    [宿主，根据扫描结果，姜浩身上的异能等级已经比宿主的要高，但，并不稳定，异能波动异常。]5122呆板的声音响起。
    [可以知道是什么原因吗？]
    [可以，并非自然晋级，有人为的痕迹，造成异能不稳定。]
    [哦。]慕辰嘴角扬起一抹微笑，原来如此，借助了外力，那么，就可以断定，在这期间，不止是姜浩，连赵哲都有参与，接触了某些人，让自身的异能晋升，而且，从刚刚姜浩威胁自己的话来看，对方图谋不小啊，最大的可能就是要这X市的支配权，看样子，得想办法跟踪姜浩或者赵哲了。
    慕辰看了看时间，还早，要不要去D区看看，但是，之前我才刚刚答应雪柔不要再独自一人去冒险的，但是，只是看看的话，没事的吧。
    慕辰纠结了一会，觉得只是去看看，不做什么的话，就没问题了吧，嗯。
    然后，慕辰转身朝D区走去，没一会，慕辰停下脚步，去D区的话，还是变装一下吧，省的出现什么多余的事发生。
    四处看了看，找了一个偏僻的角落，周围也没人经过，从空间里拿出帽子衣服什么的，说是变装，但实际上，只是换了下衣服，然后戴上帽子，遮住脸，因为本身就是平胸，所以，换上宽松的衣服，不仔细看的话，基本上察觉不到慕辰是女娃。
    这下行了，继续朝D区前进，路过BC区，然后终于到D区，站在D区路口，看着里面的环境，不由地感慨，差别好大，环境好脏，o(幡洇)o，漫不经心地走了进去。
    应该庆幸自己换了装扮吗，刚走进来这里，总觉得好像有人在注视着自己，一开始以为是错觉，但，事实却不是，真的有人在观察着自己，什么时候这里随便来人也有人在监视，慕辰有些疑惑，就在慕辰百思不得其解时，有人挡在了慕辰面前，慕辰停下脚步，看着挡在自己面前的人，嗯，外表看起来很强壮，但是很蠢还猥琐，要不要用那么下流的眼光看着我，一副这人可以卖个好价钱的样子。
    马强带着自己的小弟跟班三人拦住慕辰身前，见慕辰没什么反应，就只是看着自身，觉得自己的威严被侵犯了，在这片区域谁不知道我马强老大的厉害，虽然是第一次看见这个小子，很眼生，但，新来的就是要给我老老实实地遵守这里的规矩，马强向身边的小弟一号使了个眼色。
    小弟一号表示明白，然后，恶声恶气地对着慕辰说：“小子，来到马老大的地盘，还不孝敬孝敬我们……”“识相的，就老老实实交上身上的食物，否则，别怪我们不客气。”小弟二三号齐声威胁道。
    慕辰有些玩味地看着对方，原来是末世版本的黑社会，“要是我不答应的话，会怎样。”
    马强没想到这新来的，竟然还敢反抗，胆子真是大，然后示意小弟三人围住慕辰，准备暴打慕辰一顿，压根就没想到自己这次会踢到铁板，周围围观的人群，皆是一副不忍直视的样子，又一个不知死活的年轻气盛的小伙子要遭殃了。
    小弟三人才刚挥拳，就见慕辰轻飘飘地接住，然后，一阵天翻地覆后，晕了，当时的场景是，三个壮汉围攻一个身材纤细的少年，然后，被少年一手一个给扔了出去。
    慕辰扔完之后，继续看着马强，脸带着浅笑，虽然慕辰觉得自己对这里不熟，正好有人送上门来，还是别绷着张脸，带着笑会比较好。
    虽然慕辰自己觉得自己不可怕，但在马强眼里，就是恶魔的微笑，好吧，这人想多了，马强看着慕辰一步步的逼近，以为慕辰也准备把自己扔出去的时候。
    慕辰见对面那个一副害怕表情看着自己的人，有些无语，只是要问个问题而已，要不要一直往后退啊，“站住，再退我就揍你。”
    马强听到，立马不再动了，以防自己也被揍，看起来就很疼，而且受伤了，现在也没药物可以治疗。
    “这里你很熟悉”
    “嗯嗯，没有我不知道的。”马强连连点头。
    “那我问你……”慕辰看了看四周，见有人注意这边，或许是好奇，但是，以防万一，慕辰走到角落里，示意对方过来，轻声说：“这里有发生什么奇怪的事没？或者其他什么。”
    马强仔细想了想，“没发生什么特别的事，就是听说有人失踪了。”
    慕辰点了点头，看着对方，示意还有呢？
    还有什么，马强挠了挠头，对了，“这附近有个很隐蔽的地方，前段时间，我去那里的时候，好几次看到不灭皇朝的团长在那和人聊着什么。”
    “带我去。”慕辰并不在乎对方去那里做什么，能得到这个情报，也算是意料之外的收获。
    马强见对方并没有询问自己到那里做什么，松了口气，转身带着对方前去那个小巷子，至于，自己的手下，只能先让他们继续躺着了。
    
    第27章 第 27 章
    
    不一会，就到了马强所说的那个地方，马强示意前面就是，慕辰看了看周围，是个死胡同，而且能藏人的地方很少，慕辰摆了摆手，示意马强可以走了。
    马强连忙跑开，慕辰见马强离开，继续往前走，就在慕辰刚要走过拐角处时，隐约好像听到了什么声音，慕辰停下脚步，闪身躲在墙角。
    有点远啊，听不清楚，但声音很耳熟。
    “……异能……适应……”耳熟的男音响起。
    “材料……小白鼠……计划……”不认识的声音。
    “日期……执行……”熟悉的男音再度响起。
    慕辰就这样断断续续地听了好一会，顺便偷瞄了一下，直到发现里面没声音了以后，赶紧闪人。
    重新回到D区门口附近，虽然只瞄了那么一眼，加上那个声音，丫的，分明就是赵哲那家伙，看来，今天是我的幸运日，慕贤哥他们找不到的人，我今天全遇见了，虽然听不太清楚，唯一可以确定的只有对方打算做什么坏事，啊啊，偏偏日期没听清楚。
    慕辰烦躁地踹了下墙，对了，既然不知道他们想干什么，找人看着不就好了，找谁好呢，慕辰想了想，把主意打在了刚刚带自己去那的马强身上。
    反正只是注意下对方的行动，与其派外人来这，还得适应，融入这里，还不如直接就让这里的人帮忙，虽然可能会出点小问题，但，现在只能先这样了，等回去的时候，再让哥哥们派人过来，两手准备。
    然后，慕辰随手抓了个人，问清马强等人的所在地，直奔而去。
    马强叫醒自家小弟后，继续到处收保护费，实际上，马强也就只能在这里逞能，毕竟，其他区的人，不是有技术，就是有异能，虽说马强偶尔也去杀丧尸，但也只是偶尔，绝大部分收入还是靠收保护费来的。
    今天真是倒霉，没打劫成，反倒让自家小弟受了点伤，下次得长眼了。
    然后，就见慕辰又出现在他眼前，正准备带人离开时，却见慕辰直奔自己而来，马强左思右想，不会是来收拾自己的吧，自己也没做什么啊，就不能放过吗。
    慕辰找到马强，就见对方摆着一副哭丧的脸看着自己，一头黑线，我才没那么闲，找你们的麻烦，不管对方怎么想，慕辰把自己的要求简短地说了一遍，然后，拿出十来个晶核说：“答应帮忙，这个就给你，这是定金。”
    马强看着那些晶核，眼馋，连连点头，不就注意下这附近的异常，以及那两个佣兵团长出现在这的事吗？简单，可以得到这些晶核。
    慕辰把晶核给对方，然后留给对方慕家的地址，说有事到那里，当然，也可以到佣兵办事所找，偶尔，自己也会去那，但，最好是到慕家。
    叮嘱完毕，慕辰就慢悠悠地准备回家了，快到晚饭时间了，回去，煮点东西给雪柔吃。
    慕家，温雪柔醒来的时候，虽然身体还是有些无力，但起来也没什么问题，温雪柔慢慢地起身，打开房门，朝门外走去。
    刚好慕澜等人都回来了，这些天，温书明基本上就是跟在慕贤等人的身后帮忙，然后，抬头一看，就见姐姐站在楼梯口，连忙跑上前去扶住温雪柔：“姐，没事了吗？”
    “嗯，没事了。”温雪柔见到弟弟很高兴，温书明扶着温雪柔坐到客厅里，慕澜等人也上前询问，见温雪柔好了，都松了口气，然后，众人就在客厅里聊了起来。
    再然后，慕辰回来的时候，就看见一群人在客厅里热烈地聊天着，而且看起来很开心的样子，我是不是错过了什么？慕辰并没有马上凑到温雪柔身边，毕竟人家姐弟俩久别重逢，还是别打扰的好。
    坐到慕枫身边，不是慕辰不想坐到慕澜慕萱那边，可是，看着那两人，总觉得有种不要当电灯泡的感觉，阿勒，为什么我会有这种想法勒，奇怪，嘛，算了。云卷云书GL百合小说1群号码：453463656
    慕辰向慕贤说了下，自己今天一天的收获后，慕贤沉思片刻说：“要不我们也办个佣兵团，按照现在的信息，也只能知道对方在策划什么，既然对方组建佣兵团，那么说明他们需要人和名气，虽然我们不怎么缺人，但是我们现在是属于官方性质，建个只属于我们的私人佣兵团，也就是说仅仅代表我们这些小辈，而不代表是父辈们的，也可以顺道监视对方的佣兵团……”
    众人左看看右看看，没什么意见，决定建立佣兵团，然后开始吵佣兵团的名字，慕澜嫌慕枫想的名字太中二了，慕枫则是觉得慕澜想的名字太女气了，不够霸气，连慕文都赞同这个观点，两人吵得不可开交，慕辰无奈地叹了口气，再看看其他的哥哥姐姐他们，纯粹就是在看热闹。
    明明我也好想看热闹来着，为什么战火会烧到我这里来啊，两人争执不下，然后不约而同地朝着慕辰说：“小辰（辰辰）哪个名字好。”两人就那么目光炯炯地看着慕辰，慕辰觉得压力好大啊，哪个名字都好扯，真不想回答，求救命，慕辰默默转头看向那群看戏的哥哥姐姐，用期待的眼神看着他们。
    然后，作为长姐的慕萱出来解围了：“好了，好了，不要吵了，团名等晚饭过后，各人都想一个，然后按人数决定。”
    然后，慕辰起身去厨房，准备做饭，其他人继续聊天，话说，为什么就没人进来帮忙啊，好吧，没人进来更好，至少从空间里拿材料也不会被发现，慕辰想了想，拿出一些蔬菜+卤制食品，然后，默默开始煮饭。
    过了好一会，厨房传来阵阵香气，长辈们也刚好回来，“好香。”慕文跑到厨房来，准备偷吃，慕辰黑线了，拍了对方一下，“端菜去，不要偷吃啊。”
    然后，慕枫也进来了，跟慕文一样准备偷吃，当然，照样被慕辰打了一下，在然后，慕澜也进来了，慕辰看着慕澜，眼神控诉着你不会也要这样吧。
    慕澜微微一笑，端起一盘菜，表示自己真的是来帮忙端菜的，绝对不是来偷吃的，慕辰转头看向慕文慕枫，然后四人把饭菜端出去，招呼众人吃饭。
    不少人都在感慨，这伙食好奢侈，慕辰默默绕脸，沉默，夹些清淡点的食物给雪柔，默默吃饭。
    
    第28章 第 28 章
    
    晚饭后，小辈们聚集在客厅，吃着零食，怎么可能呢，只是单纯地坐在一起，决定佣兵团的团名而已。
    结果，现在不是就慕澜和慕枫两人争执了，呵呵，连慕泽慕文慕武都加进去了，突然，觉得心好累，结果是争执了半天，也没得出个结论，最后，也不知道是谁决定用抓阄的方式，这么随便真的可以吗？事实上就是这么的随便。
    慕辰不想搀和进去，弃权，温雪柔也一样不参加，最后就只有慕萱等人参加，好吧，对于萱姐会参合这个有点惊讶就是了，然后，因为慕辰不参加，所以让慕辰抓阄。
    面对四周传来的期待的眼神，慕辰表示要不要这样啊，闭眼伸手随便抓了个纸团，然后，无视四周火热的眼神，打开，然后，慕辰觉得这是在玩我吧，呆住。
    众人见慕辰明明打开了纸团，却什么都没说，慕澜凑过去一看，跟慕辰一样呆住了，接着是慕枫，然后，慕萱一看，也没话说了，只见纸条上就写着两个字‘随便’，慕辰回神，看了看四周，就见慕云在偷笑：“云哥，你要不要这么简单，直接就这样……”“不是很好吗，这是命中注定的，这么多个纸团，你偏偏抓到这个。”慕云一边笑一边躲过其他兄弟的攻击。
    因此，慕辰等人所在的佣兵团就叫随便，真是可喜可贺，毛线啊，慕辰好想摔桌。
    晚上睡觉的时候，慕辰把自己买的东西一股脑地拿出来送给温雪柔，当然，戒指还放着，亲自把手链给对方戴上，满意地点了点头，得来美人一笑。
    然后当次日一早，慕辰等人去佣兵办事所注册的时候，连那个工作人员都一脸的诡异，要笑不笑的，虽然名字很随便，本来就是随便，怎么说都不对啊，队伍很强大，全部都是异能者，还有稀少的雷系异能者，之后，就是疯狂的做任务，才怪，只是先做几个小任务练手。
    这些任务当然是分组来做的，慕辰当然和温雪柔一组，至于其他人想都不要想加入，我都多久没和雪柔两人世界了，即使是她弟也不行，慕澜和慕萱一组，其他人自行组队。
    长辈们知道慕辰等人组建了一个佣兵团，表示需不需要人手，可以支持，但是众人纷纷表示不需要，我们要自己发展，这就叫死要面子活受罪，因为随便佣兵团才11人啊，这在众多佣兵团里，人数最少，虽然不弱，团长给了慕萱，两个副团长分别是慕贤和慕泽，至于其他的倒没什么职位，除了慕云负责需要接待什么外交，那个整天笑眯眯的笑面虎，慕云整天接待着其他佣兵团打算来挖角的人，笑得更开心了，以至于知道这人本性的其他人见了就绕道走，因为他笑得越开心，心里越不爽啊，还是别触霉头比较好。
    在其他人都去边做任务边和姜浩赵哲的佣兵团接触的时候，慕辰继续在家陪着温雪柔，直到温雪柔身体恢复健康，但是谁能告诉我，为什么我每次路过后院，都会看到慕澜姐在缠着慕萱姐，而且，有时候还看到少儿不宜的场面啊，然后，温雪柔每次都能看到慕辰脸红红的回来，在盯着自己看。
    到底是我太迟钝还是什么，为什么我现在才发现慕澜姐和慕萱姐两人的暧昧气场，难怪，每到这时候，家里其他人都不在，这是默认了吗？搞的我每次看到雪柔，总觉得自己怪怪的，都是那两人的错。
    慕辰和温雪柔两人的首次任务是去后山狩猎变异兽，X市后面有座大山，山上树木繁茂，末世后，里面的不少动物都变异，并且还繁衍了起来，根据实验结果，一些变异兽是可以吃的，所以，慕辰和温雪柔此次接受的任务就是去杀兔子变异兽，当然，这是官方任务，总有高层人员想吃肉，而普通人又打不赢，所以基本上是异能者去接受这个任务，这类任务基本上都是用来升级佣兵团或佣兵等级的，因为吃力不讨好，谁知道在里面会不会遇到更大的危险。
    然后，慕辰和温雪柔就这样开始了刷任务的旅程，才怪啊，每次回来都看到慕澜姐和慕萱姐在秀恩爱，整个人都不好了，慕辰好想摔桌，我和雪柔都没这样。
    慕辰坚决不承认自己是嫉妒了，绝对不是。温雪柔觉得虽然和慕辰没有像慕澜和慕萱那样，但平平淡淡的也不错，每天做着任务培养默契。
    这天，慕辰照例来到佣兵办事所，看着任务栏，咦，之前觉得奇怪的任务，竟然更新了，接受诡异村庄任务的人全数失踪，然后上面有个大红的困难两字，另一个是已确定不是丧尸王出现，而是智慧型丧尸，并且不止这个智慧型丧尸，还多加了一个火系异能丧尸，同样两个大红的困难挂在上面。
    慕辰想了想，还是先回去吧，回去商量看看要不要接这两个任务，至于那个什么蛟龙的，慕辰压根就不相信，所以忽略。
    等到所有人都回来的时候，慕辰才说出这两个任务要不要接的话。
    众人沉思，接受的话，一旦完成，佣兵团可以快速晋级并且出名，但同样的危险和风险也很大。大伯慕志诚刚好走了过来：“怎么了吗？一个个愁眉苦脸的。”
    慕萱解释了下，“哦，原来是这样，那两个任务之前还讨论过，最好是尽早解决，但是愿意去做的人虽说不少，但没一个成功的，丧尸那边虽然聚集了不少，但也有人去清理，只是治标不治本，每次都没把指挥的那个丧尸引出来，至于那个村庄那边，实际上还有一个信息没透露出来，之前官方方面也有派人到那里去过，只有一个人回来了，他说……，因为某些原因，没发布出来。”
    慕辰等人听完，仔细琢磨了一下，因为这些天做任务，而且温雪柔也有了异能，所以她告诉了众人自己还有空间异能，当然，也仅仅只有目前这几人知道，所以，要是选择接那个诡异村庄的任务的话，我们可以选择不吃对方的东西，但有个问题是并不清楚里面那个植物的能力大小。
    最后，众人决定还是先去接受丧尸的那个任务，希望可以得到提高，至于是否能把那个智慧丧尸引出来，只能到时候再说，所以，众人开始准备食物什么的，当然，大部分是放在温雪柔的空间里，小部分自己等人的背包里面。
    
    第29章 第 29 章
    
    夜里，慕辰怀里抱着温雪柔，现在慕辰已经习惯抱着温雪柔睡觉了，温雪柔也习惯慕辰的怀抱。
    次日一早，众人准备完毕，准备徒步走到那个丧尸的聚集小镇，你说怎么不开车去，那是因为基本上车子都被租借出去了，再加上路程不是很远，虽然还有一些车子还在，但那些都是耗油量比较高的那种，汽油还得自己负担，因此，最后就不打算租车了，直接徒步过去。
    一行人就这么背着背包出了城门，虽说不是很远的距离，但是，那是对有车的人而言，开车的话一天差不多就到了，现在慕辰等人是徒步行走，途中休息野外露营加上沿途偶尔需要战斗，因此，花费了差不多三天才到达目的地。
    丧尸聚集的小镇，慕辰等人就站在这，但是，说好的丧尸呢，为什么一只都没出现啊，小镇上呈现一片荒凉的场景，微风吹过，吹起慕辰等人的衣角，更加显得荒芜了。
    静心探听，连丧尸那独有的嘶吼声都听不见。“不会吧，这情报没搞错。会不会我们走错路了。”慕文怀疑道。
    “哦，原来文哥这么不信任我啊。”慕云笑眯眯地看着慕文，其他人不约而同地后退一步，默哀，没错，这次看管线路的人是慕云，而慕文这不是在变相地指责慕云带错路吗。
    “没有，没有，我是说会不会是情报错了，绝对不是在说你。”慕文连连摇头。
    “我们刚出来的时候，这个情报就是最新的，不会有错，也没走错路，的确是这个小镇。”慕泽四处看了看说。
    “但是，这里也太安静了。”慕枫说道。
    “嗯嗯，总觉得有点诡异。”慕澜靠近了点慕萱，抱了抱胳膊。
    “先进去看看再说。”慕贤率先领头走了进去。
    慕辰和温雪柔也跟着走了进去，众人走的很慢，边走边沿路分散，进入两旁的房屋。
    出来的时候，均是摇摇头，没发现任何丧尸。“我们还是分散开来，搜索下这个小镇，两小时后，回到这里集合。”慕武提议到。
    众人点了点头，分散虽然危险会增大，但是，逃跑还是没问题的，而且，也能尽早搞清楚这个镇子的情况，现在这样实在是太诡异了，没活人可以说正常，但是，连丧尸都不见踪影，就显得不正常了。
    慕辰拉着温雪柔随便朝一个方向走去，其他人也各自找了个方向走.
    慕辰和温雪柔四处看了看，几乎把每个房间都打开来看了一遍，但很可惜，没有发现任何的生物，一无所获啊，慕辰看了看手表，快到几乎的时间了，只好和温雪柔回到集合的地方。
    回到刚开始来的地方，慕辰发现除了慕云慕泽以外的人都到了，正准备说什么的时候，就见慕泽气喘嘘嘘地跑过来说：“那边，发现好多脚印什么的，阿云正在那里等着，我带你们过去。”说完，一边带路一边对着其他人说他和慕云的发现。
    慕泽说：“我和阿云沿着这条路走，然后四处打探，那些房子也都打开来看过，原本以为可能找不到什么，谁知道刚到另一个镇口，低头一看，遍地的脚印，那个镇口的地面刚好是泥土的，才留下了脚印，沿着脚印看了看，不止脚印，还有干枯的血迹什么的，反正，味道不怎么好闻……集合的时间快到了，然后，我就跑了过来，阿云在那守着。”
    走了好一会，就到了慕泽所说的那个镇口，抬头一看，就见不远处的慕云不知道蹲在地上看着什么，走近一看，地上满是乱七八糟的脚印，还夹杂着血迹什么的，散发着臭味，顺着脚印看过去，一直延伸到远方。
    “看出什么了没，云哥。”慕枫问道。
    只见慕云摸了摸下巴，“看了就明白了吧，数量庞大，看脚印，应该是灵长类的生物，而且，这个方向……”慕云停顿了一下，望着脚印前进的方向。“这个方向好像是通向X市的路。”
    慕辰总觉得有种不详的预感，急切地问：“云哥，你确定吗？”
    “应该不会有错，虽然和我们来的那条路不一样。”慕云点了点头肯定地说。
    “辰辰，你是不是想到了什么？”慕萱看着慕辰说。
    慕辰并没有马上回答慕萱的话，而是，[5122，告诉我，不是我想的那样吧。]
    [宿主，根据这些脚印判断，这些脚印是原来小镇上聚集的丧尸的，非人类或其他变异生物，并且，根据这个方向，一大波丧尸正在前往X市，再次，根据脚印扫描结果，加上宿主等人来此地的时间，X市此时已经发现这群丧尸，正在准备防守中。]5122丝毫没有察觉到慕辰的侥幸心里，平淡地说出了自己搜寻到的结果。
    慕辰面上什么表情都没，心里只想哭啊，可不可重新来过啊，为什么突然就出现丧尸攻城的情况啊，我都还没做什么啊。
    慕辰有些僵硬地转过身，看着众人，回答刚才慕萱问的问题，咽了下口水：“我想我们得迅速回去……”慕辰还没说完，其他人都意识到了，慕枫有些结巴地指着地上的脚印说：“小辰，你不会是说这些全都是往X市那里去的吧。”
    见慕辰微微地点了下头，众人意识到这下真的糟糕了，互相看了看，“那我们还不赶快回去。”慕澜说着就要往回走，慕贤拦住慕澜，“贤哥，我们应该快点回去不是吗。”慕澜伸手就要推开慕贤，慕贤叹了口气说：“是要快点赶回去，但是，别忘了我们来的时候可没有开车，就算现在想快点回去，路上也还是得花不少时间，况且……”
    剩下的不用慕贤说，众人也知道，来的时候，虽然遇到的异兽还有丧尸什么的，几乎很少，但，不代表没有，现在需要赶时间，要是途中遇到的话，能避开最好，要是避不开，只会耽误更多的时间。
    
    第30章 第 30 章
    
    与此同时，X市。
    今天，韩阳和往常一样来到城墙上巡逻，这个城墙是不久之前，由土系异能者们一起搭建的，用来防御以及观察四周，建成那天，公开招聘巡逻的人选，因为普通人也可以参加，并且还提供饭菜和工资等，即使巡逻这个工作需要不停地来回查看，有时候还需要熬夜通宵等等，很无聊的一项工作，在这个时候，招聘的时候来了很多人，韩阳觉得自己很幸运，虽然这工作很累，但能吃上饭，即使没有那每个月的一块晶核，也很幸福了。
    韩阳拿出望远镜四处看了看，这望远镜还是配给城墙巡逻员的装备，咦，那是什么，韩阳揉了揉眼睛，再次望过去，没看错，一大波的丧尸正朝着这里过来，伸手拉着自己的搭档李军：“丧尸群朝这边过来了，快去通知其他人。”“你没做梦吧，哪里来的丧尸群。”李军显然不相信，韩阳没空解释，直接把望远镜往李军怀里一塞，说了句你自己看，就急忙跑去拉响警报，暂且不说李军看到那群丧尸惊得把望远镜都掉地上了。
    韩阳拉响警报后，就见巡逻队长跑来问出了什么事，韩阳说明后，巡逻队长确认以后，派了一个人跑去通知慕市长。
    慕志国等人此时正好在开会，应付着那些在这种时候还想着争权夺利的人，正好警报刺耳的声音响起，慕志国站起身来：“发生什么了。”就见一个人气喘吁吁地跑过来，不断喘气地说：“呼呼，丧尸，丧尸，很多丧尸朝这边过来了。”“什么。”“那我们该怎么办。”“到哪里躲起来。”慕志国等人听见这些，不由地皱了眉头，“召集军队到墙头上集合，快去。”说完，慕家成员集体往城墙上跑去，至于，那些只想着到哪去躲避的人，还是无视了吧。
    城墙上，慕志国拿过望远镜，往远处一看，黑压压的一群丧尸正朝着这边过来，而且，看起来还很有秩序，很有目的性地朝这赶来，慕志国皱着眉头，这是怎么回事？怎么聚集了这么多丧尸，我们这边竟然没发现，等等，不对，丧尸的聚集地好像有一个，小辰他们不是刚好接了这个任务去那里吗，但是，情况不对啊，之前打探的消息只是有只能指挥其他丧尸，但绝对没有现在这么多，难道进化了，但是，不像啊。
    慕志国来不及多想，趁着丧尸群还没来到城下，召集军队和佣兵团等，开始部署防守。
    这边X市正紧急备战中，那边的慕辰等人还在烦恼着怎么快速赶回X市。
    “怎么办？难道就在这干等。”慕文大声地说，“当然不是，回去是肯定要回去的，只不过要找一条即快速又可以不遇到丧尸异兽的路。”慕泽说，“要是有这么一条路通向X市……，这时候要是有地图就好了。”慕枫抓了抓头说。“等等，我好像想起来什么。”慕武说，“什么，难道是你知道地图在哪。”慕贤看着慕武，“不是地图，而是这个小镇在末世之前好像修过下水道，对，是修过，不过出了点问题，没全部修建完毕，而这个下水道是和X市连接在一起的……”“阿武，我怎么不知道有这事。”慕文疑惑地问，“平常让你多看新闻什么的，你都不看，你会知道才怪。”慕武翻了个白眼。
    “阿武，还记得入口在哪吗？”慕贤问。
    慕武点了点头,带着众人往镇中心附近走去。
    过了一会，慕武停下脚步，指着地面上的一个井盖说：“就是那个。”
    众人看着地上的下水道井盖，慕泽上前一步，把井盖掀开，好吧，往下一看，黑漆漆的，就是不知道这个下水道在末世之前有没使用过。
    慕泽转头向身后的慕贤和慕枫说：“贤哥，小枫，你们谁提供个木棍，最好在包上个布条什么的，话说，这里有汽油什么的吗？”慕贤没什么反应，只是动用了异能，制作出了几根树枝，慕枫则翻了个白眼，不要说的好像我和贤哥随身带着木棍似的，好吧，虽然我和贤哥的异能的确就是这样……
    慕泽接过树枝，然后四处看了看，最后盯到自己身上穿的衬衫，然后，脱下，就剩个背心还穿着，把衬衫撕开，包在树枝上，细细地扎紧，这下就差个油什么的。
    慕辰默默地把背包放下，然后，在众人的注视下，伸手进包里掏啊掏，最后，掏出了一小瓶的花生油，递给慕泽。
    慕泽看着手里的花生油，觉得自己这时候应该说什么好，为什么，辰辰出来还带着花生油啊，话说，我们一路上压根就没炒菜之类的啊，最多就是烧水泡泡面，或者直接吃面包，饼干之类的，所以，为什么辰辰会带这个啊。
    其他人也是一副无语的样子，慕辰表示自己很无辜，不止油，其它的调味品也多少有带，所以说，把这次出行当成是旅行的，实际上是慕辰本人吧。
    慕泽在布包上仔细地撒上了油，然后，分给慕贤慕云各一个，自己拿一个，剩下的放背包，伸手放出火球点燃这三个简易火把，再然后，率先慢慢地进入下水道，其他人也陆陆续续地下去，慕泽走在最前面，女生和慕云在中间，慕贤和其他人走在最后面。
    为什么要做火把，而不用手电筒什么的，那是因为这群人带的那个手电筒基本上快没电了，加上电池什么的几乎也没了，或者说，用手电筒太浪费了这时候，加上众人当中有三个是火系异能者，用异能就好了，但异能也不能一直用，消耗殆尽的话也不好，虽然这下水道能直达X市，但是也不清楚是否有危险，所以，就做了火把，保存力量。
    等到所有人都下来了，慕泽准备出发了，温雪柔这时候出声了，说：“等等，我做些防御。”然后制造了一个电网围在众人周围。
    慕辰看着四周时不时噼啪一下的电，伸手抓住温雪柔的手，“这样，不会太累吗，这条路还不知道多长，你的异能能支持到那时吗，还是别放了。”“没事的，沿途拿晶核补充就好了。”温雪柔拍了拍慕辰的手，安抚了下慕辰。
    好吧，慕辰见没办法阻止，只能放弃了，虽然知道这样可以让他们的路上更安全，但是，一直释放着异能，也不是那么好受的事，慕辰只能一手拉着温雪柔，另一只手放口袋，口袋里有一些晶核，准备等温雪柔需要的时候，拿给对方。
    
    第31章 第 31 章
    
    这个下水道比想象中的还要暗啊，至于脏，该怎么说呢，布满了灰尘，加上或多或少的一些垃圾什么的。
    慕泽在前面走着，看到墙上有个开关，墙上也有灯什么的，就是不知道现在能不能用，伸手过去打开开关，好吧，不能用，众人继续往前走。
    或许是在地下，总觉得这条路好漫长啊，一路上就看到灰尘啊，垃圾啊。即使心里再焦急也没用，这条路还没到头，正在这时候，慕泽突然停了下来。
    “怎么了，啊泽。”慕萱出声说。
    “萱姐，前面好像有什么，而且，你们不觉得空气突然间变得有点腐臭的味道吗？”
    “是那些垃圾的味道吧。”慕文说，
    慕武无奈地扶了扶额，对自己的双胞胎兄弟无语了，“泽哥说的腐臭的味道，应该不是那些垃圾，这个味道，好像有点像是尸体发出的臭味。”慕武鼻翼动了动。
    其他人也下意识地闻了闻空气中传来的气味，好像真的是尸体腐烂的臭味，怎么回事。
    慕泽把火把朝前举了举，终于看清前面那黑影是什么，脸都有些绿了，其他人一看，脸色也有些不对劲，闻到这味道，已经有心里准备知道可能见到尸体，但是谁能告诉我，这尸体怎么比丧尸还恶心啊。
    慕泽忍着恶心，上前一步，凑近了看，刚刚有些远，没看清，现在就近一看，这尸体好像是被什么东西咬的一样，或者说是被什么东西吃了，这边一块，那边一块的，支离破碎的，都分不清到底是人还是丧尸，而且看着咬痕，好像是动物的牙齿，看明白后，慕泽迅速后退，告知众人。
    所以说，这下水道也危险啊，但是，到底是什么来着，慕辰想了想，然后说：“话说回来，下水道，出现最多的生物好像是老鼠来着。”
    好吧，众人的脸更绿了，现在能活下来的老鼠，只能是变异鼠，而且老鼠繁衍很强的，想想自己可能会碰到一大波老鼠，鸡皮疙瘩都起来了。
    “我们还是快点走吧。”慕云推了推眼镜说。
    “好像有点迟了。”慕澜指了指前面，只见前面不远处的黑暗中闪现出一双双冒着红光的眼睛，耳边还传来悉悉索索的声音。
    可能是见慕辰等人没反应，那些红光的眼睛直接往这边冲了过来，撞上了温雪柔的电网，这时候，众人才看清了，果然，是老鼠啊，但是谁见过跟猫一样大的老鼠啊，牙齿和爪子还很锋利，略微扫了一眼，我去，最少不下十来只的大老鼠啊，虽然因为温雪柔的电网，还没跑到众人面前，但是，一个个不怕死的跑来，好像越变越多的感觉。
    借着电网的阻挡，众人动手把变异的大老鼠一只只打死，然后冲出去，但是不知道这群老鼠到底有多少，总觉的老打不完，温雪柔的异能也开始变弱了，其他人互相看了看，决定加大力度冲出去。
    不知道过了多久，可能是一小时，也可能是两小时等等，众人压根就不觉得变少了，反而好像更多了的感觉，“贤哥，不觉得好像变多了吗？”慕枫随手打飞一只变异老鼠问道，慕贤擦了下额头的汗，看了看四周，满满都是老鼠，“那个，那个比其它变异鼠还要大的家伙，应该是老大，朝那边。”众人朝慕贤指的地方看去，只见隐藏在众多变异鼠当中，有一个相当于三只变异鼠的老鼠藏在里面，再次加大异能的输出，没一会，就到达那只最大的变异老鼠那里，然后，那只变异鼠抓狂了，发出刺耳的叫声。
    好想捂住耳朵啊，但是不能，慕辰盯着那只变异鼠，然后，放出一个个的冰箭，好吧，这只变异鼠不但大还很敏捷，而且，好像还在召集手下。
    温雪柔试着聚集更多的雷电，然后在众人困住那只变异鼠的时候，猛地扔了一个足球大小的雷电球，然后，众人就听见变异鼠的惨叫，很明显，成功了，因为，其它的小变异鼠一哄而散了。
    但是，慕辰却没关注这个，她的注意力全集中在温雪柔身上，虽然异能好用，但是用完或者是用过头，基本上都会陷入虚弱，只不过前者是无法使用异能，但还有力气，后者，不仅异能暂时无法再用，而且身体基本上没力气，这个时候，再强的异能者都能被人轻易干掉。
    很明显，温雪柔用过头了，现在，温雪柔只觉得头在刺痛着，明明想站起来，但是，浑身没力气，这时，慕辰扶住温雪柔担忧地说：“你还好吗？”“嗯，还好。”
    “我们在往前走段璐，然后休息下吧。”慕辰说。
    众人点了点头，是得休息下，虽然直接在原地休息也行，不过，看这这满地的血迹，也没地方坐下休息，况且，对付这么多的变异鼠，身上或多或少都带了点伤，得处理下，为了以防万一那群跑走的变异鼠再次跑过来，也有必要走远点再休息。
    最后众人走了大概30分钟的路程，才停下席地而坐休息，慕泽找了个地方把火把插上，然后，才坐下休息，慕辰扶着温雪柔坐下之后，转身从背包里找出些绷带什么的，递给其他人之后，先处理温雪柔身上的伤，而对自己身上的伤忽略不计。
    温雪柔伸手制止住慕辰的动作，慕辰抬头疑惑地看着她，温雪柔伸手指了指慕辰手臂上的伤口：“我的只是擦伤，你先处理自己的。”慕辰看了看自己的伤口，摇了摇头：“没事。”然后小心翼翼地给温雪柔处理伤口。
    怎么可能没事，都抓下块肉了，到现在还在流血，温雪柔再度伸手要阻止慕辰，想让慕辰先处理她自己的伤口，但是，慕辰执意地看着温雪柔，表示我先处理你的，其他再说。加上此时身上没力气，只能看着慕辰。
    没一会，慕辰处理好温雪柔身上的伤之后，再度看了看自己手臂上的伤，然后，随便把血止住，绑上绷带，就搞定了。
    不知道为什么，慕辰看着自己受伤的地方，有种说不出的感觉，为什么每次都是受伤在同一地方啊。
    
    第32章 第 32 章
    
    众人休息了差不多一小时之后，虽然还有些累，但不影响继续前行。
    众人继续朝着这个下水道通往的地方前行，中途有停下来吃点东西，休息，途中也没再度遇到像丧尸鼠那样的异兽，还算顺利地走出了下水道。
    虽然身上负伤了，但总算走出来了，这里是哪里，慕贤看了看，四周都是小土包和一些树木，这个下水道的出口好像建在一座小土山上，果然还没建完。
    四周传来阵阵的嘶吼声，这声音很耳熟，是丧尸的声音，但据听到的声音看来，慕辰等人已经离X市不远了，而此时的慕辰等人通过下水道的时间大概花了将近一天的时间。
    而经历了一天丧尸攻城，轮番守卫着X市的人，基本上精神都紧绷着，丝毫不敢放松，丧尸们源源不断地攻向X市，X市的城墙下布满了力竭而被丧尸撕碎的人，布满了鲜血，但鲜血和新鲜人类的味道却让丧尸们更加的兴奋，退下去休息的人，也无法安心休息，往往刚恢复点力气或异能，就再度投入战斗中去。
    “那边出现缺口……”
    “子弹不够了，还有……”
    “武器变钝了……”
    “后勤再快点……”
    周围充满着各种声音，但大部分是武器不够了，冷兵器还好说，但是热武器这些仅仅是消耗，补给一直跟不上，子弹一直……
    慕家的长辈们都聚集在城墙后临时建立的战略所，或者处理所，不止慕家的长辈们在，佣兵团的团长副团长之类的或者是负责人等等。
    “这样下去不行，城里的子弹炸弹等已经快用尽了，而且还无法得到补给。”
    “不止是这些，丧尸群越来越多，不见减少，24小时不间断地进行防守和进攻，即使轮流换下人，但是不止有很多人死去，活下来的，也无法安心休息，所有人都很疲惫……”
    “城里的非战斗人员也都安排到防空洞里了，但是，照目前的情况而言，丧尸群不见减少，我们的人也很难撑下去……”
    是的，虽然丧尸围城也就24小时而已，但是，丧尸没有半点痛觉，或者说低级丧尸是这样，高级的还不清楚，丧尸不需要休息，但是人类需要啊，需要吃喝上厕所等等，况且虽然说是战士，但是除了军人警察等以外，其他的异能者，一开始也只是普通人，在这样的情况下，能撑住的人并不多，还必须克服心中的恐惧。
    另一边，慕辰等人很想再次多休息下，但是时间不等人，他们已经弄清楚自己此时所在的地方，离X市剩下到30分钟的路程，耳边还一直传来丧尸的嘶吼声，就越加不能再耽误时间了。
    温雪柔此时身体也恢复了力气，但异能也只能稍微用一点，慕辰担忧地看着她，温雪柔示意她没事，还是快赶路吧，只差一点就回X市了。
    众人加快了脚步，花了大概十来分钟的时间，走出小树林，总算看到了X市的城墙，但呈现在慕辰等人眼前的却是一副残忍的画面，城下是看不到尽头的丧尸群，墙上布满了鲜血，有人被撕碎，死亡的人很多，丧尸争抢着血肉，空气中弥漫着血腥味和丧尸的腐臭。
    慕辰等人重新退回小树林，“怎么办，丧尸全部围在城下，我们怎么进去。”慕文问。
    “用异能建个路上去。”慕泽说，“城墙也是用异能建的，只不过这次我们得在丧尸群中建造，难度挺大的。”
    “要想这么做，我们得在墙下清除个空地。”慕辰挠了挠头，“我们的异能根本就没完全恢复，而且我们当中就文哥是土系，我不确定文哥能在这种状态下可以完成和那城墙一样的高度。”
    “现在这种状态确实很难做到，但是，加上贤哥和小枫的木系异能的话，应该可以做到。”慕云摸了摸下巴说。
    “所以，阿云你的意思是先让阿文用异能建出平台之后，再让阿贤和小枫用异能补充。”慕萱说。
    慕云点了点头，“这个方法是可行的，不然我们也没别的方法进城去。”
    “这样一来，文哥、贤哥和我就不能用异能，那么，冲进丧尸群开路并且清场的人只能是剩下的你们，能行吗？”慕枫疑惑地问，毕竟丧尸实在太多了。
    “雪柔也不能再用异能。”慕辰补充道。“我没事，可以用的。”温雪柔看着慕辰说，“不行，你不能动用异能。”慕辰固执地说，没得商量。
    好吧，见两人要争起来，温雪柔的状态确实不适合再用异能，“那就这样，尽量都靠紧点，不要分散开来，阿文、小枫、我还有温雪柔都在中间，并且不能用异能，其他人在我们外围，开出条路到城墙下……”慕贤说。
    所以，就这么愉快的决定了。
    虽然冲进丧尸群里面，靠这几个人的能力，看起来还真是疯狂，不要命的代表。
    既然决定了，慕辰等人拿出晶核尽量恢复异能，虽然不论生理上还是心里上都很疲惫，但就差这一步了。
    慕辰等人做好准备，手上还拿着一根铁棒什么的，防止途中异能用尽，然后这群人就在没人看见的情况下，冲进了丧尸群。
    好吧，事实上还是有人看见了，正在城墙上往下扔石头或放异能开枪的人，能不看见才怪，可能是慕辰等人前进的路线中，丧尸的等级比较低级，他们开路的速度很快，以及丧尸跟不上他们的速度，所以很简单，在城墙上的人眼里，就是下面的丧尸群里出现了一个缺口。
    “下面，下面有人正朝这里过来。”
    “真的。”
    “那个好像是随便佣兵团的人。”
    “不是好像，就是。”
    “那个佣兵团不是去做任务了，现在回来了。”
    “有援军来……”
    ……
    慕家的长辈们这时候也知道慕辰等人正往这边赶来，而且看情况他们的到来也稍微降低了下守城的难度，因为丧尸群好像接受了什么命令似的，不再一味地攻击城墙，而是反而像是朝慕辰等人所在的地方前去。
    慕辰等人也发现了，怎么觉得丧尸好像全部朝这边过来的样子，一开始，他们以为是错觉，但，不久就发现好像是故意朝这边过来一样，因为不远处明明有不少刚刚死亡的人的尸体，但是，这些丧尸好像没看到一样，对那些血肉没有半点垂涎。
    “怎么回事，怎么都朝我们过来。”慕澜一手挥舞着铁棒一手放着异能说。
    “我们之前的猜测应该是对的，最糟糕的情况出现了，应该是有丧尸王出现了，但是，为什么都朝着我们来，我们得罪过那个丧尸。”慕贤说。
    “这不可能，我们之前可没得到过丧尸王出现的消息，只是知道有个可以控制少量丧尸的高级丧尸而已，但是这个也太离谱了。”慕文说。
    “丧尸王出现了，但是，我们应该没有人见过才对，否则……”慕武说。
    “即使我们见过，也不能解释现在这种情况，命令这群丧尸的那个丧尸王明显想致我们于死地……”慕云说。
    显然城墙上的人也发现了这个情况，自然也帮忙减少丧尸的数量，但这并没有多大的用处，源源不断的丧尸朝慕辰等人前去。
    靠，有完没完啊，慕辰心里咆哮着，顺手拦住温雪柔要用异能的手，抽空转头说不行。
    但是，突然，丧尸们的动作停止了，然后，慕辰等人听到一阵巨大的吼声，或者说，不止慕辰他们听到了，□□墙上的人都听到了，慕辰等人并不知道发生了什么，但显然城墙上的人看到了，并且震惊了。
    慕辰等人在下面断断续续地听到一些话语。
    “我、我、我没看错吧。”
    “怪物……”
    “人变怪物……”
    “那个，那个，那个人好像是天下凯旋的团长。”
    “确实是。”
    ……
    慕辰等人互相对了下眼，表示这怎么可能，但陆陆续续传进耳朵的话，却证实这是真的，也没那时间计较这么多，虽然丧尸停下来了，但慕辰等人丝毫不敢放松警惕。
    就见丧尸们让开一条路，好像要让什么东西过来，很快，慕辰等人就看到一个大概有5米左右的巨人过来，很显然刚刚的吼声就是这家伙传来的，但是，联想到之前听到的话，这是姜浩变的，好吧，看不出来，因为这个巨人的外貌压根就是把皮肤撑破后，只露出了下面鲜血淋淋的那什么，而且很明显上半身更家巨大，与此相比，下半身显得微小。
    虽然看不到对方的眼睛，但很明显对方失控了，一靠近慕辰等人所在的地点，就一股气砸了下来，想躲也没地方躲，都是丧尸，只能硬抗。
    慕文筑起土墙，慕武给土墙加了层金属，慕贤和慕枫出手困住对方，其他人攻击，当然，温雪柔还是被慕辰阻止着，反正原来的计划行不通了，出手也没事。
    所以，这到底是怎么一回事啊，慕辰在心里问着。
    [宿主，根据扫描，姜浩注射了不明药剂，药剂增强了对方的异能，但这次，他的身体承受不住药性，爆发了，变成只知道攻击的怪物，但是，又有些不同，对方好像对宿主存有敌意……]5122的声音响起。
    所以，怪我咯，慕辰边躲开攻击，边放异能阻止，这叫什么事啊。
    [有没有什么方式阻止。]慕辰焦急地问着5122。因为这个家伙不止力量大还异常的皮厚啊。
    [有，宿主你必须把异能全部释放，集中攻击对方的后脑……]5122说。
    这个还真是冒险，但是，慕辰看了看那个巨人版姜浩，可行，“贤哥，掩护我，到那巨人的后面。”慕辰只见慕贤点了点头，就冲了出去，慕辰这时候很庆幸自己强化了身体，这一刻身体非常的轻快,很顺利地转到对方后面，好吧，所以，他的目标果然是我，可惜，被其他人缠住了，没转过来，慕辰趁此凝聚冰锥，这个过程可能很短也可能很长，但一瞬间就定胜负了。
    冰锥狠狠地扎进了对方的后脑，然后，巨人慢慢地倒了下来，虽然用尽异能，头好疼，阵痛，但幸好慕辰强化了身体，现在还能动，而且也要避开下方的丧尸，因为慕辰是跳到半空中把冰锥扔出去的，所以慕辰还不能放松，但最大的威胁处理了，因此慕辰对温雪柔等人露出了微笑，温雪柔等人也松了口气，笑了，正准备把慕辰下方的丧尸清除，这个看似很长，实际上很短，还不到一分钟的样子。
    所以慕辰还在半空中，就看见温雪柔及哥哥姐姐们一下子从微笑变惊恐的表情，而慕辰还没来得及反应，就听见温雪柔的声音：“危险。”
    “躲开。”
    “辰辰，快躲开。”
    这类的话，慕辰有些摸不着头脑，姜浩版本的巨人已经解决了，还有什么危险，但是慕辰已经无法思考了，因为她低头看了看自己的胸口，一只手穿了过去，然后，剧痛传遍了整个大脑，慕辰已经不知道该怎么形容，在完全陷入黑暗之时，心里就只有一个想法，要不要这么狗血啊。
    耳边传来5122的声音，[宿主受到严重损伤，检测，任务完成度合格，返回系统空间。]
    然后，没然后了。
    
    第33章 番外
    
    末世历5年，温雪柔走在去医院的路上，现在的温雪柔，嗯，该怎么说呢，应该算是英雄吧，确切的说，那一天参加的人都是英雄。
    那天，丧尸群围攻X市，温雪柔姐弟加上慕家小辈在慕辰干掉那个怪物巨人之后，亲眼看到慕辰被人偷袭，确切的说那个应该不算是人了，指甲尖锐，皮肤不似常人，除此之外和人类没什么区别，而且，出现的还是众人认识的人，正是许久未见的赵哲。
    当时，众人脑子一片空白，见慕辰就那么的从眼前带着鲜血倒下，那个罪魁祸首还在那边笑着，众人愤怒了，特别是温雪柔，不敢相信慕辰就这么在自己的面前……
    显而易见的是，温雪柔在这时爆发了异能，并且进阶了，谁也不知道那时温雪柔的异能到底进化到几阶，只知道一瞬间丧尸就那么的消灭了一大片，温雪柔愤怒地攻向赵哲，势均力敌吗，不，不，很明显，温雪柔占了上方，但是，很可惜，虽然其它丧尸全部消灭，但是赵哲这个丧尸王还是逃走了，带着重伤。温雪柔不是不想追，但是，此时，慕辰更重要。
    慕辰死了吗？不，没有，因为，慕萱在温雪柔进攻赵哲的时候，慕贤和其他人接住了慕辰，然后，慕萱发现慕辰还有救，但是，很难，可能是他们之前提醒的时候，慕辰下意识地移动了身体，避开了要害，慕萱用剩余的异能竭尽全力地治疗慕辰，幸运的是勉强止住了血，不幸的是慕辰一直没醒过来。
    这场战斗的结束，但是慕辰却过了好长时间没醒过来，只能说她还活着，但却没了知觉，愤怒的众人用了不少手段，其中包括过激方式，查出了X市内隐藏的实验室并摧毁，还不断寻找赵哲的行踪。
    花了不少时间，消灭了赵哲以及剩下的丧尸，但是，虽然没了丧尸，世界上还留着变异兽和丧尸兽。
    X市也不断的发展，以神奇的速度发展着，最先发展起来的是医院，学校等等。
    慕辰得到了末世后能给予的最好的治疗，但是慕辰还是没醒。
    发展到现在，人们狩猎变异兽或丧尸兽过活，学校教习猎杀这些的技能，除此之外，和末世之前没多大的分别。
    温雪柔很快地来到慕辰所在的病房，慕辰就那么静静地躺在那，温雪柔在床边坐下，伸手抚摸着慕辰的脸，怎么还不醒，辰，我该怎么办。
    温雪柔对着慕辰喃喃自语，多么希望慕辰此时能睁开眼睛看着自己，自那以后都过了四年了，每次来，温雪柔希望能看到慕辰笑着对自己说没事的，别担心。
    温雪柔和慕家的小辈们这些年一直发展着佣兵团，有时去学校教学，但总会来看看慕辰。
    温雪柔这些年来每天都对着慕辰说他们的状况，比如说慕澜总算如愿以偿，把慕萱成功拐了回去，其他人也陆陆续续地成家什么的，过得怎么样。
    今天，温雪柔也是来这里和慕辰说说话，待了几小时，然后回去处理留下的未解决的事。
    就在温雪柔回去之后没过一会，只见无人的病房里，床上的人的手轻微动了动，然后，慢慢地睁开了眼睛。
    慕辰醒来的时候，头脑还有点迷糊，我这是在哪，我不是应该……，对了，有人刺穿了我的身体，好多血从身上留出，然后，然后，我昏迷了。
    慕辰伸手摸了摸那个伤口，好像愈合了，所以，我还活着，慕辰费力地起身，走到窗前，看向窗外，人来人往，一副祥和的样子。
    就这么站了一会，慕辰开始觉得头好晕，想回到床上，等到床边，就那么倒了下去，再度睡着。
    当医院的护士发现通知了温雪柔和慕家的人，众人都知道慕辰醒来了一次，但是……
    众人想一直在这守着，希望慕辰再度醒来，但是，好吧，人太多，最后，只有温雪柔和慕萱慕澜留了下来。
    第二天一早，慕辰再次醒了过来，看了看外面的景色，所以，我又睡了一天，慕辰动了动手脚，嗯，比昨天好多了，然后，转头就看到雪柔和萱姐澜姐在一旁小憩，慕辰慢慢地下床，走到温雪柔面前，伸手轻轻抚摸着温雪柔的脸，轻声说：“对不起。”
    而温雪柔则感到好像有股很怀念的感觉包围着自己，睁开眼睛一看，就看到慕辰摸着自己的脸，说着对不起，温雪柔的手附上慕辰在自己脸上的手，“我不是在做梦，辰，你醒了，为什么要说对不起。”
    慕辰看着温雪柔嘴角带着笑，但脸上却挂满了泪水，抱住温雪柔，只是不住地说着对不起，虽然不知道自己昏睡了多久，但是，一定不短。
    听闻慕辰已经醒来，众人都赶了过来，对着慕辰又是哭又是笑的，很怕慕辰再昏睡下去，感觉给慕辰检查，结果表明慕辰已经恢复，不过要做一些复健，毕竟睡了那么几年。
    慕辰的复健之路很顺利，也很快就完成了，该说异能者的身体素质比较好吗。
    慕辰恢复完全后，开始去做任务，众人怎么阻止都没用，只不过要有人跟着，慕辰只能妥协，她不过是不想成为累赘，更何况异能还在，为什么不去。
    就这样，慕辰有时是和自己的哥哥姐姐们去出任务，有时候是和温雪柔去。
    两年以后，慕辰以极快的速度迅速成长为资深的佣兵，然后，她做了个决定，去学校当老师去，只是有时去打猎出任务什么的。
    今天，慕辰找出之前买的那对戒指，我和雪柔认识也应该有7年了，虽然之前自己昏睡了几年，不过，幸好自己醒来了，虽然现在两人同居并且也有发生关系，说道这个，慕辰就一肚子的火，为什么每次自己在下面的时候，哥哥姐姐他们总会有人出现，然后，一脸揶揄的看着自己，一副原来你是下面的那个，慕辰很想解释，其实大部分时间都是我在上来着，不过，这不重要。
    温雪柔的追求者还是好多，死缠烂打的也有，当然，这也不重要。重要的是要不是自己睡了那么久，虽然活下来很好，但是，现在我应该像雪柔求婚，带回家，虽然她并不在乎这些，但是，慕辰在乎，特别是每次打发那些追求者的时候，总有人说没结婚什么的。
    慕辰忍着不把对方暴打一顿的冲动，而且，自己也想向雪柔求婚好久了。
    所以，在某一天，慕辰早早地上完课，回家准备丰盛的晚餐，原本的计划是自己和雪柔两人吃饭，然后求婚，很简单，但是，慕家的人还有雪柔的弟弟都来了，好吧，慕辰就在众人的注视下，向温雪柔求婚了。
    当慕辰拿着戒指向自己求婚的时候，温雪柔是惊喜的，震惊的，因为经历了差点失去慕辰的事，温雪柔只觉得能和慕辰在一起就够了，这些形式不重要。
    但慕辰此时的动作，还是很开心的，温雪柔接受了，然后，慕辰轻柔地替温雪柔戴上戒指。
    之后，众人选定了一个日子，给慕辰和温雪柔办了一个婚礼。
    即使在日后的日子里会有些吵吵闹闹的事发生，但慕辰和温雪柔一直在一起，平凡地度过每一天。
    第二个世界（校园）
    
    第34章 第 34 章
    
    “宿主，欢迎回来。”5173蹦蹦跳跳地来到慕辰的面前。
    慕辰仿佛没有听到也没有看到5173，只是迷茫的伸出手摸了摸胸口，然后看了看，没有伤口，疼痛也没有了。
    “宿主，你没事吧，还好吗？”5173担心地看着慕辰，见慕辰还是没有半点反应，5173连喊了几声，还越变越大声。
    “嗯，没事。”慕辰总算回神，嗯，没事，但是，被人偷袭还连那个偷袭自己的人是谁都不知道，感觉太不好，而且死亡的感觉更不好，恐惧，或许吧，但这都无所谓了。
    慕辰深呼一口气，推了推眼镜，直接在原地坐下，看着5173：“你升级完了，怎么没什么变化。”
    “宿主，本系统有变化的，更加的可爱了，你没发现吗？”5173软萌萌的声音再次响起。
    慕辰抱起对方然后捏了捏：“还真没发现。”“放本系统下来，还有不准捏本系统。”5173挣扎着说，好吧，就一布丁状的系统怎么可能挣脱慕辰的手呢。
    折腾一会，5173放弃了：“宿主，你不问问那个世界的事吗？”
    慕辰手顿了一下，放下5173，看着对方说：“我问了，你能让我回去吗？”
    “不能，你不属于那个世界，但你能放下吗，不伤心？”5173疑惑地问，虽然在宿主完成任务之后回来的那一瞬间，就开始淡化对目标人物的感情，但是，宿主还是记得在那个任务世界发生的事，只不过对目标人物暂时没了爱恋之情，但是，这并不是绝对的，按照以往的记录，还是有宿主放不下，更别说慕辰才第一次做任务，没有一个能像她这样没任何反应，或许有，但是在经历多个任务世界之后，基本上都崩溃了。
    “你都说了，我不属于那个世界，知道再多，又有什么用，放下，或许吧，伤心，谁知道呢。”慕辰自嘲地笑了笑。
    “宿主，虽然本系统在升级，但是，根据22酱的信息记录，宿主，你动情了不是吗，为什么还能这么的镇定。”5173睁着水灵灵的眼睛看着慕辰说。
    “22酱？哦，5122，说起来5122哪去了。”慕辰没回答5173的问话反而问起5122。
    “22酱回去系统总部了，它只是在其它系统需要帮助的时候，临时辅助那些系统的宿主，宿主，请不要转移话题。”5173严肃的说。
    “好吧，5173，我是动情了，因为这比较公平，你不能要求自己不付出就能获得对方的真情，或许，那些所谓的情圣什么的，可以获得很多人的喜欢或者爱，但是，在我看来，那些总没什么好结局，还有镇定，呵，还真可笑啊，即使我现在闹，吵，伤心等等，你也说了我不属于那个世界，所以，我做什么都没用，也回不去，而且，我也没忘最后我还是得回到属于我的世界里去。”慕辰停顿了一下，推了推眼镜：“人很奇怪的，即使是最热烈的感情都可以随着时间的流逝渐渐淡忘或者加深，也可以直接封印下去，现在，我想回到我的世界，那么，我只能这么选择，虽然有很多种方法，不用付出自己的真情，但是，我还是觉得这样最好，而且，最开始你也说了，即使我回来了，但是那些感情记忆都会留下，不是吗。所以，我选择这种方式。”慕辰有些抽泣地说着。
    “但是，这样一来，即使有系统帮忙模糊了那些感情，但是记忆还在，那么，宿主你还是会受伤的，这样也没关系？”5173疑惑问出了曾经5122问的话。
    慕辰摘下眼镜，伸手擦了擦眼泪，仰头靠墙说：“那又怎样，不这么做，我总觉得自己是在骗对方，虽然这是事实，而且，我说了，人是奇怪的，人的感情更奇怪，如果，我把这些事想成我只不过是在一次次地谈恋爱而已，而且，次次都是付出感情去接触的，那么，即使我回到这里来，也就不会那么难受了，不是吗。”慕辰强忍着要掉下来的眼泪。
    5173还想说什么，就见慕辰站起身来，走到这个空间新出现的床上躺下，或许是因为5173升级了，也可能是5173添加的，现在这个空间不再是空荡荡的，而是，有了床、沙发、电视等一切卧室的装备。
    “抱歉，我觉得我要休息几天，再去进行下过任务。”慕辰躺在床上说。
    “可以的，宿主大人，你要休息几天都可以，请调整好自己。”5173轻声地说。
    果然，我还是高估了自己，原以为即使回到这里，即使系统淡化了感情，还是不行啊，眼泪止不住，这样不行啊，这才第一个世界而已，而且，很明显，我的第一个任务是简单的，只不过一开始我认为是难的，但实际上助力很多，能让我不用分心，但是，接下来的一定会减少，而增加难度的。
    5173就这样看着慕辰在空间里沉默了好久，虽然这个空间并没有半点的时间流逝，然后，慕辰开始玩起游戏，看书，做着一些在她来这之前所做的事。
    慕辰这段时间里，她想了想，试着说服自己，自己只是在谈恋爱，但是最后‘分手’了，然后，我又再度谈一场新的恋情，虽然还是得再度‘分手’。这样想着，慕辰觉得这样做可以稍微控制自己的情绪，想通了的慕辰，感觉心情好多了，而且，应该说自己本身对这些就比较看淡，所以，自我感觉，恢复的还不错，而且，也不一定每次自己都得和对方恋爱什么的。
    所以，想通了的慕辰开始玩游戏，看书，分散自己的注意力。偶尔还和5173聊聊，表示自己已经没事了。
    “5173，下个任务世界是什么，我已经可以继续了。”
    5173看了看慕辰：“宿主大人，下个任务世界很简单，也很轻松，本系统保证，而且，和上个世界一样，基本会给宿主差不多的身份，解决宿主的后顾之忧，当然，这只是因为宿主才经历过了第一个世界，这些都将会慢慢地减少，但是，绝对是对宿主比较有利，在送宿主去之前，建议宿主先看看自己现在的属性。”
    慕辰默默地打开了自己的属性。
    姓名：慕辰
    性别：女
    年龄：23岁
    身高：170cm
    体重：标准
    样貌：清秀
    属性：伪面瘫 伪无口学霸其余未知
    技能：冰系异能身体强化
    好吧，多了一些，但是，那个学霸属性是怎么一回事，慕辰问着5173，“宿主，每经历一个世界都会获得一些新属性，但也不是绝对的，那个末世世界的原主，要是没发生末世，那么，她的成绩足以是学霸级别的，所以，你有了这个属性，而且，这个属性对很多世界都很有用，可以加快宿主的学习速度。”
    “哦。”慕辰点了点头，示意明白了，那么，“我已经准备好了，那么送我过去吧。”
    “好，剧情资料将在宿主安全到达时，同时传送。”5173说，然后按下传送按钮。
    慕辰只觉得和上次一样，眼前一暗，然后，就发现自己正躺在床上，起身坐在床上。
    [宿主慕辰，已经安全到达《霸道王子的灰姑娘》，请宿主做好准备接收剧情及现在身份，任务将在宿主见到主要剧情人物时开启。]5122的声音响起，然后，慕辰开始接收剧情资料以及自己现在的身份。
    作者有话要说：
    抱歉，昨天光顾着玩了，迟来一声中秋快乐。
    
    第35章 第 35 章
    
    好吧，这是个校园言情小说，然后，再看看这个名字，我能不能落跑，总觉得这个会很狗血来着。
    单纯地认为这只是个校园言情小说，只能说慕辰还是太天真了，然后，慕辰看了接下来的剧情资料，深深地意识到绝对不要只看书名就下结论，因为接下来你会觉得来自那什么深深的恶意。
    [5173，我投降，能不能放弃。]
    [为什么，这个世界的很简单，还可以享受校园生活。]5173疑惑的问。
    为什么，要是只是简单的一般的校园言情，那还没什么问题，但是，这充满了玛丽苏气息的内容，实在是太欺负人了。
    所以，慕辰到底看到了什么样的剧情资料呢？
    《霸道王子的灰姑娘》，按照字面上的意思，在加上分类在校园这个板块，那么，按照正常发展，很容易认为这说的是校园里的校草，然后这个校草是属于霸道类型的，然后，这个校园还是所谓的私立贵族学院，然后，平民女孩因为努力来到这个学院，然后和这个霸道王子开展了一场打打闹闹的校园恋爱什么的，应该是这样的才对啊。
    但事实告诉我们不是的，谁能告诉我那所谓的灰姑娘长着粉红色的头发，还不是染的，在一群基本上都是黑发黑眼的人里，那是多么的显眼，好吧，这不重要，说好的灰姑娘呢，后面出现的那什么乱七八糟的身份是怎么一回事，这也没什么，问题是开始是普通或者一般的模样，为什么到后面就变成非常出众的样貌，能媲美模特的相貌和身材，这是整容了吗？话说，就没人吐槽那粉红粉红的头发吗。
    然后，才进校园没多久，就吸引了许多男性的爱慕，直到和男主相遇之后，但同时还和男配们暧昧着，其中一个男配和女主还是青梅竹马，谁能告诉我一个平民能和一个高富帅从小青梅竹马的。好吧，虽然之后出现了那什么身份解释了，但，这跟书名不符好伐。
    然后，还有那什么不可明说的和谐场面出现了那么多次，还每次都宣称自己是第一次什么的，这真的是校园言情吗，不是什么十八禁。
    再接着，剧情资料断章了，这就是慕辰忍着鸡皮疙瘩看完的，然后，发现，这压根就没有结局啊。
    [5173，能说这是怎么一回事吗？]
    [哦，这本小说的作者弃坑了，因此，并没有写完。不过，世界自动延伸了接下去的故事，宿主，要看吗？]5173慢慢地说。
    [当然要看，即使接下去的更加让我想揍人。]慕辰一字一顿地说。
    然后，慕辰很快就后悔了，世界自动延伸的故事是女主最后成了人见人爱的万人迷，这也没什么，猜到了，但是，慕辰没猜到的是女主在校园里和男主在一起后，也没放弃男配们，之后又进军了商界，然后吸引了众多出色的男人什么的，在解决了不止校园还有商界里的那些女配后，和这些男人幸福地生活了下去，这压根就变成后宫文了好不。
    到目前为止，慕辰都沉浸在这她认为好那什么的震惊中，还没来得及看自己目前的身份。
    好一会，慕辰才慢吞吞地吐出一句话，[不会，要我去攻略这个女主什么的吧，要是这样，我坚决放弃。]
    [这个应该不会的吧。]5173有些犹豫地说，因为它在慕辰沉浸于剧情资料的震惊中的时候，重新去查了一些关于这类型的资料，然后，它得到的是这类型的任务虽然很简单，但是，除了专门负责这种的部门成员以为，其它系统的宿主都不愿意接到这类型的任务，虽然此时慕辰接到的这个玛丽苏程度还不算很高，但还是……
    [5173，你犹豫了对吧，绝对犹豫了。]慕辰此时只想去静静，别问我静静是谁，我也不知道。
    慕辰在和5173讨论了许久之后，发现实在是没法换个任务之后，只能认命，开始看起自己的身份信息。
    OK，只能说这个身份对慕辰来说是个好消息，和上个世界差不多，同样是军人世家，权利也很大的那种，所以，慕辰可以无视那群校园王子的身份外加那位女主的身份。
    并且，这个私立贵族学院是建立在S市，而不是在帝都那，而男主男配女主女配的家世都是属于这个S市，换句话说是S市的顶级世家，但和帝都的世家没法相比，所以，慕辰可以算是太子女来此上学的，然后，除了校长部分老师知道以外，慕辰可以说是隐瞒身份来的，也不怕别人来查，因为查不到什么。
    然后，此时的时间是在私立圣华贵族学院开学的前一天，慕辰即将作为一名高一学生去上学了，在那天，慕辰会遇到所有的剧情人物，然后开启任务，愉快的校园生活就这么开始了，才怪，慕辰好想摔桌。
    忘了说了，慕辰此时是在这所学院不远处买了一个房子，很简约的房子。
    虽然这所学院是小中高集一体的学校，还有一个幼儿园在隔壁，并且还有一条相同的路连接着，但，因为女主是在高一时登场的，所以我们的故事也是从高一开始的。
    然后，慕辰叹了口气，明天就开学了，让一个毕业好久的人再去上高中，这绝对不是一件好事，我都把那些知识全部还给老师了，到底是闹哪样啊。
    慕辰看了看自己所在的房间，好吧，除了床，书桌等家具，其他东西都还是处于打包状态，然后，慕辰下床找了找，总算找到初中的书籍，幸好原主和慕辰一样习惯把读过的那些书都收起来，慕辰看着手中的教科书，还是初中的，再看看还没收拾的行礼，再次叹了口气，能看多少算多少，虽然一般这种私立学校认真学习的人很少，但是，我也不想让自己的成绩很难看啊。
    这时候，慕辰体会到了学霸属性的好处，看这些书，简直就是翻了翻就记到脑子里，并且理解了，然后，慕辰上网找了写卷子，做了做，虽然不想承认，但是，成绩斐然，这让努力学习苦读的学生们怎么想啊。慕辰再把前几天报名日领取的高中书籍照样翻了翻，同样找了卷子做了，确保自己理解明白了。虽然慕辰没去报名，都是家里的人处理的，然后把书一样寄到慕辰此时住的地方，就等慕辰开学那天带去学校上课。
    搞定这些之后，慕辰整理出需要穿的衣物，日常会用到的东西，或者是一些用来打发时间的书等等，看了看时间，拿上钥匙，带上钱，到离这附近不远的超市里买晚餐要用的食材，以及饮料和零食，然后，回家，煮饭，吃完之后，看了会电视，睡觉。
    作者有话要说：
    国庆节快乐
    
    第36章 第 36 章
    
    第二天，慕辰迷迷糊糊地起床，揉了揉眼睛，然后看了看手机上的时间，好吧，5点左右，但是，自己也不想睡了，任谁在知道第二天会遇到什么的时候，还睡得安稳，至少，慕辰睡得不怎么好，戴上眼镜，进入卫生间洗漱完毕后，慕辰从冰箱里拿出一瓶罐装牛奶，把牛奶热了一下，找出昨天买的面包，拆开，打开电视。
    虽然现在没什么可以看的，但是慕辰还是打开了电视，一手拿着牛奶一手拿着面包，边看电视边吃。
    然后，慕辰回到卧室，看着私立圣华贵族学院的校服纠结着，因为这所学校的校服是西式校服，是挺好看的，但这不是重点，重点是女生得穿裙子啊，想想我以前学校的校服都是运动装来着，而且，就我所知，我貌似没穿过裙子啊，现在，我也不想穿啊，不好活动来着。
    然后，慕辰就那么看着这套校服，突然，她好像想到了什么，返身去搜那些行礼箱，好一会，找到了，额，安全裤，好吧，看来原身和慕辰的想法一样，都不怎么喜欢穿裙子，因此，为了防止自己因为动作过大而走光的危险，买了安全裤。
    这下，慕辰不纠结了，默默地穿上校服，上下动了动，还是不习惯，总觉得凉飕飕的。
    然后在继续待在家里看了会书，见快7点的时候，走出了房门，决定还是漫步到学校，而不是骑自行车，毕竟又不是很远，没必要骑。
    慕辰慢悠悠地走了差不多15分钟的路程，来到私立圣华贵族学院校门口的对面，就差走过校门口的大马路进入校园，但是，慕辰停了下来。
    因为就在慕辰准备走进去的时候，就见门口跑出许多的女生，然后，就连那些打算进入校园的人都停了下来，虽然大部分都是女生，好像在等什么，所以，慕辰也停了下来，大致猜到是什么了。
    没一会，就听见由远到近的跑车的轰鸣声传来，刷刷刷的，一连四辆酷炫跑车耍帅般地停留在校门前，然后车里陆续走出四个帅气的男生，好吧，慕辰是听围在校门前的那群女生说的，慕辰只看见了背影。
    在那四个男生下车后，尖叫声就没停过。
    “皓王子好帅……”
    “旭王子……”
    “瑞王子，宇王子……”
    “瑞王子看我了，我要晕了……”
    “才不是看你，明明看的是我……”
    “宇王子还是那么的温柔……”
    ……以下省略千字。
    慕辰后悔为什么自己没带个MP4什么的，好吵来着，话说这里面真的是所谓的千金大小姐吗，我怎么只看到一群花痴啊。然后慕辰就这么看着那四个人走进去，然后慕辰以为就这么结束的时候，又来了一辆车，下来一个女生，然后，女生的声音下去了，男生的声音响起了。
    “是皇甫公主，公主殿下看这边……”
    “皇甫殿下……”
    有完没完了啊，话说我都看见男主男配女配了，怎么任务还没出现，难道还要得看见女主才可以吗。
    不过，话说回来，为什么要称呼那些什么王子公主的，校花校草我能理解，这个有点那什么。
    等了好一会，总算安静下来了，人都跟着那些王子公主走了，然后，慕辰才慢慢晃悠悠地走进校园，找自己所在的班级。
    高一三班门前，慕辰有些犹豫要不要进去，好吵啊，虽然知道这个班级里男主女主男配女配+若干炮灰都在这个班级里，但是，你们又不是第一次才见男主男配女配的，为什么还这么激动啊。
    然后，慕辰走到后门，然后就在最后排随便找了个位置坐下，静等女主和老师的到来。
    江米珊无聊地玩着自己的手机，心里不由地叹了口气，这些人每天都这么大惊小怪的，难道这里就没一个正常的人了吗，真是好寂寞啊，咦，有个生面孔，没见过啊，而且看她的样子，好像也不喜欢这吵闹的场景，江米珊眼睛一亮，起身，坐到慕辰身边，声音愉快地说：“嗨，同学，你叫什么……”
    慕辰正发着呆，然后耳边传来叽叽喳喳的声音，从叫什么问到家住哪里，有男朋友还是女朋友等等，靠，查户口啊，话说，要不要这么自来熟，慕辰满头黑线地转过头，看着这个自来熟的同学，淡淡地说了句：“再问别人的名字之前，应该先说自己的。”
    江米珊见自己说了好多，这个陌生的同学才转过头来说了句话，愣了下，然后说：“哦哦，我叫江米珊，你呢，好像没见过你。”
    “慕辰，今年才来这读。”
    “难怪，我就说嘛，这个学校里怎么可能会有我不知道的事。”
    “呐呐，你不好奇怎么班上的人这么兴奋什么的吗？”
    慕辰默默地摇了摇头，都有资料了，我为什么要好奇，好奇会害死猫的，知道吗。
    显然，我们的江米珊同学不知道，然后继续在慕辰耳边科普着这学院的校草校花以及许多八卦。
    慕辰只觉得这位同学要不要这么热情，反正也没什么，就听听好了，就这样，慕辰时不时地点点头，结果，江米珊越讲越兴奋，江米珊觉得好久都没人这么认真听自己说这些八卦了，虽然对方只是不时地点头，也不说话。
    过了一会，江米珊停下话语，伸手拉了拉慕辰，指着前方说：“小辰，你看那个，头发粉色的，我也没见过，可能跟你一样是新来的。”
    慕辰还以为怎么对方不说话了，结果，我和你什么时候这么熟了，可以直接省略对方的姓吗？算了，反正也没差，然后顺着对方所指的方向看去，OK，女主登场了和老师一前一后地进来。
    [宿主大人，恭喜你成功见到男主女主男配女配，任务正式发布,主线任务：1、和女配成为好友。
    2、帮助女配解除和男主的婚约。
    3、女配遇到的不幸来自于男主女主的报复，请解决。
    支线任务：1、虐渣女主、渣男主。
    2、把男配掰弯（人选自选）。]
    [所以，这次我不用和对方恋爱了。]
    [是的，宿主。]5173明显觉得宿主松了口气，但是，宿主大人，您是不是忘了，您自己说过的，感情是难测的，谁知道之后您不动心的话，对方不一定也不动心啊。
    慕辰确实松了口气，虽然之前调整了自己的心态，但是，不用那么快再谈恋爱也好。
    然后，慕辰就看见教室安静下来了，因为老师开始讲话了，慕辰并没有注意到老师再说什么，而是饶有兴致地看着女主，这个时候叫谢静瑶，而之后叫皇甫静瑶，没错，女主是女配皇甫钰琳的异母妹妹，一副柔柔弱弱的样子，是能激起男人保护欲的那种类型。
    话说，为什么就没有人吐槽那头粉毛啊，二次元觉得好看，但是三次元有点，要是假的，接受也没问题，问题是那是真的，不是假的啊，话说怎么生出这种头发颜色的孩子啊，明明父母都是黑发来着。
    慕辰又环视了四周，明显看到刚刚还在睡的那个所谓的霸道王子欧阳皓醒了，虽说他刚刚没真正再睡，欧阳皓的目光一直注视着女主谢静瑶，所以，男主真正对女主产生兴趣是在现在。
    欧阳皓看着和老师一起进来的那个女生，只觉得虽然长得很一般，但是，自己的心跳的很快，好像一见钟情了，而且对方那柔弱的态度，自己好想保护她。但是，作为校园里的霸道王子，怎么可以这么不矜持，欧阳皓只是哼了一声，转身对着其他三人说：“旭、瑞、宇，要不要玩点好玩的。”
    公冶旭冷冷地看着他，宗政瑞伸手搭在公冶旭的身上:“玩什么。”赫连宇则是笑着看着欧阳皓：“你又想玩什么了。”
    欧阳皓轻轻勾起嘴角说:“先保密，晚点说。”伸手拿出手机发了条信息，交代人去查查那位让自己动心的女生的资料，至于自己的未婚妻，切，自己压根就对对方没兴趣，是父母自己决定的。
    
    第37章 第 37 章
    
    慕辰收回在男主和女主之间的视线，转看女配皇甫钰琳，好吧，只看到背影。
    话说，老师都进来了，你能不能停下不说话啊，慕辰转头看着江米珊，“老师来了。”“哦哦，那待会再说。”江米珊愣了一下说道。
    慕辰并没有打算这时候去接近他们，她打算观察看看再说，这所学校的座位是由学生自己选择坐哪里，也就是说不限座位，可以每次自己选，然后，也不知道是怎么一回事，反正每次不管慕辰坐在哪里，江米珊同学老是跑来和慕辰做同桌，然后，每次都对慕辰八卦这八卦那的。
    慕辰虽然觉得好吵，但是，还能接受，而且，多亏了江米珊同学的八卦，即使慕辰没有时刻关注欧阳皓等人的动静，从江米珊同学的口中也能知道，而且，江米珊已经认为慕辰和她是亲友了，即使慕辰纯粹只是在听她说话而已。
    在江米珊邀请慕辰一起去吃饭的时候，慕辰看了对方半天，然后，在对方期待的眼神中点了点头，虽然不知道怎么回事，对方和自己是朋友了，但，感觉不坏。
    高一上学期都过了大半，慕辰还是每天只观察，但是，总觉得有什么地方不对劲的感觉，这段时间里，因为欧阳皓玩的游戏，除了本班的人欺负女主谢静瑶以外，连其他年段的也有人加入，确切地说全校至少一半的人参加了这个欺负游戏，当然，也有人嫉妒王子关注这么一个只是因为成绩优秀，拿着奖学金的平民姑娘。
    然后，慕辰就看到了一系列的霸凌事件，划花课桌书本，堵在厕所泼水，扔掉对方的书包等等，虽然在慕辰看来这些很幼稚，但是，看着谢静瑶从一开始还倔强地反抗着，到后面慢慢地变懦弱起来，眼神也开始变了的时候，慕辰细细想了想，除了那坑爹的粉色头发以外，就自己看来，这个女孩可以说属于那种善良但同时却也倔强的类型，并不会因为自己比其同学穷就自卑的类型，而且，皇甫钰琳也没因为自己的未婚夫对一女孩关注就生气什么的，大部分欺负谢静瑶的人都是打着皇甫钰琳的名号去的，所以，慕辰只得出了一个结论，这些人没办法对皇甫钰琳下手，那么既然出现了一个可以欺负的对象，只是找了个借口去释放自己内心的嫉妒罢了。
    慕辰实在是不觉得谢静瑶会是小说里的那个玛丽苏严重的人，至少慕辰没看到这些现象，皇甫钰琳也不是小说中那个智商没上线的脑残的恶毒女配，至于其他的男配还是符合原书，至于男主欧阳皓，这丫的就一被人宠坏了的中二严重的少年。
    “小辰，你有在听我说吗。”江米珊吃了一口饭后，对着正发呆的慕辰说道。
    “哦，有，怎么了。”慕辰回神，继续吃饭。
    “你果然没在听，难道这就是熟了之后就抛弃……”江米珊用着怨妇般的语气对着慕辰说。
    慕辰只觉得满头的黑线：“能正常点吗，你又知道了什么八卦。”
    “好吧，我听说……”江米珊左看看右看看，然后凑到慕辰的耳边小声地说：“欧阳皓他们今晚不是组织了一场晚会，听说，嗯，也不是听说，根据我的猜测，估计欧阳皓打算停止这次他所发起的‘游戏’，按照以前发生的事来看，这个晚会在‘游戏’开始一月后应该就会出现的，不过，这次持续得有些长，而且，好吧，这也只是猜测，我想欧阳皓可能是对那个特招生谢静瑶感兴趣了，不过……”
    “不过他怎么会认为被欺负的人会喜欢那个让自己遭受这些的人呢。”慕辰接着说，然后，就见江米珊惊喜地点了点头，就要扑上来抱住慕辰，然后，慕辰伸手抵住对方：“还有呢。”
    见慕辰制止自己的行为，江米珊只好放弃，重新坐好：“在这里读书的，大部分人都是认识的，所以，欧阳皓的这些做法这里的人也都是知道的，要是欧阳皓跟以前一样只是为了玩闹的话，我都能看出欧阳皓这次对谢静瑶的不同，更别说其他人了，然后，我就听见某些人打算做点什么……”
    “哦。”慕辰没多大反应，继续往嘴巴里塞着饭，“小辰辰，你这样让我很受伤啊。”江米珊怨念地看着慕辰说。“不要叫我小辰辰，不然你希望我怎样。”
    “你不是挺关注她的吗，今晚的欺负事件可是会升级的，你不应该表现出……”
    慕辰叹了口气，“看情况吧。”实际上，慕辰已经在心里决定去阻止了，而且，还有点事需要问问5173，不会又拿错剧本了吧，况且，这段时间，慕辰也发现了，自己的情绪越来越难控制了，总是有一些暴躁的情绪出现，或许是上个世界的影响。
    食堂三楼包厢，欧阳皓、公冶旭、宗政瑞和赫连宇围坐在沙发上，喝着饮料聊天。
    “皓，你这次有些反常，不会真的对那女生动心了。”赫连宇喝了口水说。
    “就是，明明是你自己提议的‘游戏’，只让我们看着，然后，持续的时间也比以往的长，而且，自己还暗中派人去警告那些欺负她的人，为什么你不亲自去，既然都不忍心了，怎么还不停止，要等到现在。”阳光少年宗政瑞不解地说。
    “怎么可能，我不过不想那么早结束乐趣罢了，难得来一个和我们不一样的人。”欧阳皓大声地掩饰说。
    公冶旭冷冷地轻哼了一声，真是幼稚，为什么在学校非得和欧阳皓混在一起，他根本就跟没长大一样，每次都喜欢玩这种，真不知道欧阳家是怎么教育继承人的。
    “没动心最好，你应该知道我们是没办法决定自己的婚姻的，别忘了，你身上还有和皇甫家的婚约。”赫连宇温和地开口。
    “别和我提这个，那是他们自己决定的，又不是我……”欧阳皓大怒道，一提到这个就烦躁，凭什么，就因为从小和皇甫钰琳一起长大，又不止我一人和她一起长大，就要和对方结婚，开什么玩笑。
    看欧阳皓的样子，也知道他在想什么，宗政瑞或许不觉得怎样，但是，他也知道最后自己会娶个门当户对的妻子，不会像欧阳皓那样什么也不知道，毕竟虽然都是家里的继承人，但，很显然，欧阳家不怎么会教育继承人。
    赫连宇知道再说下去，也只会让对方更火大，要不是出生在这样的世家，或许我们都不会理会这个幼稚的人，即使同为继承人，我们也和欧阳皓不一样啊，即使在学校肆意，但是回到家也是接受继承人的课程，而不是像欧阳那样被家里宠着，到现在还没接触到家里的企业。
    很显然，赫连宇轻微地摇了摇头，明明欧阳皓什么也没做，但是，也不知道是怎么回事，他总是能做到最好，而且，近几年，欧阳家族发展得很快，所以，还是得和他打好关系。
    谁也不知道，这四人表面上关系很好，但实际上却不一定，因为这其中牵着家族利益。
    而另一边，慕辰吃完饭，和江米珊打了个招呼，示意自己去找地方午睡去了。
    慕辰漫步在校园里，虽然不知道是不是所有的私立学校里都有小公园、亭子等，反正，这所学校里有不少风景好的地方，慕辰正朝着这段时间里自己每天都待的地方前去。
    慕辰每天都待在一片小树林里，附近有水池和凉亭，慕辰几乎每天都在那躺着午休。
    慕辰躺在草地上，看着天空，还是觉得有什么地方不对劲。
    [5173，你确定这次没出错。]
    [当然没有，不要怀疑本系统的性能。]5173气鼓鼓地说。
    [是吗，那怎么解释。]
    [这个，这个，宿主，稍等一会，本系统去查查。]5173有些心虚地说，难道又弄错了，但是，不对啊，明明出发前，检查了好几次，真奇怪。
    在等待5173的结论期间，慕辰一直看着天空，虽然发生在谢静瑶身上的那些欺凌事件，在慕辰看来很无聊幼稚，但是，那是因为慕辰又不是真正的16、7岁的少女少年，加上第一个世界又是末世，所以，慕辰并不觉得有什么，但是，对于一个16、17岁的少女来说，在学校被孤立被欺负，没人靠近自己，只会欺负自己，这是一件非常糟糕的事。
    慕辰也不知道自己就这么看着对方被欺负，却没有去制止，到底是否正确，借着观察之名，一直就那么看着。
    [宿主大人，我回来了，这次绝对没出错，不符合原书是因为那是对方本身的性格，或许经历了一些事才发生改变，但是，因为这部小说的作者弃坑了，所以，以这本书为蓝本所形成的世界，或多或少会有些出入，而且，因为这部小说的作者在写这本书的时候，遗留下不少的漏洞，所以……]5173拿着本书翻着说。
    [哦。]
    [宿主，你真的明白了。]5173对慕辰仅仅这点反应表示不满。
    [明白。]慕辰淡淡地回道，更加觉得自己得去阻止了，即使现在有点晚，但，还是得去确认下，反正都过了大半学期了，也时候去认识对方了。
    
    第38章 第 38 章
    
    晚上，学校礼堂被布置了些桌子，椅子在一旁，还有一些食物和饮料等等，还有钢琴、提琴等乐器摆放着。来参加的学生们都穿着礼服，没有礼服的学生也有人准备送去。
    当然，欧阳皓觉得自己虽然举办这个晚会，跟以往相比，虽然，不知道为什么那些人对这次的‘游戏’这么的热衷，以往都是……过了这么久，自己觉得自己没有像这次这样关注一个女孩，自己果然动心了，今晚，我要宣布这个女孩是我的，谁也不能欺负她，除了我。
    慕辰还是穿着校服，比起晚礼服那些裙子，我还是觉得校裙比较好，然后，慕辰就在礼堂的二楼栏杆处，拿着杯蓝莓汁，边喝边朝楼下看。
    按照江米珊说的，那些人把欧阳皓给谢静瑶准备的礼服换了，嗯，换成了被人稍微用点力就能裂开的劣质裙子。按照正常发展，应该会有人故意去碰撞谢静瑶，然后，借机撕开裙子，然后，在众目睽睽之下，这种体验可不太好。
    慕辰又喝了口蓝莓汁，四处看了看，真无聊，话说，明明这里就只有饮料，又没有酒，为什么都用高脚杯啊，装逼吗？
    嗯，发现目标，慕辰放下杯子，快步下楼，慢慢地走到谢静瑶附近，以便发生‘意外’的时候能及时碰触到谢静瑶。
    [5173，有没有什么方法能让我解决，或者阻止这个‘意外’，虽然直接脱下校服外套披在谢静瑶身上，但是，这没多大用处，还得找地方换衣服，更重要的是，我不确定这个外套能保证对方的春光不泄露。]
    [有，本系统出品的暂时性技能，但是，宿主，找系统咨询资料等等，不要紧，但，使用系统提供的暂时性技能，在当前的任务世界中不会有任何影响，只不过，下个任务世界会只给宿主提供小说的简介，或者让宿主随机攻略任何人等等，并且，在那任务世界中，不能再次向系统请求暂时性技能，只能再度过一个任务世界，才能再次请求，这是为了防止宿主对系统的暂时性技能产生依赖，并降低任务的难易度。那么，宿主，是否要使用？]5173慢慢地解说着。
    [嗯。]慕辰轻微地点了下头，没去查看5173提供的暂时性技能，因为，已经有人拿着杯橙汁急速地靠近着谢静瑶，周边的人还让开了路，然后，再若无其事地继续聊天喝饮料，好假啊。
    然后，慕辰就看见那人撞上了谢静瑶，并洒了橙汁在谢静瑶的礼服上，装作慌张的样子擦拭着裙子上的污渍，然后，慕辰就见那人在周围人的掩饰下，抓了下裙子的吊带，然后，裙子开始慢慢滑落，谢静瑶捂住上身。
    谢静瑶原本觉得今晚应该不会有人为难自己，一直小心地不碰触其他人，没想到被人给撞了，没一会，就发现裙子带断了，还有周围那些人的恶意眼神，伸手捂住胸前，谢静瑶不知道这时候自己还能做什么，强忍着眼泪流下。
    在众人起哄前，慕辰一把抽出桌布，然后一键换装+顺便设计下服饰，直接把桌布变成一个白色礼服裙子穿在谢静瑶的身上。
    围观的人，只觉得眼前一闪，然后，谢静瑶身上的衣服就变了，发生了什么，围观的人都惊呆了，一瞬间，这附近都安静了下来。
    欧阳皓原本见谢静瑶穿着自己特地送去的礼服，非常的漂亮，然后，就发生了这种事，他很愤怒，到底是谁，做了这种手脚，他想到谢静瑶身边护着他，但是，周围的人有意或无意地阻止着他，随后，看见有人给谢静瑶解了围，欧阳皓松了口气，好吧，这人不记得慕辰是他的同学，只关注着谢静瑶解了围，然后，推开四周的人，站到谢静瑶的身前，愤怒地看着四周，转头看向二楼，皇甫钰琳的方向，一定是她指示的，不然，谁敢和我作对。
    还好慕辰不知道此时欧阳皓的想法，要不她铁定泼他一脸水，拜托，要不要这么妄下定论。
    慕辰在众人用奇怪、好奇、怨念等等一系列的复杂眼神中，淡定地随手拿起一块蛋糕吃着，嗯，挺好吃的。
    谢静瑶看了看身上的，呃，应该可以说是衣服，谢静瑶很感激地看着慕辰，我记得她是同班的慕辰，经常和江米珊在一起行动，虽然不知道她为什么替自己解围，而且还有可能因此惹上麻烦，但，不管怎么说，她都帮助了自己，然后，谢静瑶怯怯地对慕辰说了声：“谢谢。”
    慕辰只是轻微地点了下头，然后继续吃着蛋糕。
    这时，惊呆了的众人总算回神了，开始窃窃私语，也不算窃窃私语，反正慕辰听得很清楚。
    “真可惜。”
    “可恶，这人谁啊。”
    “切，没戏看。”
    ……
    慕辰是没什么反应，不过旁边的男主欧阳皓一直用愤怒的眼神看着楼上的皇甫钰琳。
    然后，江米珊挤开围观的人，兴奋地扑到慕辰身上，好吧，被慕辰阻止了，没扑到，大声地说：“我看到了，看到了，小辰辰，你怎么做到的……”
    慕辰只是淡淡地看了她一眼，冷冷地说：“别叫我小辰辰，咱俩不熟。”
    江米珊以一种怨妇般的声音说到：“小辰辰，你不爱我了。”
    慕辰扶额，我没爱过你，简直是无理取闹，慕辰决定还是别搭理她，不过，还是得阻止她想扑到自己身上的行为。
    皇甫钰琳看着下面的闹剧，再看到欧阳皓看着自己的眼神，非常的生气，仿佛在质疑自己这么做有意思吗？即使自己根本没有做。
    皇甫钰琳注视着欧阳皓好一会，才收回在他身上的视线，突然觉得自己好可悲，上一世的自己天真地以为自己会和他在一起，自己明明很喜欢对方，坚信着对方也会喜欢上自己，自己为了他，任性地对着家人提着要求，甚至和父母吵架，才让父母同意自己和他的婚约，结果呢，他喜欢上那个特招生，自己的异母妹妹，当知道这个的时候，自己和父亲闹过，吵过，父亲也说过那只是一次意外，自己是被人设计的，当时的自己并不相信，但，最后父亲还是认回了她，这也没什么，但是，她的妈妈也想回来，先不说父亲对那人不耐烦，自己的妈妈也还在，但是，不知道怎么一回事，最后，妈妈去世了，自己也落到了被人给……
    即使是这样，他们也不放过自己，最后欧阳家得到了皇甫家的一切。
    当自己死的时候，然后，在自己的房间里醒来的时候，只觉得仿佛做了一场漫长的噩梦，但，谢静瑶和那一世一样出现了，然后，欧阳皓也如前世一样迷上了对方，一开始欺负到后面开始保护，但是，那个女孩在上一世并没有出现过。
    即使知道谢静瑶这个自己的异母妹妹的心地实际上没那么坏，但是，即使自己知道有人借着自己的名义去欺负她，也没有制止，她会恨自己，这也是理所当然的。
    而最让自己恨的是，对着和自己一起青梅竹马长大的人，都能下死手，真的是过去自己太天真了吗，还是欧阳皓隐藏得太深了，即使现在看来，他不过是个被家人宠坏的小孩，但是，有那样的父母也难怪，能对自己亲如兄弟的人都下手的，或许，从自己缠着欧阳皓开始到订婚，这就是他们下的一个局，皇甫钰琳自嘲地笑了笑。
    “你这次怎么……”赫连宇手里拿着杯葡萄汁走到皇甫钰琳身边说到。
    “怎么没去闹是吗。”皇甫钰琳肯定地说，“人总会长大的，不是吗？”
    “的确，不过，你这变化可真大，发生了什么吗？”赫连宇喝了口果汁说。
    “你什么时候这么多事了，你不是挺讨厌我的吗。”
    “那只是当你是任性大小姐的时候，现在这样，我不讨厌。”赫连宇笑笑地说。
    “是吗。”皇甫钰琳看着下面那个制止了谢静瑶出丑的女孩，缠在那女孩身边的是江家的大小姐，在这所学校里算得上是个异类，但是，又好让人羡慕。
    慕辰突然觉得好像有人在看着自己，然后转头向上看，就看见皇甫钰琳在那里，四目相对，慕辰愣了下，然后，朝对方笑了一下，然后，继续阻止江米珊的行为，你够了啊，能不能住手啊。
    皇甫钰琳见那个女孩愣了一下之后，朝着自己笑了一下，突然觉得有些什么在心底诞生。
    慕辰见欧阳皓这时候护着谢静瑶，至于四周那些怨恨地看着自己插手的那些作俑者，无视了，然后，看了一下江米珊同学，叹了口气：“别闹了，话说，这里有什么好吃的吗？”
    “哦，好吧。”江米珊见慕辰总算搭理自己了，真不容易，下意识地停了动作，“我带你去。”拉着慕辰到摆卖许多精美食物的桌子边。
    慕辰看了下，还能看到谢静瑶，然后，再看看桌上的食物，还好是自助餐式的宴会，反正还在自己的视线里，然后，就和江米珊开心地吃了起来。
    谢静瑶低头看着地面，不敢出声，很想快点回家，听着那所谓的霸道王子欧阳皓对着自己说喜欢什么的，真是可笑，明明是因为他的关系，自己才会遭遇这些，这段时间里，那些欺负自己的人都说不要靠近他，说什么自己是想飞上枝头当凤凰等等，那时候的自己根本就不认识他，为什么都这样说，我到底做错了什么。
    欧阳皓看着对方只是低着头，认为她一定是很高兴，然后，害羞了，我就说嘛，她怎么会不喜欢我呢，现在，她是我的，谁都不能动她，然后，自以为是地开始向众人说……
    作者有话要说：
    这天，催更菌来到作者菌的家。
    门口，催更菌敲响作者菌的门。
    然后，更文菌打开了门。
    更文菌：“嘿，你怎么来了。”
    催更菌：“找作者菌更文，你呢。”
    更文菌：“和你一样，不过你来晚了，我们都在帮作者菌找存稿菌。”
    催更菌：“呃，还有谁吗？”
    然后，催更菌往屋内一望。
    除了更文菌，码字菌，大纲菌，勤奋菌等等能来的都来了。
    然后，催更菌也加入了寻找存稿菌的大军中。
    存稿菌看着这些，挠了挠头，气急败坏地说：“丫的，本菌都还没出生，怎么可能找得到。”
    而造成这些的作者菌，正拉着游戏菌到处游玩。
    
    第39章 第 39 章
    
    慕辰咬着鸡腿，听着欧阳皓那一系列的言情解说，好吧，鸡皮疙瘩都起来了，我去，话说，会喜欢上这种一开始就欺负自己，然后还自恋到连对方都没回应什么，就认为对方喜欢自己的人，又不是闲得找虐。
    慕辰啃完鸡腿，接着啃羊腿，然后再继续吃了一些沙拉，烤肉什么的，外加不少果汁和甜点，至于女生最担心的变胖什么的，慕辰表示虽然自己不是那种不管吃多少都不会变胖的体质，但是，也基本上不怎么会发胖，所以，慕辰毫无压力地一直吃到晚会结束，反正挺好吃的。
    江米珊看着慕辰一直吃啊吃啊，悲哀地发现自己也好想吃，但是，还是算了，会胖的绝对：“小辰，你不怕发胖吗，吃这么多，没事吗？”
    慕辰顿了一下，继续吃：“没事，你也可以吃啊，只要多运动点，就不怕变胖。”
    “算了。”江米珊无奈地挥了挥手，虽然自己不讨厌运动，但是，想想还是算了，默默地喝着果汁。
    一小时后，慕辰看了看手表，晚会快结束了，慕辰和江米珊打了声招呼，就走出了校园。
    慕辰在5173提供的地图，走在谢静瑶平常回家的路上，她得去解决点人，反正，也好久没活动身体了。是的，那群人原本的计划除了让谢静瑶在晚会上出丑外，还在谢静瑶回家的路上找了些混混准备毁了谢静瑶。云卷云书GL百合小说1群号码：453463656
    原本慕辰要是没阻止的话，这些事都是会发生的，或许这就是谢静瑶后期性格发生变化的起因之一。
    很快，慕辰就发现自己要找的那些混混，现在都晚上12点左右了，还在这些小巷游荡，而且，还显得无聊和明显在等人的样子，想不看到也不可能。
    慕辰还没说什么，对面就开始发话了。
    “嘿，看看，来了个小妞。”抽着一根烟，染着黄发的小子看着慕辰说。
    “有乐子找了。”
    “小妹妹，这么晚了，还不回家。”
    “要不要和哥哥们玩玩。”
    “很好玩的。”
    说着就朝慕辰走来，慕辰叹了口气，为什么总有人喜欢撞枪口上来。慕辰轻轻抬手抓住对方的手，然后，扔了出去，不管对方的震惊表情，慕辰动作快速地解决了这群人，然后，在对方一边跑一边叫喊着：“你给我等着。”再次叹了口气，最后，巷子里就剩下慕辰一个人。
    慕辰靠在墙上，等了一会，总算等到欧阳皓送谢静瑶到这附近，然后，看着两人道别，再看着谢静瑶回到家，然后，慕辰转身慢慢走回家。
    自那晚会之后，慕辰就看见欧阳皓时不时地送花什么的给谢静瑶，虽然其她人忌惮欧阳皓而不敢光明正大地做什么，不过，暗地里还是做了些小动作，毕竟，欧阳皓不能时时刻刻陪着谢静瑶，然后，慕辰经常看见这些，反正都阻止一次了，再阻止也没什么差。
    “我说，你就不能反抗吗？”慕辰再次在厕所见到满身湿漉的谢静瑶，“走吧，看你这样子，也没办法去上课。”慕辰没指望谢静瑶会回答自己，伸手拉着谢静瑶朝更衣室走去。
    谢静瑶看着慕辰拉着自己的手，明明每次都对这样的自己感到恼怒，但是，还是每次都出现，即使她表现得很不耐烦的样子：“对不起。”谢静瑶小声地说。
    “你说什么了吗？”慕辰带着谢静瑶进更衣室，拿出自己的运动服扔给她，然后，靠在窗边。
    谢静瑶摇了摇头，脱下身上湿透了的衣服，一点都不知道应该避着点慕辰，反倒是慕辰有些不自在，转头看向窗外。
    嗯，那不是欧阳皓和皇甫钰琳吗，在吵什么，离得太远了，听不清楚，真遗憾，呃，被发现了吗，慕辰嘴角扬起一抹笑，朝皇甫钰琳挥了挥手。
    皇甫钰琳看着拦着自己的欧阳皓，还以为他想说什么，结果一来就指着自己说：“不要再做这些无聊的事，我不会喜欢你的，婚约我也会解除的，别以为你做这些，我就会对你……”
    皇甫钰琳强忍着心里的怒火，维持着脸上的微笑说：“我不知道你说的是什么。”
    “别给我装傻。”欧阳皓看着皇甫钰琳那副模样，恨不得一巴掌打过去，“不是你指示，她们怎么敢……”
    “你要有证据，再来和我说这些。”皇甫钰琳不耐烦地说，然后，抬头一看，就见到某个窗口的人，啊，是上次那个人，好像叫慕辰来着，怎么又对着自己笑，皇甫钰琳心里有些恼怒，怎么又让她看见这场景。
    是的，欧阳皓拦住皇甫钰琳在这段时间里，已经好几次了，欧阳皓一直认为这段时间里，谢静瑶一直躲着自己，罪魁祸首是皇甫钰琳，加上，某一次自己还英雄救美了一次谢静瑶，然后，去查了那些人，到最后，却查不出什么，但，自己知道一定是皇甫钰琳做的。
    “够了，你什么都不知道，别来烦我。”皇甫钰琳见又被慕辰看到，也有些烦欧阳皓这段时间的无理取闹，烦躁地说了声，然后，不理对方，走了。
    欧阳皓气愤地看着皇甫钰琳走了，狠狠地踹了一下路边的树，嘴里喃喃自语：“我会让你知道厉害的，这件事还没完。”
    慕辰见没什么可看的了，转移了视线，谢静瑶也换好了运动服，“要回去上课吗？”
    谢静瑶没半点反应，慕辰再次叹了口气，我怎么觉得在这个世界，我很喜欢叹气啊，“算了，看你的样子，也不想去，那就跷课吧，有想去的地方没。”
    谢静瑶摇了摇头，目光定定地看着慕辰。
    “好吧，那跟我走吧。”慕辰走向门口。
    谢静瑶看了看自己的手，想伸手牵住慕辰，但又不敢，犹豫着。
    “怎么了？”慕辰见谢静瑶没有跟上，转身说道，见谢静瑶只是再次摇了摇头，心里不由地再次叹气，伸手牵着对方往校外走，至于为什么要牵着手，那是因为，慕辰下意识地认为根据以前看到的电视剧啊、动漫啊、小说啊，应该得这么做而已。
    谢静瑶见慕辰牵住自己的手，心里一阵高兴，她也不知道为什么，总觉得待在慕辰的身边心里会感到安心，自那晚会后，欧阳皓一直缠着自己，也不知道自己到底哪里吸引了他，自己只想好好学习，为什么这么难，那些人一直在欧阳皓看不见的地方欺负着自己，欧阳皓一直跟自己说不要担心，没人会欺负自己，结果呢，每次自己受到欺负的时候，总是慕辰出现。
    “在想什么。”慕辰看着谢静瑶呆呆地任自己拉着走，要是我直接把她卖了是不是也没反应。
    “算了，你不用回答我。”慕辰见谢静瑶又要摇头，是不是这段时间发生的事让她更加懦弱了，老是摇头，算了，带她去玩玩好了，游乐园，反正，我也没去过，应该会很好玩。
    然后，慕辰带着谢静瑶坐上公交车前往游乐园。
    在课堂上上课的江米珊同学，则是看着慕辰说去上厕所就一去不复返了的空座位，同样不见的还有谢静瑶，然后，明显带着怒气的欧阳皓，还有一脸不耐烦的皇甫钰琳，江米珊觉得又有什么事发生了，但是，这不重要，江米珊同学在老师的注视下，光明正大地拿起手机给慕辰发了个短信｛亲爱的小辰辰，你在哪？(┬＿┬)｝此时，正坐着公交车的慕辰，突然感到手机震动了一下，然后拿出来一看，真的很不想回，但是，不回总觉得之后会更麻烦，随便回了条,{不要那么叫我，逃课中。｝江米珊收到慕辰的短信，打开一看，然后，｛都不叫我，小辰辰，你果然不爱我了。(┬＿┬)｝发了之后，又补充了一条｛你是不是和谢静瑶在一起。｝然后，慕辰再次感受到手机又震动了，才打开来看，满头黑线，还没想好发什么回去，就又收到一条，再次打开一看，｛都说了别那样叫我，还有，我什么时候爱过你，是的，正准备去游乐园玩，你慢慢上课吧。｝然后，关机。
    然后，远在上课的江米珊同学收到这条短信的时候，不带这样玩的，跷课去玩都不叫上我，江米珊同学不发短信了，直接改为打电话，当然，她听到的是慕辰已经关机，江米珊怨念了，拿着笔戳着本子，嘴里嘟囔着：“小辰辰，你这个要同性没异性，不对，是见了美色不要朋友，你对得起我吗……”
    真是怨气横生，下了公交车，站在游乐园门口的慕辰下意识地抖了抖，奇怪，天气不冷啊。
    慕辰摸了摸鼻子，带着谢静瑶开心地去玩了一天的游乐园里的设施。
    谢静瑶也是第一次来游乐园玩，觉得这是自己这段时间里过得最开心的一天，特别是和你在一起。
    
    第40章 第 40 章
    
    就这样，慕辰除了每天时不时地帮谢静瑶解围什么的，还得应付着江米珊那浓浓的八卦欲，顺便在时不时地围观下皇甫钰琳和欧阳皓的争吵，反正慕辰是几乎每次都看见，要不就路过，亏得这样，慕辰和皇甫钰琳也聊上了话。
    然后，渐渐地发展成了四个人经常在一起的现象，渐渐地想要欺负谢静瑶出气的人，也开始没办法用皇甫钰琳的名头，但是，还是有不少人在皇甫钰琳耳边说着些什么，但是，每次皇甫钰琳都是一笑而过。
    到学期快结束的时候，很多人都知道她们四人关系不错，但是，欧阳皓还是始终认为这一定是皇甫钰琳的一个阴谋，证据就是谢静瑶和自己相处的时间更少了，而且谢静瑶和自己也没多少进展，明明是恋人了，虽然是欧阳皓自己认为的，谢静瑶并没觉得自己和欧阳皓是恋人了，但是，她也知道不能得罪他，所以，也就什么也没说。
    现在，能和慕辰、江米珊，还有皇甫钰琳成为朋友已经算好的了，即使知道自己受到欺负有一部分是因为皇甫钰琳，一开始，自己也怪过她，但，相处以后，才发现她不是会做这些事的人，也就释然了。
    午休，校园里某一个小亭子。
    “啊，要考试了啊，怎么办啊，小辰辰。”江米珊戳着自己的便当一副生无可恋的样子说。
    “都说了不要这么叫我，考试就考试。”慕辰咬了口面包说。
    “怎么了，你担心自己考不过。”皇甫钰琳笑着说。
    “米珊，你应该这么想，期末才考试一次，以前我读的学校，几乎每过一段时间就要考一次的。”谢静瑶咽下口里的饭轻声说。
    “怎么这样，你们就没别的反应。”江米珊看着慕辰三人。
    “我的成绩一向不错，静瑶的话，能以特招生的身份进来，虽然这段时间发生了很多事，应该不用担心，至于，小辰，那倒不知道。”皇甫钰琳慢慢地说。
    谢静瑶点了点头说：“嗯，我的成绩还不到担心的地步，还能拿到奖学金。”
    “小辰辰，你不会也要抛弃我吧，你不会告诉我，你的成绩也……，你不会那么做的，对吗？”江米珊睁着湿漉漉的眼神，双手互握地看着慕辰说。
    “卖萌对我没用，也不适合你，顺便说，我也不担心。”慕辰无视对方的卖萌攻击，补上了最后一击。
    “不带这样的。”江米珊泄气地坐到地上，“难道，难道，就我一个是学渣，这不可能。”
    慕辰吃完手中的面包，再喝完牛奶咖啡，然后，起身到亭子前的草地上，躺下，嗯，准备午睡。
    江米珊见慕辰不理自己，直接去午睡了，赶紧起身，抓着慕辰的肩膀晃啊晃：“小辰辰，你不会这么狠心的对吧，对吧。”
    “别晃了，那你想怎样。”慕辰拉开江米珊的手。
    “哦，帮我补习，好不好嘛。”江米珊改为抱着慕辰的胳膊说。
    “不要。”慕辰毫不犹豫地拒绝道。
    “(┬＿┬)，小辰辰，你果然不爱我了。”江米珊使劲地摇着慕辰的胳膊说。
    “都说过多少遍了，我没爱过你啊，不要总说这些让人误会的话。”慕辰把胳膊抽出来，然后，江米珊又抓住开始晃，慕辰再抽出，再抓，晃，来来去去好几次，江米珊同学一副你不答应我，我就不放弃的样子。
    慕辰无奈地叹了口气，“好吧，不过，不止我一个，她们也得来帮你补习。”慕辰转头看着那两个在一边看戏的人。
    “这个恐怕不行。”皇甫钰琳没想到慕辰会抓自己当壮丁。
    “我没问题。”谢静瑶点了点头。
    慕辰示意江米珊同学你得搞定皇甫钰琳才行，否则免谈。
    “少一个都不行吗？”
    “你说呢。”慕辰看着江米珊。
    好吧，当我没说，然后，江米珊就转移了目标，转身缠着皇甫钰琳。
    然后，慕辰很开心地在一旁围观起来，谁让你刚才在一旁看着。
    没抵挡江米珊多久，皇甫钰琳只好也答应下来。
    然后，四人约了个时间，到学校附近的咖啡店包厢原本是这样没错，但是，不知道怎么一回事，到了约定的时间，慕辰来到定好的咖啡店包厢时，却发现怎么回事。
    除了欧阳皓不在以外，其他三位公冶旭、宗政瑞、赫连宇也来了，谁能告诉我这是怎么一回事，好吧，虽然，因为皇甫钰琳的关系，慕辰也认识了这几位，除了欧阳皓一直莫名其妙地对慕辰态度不好以外，其他三位倒是相处得还不错。
    慕辰随便找了个位置坐下，然后，从背包里拿出书本和练习册什么的，再然后，旁若无人地做起了练习册。
    额，在包厢里的众人相互看了看，怎么也没想到慕辰会是这种反应。
    “小辰辰，你怎么不和我们打声招呼，话说，你为什么在做练习册。”江米珊开口说。
    慕辰撇了对方一眼，已经不想纠正对方对自己的称呼了，慕辰淡淡地说了声哦，然后，没然后了，继续做她的练习册。
    “哦，就这样，没别的了吗？小辰辰，咦，你这次怎么没纠正我？”江米珊仿佛才反应过来疑惑地问。
    慕辰叹了口气说：“不是来帮你补习吗？你还不把练习册拿出来做。”
    “哦哦，对啊。”江米珊拿出书本和练习册，其他人见状，也纷纷拿出书本和练习册。
    慕辰一边做着习题，一边和5173聊着。
    [5173，任务完成多少了，还有，你确定任务不需要改变吗？]
    [嗯，宿主，任务不会有多大变化的，除了那个虐女主的任务取消，虐男主还是没变的。宿主任务的完成度，仅仅和女配成了朋友，还不到好友的程度，因此，宿主，你一个任务也没完成。]
    [哦。]慕辰淡淡地回道，还不是好友啊，难道得是闺蜜才算好友吗，还是什么，没完成也没办法，那些事都还没发生，难道要我现在去告诉对方你在哪个时间段会发生什么，不被人当疯子才怪。
    还是别多想了，顺其自然好了。
    [5173，我之前说的那些你准备好了没。]
    [已经准备好了，不过，宿主，你要这些做什么？]5173疑惑地问。
    [没什么，只不过把某些事提前一下罢了。]
    慕辰手里快速地刷着题目，分成的迅速，以至于旁边难得认真做题目的几人停下了手里的动作，呆呆地看着慕辰。
    “这些习题有那么简单吗？怎么她写得这么快啊。”宗政瑞咽了下口水说道。
    “没有，她和我们现在做的题目是一样的。”皇甫钰琳靠近慕辰，看了一下慕辰在解答的题目说道。
    “那她怎么写得这么快，几乎没怎么看题目吧。”
    “只能说她的水平已经超出我们很多了。”赫连宇慢慢地说。
    公冶旭照样冷冷地哼了一声，没说什么，只不过加快了手中答题的速度。
    慕辰没在意众人各种的纠结，没一会，把手中的练习册全部写完了，然后，啪的一声，合上练习册，然后，开始玩手机里的游戏。
    江米珊见慕辰把练习册合上以后，用颤抖的声音对这慕辰说：“小辰辰，别告诉我说，就这么点时间，你就全部做完了。”
    慕辰微微对江米珊笑了一下：“你说呢？”反问道。
    “告诉我这不是真的。”
    “这是真的，小辰全部做完了。”皇甫钰琳拿着慕辰的练习册翻了翻。
    “不是吧，我才做了一点点啊，你怎么这么快就做完了。”宗政瑞不敢相信地看着慕辰，但是，这就是现实啊。
    “你把书本里的知识全部记下来，然后，放假就疯狂做题，你也能办到的。”慕辰半真半假地说。
    “算了吧，有那时间我还不如去打打篮球。”宗政瑞摆了摆手说。
    “小辰辰。”江米珊睁着双萌萌的水灵灵的大眼睛看着慕辰。
    慕辰看看其他人，认命地收起了手机，接过江米珊的书本，开始讲解她不理解的地方。
    就这样一下午过去了，直到期末考结束放假之前，这些人都聚集在这咖啡店里开学习会，虽然需要学习的只有江米珊同学一人。
    至于这期间，欧阳皓一直抱怨谢静瑶被慕辰等人拐走等等，虽然，谢静瑶也偶尔不得不应付一下欧阳皓，但，每次，慕辰几乎当着欧阳皓的面，把谢静瑶直接拉走，虽然这算不上虐男主，但是，慕辰觉得现在也没别的方法，只能减少两人独处的时间，而且，也挺好玩的。
    至于公冶旭、宗政瑞和赫连宇三人不怪欧阳皓重色轻友就不错了，皇甫钰琳则表示对方不来找自己麻烦，有清静的时间已经很好了，我可不像他那么闲。
    最后，在江米珊欢呼她过了考试之后，请慕辰等人吃了顿饭后。
    “小辰辰，放假有什么计划吗？”江米珊咬着吸管说。
    慕辰还没回答，就见皇甫钰琳和谢静瑶直直地看着自己，慕辰下意识地看了下自身，没什么不对劲的地方啊。
    “算有吧。”
    “是什么？”
    “……”难道要我告诉你说我打算这假期跑到别国去买游戏吗？还是算了吧。“反正不在国内就是了。”
    “带我去吧，我没计划。”
    “不。”慕辰毫不犹豫地说，见江米珊还想说什么，“你还是解决你的假期作业吧。”给予最后一击。
    然后，就这样，众人聊了聊假期计划，这个学期就这么愉快地结束了。
    也不算愉快，反正，这学期慕辰除了在后面半个学期里不时地给欧阳皓添堵什么的，又一边和皇甫钰琳交好，慕辰觉得欧阳皓没对自己下手什么的，估计是因为谢静瑶和慕辰关系不错，毕竟，在这个学校里，慕辰算是谢静瑶的第一位朋友，所以，顾及谢静瑶，没对慕辰下手，虽然，慕辰非常希望对方动手什么的，毕竟，还是需要时不时活动下身体的。
    至于，慕辰让5173准备的东西，已经寄了出去，下学期有好戏看了，所以，慕辰带着还算愉快的心情到外国去采购游戏了。
    
    第41章 第 41 章
    
    这边慕辰愉快地在国外大肆采购着各种游戏，然后，回到家里，就天天宅在家里玩游戏，当然，这是在解决了假期作业以后。
    另一边，慕辰在去国外买游戏之前，拜托系统准备的资料分别传到了某些人的电脑里，并且，确保这些人能看见。因此，这段时间里，S市热闹非凡，八卦多多。
    好吧，实际上慕辰只不过是把谢静瑶回到皇甫家的那件事提前了一年罢了，顺便把这些也扔给了S市里的一些杂志社，所以，基本上，人人都知道了皇甫家有个私生女，人人都在看皇甫家会怎么做。
    欧阳皓知道这个消息的时候，很高兴，之前，也不知道是谁告诉了父亲和母亲，一回到家就对我说什么我以后是要娶皇甫钰琳的，不要妄想和平民女孩在一起，玩玩可以，但是，认真不行，自己为此还和家里闹了，现在，知道对方也是皇甫家的小姐，这下，父亲和母亲不会反对了吧。只能说，欧阳皓还是没看清啊，先不说谢静瑶是否喜欢他，就这一个私生的身份，即使皇甫家认回了，但是，就这么一个身份，欧阳逸明（欧阳皓的父亲）这个重视面子的人，就不可能答应，更何况欧阳皓的母亲呢，比欧阳皓的父亲更加重视门当户对等等。
    市里某间咖啡店包厢里，谢静瑶和她妈妈谢琴、皇甫钰琳和她的父亲皇甫彦海分坐两边，至于皇甫钰琳的母亲并没有来这。
    谢静瑶尴尬地看着皇甫钰琳，任谁从小一问自己爸爸是谁，自家的妈妈就一副要哭不哭的样子，要不就看着自己欲言又止的样子，最后，自己以为自己的爸爸去世了或者发生了什么意外，就不再问了，结果，现在，自己不止是知道自己的爸爸是谁，自己还是那私生女，而且，还多了一个异母姐姐，这个姐姐还是自己的同学，还是皇甫钰琳。
    谢静瑶不傻也不算很单纯，只不过为人还是善良的，看现在这种情况，虽然说自己妈妈的话不好，但，很明显自己的，额，应该说是爸爸的那个男人很明显并不喜欢自己的妈妈，一点也不像妈妈小时候说的她和爸爸是两情相悦什么的，明显是自己的妈妈单相思+幻想。
    谢静瑶不知道应该怎么面对皇甫钰琳，自己一开始也是因为慕辰才和皇甫钰琳熟起来的，但，现在，突然说她是我的异母姐姐，感觉好奇怪啊，应该说什么。
    皇甫钰琳倒没什么感觉，就是奇怪怎么这一世提前了，上一世还是因为，咦，奇怪，上一世发现她是我的异母妹妹的原因也很奇怪，好像也是突然爆发出来的。
    皇甫彦海看着谢静瑶和谢琴，虽然惊讶自己竟然多了个这么大的孩子，但是，更多的是，谢琴这人还真是阴魂不散，但，毕竟孩子是无辜的，当初，谢琴给自己下药，也怪自己不注意，不小心喝多了，才让对方有机可乘，谢琴虽然不知道是说出了静瑶的身世，但，能再次见到以前的王子大人，谢琴已经注意不到谢静瑶了，眼里就只有皇甫彦海。
    皇甫彦海叹了口气，示意钰琳把谢静瑶带出去，接下去的话他不希望小孩子听到。
    皇甫钰琳起身，看着谢静瑶，拉着谢静瑶走了出去，关上包厢门，两人站在走廊上。
    “对不起。”谢静瑶背靠着墙说。
    “为什么要道歉？”皇甫钰琳不明所以地看着谢静瑶。
    “不知道，但是，我觉得我应该道歉。”
    “又不是你的错。”
    “但是……”
    “不用说什么了，不过，还真是惊讶，你会是我的妹妹。”皇甫钰琳半真半假地说着。
    ……
    包厢里，谢琴一直柔柔弱弱地看着皇甫彦海，“彦海，你还记得我吗？”
    “……”皇甫彦海一点都不想理会对方，但是，“别装了，收起你那副姿态。”
    “我没装啊。”谢琴有点委屈地说。
    “说吧，你想怎么样。”
    “我……”
    “够了，当初，会发生那种事，你心里自己清楚。”
    “难道我就比不上唐柔，为什么你就不看我一眼。”
    “当初，阿柔当你是朋友，结果呢，你却非要抢她的未婚夫，别说，我当时就只喜欢阿柔一人，就是不，我也不会喜欢上你。”
    “你非要这么狠心吗？就不能看在我独自一人带大了孩子吗？”
    “不要扯上孩子，造成这一切的不是你自己吗。”皇甫彦海一想到这个，就心烦。
    “够了，也不要聊什么了，和你也没什么好聊的，这次，只是想告诉你，孩子我会接回去皇甫家，也只会接孩子回去，至于你，你别想了，我不会喜欢你的。”
    “但，我是孩子的妈妈啊，你不能这么做。”
    “呵，你还会在乎孩子吗，你一开始不就是想借着孩子，然后，让我娶你为妻吗，我告诉你，这不可能，我跟阿柔很恩爱，要不是……”
    “你不能这么做……”
    “为什么不能，你这次会来，不就是想说你跟孩子过得多么的幸苦吗，我现在把孩子接回去，至于你，我会给你一笔钱，这不是你的希望吗。”皇甫彦海冷冷地说。
    不，这才不是我设想的，谢琴不死心地想说什么，明明我是想成为皇甫家的主母才……，这个展开不对啊，不是应该所有人都喜欢我才对吗，为什么他到现在还是不喜欢自己，过去上学的时候也是这样，为什么。
    皇甫彦海明显不想再多说什么，只明确地说要带谢静瑶回去，并且改名为皇甫静瑶，并打了个电话给律师来处理这些事，就走了出去。
    “爸，说完了。”皇甫钰琳看着父亲出来说了声，谢静瑶有些局促地看着皇甫彦海。
    “孩子，你和我们回去吧。”皇甫彦海对着谢静瑶说，这原本就是和阿柔商量的结果，不管上一代的人有什么恩怨，也不能怪罪在下一代的身上，更何况，这个女孩的性格和品行还算不错，除了那头发，有些奇怪。
    但，皇甫彦海也有做过DNA鉴定，确实是自己的孩子，做不得假。
    “这……”谢静瑶不知道应该怎么回答，妈妈也没有出来，自己要怎么说才好。
    “别想了，和我们回去吧。”皇甫钰琳对着谢静瑶说。
    “可是，我妈她……”
    “不用管这个，我会处理好的。”皇甫彦海说。
    最后，谢静瑶迷迷糊糊地跟着回了皇甫宅。
    接下去，就是改了姓，住在了皇甫家，虽然也没有和自己的妈妈断了联系，但，谢静瑶，哦，应该是皇甫静瑶开始对自己妈妈的话产生了怀疑，她说唐柔是阻碍自己和皇甫彦海的恶人，皇甫彦海是爱着自己的，都是唐柔的错什么的。
    可是，就自己住在皇甫宅的这段时间，虽然自己知道现在那里是自己的家，一开始自己在那里住下的时候，一直很忐忑，很紧张，但是，他们对自己很好，也没有像妈妈说的唐柔很恶毒啊。
    皇甫静瑶很疑惑，妈妈一直说她过得不好，但是，自己知道，额，爸爸给了妈妈一笔钱的，那笔钱怎么也不会让妈妈过得不好啊，妈妈说得有些夸张了。
    但，自己又不能说什么，毕竟那是自己的妈妈，妈妈为什么不对自己说实话呢，一直撒谎，而且，就这段时间以来，妈妈每一次见到自己都不关心自己，反而一直提要自己让她和爸爸见面什么的，搞到现在，皇甫静瑶都有些烦呢，也有些伤心。
    自从欧阳皓知道谢静瑶改了姓之后，并且住在皇甫宅以后，几乎天天都来报道，皇甫彦海和唐柔都很欢迎，觉得两孩子多接触也是好的，当然，这两个孩子是指皇甫钰琳和欧阳皓，却不知欧阳皓实际上来看的是皇甫静瑶。
    皇甫钰琳也没说什么，就每次他来的时候，陪在静瑶身边，毕竟，既然知道上一世的结局，然后，这一世的静瑶也因为慕辰的关系变得还行，自己也知道静瑶的真实性格后，当然不会让欧阳皓来染指自己的妹妹，自己已经承认的妹妹。
    就这样，皇甫钰琳和皇甫静瑶的假期就这样闹闹地度过。
    至于其他人，公冶旭、宗政瑞、赫连宇除了每天学习家族里的事业以外，也有时出国玩几天等等，江米珊同学则是开心地到各地去旅游，然后，到最后的时候，才苦逼地面对着作业。
    到最后，开学的时候，慕辰刚刚坐下，江米珊同学就跑过来看着慕辰，慕辰等着对方说话，结果对方只是看着自己。
    “又怎么了，作业没做完。”
    “不是啊，你不知道吗，发生大事了。”
    “哦。”
    “你怎么可以这么冷淡呢？”
    慕辰见江米珊一副快问我的表情，叹了口气：“好吧，什么事。”
    “就是谢静瑶，哦，应该是皇甫静瑶，她现在是钰琳的异母妹妹，你不觉得很震惊……”江米珊激动地说。
    慕辰抽了抽嘴角，我能说，这还是我提前搞的鬼吗。“哦，然后呢？”
    “什么然后，没然后了啊，就是静瑶被接回去了呗，还能有什么然后，不过，说真的，会发生这种事也是……”
    就这样，慕辰在江米珊的八卦下，陆续等来了皇甫钰琳、皇甫静瑶和赫连宇等人。
    
    第42章 第 42 章
    
    [5173，你说我都提前了静瑶的身世曝光，其他的事会不会因此也提前了。]慕辰独自一人躺在天台上对着5173说。
    [宿主大人，你难道不是计划好的，才这么做的吗？]5173疑惑地说。
    [不是啊，只是觉得好像得在这里待好久的感觉，才把这个提前了，要不，不是还得等上一年。]慕辰慢悠悠地说。
    [什么，宿主，请不要草率行动啊。]
    [有什么关系，反正也不会有人发生，不过，我想，这次的事情，应该可以煽动点蝴蝶翅膀吧，希望欧阳皓足够给力，不要辜负了我的期待啊。]
    [……]这样真的可以吗？5173表示怀疑。
    事实上，接下去的时间里，欧阳皓也的确照慕辰所料想的行动了，先是在学校里大肆举办一些活动，然后，一直带着皇甫静瑶，反正，慕辰等人想找静瑶一起基本上也没戏，欧阳皓一有时间就把皇甫静瑶拉走，慕辰是没觉得什么，这是她所预想的，闹得越大越好。
    然后，学校里开始传起一系列的流言，比如谢静瑶是私生女，她的目前怎样怎样，然后，她又怎样怎样，又或者现在她是大小姐了，开始和姐姐抢未婚夫等等，反正，是越传越奇怪，欧阳皓也有制止，但是，这并不能堵住众人的悠悠之口，反而，越演越烈。
    最后，慕辰很高兴地从江米珊的口中听到欧阳皓被他的父母逮回家关了禁闭，然后，听说要开个宴会，嗯，欧阳家和皇甫家一起举办的，就在S市的世纪大酒店里，听说会有很多社会名流前去，又听说，这是欧阳家提出来的，好像要把两家孩子的婚约正式定下，是的，之前的婚约只是大人们的口头之约。
    所以，慕辰得去捣乱，不过，让慕辰觉得有点奇怪的是皇甫钰琳对这件事既没表现出高兴也没不高兴的样子，仿佛这不管自己的事情一样，无动于衷。
    真是奇怪，不过，慕辰也没觉得有什么不对劲的地方，反而正常得太令人起疑了。
    就这几天，慕辰就见不少人一看到皇甫钰琳就祝福或恭喜什么的，但是，皇甫钰琳只是礼貌性地笑笑，没表现出其他什么。
    宴会开始前一天，午休，校园小花园里，人物有除了欧阳皓以外的公冶旭、宗政瑞、赫连宇、江米珊、慕辰、皇甫钰琳和皇甫静瑶，至于，为什么皇甫静瑶在这，那是因为江米珊同学说有要事要说，然后，让她拒绝了欧阳皓，而且，还担心欧阳皓不答应，还要慕辰直接拉对方来，至于，为什么不干脆让欧阳皓加入，那是因为大概气场不和的关系吧，反正，欧阳皓看慕辰也不爽，就没让对方来，反正，也没事，欧阳皓今天也被家里人带回去了。
    “所以，你到底想说什么。”在众人看了江米珊半天，江米珊没说话，只是一直吊人胃口的时候，慕辰喝了口雪碧问道。
    “就是、就是，好吧。”江米珊见慕辰一副你要是再不说重点，我就去睡觉的样子，“嗯，我听我爸说，明天晚上，皇甫家和欧阳家要联姻，钰琳，这是不是真的。”江米珊一脸期待地看着皇甫钰琳。
    闻言，众人相继翻了个白眼，说什么有要紧的事，结果是问这个，真是好失望。
    “是真的，怎么了。”皇甫钰琳淡淡地说。
    “没怎么，不过，你怎么一点都不高兴呢？”
    “反正也不会成功。”皇甫钰琳一脸无所谓地说着让众人震惊的话。
    “怎么会不成功，要知道欧阳伯父他们可是一直是期待着你当他们的媳妇，。”宗政瑞大声地说。
    “更何况，之前你可是一直表现出非皓子不嫁的，从小时候开始就这样，不是吗。”赫连宇接着说。
    “我现在不喜欢了，不行吗。更何况，现在欧阳皓喜欢的可不是我，一直都不是。”
    众人看向皇甫静瑶，皇甫静瑶愣了一下：“可是，我也不喜欢他，是他一直缠着我，我也没办法。”
    “所以，钰琳，明晚，你打算怎么做，或者，做什么。”慕辰慢慢地说着。
    “什么也不做，欧阳皓会做的。”
    “也是。”
    “可惜，小辰辰，你明晚不能去，不能看到，不过，不要紧，我会回来跟你说的。”江米珊略带惋惜地说着。
    “这可不一定。”慕辰再度喝了口雪碧，神秘地笑了下。
    “什么意思？”江米珊缠着慕辰想知道，其他人则是疑惑地互相看了看，慕辰没理会江米珊，反而一口喝完雪碧，然后，扔进垃圾桶，之后，找了个地方，躺下午睡。
    S市世纪大酒店，今晚直接被包下了，闲人免进，但是，不包括慕辰，慕辰穿着白衬衫+牛仔裤就打算直接进去，结果，被门卫拦下，理由衣着不符合外加慕辰没请帖。
    慕辰只是伸手从口袋里拿出一张卡，让对方看了看，然后就放行了，至于，那张卡是慕辰家里给慕辰的一张VIP卡，在各大酒店都能使用的，而且还是钻石级别的。
    虽然，慕辰觉得没多少用处，不过，这时候倒是很好用就是了。
    然后，慕辰找到宴会的举办场地，直径走了进去，很简单，吸引了不少人，因为，在场的都穿着西装要不就是华丽的礼服什么的，只穿这白衬衫+牛仔裤的慕辰实在是太显眼了。
    “那是谁”
    “怎么有人穿成这样过来？”
    “真寒酸……”
    ……
    慕辰听着这些窃窃私语，无语中，四处看了看，好多眼熟的，同班同学一大堆，不过，他们好像没发现慕辰，慕辰也乐得清静，随手从身边经过的侍者端着的托盘里拿了杯饮料，然后，走到角落里慢慢地喝着。
    我去，这什么，慕辰喝了一口，然后，看着手中的饮料，闻了闻，额，这是酒，虽然，自己不反感喝酒，但是，没必要的时候，慕辰还是不怎么想喝酒的，偶尔喝一下还可以，而且，我也不知道自己喝多少才会醉，现在，不适合喝酒，待会还有事要做。
    慕辰皱了皱眉，把手中的杯子放在了临近的桌子上，四处看了看，找到非酒的饮料，拿了杯，顺便拿了些食物吃，反正还没开始，皇甫钰琳和皇甫静瑶都还没出现。
    至于江米珊、公冶旭、宗政瑞和赫连宇，慕辰倒是看见了，但也没打算上前，等有必要的时候再出现，反正，慕辰不担心没人认识自己，确切的说是慕辰的身份。
    
    第43章 第 43 章
    
    慕辰等了没一会，就看见皇甫彦海和唐柔带着皇甫钰琳和皇甫静瑶从左边的楼梯下来，而右边则是欧阳逸明和秦丹带着欧阳皓下来。
    嗯，很漂亮，咦，静瑶把头发染了，还是黑发好看点，两人的气质完全不一样，皇甫钰琳带着点魅惑意味的御姐形象，而皇甫静瑶则类似于那种白洁如莲的柔弱美人，很成功地吸引了在场的男人。
    在一场客套的开场白以后，把子女介绍给其他人，顺便聊聊天啊，小一辈的则是男生凑一堆，女生一堆，慕辰可以看见男生那边，有人在开欧阳皓的玩笑，好像在恭喜对方抱得美人归等等，但是，惹来欧阳皓的不爽。
    女生那边则有人在暗讽皇甫静瑶，好在有皇甫钰琳和江米珊解围，倒也没发生什么。
    慕辰拿着蛋糕有一口没一口地吃着，顺便看看四周的人脸上带着虚假的面具含蓄着，好无聊，怎么还不开始啊。
    又等了一会，慕辰看到欧阳逸明走上台，咳嗽了一声，测试了下麦克风，然后，众人安静了下来，注视着他。
    “欢迎各位来参加这次的宴会，嗯，我和彦海决定应该把两孩子的婚事确定下来，也就是说欧阳家和皇甫家决定联姻，钰琳那孩子也是我从小看到大的，就跟亲女儿一样，现在，我这不成器的儿子能把她带回当我欧阳家的儿媳妇，实在是太高兴了……”
    台下有侍者推着一个大蛋糕，看起来好好吃，不对，明明只是订婚而已，为什么要搞个结婚大蛋糕啊。
    再看向台上，皇甫彦海、唐柔和皇甫钰琳、静瑶，还有秦丹和欧阳皓在台上了，慕辰看见大人们都带着微笑，皇甫钰琳和皇甫静瑶没什么表情，也只是象征性地挂着笑容，而欧阳皓则是毫不掩饰地表现出自己的不爽，一脸的不耐烦。
    “现在，让这两孩子在这定下婚约……”欧阳逸明很高兴地说着。
    慕辰看见欧阳皓抢过麦克风，对着麦克风大声地说着：“我才不要，我又不喜欢她。”
    台上的大人们皱了下眉，秦丹拉住欧阳皓说：“你这孩子说什么呢。”
    欧阳逸明拿过麦克风说：“抱歉，这孩子是太高兴了，才会这样……”
    “谁高兴了，我不喜欢皇甫钰琳，我喜欢的是静瑶，我不要和皇甫钰琳订婚……”欧阳皓大吼着。
    欧阳逸明示意保镖把他拉住，欧阳皓挣扎着，同时嘴里不断地说要订婚也要和静瑶，而不是皇甫钰琳。
    台下的众人开始窃窃私语起来。
    “怎么回事？”皇甫彦海小声地问着皇甫钰琳，唐柔也看向皇甫钰琳。
    “没什么，只不过欧阳皓喜欢妹妹罢了，不过是单方面缠着。”皇甫钰琳轻声地说着，皇甫静瑶在一边轻轻地点头。
    “那钰琳，你现在不喜欢那小子了？”
    “嗯。”
    “那就好，当初，要不是你死活非那小子不嫁，老爸和老妈也不会答应，在老爸看来，皓小子还没其他三家的孩子来得成熟。”
    “我家女儿这么好，竟然还嫌弃，虽然喜欢的是另一个女儿，但是……”唐柔愤愤地说着。
    “好了，剩下的我来处理，你先带女儿们下去吧。”
    皇甫彦海拿过麦克风说：“孩子都还小，既然皓小子不喜欢我们钰琳，那就算了……”
    然后，众人都会意地转移了话题，开始聊起了商业上的事情。
    “哇，就这么简单结束了，不是吧。”宗政瑞不敢相信地说。
    “不然，你还想怎样。”公冶旭冷冷地说。
    “当然，要大闹特闹一场才有趣啊。”
    “想太多，欧阳伯父他们是很想钰琳嫁过去，但更多的是利益上的原因，但是，他们也不先想想，皇甫伯父和伯母之所以会答应，是因为钰琳喜欢皓子，现在，钰琳不喜欢了，怎么可能成功，反正之前也只是口头约定，又不一定要当真。”赫连宇懒懒地喝了口葡萄酒。
    “那静瑶呢，皓子不是喜欢她吗。”
    “欧阳皓是喜欢，但是不代表他的父母会喜欢，而且，看起来对方很重视面子和出身。”慕辰慢慢地凑了上去说。
    “(⊙０⊙)，小辰辰，你怎么来的？”江米珊兴奋地看着慕辰。
    “你觉得呢？”慕辰反问道。
    “欧阳皓想娶静瑶，别说他父母不同意，我爸妈也不可能把静瑶嫁过去，除非静瑶自己喜欢。”皇甫钰琳悠悠地开口。
    “我、我可不喜欢他，只是他一直缠着我，我也没办法。”皇甫静瑶弱弱地说。
    “小辰辰，你还没回答我。”江米珊缠上慕辰，慕辰伸手一挡，“别闹，静瑶，我觉得你现在应该得躲躲，欧阳皓过来了，看来，他不打算放弃。”
    说曹操曹操就到，“静瑶，你在这，我找你好久了，我们谈谈。”欧阳皓急急地说。
    “我……”皇甫静瑶求救地看着慕辰等人。
    慕辰凑到江米珊耳边说了句：“你去救场，带静瑶先离开去休息比较好，反正都快结束了。”
    “小辰辰，你自己怎么不去。”
    “有点事要做。”说完，慕辰把江米珊推向皇甫静瑶。
    江米珊有些踉跄地站在皇甫静瑶的身前，抱住对方的手，然后，转头对欧阳皓说：“抱歉，静瑶和我有点事，我们先走了。”说完，拉着皇甫静瑶往酒店楼上走去。
    “喂，我话还没说完。”欧阳皓还准备跟上去，可惜被宗政瑞拦住了。
    “瑞，你拦我做什么，快让开。”
    “皓，你都多久没和我们一起玩了，好不容易逮到你……”宗政瑞看着欧阳皓说，就是不让他离开。
    又过了一段时间，宴会渐渐接近尾声。
    慕辰喝着饮料，其他人喝着酒，应该是，聊着天。
    这时，皇甫钰琳皱了下眉头，看着手中的酒，怎么回事，感觉身体突然有些燥热，头有些晕，我都很小心了，就担心像上一世那样，难道真的躲不过吗。
    “怎么了？”慕辰看着皇甫钰琳说，虽然知道这次宴会会出点事情，但是，原著里只是轻微地描写了下，没详写，慕辰不太清楚，不过，也猜得到。
    “没什么，我想我得去休息下。”说完，皇甫钰琳就到楼上的房间休息。
    慕辰注意到欧阳皓的妈妈秦丹跟在了皇甫钰琳的身后，慕辰推了下眼镜，再看看欧阳皓还在这，一口一口地大喝着酒，应该还不会有事，就心安理得地继续待着。
    四处观察着，不知道是不是错觉，这边送来的酒好像都是烈酒，而且，看样子欧阳皓他们快喝醉了，慕辰知道自己该离开了，起身，上楼，准备等待猎物的上门。
    慕辰看着这些房间，嗯，那个房间是多少来着？
    [5173，皇甫钰琳的房间是哪个。]
    [宿主，是303，305和306是空房，304则是皇甫静瑶和江米珊休息的房间。]
    慕辰点了点头，然后，伸手拆房牌，把303和306的对调，304和305对调，现在是306里面是皇甫钰琳，304和303是空房，305则是皇甫静瑶和江米珊休息的房间，之后，慕辰就慢慢地等。
    过了没一会，就见有人扶着欧阳皓过来，然后进了303房间，然后，接着是公冶旭和侍者扶着宗政瑞和赫连宇，扔进了304房间。
    他们都没发现慕辰，因为慕辰躲在了角落里，然后，慕辰等这些人走了后，又换了一下305和303的门牌，接着继续等。
    又过了一会，等来了一个，嗯，反正浑身透露着我是混混不要惹的黄发小子，就见那个人看了看门牌，好像确定了一样说着：“是这间了。”然后，进了305房间，之后，慕辰又换了一下门牌，把305和303再换了一下。
    现在，303是欧阳皓和那个不知名的黄发小子，305则是皇甫静瑶和江米珊，304是宗政瑞和赫连宇，306是皇甫钰琳。
    [5173，有没有那种不会被人发现的那个，嗯，□□，最好是气体。]
    [有的，不过，宿主大人，你要做什么？]
    [你说呢，当然是完成我的任务。]慕辰淡淡地说，然后，手里拿着5173提供的超强新型气体型魅惑一晚，悄悄打开了304的房门，然后，捂住鼻子，往里喷洒了一些，然后，闪身进入306房间。
    [宿主，这么做可以吗？]
    [为什么不可以，你看，宗政瑞是那种阳光型男孩，赫连宇是那种看起来温和但实际上是腹黑型的，不觉得很配吗？]
    [宿主，我不是这个意思，而是……]
    [哦，我觉得可以啊，要我慢慢去掰歪，太麻烦了，这样做比较快，毕竟要是事后他们没反应的话，怎么也掰不歪。]然后，慕辰转头看向床上。
    我去，发生了什么，为什么我不是看到皇甫钰琳好好地躺在床上休息啊，而是一副，额，该怎么说呢，慕辰下意识地捂住了鼻子，嗯，没留鼻血，不过，看起来好诱惑啊，礼服半脱不脱地搭在身上，然后，皇甫钰琳脸色红润润的，看起来很诱人，嘴里还嘟囔着什么。
    慕辰走到床边，才听清楚，原来皇甫钰琳一直在说好热、好热，手还不断地撕扯着身上的衣服。
    慕辰抓住她的手，靠，在这么任她撕扯下去，就要走光了啊，皇甫钰琳迷迷糊糊中好像感到了凉爽，抓着慕辰的手不放，还一直往怀里拦，慕辰一不注意，被拉倒在床上，结果，慕辰压着皇甫钰琳。
    慕辰看着身下的皇甫钰琳，喂，不要蹭啊，我不是空调啊。看样子，这人不知道什么时候中了那个□□了，再想想欧阳皓的母亲秦丹，所以，我刚刚换门牌是正确的，虽然在小说里几乎经常看到这种场景，但是，谁能告诉我，当自己遇到这种情况的时候，应该怎么做啊。
    “钰琳，听得到吗？”慕辰拍了拍皇甫钰琳的脸，就见对方只是轻微地睁开了眼看了下，然后，接下去更加变本加厉地抱着慕辰蹭。
    慕辰无奈地摇了摇头，看这样子，不行啊。
    [5173，有没有什么药可以解决这个？]
    [唔，宿主大人，你直接给对方解不就好了，□□是没有任何解药的，唯一的解药就是让对方发泄出来，不然，也可以让对方放在冷水里降温，不过，这种方法对身体有损害，更何况，皇甫钰琳被下的药，用冷水也无法降温，所以，你懂的，宿主大人。]5173说完这些，接下去不管慕辰怎么叫都不出现。
    我懂什么啊，喂，慕辰欲哭无泪地看着一直缠在自己身上的皇甫钰琳，一不注意，就被对方吻住了嘴唇，衣服半解，看着对方乱无章法的动作，慕辰叹了口气，我不管了，明天的事明天再说。
    慕辰抓住皇甫钰琳乱动的手，然后，轻轻吻了上去，即使是上个世界，慕辰也没做过这种事啊，只能根据以前看过的小说，慢慢摸索，听说要做好前戏，要不会很痛苦，所以，即使皇甫钰琳在药性的作用下，很着急，慕辰还是慢慢地做足了前戏，慢慢安抚对方。
    然后，以下省略……
    
    第44章 第 44 章
    
    第二天一早，慕辰是被门外的嘈杂声给吵醒的，嗯，刚醒过来，慕辰还有些迷糊，下意识地抬起左手，啊，动不了，慕辰转头，看到皇甫钰琳枕着自己的手睡得正香，然后，慕辰一瞬间就清醒了。
    昨晚我都做了什么啊，抓狂啊，好吧，慕辰尝试让自己冷静下来，小心地抽出自己的手，然后，看了看自己，再看看皇甫钰琳，对方睡得很香。
    突然觉得好不爽的感觉，错觉吧，但是，那到底是什么药啊，一晚上都被折腾着，右手都酸了，估计拿筷子都困难，会抖啊，现在，左手也麻了，估计得等会才会好。
    还有就是，我被折腾了一晚，几乎没怎么睡，外面还这么吵，慕辰只觉得脑袋青筋一直在跳。
    起床，整理了下衣物，慕辰轻微打开房门，走了出去，然后，关门，靠墙看着围在，嗯，303房间的人，或许还有记者。
    “哇，好劲爆，这下有新闻写了。”
    “欧阳大少夜会情人。”
    “欧阳大少是GAY。”
    “不会是恼羞成怒了吧，因为和皇甫家没联姻成功。”
    “不是他自己拒绝的吗。”
    “欧阳大少的身材好好，可惜……”
    好吧，听到这里，慕辰已经明白了，欧阳皓被那个黄发小子给那什么了，不过，要是昨晚自己没换门牌的话，现在被抓的可能是皇甫静瑶和江米珊和那黄发小子的戏，虽然，原著写的有些模糊，估计也没发生，但是，慕辰不知道自己的介入会发生什么，至少，原著里江米珊没在那个房间。
    那么，原本的303里应该是皇甫钰琳和欧阳皓，真是好算计，可惜，被慕辰给破坏了。
    不过，话说回来，外面这么吵，304和305这两间房的皇甫静瑶、江米珊、宗政瑞和赫连宇为什么没动静呢。
    而此时，这两间房里的人，正大眼瞪着小眼，不知道要怎么反应，任谁一早起来发现自己把身边的朋友给睡了，都会这样，怎么还管外面的吵闹。
    304房里，赫连宇按了按头，一阵阵发疼，昨晚我没喝多少，怎么就醉了，而且看着自己和瑞身上都光溜溜的，不用想也知道发生了什么。
    “疼、疼、疼，我靠，这是怎么回事？”宗政瑞觉得自己浑身好像被车碾过一样，而且身后的那个部位更是疼痛，在看看自己光着身，宇的身上也是，别告诉我，我被他给……，我不相信啊。
    然后，赫连宇就开始看着宗政瑞沉默不语，最后，突然，觉得实际上宗政瑞也挺可爱的。
    下床，抱起对方，往浴室里去，想也知道得清理。
    “喂喂，宇，你做什么，放开我。”宗政瑞挣扎着。
    “乖哦，先去洗洗。”赫连宇安抚道。
    另一间305房间，江米珊看着这些，一时之间也不知道自己应该怎么说，在看看还在睡的皇甫静瑶，再看看床上那盛开的花朵，呵呵呵呵，我该怎么办啊。
    不过说起来，昨晚带着静瑶上来的时候，好像有人送了点心什么的，然后，我和她吃了之后，又喝了些酒，之后发生了什么。
    江米珊头疼地想了想，想不起来啊，但是，不管怎么说，现在最主要的是我该怎么做。
    陷入自己思路的江米珊，很显然没发现皇甫静瑶悄悄地睁开了眼，然后四处看了看，明白了自己所处的现状，皇甫静瑶把被子向上拉了拉，一时之间也不知道自己该怎么办。
    然后，当江米珊看见的时候，就是皇甫静瑶一副想哭又没法哭的脆弱样子，突然，觉得好可爱怎么破，不管这边的江米珊怎么想。
    慕辰在看了一会的热闹后，转身回房，准备面对皇甫钰琳，原以为对方还在睡，没想到一关门，就看见皇甫钰琳直直地看着自己，慕辰表示有点尴尬啊，\("□)/。
    皇甫钰琳醒来的时候，觉得身上好酸痛，起身，看见床上盛开的鲜艳花朵，扶额，还是没躲过吗？为什么？抓着被单，就在她想哭出来的时候，慕辰这时候进来了，皇甫钰琳看着慕辰的表情，所以，昨晚和我在一起的是慕辰，不是那个家伙，心里闪过一丝连她都没察觉到的喜悦，不过，皇甫钰琳确实松了口气。
    额，这种情况应该怎么做才好，慕辰下意识地抓了抓衣角，要是我是男人，那很简单，一句我会负责的，或许就可以了，但问题是我是女的啊，又不知道对方是否喜欢女生，啊、啊、啊，好想尖叫啊。
    就在慕辰准备开口说话的时候，皇甫钰琳抓了抓被单，围住自己，然后看着慕辰说：“这不是你的错，你不用介意，忘了吧，就当没发生过。”然后，不管慕辰的反应直径往浴室前去。
    慕辰怔住了，什么叫当没发生过啊，怎么可能当没发生过啊，shit，慕辰锤了下墙，办不到啊。
    慕辰走进浴室，带着些许的怒火，为什么你能这么平静，想这样质问，但是，当慕辰看到花洒下的皇甫钰琳的时候，突然，说不出来了，只是上前抱住了对方，在她的耳边说：“如果你不讨厌我的话，我们可以试试交往一下，要是你讨厌我，我会离开的……”
    皇甫钰琳独自在浴室里冲洗着，同时冷静下自己，慕辰却突然闯了进来，皇甫钰琳惊讶地看着对方，原以为……，在听到慕辰对自己说的，皇甫钰琳只是说了句：“你这样会淋湿的。”
    “不要紧，要不要和我交往，虽然现在这么说有点，但是……”慕辰只是继续紧紧地抱住对方。
    “好，先放开我。”皇甫钰琳觉得脸上有点烧，只想慕辰先放开自己，却没意识到，或许很久之前，在自己没察觉的情况下，已经对慕辰感兴趣了。
    慕辰轻轻地放开皇甫钰琳，但没马上出去，而是在皇甫钰琳的注视下，轻轻地吻了对方的脸颊，然后，再走出去。
    这下，皇甫钰琳的脸真的慢慢地红了起来，皇甫钰琳从镜子里看着自己，脸红彤彤的，又不是第一次谈恋爱，为什么还是那么的紧张。
    浴室门外的慕辰，伸手拍了拍脸颊，虽然刚刚故作镇定地说了那些话，并下意识地做出了那个行为，所以，我实际上有花花公子的潜质吗，明明只是看过这类小说而已，即使是上个世界，也只是……
    咦，奇怪，好像上个世界我好像也是顺势就吻上对方来着，不会吧，难道我真的有花花公子的潜质，没这么扯吧。
    慕辰在这胡思乱想，门外传来敲门声，慕辰下意识看了看刚刚被淋湿的衣服，嗯，不适合开门。
    慕辰走到衣柜面前，打开，还好，里面有给客人准备的衣物，虽然有些不合身，不过，慕辰还是换上了西装，不过外套没穿，然后，转身去开房门。
    “有什么事吗？”慕辰疑惑地看着门外的人，嗯，是皇甫彦海和唐柔以及皇甫静瑶、江米珊，还有公冶旭等人。
    皇甫彦海见开门的是一个不认识的人，正想说敲错门的时候，“小辰，钰琳有没有在你这。”江米珊牵着皇甫静瑶的手对着慕辰说。
    慕辰挑眉看了看她们，总觉得有点奇怪，“有，正在洗澡，怎么了？”明知故问道。
    慕辰看到众人好像松了口气的样子，不过，没让他们进房间就是了，别以为我忘了那床上还一副凌乱的样子啊，被看到会死人的，虽然我不怕就是了。
    慕辰走了出去，关上了门：“发生了什么，那么紧张。”
    没人回答慕辰，因为慕辰也看到了，围着303房间的人变多了，而且还有人朝这边过来。
    “皇甫先生，请问你对险些成为你女婿的欧阳公子在昨晚和情人夜会有什么看法？”
    “皇甫夫人，请问你对这些有什么想法？”
    “皇甫先生，请问你女儿在哪……”
    “欧阳先生来了，欧阳先生，你对你儿子做出这些事情，有什么可以说的。”
    “欧阳夫人，是不是你们对皇甫家有什么…，你儿子是不是GAY？”
    “皇甫二小姐，你对说喜欢你的欧阳皓先生做出这种事情，你觉得怎么样？”
    ……
    好吵，慕辰掏了掏耳朵，看着被人群围住的皇甫彦海、唐柔、欧阳逸明、秦丹和欧阳皓，额，还有皇甫静瑶和江米珊。
    慕辰转头看向赫连宇和宗政瑞、公冶旭，“所以，发生了什么？”慕辰明知故问道，虽然知道是自己做的，不过，这时候还是装作不知道的好。
    公冶旭冷冷地看了那边一下说：“皓子，昨晚和一个男人睡了，现在，被抓个正着……”
    “哦。”慕辰点了点头，对着另两个人说：“你们两个怎么了，有些奇怪。”
    “什么都没有，你想多了。”宗政瑞打了个哈哈，企图蒙混过去，可恶，还是好痛，宗政瑞有些不自然地靠在墙站着。
    “没什么，以后再说。”赫连宇温和地笑笑，然后，靠近宗政瑞不动声色地扶着对方，慕辰看到宗政瑞的身体僵硬了一下，但是，没有反抗。
    看来还是很有效的，虽然有点那什么。
    慕辰看了看应付着记者的问题的皇甫彦海等人，好像没我什么事，想想钰琳也差不多该洗完澡了，转身回房。
    
    第45章 第 45 章
    
    刚好皇甫钰琳洗完澡，身上围着浴巾走了出来，慕辰看了看地上的碎衣服，挠了挠脸，走到衣柜前，拿出衣服递给对方。
    “我觉得现在不要出去比较好，唔，有很多的记者在。”慕辰坐在床边看着对方换衣服，反正昨晚全都看光了，现在再看也不会怎样。
    皇甫钰琳故作镇定地换着衣服，“你在意？”
    “不，我无所谓，不过，我觉得你现在这样子出去的话。”慕辰顿了一下，“那些人会问一些……”
    “还是得出去，不过，我想那些人会更在意你。”皇甫钰琳换好了衣服转过头来对着慕辰说。
    慕辰无所谓地耸了耸肩，起身牵着皇甫钰琳的手走出房间。
    果然，那些人当中，有人眼尖地看到皇甫钰琳出来了，赶紧围了上来。
    慕辰下意识地护在皇甫钰琳的身前，不让对方靠近。
    “皇甫大小姐，从小喜欢的人做出这种事情……”
    “皇甫大小姐，你对险些成为你未婚夫的欧阳少爷是个GAY，有什么看法？”
    “你对这件事有什么想说的。”
    ……
    只见一句句的问话不停地问出，一点都不给人回答的空间，皇甫钰琳正想上前说自己已经不喜欢对方，他做出什么事情，那是他的事情，请不要牵扯到我……的时候，就见慕辰伸手拦住了自己。
    慕辰推了推眼镜，嘴角勾起一抹笑，确保自己看起来足够的和煦，对那些期待皇甫钰琳再说出点什么劲爆回答的人，“抱歉，我觉得我应该澄清一下，钰琳是我的女朋友，我们很早之前就开始交往了，至于，那个欧阳皓，我想是会错意了吧……”慕辰心不跳脸不红，一本正经地胡说八道着，明明是今早才开始的，话说，就这么公开出轨，可以吗？5173在空间里看着这些，不由地擦了下冷汗。
    “(⊙０⊙)。”不止慕辰和皇甫钰琳眼前的人惊呆了，连刚刚摆脱记者问话的皇甫彦海等人刚靠近过来，就听到慕辰的大胆出轨宣言，再看看皇甫钰琳羞涩的表情，都石化了。
    皇甫钰琳不是羞涩，而是羞怒啊，怎么会知道慕辰会这么说，明明今天才答应交往，而且还是在那种情况下，况且最多也就是给慕辰一个机会，皇甫钰琳不由地瞪了慕辰一眼。
    慕辰只是笑嘻嘻地揽过对方，亲了下对方的脸颊。
    皇甫彦海回过神，虽然很想现在就问问自家女儿怎么一回事，但很显然，现在不是个好时机。
    等慕辰等人满足了记者们的问题，给足了足够的爆料，总算走了之后。
    此时，地点是皇甫大宅，人物是皇甫夫妇，皇甫钰琳和慕辰，还有皇甫静瑶和江米珊，至于其他人，当然是各回各家了。
    为什么江米珊会在这，那是因为皇甫夫人，也就是唐柔她发现自家的两个女儿都被破身了，而且还是在昨晚发生的，作为过来人，记者走了之后，她就注意到了。
    况且，昨晚就江米珊和静瑶在一房间，所以，不用说明，江米珊就得在这里出现。
    “怎么回事？”皇甫彦海压抑着自己打算爆发的怒火问着自己的两个女儿。
    “爸爸，你不是看到了。”皇甫钰琳淡淡地说，皇甫静瑶紧紧地咬着嘴唇，没说什么。
    “你这是什么态度，钰琳，你怎么会做出……还有静瑶，原本是看你性子不错，才把你接回来的，怎么你们两个都这样……”皇甫彦海大怒地说，起身打算给钰琳一巴掌的时候，唐柔制止了自己的老公，安抚着对方说：“好了好了，先别生气，看看她们两个说什么，两个都是好孩子，不会无缘无故做出……”
    “钰琳是被下药了，至少我看到的是那样，至于静瑶和米珊，我想也差不多。”慕辰靠着沙发慢慢地说。
    江米珊震惊地看着慕辰，就这么说出来了，话说皇甫伯父好可怕，为什么慕辰没半点反应。
    “谁干的。”皇甫彦海看似冷静实际上已经快气疯了。
    皇甫钰琳摇了摇头，慕辰也表示自己并不知道，即使猜到了，但是没证据，也不好说。
    江米珊看了看静瑶，坐直了，镇定地说：“那个，我也不太清楚，只知道我和静瑶提前去酒店的房间准备休息下，没过多久，就有人送来了点吃的什么的，然后我和静瑶吃了以后，之后，你们都知道了。”江米珊握了握皇甫静瑶的手，希望能给她带来点安全感。
    “我会派人去查谁做的。”皇甫彦海看了下慕辰，“现在说说，钰琳你和她是怎么回事，为什么在记者面前说那些，至于，静瑶你和米珊的事待会再说。”
    慕辰看了下钰琳，示意我来说，你别说。
    “那是我说的，我和钰琳是恋人，只不过没告诉过你们，不过，我也想过要见见钰琳的父母，希望能得到你们的同意。”慕辰照样一本正经地胡说八道中。
    旁边的江米珊一副我怎么不知道这件事啊，什么时候你和钰琳是恋人，还打算见父母的程度了，不过，江米珊现在也没心思去问，她正纠结着自己和静瑶这件事要怎么解决才行，而且自己也不讨厌静瑶，话说，我是喜欢女生的吗，到现在也没发现什么反感啊。
    皇甫静瑶则是小心地偷看着江米珊，而，江米珊则是烦恼得皱起眉头。
    “你觉得我会同意，你们两个都是女的，我怎么可能会同意。”皇甫彦海直直地盯着慕辰。
    皇甫钰琳有些担心慕辰，毕竟自家父亲的脾气她还是很清楚的，唐柔拍了拍钰琳的肩，表示别担心，唐柔倒是很喜欢慕辰，不为什么，第一印象不错。
    两人针锋相对，慕辰表示不怎么可怕，只是语气清淡地说：“如果，您只是想要让钰琳联姻，来获得一定的利益的话，我也可以啊，我想您应该有派人去查了我的资料，那您应该知道，至少，和我联姻的话，比和欧阳家联姻能获得更多，但是，要是不是这个的话，您只是在意女儿的幸福的话，现在，我和钰琳互相喜欢，不就不会反对不是吗。”
    “的确，我不在乎利益，只要女儿喜欢就好，但是，不代表我会同意把女儿嫁给一个女人。”皇甫彦海明显不想再说什么，“我的女儿不愁嫁，我会安排一些人，和我女儿相亲，女儿喜欢上最好，我绝对不会让女儿嫁给一个女人……”
    “哦。”慕辰没有像皇甫彦海想象的那样沉不住气，表情淡然地说着可怕的话：“谁和钰琳相亲，最好不要对钰琳有什么心思，否则，我直接会去收拾对方。”
    “钰琳，你确定要和这种动不动就打算用武力的人在一起，还是女人。”
    慕辰在皇甫钰琳说话前，开口说了句：“就因为我是女的，那么，您给钰琳相亲的人，都是男人，你觉得对方会和我讲理，还是动用武力最快。”慕辰顿了一下，“唔，别担心，去医院也不会看到任何的伤痕的。”
    “爸，我暂时不想和辰分开，所以……”皇甫钰琳看着自家父亲认真地说。
    “静瑶，你也和你姐一样吗？”皇甫彦海叹了口气，转而问起皇甫静瑶。
    “我……”皇甫静瑶不知道自己应该说什么，实际上发生到现在，她还有点不在状态。
    “伯父，如果你不介意的话，我想和静瑶先相处看看，毕竟这件事也有我的原因。”江米珊有些紧张地说。
    皇甫彦海看了看在场的人，突然，觉得女儿大了，都有自己的主意了，江家的小姐，这，唐柔在皇甫彦海的耳边说了点什么，皇甫彦海只能无奈，算了，算了，儿孙自有儿孙福，“我不反对但也不会轻易答应，全看你们自己的表现。”
    一瞬间，这里的气氛就变了，不再那么的沉闷。
    
    第46章 第 46 章
    
    自从那次说开了以后，慕辰就时不时地跑到皇甫家，找皇甫钰琳，唔，联络感情。
    再度过这个周末之后，回到校园的慕辰等人，可想而知，传言漫天飞(￣幔)(￣幔)浞.飞.飞.，仅仅只是到教室的那段路程，慕辰就看到不少人对着自己指指点点的。
    “小辰，你没事。”慕辰一坐到自己的位置上，江米珊就凑了过来说。
    慕辰转头看着她说：“我能有什么事，倒是你和静瑶怎么回事？”慕辰可没想过这两个会被凑成一对，完全就是出乎意料。
    “呃，没什么，就是，虽然之前在皇甫伯父面前那样说了，但，实际上，我也不知道要怎么做，不过，我倒是不反感和静瑶在一起，而且，或许我有点喜欢她。”江米珊趴在桌子上幽幽地说。
    “顺其自然吧，感情的事强求不来。”
    “小辰，你是不是太冷静了点，钰琳也是这样，好像这件事对你们两个没什么影响一样，你没听到学校里的传言吗？说你傍上了钰琳什么的。”
    “或许，他们是在嫉妒才会这么传的，再说，即使我现在表现得很焦急什么的，钰琳会马上嫁个我吗,不会，不是吗，那么，还不如就这样慢慢来，该来的总会来。”慕辰翻着书说。
    “你倒是看得清楚，话说，我和静瑶要怎么样啊，现在，总觉得和静瑶在一起的时候，总感到有点奇怪啊，我。”江米珊怨念地说。
    “与其烦恼这个，你还不如好好想想，自己对静瑶有什么感觉。”
    “嗯，我知道的。”就是不讨厌反而发现自己不知道什么时候有些动心，江米珊心里想着，再度趴在桌子上，“先不说这个，小辰，你干嘛不说你家是京都世家啊，干嘛要瞒着我们，还是不是亲友了。”
    “你又没问，反正又不重要，还有，我们什么时候是亲友了。”慕辰淡淡地说。
    “好像是哦。”江米珊起身缠上慕辰：“我们一直是亲友，怎么不是了。”摇着慕辰，非要慕辰承认。
    皇甫钰琳和皇甫静瑶看着慕辰和江米珊两人的打闹，突然，觉得好羡慕对方。
    慕辰注意到皇甫钰琳和皇甫静瑶来了，而且，好像看着这边，伸手制止了江米珊：“钰琳和静瑶在看这里，我要去和钰琳坐一起，不配你了。”说完，就起身打算到皇甫钰琳那里。
    江米珊拉住慕辰，直直地看着慕辰，眼里好像在说着你不能就这么抛弃我的‘可怜’样子，慕辰抽了抽眼角，“你去和静瑶坐一起，该来的总会来，你不能逃。这段时间都这么做，确定自己的心思，要是对对方没那想法，早点做出决断也好。”然后，把自己的衣角从江米珊手中解救出来，带着些微笑走向皇甫钰琳。
    江米珊收回手，哀怨地看着慕辰，你说的倒简单，就是弄不明白啊。
    “静瑶，米珊让你去她那。”慕辰指着江米珊对皇甫静瑶说。
    然后，皇甫静瑶点了点头，朝江米珊走去，而江米珊还在纠结中，并没注意到皇甫静瑶朝自己这边来了。
    慕辰施施然地坐下了，根本没注意皇甫钰琳讶然的目光，或许她注意到了。
    “怎么了吗？”慕辰疑惑地问。
    “不，没什么。”皇甫钰琳觉得在听到传言或许是流言蜚语的时候，一般人不是急着澄清，要么就是避开，虽然自己和慕辰的关系和那些传言有些符合，但是，为什么突然坐在我身边，明明之前没有这样的，o(幡洇)o 唉，皇甫钰琳也不想想之前她和慕辰的关系仅仅是朋友，朋友又没那个必要天天黏在一起，但是，现在关系改变了。
    所以，慕辰改变了做法，或许她仅仅只是想负责，让自己心安，但是，或许是她实际上还是喜欢上了皇甫钰琳，所以，慕辰还是有些纠结的，难道我真的是花花公子类型的，见一个爱一个，也不是，应该是一个世界爱一个，这还真是糟糕。
    “真的？”慕辰觉得她应该想说什么，但是，算了，她想说的自然会说。
    [5173，之前忘了问，虽然宗政瑞和赫连宇是我搞的鬼，但是，为什么皇甫静瑶和江米珊也会…，虽然我猜对了，同样被下药了，但是，我还是想不明白，书里面可没说这时候皇甫静瑶被破身了。]
    [宿主，原著里写的是女主皇甫静瑶当时一人在房间里，或许躲过了，毕竟有女主光环，但是，这次，因为宿主的关系，提前了时间，并且当时江米珊和她在一起，或许她俩那时候正聊着天，然后刚好有人送吃的过来，就吃了，而原著有可能那时候皇甫静瑶已经回去了，没在这里。]
    [哦。]也只能这么解释了，毕竟这个情节在原著里写的不详细，也只能这么认为了。
    开始上课了，慕辰在上课期间一直看着皇甫钰琳，好像要把对方看出花来一样。
    皇甫钰琳被身边慕辰炙热的眼光注视得有些不自在，很想忽略慕辰的注视，要知道自己可是好好学生，上课从来不分神，所以，一开始皇甫钰琳没在意，认为过一会慕辰应该会移开目光，但，没想到，慕辰更是变本加厉，用更加炙热的眼神看着自己。
    皇甫钰琳趁老师不注意，转头怒瞪了慕辰一眼。
    呃，慕辰摸了摸鼻子，想了想，换了个姿势，趴在桌子上，继续看着皇甫钰琳，慕辰也不知道为什么自己要看着对方，只是单纯地觉得越看越好看，奇怪，之前怎么没发现呢，嗯，或许发现了，不过，没现在这么注意，真是奇怪，话说，继续看下去的话，她会有什么反应呢？慕辰表示很好奇。
    皇甫钰琳发现慕辰只是换了个姿势，但是，行为却没变，皇甫钰琳把手伸到课桌下，掐住慕辰的身上的软肉狠狠一扭。
    慕辰觉得自己这时候应该叫起来吗？比这更痛的都有过，不过，慕辰脸上还是轻微皱了下眉，话说，是不是每个女人都会用这招，慕辰伸手抓住皇甫钰琳掐自己的手，顺便摸了下，真的是顺便，不是故意揩油的，要相信我。
    5173表示看到自家宿主做出这样的行为，真是变化好大，或者说自己就没了解过自家宿主，还是说自家宿主本身就喜欢这样，闷骚吗？
    皇甫钰琳本想制止慕辰的行为，结果现在，手被慕辰紧紧抓住，还被摸了下，皇甫钰琳试了下，结果发现不行，转头看慕辰，示意对方放手，就见慕辰只是笑笑地看着自己，无奈地小声地对着慕辰说：“放开我。”
    “不放，你不觉得你这样，让人很想欺负吗？”慕辰看了下老师正在黑板上板书，凑了过去，亲了一下皇甫钰琳的脸。
    虽然慕辰和皇甫钰琳坐的地方是在角落，没多少人注意，但是，坐在后面的班长表示要不要这样，在自己这个单身人士面前秀恩爱啊，班长表示不能忍，用笔戳了下慕辰说：“请不要在上课期间做出这种事，要秀找没人的时候再秀。”
    然后，慕辰就看见皇甫钰琳的脸慢慢地变红了，转头对着不是很熟的班长示意干得漂亮。
    莫名看懂了慕辰表达的意思，班长大人此时好想哭晕在厕所，我不是这个意思啊。
    另一边，江米珊身体绷得紧紧的，好像一放松就会发生什么事一样，江米珊此时不知道自己应该怎么做啊，不像慕辰那样几乎恨不得天天粘着皇甫钰琳，江米珊表示自己面对皇甫静瑶的时候，还是很想逃啊，因为自己脑子里乱乱的，朋友变恋人什么的，还都同为女人，还是在那种情况下才转变关系的，想想就尴尬啊。
    “你讨厌我？”皇甫静瑶发现自自己坐在江米珊身边的时候，她就是一直紧绷着自己，是不是讨厌自己了，因为那个意外，自己才和江米珊变得亲密起来，原本就是慕辰的关系才和她熟悉起来，现在，她是不是真的讨厌自己了，想到这里，皇甫静瑶觉得自己有些委屈，但又不知道为什么，因此，弱弱地开口说。
    “没有，我没有讨厌你，反而相反，我、我、我或许有些喜欢你，但是，我不确定，到底……”江米珊有些无措，并且看皇甫静瑶一直咬着下唇，弱弱地问着自己，江米珊吞吞吐吐地说。
    “真的？”皇甫静瑶惊喜地看着江米珊，有些不相信地问着。
    江米珊点了点头，“真的。”江米珊肯定地说着，就像慕辰说的顺其自然，而且，看静瑶这柔弱的外貌+惹人怜爱的气质，真担心这小白兔会被人骗了，反正，现在自己也有些喜欢她，何不去试试呢，虽然自己正在试就是了，可惜，此时的江米珊并没有意识到皇甫静瑶可不是单纯的小白兔，更何况比起她，江米珊自己更像小白兔，当江米珊被皇甫静瑶反攻的时候，而且，几乎此后基本上就是皇甫静瑶占主动的时候，她一想起自己这时候的想法，就一个卧槽，当时的自己是多么的单纯。
    
    第47章 第 47 章
    
    然后，让我们把镜头转向赫连宇和宗政瑞这一对，竹马竹马，从下一起长大，都很熟悉对方，亲如兄弟，然后，在慕辰简单粗暴的做法下，被迫成为一对恋人，嗯，也许不是被迫哦，至少，赫连宇好像对宗政瑞有点别的什么心思。
    咳咳，这两个目前正逃课中。
    “宇，你找我来这做什么？”宗政瑞有些疑惑地来到小树林。
    “你说呢？”赫连宇靠着一棵树有点暧昧地说。
    “要是周六晚上的那个意外的话，那个没什么好说的，我们都查过了，之前喝的酒被下药了，就当没发生过。”宗政瑞吐了口气说。
    赫连宇笑了笑，走到宗政瑞的身边，把他逼到不得不靠着树，伸手禁锢对方。
    “做什么？”宗政瑞有些慌张。
    “为什么不试试呢。”赫连宇伸手捏住宗政瑞的下巴说。
    “你在开玩笑，我们都是男的，而且，我也只喜欢女人。”宗政瑞移开赫连宇捏住自己下巴的手，语带愤怒地说。
    “是被下药了，不过，那晚你不也很享受，为什么不试试……”赫连宇看着宗政瑞愤怒的脸色，伸手摸了上去，轻声说。
    “够了。”宗政瑞挣脱赫连宇的禁锢，愤怒地说：“我不想再听到这件事，你要是再说，我们连兄弟都没得做。”说完就准备闪人离开。
    “我是认真的。”赫连宇拉住宗政瑞，真是的，这么容易就被激怒。
    “放手。”宗政瑞甩开赫连宇拉着自己的手，“你觉得我会相信，你和我一样只喜欢女人，以前也没看出你喜欢男人过，你要想玩，找别人去，别找我。”
    “我都说了我是认真的。”赫连宇有些头疼，然后，强吻了宗政瑞。
    结果，显而易见的被揍了，看来这一对进展不顺利。
    此后连续几天，慕辰照样粘着皇甫钰琳，皇甫静瑶和江米珊的进展也还顺利，慕辰表示自己已经觉得以后江米珊会被吃得死死的。
    实际上，慕辰并非不在意这些传言，但是，还不至于到让慕辰动怒的情况下，不过，或许是慕辰这些天和皇甫钰琳过于亲密，外加传言越来越过分了，也不是说过分，简单地说就是慕辰是LESS,自己恶心也就算了，还拖累皇甫钰琳什么的。
    这些喜欢传流言的人，好像没发现皇甫静瑶和江米珊，或者赫连宇和宗政瑞两人之间已经变质的关系，就连公冶旭都察觉赫连宇和宗政瑞这两人之间有些奇怪，不过，大概是因为他们经常在一起，皇甫静瑶还被欧阳皓缠着，虽然欧阳皓发生了那种事，几乎这段时间里都来向皇甫静瑶解释，虽然中间多了个江米珊，所以，没人觉得奇怪。
    而慕辰则是毫不掩饰地表示对皇甫钰琳的亲近，及时不时和皇甫钰琳出去看电影，游玩什么的，反正行为和恋人一样。
    今天，因为皇甫钰琳有事要做，需要晚点才能离开，虽然慕辰可以等对方，不过，不巧的是慕辰对皇甫钰琳说她今天刚好也有事要先走，皇甫钰琳心里觉得有点不习惯，毕竟之前不管自己要做什么，慕辰都会等自己，突然这样，她有些不太习惯，不过，还是对慕辰点了点头，表示自己会让司机来接自己。
    然后，今天放学以后，慕辰慢悠悠地收拾着书包，好吧，也没什么好收拾的，只不过是在拖延点时间，确保自己出校门的时候没多少人罢了，然后，慕辰慢悠悠地背着书包晃荡地朝校门走去。
    [宿主，你明明没有什么事情要做，为什么要说谎？]5173疑惑地问着。
    [是没什么事要做，不过，我想这段时间里应该有不少人看我不顺眼，只不过看我几乎就没离开过钰琳的视线，所以，我现在不是给他们一个机会，或许可以得到什么意外情报也不一定。]慕辰淡淡地说。
    5173表示自己才不相信会得到什么情报，纯粹是宿主大人你想活动活动手脚而已，可怜的人。
    就这样，慕辰慢悠悠地晃出校门，才刚走出校门，就被围了，看衣服+年龄，还算不笨，知道叫人而不是自己出手，不过，话说，围观的学生群是从哪里冒出来的，不回家，在学校逗留这样好吗？
    慕辰不管是往左走还是往右走，都被人挡住了，但是，慕辰什么话也没说，只是就那么看着，也没打算开口。
    魏凯见自己带着这么多人围着一个女生，这个女生还没半点害怕的意思，觉得自己的威严被侵犯了，示意小弟一号说话。
    “喂，知道我们为什么拦住你吗？”小弟一号说。
    慕辰叹了口气，一般会这么问被堵的人吗，严重怀疑对方的智商，“不想知道，也没兴趣知道，直接说你们想做什么，不是更好。”
    慕辰淡淡的语气貌似更加让魏凯生气，“哦，胆量挺大的，别以为你是女的，我们就会手下留情，要怪就怪你得罪不该得罪的人。”
    “废话真多。”慕辰找了个地方，放下书包，然后，对对方挑衅道。
    “上，只要不打死就好。”魏凯大怒道，然后，十来个混混冲了上来。
    嗯，慕辰表示对方好像小看了自己，就这么空手赤拳来打自己，虽然人数很多，但是，慕辰还是身手敏捷的躲过，顺便踹了出去，就这样，那些人都趴下了，就慕辰还站着。
    围观的学生众表示这不科学，和皇甫钰琳传绯闻的慕辰，是女生对吧，虽然身高大概有1米7左右，但是，她也只有这个有优势，看起来还是很瘦弱的，怎么把那些男人，比她强壮的人踹了出去，还全都打趴了，而且，看起来，她好像很轻松的样子，好几个人下意识地捏了一下身边的人，证明自己并没在做梦，这是现实，而混在人群中，策划这件事的人，都在想怎么没人告诉我她有这么厉害啊。
    魏凯揉了下被慕辰踢到的肚子，站起来，见慕辰带着笑看着自己，不由地觉得对方是在嘲笑自己，再看看四周，围观的人群，魏凯示意刚站起来的小弟们，拿武器，自己也从怀里拿出了刀子。
    慕辰觉得要不要这么没品，空手也就算了，现在还拿武器，话说，那钢管哪里来的，慕辰来不及多想，一边躲避一边踹人，不过，还是没能全躲过，挨了几下，这下，慕辰恼火了，加大了力度，然后，就见对方三三两两扶着，领头的那位说了句你给我等着，跑了。
    慕辰往四周看了一下，没说什么，准备拿起书包回家了，原本慕辰解决这些，花的时间也没多久，应该可以在皇甫钰琳知道之前闪人的，可惜，人算不如天算，慕辰忽略了围观人群的力量，有人知道这时候皇甫钰琳还在学校没离开，从慕辰被堵的那一刻起，就跑去告诉皇甫钰琳。
    然后，慕辰刚刚结束，对方跑了，就被皇甫钰琳一把抱住了。
    慕辰有些僵硬地看着怀着的人，呃，这时候应该说什么好。
    皇甫钰琳刚听到慕辰被人围了的时候，手中拿着的东西直接掉地上，转身就往校门口跑去，皇甫钰琳头一次觉得这学校太大了，等她跑到学校门口的时候，一看到慕辰，就急急地冲上去抱住了对方好一会，皇甫钰琳才松开慕辰，仔细看了看对方，担忧地说：“你有没有事，有没有哪里受伤……”
    “钰琳，先冷静下来，我没事。”慕辰轻声地说。
    “真的？”
    “嗯，真的。”
    听到慕辰肯定的回答，皇甫钰琳稍微镇定了些，结果，眼睛往下一瞄，发现慕辰手上的伤痕，“你骗人，明明受伤了。”红着眼对着慕辰说。
    呃，慕辰挠了挠头，看着手上那一道红痕，真的没觉得多痛啊，看了看，估计是刚刚不小心被人划到的，伤口也没多深，就相当于平时不小心被小刀划到一样。
    皇甫钰琳拉着慕辰往医务室走，慕辰很想说用不着啊，可是，见对方红着眼要哭不哭的，还是不说了，老老实实去医务室。
    医务室内，老师不在，皇甫钰琳让慕辰坐好，自己去找了云南白药和纱布什么的，手有些颤抖地帮慕辰包扎伤口。
    慕辰很想说什么，因为她真的不觉得这个伤口有多大，多疼，但是，还是得包扎一下的程度，不过，要是让她自己来，最多随便擦下药，纱布缠上就行了。
    慕辰只能轻轻地摸了下对方的脸，俯身吻了下去，“没事的，很快就会好的，别担心，好吗？”
    皇甫钰琳轻轻地点了点头。
    自那以后，虽然还是有人时不时地找慕辰的麻烦，不过大多数是骗慕辰一些什么老师叫她等等，倒也没什么了，欧阳皓也很少来找慕辰等人的麻烦，慕辰觉得对方差不多也该放弃了，然后，自己应该也快结束这个世界了，觉得有些伤感。
    但事实上，慕辰顺利的度过了高中生涯，参加了高考，然后，今天是填志愿的时候。
    慕辰当然是和皇甫钰琳同一学校，江米珊和皇甫静瑶也是选了和慕辰一样的学校，江米珊为了能和皇甫静瑶一起，狠狠地努力了一把。
    填好了志愿以后，众人聊着天走了出去，来到校门口，就打算一起去哪里玩玩，原本，按照这个发展，今天会是开心的一天。
    慕辰注意到街边有辆车，这没什么问题，问题是车子在慕辰等人经过的时候启动了，慕辰也没怎么注意，结果发现对方好像是冲着自己等人来的，慕辰和皇甫钰琳走的比较靠前。
    “小心。”“快躲开。”江米珊、皇甫静瑶等人相继出口。
    慕辰只来得及把身边的皇甫钰琳推开，自己则被车子撞飞了出去。
    昏迷的那一瞬间，隐隐约约好像听到皇甫钰琳在说什么，慕辰只觉得要不要这样，还能不能好好玩耍了。
    
    第48章 第 48 章
    
    慕辰原本觉得既然自己都被车撞了，那么不管是不是出事了，自己应该重新回到系统空间才对，结果，当慕辰醒来的时候，却发现自己现在在的地方好像有点奇怪，好像有点像小说中写的那种意识空间里，而且，自己好像不管怎么做，都无法醒过来一样。
    [5173，怎么回事？]
    [宿主大人，虽然你都带皇甫钰琳回去见过父母了，但，这个世界还不算结束，欧阳皓还没放弃皇甫静瑶……]5173慢慢地向慕辰解释着。
    [哦，那我现在是怎么回事？]
    [离宿主那天被撞已经过了一天了，不过，虽然这时候宿主你醒了，但，也仅仅只在这里，外面的身体还是不能苏醒，据医生的说法，宿主大人，你现在是属于植物人……]
    [那我什么时候能真正醒过来，不会要我一直待在这里吧，当个植物人，他们会担心的。]慕辰焦急地问。
    [三年后。]
    [不能再快点？]
    [不能，不过，宿主大人，请放心，本系统可以让你看到外面的景象，虽然只局限于你的病房。]
    慕辰叹了口气，也只能接受这个，就看见眼前出现了一副景象，我的家人、皇甫钰琳、皇甫静瑶、江米珊、赫连宇等人都在自己的病房里。
    “小辰，还是没醒。”慕母说着就再度哭了，慕父揽过对方，安慰着。
    “没事的，小辰，一定会醒的……”慕辰的哥哥嘴里说着连自己也不确定的话。
    “辰……”皇甫钰琳紧紧握着慕辰的手。
    “都是我的错，都是我的错……”皇甫静瑶嘴里一直说着这些。
    “不是你的错，是我们没注意到欧阳皓竟然去找了……”江米珊对着皇甫静瑶说。
    慕辰在意识空间里看着这些，原来找人撞我的是欧阳皓和谢琴，不，或许不是想撞我，钰琳的可能性比较大，只不过，被我搅局了。
    慕辰真的恨不得现在就醒过来啊，告诉他们自己没事啊，也不想看到皇甫钰琳一直哭啊，可是，不管慕辰怎么做，都没办法。
    就这样，慕辰在意识空间里看着他们，慕家和皇甫家，还有江家处理这件事，知道欧阳家被整垮了，知道谢琴和欧阳皓进了监狱，也知道谢琴曾求过皇甫静瑶，但，她拒绝了，她不知道为什么自己的亲生妈妈要这么做，为什么要伤害自己的姐姐，也知道了原来在谢琴这个母亲的心中，自己竟然只是个为了能让爸爸看妈妈一眼的工具而已……
    慕辰不知道外面的时间，只是偶尔问下5173才知道，但，慕辰只觉得时间过得很慢，真的很慢，慕辰被转移到京都的中心医院的VIP病房，要是没出这件事，她们是要在京都的Q大学习的。
    慕辰看着家人每天来看着自己，皇甫钰琳也是如此，几乎天天都来找自己说话，江米珊等朋友也时不时地来这告诉自己最近又发生了什么。
    除了自己不能醒来和她们对话以外，还算不错的生活，可是，谁能告诉我为什么是皇甫钰琳帮自己洗身擦身啊，好羞耻来着，好吧，总好过让护工，不过，不是还有老妈吗？
    每次一到这种时刻，慕辰总是闭上眼睛，还好自己感觉不到，要不，呵呵。
    慕辰是一天天看着皇甫钰琳等人变得成熟，又觉得钰琳是不是又变漂亮了，还有，听到江米珊等人说皇甫钰琳在学校的欢迎程度，有人追求什么的，慕辰真心想起来啊，谁都不准打她的主意啊，可是，自己到现在还是没有知觉，慕辰也时不时开始怀疑自己，担心有人把钰琳抢走了，也有些难过。
    自那天起，皇甫钰琳一边念书一边到医院去看慕辰，照顾她，看着慕辰躺在床上，身上输着液，就是没有醒过来，学校是有人对自己感兴趣，但，自己还是只喜欢慕辰，自己也没放弃，总想着慕辰有一天会醒过来。
    “钰琳，又去医院。”皇甫钰琳的室友姚佩说。
    “嗯。”皇甫钰琳点了点头。
    “到底是谁，让我们的校花大人每天都跑那里。”许真真说。
    一旁的姚佩和蒋月好奇地看着皇甫钰琳，不怪她们好奇，毕竟，刚开学的时候，皇甫钰琳就荣登校花榜，即使学校里有不少人追求对方，对方也毫不动摇，还每天都跑医院去，有时候还加上别系的江米珊和皇甫静瑶，或者是校草公冶旭、赫连宇和宗政瑞，但校草和校花之间好像也只是朋友而已，怎能不让人好奇呢？
    皇甫钰琳只是笑笑，并没多说什么，照常去医院看慕辰。
    三人等不到答案也收拾着回宿舍，在路上，她们三人遇到了来找皇甫钰琳的江米珊和皇甫静瑶。
    三人就拦住她们，问刚才的问题，毕竟江米珊等人已经和她们混熟了。
    “那个，你们时不时地去医院是为什么，不说也没事，就是问问，毕竟，有时候钰琳总是一副忧虑的样子，我们有些担心，但是，钰琳又总是不说。”
    “这个。”江米珊看了看她们，又看了看皇甫静瑶，虽然不是刻意隐瞒，钰琳那么受欢迎，最后还是会有人知道的，只不过是早晚的事，“那个人是我们的朋友，也是钰琳喜欢的人，只不过……”江米珊慢慢地说了慕辰和她们的事情。
    “呐呐，那个人帅吗？”姚佩问道，旁边的许真真和蒋月翻了个白眼给她，重点是这个，不过，也是好奇地看着江米珊。
    “小辰是女生哦，不过，都见过双方的父母……”江米珊知道她们是误会了，连忙说。
    “啊。”三人有些吃惊，不过，也没觉得什么，毕竟喜欢什么人，什么样的性别，旁人是无法多说什么的，更何况都见过父母了，只是可惜，那些对皇甫钰琳穷追不舍的男生，为他们默哀三秒，人家校花有喜欢的人了，还是女生，真是性别不同，怎么能恋爱呢。
    之后，江米珊和皇甫静瑶也去医院看慕辰。
    江米珊猜想的不错，在她们上大二的时候，追求皇甫钰琳的男生里有人去查了这个，还知道了皇甫钰琳与慕辰的关系，然后，学校里就开始出现了一系列的传言。
    有人厌恶，认为皇甫钰琳很恶心，有人支持皇甫钰琳，也有人保持中立，大部分人都保持中立，对待皇甫钰琳等人一如当初，但也有那少部分的人对皇甫钰琳说闲话，但是，这对皇甫钰琳来说都不重要，她只希望慕辰能醒过来，也有人渐渐对江米珊和皇甫静瑶、还有赫连宇和宗政瑞的关系起疑，不过，不管众人怎么说，她们还是依然如故。
    追求皇甫钰琳的男生也有人拿慕辰来刺激皇甫钰琳，或是说两个女生是不行，或对皇甫钰琳说着大道理。
    反正，当慕辰从江米珊日常对自己说些学校又发生了什么的时候，才知道为什么这段时间，总觉得钰琳的表情有点奇怪，好像在恼怒着什么，虽然江米珊不知道这些被慕辰听到了，毕竟她们只是按照医生的嘱咐，时常对慕辰说写话，或许她能醒来，虽然可能性很低，但是她们还是时不时地来对慕辰讲，话题有很多，更多的是学校发生的事情。
    啊啊啊，还要一年才能醒，慕辰抓狂了。
    [5173，真的不能提前吗？]
    [不能，宿主大人，你就放弃吧。]5173毫不犹豫地说。
    慕辰真的好想哭啊，(┬＿┬)，但也没有办法，只能继续这样看着，就这么看着。
    皇甫钰琳越来越有御姐的气息了，也越来越招人喜欢，接下去的一年里，追求皇甫钰琳的人越来越多，因为临近自己醒来的时间，慕辰也越来越急切起来。
    终于，那天，慕辰开始感觉到自己身体的知觉，也感受到自己可以控制自己的身体了，她抬起手，遮住阳光，微微睁开眼，嗯，太久，没接触阳光了，有些刺眼，好一会，慕辰才适应。
    慕辰起身坐在床上，微微活动了下四肢，虽然三年没怎么动，不过因为被照顾得很好，虽然有些肌肉萎缩的感觉，但，问题不大，就是感觉有些无力，不过，应该是太久没动的原因。
    慕辰看了看身上的病服，有些烦恼，因为她现在就想出去找钰琳，等等，我记得这病房里好像有换洗衣服来着，之前来照顾我的家人们留下的，因为他们有时候会直接在这里待着，哥哥的衣服应该可以穿。
    慕辰起身走到隔间，找了找，总算找到衣服，是件衬衫和牛仔裤，还好，不是西装什么的，慕辰换下身上的病服。
    然后，走到门口，悄悄打开门，往外看了看，嗯，没人发现，轻声走了出去，很快就走出了医院。
    慕辰站在医院门前的马路旁，抬头看了看天空，还是能动比较好，不过，现在的问题是慕辰身上没有任何的现金，也没有手机，虽然靠5173可以知道Q大的位置，但是，就这么走过去的话，这个才刚刚苏醒的身体，好像没办法撑住，会累啊，虽然坐车也就半小时的路程，不过走路的话，应该得花一个小时左右。
    慕辰叹了口气，还是认命走去学校，一边走一边休息，折腾了不止一个小时，才到Q大，因为途中或多或少有停下来休息，所以，到Q大的时候，慕辰只是觉得轻微有些气喘。
    
    第49章 第 49 章
    
    慕辰慢慢走进Q大，门卫并没有多大注意到慕辰，因为周围也有些学生进进出出，这个时间点有些学生下午没课，有些有课，也有些是打算去图书馆看书，或者出去玩的。
    慕辰现在有些抓瞎，因为5173不提供皇甫钰琳此时的位置，要慕辰自己想办法去找。
    慕辰只好随便拦住一个人问路啊，刚好慕辰拦住的正好是皇甫钰琳室友三人，真是好巧啊。
    “那个，请问一下，知不知道皇甫钰琳在哪？”
    “你是谁，问这个做什么？”姚佩反问道。
    “我…”慕辰还没说什么，许真真就说了：“钰琳的朋友？”
    慕辰点了点头，她这时候也知道这三个是皇甫钰琳的室友，嘴角勾起笑说：“我找她有事，可不可以告诉我她现在在哪？”
    “钰琳，她现在应该在寝室，正好我们也要回寝室，你跟我们来吧。”蒋月说。
    然后，慕辰就跟着这三人往寝室那边走，边走边聊。
    突然，许真真停下了脚步，指着前面不远处说：“看，钰琳在那里……”
    “又有人来找钰琳告白……”
    慕辰看了过去。
    那里有个湖泊，湖泊旁种着些柳树，柳枝飘荡，微风徐徐，树下站着一个女生和一个男生，男生手中拿着鲜花，对女生说着什么，(⊙０⊙)，很常见的校园追求戏码，但是，要是那个女生不是皇甫钰琳的话，慕辰一定会觉得这一幕很美好，但是，现在，慕辰只觉得很不爽。
    慕辰快步朝那里走去，“不要过去……”许真真三人想阻止慕辰，让她等会再过去。
    不过，慕辰没理会，只是走了过去，然后在路人、许真真三人、那位表白的男生面前，就那么光明正大地抱住了皇甫钰琳，众人一瞬间惊呆了，更让他们吃惊的是皇甫钰琳竟然没反抗，反而回抱了对方。
    “钰琳，我回来了。”慕辰在皇甫钰琳耳边轻轻地说。
    刚刚被抱住的时候，皇甫钰琳一开始是准备挣扎的，但是，感到了这熟悉的令人安心的怀抱后，就放弃了，然后就听到了自己一直想听到的话，伸手回抱了慕辰，有些抽泣地说：“你真的，真的……”
    “嗯。”慕辰松开她，伸手轻轻擦掉对方的眼泪，吻了下额头，慕辰有很多话想对她说，但，真正见到的时候，却什么也说不出来。
    好吧，慕辰和皇甫钰琳在这感动的‘再会’，但是，你们好歹顾忌一下那位正在告白的同学，没看到人家已经有些想哭了吗，慕辰表示任何来撬自己墙角的人，还是无视就好，重要的是钰琳啊，别打扰我们。
    “原来，她就是钰琳喜欢的那个？”许真真说。
    “看样子，应该是。”
    “不过，她不是因为一些原因在医院……”
    “应该是好了。”
    许真真三人看了会，就回寝室了，表示还是别打扰人家了。
    之后没多久，慕辰又回到了医院，然后，各种检查啊，慕辰的家人、朋友全部都跑来了，医生说慕辰除了身体还有些虚弱以外，没别的什么问题，可以回家了。
    众人表示慕辰醒来很是高兴，在慕辰回家几天后，他们举办了慕辰康复的派对，那晚，众人玩的很开心，毕竟慕辰总算醒了。
    慕辰回到了学校，虽然她沉睡了三年，但是，学籍还在的，虽然有些跟不上进度，不过，慕辰表示这没什么，然后，慕辰花时间从大一的课程开始学起，时不时去旁听下课程，以极快的速度赶上了进度，再次惊呆了一群人。
    学校里的传言也因为慕辰的回来变样了，不过，还是有人不放弃啊，慕辰这周已经面对了好几拨的追求者，简单的慕辰用成绩碾压，难缠的，用武力制服。
    又过了没多久，两家的大人觉得是时候给她们两个订婚了，至于结婚，等她们毕业了之后再说。
    然后，慕辰和皇甫钰琳邀请了一些人来参加订婚宴，两人交换了订婚戒指……
    那晚，慕辰被反推了，这是她所没想到的，不过也没什么不好的不是吗。
    或许是慕辰沉睡得太久了，皇甫钰琳太过想念了，那晚，很热情，以至于慕辰第二天没能起床，即使起床了，还是觉得浑身酸痛啊。
    慕辰和皇甫钰琳两人成对的戒指闪瞎了学校里的人，大部分人都放弃了皇甫钰琳，但是，总有一些不死心的人在，然后，被慕辰各种的打击。
    “小辰，你和钰琳都订婚了，感觉怎么样？”江米珊和以前一样问着慕辰，好像慕辰并没有和她因沉睡三年而疏离一样。
    “……”慕辰无语中，“还能怎样，与其关心我，怎么不说说你和静瑶怎么样了。”
    “呃，这个…”江米珊有些不自在，难道我要告诉你我竟然被那个看起来柔柔弱弱的静瑶给反攻了，到现在还没反攻回来吗？怎么可能说啊，“还好，一切顺利。”
    慕辰表示自己才不相信呢，一看就知道她被静瑶吃得死死的，虽然自己也差不多是这样，不过，这样的生活也不错不是吗？
    此后，慕辰和皇甫钰琳等人顺利的毕业，一毕业没多久，慕辰和皇甫钰琳就结婚了，恨不得昭告天下的感觉，邀请了在校的同学什么的。
    皇甫钰琳和皇甫静瑶、江米珊等人是都继承了家里的产业，而慕辰则是在家人的支持下，开始创业了，因为有哥哥姐姐们的帮忙，虽然创业途中遇到一些困难，但还算成功了。
    就这样过了几年，这期间，慕辰和皇甫钰琳决定要个孩子，就去办理了手续，然后，钰琳怀孕了，自从钰琳怀孕以后，慕辰总是时刻看着她，一直担心她会出事，还看了不少关于孕妇的书，总而言之，准备得很充分。
    江米珊和皇甫静瑶也结婚了，公冶旭则是听从父亲的安排，娶了个门当户对的老婆，虽然是商业联姻，不过，貌似公冶旭对自己娶的对象还算满意，而，赫连宇则是费力地追求着宗政瑞，到现在，也算成功追到了对方。
    慕辰看着这一切，很好不是吗。
    [宿主，要现在回去吗？还是打算……]5173询问道。
    [嗯，回去吧。]
    不需要再继续待下去了，反正，这个世界的我还是存在的，虽然不再是我，不过，现在已经满足了不是吗？
    此后，慕辰和皇甫钰琳看着孩子们长大，时不时到江米珊和皇甫静瑶、公冶旭、赫连宇和宗政瑞等人那里串门，日子过得很是滋润。
    第三个世界（魔幻？）
    
    第50章 第 50 章
    
    “宿主，欢迎回来。”
    “嗯，我回来了。”慕辰淡淡地说，第二个世界还真是，嗯，啊啊，感情又淡化了啊，该习惯的，不是吗。不过，记忆没变，话说，自己是不是应该看孩子出生后再选择回来呢，不不不，要是看到孩子了，估计，我就更不想回来了。
    “5173，什么时候去下个世界？”慕辰抓过5173来回揉着对方。
    “什么时候都可以，不过，宿主，你不需要休息下吗？” 慕辰放下5173，“不，不需要了。”
    “宿主，你会不会显得太过……”5173有些犹豫地说。
    “无情吗，不是哦，只是我这个人有些奇怪，现在我都经历过两次了，我也差不过该习惯了，所以，现在，不需要休息，我现在只需要让自己不想这些，也就是忙起来，这样……”  “哦，好吧，宿主大人，稍等下。”5173顿了一会，“因为宿主上个世界动用了些系统提供的物品，所以下个世界只会给宿主提供简介，当然，主角和配角会告诉宿主，只不过，剧情不会告诉宿主，只能由宿主自己去猜，最后，下个世界很有趣，我想，宿主，你会喜欢的。”
    慕辰点了点头，示意可以送自己过去了。
    5173表示这个世界一定很好玩的，按下按钮，然后，慕辰照样只觉得眼前一黑。
    过了好一会，慕辰才睁开了眼睛，咦，有些奇怪，为什么我总觉得视线有些低，错觉吗？
    很明显不是，因为有人进来了，而且慕辰发现自己只能看见对方的脚而已，还有就是对方说的话：“快去告诉小姐，小姐从猎场捡回来的小猫醒了……”
    之后的话慕辰没听进去，因为她已经震惊了，从那些话里慕辰得到了一个信息，她很想说这不是真的，好吧，她想逃避现实了，因为对方刚刚是看着慕辰才说那句话的，也就是说那个小猫指的是自己，意识到这个的时候，慕辰好想晕过去，小猫，呵呵，呵呵，当了这么久的人，这次直接变兽了啊，种族都变了好不好啊。
    [5173，怎么回事？你没搞错？]慕辰看着自己的手，不是手，应该说是爪子，白色的爪子，雪白雪白的毛茸茸的爪子，还有那粉嫩嫩的肉垫，锋利的指甲，虽然可以轻易地划破血肉，但是，这都不是重点，重点是这不是人的手啊，况且原主留下的记忆，丫的，就一食物，慕辰不想面对也得面对。
    [没搞错啊，宿主大人，请你看看简介和你此时的身份就知道了。]5173果断地回答道。
    呵呵，看完简介和了解自己的身份以后，慕辰只觉得累觉不爱，当了好久的人类，突然换了种族，穿成一个还未长大的幼崽，还必须去攻略目前还未知的目标，目标还是人类，论人类和小猫（未能化形的野兽）怎么恋爱，开什么玩笑啊。
    虽然这是一部西方魔幻小说，男主角是雷克公爵家的次子加里・雷克，资质不好，但是，架不住人家是重生回来的，不仅想办法解决了自己的资质问题，还报复了过去欺负自己的人，并且，大开后宫，也就是这是一部爽文，这没什么，问题是慕辰刚看了下自己现在的这个身份，虽然因为上个世界的原因，系统只给了简介，不过，跟慕辰身份有关的剧情还是有的，虽然只是寥寥几句。
    但，就是这个，让慕辰郁闷无比，现在不是人，是一只幼崽就够郁闷了，还要加上这个，谁能告诉我原文中这货是怎么被男主拐走的，还成了男主的打手宠物之一，是的，慕辰现在虽然从外表来看像一只小奶猫，但是，实际上她不是，而是，嗯，顶级魔兽丛云虎，幼崽似小猫，很容易被认错，不过，这种魔兽很少出现，也没多少人知道，丛云虎幼崽四肢脚下有朵像云朵的纹样，一般人遇到也只是当作这只小猫有些奇特，没什么别的，更何况没多少人见过，仅仅只有少数古老文献记载着。
    如果，加里・雷克没重生之前，也确实没人发现，即使是把原身带回家的伊莎・科尔，伊莎・科尔，科尔公爵家三女，长兄乔治・科尔，二哥杰里・科尔，伊莎的两个哥哥的天资都不错，在学院里也是属于那种耀眼的人，乔治和加里・雷克的哥哥马修・雷克是朋友，但同时又是竞争对手，而加里则是和杰里在同一年级，见识多广的科尔公爵也没发现自家幼女带回来的小猫会是顶级魔兽的幼崽。
    现在，加里・雷克重生了，他很清楚，被伊莎・科尔所饲养的小猫的真正身份，不过，他重生的时间已经晚了点，小猫已经被伊莎・科尔捡走了，只能想办法骗过来。
    慕辰好想挠墙，她也确实这么做了，然后，来来回回的佣人们，就看见一直萌萌的小白猫在角落里挠墙，这画面真喜感。
    慕辰也没挠多久的墙，因为有人抱起了她，这个认知让慕辰更加的想(┬＿┬)啊。
    “嗨，小猫咪，你还好吗？”说完，就上上下下地仔仔细细地检查了慕辰全身，慕辰现在要是能说话的话，她绝对会说非礼啊，就算你是伊莎，现在还是小女孩，还是捡我回来的人，还是任务目标也不能一见面就摸遍我全身啊。
    没错，这个抱住慕辰的小姑娘正是才七岁的伊莎・科尔，伊莎看着手中的小猫恼怒地用肉乎乎的小爪子拍着自己，觉得好可爱，不由地蹭了蹭小猫。
    慕辰觉得这时候自己铁定是满头黑线，伸爪推了推，不要蹭我啊……，好吧，不管慕辰怎么做，发出的声音也就喵喵叫，只是增加了她的可爱程度而已。
    “对了，小猫咪，你饿了吗……”伊莎停止蹭慕辰的动作，吩咐人准备食物，伊莎对这只白色的小猫显然非常喜爱，把小猫放在准备的猫窝上，接过侍女拿来的猫粮放在小猫的面前，用期待的眼神看着小猫。
    慕辰看了看眼前的猫粮，抽了抽嘴角，转过身去，坚决不吃，慕辰的内心在哭泣。
    “为什么小猫咪不吃这个，不好吃吗？”伊莎见小猫理都不理那些猫粮，问了问侍女，身边的侍女见伊莎小姐这么忧心，“小姐，可能小猫太小，吃不了这个，要不，换羊奶…”伊莎点了点头，就有侍女退开出去拿羊奶。
    伊莎在侍女拿羊奶的期间，一直摸着慕辰，虽然，在她看来只是给小猫顺毛，但，在慕辰看来，丫的，有完没完了。
    慕辰摇摇尾巴，拍开，伊莎再摸，再拍，好吧，伊莎小姑凉以为小猫在和她玩，然后，慕辰郁结了。
    伊莎接过羊奶，“小猫咪，吃饭了。”慕辰很想拒绝的，但是，肚子饿啊，只能低头闻了闻，好吧，还能接受，慢慢地喝了起来。
    伊莎见小猫开始喝羊奶了，很高兴，在一旁唧唧喳喳，“呐呐，小猫咪，我给你取个名字怎么样？”
    慕辰抬头看了一眼，没理，继续吃饭，伊莎却认为小猫是想要个名字。
    “小猫咪，你全是都是雪白雪白的，要不就叫。”伊莎思索了一会，“小白怎么样？”
    慕辰差点没被呛到，喂喂，想了这么久，就这个，话说，谁要叫这个啊，我有名字的好吗，可惜慕辰发出的声音纯粹就是喵喵叫，然后，被伊莎认为小猫对这个名字很满意，高兴得一直不停地叫着“小白、小白、小白……”
    慕辰真是欲哭无泪啊，就这样伊莎饲养小白的故事就开始了，真是可喜可贺，才怪啊。
    
    第51章 第 51 章
    
    连续几天，慕辰就见识了伊莎对这小猫，就是自己，时不时抱着，几乎天天都来找自己玩，还介绍了家人、朋友什么的给自己看，然后，慕辰就看见了才11岁的板着个脸的小大人乔治・科尔，和好像有多动症的9岁小鬼杰里・科尔，还有马修・雷克和重生回来的加里・雷克等等，要是问慕辰对这刚见面的男主的印象的话，呵呵，虽然是个颜不错的小正太，但是，要不要这么目光灼灼地看着自己，所以，即使加里一直对慕辰这只小猫表现得很喜欢的样子，慕辰理都不理对方啊。
    要说这些天的猫生，摔，我不是猫啊，是虎好伐，这些天，过得还算不错，除了一开始还不适应自己要开始用四肢走路，有些跌跌撞撞以外，还算可以，不过，这些天都是喝羊奶，一开始还没有什么就是开始想睡觉，到最近这些天，慕辰总觉得有什么不够。
    [5173，别告诉我，我得以这幅样子和伊莎恋爱，不是吧。]
    [当然不是了，宿主，难道你还没发现吗？]
    [发现什么？]慕辰有些疑惑。
    [最近，不是觉得比起吃饭什么的，并且更想睡觉吗？]
    [然后呢。]
    [原本按照正常来说，丛云虎的幼崽要成长到能化形的那天，基本上不过个百来年是不太可能的，不过，本系统出品的，大大的缩短了这个时间，睡觉可以自动获得能量，不过，就宿主你现在吃的东西，能量太少，所以……]
    好吧，这是个好消息，但是，慕辰看了看再次放在自己眼前的羊奶什么的，盯着看了一会，反正也喝腻了，而且，也没多少能量，还是睡觉算了。
    然后，慕辰再度陷入沉睡，身体吸收四周游离的能量，争取快点能化形，要不能开口说话也好啊，总是被小白这样叫着，让慕辰总觉得好像看到了某个小屁孩养的狗。
    不过这些伊莎是百分百不知道的，所以在伊莎的眼里就是，原本活蹦乱跳的小白现在连东西都不吃了，整天懒洋洋的没精神，一天到晚总在睡觉，小白…小白要病死了！！！
    一开始身边的侍女还劝说小猫没事，但是，慕辰就这样连续睡了两天后，伊莎已经不能接受任何人的劝说，侍女无奈地去请了皇都里最有名的牧师过来。
    白发苍苍的牧师大人来之前，一直以为是科尔公爵最疼爱的伊莎小姐病了，谁都知道科尔家的人是多么的疼爱这个小姑凉，就火速赶来了，结果，等到了这个地方后，才看见可爱的伊莎小姐可怜兮兮地指着一直猫告诉自己，“小白生病了，快死了，牧师爷爷，你快救救它。”的时候，牧师大人顿时风中凌乱了，我是牧师啊，专门治疗人的那种，不是另一个分支，研究兽类，治疗兽类的兽医师啊！
    心里已经泪流满面的牧师大人看着伊莎可怜兮兮的样子，心软了，于是他推举了自己的好友，明明有惊人的牧师天赋，却偏偏要去当兽医师的戴维过来。
    戴维很快就被请来了，他仔细地查看了这两天一直在睡觉的小白猫，摸了摸胡子，然后，给出了一个专业的诊断结果：“伊莎小姐，你的小白猫没事，它只是在进阶而已。”
    伊莎眨了眨漂亮的大眼睛，没怎么明白：“进阶？为什么小白要进阶？”
    戴维以为伊莎不知道魔兽进阶的事情，很耐心地对着伊莎解释着。
    伊莎知道魔兽进阶的事情，家里是有人教导这些的，但是她不明白的是自己的小白为什么需要进阶，所以，她很认真地对戴维说：“医师爷爷，小白不是魔兽啊，只是一直普通的小猫啊，为什么要进阶？”
    戴维表示自己活了这么久，决定没看错，再次将小白猫检查一遍后，他还是肯定地告诉伊莎：“虽然不知道这是什么魔兽的幼崽，但是，伊莎小姐，你的小白绝对是一只魔兽，不是猫。”顿了一下之后，“虽然不清楚是什么魔兽的幼崽，不过，看它这么小就要进阶了，等级应该不低于五阶魔兽。”
    五阶魔兽的实力相当于人类中的剑师或大魔法师的程度，虽然人类中剑师和大魔法师并不少，也不是很珍贵，但是，也不是可以轻视的对象，对于伊莎从猎场里随便捡回来的小猫，是个五阶或着更高级别的魔兽，真是太令人羡慕了。
    得知自己的小白没事，而且还会变得厉害起来，伊莎原本忧心忡忡的小脸上绽放了笑容，笑眯眯地摸着小白的脑袋。
    戴维看着伊莎高兴的样子，仿佛家中年幼的小孙女，于是好心地对伊莎多提醒了一下：“伊莎小姐，我看这只小猫进阶的情况不是很好，它需要的能量好像有些不够，才会一直这么沉睡，或许，可以给它多找些魔兽晶核过来，这样，它应该可以快点完成进阶醒过来。”
    闻言，伊莎下意识地看向给小白准备的羊奶，戴维顺着伊莎的视线看去，就看见了满满一大碗的羊奶……
    他觉得自己世界观要被颠覆了，光喝羊奶的魔兽，是怎么才能成长到可以进阶的程度啊，他突然觉得心好累，需要去静一静。
    然后，即使是在睡梦中，慕辰也能感觉到周围的能量好像更多了更活跃了。
    然后，当她醒来的时候，发现自己食物从羊奶变成了一块块血淋淋的魔兽肉块的时候，无语。
    当然，慕辰不吃，所以，之后就变成了一个个烤熟的魔兽肉块，慕辰犹豫了一会，就吃了，因为5173说了，这里面有不少的能量，所以，慕辰就勉为其难地吃了，真的不怎么好吃啊。
    为了自己能更快的进阶完成，慕辰在询问了5173以后，就把伊莎给她准备的魔兽晶核，一块块地咔哧咔哧地当饼干一样吃了下去，也不知道慕辰现在这身体到底什么构造，反正慕辰只觉得魔兽晶核很好吃，而且能量又多。
    在这期间，慕辰时不时陷入沉睡，消化这些能量，顺便陪伊莎时不时地找侍卫练招，虽然，基本上都是被慕辰给拍飞的情况，不过，伊莎高兴就好。
    不过，慕辰也觉得自己需要沉睡的时间开始变长，也在不断地积累着进阶的能量，但是，见上次，自己不过是沉睡了几个月，伊莎小姑凉见自己醒来很高兴，又很难过自己不能陪她玩多久的纠结情况后，只能想办法在进阶的过程中，时不时醒过来一下。
    虽然，在上一个世界中，慕辰变成植物人的时候，也是在睡觉，而且度日如年的感觉，不过，这次，可能是魔兽的原因，慕辰并不觉得时间过得很慢，相反一瞬间就过去了，她也没注意时间，只能吩咐5173提醒自己。
    让自己时不时地醒过来几天，绝对不是打着趁小姑凉年纪还小的时候，刷刷好感什么的，绝对不是，真的。
    至于这期间，加里这个男主角打着来做客的理由，实际上是来想把小白猫拐走的险恶心里，并没有得逞，因为自从知道小白猫是魔兽以后，等级还不低的情况下，科尔公爵已经决定让小白猫当伊莎的契约魔兽了，所以，基本上不怎么让其他人靠近小白猫，除了伊莎，也让府里的人，不准宣传小白猫是魔兽的事情，毕竟这类魔兽没见过，防止外人的窥视，所以，加里到现在还以为没人知道这小白猫的特殊，还是想诱拐，不过，因为小白猫经常在睡觉，所以……
    慕辰让5173每过半年就提醒自己一次，然后，自己醒来几天，陪伊莎玩上几天，那几天，伊莎很高兴，然后，接着继续沉睡下去，融合自身的能量进阶，虽然这样做，会延长进阶的进度，不过，伊莎现在还是个萝莉，慕辰表示我不是萝莉控啊，也下不了手啊，虽然不可否认伊莎真的很可爱就是了。
    就这样，科尔公爵府里的人都知道，伊莎小姐养的小白猫小白每隔半年总会醒过来几天，陪着伊莎小姐玩闹，然后再次沉睡下去进阶。
    就这样，八年的时间一晃而过。
    
    第52章 第 52 章
    
    今年，伊莎十五岁，她将去皇家学院上课了，前几年，伊莎的两个哥哥也分别去那里读书，虽然公爵大人有请私人教师给自己孩子教习，不过，到了十五岁之后，基本上都需要去学院学习才行。
    所以，今天，公爵夫人正忙碌地指挥着来来回回给伊莎准备带进学院的东西，“快看看，还有什么东西没有收拾的，明天，我的宝贝女儿就要去皇家学院学习了……”
    “妈妈，东西已经很多了，再带就装不下了。”十五岁的伊莎终于从软萌可爱的萝莉成长成秀美的少女，伊莎看着妈妈指挥着仆人给自己准备的，小山般的醒了，有些无奈。
    “伊莎，我的宝贝，别担心，皇家学院给贵族留下的别墅都还不错，之前，你两个哥哥带比这多的行礼，也带去了，放得下，更何况，学院毕竟比不上家里，那两个臭小子也就算了，女儿啊，多带点，有备无患也好。”然后，转身继续指挥仆人收拾。
    伊莎妥协了，虽说学院离家里不是很远，不过，基本上都是得强制住宿，放假是可以回家，一般是不会出学院的，妈妈会这样也是她关心自己，不放心自己。
    她看了看自己现在乱糟糟的院子，转身回房，然后，看向在床边沉睡的白□□咪。
    伊莎摸着猫咪，看了看自己熟悉的房间，突然觉得有些不舍，她轻声地说着：“小白，你什么时候才能彻底完成进阶，明天，我就要离开家，去学院里生活了……”
    皇家学院分有好几个分院，有魔法分院，剑士分院，骑士分院，牧师分院等等，每个分院分为了六个年级，也就是说在学院里最多只能晋升到每个职业的第六个等级，每个职业的每个等级又分为5个小阶，打个比方就是在魔法分院，学校能提供的最多让你学习进阶到一阶魔导士的等级，剑士是一阶大剑师，骑士则是一阶大骑师等等，剩下的只能通过个人的机遇什么的，当然，并不是一定要升到六年级才可以毕业，大部分人都在五年级的时候就出去历练，也可以算是毕业，少部分人顺利晋升，在学院里继续巩固。
    虽然是叫皇家学院，但实际上，任何人都可以进去学习，不过，贵族的孩子总是习惯在家里学习到十五岁以后，再按此时掌握的等级进入学院学习。
    伊莎的两个哥哥没有魔法天赋，但有剑士天赋，两人现在分别就读四年级和五年级。
    伊莎拥有不错的魔法天赋，可以说是天才，现在已经是三阶中级魔法师的等级，所以她一入学就是三年级，然后根据不同的系别分班，伊莎是风系中级魔法师。
    她看了看还在沉睡中的小白，她决定带小白去学院，现在这时候也不是小白醒来的时间。
    然后，当慕辰醒过来的时候，就发现自己换了个地方，以往一醒来就可以看见的脸也没看见。
    慕辰慢慢地起身舒展了一下，活动了下许久不动的身体，在这间屋子里来回走了一圈，也没发现伊莎的身影，问了5173之后，才发现自己现在是在学院里，反正四周没人，自己也总算是晋升成功了，慕辰动了动，刷的一下变成人身，不过，呵呵，没有衣服啊，找5173要了套符合这学院的衣服，嗯，剑士分院的衣服，白底蓝边，腰间系着一条白色的简约丝带，脚下是黑色剑士鞋，加上慕辰1米7的身高，偏瘦的身材，可能是魔兽的血统在作怪，慕辰此时的头发是雪白色的，给她这个人添加了些别样的气息。
    慕辰看着镜子中的自己，摸了摸头上的白发，细碎的短发，清冷的眼神，嘴角勾起一抹浅笑，配上这身蓝白剑士服，犹如一个帅气优雅的‘贵公子’。
    上下活动了下身体，慕辰表示好怀念这感觉，总算不用再沉睡了，这种感觉很崩溃好吧。
    然后，光明正大地开门，走了出去，准备出发去找伊莎。
    话说回来，伊莎的教室在哪里来着，慕辰走到半路才发现自己并不知道她在哪里来着，5173表示宿主请自己去寻找。
    慕辰停下脚步，看了下四周，嗯，自己正在一个大花园中，抬头望天，谁能告诉我，为什么要建这么大的学校啊，不知道很容易迷路的吗，这是要逼死路痴吗，还好我不是路痴，不，等等，我好像有轻微的路痴来着，慕辰就这么站着陷入了自己是否有路痴现象的思绪中。
    慕辰此时的所在地正是学院的中央花园，来来往往的学生很多，几乎可以跟闹市区的人数媲美了，而，现在，那些学生看到慕辰之后，一个个都不由地停下了脚步，慕辰本身的样貌并没有多大的改变，只不过慕辰魔兽的血统，让此时的慕辰看起来俊美不凡，她本人又显得清冷，但，嘴角时不时的微笑，反而给她带来一丝的温和，让人想要亲近却又不敢靠近。
    慕辰回神，发现不知道为什么突然有这么多人停下来，有些奇怪，不过，现在最重要的是去找伊莎啊，慕辰看到停留的学生中一个有着棕色短卷发，长相可爱身材玲珑的少女，眼前一亮，走了过去，轻声地说：“你好，请问你知道伊莎・科尔在哪个班级，现在在哪吗？”
    劳拉・卡德是皇家学院三年级学生，16岁，三阶中级火系魔法师，在学院里也算是一个天才，平常也是那些贵族少年们追求的存在，今天她原本是打算跟朋友们去买些必需品，却没想到在中央花园里，看见了一个陌生的帅气少年，而，此时此刻，这个少年正朝自己走来……
    劳拉・卡德有些紧张地看着慕辰，愣神了。
    慕辰见对方只是愣愣地看着自己，下意识地看了下自身，没发现什么地方不对啊，就再次问了一遍。
    “啊，哦，伊莎・科尔？我知道，我带你去，可以吗？”劳拉・卡德反应过来，红着脸有些不好意思地说。
    慕辰点了点头。
    然后，劳拉・卡德的同伴们，就这么眼睁睁地看着劳拉这见色忘友的家伙带着俊美的少年离开，嘴里嘀咕着：“劳拉真是见色忘友，虽然这个色很值得……”
    旁边的少女赞同地点了点头，还不断地和身边的同伴讨论慕辰，然后，一旁当背景的少年们，此刻也是有不少妒忌慕辰的人，嘴里酸酸地说：“切，不过是一个小白脸，都没在学校见过，肯定是无名之辈，说不定，才学徒级别。”……
    “哼，你想当小白脸还当不了，而且，那位帅哥……”一位少女嘲讽道。
    还没走多远，耳朵灵敏的慕辰听着这些，有些泪流满面，我是女的啊，虽然，虽然，胸小就是了，但是，还不到能忽略性别的地步啊。
    [恭喜宿主，找到男主的后宫之一，劳拉・卡德，请不要大意地上吧。]5173带着愉悦的语气说道。
    慕辰抽了抽嘴角，不是吧，运气这么好，还有5173不要说得我好像要开后宫似的。
    [做什么？]
    [如花的年纪，青春飞扬的时光，活力四射的少女，怎么可以在一棵树上吊死，更何况是一棵烂树，所以，拯救这些无辜少女的机会就交给你了，让我们朝星辰大海出发吧……]5173唠唠叨叨一大堆。
    慕辰只觉得头疼啊，5173是肿么了，被病毒入侵了吗，不，这不可能。
    [5173，你没事吧，为什么我听不懂你在说什么。]慕辰有些担忧地说。
    5173表示宿主竟然不懂自己的幽默，真是太伤心了。
    [本系统肿么会有事，只不过最近看了不少……]
    [哦，没事就好，所以到达要做什么？]
    [简单的来说，就是拆了男主的后宫，不能让对方就这么死死地就盯着男主一人，看不到其他人，这么美好的时光怎么可以浪费在一个……]
    见5173又开始了，慕辰只能当作没听到它后面所说的，就是不让她们对男主产生好感不就好了，或者直接破坏，嘛，到时候，见机行事就好了。
    劳拉・卡德看着身边的少年，内心不断鼓励自己，加油，你可是火系三年级的美少女，大胆地上吧，不要错过这么好的帅哥。
    “那个，你好，我叫劳拉・卡德，是三年级火系一班的学生，火系三阶中级魔法师，你呢，你是剑士分院哪个班级的？”劳拉内心雀跃着，说出口了。
    慕辰楞了一下，淡淡地笑着说：“我，我不是学院的学生。”
    “啊，可是，你穿的是剑士分院的剑士服啊，怎么会不是。”劳拉惊讶地说。
    “哦，这个啊，别人借我的。”慕辰指了指身上的衣服，确实是借的，只不过是向5173借的。
    “哦，不是学院的学生，那你是哪里人……”劳拉有些失落，但是，没放弃。
    就这样，慕辰在劳拉的不断发问的问题中，慢慢地来到一座宏伟的建筑面前，这座建筑点缀着青色的色彩，所以，这是代表风系的颜色吗。
    教室内，中年教师正好讲完课，准备下课，下方的学生们也准备收拾东西走人，伊莎・科尔也不例外，她和身边的同学一边聊着，收起刚刚做的笔记，正准备回宿舍。
    作者有话要说：
    光棍节快乐，继续补眠去。
    
    第53章 第 53 章
    
    突然，先收拾好的同学们发出一阵轻微的骚动，中年教师有些奇怪，往门外一看，哦，原来教室走廊外站着一个俊美的白发少年和，嗯，火系三年级生劳拉，来找人的吗，教师表示没自己什么事情，就转身走人了。
    劳拉停下脚步，对着身边的慕辰说：“到了。”顿了一下，好像想对慕辰再说些什么，劳拉咬了咬下唇。
    慕辰笑着向对方说了声谢谢，就准备走进教室找伊莎，不过，慕辰突然觉得自己有必要说明下自己的性别，停下动作，转身对劳拉轻声地说：“嗯，虽然不知道为什么，不过，我想我有必要解释下，那个，我是女的，不是男的。”
    劳拉原本以为很快就要和这个帅哥分开了，却没想到对方停下来和自己说话，更没想到的是慕辰说的话，然后，惊呼出口：“怎么可能。”劳拉细看了慕辰一下，才发现，实际上仔细一看的话，对方真的是女生，只不过不是很明显，再加上一身帅气的剑士服，让人粗看之下，不由地认为对方是帅气少年。
    劳拉心里一面唾弃自己见色到忘了性别，一边忧伤自己还没开始就结束的恋情，脸上纠结着，但很快，又一副振奋的样子，是女生又怎样……
    慕辰见因为自己这么说了以后，对方就只是惊呼一声，然后脸上变幻莫测，正开口说些什么的时候，就听见对方柔声地说：“我们以后还能再见面吗？”
    在慕辰原本的设想中，对方即使不生气，也会感到尴尬什么的，结果什么都没发生，不过，这样也好，慕辰温和地说：“嗯，会再见面的。”
    然后，两人道别，慕辰向伊莎所在的地方走去。
    此时，伊莎・科尔虽然好奇，但也只是往窗外看了一眼，自己并不认识那人，以为是来找其他同学的，心里则是在想不知道小白醒了没，得快点回去看看，加快了手上的动作，却没想到那个人竟然走到自己的面前，看着自己，伊莎疑惑地看着对方。
    慕辰看着许久不见，嗯，也不对，自己看着长大的少女，好像也不对，之前还是小猫状态的时候，视角总觉得有哪里不对劲，现在变成人了，不对，我本来就是人啊。细细地看着伊莎清丽的脸庞，不由地感慨，还是我家伊莎最可爱了，5173一阵汗颜，什么时候伊莎是你家的了啊，宿主大人。
    慕辰想说什么，但是，一时之间好像忘词了一样，总不能一上来就说我是小白，你养的那只，看了看四周，下课了就离开啊，在这看什么热闹啊，不能就这么说，会惹麻烦的，这个世界能化形的魔兽基本上都是得八级才行，虽然自己现在能化形，但也只是因为靠5173的帮助下才提前化形的，自己本身的实力也就相当于这所学院里六年级的实力，虽然以魔兽的标准来说，比人类当中的这些等级要来得强，可以越阶而战，但是，要是暴露的话，分分钟被人抓去那是肯定的，所以，应该怎么说才好，慕辰看着伊莎沉默不语。
    伊莎奇怪地看着眼前的人，明明应该是不认识的才对，为什么却给自己带来一丝熟悉感，真是奇怪，而且这个人只是看着自己却不说话，眼里闪烁着自己看不懂的光芒，伊莎轻声地开口说：“有什么事吗？”
    慕辰回神，看了下四周，轻声地说：“伊莎，我们换个地方说吧。”说完，慕辰对着伊莎身边的朋友歉意地说了声抱歉，她我先带走了。
    然后，拉着伊莎的手就往外走，伊莎觉得自己应该挣开的，但是，为什么却有种舍不得的感觉，然后，就这样被慕辰一路牵着回到了宿舍。
    为什么是宿舍，那是因为慕辰觉得在哪里都可能被别人听到，还是回宿舍比较安全些，毕竟这可是小型的别墅啊，应该不会被人听到才对。
    伊莎看着对方熟门熟路地打开自己的宿舍，走了进去，有些纠结，没听说自己要有舍友啊，虽然这座小别墅可以住不少人，但是，基本上都是单人住的，没听说过会有人一起住的啊，为什么这个人，为什么？伊莎疑惑着。
    慕辰牵着伊莎回到别墅以后，来到客厅，坐下，嗯，怀抱着伊莎坐下，丝毫不顾及到伊莎在慕辰这么做之后，僵硬的身体。
    伊莎僵硬着身体，微微挣扎着，结果对方是加大了抱着自己的力度，伊莎有些无力，这是怎么一回事啊，才刚见过面而已，要不要这样啊。
    慕辰察觉到伊莎挣扎的动作，觉得得解释下，要不估计得被攻击了，头蹭着伊莎的脖子，就在对方打算给自己一击的时候，轻声地在耳边说：“伊莎，不要我了吗？”
    伊莎凝聚魔力的手，正打算给她一击的时候，顿了下来，我又不认识你，什么要不要的啊，结果就听见耳边再度传来一声“我是小白，你真的不要我了吗？”
    小白，伊莎僵硬地转过头，看向慕辰，白色的碎短发，清俊的样貌，原本清冷的眼神里充满了对自己的眷恋，这样的一个人告诉自己她是小白，开什么玩笑，伊莎很想反驳对方，但是，看着慕辰的眼神，却又说不出口，想到小白，连忙挣脱慕辰的怀抱，在房间里寻找，结果，当然没找到小白的踪迹。
    伊莎到处都没看到自家的那只小白猫，再一联想到刚刚那人说的话，伊莎愤怒地看向慕辰：“我的小白去哪了，你把它怎么样了，快还给我。”
    慕辰表示自己很无辜啊，都说了自己就是小白了，只能再次说了声我就是小白。
    但是，伊莎根本就不相信，一直要慕辰把小白交出来，慕辰无奈了，又见伊莎好像要哭了的感觉，只好起身，在伊莎面前变回小白猫。
    在伊莎面前，慕辰伸了伸萌萌的小爪子，说：“现在相信了吗？”
    伊莎震惊了，即使自己对魔兽的事情不是很了解，也知道能化形的魔兽最少都得是八级以上啊。
    慕辰见伊莎只是呆呆地看着自己，再度化为人形，毕竟都能化形了，谁还想要当野兽啊，又不是真的魔兽，更喜欢魔兽的形态。
    走到伊莎面前，“都说了我是小白了，还不信。”
    伊莎这下真的相信了，不过对于陪伴多年的小白猫突然变成一个俊秀的少女，真是有点吃惊啊，不过，她很快想到了一个问题，有些脸红地看向慕辰：“你、你、你……”
    慕辰看到伊莎的小脸上浮出红晕，再加上你了半天也没说出一句完整的话，就知道她在想什么了，慕辰轻笑，有些暧昧地凑过去说：“某人小时候经常抱着我洗澡，我可是全部都看光了呢。”
    果不其然，慕辰看到了伊莎涨红了脸，好像熟透了的苹果一样，果然，还是好可爱啊，怎么办，忍不住想逗逗对方，奇怪，慕辰好像开启了什么开关似得，一直逗弄着脸红的伊莎。
    伊莎恼怒了，张口咬住了慕辰的手，慕辰任她咬，反正不是很疼，温和地看着她，摸了摸伊莎的头，“对了，以后不许叫我小白，我有名字的，慕辰。”
    “不，就叫，小白，小白，小白……”伊莎松开口，轻哼了声，才不要，不让我叫我偏叫，伊莎没发现自己在慕辰面前一点也不像平常那样，反而显得更加的活泼。
    “随你。”慕辰宠溺地看着伊莎，或许是因为几乎是看着对方长大的，慕辰反而没有上两个世界那样在一开始多少带着点陌生的感觉，反而对伊莎很亲近。
    伊莎见慕辰眼里对自己的宠溺，一阵不爽，咬了咬牙，再度哼了声。
    慕辰觉得有些好玩，戏谑地说：“我的伊莎还是这么的可爱啊。”
    伊莎炸毛，“谁是你的啊，明明你是我养的才对。”
    “对，对，那就是我是你的。”
    “你……”伊莎不知道说什么才好，还是小白猫的时候好，一化形就对自己这样。
    慕辰重新抱回伊莎，“想什么呢，伊莎。”
    伊莎感受到慕辰的怀抱，有种安心的感觉，但是，“不告诉你，哼。”小白猫的时候多乖，现在……
    慕辰要是知道伊莎认为自己当小白猫的时候是很乖的，绝对反驳道才不是，只不过当猫的时候，连话都不能说，好坑的好吧，懒得动，这叫乖，无语中。
    好一会，伊莎才开口说：“那你现在是八级魔兽了？”
    “没有哦。”
    “怎么可能，你都化形了。”伊莎一脸的不相信。
    “真的，只不过提前化形了而已，按人类的算法，我现在的实力最多就相当于一个一阶的魔导士或者一阶大剑师而已。”慕辰随口回道。
    伊莎表示不跟魔兽计较，特别是化形的，不知世俗的魔兽计较，哼。
    慕辰觉得这次的攻略对象好像有点傲娇的感觉，不过，算了，很可爱就行了。
    第一次见面，两人很奇怪的很合得来，伊莎也很亲近慕辰，甚至到后面有些依赖慕辰。
    两人聊了聊，很快就夜深了，伊莎坚决不让慕辰和自己睡一起，慕辰表示又不是没在一起睡过，伊莎说那还是你没化形的时候好吗。
    慕辰只好晚上自己一人找地方睡觉，真可怜，并不，因为晚上的时候，慕辰等伊莎睡着以后，直接进去抱着对方，才睡觉。
    
    第54章 第 54 章
    
    第二天一早，伊莎迷迷糊糊地睁开双眼，活动下手，结果发现，自己好像被人抱在了怀里，顿时清醒了过来，起身扭头一看，就看见慕辰那如婴儿般的睡颜，嗯，很……，不对，只见伊莎好像意识到什么似的，一丝红晕在脸上浮现，然后，伊莎伸脚把慕辰踹了下去，这么不淑女的动作伊莎是不会做的，只见她伸手用力一推，然后，“啪”的一声，慕辰就这么裹着被子掉下了床。
    慕辰有些迷糊地睁开双眼，四下看了看，最后视线停留在伊莎身上，疑惑带着点刚起床的软绵声：“怎么了？”
    “你、你、你怎么会在我床上。”伊莎羞怒道。
    “唔，为什么呢。”慕辰睁着迷糊的眼睛挠了挠头说，“哦，昨晚，你睡了以后，我就上床睡了啊。”慕辰接着继续说，还是好困啊，慕辰打了个哈欠。
    “我不是让你去另一个房间睡，你怎么可以和我睡一起。”伊莎指着慕辰说。
    “为什么不能，之前你不是一直抱着我睡的吗？”慕辰有些不解地说。
    “那不一样，你之前……”伊莎脸红红的对着慕辰说。
    “怎么不一样了，还不都是我。”慕辰抓着被子站起来。
    “就是不一样，你之前还不是人啊。”伊莎有些抓狂地说。
    “嗯。”慕辰看着伊莎，难道说，慕辰有些不怀好意地爬上床，伸手摸着伊莎的脸，笑道：“难道你在害羞。”
    ‘啪’伊莎一手拍开慕辰的手。“怎么可能。”转过头不看慕辰，慕辰看着伊莎这幅样子，如果你的耳朵不红的话，我想我会相信的。
    “你都摸遍我全身过，为什么这时候还害羞呢。”慕辰坏心地打算逗逗对方。
    “我什么时候这么做过了？”伊莎愤愤地转头对着慕辰。
    “嗯，没有吗，我记得某人小的时候第一次看见我的时候，可是……”
    还没等慕辰说完，伊莎想了起来，急忙伸手捂住慕辰的嘴，看着慕辰笑嘻嘻地看着自己，脸不受控制地红了起来。
    慕辰虽然觉得继续逗下去可能会看到有趣的画面，不过，还是算了，玩过头可不好，“你要去上课了？”
    “嗯。”伊莎才发现自己因为慕辰的关系，已经耽误了不少时间，连忙起床去洗漱换衣服，在这期间还瞪了慕辰一眼。
    慕辰有些无辜地笑了笑，反正也不打算睡觉了，起身，也去洗漱，在伊莎换衣服的时候，去厨房看了看有什么东西可以吃的，找了些面包，鸡蛋什么的，准备早餐。
    然后，等伊莎穿好衣服出来看到的就是慕辰坐在餐桌前，餐桌上摆着两人份的早餐，嗯，看起来很好吃的样子，她绝对不承认此时自己觉得这场景有些温馨，绝对不承认。
    慕辰朝伊莎挥了挥手，示意伊莎过来一起吃。
    两人静静地吃完早餐，伊莎就出门打算上课去了，慕辰伸手拉住伊莎“我也要一起去。”
    伊莎没说什么，不过，她表示不可能。
    嗯，慕辰揪了揪头发，虽然一点都不喜欢变成本体的样子，不过，这时候也没其他选择，然后，在伊莎的注视下，慕辰重新变回小白猫。
    不等伊莎说什么，小白猫版本的慕辰轻盈地跃上伊莎的肩膀，待在上面，尾巴摇了摇，示意伊莎可以出发了。
    伊莎真的很想把慕辰扔出去，不过，还是认命地带着慕辰去上课了。
    然后，这一天，校园里可以看到一个肩上带着只小白猫的魔法师的身影。
    “哇，好可爱的猫。”伊莎刚刚来到班上坐下，一声惊叹就传来过来，不用想，伊莎也知道是谁，是自己的同桌同时也是朋友的科琳・维里尔，伊莎一直觉得很神奇，明明维里尔叔叔和阿姨，一个严肃一个淑女怎么会生出这么一个活泼跳脱的女儿，明明她哥就不这样。
    伊莎还没开口，科琳已经伸手把慕辰报了下来，蹭着她，嘴里一直说着：“好可爱，好可爱啊，好想带回家去。”
    如果慕辰没有化形，还是魔兽，那么，伊莎绝对不会觉得这画面有什么问题，但是，慕辰能化形，并且也不像一般的魔兽那样单纯，伊莎只觉得心里有些不舒服，伸手把慕辰从科琳的怀里抢了过来。
    科琳的手一下子空了，咦，眨了眨眼，转头看向伊莎：“伊莎，再给我抱抱嘛。”科琳睁着湿漉漉的大眼睛看着伊莎。
    伊莎下意识地抱紧了慕辰，“不行。”
    “不要这样嘛……”科琳摇着伊莎，一副希望再抱着那只小白猫，毕竟很可爱嘛。
    “不行就是不行，你要是喜欢，自己去养一只去。”伊莎坚决不同意。
    “但是……”科琳还想说什么。
    慕辰表示作为被抢的那个白猫，一点都不开心啊，不要忽略我啊，从伊莎的怀里跳到课桌上趴下，装死，好吧，只是闭眼和5173聊天而已。
    然后，科琳转移了视线，蠢蠢欲动地打算伸手去摸摸在桌子上待着的小白猫，可惜，还没等她付出行动，老师进来了啊，啊啊啊，真可惜，科琳有些遗憾地坐好了。
    伊莎下意识地松了口气，看了看慕辰，发现小白猫安稳地待在桌子上后，调整了下坐姿，开始听课。
    [5173，不会就要我一直都这样跟着伊莎去上课，然后，在别墅的时候，才化人……]慕辰有些无语地说。
    [不，不过还不到时候，这所学院招生的时候还差段时间，那时候，宿主去报名不就好了。]
    [就算我参加了招生，但，5173你是不是忘了一件事，我拥有的是冰系的异能啊，最多当做冰系的魔法师上学，也不能和伊莎在同一教室啊。]
    [宿主，你怎么能质疑本系统的记忆力呢，本系统当然没忘，但是，宿主，你要考的学院是剑士分院，不是魔法师分院，不要告诉我，宿主大人，难道你忘了男主吗？]5173反问道。
    呃，慕辰能说，自己真的不记得了吗？反正不是个重要的，即使他是男主，但是对我来说不重要。
    [当然没有，不过，为什么要去剑士分院啊，我的主要目标不是……]慕辰有些尴尬地说。
    [这个嘛，听说剑士分院四年级有个美女老师，然后，你懂的，宿主……]5173表示宿主应该去剑士分院，嗯，会有惊喜的，5173认为自己小心地给宿主提供帮助，自己真是一个时刻为宿主考虑的好系统。
    嗯，慕辰听完5173的话，陷入了沉思，虽然这次，这个世界的剧情没给自己，不过，这种后宫文，自己之前看过不少，虽然，基本上都没怎么看完，但是，大致可以知道，5173都说了四年级有个美女老师，如果没猜错的话，刚好在教男主加里的班，然后，嗯，应该又是一个男主的后宫人选之一，所以5173让自己去，是要自己顺便阻止下吗。
    慕辰仔细想了想，算了，5173应该是想帮自己，大不了每天都跑来魔法师分院看伊莎。
    然后，离皇家学院招生还剩一个月的时候，魔法师分院的人都知道三年级风系一班的伊莎・科尔最近不管到哪里，肩上都带着一直可爱的小白猫，然后，不少为了看看小白猫而路过的别班的少女都时不时地跑到三年风系一班围观，而伊莎班上的同学则是带了不少食物来投喂小白猫。
    慕辰表示虽然有吃的很不错，但是，能不能一个个都眼睛发光地看着自己啊，还有，男主，你很闲吗？几乎天天往魔法分院跑，要不就抓着伊莎的哥哥们，打着来看伊莎，实际上却是打算拐走自己的目的，虽然我承认你带来的食物很有诱惑力，但是，你敢不敢不要在伊莎不在的时候，设下陷阱，引诱自己和他签订契约，还好我机灵，没上当，要是原身的话，百分百中招啊。
    加里对慕辰的不良企图，伊莎并没有察觉，只是觉得自己也应该和哥哥们聚聚才对，对待加里，只不过是小时候经常来自己家做客的人而已，即使因为这些天加里因为时不时来魔法分院刷存在，传出些流言，但是，伊莎表示自己怎么也不会喜欢上加里啊。
    伊莎对慕辰看得更紧，不过，有时候慕辰也会出门散散步什么的，不是慕辰不想用人形，但是，为了不被某些人起疑，只能以魔兽形态散步什么的，然后，慕辰总能发现加里出现在自己眼前，然后，再一次开始新的诱惑，通常，慕辰总是直接闪人，结束散步。
    因为小白猫的关系，伊莎认识了不少人，同时也和上次带慕辰来找伊莎的劳拉・卡德，两人奇迹般地成了好友。
    这期间，慕辰也没发现加里对劳拉有什么别的想法，怎么会成为后宫呢，不，或许是自己的介入，两人提前认识了，不过，估计对劳拉而言，加里和那些追求自己的贵族子弟没什么区别，所以，两人也没有一见钟情什么的。
    作者有话要说：
    抱歉，最近感冒了，到现在还没好(┬＿┬)。
    
    第55章 第 55 章
    
    两个月后的某一天早上，嗯，伊莎就看见慕辰没和之前一样变成猫和自己出门去上课，反而以人的样子和自己一起出门。
    “你要做什么？”伊莎疑惑地问道。
    “嗯，我打算在这学院上学，怎么了吗？”
    “没。”伊莎没问为什么慕辰要在这学院上学，按照慕辰的实力，学院也不能教她什么，伊莎还没发现她对待慕辰的方式，已经不像是对待自己的宠物一样，虽然，按照理论上来说，慕辰确实是伊莎养的宠物，但是，自从慕辰化形以来，伊莎觉得自己对慕辰真的不能像小时候那样啊。
    哦，慕辰也没去纠结这些，只是和伊莎道别后，想办法出了学院，然后，排队去了。
    慕辰看着前面那长长的队伍，无奈地叹了口气，这要等到什么时候，也没什么东西可以打发时间，要是现代都市的世界的话，那至少还有手机之类的来打发时间啊，可惜不是，慕辰有些郁闷地东张西望，但也没发现什么新鲜事。
    [宿主，测试实力的时候，请控制下力道，保持在高级剑士的那个等级，至于几阶的高级剑士，由宿主自己决定。]5173急急忙忙地说。
    [为什么？]
    [因为男主在四年级，本系统认为宿主还是和男主在一个年级比较好观察，至于是否会同班，本系统会搞定这些的，请不用担心。]5173自信地说道，表示相信本系统是正确的。
    慕辰沉默了一会，呃，能告诉5173，我一点都不想和那个男主在同一个班级啊，即使那样做会更有利于自己接近男主，从而断绝男主的后宫之路，但是，任谁三天两头地发现不管自己在哪，男主都冒出来，想想都烦，虽然，那个加里只知道自己的魔兽本体，而不知道自己现在的人形，但是，还是觉得不爽啊。
    但，最后，慕辰还是接受了5173的建议，所以，慕辰在测试的时候，控制在三阶高级剑士的地方，原以为不会引起注意，结果，测试的老师一副惊讶的表情，外加周围看慕辰测试的人的骚动。
    [5173，怎么回事？]
    [没事的，宿主，只不过是因为之前的那个测试年龄的水晶球，显示你的年龄在16岁，然后，你测试的实力又在三阶高级剑士，所以，在他们看来，你是个天才，而且还是潜力极大的天才……]
    [5173，你确定你没在坑我。]慕辰面无表情地说。
    [当然没有，虽然，男主今年17岁，也就比宿主你大一岁，现在也不过是二阶高级剑士，虽然，男主和大多数文里一样是魔武双修，虽然，没多少人知道，但是，别忘了，宿主，你也会冰系魔法来着，综上所述，这些人会惊讶也是正常的。]
    慕辰还未来得及回答5173，就听见5173接着补充了一句，[按照正常来说，实际上宿主你的这具身体还没有16岁来着，聪明的本系统稍微做了点手脚。]
    ……
    慕辰很想说，5173，既然可以在年龄上做手脚，你为什么不多加点年龄啊，总好过于被人围观。
    最后，慕辰也没说什么，只是面无表情地站在一边，等着剩下的人测试结束，然后，分班和宿舍，不过，她想宿舍问题，5173应该会把自己分到伊莎那里，至于分班，不用想也知道，是和男主在的那个班级，然后，慕辰就这样光明正大地发呆走神了。
    过了好一会，按照实力等级分年级，接过宿舍钥匙，然后，慕辰和其他同样四年级的新生，跟在一个嗯，异常强壮的人，听说叫雷老师，同样是四年级的剑术老师，开始朝剑士分院的教学楼前去。
    又过了一会，慕辰和几个新生站在剑士四年级一班的门口。
    “凯瑟琳老师，好久不见，这是分到你班上的新生……”雷老师很激动地朝屋内一个金发女郎说道。
    慕辰挑了下眉，好吵，话说，不是应该让我们进去上课吗，然后，雷老师你不是应该走人了吗，为什么在和那个金发女郎凯瑟琳套近乎啊，生怕别人不知道你对这位美女有企图吗？
    不过，为什么这位老师在看到自己的时候，有些奇怪呢，错觉吧。
    凯瑟琳委婉地拒绝了雷的晚上一起进餐的邀请，望向分到自己班上的学生，看到慕辰的时候，她表示很惊讶，看似隐秘地多看了慕辰一眼，时间不对，她怎么会出现在这里。
    凯瑟琳的思路不由地回到几天前，不知道为什么自己在经历那些事情之后，又回到了一切开始之前，她清楚地知道那发生的一切并不是自己在做梦，而是真的发生过的，自己和好友同时喜欢上了加里・雷克，自己的学生，说实话，一开始并没有觉得这个学生怎么样，但，在不久之后的学院历练，发生了一系列的事情，不知道怎么回事喜欢上了，加里也吸引了不少的不逊色于自己和好友的漂亮少女。
    接下去，加里的实力越来越强的同时，女人也是越来越多，或许加里不在意，或者说他根本就没注意到，他的女人们分成了好几派，矛盾也很多，但却从来不在加里面前表现出来，这次发生了一些事，加里很生气，却不愿相信自己，只听信其他人的诬陷，当时，在的几个人当中，和自己要好的那几位并不在场，就在自己孤立无援的情况下，丛云替自己求情了，自己之前和丛云并没有任何的交情，只知道她是最早跟着加里的那只丛云虎化形来的，实力比加里还要强，化形之后性情却很单纯，丛云这个名字也是加里取的，因为丛云化形的样子不错，或者说加里没遇到过，也加入了她们。
    但，即使丛云求情了，自己最后还是死了，她很感谢丛云的求情，但，还是没有躲过死亡，只是恨自己当初怎么就瞎了眼喜欢上这种处处留情的男人……
    却没想到，当自己醒来的时候，却发现回到了一起开始之前，现在还不晚。
    也看到了还是二阶高级剑士的加里，还很青涩，表现得温和有礼的样子，或许过去的自己不会发现，但，现在的自己发现了他隐藏在眼底深处的□□之色。
    按理说，这个时候的加里身边总会带着一只小白猫，实际上是丛云虎的幼崽，但是，凯瑟琳这些天可没看到加里身边有只小白猫，反倒是，听闻加里几乎天天跑到魔法分院去找三年级的一个女生，听说那个女生带着一只小白猫……
    凯瑟琳看着和上一世分到自己班上的新生中多了一个人，嗯，名字是慕辰，长得和丛云化形的样子一模一样，不对，就是丛云，在上一世相处了这么多年，不可能会认错，只是，她很疑惑，这时候的丛云怎么化形了，还改名叫慕辰，不，或许这才是她真正的名字，而且，凯瑟琳看着眼前熟悉但又陌生的慕辰，跟上一世经过很久才化形的丛云相比，她显得比较，好像懂的东西更多，而不像上一世化形的那样什么都不懂的样子，犹如婴儿一般。
    慕辰和其他人进了班级，随意找了个座位坐下，看着刚刚摆脱雷老师纠缠的金发美女凯瑟琳老师，发现对方又看了自己一下，而且，神色有些复杂。
    慕辰疑惑了，我认识她吗？好像没有吧，前几年都在为化形进阶沉睡着，清醒的时间也基本上就和伊莎待在一起，除了总算化为人形的这段时间，但是，她不记得这段时间有遇到这位老师啊，说起来，她这段时间本来就没有去剑士分院过啊，为什么这么看着我啊，话说，有必要我一看对方，对方就转移视线，然后，等我不注意，又看我，我有哪里不对劲吗？
    不管慕辰心里怎么的凌乱，她面上还是装作一副面无表情的样子，好似没发现凯瑟琳老师的动作，就这样，让慕辰郁闷的一节课就这么度过了。
    
    第56章 第 56 章
    
    一下课，慕辰松了口气，任谁被明明不认识，或者说第一次见面的人一直看着，好像自己身上有什么不对劲一样，慕辰起身，打算以最快的速度闪人的时候，呵呵，5173表示怎么可能这么顺利呢r(st)q，同时表示坚决不告诉宿主大人，其实这个世界和第一个世界差不多，总有些和书中剧情出入的地方，但是，既然宿主在这个世界不能知道剧情，那就当做本系统不知道吧，绝对不是故意不告诉宿主大人的，本系统已经时不时在宿主询问的时候，小心地谨慎地提供了建议，自己真是一个处处为宿主着想的好系统o(∩_∩)o。
    慕辰才刚从座位上起身，还没来得及走出教室，就被叫住了。
    “慕辰，到办公室一趟。”凯瑟琳见慕辰打算离开的时候，急忙叫住了对方，但，叫住对方之后，凯瑟琳却不知道自己应该对她说什么，难道直接说我知道你是魔兽，或者我之前认识你之类的，会被当成怪人的吧，只能路上想想。
    慕辰疑惑地看着凯瑟琳，不过，只见对方示意自己跟她走，慕辰也不想第一天就得罪老师，虽然一点都不想跟上去，最后，还是跟着凯瑟琳的脚步离开教室，耳边还传来其他同学的窃窃私语。
    实际上，在上课期间一直观察着慕辰的，不止凯瑟琳一人，还有一个，就是被慕辰选择性遗忘的男主加里・雷克，因为加里没有像凯瑟琳那样很明显的注视着慕辰，当然，还有一个原因就是慕辰过于专注于凯瑟琳了。
    在慕辰刚出现在教室的时候，加里惊讶地看着对方，因为克莱说她是那只小白猫，丛云虎，但他也不知道为什么她化形了，或许是她的天赋很高。
    加里想起了自己上一世的时候，那时候，自己是一个废物，天赋很低，即使父亲没放弃自己，但自己的实力也没增长多少，再加上有个天才哥哥压在头上，又或许是因为自己是父亲的幼子，不管自己做出什么事情，父亲总会给自己解围收拾后续，但是，那又怎样，不甘心啊，还不是让人瞧不起，说自己只是个……，自己每天醉生梦死，流连于那些地方，这让父亲他们很生气，但那又怎样，那是他们欠我的，凭什么马修那么天才，我却不是，反而是个废物，然后，我喜欢上了艾莉・布莱特，布莱特侯爵家的小姐，但是，她和乔治・科尔订婚了，马修的朋友，和他一样是天才，后来又发生了一系列的事情，直到自己死了，当灵魂游荡了几年又回到幼时。
    然后，加里找到了当时还是幽灵状态下同听到秘密，找到了装着克莱的那枚戒指，加里下意识地摸了摸手上带着的戒指，想到克莱教会了自己如何改变自己的资质，还教了自己不少剑技，不过，他也叫自己要隐藏实力，所以，自己也只是表现得天才一点，但没过头，再加上克莱教的对女生的那些招数，吸引了不少学院中的女生，但是，那些女生一点也不是我的目标，我改变了，订婚了又怎样，我有克莱，艾莉会是我的，只要我看上的就是我的……
    但是，克莱说新来的那个慕辰就是那只小白猫，加里有些不相信，但是，克莱不会骗自己，虽然不知道为什么会化形，但，看样子也长得不错，不会有女生能挡住自己的魅力的，根据自己的了解，克莱说她虽然化形了，但是实力还没那么强，再加上，我可不认为才化形不久的魔兽，会对这个世界有多了解，她一定不能抵挡住自己的魅力，加里很自信，起身，准备在凯瑟琳老师和她谈话结束后，来一场偶遇。
    5173表示自己真是没事找事做，就因为宿主有些忽略了男主（慕辰表示自己压根就无视了，只不过某人一直在自己眼前刷存在。），然后，为了给宿主提供建议，自己就来观察男主，结果竟然看到了男主的这些想法，5173觉得这个男主是在找死啊，是有多自恋啊，为什么会认为宿主大人竟然会看上他，然后，5173又想了想，构成这个世界的小说原本，为什么那些女生会看上这种男主，5173接着看男主的心里活动，结果看到了不少少儿不宜的事情，5173表示自己应该先去静静，单方面地切断了和慕辰的联系。
    慕辰不知道5173切断了和自己的联系，在跟着凯瑟琳老师去办公室的路上，一直在呼叫着5173。
    [5173，她怎么回事，为什么叫我。]
    [5173，你在吗？]
    [为什么她要用那么复杂的眼神看着我啊，我真的不认识她啊，别告诉我，是我还没来之前，认识的，但是，那也不对，因为之前还是小猫啊，怎么可能认识人形的我啊……]
    [5173，你到底在不在，为什么不回答我？]
    ……
    [5173,5173,快回答我。]
    结果，不管慕辰怎么呼叫5173，都没得到回答，她快抓狂了，但是，也没时间再问，因为已经到地方了，慕辰有些惊讶这位凯瑟琳老师竟然有间独立的办公室，好吧，这有些大惊小怪了，慕辰跟着凯瑟琳进了办公室里。
    至于，不久之后，5173终于重新打开和宿主的联系时，就被慕辰一连串的刷屏信息所包围之后，是如何的崩溃，还是先忽略了吧。
    凯瑟琳示意慕辰可以随便坐，然后，自己也坐了下来，就一直看着慕辰，她还没想好自己要说什么。
    慕辰直接在凯瑟琳对面坐下，然后，就看对方又开始看着自己了，就是不说话。
    过了一会，慕辰觉得自己还是先开口吧，要不估计对方会一直看着自己，也不知道要耗到什么时候。
    “老师，你有什么事情吗？”
    “哦，没有。”凯瑟琳好似被慕辰的突然开口吓了一跳，下意识地回答了，然后意识到自己说了什么之后，慌张地补充了一句：“也不是，就是那个。”
    慕辰黑线，看着对方就是不说出接下去的，估计对方也不知道要对自己说什么吧，看她慌张的样子，不得不说美人不管做什么都是好看的，估计要是别人看到了，一定会下意识地认为是自己在欺负对方吧。
    慕辰无奈地叹了一口气，直截了当地开口说：“老师，我认识你吗？我是说，之前。”
    凯瑟琳下意识地点了点头，但又发现了不对，说：“是也不是，但是，这有点说不清楚。”凯瑟琳知道对方并不是自己上一世认识了解的人，但是，却偏偏又是那个人，只不过，或许是再来一次的关系，有什么事改变了，和上一世不一样了，但是，自己真的很想和她说，但，又不知道怎么说，凯瑟琳双手紧握了几下。
    慕辰开始觉得不会这个世界又出什么问题了吧，5173那家伙不会又哪里出BUG了吧，再看凯瑟琳那紧张的样子，慕辰表示明明是你叫我来的，现在却一副好像我在欺负对方的样子，但，这种时候，应该说什么才好，偏偏5173又不回复我，慕辰真的有些无力了。
    然后，两人又开始互看了起来，虽然只是凯瑟琳单方面的开始看着慕辰，慕辰只是沉思了起来，无比希望这时候5173能出现解释下啊。
    
    第57章 第 57 章
    
    5173看着因为自己刚刚去静静的这段时间里，和宿主大人断了的联系，重新连上的时候，就发现宿主大人急着找自己的一系列刷屏留言，欲哭无泪，现在，要怎么办啊？
    很快，5173就发现慕辰和凯瑟琳在办公室里相对无言的场面，然后，觉得自己现在要是联系宿主的话，宿主就不会在问刚刚失联的事了，5173表示自己真聪明。
    [宿主……]5173刚刚开口，就听见慕辰说。
    [5173，刚刚怎么回事，为什么不回答我。]
    [呃，这个，有些复杂的原因，先不说这个，宿主，你打算和她就这样相对无言看一整天吗？]5173打着哈哈打算略过这个问题。
    慕辰很想问为什么，不过，还是先解决眼前这个再说。
    [5173，她到底是怎么回事，不会又是你出了什么问题吧。]
    [嘤嘤嘤，宿主，你怎么能怀疑本系统，本系统这么好……]5173抽泣的声音响起。
    但是，慕辰觉得估计5173是在假哭啊，不知道它最近又无聊看了什么小说或者电视剧什么的，不过，话说回来，为什么我对一个系统竟然会看电视剧什么的不感到惊讶啊，果然，奇怪的事情见多了，已经麻木了。
    [5173，建议不要看那些脑残的小说或着剧场，会变白痴的。]慕辰耳边一直响着5173嘤嘤哭的声音，要是美女做这事的话，没问题，但是，一想到是个布丁在这么做，还是让它停下来吧。
    [哦，可是，宿主，本系统才不会变白痴呢。]5173在慕辰说完的瞬间，停下了哭泣声。
    果然，是在假哭，慕辰无语，不对，5173，还没回答我的问题啊，都和凯瑟琳老师对视无言近半小时了，很尴尬好伐。
    [咳，5173，说正事，怎么回事？我知道你知道原因的，别想糊弄我。]慕辰正色道。
    呃，在空间中的5173下意识地伸出小手挠了挠脸，别问我一个布丁怎么挠脸，反正5173是挠了，自己的小心思竟然被宿主察觉了，[知道了，不就是，不就是，不就是，那个……]
    喂，慕辰听着5173犹犹豫豫地就是不说下去，带着些怒气说[快说。]
    [是，就是这位老师是重生回来的，和宿主你经历的第一个世界一样，她是重生的，而且，宿主这身体在原著中和她是认识的，原书中虽然没写出来，但是，在世界衍生中的接下去，宿主这身体曾经帮过对方……]5173见慕辰有些生气了，身体一僵，急忙说，觉得自己好像还有些地方没解释，连忙多说了一句，[不过，宿主，这个世界并没出现什么问题，除了老师是重生的和宿主本人以外，世界还是按照原书的描述进展着。]
    [哦，谢了，5173。]慕辰愉快地回答道，总算明白为什么老看着我。
    [宿主，你不生气？]5173小心翼翼地问。
    [为什么要生气？]慕辰有些疑惑。
    [因为，因为，本系统……]5173吞吞吐吐地说。
    慕辰明白5173想说什么了，[我只是有些不耐烦，你都回答我了，所以，没必要生气。]
    然后，5173沉默了，觉得好像自己想多了，想想，好像宿主也没真的和自己生气过来着。
    对于5173的沉默，慕辰并不在意，现在，还是先解决眼前的事情吧，我还想快点去找伊莎啊。
    慕辰想了想，组织了下语言，“老师，刚才我问过你，你认识我吗？虽然你否认了，但是，你下意识地点头了，所以，你认识我，但是，那又不是我，对吧。”慕辰停顿了一下，看了下凯瑟琳，就见凯瑟琳点了点头，然后，想说什么，但，慕辰制止了对方。
    继续说：“虽然，我不知道你经历了什么，但是，我只想说我不是你认识的那个人，或许，样貌很像，或者一样，但是，性格这些却不一定一样，我很确定，我是第一次见到你，老师，请不要混淆我和你记忆中的那个人的事情。”
    凯瑟琳想反驳，但是，她说的又没有哪里错了，是自己混淆了，就听见慕辰接着说。
    “老师，你看见我的时候很惊讶，所以，我想，你当时想的应该是我这时候不应该出现在这里才对，但，又有些怀念地看着我，但，我不知道为什么，但是，现在，我们认识了不是吗。”然后，慕辰就向凯瑟琳自我介绍了一番，正式认识对方，虽然，5173只告诉了自己她是重生的就没了，至于为什么自己会和她认识，也仅仅是因为她是男主的后宫之一，不过，5173绝对隐瞒了自己什么，估计原身最后也化形了，不会也成为男主的后宫之一了吧，慕辰觉得光是想想就烦躁啊。
    “嗯。”凯瑟琳看着眼前带着浅笑的慕辰，觉得虽然这一世认识得有些早了，不过，还是有些地方没变啊，这样不是很好吗。
    慕辰向凯瑟琳道别，走到门口，打开，准备关门走的时候，被叫住了。
    “或许，我说的你会不相信，我们上一世认识过，但，我并不是真正地了解过你，但，你帮助过我，我说我重新回到了一切开始之前，你信吗？”凯瑟琳有些忐忑地开口，她不知道自己为什么会对她坦白，只是心底觉得自己应该相信对方。
    “我信。”慕辰只是笑着说，然后关门出去了，嗯，跑去找伊莎啊，咱可不想被误会啊。
    凯瑟琳松了口气，说出来的感觉真好，毕竟一直埋在自己心底，重生这种事情太匪夷所思了，即使是好友自己都没法说，啊，忘了，要她小心一月后的历练了，不过，自己也会跟去，应该没问题吧。
    凯瑟琳在纠结的事情，慕辰已经迫不及待地要见到伊莎，但是，就在路上被男主挡住了，呵呵，今天到底怎么回事啊，为什么这货也要挡着我。
    慕辰见加里站在一棵树下，嗯，像言情小说中那种，男主角耍帅般地在树下等待着女主，很少女心的那种情况，眼中带着深情，或者一见钟情的眼神看着女主的样子，但是，抱歉，慕辰几乎不怎么看言情小说，虽然过去被同学推荐看了几本，但是，她压根不觉得好看啊，只觉得好不现实的感觉，然后她就如实说了，结果遭到了同学的谴责啊，不懂少女心的人，虽然，她也是女的。
    所以，见加里这么看着自己的时候，她很想说，真假，才见了第一面而已，有必要表现得一见钟情的样子吗，好恶心，慕辰觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
    但，她还是礼貌性地开口说：“有事吗？”
    加里听见慕辰的问话，伸手撇了下刘海，展现出他认为温和的笑容说：“你真好看，我对你一见钟情了，可以一起去吃个晚饭吗？”
    慕辰觉得今天真是出师不利，“抱歉，不行，能让开吗？”
    加里觉得不对啊，通常自己这么一说，总会有女生接受自己的邀请，他觉得对方一定是害羞了，才拒绝的，慕辰要是知道加里是这么想的，绝对会翻白眼的。
    “抱歉，我过于唐突了，不过，我是认真的。”加里自顾自地说着。
    慕辰觉得好烦，我管你是真是假啊，性别不同怎么恋爱啊，更何况我对你不感兴趣啊，别来烦我好吗。
    “那又怎样，让开。”
    加里忽略了慕辰这带着怒火的话，继续自恋地说：“下次，有时间和我去吃饭吗，或者，我们一起去XX那个地方玩，那个地方听说风景不错，怎么样？”
    ……，慕辰觉得这人好烦，见加里还在喋喋不休地说着。
    [5173，帮个忙，把他弄走，弄晕也行，不过，不要让人察觉了。]
    [好的，宿主。]5173表示小菜一碟。
    然后，慕辰就看见加里对自己抱歉了一下走人了，也不知道5173做了什么。
    加里只觉得强烈的困意袭来，在自己还没失态前，自动离开了。
    慕辰继续去找伊莎，她觉得自己此刻真的需要抱抱伊莎，才能冷静下。
    
    第58章 第 58 章
    
    还好一路上没有再遇到什么拦路的人，慕辰顺利的来到伊莎的班级，顺利的抱住了伊莎，5173表示宿主大人今天怎么可能顺利呢。
    然后，就见慕辰站在空无一人的教室门前，谁能告诉我这班里的人上哪去了，今天真是流年不利啊，明明就要见到伊莎了，结果教室里却没有半个人，开什么玩笑啊，凄凉的背景音响起，慕辰黑线。
    [5173，我怎么不知道你还会放音乐啊。]慕辰皮笑肉不笑地对着5173说。
    5173抖了抖肩，立马停下背景音，[这个，这个，不重要，宿主，你不是要去找伊莎吗，问问路过的人不就好了。]见宿主被自己转移了注意力后，5173默默地擦了下不存在的冷汗，松了口气。
    慕辰随手抓过一个路人，询问这班的人去哪里了，得知风系一班的人今天去实战场训练，然后，问了路以后，慕辰跑往实战场，至于，为什么是用跑的，慕辰能说，是担心这路上再遇到什么拦路的吗？
    很快，慕辰就跑到了实战场，刚好看到伊莎正和另一个班级的人对战中，为什么慕辰会知道是另一班的人，而不是伊莎的同班呢，那是因为，伊莎班上的都是风系的，另一个班级的人是火系的啊，更何况和伊莎对战的人，慕辰也认识啊，正是曾经给慕辰带过路的劳拉・卡德，然后，慕辰就站在一旁，静静地等待结束。
    没多久，慕辰就觉得无聊了，虽然魔法什么的很酷炫，但是，打斗的时候，一点都不好玩啊，有种在玩回合制游戏一样，你一下我一下的感觉，风系的魔法师速度占优，火系则是仅次于雷系的攻击型法术，所以，慕辰看了好久，都没发现两人分出胜负，反而因为两人的等级差不了多少，都有些用完蓝的感觉。
    慕辰下意识地打了个哈欠，什么时候才能结束啊，话说，该吃午饭了吧。
    还好，没让慕辰等多久，老师就宣布解散了，慕辰朝伊莎走去。
    劳拉见慕辰朝这边走来，拍了拍伊莎的肩膀，示意她往后看，伊莎有些疑惑，下意识地转头就看见慕辰朝这边走来，看了下慕辰的装束，跟早上出去的时候穿的衣服不一样，看来慕辰顺利的入学了，不过，怎么会是穿着四年级剑士服呢，不是应该是六年级生吗？虽然伊莎心里有疑惑，但是，她看了看周围的人，决定回去再问。
    “又见面了，慕辰，你不是说你不是这个学院的学生吗？怎么还穿着我们学院的剑士服？”劳拉兴奋地和慕辰打招呼，毕竟，除了上一次带路以外，基本上就没遇见过慕辰。
    “嗯，今天刚入学的，所以，现在我也是学院的学生了。”慕辰淡淡地回答道。
    然后，当着还未散去的伊莎的同学，嗯，还有劳拉的同学，伸手把伊莎揽在怀里，嗯，还借机蹭了蹭，就好像小时候，伊莎抱着小白猫样子的慕辰那样做。
    然后，不出意外的看到了还未散去的学生们石化了，伊莎羞红了脸，伸手推了推慕辰，但是，慕辰是那么好推开的吗，所以，伊莎怎么也推不开慕辰，反而，让慕辰更加的得寸进尺，嗯，慕辰蹭完后，在伊莎的脸上亲了一口。
    然后，原本有些反应过来的学生们再度石化了，伊莎怒了((F□′)) ，恼火地用力推开了慕辰，慕辰顺势松开，笑嘻嘻地看着伊莎，鉴于不久之前被人拦路的烦闷，凯瑟琳老师也就算了，毕竟没恶意，但是，男主那家伙，慕辰可不觉得对方会没目的，所以，来找伊莎宣誓主权了，虽然，在众人的理智回归之后，只是认为这是伊莎同学的好闺蜜之类的。
    科琳・维里尔最先清醒过来，伸手戳了戳伊莎，“伊莎，这不是上次找你的那位吗，你不是说只是朋友，现在，是怎么回事啊，你们两个……”
    然后，伊莎就看见原本打算离开的同学们，再次停下了脚步，别以为我没看见你们暗搓搓的打算听我的回答啊，为什么连劳拉你也双眼发亮的看着我啊，上次不是你带慕辰来找我的吗？
    伊莎没有回答科琳的话，反而说着：“很晚了，去吃饭吧。”
    科琳还打算说什么，被劳拉阻止了，劳拉示意科琳注意下周围，科琳觉得还是不问了，下次偷偷地问，然后，就住嘴了，跟着伊莎去吃饭，围观的人，见没热闹看了，只能失望地各自结伴去吃饭什么的。
    慕辰，伊莎，科琳和劳拉四人结伴去食堂吃饭，慕辰细心地帮伊莎准备饭菜，好吧，只不过相处久了，知道对方喜欢吃什么而已，虽然，慕辰一般不会注意别人喜欢吃什么，即使是亲人也一样，不过，对于要和自己度过一生的人，反而会不自觉的注意到。
    然后，慕辰就专心地吃着饭，但是，没吃一会，就发现对面的科琳小姐一直盯着自己，慕辰抬头问：“有什么问题吗？”
    “没，就是你怎么知道伊莎喜欢吃什么？”科琳好奇的问道。
    “为什么呢，你觉得呢？”慕辰反问道。
    “呃。”科琳想了想，还是没想出来，说慕辰和自己一样吧，但是，虽然小时候自己偶尔会到伊莎家做客，找对方玩，彼此也很熟悉，但是，也没见过慕辰，为什么她会这么熟悉伊莎的饮食习惯。
    科琳求助似地看向伊莎，但是，伊莎只是笑笑，继续吃饭，不理会科琳，劳拉看着这一切，不知道怎么的觉得慕辰应该是喜欢伊莎的，不然的话，为什么会注意到这些，不过，两人都是女生啊，这样可以吗？虽然很养眼就是了，劳拉觉得还是顺其自然吧，默默地祝福对方，然后，四人边聊天边吃饭。
    此后的一个月里，慕辰几乎天天都跑去找伊莎，然后，魔法学院都习惯了有这么一个剑士分院的人，来找风系三年级的伊莎・科尔，举止亲密，从最开始的石化僵硬到现在已经可以目不斜视地看着，或者无视了。
    当然，要是没有加里这个男主就更好了，慕辰发现自己不管在哪里，加里这个男主总能制造出偶遇什么的，慕辰这一个月里，除了去魔法分院找伊莎以外，大部分时间都是泡在图书馆里，至于听课什么的，基本上就是学一些剑术，毕竟慕辰并不会多少的剑术，再加上凯瑟琳老师给她开的小灶，所以，慕辰花在课堂上的时间实际上并不多。
    5173提示慕辰应该多去图书馆看些书，却不告诉慕辰为什么，想着5173这么做不会有什么问题，所以，慕辰就去图书馆了，不过，自从第一次去图书馆遇到加里之后，原本以为只是巧合而已，可是，随后又遇见好几次，慕辰无语了，就把自己要看的书借出。
    有时候是去伊莎的班级里旁听看书，或者是在花园里，有时候是在树林里，或者是在后山的空地上，但是，不知道为什么加里总能找到慕辰，然后，再一次的告白，慕辰也习惯性地拒绝，实际上她觉得好烦啊。
    再然后，因为加里的举动，加里在学院里多少也有些名气，学院里就开始流传加里痴情地追求着刚入学没多久，但同班的慕辰，也有人说慕辰太冷血什么的，加里这么做都打动不了她等等，慕辰只想说你确定对方是痴情吗，没带任何的目的，开什么玩笑啊，话说回来，他这么做，我就一定要答应吗。
    在一次伊莎表示慕辰不要晚上在和她睡一起以后，慕辰浑身散发着生人勿近的冷气，虽然不是很明显，不过伊莎好像对加里追求慕辰的举动恼火了，换句话说，就是吃醋了，虽然，伊莎本人自己没有意识到，仅仅只是觉得有些不安，好像自己的所有物会被人抢了的感觉。
    连续好几天，慕辰都是一个人睡觉，慕辰表示好不习惯啊，然后，再一次被加里拦住，更加的恼火了，慕辰觉得自己应该发泄下。
    然后，在5173表示让男主不知道是谁下手的事情小菜一碟以后，让5173屏蔽了男主感知外界的动静后，在一个月黑风高的晚上，慕辰在学院的一个偏僻地点，拿着黑麻袋，打了加里一个闷棍，狠狠地暴揍了对方一顿。
    然后，那之后，慕辰总算能清静几天了，听说对方正在养伤中，还不知道是谁下的手之后，慕辰表示很高兴。
    然后，慕辰又可以开开心心地抱着伊莎一起睡了，真是可喜可贺，可喜可贺啊。
    
    第59章 第 59 章
    
    但，慕辰还没高兴几天，历练就来了，除了六年级的学生以外，三年级以上的学生都得参加，不管你是什么时候入学的，都必须去历练一年，三年级的学生可以去找四、五年级的学生组队，当然，也可以找六年级的学生，不过，因为六年级的学生基本上不是在潜修就是在外冒险以获得进阶的机遇，虽说学生历练会有老师跟着，但并不是所有的学生都有老师跟着，大部分都是学生自发地组队去历练，想要和老师组队，那么，就要靠学生自己能否说服老师了。
    就因为要历练了，慕辰听说加里的伤好了，慕辰觉得最后不要和对方组队啊，想想就烦。
    “刚入学的同学们可能不太清楚，我再说一遍，三年级以上的学生们，不管是什么时候入学的，都必须参加这次的历练，可以和同年级同班或者是高年级甚至是老师去组队历练，人数不限，历练的时间是一年，除了刚入学的学生以外，四年级以上的学生都参加过之前的历练，所以，新入生最好和已经参加过的学生聊聊，或者这次和对方一起组队……”凯瑟琳站在讲台桌前详细地讲解着，虽然主要是对着新入生的慕辰等人讲的。
    慕辰幽幽地叹了口气，早知道就不要听5173的话隐藏实力了，至少不要和男主同班啊，不知道剧情就是痛苦了，虽然按照一般的发展来说，这次历练估计就是男主英雄救美或者进阶或者是得到什么稀有魔宠之类的，哎，好麻烦，男主变强对我来说也是个麻烦，所以，结果还是得和对方组队才行啊，唉，慕辰再度叹了口气。
    另一边，魔法分院风系三年级一班，伊莎班上的老师也在为这些即将进行首次历练的学生们讲解着，嗯，注意事项。
    “呐呐，伊莎，想好和谁组队了吗？”科琳趁老师不注意戳了戳伊莎问道。
    “嗯，这个，还没，你呢？”伊莎沉默了一下回道，不过，大概，不，辰肯定会来找自己组队，奇怪，什么时候自己开始单字叫辰的。
    科琳奇怪地看着伊莎的脸色变来变去的，而且还莫名地脸红了，怎么回事？不过算了，“要和你哥他们组队吗？老师也说了首次历练和有经验的人一起去会比较好。”
    “那你要和你哥组队？”
    “不知道啊，之前听大哥说过，他之前的历练好像都是和你家的大哥和二哥他们几个组队，更何况大哥现在是五年级，谁知道他会不会要和我组队啊，再说了，和大哥那个古板的家伙，明明是木系法师，为什么别的木系法师给人的感觉不是温和阳光就是沐浴春风的感觉……”但是，老爸好像有拜托大哥照顾自己来着，但是，组队的话，绝对会被唠叨的，绝对的，科琳有些无力的趴在桌子上。
    “怎么了吗？”
    “没，伊莎要不我们两个组队吧，再去找慕辰和劳拉组队，你觉得怎么样？”科琳掰着手指说。
    “可以。”伊莎没有任何的意见，只是会这么顺利吗？先不说科琳的大哥是否会来找科琳组队，乔治哥和杰里哥一定会来找自己的，美名其曰照顾自己，防止自己出事。
    另一边，慕辰在凯瑟琳老师说解散后，以最快的速度跑了出去，嗯，朝魔法分院跑去，找伊莎组队，至于男主加里，反正慕辰觉得即使自己不管，最后还是会组在一起的，还不如先去找伊莎多好。
    接下去的几天，三年级以上的学生们都忙着组队，要不就是准备物资，慕辰和伊莎还有科琳劳拉四人组好队之后，慕辰就闪人去准备物资，嗯，也不算是物资，只是她自己觉得需要的一些东西，连伊莎都奇怪慕辰到底要准备什么。
    至于钱的问题，嗯，这个嘛，慕辰表示交给5173就好了。
    所以，现在，慕辰走出校园，往商店街的方向走去，确切地说是朝药材店走去，虽然这个世界大部分都是靠牧师来治疗伤口的，不过，在外冒险的话，还是得准备些绷带止血药什么的，但，慕辰要买的并不是这些疗伤的药品，毕竟，这些东西伊莎已经替慕辰准备好了。
    她现在要买的是一些恶作剧的药材，例如痒痒粉或者泻药什么的，最近这段时间里，慕辰在学院图书馆里看的最多的就是关于各种草药的生长环境，作用，以及在野外的什么地方可以采集到等等，虽然那是在男主加里时不时的骚扰下，既然这次必须得去历练一年，而且还百分百确定以及肯定会是和男主加里一起行动的。
    慕辰觉得要是不买些恶作剧用的用品，虽然通常来说跟着主角行动的话，有几条命都不够用，而且，通常来说总是会发生些什么事情的，之后主角就会获得机遇或者变强什么的，所以，慕辰觉得在历练的过程中，给对方下点泻药啊，痒痒粉啊，过期的药丸什么的，反正基本上都是可以整人的药物，更何况，对这个世界的人来说，这些基本上不会影响到身体。
    不是慕辰不打算弄那些伤身体的药物去整男主，而是那些比较容易被察觉吧了，通常来说，要是拉肚子的话，首先想到的是吃错东西了，而不是吃了泻药什么的，所以，慕辰打算在这一年的历练中时不时给加里下药，嗯，顺便捣乱。
    况且，一般主角历练的时候，能变强的机会，无非就是得到灵草灵药或者是魔兽宠物或者是找到什么前人留下的遗迹什么的，慕辰表示会让5173盯着，时刻跟在主角附近，这样应该不会有问题了吧。
    慕辰仔细地挑选了一些药粉买下，放在腰包里，然后，看了看身上的衣服，哎，仔细想想，来这个世界这么久了，我好像就只有学院的剑士校服而已，既然要去历练，去买些衣服吧，总不能就穿着这校服吧，按照主角惹祸的频率来看，这是分分钟会被人找到的，这么明显的衣服。
    然后，慕辰转身走去服装店，衣服什么的，慕辰只是选了黑色、蓝色、白色的剑士服，外加一个披风，这类衣服都是制式，大众化的，基本上人人都可以穿的。
    买好之后，慕辰仔细想了想，好像也没什么要买的了，提着袋子回学院了，你问为什么不放进空间，呵呵，这是因为虽然有空间法师，也有空间戒指什么的，但是，一般人是用不起的，历练的大部分人都是带着背包的，能有空间戒指这类储物的物品的人，很少，所以，慕辰怎么会用这个呢，虽然那些药粉是放进去了。
    “啊，慕辰你回来了。”科琳眼尖地看见慕辰回到宿舍。
    “辰，你买了什么？”伊莎问道。
    慕辰朝伊莎晃了晃手中的衣袋，“怎么了，都聚在这里。”
    慕辰看着除了伊莎三人以外，还多了乔治・科尔，杰里・科尔，马修・雷克，加里・雷克还有一个不认识的人。
    “乔治，杰里，马修，加里，辰你之前都见过，那个是科琳的大哥卡利斯・维里尔……”伊莎向慕辰介绍说。
    哦，慕辰点了点头，果然，这种时候也只能是组队的事情了，真是噩梦，唉。
    “老师还没来吗？”劳拉问道。
    “老师？”慕辰疑惑，不会这队里还来个老师吧，不过，是哪个老师，邀请老师，比邀请五年级的前辈还要难啊。
    慕辰还没得到回答的时候，门铃响了起来，劳拉跑过去打开了门，转头说：“老师来了，可以开始了。”
    “抱歉，有些事情耽误了。”
    呃，这个声音好熟悉，慕辰转头看向门外，果然，是凯瑟琳老师，明明重生的人，为什么还要来参加这个，话说回来，之前不是有不少人邀请凯瑟琳老师都没被接受吗，怎么这次这么简单就来了，主角效应吗，不，凯瑟琳是重生的，应该知道前世的事情，不过，算了，有个老师跟着，遇到什么意外，也好处理些。
    慕辰随便找了个位置坐下，看着他们讨论去哪个地方历练，顺便说，因为乔治他们之前是历练的时候，建了个佣兵团，所以，慕辰等人也加入了，佣兵团名叫血狼，佣兵团的团徽是一个咆哮的血色巨狼的样子，听说好像是乔治等人喜欢这个魔兽血月狼的样子。
    
    第60章 第 60 章
    
    讨论的最后，决定到迷途森林去历练，理由那里适合新手，而且在那里能接到不少佣兵任务。
    凯瑟琳老师的实力是多少，慕辰并不清楚，不过，应该比六年级生强很多，但是，到底强多少呢，慕辰觉得现在的自己要是挑战对方的话，好像赢不了的感觉，这是野兽的直觉吗，等等，我好像下意识地认为自己是野兽了，不对，我是人类，但现在又不能算是人类，到底是算什么才好。
    伊莎看着慕辰的脸色一会皱眉一会恍然大悟变来变去，好有趣，伊莎下意识地笑了出来。
    “怎么了？”科琳奇怪地看着伊莎。
    “没。”
    “哦。”
    几天后，三年级以上的全学校学生聚集在学院中最大的操场上，人声嘈杂中，要听完学院长的讲话之后，再散开各自组队，话说原来有学院长啊，不是应该每个分院都有一个吗？不，好像是有一个总院长，然后各院也有院长来着，慕辰站在剑士四年级队列里无聊地胡思乱想着。
    但是，不管是哪个世界果然都有那种讲一堆废话，然后又很长很占时间的演讲的人存在啊，有点累，慕辰一边听着周围人的窃窃私语，一边东张西望，很明显，只能看到人群啊，话说，还要讲多久。
    两小时过后，学院长讲完了，慕辰心想总算结束了的时候，却发现另一个老师上去了，我……
    就这样，原本早上七点到操场的三年级以上的学生们，到能出发的时候，加上要寻找自己的队友，已经是快到中午的时候了。
    “先去食堂吃饭，补充下，再出发。”凯瑟琳老师说道，这是慕辰找到伊莎等人之后所听到的，不过，这群人里好像多了个不认识的人。
    “对了，忘了介绍，你们几个是第一次看到，这是乔治哥的未婚妻艾莉・布莱特，是个牧师……”伊莎的二哥杰里向第一次见到艾莉的慕辰几人说。
    然后，众人转移地点，朝食堂移动中，当然，慕辰是全程牵着伊莎的手走着，食堂内，慕辰找了个位置，让伊莎坐好，就去排队打饭了。
    “真好，怎么就没人帮我打饭呢。”科琳看着慕辰的一系列动作，再看看眼前长长的队列，羡慕地说道。
    “我帮你如何。”路过科琳身边的卡利斯（科琳的大哥）幽幽地说。
    科琳下意识地僵硬一下，转身连连摇头慌乱地说：”不，不，不，不用了，怎么敢劳烦您呢，我还是自己去吧。“然后，迅速转身去排队，科琳见自家的大哥没有跟上来，松了口气，要是让大哥帮自己打饭，绝对会选那些自己一点都不喜欢吃的菜，绝对不是我挑食啊。
    一小时后，众人吃完饭后，拿起事先准备好的行李，开始徒步旅行，才怪，先去佣兵工会登记佣兵，然后进血狼佣兵团，戴上团徽，之后，在看看任务栏，是否有合适的任务，虽然接一些路上可以收集的药草或是魔兽之类的任务也可以，不过，最好是护送任务，特别是到迷途森林附近的城镇的那种护送任务最好。
    幸运的是，这时候正好有一队商队要到迷途森林附近的安德鲁城去，并且现在正在募集佣兵，报酬也不错，一人10金币，虽然魔兽的魔核还有一些较为稀有的药草，一卖就是上百金币，甚至上千上万金币，但，并不是所有的魔兽体内都有魔核，只有少部分拥有，至于药草，也不是那么容易找到，实际上一人100金币的护送任务不算少，虽然也不算多，正常来说，一个金币够一个普通的五口之家生活一年了，慕辰等人一共11人，一人100金币的话，一共是1100金币，对一般人而言，这已经是一大笔钱了，但是，对于像佣兵这类富有冒险因素的职业的人而言，这点钱是远远不够的，根本就不够用啊，因为需要买装备武器，伤药等，这些都是极度需要大量的金币的。
    或许是这个商队太缺护卫了，慕辰原以为不会被接受的，毕竟，虽然慕辰等人的实力不错，还有个老师跟着，但是，第一次当佣兵，没有经验的新手也不少啊，一般这类护送任务都是希望募集有经验的老手才是，没想到竟然接受了。然后在支付了一半的报酬之后，众人等着乔治和雇主以及其他的佣兵们商量事情，就在旁聊天或者发呆什么的。
    慕辰看了眼加里，当然不是慕辰突然之间喜欢上了加里，对对方动心了，除非对方先变性这还有可能，只是慕辰觉得有些奇怪，因为按照以往的情况，加里百分百会来骚扰自己，结果却没有，不过，这对慕辰来说也算好事来着，而且，令慕辰更在意的却是护送商队，需要这么多佣兵吗，虽然没有细数，大概有70人左右的佣兵在，加上商队的人，大概有100人左右，按照小说的正常发展，看来这一路上不会太平啊，毕竟主角在这里。
    唉，慕辰下意识地又看了几眼加里，然后，发现了一个事实，加里好像、貌似一直注视着，嗯，那个，据说是乔治的未婚妻艾莉来着，这种情况，再联想到这本书的简介，不会这是加里的初恋之类的。
    [5173，那个不会是加里的初恋之类的吧。]慕辰带着肯定的语气问了5173.
    呃，宿主大人，你能不能不要在这种地方这么敏锐啊，虽然本系统知道您看了不少的类似这种的小说，但是，要不要一猜就中啊，[是的，不过，艾莉可是重来就没注意过加里，虽说艾莉是乔治的未婚妻，但是，这两人不是包办婚姻，而是两情相悦的，所以，宿主大人，你明白的。]
    哦，慕辰若有所思，然后，在加里、艾莉和乔治三人之间来来回回看了好几次，看来，这一年里得多注意下乔治的人身安全啊，因为，按照过去曾经看过的一系列小说的剧情发展来猜的话，两情相悦的恋人或者婚约者什么的，要是主角组的话，不会有什么问题，但是，要是主角是另一个人，而这个人刚好喜欢上了这对当中的一人，那么估计这个人是这个主角心中的初恋啊，或者是白月光什么的，反正就是恋恋不忘的情况，那么这对恋人或婚约者之间百分百会出现一些什么意外之类的，更何况这次的可是后宫啊。
    慕辰仔细看了眼艾莉，长得不错啊，是个美人啊，或许所有的牧师给人的印象都是温柔的，只要长得不是见不得人的就好，所以，加里又喜欢对方，估计不会放过，所以，这个应该也是后宫之一？
    慕辰想了一下，估计这一年里乔治要么出现意外，导致身体上的残疾，然后，为了不耽误艾莉，解除了婚约之类的，或者更绝的直接失踪了，不见人影，或者干脆死亡了，然后让加里有机可乘。
    另一边，伊莎看着慕辰频繁地看着加里，不由的觉得有些烦躁啊，下意识地皱了皱眉，为什么呢？总有种心爱的东西被人抢走了的烦躁感，见慕辰还是注视着加里，一点也不像往常那样一直注意着自己，不由地冷哼了一声，转头。
    “怎么了吗？身体不舒服吗？”劳拉见伊莎气色好像不是很好的样子，有些担心地问道。
    “啊，我没事。”伊莎回神道。
    “真的吗？但是，你看起来气色好像有点……”劳拉不相信地说。
    “真的没事。”
    科琳听到两人的对话，然后，往伊莎刚才看的方向望去，然后，就看见慕辰正目不转睛地盯着加里和艾莉聊天，喃喃自语中。
    然后，好像突然之间灵光一闪一样，科琳想到了一个可能性，不会是伊莎喜欢慕辰吧，然后看到这一幕之后，开始生闷气了。
    那么，自己是应该祝福呢，还是阻止呢，嗯，作为亲友（自封的），还是选择祝福吧，而且，慕辰的天赋好像蛮强的，慕辰应该可以保护好伊莎的，虽然不知道为什么自己会这么觉得，这条路虽然不好走，但是，实力强的话，说闲话的人就会少了，不过，看伊莎那样子，她好像还没意识到自己对慕辰所抱有的感情发生了变化来着。
    再想想平时两人相处的模式，慕辰好像一直宠溺着伊莎的样子，要是不联想到是这种关系之前，还不觉得有什么问题，现在想来，问题很大好伐，为什么慕辰能做得那么自然，伊莎还能那么自然地接受啊，看的人都觉得很害羞啊。
    想到这里，科琳有些坏心眼地对伊莎说：“你说慕辰是不是喜欢上加里了，你想啊，之前加里可是一直追求着慕辰，剑士分院都传遍了，连我们魔法分院都有所听闻，你说慕辰是不是已经动心了，啊啊，要是换做我的话，估计早就接受了。”
    然后，科琳如愿以偿地看到伊莎炸毛了，“才不会，辰才不是那种人，她才不会喜欢加里，之前明明是加里死缠烂打，单方面地骚扰着辰，给辰造成了困扰，再说了，辰才不会因为这些就动心，要动心也是对……”说道后面，伊莎不由地降低了音量。
    “我也这么觉得，要让慕辰动心好像挺难的，不过，要是慕辰她自己主动的话，那就另当别论。”劳拉发言道。
    “咦，伊莎你什么时候叫慕辰那么亲近了，话说你们两个好像住在一起来着，那你知道慕辰有喜欢的人吗，或者说，你觉得慕辰会喜欢谁。”科琳继续说。
    “我怎么会知道啊！”伊莎恼怒地说道，然后，直接走开了。
    “为什么你要问这些？”劳拉戳了戳正在偷笑的科琳。
    “阿勒，你没注意到吗？”见劳拉摇了摇头，科琳凑到劳拉的耳旁悄悄地说了说。
    “你确定？”劳拉狐疑地看向科琳。
    “当然，你不觉得作为朋友的话，慕辰有些过于了解伊莎了吗？即使是我从小认识了伊莎，也没那么了解她，还有就是伊莎也有些过于注意慕辰的动向，虽然她本人好像没什么自觉，还有两人平常的相处模式。”科琳有些叹气地说。
    劳拉仔细想了想这段时间以来两人相处的模式之后，好像真的有点不对劲，明明相处的时间不是很长，但是，慕辰好像很熟悉伊莎的一举一动，而伊莎竟然不觉得奇怪，还很自然，像自己到现在为止都还不知道她们到底喜欢什么物品，虽然是朋友。
    “那你觉得慕辰知道吗？或者说她有意识到吗？”劳拉问。
    “嗯，虽然是猜测，但是，我总觉得慕辰应该是知道的，不如说，这还是她有意这么做的，只是可惜的是，伊莎到目前为止也没有察觉到。”科琳有些惋惜地说。
    劳拉赞同地点了点头，的确，现在想来，慕辰做得还是挺明显的，只不过那时候没有人会这么想而已，只会以为两人关系很好之类。
    “喂，集合了，可以出发了。”乔治大声喊道。
    然后，一路上，慕辰觉得有些奇怪，还很郁闷，不知道为什么，自己去找伊莎搭话遭拒，帮忙什么的，或着凑近对方什么的，都被避开也就算了，为什么劳拉和科琳一路上要用可怜的眼神看着自己啊，所以说，到底是为什么啊，自己做了什么吗？为什么伊莎很明显地在生气啊，我真的不记得我有做过什么啊，慕辰真是欲哭无泪啊。
    5173在系统空间里看着这一幕，偷偷地笑了。
    作者有话要说：
    抱歉，最近这段时间一直在忙，虽然我也不知道自己在忙什么事情，反正当我意识到的时候，时间已经流逝过去了。
    没时间码字，只能空闲的时候，写在纸上，然后，在打字去，虽然，在打字过程中，又变了不少，或者说跟写在纸上的文字有些不太一样啊。
    所以，估计会很晚才更新。
    
    第61章 第 61 章
    
    之后，在护送任务的期间，商队的人以及其他受雇的佣兵们几乎天天都可以看到以下这么一幕在上演。
    出发首日，虽然，慕辰并不清楚自己到底是做错了什么才让对方生气到不想搭理自己，虽然，她本人并不承认自己生气了，但是，慕辰就是感觉到对方很明显的在生自己的气啊，不然，怎么都不理我，一般来说魔法师的体质相对来说会比较弱，所以，魔法师是坐车队的，因此，既然她本人不承认自己在生气，那么，就不能阻止我想道歉的心，因此，慕辰极为淡定地一路上时不时地给对方送水送点心什么的。
    结果，当然是只得到了伊莎的一声冷哼，然后，就见慕辰淡定地把这些转交给了劳拉和科琳，转身离开一会，之后，又重复一次。
    然后，周围的人就看见一个穿着简单剑士服的少女三不五时地往马车那边跑，给马车上的一位魔法师少女送东西，却被无情地拒绝了，只好给了另外的两位魔法师少女，这剑士少女竟然还一脸无所谓，毫不气馁地继续重复着，仿佛刚刚被拒绝的人不是她一样。
    劳拉和科琳看着手边的水、零食、甚至还有水果，有些无奈了，出发不到两个时辰，慕辰也不知道从哪里找来这些，水和小零食也就算了，但是，新鲜水果是闹哪样，到底从哪里来的啊，也没见慕辰哪里有带水果啊。
    劳拉和科琳看了看身边孩子独自生着闷气的伊莎，再看看前方不远处的慕辰，默默地为慕辰表示同情，然后，拿起水果和零食，一边吃还一边称赞这些的美味。
    “劳拉，你说慕辰从哪里弄来这些东西的，也没见她有带，不得不说，真好吃，可惜啊，可惜……”科琳一边吃着，看了一眼伊莎，然后惋惜道。
    “是啊，这可是某人特地为某人找来的，只是某人好像……，o(幡洇)o 唉。”劳拉符合道。
    然后，两人就看见伊莎傲娇似地轻哼了一声，随手拿起个水果慢慢地吃着，劳拉和科琳互看了一眼，偷笑了一下，真是不坦率啊，明明很在意，却宁愿自己在这里独自生闷气，明明慕辰都表现得这么明显了，为什么不去问问。
    夜幕降临，慕辰殷勤地帮伊莎搭好帐篷，虽然很简陋，但是，出门在外，也不能多讲究，习惯就好，搭好之后，慕辰就闪人跑到树林里去打猎了，是的，慕辰等人此时正驻扎在某个森林里休息，然后，第二天一早再出发，虽然大部分的人是吃干粮度过，但是，慕辰想着反正还有点时间，晚上的话，气温总归会有些低，喝点热乎乎的肉汤会比较好。
    至于，为什么只有慕辰跑去打猎了呢？明明离睡觉还有一点时间，那是因为其他的佣兵们都觉得先不说晚上打猎，猎物都多么不好找，一不小心还有可能会引来其它的魔兽，所以呢，大部分人都是在看慕辰的笑话，嘲笑着新手就是新手，却不止，什么时候狩猎对于慕辰来说不是什么难事，更别说慕辰在第一个世界的时候所经历的，警觉性自然不用多说，再加上，这次慕辰自己本身就是个魔兽，狩猎什么的，简直就是本能。
    那边，慕辰正以极快的速度寻找着猎物，这边，伊莎听着那些老手佣兵们说这夜晚的森林是怎样的危险，不要像慕辰那样莽撞地进去什么的，教训着身边的新人，虽然知道这些佣兵们并没有任何恶意，只是根据自己的经验得出的结论，伊莎也顾不上生气了，反而有些担心独自一人跑进森林的慕辰，频频地往刚刚慕辰离去的方向看去。
    “担心慕辰？”科琳和劳拉凑了过来。
    “才没有，我才不会担心……”伊莎微微撇嘴道。
    但是，如果她的目光没有一直朝着慕辰离去的方向看的话，还比较有说服力。
    科琳和劳拉两人互相看了看，表示无奈啊。
    “放心好了，慕辰不会有事的。”凯瑟琳老师注意到三人的对话后，走过来说，她才不会相信现在都能化形了的慕辰，会如表面上展现的只有三阶高级剑士的实力。
    很快，慕辰就发现了猎物，是一种很像兔子的魔兽，但是，比地球上的一般兔子要大得多，差不多跟一直小型狗有得一比，还会喷火啊。
    虽然发现了一窝，差不多有六七只的样子，慕辰并没有赶尽杀绝，只是随手捉了两只，然后就往回走了。
    等慕辰回到营地的时候，奇怪地发现众人都盯着自己看，伊莎更是直接地跑到自己眼前，仔细地看着自己，虽然不发一言，慕辰原以为对方应该是消气了，刚想开口说什么，就见对方若无其事地走开了。
    慕辰有些摸不着头脑，到底什么意思啊，算了，之后应该会知道的，然后，拿着两只火绒兔到小河边清洗了一下，再分给商队的管理人一只以后，借来了锅碗瓢盆后，找来些石块，简易地搭了一个灶台，往锅里倒水，找了些干枯的树枝，然后，让劳拉过来放了个火球生火。
    慕辰把洗干净的火绒兔肉，切成一小块，就开始等着水开，不时地添加一些树枝，水开了以后，放进兔肉，慢慢地熬制着，等到差不多的时候，拿出调味品开始调味，别问我哪里来的调料，反正就是有啊。
    然后，空气中开始散发着一股诱人的香气，周围还未吃干粮的佣兵们下意识地咽了咽口水，慕辰见好了以后，灭了火，给女生们的份都盛好以后，交给劳拉和科琳之后，自己则是端上自己和伊莎的那份，朝伊莎走去。
    “虽然，我还是不知道我到底做了什么，让你生气了，不过，先吃饭好吗？”慕辰有些弱气地说。
    “你没做错什么，是我的问题。”伊莎伸手接过碗。
    “那能告诉我吗？”
    “当然不能，离我远点。”伊莎没好气地说。
    慕辰默默地走到一旁喝汤中，虽然不明白，不过，总觉得伊莎现在的心情好一点了，虽然还是在抗拒着自己，不过，开了个好头，希望能早点消气和好，等等，话说，今晚的时候，岂不是不能抱着伊莎睡觉了，不要啊，伊莎莫名地看着慕辰好像一瞬间低沉了下来。
    5173表示看到宿主大人这样的表现之后，严重怀疑之前的两个世界里宿主大人到底是怎么完成任务的啊。
    嗯，等等，好像前两个世界里宿主大人攻略的对象或多或少都经历了不少事情，也比较成熟，因此，并不会迷茫自己对宿主大人的情感，而现在，宿主大人此时的攻略目标，并没有经历过任何事情，甚至可以说都还没谈过恋爱啊，在父母宠爱，兄长守护的环境中成长下，可以说到目前为止一帆风顺啊，况且，宿主大人相对来说比较被动啊，难道说，前两个世界不是宿主攻略对方，而是对方在攻略宿主吗？5173纠结着。
    第二日，第三日，第四日，第五日连着一星期，慕辰天天都做着这几件事情，白天送水、送零食和水果，早中晚餐则是尽量准备着美味的食物，而非让伊莎啃那干巴巴的肉干啊。
    这几日，商队的人和其他佣兵们从一开始的好奇，讶然到后面已经可以选择无视了，就是每天闻着这诱人的香味，让众人觉得以往还能下咽的干粮更加的难吃了啊。
    幸好在第八日那天，来到一个小镇，总算能吃上一顿热腾腾的饭菜了，至于慕辰等人，男生还没什么，女生却心想可以洗个热水澡了，即使是慕辰要在这么多人，还是在森林的情况下弄个洗澡间，虽然说不是不可能，但是，还得想办法解释，因此，慕辰觉得还是少惹点麻烦，就没这么做。
    不过，经过这些天，虽然只有一点点，但，慕辰感觉到伊莎开始不再抗拒自己的亲近了，虽然，还是不能进帐篷，呃，你问慕辰这些天住哪里，嗯，当然是有时候睡在树上，有时候在树下，既能望风又不用离伊莎太远，虽然其他人觉得过意不去，但是，慕辰坚决不换地方，幸亏慕辰的体质还不错，要不即使晚上的时候烧着火堆，吹着冷风的感觉可不好。
    众人入住一间客栈，休整，离安德鲁城大约还有10日的路程，或许是因为一路上并没有遇到任何的难解决的状况，一切顺利得很，除了慕辰以外的人或多或少都有些松懈。
    此时的众人正在吃饭中，慕辰自然地替伊莎挑着鱼刺，然后把挑好鱼刺的鱼肉放进伊莎的碗里，伊莎也习惯性地夹起来吃了，毕竟在和慕辰生活的期间，慕辰经常这么做，已经习惯了。嗯，伊莎喜欢吃鱼，但是不喜欢挑鱼刺，所以，在相处的日子里，慕辰都是这么做的。
    虽然看过不少回，但，乔治总觉得有什么地方不对劲，而杰里则是认为有人照顾自家的小妹不是很好吗？反而觉得乔治想太多了。
    而劳拉和科琳则是纷纷地翻了个白眼，秀恩爱不带这样的，不对，你们两个都还没挑明之间的关系，现在就这样了，等挑明以后，还要不要人活了。
    马修几人倒是安静地吃着饭，加里有些心不在焉地看着乔治和艾莉两人。
    [喂，小子，争气点，你现在最主要的是要把那个叫慕辰的丛云虎幼崽拿下，签订契约，那个叫艾莉的小姑娘是不错，但是，你要知道你现在的实力还不算强，实力强了，要什么样的美女没有。]当然，最重要的是你实力越强，我夺舍后才会更好，是的，虽然克莱此时在帮助加里，但是天上从来就不会掉馅饼，所以，克莱怎么可能无偿帮助加里呢，自然有他自己的目的。
    [我知道的，但……]加里有些阴郁地看着乔治和艾莉两人的笑容，下意识地握紧了拳。转头看向慕辰，以往的招数对慕辰不起用不说，现在又看到自己暗恋的女孩和另一个男人在一起有说有笑的，真是有够心塞的。
    但是，他也知道克莱是为自己好，也清楚现在的自己还不够强，想到这里，加里扬起以往温和的笑容，伸手夹了一块肉放进慕辰的碗里，说：“小辰，这道菜还不错，你尝尝。”
    然后，整张桌子一瞬间安静了下来，看着慕辰和加里。
    慕辰微皱着眉头看着碗里的肉，淡淡地说：“不了，我吃饱了。”手里的动作没停，继续给伊莎夹菜。
    原本伊莎对加里这么亲近慕辰的动作，感到有些不舒服，不开心，但是，见慕辰没有理会，心中一喜，继续吃着慕辰夹给自己的鱼肉等等。
    劳拉和科琳很明显地看到加里脸色一变，明明有些恼怒了，却很快地调整了自己的心态，装作不在意地笑了笑，两人默默地在心中给加里打了个×。
    作者有话要说：
    最近一段时间里更新会变慢，虽然我写在了纸上，但是，没打进电脑里，而且我打字有些慢，所以，请见谅。
    
    第62章 第 62 章
    
    因为慕辰的拒绝，虽然加里表现得无谓的样子，但是，在场的众人或多或少都察觉到加里有些恼火了，想想也是啊，众人虽然不清楚慕辰的底细，仅仅知道的也只是慕辰和伊莎走的很近，然后学院招生的时候也引起了一些骚动，是个天才少女，其余好像也没有什么背景，就好像凭空出现的一样。
    而加里身为公爵之子，追求加里的人多了去了，况且加里的样貌也不错，至于性格什么的，据学院中的消息传闻什么的，评价都不错，自从上次学院招生，慕辰入学的第一天起，加里就像着魔了一样追求着慕辰，但是，慕辰丝毫没有受到影响，倘若不是慕辰自身的实力还不错，我想估计会有人去教训慕辰的，毕竟，说实话，加里的仰慕者也不少啊。
    再看看现在，加里虽然恼火了，但却没翻脸，让众人百思不得其解，嗯，除了凯瑟琳老师以外的众人，孰不知得到慕辰比得到一个势力要来得划算多了，毕竟慕辰的种族过于稀有，又不现世，属于那种可遇不可求的。加里会翻脸的话，除非他脑子坏了。
    此时的气氛有些僵住了，见此，凯瑟琳对着众人说：“待会，你们都有什么计划，难得现在停下来休整。”
    最后，乔治、艾莉、杰里、马修、卡利斯和凯瑟琳老师六人去佣兵工会看看，看看是否有沿途可以完成的任务，以及购买补给品等等，加里则表示自己要在客栈里休息。
    劳拉和科琳原本是打算带着伊莎在这个小镇里到处逛逛，但是，伊莎拒绝了，结果，当慕辰表示自己也要在客栈里休息的时候，伊莎脸色变了，神色复杂地看了眼加里和慕辰，虽然，此时的自己还不是很明白自己对慕辰的感情，仅仅是依赖还是别的什么，但是，见到这个，心里觉得还是很烦闷啊。
    然后，对着慕辰冷哼一声，起身拉着劳拉和科琳就走了出去。
    凯瑟琳见此无奈地叹息了一声，也带着其他人离开了，虽然不清楚这一世的慕辰为何喜欢着伊莎・科尔，万幸的是伊莎对慕辰同样有着好感，虽然她自己好像并没有意识到，而慕辰则是知道，不过，现在这两人还为挑明彼此的关系，还是不要多说了，一旦出了什么事情，我相信慕辰会处理好的，现在，就这么静静地看着吧。
    然后，慕辰傻眼了，我又做了什么啊，好像又生气了，不带这样的啊，再看看，原本11人，现在就剩下自己和加里了，突然之间，慕辰好像明白了什么，不会是误会了吧，求不要啊，我跟加里真的什么关系也没有啊，伊莎啊，不是你想的那样啊，我真的真的没有做对不起你的事情来啊，求不要误解了，慕辰欲哭无泪啊。
    5173看着这一幕，真心无奈了，无语了，宿主大人求别闹，请争气些，明明伊莎都快和你和解了，现在又来这一出，虽然，本系统知道你是打算留下来查一些事情，但是，现在又这样，真是不作死不会死。
    但是，慕辰并未因此追了出去，因为她还有正事要做，当然，并不是需要她看住加里，而是，她有些疑惑需要解决，这些天里，太过于顺利了，几乎没有遇到什么的问题，甚至是连路上的魔兽都没遇见几只，其他人觉得很幸运或者是这样不是更好吗。
    但是，有男主加里在的地方怎么可能会平安无事呢？虽然其他人并不知道。
    这次到了个小镇休整，说是休整，实际上也用不着花一天的时间啊，再加上刚才进客栈前时所看到的，之前几天，慕辰就挺好奇的，商队的真正主事人，之前交谈的都只是类似于管家之类的，只知道那辆马车的主人好像是个女的，但是，这些天都没露面过，现在，到了小镇，那辆马车上的人也下来了，嗯，虽然带着面纱，不过，直觉告诉慕辰，是个美人，但是，让慕辰注意到的是那美人身后的侍女紧抱着的盒子，好似里面有很贵重的物品一般，但是，慕辰才不觉得东西会在里面，不过，想了想，这商队招募的佣兵，根本就不限任何资历，人数还这么多。
    还是奇怪啊，慕辰发了一会的呆，然后，起身闪人了，至于，加里，那是谁，我认识吗？
    加里原本以为慕辰是回心转意了，想和自己独处来着，结果，没想到对方只是发了一会呆，然后，都不打一声招呼，就走人了。
    加里气愤地锤了下桌子，愤怒地离开了客栈，至于去了哪里，听说这里的镇上有个很有名的，嗯，男人都喜欢去的地方，叫什么来着，反正慕辰不清楚。
    那么，慕辰现在跑哪里去了呢，实际上她哪里也没去，只是走出了客栈，躲在一个角落里，等着加里离开，或者不在大厅里的时候，才重新进了客栈。
    “给我XX房间下面的屋子。”慕辰对着掌柜说道。
    “这个，已经没有空房了。”掌柜的有些奇怪这人怎么又来定房间了，不过，有钱赚，但，没那么容易。
    慕辰看着掌柜有些奸诈的表情，翻了翻白眼，不就想多赚点，慕辰拿出两个金币，然后，就见掌柜笑眯眯的收了，然后，招呼一个小二带慕辰去她要求的那个屋子。
    至于，慕辰为什么选择那个商队主事人房间的正下方，而不是隔壁呢，你没听说过隔墙有耳吗？那么，又要问了，难道对方就没有隔音结界之类的道具吗？慕辰表示在系统面前这些都不是问题，慕辰要了些茶水什么的，然后，独自一人坐着，一边喝一边听，借助着5173友情提供的窃听器，当然，为了防止有人经过这个房间，听到些什么，慕辰让5173布置了一下，才开始听上面房间的对话。
    “小姐，已经布置好结界了，旁边的房间也被我们的人租下，不会有人听到的。”这个声音是，嗯，之前那个类似管家的老爷爷。
    “嗯,麻烦您了，福伯。”没听过的抚媚的声音，这个应该是，嗯，刚才才看见的遮着面纱的美人，大概是。
    “咚。”应该是盒子放在桌子上的声音。
    “侍画，小心点啊，轻点放，里面的东西很贵重的。”
    “知道了啦。”
    这是侍女的声音？
    “好了，小棋，你就少说两句吧。”
    “是，小姐。”侍棋瞪了一眼正在做鬼脸的侍画。
    “福伯，那边传来消息了没。”
    “小姐，有的，那边暂时也没发现任何的异常，会不会是我们想多了，这东西虽然稀有，但也不至于需要到来抢。”
    “原本这阴阳玉，稀有是稀有，但也不是没出现过，关键是这次出现的是阴阳极玉，万年不出的稀世之物，据说这极玉除了原本可以增加佩戴人的修炼速度以外，还能增长寿命，也不知是真是假，这次是打算送到安德鲁城的拍卖行去拍卖，这东西不论落到谁的手上，没有实力保存它的，都是祸害啊，所以，我们澜拍卖行才在得到它的那时候，就开始准备着拍卖手续，但是，就是不知道怎么走漏了风声。”亚娜・贝尔有些头疼地看着那个盒子，自己特意分成两队人马护送这两块极玉，原本想着，有一块护送到就好，现在看来，有些困难了。
    “那，小姐您为什么要把这两块玉分开呢？”
    “那是因为，这阴阳玉有个特征，需要两块玉合在一起才有效果，少一块都不行，只有一块，最多就是块上好的玉罢了。”
    “福伯，吩咐下去，让我们的人多注意些。”
    “小姐，需要告知那些佣兵吗？”
    “这些天太平静了，估计说了也不会放在心上，算了，福伯，你看着办吧……”
    慕辰继续听了好一会，发现里面没声音以后，在房里又待了一会，才走出房，退掉这间房，并且给了点小费给掌柜的，让他不要多话。
    慕辰看了看外面的天色，想了想他们应该也快回来了，就找了个桌子，然后先点菜，吩咐着晚点在上菜，先上一些开胃菜，自己边吃边想。
    [5173，阴阳玉又是什么鬼？]
    [呃，这个，应该是和那些能增进实力等级的稀有药物一样，只不过这个是永久性的，比起药物来说更好，顺便说对方这次带的是阳极玉，所以，之后，你明白的，接下来的路程，请宿主大人多加小心。]5173说，我才不是担心宿主出事呢，绝对不是。
    作者有话要说：
    又感冒了……
    所以要多注意保暖
    
    第63章 第 63 章
    
    阳极玉，嗯，慕辰若有所思，按照这些天的行进速度来看的话，到达安德鲁城的路程最多也就剩下十来天左右的时间，或许这个时间还会有所减少，从刚才的对话来看，可能需要加快行进速度，要是我的话，都跟了这么多天，眼看着对方就要到达目的地了，一定会在剩下的路程里选择袭击，毕竟，在安德鲁城里才发起袭击的话，先不说城里的守卫，对方也有接应的人，既然我都能这么想，对方也会想到这个。
    更何况，别人不知道，但是，慕辰可是很清楚，在这本书中，最后这阳极玉铁定是会落到加里的手中，大概应该就是在剩下的路程里发生的，至于怎么发生谁管他啊，反正，我只要阻止就好。
    但是，奇怪的是，这些天以来，慕辰并没有察觉到任何的异常，别看这些天慕辰老是跑来跑去地为伊莎送东西，要不就轻轻松松地去打猎什么的，丝毫看不出慕辰有什么警戒心，但，事实上慕辰时刻都注意着周围的动静。
    可是，即使是这样，慕辰也没有发现任何的异常，就是因为这样，才让慕辰更觉得不安，这算是暴风雨前的宁静吗？她不知道，或许对方的等级比慕辰高，或者是隐匿的方法很高明，但，不管是哪个，对于慕辰等人来说，都不是件好事啊。
    以慕辰的实力来说，要脱身很简单，带着伊莎也不算很困难，但是，让她抛弃其他伙伴，加里这个男主也就算了，劳拉、科琳、凯瑟琳老师等人，她做不到啊，即使她在怎么不在乎这些，相处久了，多少还是有感情的，或许凯瑟琳老师可以脱困，毕竟她的实力，目前的慕辰还看不透，其他人，就冲刚才那个对话，也知道对方是势在必得，要拿到阳极玉这个宝物，算了，还是走一步看一步好了。
    然后，陆陆续续回来的众人，就看见这样的一幕，慕辰独自一人坐在靠窗的桌子旁，发着呆或者说正在思考着什么，都皱眉了，而，桌子上则是摆放着一些冷盘，好像正在等待他们回来一样。
    店小二见人基本都来齐了，就开始通知厨房可以上菜了，连店小二都看见他们回来了，可是，慕辰还是依旧沉浸在自己的思路里，虽然不知道她是怎么做到边思考还能边夹菜吃着。
    马修见加里并不在大堂里，以为在房间里，和众人说了声，上楼，实际上此时的加里正在某个温柔乡里逍遥，过得好不快活。
    等到马修从楼上下来的时候，慕辰还是那副沉思的样子。
    “加里呢？”杰里见马修下来后，身后并没有跟着任何人，疑惑地开口问道。
    马修耸了耸肩，表示自己也不知道。
    然后，就见杰里转身去问正在沉思中的慕辰。
    结果，慕辰好似没有听到一般，劳拉伸手轻推了下慕辰。
    只见慕辰呆愣般地回头看着劳拉，伊莎表示自己决定不会承认自己竟然会觉得这样的慕辰好可爱，好像就这么抱着回去。
    见慕辰这样，劳拉只能再问一遍，“加里去哪里了？”
    慕辰觉得自己是不是想太久了，有些懵，一下子转不过弯来，不过，话说回来，加里那家伙跑哪里去了，她也不知道啊，看了下四周，招呼小二过来，毕竟这店小二一直在大堂里，应该知道。
    “哦，那位少爷的话，在各位出去不久之花，就独自一人出门了。”店小二如是说道。云卷云书GL百合小说1群号码：453463656
    见此，众人也就打算开饭了，至于，你说等加里回来，开玩笑吧，菜都上齐了，这个时间也到饭点了，加里那么大个人了，然后，众人就纷纷入座，心安理得地开始吃饭了。
    慕辰因为惦记着阳极玉的事情，有些心不在焉，伊莎却以为慕辰是在担心加里，冷哼了一声，表示自己的不爽，明眼人都看得出来，伊莎此刻的心情很不美好，科琳和劳拉则是同期地看着慕辰，凯瑟琳有些无奈地叹了口气，其余人有些不明所以，发生了什么吗？但是，说实话，这顿饭吃得真是浑身不自在啊。
    而5173则表示看不下去了，为宿主大人在无意间又作死了，无奈了，虽然，偶尔看见宿主大人这呆萌的样子很可爱啦，但是，请看清出状况啊，求争气点，宿主大人。
    夜幕很快就降临了，众人各自会发，好不，并不是所有人，因为慕辰拦住了科琳，科琳有些奇怪，但，慕辰的话，让科琳明白了。
    “那个，能不能和我换下房间？”慕辰有些不好意思地说，是的，为了节省开支，或者说其他的什么原因，队伍里的人基本上是两人一间房的，不幸的是，慕辰是和劳拉一间，而伊莎则是和科琳一间，虽然不清楚这一路上自己到底是做了什么，但是，按照过去的经验来看，慕辰觉得估计，大概应该是自己又无意间地做了什么吧，话说回来，为什么我要用又啊。
    所以，才会出现，现在，慕辰拦住科琳的这一幕，慕辰希望伊莎不要再躲着自己，虽然知道自己有不少时间来让伊莎明白，或者说和伊莎耗，但，慕辰却不想这么做，因为这只会让自己更加的留恋这个世界，而不愿离去，自己清楚地知道的，最好不要再攻略的世界里花太多时间，这会让自己更难离开，舍不得，不是吗？但是，自己始终不属于这些世界啊。
    科琳奇怪地看着慕辰突然之间露出伤感的表情，还未等科琳开口问，却发现慕辰恢复原状了，看错了吗？大概是看错了，或者是和伊莎有关吧。作为小伙伴，科琳表示看着这两人无意识地秀恩爱，要不就闹别扭，心好累的说。
    然后，爽快地和慕辰换了房间，自己还是去找劳拉求安慰去，虽然知道这两人和好之后，会更加的变本加厉地秀，虐单身的自己，仔细想想，反正但是又不止自己一个，还有劳拉陪着呢。
    劳拉表示躺着也中枪，单身，怪我咯。
    慕辰站在房门口，有些犹豫，应该怎么说才好啊。虽然已经经历过两个世界，但是，不一样啊，伊莎可以说是自己看着长大的，虽然大部分时间自己都在沉睡，总觉得和上两个世界的，有些不一样，还有，即使经历了两个世界，自己还是不善言辞啊，虽然自己本身表面上总是表现得一副寡言冰山的样子，但是，实际上，自己应该是更接近闷骚才对吧，话说，自己说自己闷骚是什么鬼啊，慕辰晃了晃脑袋。
    慕辰站在门口好一会，还是没想到自己应该说什么，只好先推门进去。
    你说，会看到伊莎正在沐浴，然后，慕辰盯着盯着就留鼻血的场景，我只能说，抱歉，你想多了，这就一清水文，不是什么狗血剧之类的啊。
    因此，伊莎沐浴的场面没出现，伊莎正好好地做在桌子前，看着书，听到开门声，微微抬头就看见慕辰站在门口，然后，好像犹豫了一下，进屋，关门，动作一气呵成，伊莎低头继续看自己的手中的书，不搭理慕辰。
    慕辰见此，微微叹气，很想就这么上齐，抱住对方，告诉她，自己喜欢她，但是，不行啊，不论这个世界里的人多么成熟，十五岁的伊莎在慕辰看来还是小啊，未成年啊，虽然对这个世界而言并不，也已经是可以订婚嫁人的年纪。
    但是，说实在的，慕辰此刻也弄不清楚自己是否真的喜欢伊莎，或许是因为伊莎是攻略对象，也或许是慕辰在这个世界里大部分的时间都是和伊莎一起，或许是其他什么原因，慕辰也有些弄不明白了。
    慕辰再次叹了口气，让5173帮忙布置了一个结界后，确保不会有人偷看和窃听什么的，转身就变回魔兽形态，按理说，任何的魔兽即使化人了，但，在绝大部分的情况下更适应的却是最原始的形态，就是魔兽的样子，而非人型，即使这是魔兽一直追求的，同时也代表着实力的象征。
    但是，慕辰是个例外，毕竟她原本就是个人啊，所以，她更喜欢自己的人型状态。
    不过，这时候，为了让伊莎开心，也只能变回魔兽形态，她可没忘记伊莎喜欢自己的魔兽样子。
    慕辰慢慢地跃上坐姿，对着伊莎发出一声喵，伊莎下意识地放下书本，就看见变回魔兽形态的慕辰，睁着亮晶晶的眼睛看着自己，看着就让人受不了，简直是犯规啊。
    伊莎动了动耳朵，眼睛一会看着慕辰一会避开，有些心动了，但是，绝对不能就这么动摇了啊。
    慕辰觉得，起作用了，把一个萌猫该有的姿态一股脑地表现了出来。
    5173表示看到这些，真的不能忍了，宿主大人，节操呢，虽然节操不值几个钱，但是，还是要有啊，还有，宿主大人，你是虎啊，虽然同属猫科动物，但是，能不能不要学猫叫啊，还有卖萌可耻啊，你知道吗……（以下省略5173的碎碎念万字）。
    最后，5173默默地跑到了系统论坛里，去向广大的系统们述说自家宿主的觉得，至于，这个什么论坛，基本上都是对宿主保密的，毕竟系统也是要有隐私的，再说了，能登进这个论坛的，也只有系统而已，虽然隶属不同的部门，更何况，这里的帖子大部分都是系统述说自己宿主的逗比举动什么的，让宿主看到的话，呵呵，还是别多想了。
    5173经常能在论坛上看到其他系统的宿主的各种趣事，或者是看到抱怨自家宿主的系统，基本上这类抱怨的系统都隶属于种马部门的居多，毕竟它们需要把宿主加以改造，还得让宿主攻略一个个的妹子或汉子，大开后宫，虽然知道这是下达的任务，关乎自身的业绩，但是，即使系统没有多少的情感，但，那只是对于刚出生的系统而言，宿主在经历的同时，系统同样在学习着，所以，不少即使是知道是任务，还是觉得这种大开后宫的宿主，不爽啊，所以，相对而言，这类系统给宿主的奖励都比较高，这样完成的速度也就会越快，系统也能早点回归，去休息下，虽然接下去还是得寻找下一个宿主，但，也不一定就是了……
    5173开始了每隔一段时间的记录宿主的帖子更新，意外的是5173的帖子出乎意料的有人气，这也是它所没想到的，毕竟它只想做个安静的美系统。
    然后，开始更贴，不出意外地收到了一堆表示自家宿主好可爱的，求送之类的话语，毕竟，5173可是贴上了慕辰魔兽形态的高清照片啊。
    先不管5173在系统论坛上怎么写，慕辰此刻可还是正卖萌中。
    作者有话要说：
    抱歉，这么久才更新，这段时间一直忙，更重要的是电脑出毛病了啊，时不时就自动重启，家里又没人，好不容易叫人来修理了，结果，还不清楚修好了没，乱七八糟的，（┬_┬）
    最后，祝大家新年快乐。
    
    第64章 第 64 章
    
    另一边，科琳和劳拉的房间，科琳进房间之前，劳拉正在收拾、整理着装备，毕竟第二天一早就出发，听见开门声，劳拉还以为是慕辰进来了，毕竟是和慕辰分到同一房间，没怎么在意，继续整理着装备，直到科琳出声了，才发现是科琳进来了。
    “慕辰呢？”劳拉有些奇怪，不是应该是慕辰来这间屋子的吗，科琳应该是和伊莎一间才对啊，怎么现在会是科琳在这里啊。
    科琳指了指隔壁房间：“和我换了房间，找伊莎去了。”
    “哦。”
    “你不好奇吗？”科琳表示对劳拉这平淡的回答不满意啊，就不好奇慕辰去做什么吗？虽然很容易猜到。
    “为什么好奇，猜也知道，慕辰去找伊莎和好。”劳拉一副我早已知道真相的表情。
    “是这样没错，但是，好想知道慕辰会怎么做啊。”科琳趴在桌子上说。
    “明天可是一大早就要出发的，还是早点休息比较好。”
    “但是，还早着，对了，我们看一会怎么样。”突然，科琳眼睛一亮，对着劳拉建议道。
    “不怎么样，早点睡吧。”劳拉一点都不感兴趣。
    “不要这么嘛，就看一会，好吗。”科琳一点都不想放弃，对着劳拉撒娇道。
    “好吧，那你打算怎么看？”
    “嗯，等等，出门前，父亲给了我个道具来着。”然后，科琳开始翻找行李。
    “啊，找到了。”只见科琳手上拿着一个镜子，就是那种有点类似于每个女孩几乎都会带着的梳妆镜，虽然比那个要大一些，但是，也不能否认那是个镜子啊。
    “这个？”劳拉指着这面镜子，怀疑道。
    “当然，父亲说只要放入晶核，就能启动，启动之后，可以看到周边几米的景色，还是什么来着，我想父亲应该不会骗我吧。”科琳指着镜子把手处的一块凹点说道。
    劳拉觉得这应该是维里尔侯爵担心科琳的安全，虽然此行有科琳的哥哥卡利斯跟着，但，为了以防万一，还是给了科琳这个，让她在危险的时候能用来观察四周，结果，科琳第一次使用，却是用来偷窥慕辰怎么道歉，科琳，你这么做真的好吗？维里尔侯爵要是知道的话，大概会哭的。
    劳拉看着科琳兴奋的样子，默默地咽下让她住手的话，我想慕辰的话，她应该会有所防备吧，比如布下结界什么的，对吧，应该不会有什么问题。
    然后，劳拉就在一旁看着科琳在那里忙活着，科琳掏出一块晶核装上，开始使用这面镜子，结果是，只看见楼下的男生们，有的已经睡觉了，有的还在收拾行李，就像之前劳拉那样，连凯瑟琳老师那间房间也看得一清二楚，唯独当视角移动到慕辰和伊莎的房间的时候，就漆黑一片，什么也看不到。
    “奇怪，坏了吗？”科琳疑惑道，但是，只要移动视角到别的地方，那里的景象都一清二楚，明显没坏。
    “为什么，就是看不到慕辰那间房间的情况啊，明明没有坏啊。”科琳有些抓狂。
    “可能，慕辰不想让人看到，或者是猜到了可能会发生这种情况，做了些措施，比如说设了结界什么的。”已经换好睡衣的劳拉，慢悠悠地说道。
    “怎么可以这样。”科琳泄气般地趴在桌子上。
    “好了，已经很晚了，睡觉吧。”劳拉拍了拍科琳说。
    “好。”科琳有气无力地回道，真可惜，没看到，算了，还是先去睡觉吧，明早还得赶路。
    另一边，在慕辰的卖喵卖萌攻势下，即使伊莎不愿承认，她还是沦陷了，最后，伊莎就这么抱着慕辰进入了梦乡，就像过去慕辰尚未化形那样。
    慕辰入睡之前，虽然就这样和好了，但是，总觉得有哪里不对劲，算了，明天还要赶路。
    就这样，度过了和平的一夜，真是可喜可贺，可喜可贺。
    第二天一早，众人就看见慕辰和伊莎边笑边聊天地走下楼来，很和谐的样子。
    其他人互相看了看，发生了什么，才一晚上啊，算了，这样也好。
    众人吃过早餐后，就开始在楼下等待其他佣兵，准备出发。
    “加里呢。”马修环顾一周，没发现自家弟弟，问道。
    “好像不在这里。”乔治同样看来下四周说道。
    “加里昨天好像也没回来。”杰里补充道，分房的时候，正好杰里与加里分在一间。
    众人在大厅里看了看，只见陆陆续续的佣兵们下来吃早餐，要不就是在准备着，就是没发现加里的人影。
    直到出发时间到了，加里还是没出现，众人只好留在最后才出发。
    过了好一会，加里才姗姗来迟地出现在众人面前。
    “抱歉，来迟了。”
    “好了，出发吧。”见加里都说抱歉了，众人也就没再计较，收拾了下，出发了。
    虽然其他人都没怎么计较了，但是，在经过加里的身旁的时候，慕辰觉得自己好像闻到了一股胭脂味，虽然这味道现在很淡了，但，对于慕辰来说，还是很明显的，再看看加里这容光焕发的样子，慕辰觉得自己好像猜到了什么。
    商队这次行进的速度加快了，而且慕辰还发现商队的那些护卫，越是离安德鲁城越近，就好像越警惕的样子。
    不过，因为加快了速度，离安德鲁城仅剩下一天的行程，唯一的问题是，这剩下的最后一天，得经过一片树林，很适合玩偷袭的树林。
    或许是为了养好精神，又或许是其他什么原因，商队下令今晚可以好好地吃一顿什么的。
    因为之前补给的时候，买了不少易保存的食物，晚上的时候，很热闹。
    众人也很享受，今晚的篝火，但，慕辰只是静静地在一旁喝着饮料，吃着烤肉什么的，时不时地看着商队的那辆马车，因为上面的人即使是这时候也没出来过，食物也是让人送进去的。
    “怎么了吗？”伊莎觉得慕辰好像不是很喜欢今晚的篝火。
    “没什么。”
    “真的？”
    “嗯，真的，别担心。”慕辰笑着说，摸了摸伊莎的头。
    愉快的时间总是过得很快，慕辰看了看四周，除了一些守夜的，其他人都休息了。
    第二日，慕辰坐在伊莎她们这群魔法师的马车上，虽然告诉自己不会有事的，但，果然还是……，未知的危险总是让人觉得恐惧的。
    结果一直到中午临时休息的时候，还什么都没发生，我是不是太过紧张了，还是猜错了，慕辰微微松了口气，放松自己。
    结果下一秒，慕辰就闻到空气中传来一股甜腻的味道，慕辰下意识地屏住了呼吸，还没等慕辰说不要闻的时候，就看见前方正在准备午餐的佣兵倒下了，死倒是没死，就是好像无力地倒下去，这是所有人都知道出事了。
    但，已经有些晚了，除了少部分的人以外，绝大部分的人都没法起身作战，慕辰试了试，除了觉得身上有些乏力，斗气运行有些困难以外，好像也没什么问题。
    在众人面前出现了一群黑衣人，一个好像是头目的人开口了：“我劝你们还是不要动比较好，即使你们能挡住这毒气的侵蚀，我想你们也没那能力反抗，更何况这些人可是连动都动不了，交出我们想要的东西，就放过你们，如何，这笔生意很划算吧。”
    现场有些混乱，因为一开始接受这商队的护卫任务时，所有人都检查过，只有一些商品，即使价值高，但也不至于有什么值得让人偷袭的啊。
    “我们不知道你想要什么……”
    “看来雇佣你们的人没说实话啊，是吗，澜拍卖行的大小姐亚娜・贝尔小姐。”黑衣人头目指着商队中央的马车说道。
    众人的目光顺着黑衣人头目指的方向看过去。
    “原以为你们不会出现了，很可惜，这里没有你们想要的东西。”马车上的人走了出来，亚娜・贝尔淡淡地说。
    “你觉得我会相信吗，没有准确的情报，你觉得我们会出现在这里吗。”
    “可惜的是，你的情报落后了，这里的确没有你想要的，不信，你可以看看。”亚娜一脸正经地说着胡话。
    慕辰下意识地抽了抽嘴角，为什么会有人可以面不改色地说着谎话，而且，看她还能自由行动的样子，没中招吗，还是早有准备。
    黑衣人头目示意身边的一个小弟去看看，没一会，黑衣人小弟凑到黑衣人头目耳边说：“头，没找到。”
    黑衣人头目皱了皱眉，“你有仔细找？你确定？”
    “头，哪里都没有。”
    “亚娜小姐，我也不想为难你，不过，你最好还是把东西交出来。”黑衣人头目对着亚娜说道。
    “你不是找过了，这里确实没有你要的东西，我怎么拿出来。”亚娜一脸无辜地说。
    “亚娜小姐，你觉得我会相信，不管你把那东西藏在哪里，还是拿出来比较好，这对你我都好，不然的话，这些人可是会因为你而丧命，还是，你认为，即使是现在，你还有胜算可说。”黑衣人头目始终认为亚娜没说实话。
    亚娜・贝尔有些头疼，这人还真固执，知道会有人来偷袭，却没想到对方看见这些临时凑成的队伍，会先用毒烟，还真是谨慎，幸好身上刚好带着这毒烟的解药，希望侍棋侍画快点点燃。
    “亚娜小姐，我没时间和你耗，还是爽快点交出来。不然的话，亚娜小姐，我想我这群兄弟很乐意想‘尝尝’大小姐的味道……”黑衣人头目不耐烦地说。
    “你…”
    慕辰看着那些原本躺在地上无力动弹的人，慢慢地开始有人起身了，慕辰轻轻地动了动鼻子，有一股极淡的香气在空气中蔓延，看来这是解药，即使那个黑衣人头目说得再漂亮，也没人认为对方会留下活口，所以，最后还是得战斗。
    慕辰小心地转头看向伊莎她们，示意对方还好吗，能动不，得到肯定，再转头看亚娜・贝尔和那群人周旋，只要再等一会，就差不多了。
    可惜的是刚好有个黑衣人小弟看了下那群人，“头，他们在动……”
    “真是低估了，亚娜小姐的能耐，看来只能把您请回去了。”黑衣人头目不怒反笑，示意其他人动手。
    然后，混战开始了，根本就是一边倒的情况，除了少部分的人以外，在加上并没有完全解除药性，很快，鲜血染红了地面，不少佣兵永远地留在了这个地方，当然，黑衣人一方也没讨到什么好处，也死了不少人，虽然相对于慕辰这一方来说死的很少。
    慕辰看着剩下的这些人，自己护着伊莎等人，凯瑟琳老师护着其他人，万幸的是只是多少受了点伤，但是，估计也撑不了多久，怎么办，逃，但是，怎样逃？
    很快，解决方法出现了，不知道从哪里又冒出了一群人来，而且还带着不少法师，往这边施展着魔法，更加的混乱了。
    见此，趁着这个混乱，剩下的人开始逃跑了，慕辰原本是打算拉着伊莎往别的地方跑，但是，魔法太过密集，根本来不及，只能看见伊莎和劳拉她们安全地往别处跑去后，再加上身上有伤，只能匆忙地逃跑，所以，走散了啊。
    作者有话要说：
    三八节快乐
    
    第65章 第 65 章
    
    当5173从系统论坛回来的时候，发现自家宿主大人负伤乱跑中，伤口都没止住，只是用手捂住，但是，鲜血还是从指缝中流出来，而且，5173查看了一下定位地图，发现，宿主大人现在跑的方向离安德鲁城越来越远啊，谁能告诉本系统，发生了什么事情。
    [宿主大人，你最好停下来，处理伤口，要不，你会失血过多导致昏迷。]5173担忧地说。
    呼、呼、呼，慕辰觉得自己是不是跑太久了，还是因为血流多了的缘故，明明这个世界的自己实力不错的来着，怎么感觉现在的自己就跟没锻炼过的人一样，气喘吁吁啊。
    然后，就听到了5173的声音。
    慕辰停下脚步，靠在离自己不远的树上，慢慢地调整着自己的呼吸，轻轻松开捂住伤口的手。
    [5173，你又跑哪里去了？]慕辰没急着处理伤口，反而开口问5173.
    [有点事情要处理，宿主，到底发生了什么，你怎么会受伤，而且伤口还很严重……]
    [呼，你觉得被一群法师集火释放魔法，简直跟轰炸一样，只受这点伤，还活着，算我幸运了。]慕辰停顿了一下，继续说：[5173，你能看到伊莎她们的情况吗？我和她们走散了，虽然之前看的时候，我没发现对方受伤了，但是，我不确定……]慕辰有些担心伊莎。
    [可以是可以，但是，宿主大人你还是先处理一下伤口。]
    [嗯。]慕辰拿出绷带和止血药出来，虽然原本带着的那些行李都在混乱中丢失了，但是，应该庆幸自己有系统空间放东西吗，不然，自己还真有可能在这里因失血过多导致昏迷……
    5173见慕辰开始处理伤口后，就把视角转向伊莎等人的地方，虽然不能告诉宿主具体的情况，不过，报平安还是可以的。
    在法师轰炸的混乱情况中，伊莎、科琳和劳拉三人幸运地在一起，但是却和其他人走散了，虽然担心其他人的安危，但，她们也只能尽量离那个地方远点。
    “停下来吧，后面没人追了。”劳拉对着科琳和伊莎说道，应该庆幸自己平常多少有点运动吗，要不，真的会像科琳和伊莎气喘得很厉害。
    “呼、呼、呼，好累，从来没跑过这么远过。”科琳停下脚步说道。
    伊莎则是慢慢地停下脚步，调整呼吸。
    “现在怎么办？”科琳问道。
    “这……”劳拉也不知道应该怎么回答才好。
    “我要去找慕辰。”伊莎慢慢地说。
    劳拉和科琳无语，即使你担心慕辰，也不要无视走散的还有你哥啊，亲哥啊，要不要这么重色轻亲。
    殊不知，伊莎想的是哥哥们至少已经有出门的经验了，而慕辰从小被自己捡到，一直和自己在一起，根本就是不懂人情世故这些，因此，当然要担心，结果就这样华丽丽的被误会了。
    “要不我们去安德鲁城，虽然现在跑离了原路，但是，我们可以从别的地方去那里，我想其他人应该也会去那里会和的，怎么样？”劳拉建议道。
    伊莎和科琳点了点头，赞同，毕竟除了安德鲁城以外，她们也不知道还要到哪里去才好。
    然后，三人就出发了。
    5173看伊莎这三人并没有什么问题之后，又看了看其他人。
    凯瑟琳和其他人走散后，独自一人走了一段路，因为她的实力很高，没怎么受伤，最多一点擦伤，可惜的是她没和任何一人在一起，只能独自换路前往安德鲁城，虽然是这么说。
    凯瑟琳在途中遇到了陷入昏迷的亚娜・贝尔，凯瑟琳觉得自己重生以来，一切都跟前世不一样了啊喂，亚娜，前世为加里提供了大量的金钱资助等等，虽然说并没有收入后宫，但也差不多了，而且，前世救了亚娜・贝尔的人不应该是加里吗，怎么这次变成了自己。
    凯瑟琳神情复杂地看着地上昏迷的亚娜・贝尔，虽说前世亚娜・贝尔和自己并没有多大的冲突或者矛盾，但是，让她死了的话，对加里前期的发展会造成一定的麻烦，但是，现在的亚娜・贝尔还没有做出什么事来，也和自己还不认识，前世的事情，这世的她还没做。
    凯瑟琳纠结了半天，还是选择了救下她，抱着对方，又走了一段路，但，还是没走出森林，见天色也快晚了，正好找到一个山洞，就抱着亚娜・贝尔进去，小心地放下对方，然后……
    在很久很久以后，凯瑟琳觉得自己为什么只是救了个人，就和对方纠缠了一生啊。
    5173陆陆续续看了其他人的状况，万幸的是无人死亡，最多受点伤，然后，发现，主角加里离慕辰最近，自家宿主大人是因为跑得太远了，现在都快跑到精灵族居住的森林来了，至于主角加里应该是用什么道具吧，不过，虽然知道离安德鲁城有一段距离的地方是精灵族的森林，也因为安德鲁城的另一面是兽人一族，但是，宿主大人，你要不要这么给力啊。
    5173觉得自己更应该要有面瘫的属性啊，所以是加里错过了接触亚娜・贝尔的场面，也没拿到那阳极石，干得漂亮，虽然很想对宿主大人这么说，但是，直接跳过，跑到精灵族的剧情，是不是太快了啊，喂。
    5173整理了下心情。
    [宿主，其他都没事，很安全。]
    [嗯，谢谢。]慕辰处理好伤口后，坐在地上，抬头看着被树木包围着的天空，沉默不语。
    小的时候，望着天空的时候，总觉得自己只要张开双手就能抓住天空，但，事实上，它离我们很远，怎么都抓不住啊。
    [怎么了，宿主？]5173见慕辰只是回答了自己一句，就开始望着天空，不知道在想些什么。
    [什么也没有。]慕辰回神说道，停顿了一下，接着说[现在我应该去安德鲁城吗？]
    没等5173说什么。
    慕辰又开口了，[不过，话说回来，我也不知道我现在在哪里，5173你能提供导航吗？]
    [不行的，宿主，这个世界里，只能你自己看地图走，其他的一切高科技，本系统可以告诉你其他人的安危，却不能告诉你更详细的情况，所以……]5173抱歉地说。
    [哦。]慕辰觉得也是，不过，这森林到底有多大啊，觉得自己恢复得差不多了，慕辰起身，随便选了个地方走，她才不承认自己有轻微的路痴。
    5173见宿主启程了，就没再多说，不过，照宿主前进的方向来看，最后估计会和男主加里在精灵族相遇。
    另一边，加里看着自己身处的地方，也一时之间不清楚自己在哪里，只能询问克莱。
    “克莱，你知道这里是哪里吗？”
    “知道。”克莱看附件也没人，显出了身影，他知道这里是哪，也知道在往西一段时间，就能到精灵族的所在地，正好可以去拿生命之泉，更何况自己让加里学的功法正好是亲近自然的，拿到生命之泉，可以更方便自己到时候夺取的身体更加的完美。
    “那我应该往哪里走？”加里追问道。
    “往西走，去精灵族。”克莱淡淡地说。
    “什么，精灵族，精灵族可不欢迎外人……”加里惊讶道，但也表示自己并不想往那里去，因为美貌的精灵在人类中很受欢迎，所以经常有人去活捉精灵然后卖掉，精灵一族对闯入她们领地的人类一向没任何的好感，幸运的可以走人，不幸的直接被杀。
    “别担心，你修的功法对精灵来说是很有吸引力的，而且，你需要精灵族的圣物生命之泉……”克莱见加里犹豫了，开始劝解他。
    这……，加里是在犹豫，因为担心自己会因此丧命也说不定，但是，克莱都这么说了，最后，他还是决定听克莱的话，去精灵族，至于怎么拿到精灵族的圣物生命之泉，他想克莱会有办法的，一直都是这样的。
    
    第66章 第 66 章
    
    慕辰在森林里断断续续地走了两三天，然后，看着自己眼前的箭，黑线中。
    这是怎么回事呢？让我们回到几分钟前，慕辰刚走了没一会，就被人警告了。
    “不要再往前走了，否则……”一道不知道从哪里传来的声音说道。
    慕辰下意识的往前走了一步，然后，眼前就出现了一只箭啊。
    所以这是警告，然后，慕辰就停了下来。
    “现在转身离开这里，不然下次就不止是这样。”
    “……”慕辰觉得自己应该说什么，但是，要说什么好呢，毕竟她并不觉得对方能打得过自己。
    之后，沉默了许久。
    “为什么你不出来，总得告诉我为什么？”慕辰盯着前方的一棵大树上方，表示自己已经发现对方藏的地方。
    然后，又是沉默了好一会，对方才从树上跳跃下来，虽然，之前听声音知道是个女的，但是，慕辰看着对方那和人类完全不一样的耳朵，尖尖的耳朵，已经那精致美丽的样貌，原来是精灵，那么，之所以警告，是因为靠近精灵族的居住地了吗。
    慕辰知道了原因后，觉得自己还是选别的方向走吧，结果5173则说去精灵族，问什么原因，5173却没说，慕辰只好和这位看起来冰山精灵美女聊，甚至直接告诉对方自己的真身，好伐，看来精灵族对除人类外的种族好像比较友好点。
    然后，当慕辰跟着尼娅（冰山精灵护卫队队长）来到精灵族的住宅区的时候，除了被这些住宅震惊了一下以外，还看到了加里，嗯，跟着一个看起来有些单纯的未成年精灵，两人有说有笑的，好像还聊得很开心。
    慕辰知道为什么5173要让自己来这里了，因为加里在这里，所以说这里有人，不对，有精灵被攻略了……
    再然后，慕辰就看见，嗯，那个看起来像是未成年的精灵眼睛一亮，瞬间就抛弃了加里超自己这边过来，准确的是自己的旁边，转头，就看见尼娅抱住了对方，看来，对方这么做也不是第一次了。
    “真巧，在这里看见你，慕辰。”加里一脸微笑地对着慕辰说道，仿佛不久之前对慕辰心存不满的人不是他一样。
    既然对方笑脸以对，也不好恶言相向，虽然对于慕辰来说无所谓。
    “嗯。”慕辰似笑非笑地回答加里，要不是你是主角，我才不想和你巧遇呢。
    在旁边两个精灵外加慕辰和加里的谈话中，慕辰得知那个未成年精灵是公主，只想吐槽说每次到精灵族的剧情总会给主角配个精灵公主，就没别的设定了吗，话说，身为公主，这么单纯真的好吗。
    然后，在面见了精灵女王之后，慕辰和加里两人就暂时在精灵族居住起来，话说精灵女王这么容易见真的可以吗。
    慕辰是因为加里这个男主在这，所以暂时不能离开，但是，加里好像没什么特别的原因吧，要是养伤的话，也好得差不多了，基本上没必要赖在精灵族里。
    但是，慕辰觉得加里应该是有什么目的才对，因为，看着加里这些天一直在和丽贝卡小公主套近乎就知道了，话说，这公主真的没成年啊，虽然就寿命而言，这位小公主已经活了很多年，但是，换算成人类的年龄，真的没成年啊，对未成年出手真的是犯罪啊，即使那是精灵也一样啊。
    不过，说真的，虽然精灵族没规定不能吃肉，但是，这里看见的基本上都是蔬菜水果啊，除了这一点以外，不得不说精灵族不愧是最接近自然的种族，在这里，总觉得心灵都得到了治愈，但是，让慕辰选择的话，偶尔来这里度假什么的还可以，要让她在这里一直住下去的话，估计会疯了的。
    虽然精灵族这个环境很和平，景色也不错，还是不适合自己啊。
    慕辰漫无目的地在精灵族里闲逛着，毕竟加里现在只是忙于和丽贝卡交好，刷友情+爱情好感度等等，反正尼娅这位队长跟着，应该不会有事吧，大概。
    [宿主大人，你这么悠哉真的没问题吗？]5173看着自家宿主大人这些天悠悠哉哉地在精灵族里到处玩，再看看加里发挥着自己主角魅力，拐带小朋友啊。
    [嗯。]慕辰漫不经心地回答。
    [真的吗？]5173表示自己还是不放心啊。
    [嗯，大概。]慕辰正色的道。
    [真的没问题吗？]
    [真的，而且差不多知道加里的目的了。]
    [哦。]虽然5173还是觉得不安，不过宿主都这么说了，相信宿主吧。
    慕辰觉得自己大概也猜得差不多，因为在各种小说中，精灵族的剧情里出现的最多的基本上就是精灵族中的生命之泉，精灵族的命脉。
    虽然这些天，慕辰看起来只是在闲逛，不过，也知道哪些地方算禁地，有个地方一般不开放，虽然没进去，不过，能感觉到里面有不少精灵，实力还不错的那种。
    所以，大概那个地方应该就是生命之树的所在地，生命之泉孕育着生命之树，短时间内，想进去的话，很困难，大概应该还有结界才对。
    不过，应该说是主角效应吗,慕辰打听到一件事，就是过几天打算开放那个地方，为新生的精灵幼儿们洗礼什么的，话说精灵族也实行洗礼这种风俗吗？
    精灵族的人都去的，那么，虽然是外人的慕辰和加里也是可以去参加的，虽然只是看着而已。
    几天后，可以看到周围开始热闹起来的气氛，好像过节一样。
    “怎么了？尼娅，你起来好像不怎么开心的样子。”慕辰看着身旁的尼娅，本身就是冰山了，现在还比平常释放更冷的气场，低气压啊。
    “没什么。”尼娅看着前方丽贝卡公主和那个人类小子，那融洽的气氛，真是一阵牙疼，公主大人，不要和那人类小子走太近啊。
    是吗，虽然尼娅这么说，但是，慕辰总觉得尼娅好像对加里很不爽的样子，错觉吗，好像不是，看对方一直盯着加里的背影，虽然什么也没说，但是，冷气释放得更严重了啊，混蛋，多少顾忌下这附近的精灵啊，没看见这边都出现真空地带了吗。
    慕辰抓了下自己的头，叹了口气，走上前，拍了下丽贝卡，示意尼娅找她，然后，假装自己有事找加里，实际上没什么事情，看着丽贝卡走向尼娅，和尼娅聊天，慕辰觉得尼娅的冷气总算回收了一点，之后，慕辰有一搭没一搭地和加里聊天。
    加里一开始还可惜丽贝卡离开，但是，慕辰找自己搭话，他觉得慕辰总算被自己的魅力所打动了，不过，介于之前她拒绝我，加里觉得自己应该表现得高傲点，所以，即使慕辰有一搭没一搭地回复他，加里也觉得对方是害羞了，这绝壁是错觉啊。
    [开始了，加里，今天是防卫最松懈的时候，是得到生命之泉的最好时机，要注意……]克莱出口对着加里说道。
    加里微微点头表示知道了。
    然后，开始看起来精灵洗礼的场面，怎么说呢，还行吧，每个精灵都很高兴，开心。
    因为是全部的精灵族人都来看，所以人很多啊，当慕辰把视线收回的时候，发现加里不知道跑哪里去了啊，真糟糕。
    好吧，慕辰可不觉得加里会在这时候出手，毕竟现在还是好多精灵啊，所以，她猜大概是在晚上吧。
    所以，慕辰没有任何的心里负担跟着众精灵回去了，参加晚上的宴会。
    夜晚降临，精灵们都在欢庆着，围着篝火，载歌载舞，大概还附带相亲的效果，气氛很火热。
    慕辰看了看，丽贝卡不知道对尼娅说了什么，尼娅脸上一直挂着微笑，心情不错的样子。
    然后，慕辰悄悄地离场了，变回原形，虽说因为庆祝精灵新生儿的洗礼，守卫跟平常比有些松懈，但还是有啊，在不惊动这些守卫的情况下，慕辰以原形的形态敏捷地溜进了生命之泉的所在地。
    躲在一旁，就发现加里鬼鬼祟祟地靠近生命之树，手里拿着个瓶子，打算装泉水啊，不过好像被结界挡住了，正在破解结界中。
    [宿主，不去阻止吗？]5173看着宿主大人懒懒地趴在草地上看着加里动作，就是没动。
    [要阻止，但是，直接冲上去，不就暴露了，以后还怎么偷偷下手啊，虽然没差。]
    [……]
    慕辰看了看，巡逻的精灵离这边挺远的，大概对守护生命之树的结界很有自信啊。
    话说这结界就没有一个类似只要一碰就惊动守卫的人的功能吗。
    慕辰看着加里加快了破解速度，估计没多久就能得手了吧。
    怎么办呢？
    最后，慕辰还是选择简单粗暴的方法，直接发了个攻击力不算很大，但是闹出来的动静很大的魔法，攻击那个结界，然后，迅速闪人了，因为已经有精灵朝这边快速的跑来了。
    看样子，这个世界的结界是只要被攻击，就会被发现，反而静悄悄地破解没反应。
    至于后续，慕辰表示明天再说吧，已经很晚了，睡觉去。
    5173看着自家宿主这样的表现，真的不知道该说什么好，虽然跟着宿主经历了两个世界了，还是不习惯啊，总觉得宿主好像对这一切都无所谓的样子，虽说宿主一直想回去她原来的世界，但，好像，回不回去也没什么差别的感觉，好像每个世界，除了不得不攻略的对象以外，宿主好像都不放在心上，虽然不知道宿主怎么想的，至少她表现在外的样子，就是什么样都可以啊，只希望宿主大人不要给自己太大的负担。
    
    第67章 第 67 章
    
    第二天，慕辰看着眼前一大清早就闯进自己房间的精灵们，带头的是尼娅，虽然很清楚地就知道这群精灵是来者不善啊，但是，慕辰还是悠哉地喝着茶。
    看着慕辰这样的表现，现场诡异地沉默了一会。
    “慕辰，加里在哪，你们打算在哪里会合。”尼娅脸带怒火语气冷淡地问着慕辰。
    “发生什么事情？加里怎么了吗？”慕辰装作什么也不知道的样子，一脸迷茫地看着尼娅。
    ……尼娅看着慕辰好像真的不知情的样子，向慕辰讲述了昨晚发生的事情。
    原来，昨晚慕辰走后，加里被发现后，在和守卫精灵打斗了一番，不敌之后，用了卷轴，传送消失了，后来精灵族仔细检查了生命之树和生命之泉，忙碌了一晚。
    然后才记起来慕辰和加里很熟，会不会是串通好的，毕竟慕辰和加里出现在精灵族的时间是一样的，然后，尼娅就带着一群精灵来质问慕辰，结果慕辰完全不知道发生了什么。
    虽然慕辰说自己毫不知情，尼娅选择了相信，但是，在场的精灵们除了尼娅知道慕辰的原形是魔兽外，都认为慕辰是人类啊，还是昨晚那个狡猾的人类的同伴，因此……
    “尼娅，这个人可以相信吗？”
    “是啊，人类不可信，更何况这个人类可是昨晚那个企图窃取生命之泉的人类的同伙啊。”
    “要不要把她抓起来审问审问。”
    ……
    “别吵了，去见女王大人……“尼娅对着众精灵说。
    然后，慕辰跟着尼娅去见了精灵女王。
    最后，在慕辰显出原形，外加解释等等，加上精灵族也没损失什么，相信了慕辰，虽然，全精灵族的精灵都对加里那个人类咬牙切齿，不过，最伤心的是丽贝卡公主，毕竟，这些天加里都是和丽贝卡一起，现在发现自己被骗了，丽贝卡表示自己好难过，尼娅只能安慰她。
    因为加里不在精灵族了，在误会解除后，慕辰就和尼娅、丽贝卡道别了，继续旅行。
    另一边，凯瑟琳在处理好亚娜的伤口后，对方也清醒了，两人就结伴决定继续往安德鲁城去，但是，虽然凯瑟琳知道这世的亚娜还没做出和前世一样的事情，两人也才刚认识，虽然知道归知道，心理还是有芥蒂啊，因此，凯瑟琳一直不冷不热地对待着亚娜。
    亚娜看着走在前面的凯瑟琳，也不知道自己哪里得罪了对方，一直爱理不理的，难道自己的魅力下降了，总觉得对方莫名地讨厌着自己，越是这样，亚娜反而越对凯瑟琳感兴趣。
    也不知道凯瑟琳以后知道，就因为这样，自己和对方纠缠了一生，会不会后悔自己当初为什么要纠结这些还未发生的事情而迁怒对方啊。
    当凯瑟琳和亚娜安全抵达安德鲁城的时候，先去了亚娜家的拍卖行，除了比亚娜早一点到安德鲁城的管家和侍女外，凯瑟琳没发现自己的学生抵达，有些不安，但也只能暂时在安德鲁城待着，因为凯瑟琳救了亚娜，因此，亚娜也派人打听她的学生的行踪，再加上这次阳极玉也没丢失，原定的拍卖盛会也如期举行，再加上凯瑟琳也觉得自己的学生们也会来到这座城会合。
    结果，过了几天后，乔治、艾莉、杰里、马修、卡利斯还有伊莎、劳拉和科琳等人陆陆续续来到安德鲁城，并顺利地和凯瑟琳老师会合，就差加里和慕辰两人不见踪影。
    众人一开始以为这两人还在路上，但是，等到因极玉而引发的拍卖盛会结束后，还是不见加里和慕辰，众人很担心，但是，也只能继续历练，并留下信息，希望两人可以看到。
    凯瑟琳看着死活要跟着他们去历练的亚娜，一阵无语，最后，在多了个亚娜少了加里和慕辰的新队伍启程了。
    而此时的慕辰，正朝兽族的方向前去，为什么要去兽族，那是因为5173说加里随机传送到了兽族，所以为了以防万一，她也得去啊。
    在慕辰还在路上的时候，此刻的加里，非常的后悔，为什么自己要用随机传送的卷轴啊，结果一来就传送到兽族的地区也就算了，还好死不死的，当时自己昏迷了，现在一醒来就被人，不对，兽人关住了，还封了自己的斗气和魔法，导致现在自己就跟普通人一样。
    加里拉了拉脖子上的锁链，根本就弄不开啊，而且这根链条的长度根本就出不去门啊，虽然，这些天有兽人来给自己送食物什么的。
    但是，加里一点都不高兴啊喂，虽然出不去，但是，来来回回的那些兽人仆从的闲谈，却让加里感到再不想办法逃出去真的会出事的啊，偏偏这时候不知道为什么联系不上克莱，不管自己怎么做，克莱都不回应自己。
    不知道在这间房间待了几天，加里还是没想到办法，就看见跟以往来送饭的兽人仆从不一样，这个兽人更加的强壮，也很危险的样子，毛躁的金发，强壮的身躯，外加其他兽人的对这个兽人的态度，看样子，这兽人是这里的主人。
    “为什么抓我来这，放开我。”加里带着点怒火说。
    “呵，难得找到个顺眼的，怎么可能放。”金发兽人笑着说，挥手示意其他兽人退下，并关上了门，然后，靠近加里。
    “你想做什么？”莫名感到危险的加里退了一步说道。
    “做什么，你很快就知道了。”金发兽人并不理会加里，在看见对方退了一步后，上前一步抓住加里，因为此时的加里任何的力量都没有，即使加里努力的挣扎也没什么用，随手撕碎了加里身上的衣服，看着这个人类□□出的白皙皮肤，金发兽人的眼睛更亮了。
    在这个时候，加里还没意识到会发生什么，也太蠢了，他挣扎得更快了，然并卵，只是让这个兽人眼里的欲望更胜。
    最后，加里就在这天被爆菊了，此后的几天，除了被爆菊，金发兽人好像玩出了更多的花样，皮鞭、蜡烛什么的，或者偶尔性质来了，还拉上了和自己有同样癖好的其他兽人来享受。
    这几天的经历对加里来说，真是耻辱，还反抗不了，只能默默承受，找寻机会逃跑。
    对于加里的悲惨遭遇，慕辰完全毫不知情，她正在某个兽人小镇休整中，为了在兽人的地区方便行动，还特意地把兽耳和尾巴弄了出来。
    而5173看着加里这个男主的遭遇，再看看原著，即使明知道对方是属于要被自家宿主针对的对象，还是不由的表示同情，原著中这时候的加里，到兽族的时候，身边是跟着丛云虎的，虽然当时也遇到了那个金发兽人，不过因为当时丛云虎的实力也不错，所以这个金发兽人被加里狠狠的虐了，并杀死了，虽然原著中这个金发兽人是个男女不忌，性癖变态的变态兽人，看到加里这个男主的时候，起了色心，只不过当时有丛云虎在，即使这个金发兽人实力不错，还是栽了跟头，连命都搭了进去。
    现在的丛云虎是自家的宿主，更何况加里现在的实力还不算多好，只不过因为宿主的行为，提前跑到兽族的剧情去了，结果悲剧了，就连原本要收的兽族美女都没收到，反而深受残害。
    一个月后，当慕辰总算到达加里所在的兽人城镇的时候，却发现，整个城好像在找什么，略微打听了一下后，应该是错觉才对吧，为什么总觉得这些兽人卫兵要找的人描述起来好像是加里啊，喂，不会这么倒霉吧，不详的预感。
    然后，慕辰问了下5173，预感成真了啊，在慕辰到达的前两天，加里已经成功的逃跑了，虽然身心遭受了重大的创伤，但，还是顺利的逃跑了。
    再然后，金发兽人刚好来到慕辰所在的客栈，看见了慕辰，下令要捉慕辰回去，此刻的慕辰正因为加里不见了，自己又得继续找，心情正不爽中，这金发兽人正好撞上了枪口，被慕辰狠狠地修理了一下，大闹了一下这个兽人城，认命地继续前往下个地方，鬼知道加里为什么每次失踪都喜欢一个种族一个种族的跑啊。
    问过5173后，得知加里现在已经到了魔族的地盘，因为他逃跑的时候是找到一个不知名的传送阵，才顺利逃离的。
    慕辰只想说我可不可以放弃啊，话说老老实实待在一个地方不好吗，并不知道加里遭遇了什么的慕辰，不过，要是知道的话，估计慕辰也不会有什么反应，都好久没看见伊莎了，慕辰表示伐开心啊。
    还好，最后慕辰还是找到了加里，在魔族的某个贵族家里，5173表示不知道为什么自从宿主阻止了加里获得的机遇后，加里总会遇到变态，然后深受其害。
    因为慕辰找到加里的时候，此时的加里已经不是当初那个在校园里人人都认为的温润贵公子，反而浑身散发着颓废阴沉的气息。
    不过，找到加里之后，两人也该回学院了，因为历练的时间快到期了啊，结果，到最后，都没和伊莎会合，都浪费在找加里，虽然是为了防止对方突然开后宫什么的，但是，算了，慕辰已经什么也不想说了，启程回学院，幸好途中没在出现什么了，总算安全回到学院了。
    一回到学院，慕辰就抛弃了加里，飞奔回宿舍啊，迫切地希望看到伊莎啊。
    至于加里，虽然浑身散发着生无可恋的气息，但还是先回了宿舍。
    “克莱，我不甘心，为什么我要遭受这些，我要复仇，我要杀了那些家伙。”回到宿舍的加里压抑不住心中的怒火说道。
    “抱歉，当时不知道为什么突然陷入了沉睡，不然也不会……”克莱假意地说着，实际上是因为加里的实力这次基本没怎么提升，提供给自己的能量已经不够，导致自己沉睡，加上一系列的意外，原本有余的时间也不够了，再不夺取这具身体的话，自己估计会消失或者再度沉睡下去，等待下个倒霉蛋，虽然加里在历练期间发生了一系列不堪回首的事故，不过，也正好方便过后自己夺取。
    “但是，你现在的实力还不算多好，虽然，有个功法可以快速提升实力，不过……”克莱吞吞吐吐地说，他明白加里一定会选择这个功法的，因为历练回来后，会举行比试，全年级的赛事，之后再去参加全国以及各族的大赛，所以，加里一定不会拒绝的。
    “告诉我。”加里果然如克莱所想，打算修炼这门功法。
    作者有话要说：
    刚扫墓回来
    
    第68章 第 68 章
    
    这边加里在修炼新功法，另一边，慕辰则是飞奔回了宿舍，站在门口，可以清楚地感知到屋里有人，明明之前是多么迫切地想见到伊莎，想和她说……想紧紧地抱住她，但当真正站到门口的时候，明明只有一步之遥，就能看见伊莎了，却不知道为什么犹豫了。
    之前想好的话，突然之间脑袋一片空白，明明都还没看见伊莎啊，要不要这样。
    5173看着自家宿主大人就这样站在门口纠结好久，就是不开门进去啊，不由地叹了口气，果然前两个世界是碰巧了吧。
    屋内，只见伊莎、科琳和劳拉三人坐在客厅里，正在聊天中，好吧，确切地说是伊莎见慕辰还没回来，明明她们这些人都回学院好几天了，可慕辰还是不见人影，伊莎很担心，因此科琳和劳拉正在……
    “慕辰的话，没事的，别担心了…”
    “嗯，慕辰可能是有什么事情耽误了吧，这几天就会回来的……”
    “但是，我们都回来几天了，她还……”
    “都说了，没事的，慕辰会照顾好自己的。”
    ……
    站在门外许久的慕辰，总算下定决心开门而进。
    “谁来了？”在屋里的三人朝门口看去。
    当看见慕辰站在门口的时候，慕辰还没说什么，就见伊莎瞬间起身朝慕辰跑去。
    慕辰下意识地抱住了飞奔而来的伊莎，察觉到怀中的伊莎那轻微的颤抖，慕辰抱紧了对方，什么话也没说，只是对怀里的伊莎说了句：“我回来了。”
    科琳和劳拉相视而笑，这样就好了，不是吗？
    时间就在慕辰和伊莎跟之前那样相处，咦，这两人的相处方式和之前好像有点略微的不一样啊，被闪到的劳拉和科琳说道，凯瑟琳老师除了日常上课以外，还多了个需要躲着亚娜的日常工作，至于为什么凯瑟琳老师要躲着亚娜，老师表示自己也不知道啊，谁知道这大小姐不回去，反而跟着来学院了啊，至于伊莎、科琳等人的哥哥他们和朋友们也过着很和平的日常。
    除了偶尔去上课的慕辰，因为临近学院内的比赛，所以学生们基本上都是各自去修炼的比较多，少数的去巩固基础知识什么的，因此，偶尔去上课的慕辰，遇见加里，却觉得加里有些奇怪，问5173,5173却什么也不说，原本以为是错觉。
    但是，慕辰在遇见加里几次后，发现果断不是错觉啊，虽然之前不知道加里经历了什么，变得很颓废的样子，这些天却看到，虽然还是颓废，但是，变得更阴沉了啊喂，而且，慕辰觉得奇怪的是，之前再回学院的路上，还能感知加里的现有实力等级，这些天却渐渐地察觉不到了。
    不是没想过加里是否用了屏蔽他人探知的道具，但是，在学院里，根本不怎么需要吧，所以，只有一个可能，加里的实力超过了自己，但，这么短的时间内，不会吧，自己好歹在之前的历练中，多多少少提升了一阶的实力啊，现在是四阶高级剑士啊，结果，即使阻止了，对方还是在短时间内大幅度地提升了实力啊。
    就这样，一个月后，整个学院都热闹起来了，先是同年级间的学院间比赛，各选出前三个，之后每个年级的前三个，随机年级比赛，选出前十个，代表学院参加各城比赛等等。
    慕辰轻松地击败了和自己对战的同级生，然后跑去看伊莎的比赛，几乎场场都过去，无意间看见加里的比赛时，慕辰微微皱了下眉头，她不知道其他人有没有看出来，慕辰只觉得，明明可以轻松获胜的加里，仿佛在戏耍着自己的对手，要么就是直接下重手，把对方打成重伤，而且，看着场上的加里，慕辰隐隐地觉得有种危险的气息。
    因为学院中有很多的比赛场，所以很快的，四年级的决赛开始了，虽然慕辰觉得自己应该避开加里，毕竟现在的加里已经超出自己的预想。
    但，最后还是变成慕辰和加里决出四年级的冠军，第三名是一个魔法师。
    慕辰和加里各自站在比赛场上，等着裁判老师的指令。
    “慕辰，加油。”伊莎的声音从场下传来。
    慕辰转头看向比赛场下，只见伊莎、科琳和劳拉都在场下，慕辰笑着点了点头。
    战斗一触即发，裁判老师已经退到场外，两人都没动，慕辰没动的原因是，总觉得自己动了会很倒霉的样子，而加里则是在观察慕辰，明明这个魔兽是自己的，但是却……，加里看着慕辰，心里的怨气越来越大，忍不住先出手了。
    慕辰边躲边反击，但，并没有什么用啊，虽然场外的观众们可以清晰地看见慕辰的实力并不如加里，但是也没逊色多少，加里的攻击越发的犀利，威力也越来越大。
    慕辰表示就算这一世自己是魔兽，也扛不住啊。
    慕辰只能尽全力闪避，时不时地发出攻击，两人一来一往的激战，让围观的人都激动不已。
    过了许久，慕辰还是落败了，不过，比起之前和加里对战的同级生来说，慕辰的状况还算是好的，紧紧只是受了点轻伤。
    比赛结束后。
    “没事吗？”伊莎担忧地看着慕辰的伤口。
    “没事。”慕辰摸了摸伊莎的头，不知道为什么，慕辰发现伊莎越来越喜欢黏着自己，虽然这是好事。
    几天后，开始年级间的比赛，很快的，除了慕辰和加里，其他低年级的学生们都被淘汰了，慕辰安慰着被淘汰的伊莎，表示没事的，以后还有机会的……
    慕辰觉得对上比自己高的年级的学长学姐，果然是经验的关系吗，虽然赢了，不过也不太容易啊，而，加里却是故意表现得好像是勉勉强强地获胜，但慕辰可不那么认为，虽然加里的面色越来越苍白，好像有重病在身的样子，实力却越来越强。
    最后，慕辰是入选了十人名单，伊莎等人表示要对慕辰庆祝什么的，慕辰虽然觉得很高兴，但，总觉得有什么不妙的事情要发生。
    虽然众人对十人名单中唯一的牧师很惊讶，毕竟牧师是出了名的攻击力不强啊，但，更让全校学生震惊的是加里，击败了高年级的所有学长学姐，得到第一，让加里的名声更胜。
    “克莱，看，我得到第一了……”加里获得第一后，难得地开心了起来。
    “嗯嗯，恭喜，但是，还不够…”克莱看着加里因为修炼这个功法，实力变强，但是灵魂的损伤却渐渐扩大，加里的灵魂越来越弱，虽然表现在外的脸色越来越差，那么，不久后生重病也是不奇怪的事，克莱一边祝贺，一边催促着加里多修炼…
    因为获胜，而得到更多关注，及桃花运旺盛的甜头，加里更加地修炼起来，即使察觉到身体有点不对劲，也没在意。
    几天后，慕辰等人就听说加里生病了，而且还请了教会的牧师前来，也没能治疗成功。
    虽然吧，慕辰对加里完全不感冒，更希望和伊莎在一起的时间能多点啊，毕竟一个月后，慕辰等十人得前去参加各城赛事，所以，慕辰压根就不想离开伊莎啊。
    但是，伊莎的家族和加里的家族交情还不错，伊莎的哥哥又和加里的哥哥关系很好，所以，众人还是选了一天去探望加里，此时的加里已经被送回家了。
    慕辰看着躺在床上的加里，脸色苍白得如死人一般，但是，还有轻微的呼吸，表示还是活人，听说自那一天起，加里就没醒来过，不像是装的，到底发生了什么？
    [5173，你知道发生了什么吗？不会又不能说吧。]
    [这个可以说，好像本系统之前说过的吧，男主加里的金手指戒指克莱不怀好意的，是为了夺取加里的身体，才处处帮助加里的…]
    [咦，你说过吗？]慕辰表示疑惑，好像没说过啊。
    [宿主……]
    所以，现在是提前开始抢夺身体的所有权了吗？
    不过，慕辰此时也不可能做什么，灵魂的事情，没人可以帮忙的……
    之后，众人就回去了，此后，也没听到加里好起来的消息，因为加里的缺席，只能在把第十一位加进去参赛，但，此时的众人，谁也想不到，加里这一病直接病了三年的时间。
    加里的内心世界。
    “为什么，克莱？”加里咆哮地朝抢夺自己身体的克莱怒道。
    “为什么，你不知道吗。”克莱反问道，原本以为可以简单地就夺得身体的掌控权，却没想到即使削弱了，还这么难缠，如果克莱知道什么是主角的话，就明白为什么了。
    “不会的，你不是一直帮助我吗…”加里不可置信地质问着克莱。
    克莱只是冷冷地一笑，要不是因为加里的身体和自己很契合，谁打算帮他，再说了天下才没有免费的午餐，怎么可能不付出就拿到好处……
    加里只是一直质问着，怒吼着，克莱则是不在理会加里，争夺起身体的控制权，加里也不放弃，挣扎着。
    两人的争夺导致外面的身体时好时坏的，让加里的家人们很担忧。
    
    第69章 第 69 章
    
    三年的时间说长也不长，但也足以改变很多事和人，虽然慕辰没什么变化，三年前参加的比赛虽然在后面被淘汰了，不过成绩也不错就是了，此后，每年举办的，慕辰都去参加了，伊莎等人也一样，毕竟这也算一种体验。
    三年后，不少人都毕业了，就连慕辰也顺利地进阶，毕业，现在还留在学院的，只有伊莎、劳拉和科琳，三人都是六年级生，不过，虽然是六年级生，但是离最低的毕业等级还是差了点，迟迟不能进阶，所以，她们都出来冒险了。
    一开始是四人行，最后，变成慕辰和伊莎的双人冒险。顺便说，乔治顺利的和艾莉结婚了，杰里好像也找到喜欢的人了，马修和卡利斯好像还没，劳拉和科琳也时不时地留消息给慕辰和伊莎，更主要的是凯瑟琳老师好像被亚娜的毅力融化了，两人相处得越来越暧昧了，这是从学校中的朋友传来的消息，每个人都过得不错的样子。
    当慕辰和伊莎知道加里醒来的消息的时候，两人正在沙漠中的某个绿洲小镇中，帝国最荒凉的地方。
    “回去吗？”慕辰宠溺地看着伊莎。
    “辰，你想回去吗？”伊莎看着慕辰反问道。
    “嗯……”慕辰顿了一下，笑着对伊莎说：“伊莎到哪里，我就去哪里。”
    “嗯。”伊莎的脸上不由地浮出一抹红晕，不知道为什么突然觉得好害羞啊，然后说：“姑且回去看看。”
    “好。”
    随后，两人变收拾下行李就启程回去了。
    这两年，两人的相处方式虽然在她们两个看来没什么变化，但在5173看来，明明是越来越暧昧了啊，伊莎也察觉到自己对慕辰的感情，但两人都没有点破，只是顺其自然而已。
    数日后，总算回到学院的两人，顺便说，因为伊莎还未毕业，所以慕辰还是跟着伊莎住在学院里。
    两人还没来得及休息下，就被得知两人已经回来的科琳和劳拉叫住了。
    “怎么了？”伊莎看着两人匆匆忙忙的样子。
    “伊莎，慕辰欢迎回来，虽然很想这么说…”劳拉说道，还没说完，科琳急急忙忙开口了。
    “因为你们两个回来得最晚，所以不知道，加里醒了是醒了，可是…”科琳停顿了一下，继续说：“可是，他醒来之后一直胡言乱语，说什么谁谁是他的女人啊，要么就是他怎样怎样的，要不就是哪些势力是他的，而且对雷克公爵，他的父亲很不尊重等等，有时候却又很正常等等，所有人都说他疯了…”
    “哦。”最后，慕辰和伊莎还是没见到加里，因为在慕辰和伊莎回来的前一天，加里得罪了教廷的人，还不知死活地挑衅着，最后被查出了什么，被教廷带走关押了，雷克公爵整个人好像老了好几岁，很伤心，还好马修这个长子给力，安慰了雷克公爵被自己小儿子加里伤的心。
    就这样，加里这个男主就这么被炮灰掉了，5173表示真是戏剧性啊，话说宿主大人你什么时候拿下伊莎啊，看得本系统好着急啊。
    因为在外都冒险两年了，伊莎好似有所感悟，就待在学院里了，慕辰当然是陪着对方，劳拉和科琳表示这两人还是出去冒险比较好，至少不会被闪瞎啊。
    之后，没过几年，伊莎顺利进阶，毕业，偶尔回家，大部分时间都是和慕辰一起出去冒险。
    乔治很担心伊莎，因为慕辰的表现实在是和自己当初喜欢艾莉的样子一样啊，伊莎也是，而杰里则表示大哥别担心，小妹会处理好的……
    又过了几年，此时的伊莎已经27岁了，虽然慕辰也是一样的年龄，但是，因为魔兽的寿命普遍都比人类来得长，所以，实际上慕辰的外表基本没什么变化。
    看着伊莎从萝莉变成御姐，慕辰很是感慨，这是自己经历的最长的一个世界，也让自己有点不想离开，想就这么留下，不过也只是一个想法罢了，而且，慕辰觉得也不能再拖下去了，这些年被伊莎吸引的追求者越来越多了啊，情敌越来越多了啊喂。
    而且，伊莎好像终于明白了自己对慕辰的感情，虽然和平常一样，但，慕辰还是明显地察觉到疏远的气息。
    这一日，两人来到某个高山上看日出，好吧，只是慕辰提出来的。
    两人看着太阳缓缓地从地平线上升起来，很美。
    在这样的场景下，慕辰看着身边的伊莎，嘴角带着微笑说：“伊莎，和我签下契约吧。”
    “咦？”原本正看着朝阳的伊莎惊讶地转头看着慕辰，为什么？
    这么多年的相处下来，伊莎都快忘记了慕辰是魔兽的这件事，因为慕辰几乎很少变回原形。
    “好吗？”
    “为什么？”
    “我不想和你分开。”明明慕辰是笑着说的，但伊莎总觉得慕辰好像在哭一样。
    “好。”
    几天后，慕辰准备好契约的工作，在一家客栈的房间里，慕辰画下了魔法阵。
    伊莎看着这个魔法阵，跟自己知道完全不一样，但是，她相信慕辰。
    当两人签下契约结束后，伊莎看着慕辰的实力突然间下降了，而自己则升了一阶，并且感到有一股强大的生命力，看向慕辰“这……”
    “我不想最后留下自己一个人，因为，我喜欢伊莎。”慕辰笑着说。
    “……”突然之间被告白，伊莎不知道应该怎么反应，就因为知道自己对慕辰的心思，但是，人类的寿命对于慕辰来说太短了，才开始……，却没想到慕辰会这么做。
    “伊莎，你不用现在就回答我，不管结果如何，我都想陪伴在你身边。”慕辰走上前抱住伊莎，柔声地说道。
    “嗯。”
    [回去吧，5173。]慕辰对5173说道。
    [可以吗？]虽然现在就可以回归，但是，这样真的好吗？
    [嗯，这样就好。]慕辰回道，这样就好，继续下去的话，自己真的会舍不得的……
    [好吧。]5173见宿主大人都决定了，那就回去吧。
    下一秒，慕辰就发现自己回到了系统空间了。
    后续。
    凯瑟琳和亚娜两人之间的长期纠缠，总算挑明了，两人在一起了，虽然有人反对，不过，两人开心就好。
    之后劳拉、科琳、马修、卡利斯等人陆续找到喜欢的人，众人还是一样时不时去冒险什么的，值得一提的是科琳竟然回学院当老师了，劳拉表示太可怕了啊喂，不会误人子弟吗？
    最后，伊莎和慕辰在那一天之后，还是跟过去一样，虽然伊莎那天到最后也没明确地回复慕辰，慕辰也依自己那日所言，一直等待着，即使有人追求伊莎，但，伊莎都拒绝了，或许慕辰已经得到了答案，不是吗？
    在某一天，慕辰总算得到了伊莎的回应，虽然是在伊莎喝了酒壮胆后，但是，很可爱不是吗？看到醉酒的伊莎抱着自己说出了隐藏在她心里的多年的秘密，慕辰那几天几乎都是挂着笑容的。
    作者有话要说：
    这个世界结束了，下个世界还没写，存稿多的话，会多更一些，不过，那得看我是否写得顺不顺利，这个世界写得很混乱，以后或许我会重新修改，也或许不会，嘛，看情况吧。
    第四个世界（网游）
    
    第70章 第 70 章
    
    “宿主，欢迎回来。”5173心情很好地蹦Q到慕辰面前说。
    “嗯。”慕辰点了点头，突然觉得好累的感觉，为什么呢，她自己也不知道，或许不是不知道，而是不想知道吧，三个世界，还不够，还早，离自己能回家的目标还早着，虽然自己也不知道要经历多少才能回家，但是，即使自己一直在说服自己习惯就好，习惯就好，不要多想，加油什么的，但是，我好想家里的人，虽然老爸老妈总是因为自己老待在家里不出去，唠唠叨叨的，弟弟也一直劝自己应该走出去看看，老闷在家里总是不好的等等，是的，慕辰有轻微的自闭现象，但又和那些有自闭症的人不怎么相同，她并没有什么语言障碍或者人际社交障碍的倾向，只要她愿意，随时都可以和他人交际，只是，她在抵触，但，到达抵触什么，她自己也说不清楚。
    到外面去，和他人交际并没有什么问题，但是，慕辰就是觉得好麻烦，并不需要这些，这样做的后果就是被周围的人认为自己很奇怪，但，慕辰并不在乎，真的不在乎吗？当然不，只不过，自从不在上学以后，自己好像失去了目标一样，不管是做什么都没动力，因此，高中毕业以后的慕辰，即使是工作也没做多长时间，很简单，日复一日，但又没有明确的目标，比上学还无聊，所以，她当家里蹲的时间比较多。
    “宿主，你怎么了？”5173看着自家宿主回来之后，就一言不发，却浑身散发着伤感的气息，这情况不对啊，上个世界不也完成了，又没发生什么其他事情，为什么宿主会……，5173不是很明白。
    嗯，慕辰回神，抱起5173，“没事，只是有点恋家了。”
    “呐，5173，虽然，我不知道什么时候才能回去，但是，我回去之后会有改变吗…”慕辰不自信地说着。
    虽然自己不知道是因为什么而遇上了系统，然后穿梭世界做任务，但是，自己很庆幸遇见了5173，自己本身就对外界有些淡漠，不在乎等等，但是，现在自己好像有点变了。
    “宿主，不要担心，会回去的，而且，回去的时候，可是有奖励的……”5173奶声奶气地安慰慕辰。
    “嗯。”我会回去的，虽然不知道什么时候，不过，应该不会太久的。
    “宿主，要不要休息下。”5173有些担忧地看着慕辰。
    慕辰摇了摇头，“不了，还是继续吧。”没有那个必要休息，早点完成，才能早一点回去，见到许久不见的家人们，慕辰放下5173。
    “那好吧，请宿主准备好。”5173见宿主不打算休息，也没再多说什么，见宿主准备好以后，掏出按钮，按下。
    慕辰眼前一黑，就知道自己被传送了。
    过了好一会，听到周围熙熙攘攘的声音，慕辰才缓缓地睁开双眼，下意识地观察了下自己现在的地方，发现自己身上穿着，嗯，一套皮甲？腰上两把匕首？然后，某个屋檐下？话说站在这里做什么？再看看周围，有的人穿着布衣,有的则穿着法师服？轻甲？重甲？还有现代装，手上拿着法杖、双手剑，单手剑和盾牌，弓箭，也有的和自己身上一样的匕首。
    由于没有第一时间接受剧情的慕辰，看到这些的瞬间，脑袋当机了。
    [喂喂，宿主？回神了。]5173看自家宿主自传送起看到这些之后已经呆住好一会了，不由地出声。
    [5173，这次怎么好像没有剧情资料？]慕辰停顿了一会，问道。
    [这次没有，因为这个小说实际上并没有写完，只写了开头一部分，基本没什么剧情。]
    [既然这样，为什么我要来这个世界？]
    [虽然这本小说原作者只写了开头几张，但由于设定基本完善，所以世界自动衍生出现。]
    [哦。这个是什么类型的小说？]
    [如宿主所看见的，这是本网络小说，宿主现在正在游戏中，这个世界里，虚拟网游是已经成熟的技术，宿主，你不是一直想玩的吗？]
    [嗯，不过，你还是没告诉我这世界的开头剧情和设定这些。]虽然在原世界自己一直想玩，只可惜还没成熟到可以普及的地步，不过，5173这次怎么老是不说重点啊。
    [宿主大人接收下吧，虽然开头剧情很少，不过设定比较详细……]
    《网游重生之魔法师》顾名思义男主韩明成在虚拟网游（第二世界)运行六年后，回到了刚开始运行的时候，六年前，游戏设定有点像慕辰看过的刀剑神域，只不过没有出现玩家被困游戏出不来的情况，带着六年的游戏经验回到开始的时候，韩明成是幸运的，跟所有重生文一样，主角总会大肆发展产业什么的，如果只是这样的话，慕辰觉得自己也用不着来这。
    再仔细看了下人物设定及简介对比之后，总算明白自己为什么会被5173送来这里了。
    如果说原作者原本设定的是1V1的言情小说的话，因为某些原因没写完，世界自动补充之后，变纯爱了啊，这也没什么，问题是为什么一下子变成一受多攻的啊，好吧，这也没什么。
    对啊，没什么，为什么还来这？慕辰觉得只不过言情变纯爱，还是多攻的，也确实没什么，就小说而言。
    然后慕辰就问了5173.
    [言情的版本的话，只是和男主多少有点暧昧的女性角色基本上只要不是太过于作死，基本上不会有什么不好的结局，因为以男主为视角的话，基本上都是同性别之间的对手，而不会是女角色，世界自动衍生之后，基本上和男主扯上关系的女角色，结局都不太好，毕竟衍生的那些攻君有的占有欲很强等等……，所以……，还有宿主你看下这次的身份，大概知道一部分，至于其他的，当宿主遇到的时候会提醒的……]5173慢慢地解说着。
    当慕辰看完自己这个世界的身份资料的时候，莫名地沉默了许久。
    然后，用毫无起伏的语气对着5173说道，[我能把这个世界的‘自己’人道毁灭了吗。]
    ……
    [请不要开玩笑，宿主。]5173擦了下不存在的冷汗。
    [你觉得是玩笑吗。]
    [额，为什么要人道毁灭‘自己’啊。]
    [男主虽然重生了，但是，一开始能那么顺利，不是原主的关系吗，这个世界的原主真的和我性格相似吗，我才不会这么做啊。]慕辰抓狂道。
    为什么抓狂，因为这个世界的慕辰算是除了主角之外出现最多的角色，父母双亡，但是有个当总裁的亲哥，还是妹控的哥哥，总而言之非常有钱，这倒没什么。
    原主在这个游戏里，选择的是盗贼的职业，所以慕辰才会看到自己穿着一身的皮甲，身上还带着两把匕首，原主的幸运度好像很高的样子，因为并不追求排名什么的，在加上有个总裁妹控亲哥，所以，原主在这游戏里随性地悠哉地到处挖宝啊，虽说幸运这东西不好描绘，但老是让原主找到些不错的东西。
    所以，很正常的，在男主未重生前，原主就已经很有名了，虽然是宝藏那边的，然后，男主重生后，两人就有了交际，这也没什么，但是，让慕辰抓狂的是，为什么明明上一世原主好歹把自己找到的挖到的好装备什么的卖了，这一世为什么直接送给男主了啊喂，然后，最后，因为自家妹妹的反常，妹控哥哥亲自进游戏调查，和男主有交际之后，还感兴趣了，把自家哥哥都搭上去了，还有把自家哥哥在后期给原主建的帮派都送了，原主是有多……
    综合上来说，男主除了重生的这一金手指，还有原主这个人形金手指啊。
    [宿主，请不要冲动。]
    [不会的。]虽然这么说，不过，根据原主的记忆，已经遇到重生的男主了啊喂，还聊得不错，外加总裁妹控哥哥也要进这游戏了啊喂，虽然现在第一集团的人才25级，，还不算多玩，但是，慕辰看了看自己现在的级别，才刚刚15级，有没有搞错啊，才出新手村不久的感觉啊，而且，原主好像把自己找到的蓝装法杖送给了男主，有没搞错啊，卖了也好啊。
    这个游戏里，盗贼玩家是不可能偷窃同玩家的物品，反而是可以偷NPC或者怪物BOSS的物品，虽然成功率不是很高，被发现的话是会被秒杀的，或者被追杀什么的，而玩家想要偷取同玩家的物品的时候，需要到盗贼公会去，雇佣盗贼NPC才可以，虽然很贵。
    慕辰觉得自己还是先去练级吧，顺便远离点男主，我才不想成为对方的金手指啊，虽然出场很多次，但是，几乎次次不是去帮男主处理抢怪就是追杀，要么就是送装备什么的，要不要这样。
    更何况我才不想我家老哥成为对方的攻君之一啊，虽然记忆里男主好像长得不错，但，这跟我也没多大关系啊。
    虽然，慕辰是想就这么和男主远离的，但是，在原主的记忆里，得知两人竟然约定了几天后去打副本，原主还乐呵呵地答应了，有没搞错啊，男主现在都23级左右了，你个15级的跑去跟人下副本，是打算闹哪样啊。
    想不通的慕辰，果断下线去了，至于做什么，当然是去学校上课啊，她还是学生啊，又一个世界当学生的慕辰，表示即使是大学，我也不想念了啊。
    
    第71章 第 71 章
    
    慕辰摘下虚拟游戏眼镜，虽说这游戏可以让人在睡梦中游玩，并不影响白天的上班及学习等，但是，戴着眼镜睡觉总觉得有点奇怪。
    原以为这时候，家里不会有人的慕辰，刚走下楼，就看见原本应该在公司的总裁哥慕泽，正悠闲地坐在客厅里喝着茶。
    身为总裁这么闲，真的可以吗？不过，小说的世界里也没什么不可以的，总裁总是很闲的感觉，因此，慕辰只是看了对方一眼，然后，继续走，要去学校上课啊。
    慕泽看着自家小妹下来，仅仅是看了自己一眼，什么也没说，就打算出门去了，要不要这么无视自己的哥哥啊，话说就没什么要问自己吗？慕泽觉得自己受到了伤害，眼看慕辰都快走出家门了，急忙开口：“小妹，你没有什么想对哥哥说的吗？”
    已经走到门口的慕辰停下脚步，转身，看向慕泽，疑惑地问：“说什么？”
    ……
    “昨天不是和你说了，你觉得怎么样？还有就是……”慕泽黑线，难道昨天小妹根本就没有在听自己说话吗？不带这样欺负自家哥哥的啊，慕泽表面上一直微笑着看着慕辰，实际上心里的小人正在咬着手帕泪流满面中。
    昨天？慕辰回想了一下，哦，原来昨天慕泽对原主说自己也要进游戏，还有建个帮会，叫上从小和我们一起长大的死党，还有朋友叫来一起玩，反正某人早就进去玩了。虽说，慕辰慕泽两人的父母去世了，但和父母是朋友的叔叔伯伯等对自己也不错，加上慕泽也挑起了大梁，所以并没有断掉以往的交流，一起长大的小伙伴们在父母刚去世的时候，一直安慰着自己和慕泽，虽然方法很不靠谱。
    不过，现在游戏里还没有人打到建帮令牌啊，只不过，有些人是事先聚集在一起了，就差个建帮令牌建帮罢了。
    “哦，公司的事情没问题的话，进去玩也不错。”
    “公司都安排好了，虽然说是进去玩，不过，这里面能发展的空间也很大，有投资的意义，虽然现在进去有些晚，不过，还不算太晚，不会有什么问题，但是，你不反对吗？”慕泽觉得有些奇怪。
    “为什么反对，再说了，哥你既然选择进去，虽然带着做生意的初衷，那么，你会发展势力的，一旦我不小心闯祸了，不是能罩着我，我干嘛反对。”慕辰无所谓地回道，反正最后，他还是会进游戏，阻止也没什么意义。“还有事情没？没有，我去学校了。”
    “哦，没有了，一路小心。”慕泽有些心不在焉地说，难道自己猜错了，虽然自己最后还是会进这游戏，但是，最多先让公司的游戏部进去，自己晚点才进去，还不是这些天小妹嘴里老是时不时提到一个人，而且，光听游戏名也知道是男生啊，难道小妹真的没在恋爱吗？难道仅仅是游戏好玩，又遇到聊得来的人，才这样？
    原本打算直接出门的慕辰，手放在门把上，没有马上开门出去，而是停顿了一下，然后，慢悠悠地说：“我没在恋爱。”然后，出门上学，至于听到这句话的慕泽，下意识地松了口气，我就说嘛，小妹怎么会现在在谈恋爱呢，更何况爸妈生前给小妹订的娃娃亲，一想到这个，慕泽就好无语，老爸老妈你们真的不是在坑辰辰吗，订下娃娃亲，虽然小妹目前为止还不知道就是了。
    路上，慕辰一直在想，是否应该在这几天内把等级练起来，省得到时候下副本的时候被人嫌弃，虽然没什么差别，虽说花钱雇一些人去打怪，最后一击让自己来，可以在短时间内快速升级，但是，慕辰又觉得虽然等级的提升，属性得到增强，不过，凭借自己现在的身手，毕竟穿越的这些世界之后，得到的能力或者身体素质的提升是会带回来的，虽然有些限制，外表也看不出来，不过，现在慕辰的身手比大部分的人都来得好啊，也有技巧来着，唯一让慕辰困扰的是，因为提升得比原主来得多，游戏里的角色根本就跟不上自己的动作啊。
    等到慕辰坐在教室里的时候，她决定还是先不升级了，先熟悉下再说吧。
    然后，就听见周围的同学们都在谈论着（第二世界）。
    “你多少级了，我现在已经20级了……”有人骄傲地说着。
    “真厉害，我才十来级，升级太难了……”
    “那是你不会玩……”
    “切，这有什么，我已经找到了帮会，现在就等着到35级的时候，组织人手去打建帮令牌……”
    “哪个帮会？”
    “凯撒。”
    “哇，厉害啊。”
    “那个，你们帮会还缺人吗……”
    惊叹声，崇拜声还有其他等等，反正慕辰只觉得好吵。
    [5173，凯撒这个帮会很厉害吗？]
    [宿主，很出名，厉害还算厉害吧，不过扯上了男主韩明成，虽说凯撒这帮会没完全怎么对付韩明成，不过，你也知道，帮会大了，总有些照顾不到的，在加上除了主帮会凯撒，还有分会，凯撒一二这些，所以，在前世的时候，男主因为得到了一件极品的装备，被凯撒会的人夺宝了，还被反杀了好几次，这世，男主可是极力报复这帮会，虽说前世夺宝的是凯撒分会，不过，这世男主可是打算全力报复，抢怪啊，泄露对方组织的BOSS战等等。]
    [哦。]
    真麻烦，这丫的就是迁怒啊，慕辰无力地趴在课桌上，周围好吵，书也看不下去。
    ‘啪’
    刚趴下去没多久的慕辰，就被人从身后拍了下肩膀。
    “一大清早的，小辰你怎么这么没动力呢。”清爽的女声传来，慕辰歪头一看，原来是杨瑶啊，然后，继续趴着。
    “喂，好歹吱一声啊。”杨瑶无语地看着慕辰今天丝毫没半点干劲，浑身无力的懒散感。
    “吱。”
    ……
    “怎么了，瑶儿，你又把小辰怎么了？”柔和的另一个女生传来。
    “什么叫又啊，这次我可什么也没做。”杨瑶扭头看向岳依涵。
    “那就说明你平常经常这么做，所以，你说呢。”岳依涵身边的杨琳说道。
    “喂，你还是不是我妹妹，好歹咱俩也是双胞胎，要不要这么对待自己的姐姐啊，话说，这次真的不是我啊，一来就看见小辰这样了好不。”杨瑶反驳道。
    “这是事实，谁让你平常都喜欢这么做，再说了，我才没这么蠢的姐姐。”杨琳毫不犹豫地回答道。
    “什么啊，我才没你这么喜欢挑自家姐姐刺的妹妹呢,哼。”
    然后，两人就这么你一句我一句地说着，岳依涵无奈地看着这两人。
    再然后，当苏乐然结束早上的晨练进教室的时候，就看见慕辰懒懒地趴在桌子上，杨瑶和杨琳这对双胞胎在旁边说着什么，岳依涵无奈地站在一旁看着两人。
    “发生了什么，这么热闹。”苏乐然走过去问了下岳依涵。
    “啊，小然，你回来了，跟平常一样，除了小辰。”
    “话说，她们两个几乎天天都这样吵，该说关系好，还是不好呢。”苏乐然摸了摸头说道，“小辰，怎么了？前几天不是还很高兴地说着游戏的事情吗？”
    “不知道。”
    这边，杨瑶和杨琳停了下来，而且，看情况，又是杨琳占了上风。
    “小辰，你没事吧。”苏乐然问道。
    “嗯，没事。”慕辰直起身说道。
    虽然在原主的记忆里知道这几人，但还是在没见到真人的时候，印象有点模糊。
    岳依涵，说话给人很温暖的感觉，跟第一个世界的温雪柔有点像也说不定。
    杨瑶和杨琳是双胞胎，外表虽然很像，但是，性格完全不一样，姐姐杨瑶的性子比较活泼开朗，妹妹杨琳则是比较沉着冷静，常会被不认识的认为杨琳才是姐姐，两人经常像刚才那样吵吵闹闹的，大概那是她们相处的方式吧。
    苏乐然，很喜欢运动，每天清晨总会去晨练，性子嘛，爽朗大方。
    以上四人都是和慕辰住在同一间宿舍的舍友，但，不知道为什么慕辰等人的宿舍迟迟没进第六人，五人的感情还不错，从记忆里得知的慕辰看着眼前这四个美女，好吧，很养眼，她们也和慕辰一样有去玩（第二世界）。
    杨琳是法师，杨瑶则是战士，岳依涵是牧师，苏乐然是骑士，都很符合各自的性格。
    “真的没事吗？”岳依涵有些担忧地看着慕辰，是不是生病了。
    “真的没事啊，就是好想换职业啊。”慕辰笑着说，说真的，要不是删号重练需要一个月的间隔，她早就想删号了，不是说讨厌盗贼这个职业，说实话还算喜欢吧，不过嘛，介于上个世界当过剑士，怎么说呢，玩战士也会比较容易上手。
    “之前，小辰你不是说玩盗贼有钱途吗？怎么想换了。”
    “开玩笑的啦，不要在意。”
    “这样啊，不过，话说是遇到了什么吗？今天你看起来好像很烦的样子。”
    “嗯，也没什么，就是有点，怎么说呢，游戏的事情，虽然不是什么大事，我能处理的,你们呢，玩得怎么样了，话说还没出新手村吗，喂。”慕辰摸着下巴说道。
    “早出来了啊，不过，小辰，你在哪个城来着，我们三个都聚在一起了，就是没找到你…”杨瑶说道。
    “啊，我忘了告诉你们了，抱歉。”慕辰突然想起，原主好像因为前些天在某个地方挖宝什么的，关了通讯，再加上前几天放假，一时之间忘了。
    然后，告诉了三人现在的位置还有游戏名后，又聊了会。
    老师进来了，“开始上课了，把课本拿出来。”
    作者有话要说：
    取名好麻烦，游戏名更头痛，为什么我要作死写游戏类的啊TAT
    第72章 第 72 章
    
    今天，在上完早上的课程之后，因为过几天就要考试，所以接下去的几天基本上都是自习，自己去学习，不用上课，考试完就是黄金周。
    慕辰在和杨瑶等人吃完午饭后，和她们道别以后，慕辰就直接往学校的图书室走去。
    [那个，宿主大人，为什么又要去图书室啊。]5173不太理解，为什么自家的宿主大人这么喜欢跑图书室里去啊？明明别家的宿主除了剧情需要外，基本上很少去图书室啊。  [这要问吗，当然是去复习功课啊。]慕辰无奈地说，虽然有原主的记忆，但是，没学过的知识，突然之间要考试，不去复习一下，就能通过，这是做梦吧。
    ……
    果然在这种需要考试的时候，图书室里人好多，慕辰随手拿了几本考试可能涉及到的书，外加来之前带的笔记本和笔，抱着好几本书的慕辰，看了看四周，果然全是人，还好还有空位，然后走了过去，坐下，看书做笔记。
    原本以为能安静地度过下午的复习时间，也只是原以为而已啊，你说，为什么慕辰不回去玩游戏呢，拜托，游戏可以晚上睡觉的时候玩，反正是这么设定的，还有，学生就好好学习啊，再说了要考试啊，我才不想挂科啊。
    静静地复习了一会，突然身后传来一个声音，嗯，男生的声音。
    “好巧，你也来学习吗。”
    慕辰下意识地转头看过去，只见一个男生正自来熟地对着自己说着什么，慕辰下意识地观察起对方的样子，仔细思考着这人我认识吗？
    这个男生有着墨黑色的头发，长相不错以上，这是慕辰对此男生的印象，最后我认识吗？
    [宿主，明明天天往图书室跑，为什么词语还是这么匮乏啊。]5173无语地看着自家宿主对男主的外貌所下的评论。
    [结果这是谁？]
    [墨黑色的头发软软地搭在前额，清澈明亮的大眼睛，烦着迷人的浅棕色，堪称完美的五官无处不在地张扬着高贵与优雅，轻轻勾起勾起嘴角,仿佛阳光般温暖渐渐融化人的心房,让人无法抗拒.如同天使般的温柔,纯净,使在他身边的人都变的柔和,温暖，婴儿般滑嫩的肌肤，修长的身材穿着白衬衫和牛仔裤，给人简单清爽的感觉。他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀！宿主，你不觉得这些话很耳熟吗？]5173丝毫不换气地念了一堆话。
    [很耳熟，但是，结果是谁？]慕辰疑惑地问。
    [男主啊男主，宿主大人，难道你的记忆力是摆设吗？]5173抓狂道。
    [哦。]
    最后，慕辰还是用疑惑的眼神看着这位自来熟的男主韩明成，然后，慢悠悠地开口：“我认识你吗？”
    然后，就看见韩明成僵硬了一下，又继续笑着对慕辰说：“不好意思，我认错了，你和我一个朋友很像……”
    特么的，你说了这么久，才发现本人不认识你，你觉得我会相信吗，慕辰在心里吐槽道。
    表面上，慕辰还是笑着说：“这样啊。”
    然后，韩明成继续喋喋不休，希望和慕辰认识的样子，好吧，按照正常的流程来说的话，如果这时候不是慕辰的话，是原主，原主确实和韩明成聊起来了，然后，在几天后，又相认了，线上和线下，不过，现在是慕辰，一点都不想搭理他啊。
    “这里是图书室，能安静点吗？”慕辰指了指周围同样学习中的，被这边的说话声吵到，正怒视着这边的学生们。
    “啊，抱歉，那下次再聊吧，慕辰。”韩明成爽朗地说着，然后离开了。
    喂，我有告诉过你我的名字吗？话说，你以为你多出名啊，我认识你吗？不是只有游戏才认识吗？慕辰的心里正在刷屏中，无力吐槽中，不知道为什么原剧情中进行到这里的时候，原主就这么简单地相信了啊，原主真的和我很相似吗？真的不会被人诱拐了吗？
    [这种细节就不要在意了，宿主，话说，你就对男主的外貌没别的想法了吗？好歹原文描述了这么多字。]
    [那种细节就别在意了。]
    在慕辰看来这么多的描述没什么意义来着，总结起来就是一句话，他很帅，帅得天怒人怨，但是，那毕竟只是小说而已，而，看到真人的慕辰，只觉得，不就是皮肤比女生好，而且很白，长相也不错，但是，跟我有关系吗？没有，要不是必须得接触对方，慕辰绝对会能躲多远就躲多远，没听过珍爱生命，远离男女主这句话吗。
    不过，看这位重生回来的男主，虽然知道他知道游戏里很多人现实的身份什么的，毕竟前世这游戏都经过了这么多年，多多少少游戏里的人在现实的身份，还是会穿出来，虽说有些是谣言，但是，这种重生的男主基本上都是知道那几个的真实情况，这压根就是不科学的事情啊。
    自来熟的性格虽然慕辰表示自己并不讨厌，但是，不巧的是男主这种带着目的的自来熟，她很讨厌。
    算了，估计下次进游戏的时候，对方绝壁会对自己说在现实里遇到一个和自己很像的人等等，不过，话说回来，原主明明进游戏的时候就调低了自己的相貌，美名其曰作为盗贼不需要太好的样貌，要泯然众人矣，所以，会被这种话就攻略的原主，智商真的没问题吗？
    这个暂且不说，那么，我要像原主那样就这么相信了吗？慕辰想了大约一秒钟，决定还是像原主就这么相信吧，反正最后还是一样的结果，好麻烦。
    叹了口气的慕辰，继续看着书，复习，装作没遇见男主韩明成的样子，一心一意地做着笔记。
    喂，不要逃避现实啊，宿主。
    之后的几天里，慕辰都是窝在图书室里看书复习做笔记，而晚上则是上游戏，看看论坛啊，找个人烟稀少的地方，让游戏里的身体适应自己的动作，至于找人下副本，慕辰表示等考试结束再说吧。
    平安结束考试的慕辰。
    “小辰，考得怎么样了？”杨瑶高兴地拍着慕辰的肩说，因为考试结束了，之后是放假，所以杨瑶很开心。
    “小辰又不是你，每次都临时抱佛脚，勉强及格。”杨琳毫不犹豫地吐槽着自家的双胞胎姐姐，话说，我们真的是双胞胎吗？智商也差太多了。
    “这样就行，反正能及格。”杨瑶满不在乎地说。
    “你啊……”
    然后，两人的日常一吵开始了。
    “我觉得这次我考得还不错。”苏乐然习以为常地看着又开始吵闹的两人，然后，对慕辰说道，岳依涵表示自己也考得不错。
    “还好。”
    ……
    几人聊了会，老师进来叮嘱了一些放假期间的安全事项等等，顺便布置了一些所有放假的学生最不想面对的作业，然后宣布放假，可以回去了。
    慕辰跟杨瑶等人相约游戏中见，然后道别后，独自一人走在回家的路上。
    慕辰沉默地走了一会，然后停下了脚步。
    [怎么了？]
    [说起来，我都在现实中遇见了男主了，还聊天了，虽然是对方单方面的，到现在连任务都没出来。]
    [这个呢，这个世界有些特殊，任务什么的，这次只要宿主改变那些因为剧情自动衍生而遭受不幸结局的女生就可以了，至于男的，宿主看着办就行，无视也可以。]5173不负责任地说着。
    [……]
    问出这个问题的我是笨蛋吧，大概，慕辰如此想着。
    “我回来了。”到家的慕辰打开客厅的电灯，奇怪，老哥竟然不在，（别问我为什么慕辰家里没请佣人什么的。）慕辰跑到慕泽的房间，黑线地看着躺在床上的戴着游戏眼镜熟睡的慕泽，喂，起来吃饭啊。
    慕辰无奈地叹了口气，下楼，看了下冰箱里的食材，结果，发现，老哥竟然忘了补充食材啊，当初到底是谁叫我不要沉迷游戏的，自己却沉迷进游戏里。
    再度叹了口气的慕辰，回房，换了下衣服，拿上钱包，就往家附近的超市走去，买食材。
    买回食材的慕辰，洗菜做饭。
    过了大约一小时后，慕辰看着已经做好的饭菜，再看看楼上还没从游戏里出来的老哥，再次无奈地叹了口气。
    不知道叹气太多，对身心不好吗。
    明显心情不佳的慕辰，跑到慕泽的房间里，点了游戏眼镜的，一个可以让现实的人联络游戏中的人的按钮，叫慕泽出来吃饭，等了几分钟，见对方还没打算出来。
    呵呵，慕辰笑了下。
    跑进自己房间，上线，找到良檎泽木（慕泽）的位置，然后把对方叫下线了。
    摘下游戏眼镜的慕辰，心情不佳的和慕泽在客厅里吃饭着。
    慕泽看着虽然脸上面无表情，但是明显因为自己不按时出来吃饭，因为辰辰的关心很开心的慕泽，但是，同时惹了辰辰生气，因此很心虚的慕泽小心翼翼地说：“我错了，下次不会了。”
    “还有下次？”
    “没有了，绝对没有了。”慕泽连连摇头，表示绝对没有下次。
    慕辰满意地点了点头。
    吃完饭的两人，慕泽主动洗了碗，然后，两人就去玩游戏了。
    注：不管多么先进好玩的游戏，到了吃饭的时候，都要按时去吃饭，要不长此以往，对身体很不好的。
    
    第73章 第 73 章
    
    青龙城传送门处。
    “小辰，怎么还没来，不会忘了吧。”手上拿着和自身样子不符的巨剑的少女开口说道。
    “小辰又不是你，笨蛋老姐。”在巨剑少女身边，穿着法袍，拿着法杖的和巨剑少女一样面容的少女出口道。
    “你说什么。”
    “哎，又开始了。”两人旁边，穿着骑士装的少女一脸的无奈，“话说回来，小辰，还真是晚啊，出什么事情了吗？”
    “再等会，小辰，估计是有什么事情耽搁了。”骑士少女身边的牧师少女说道，不过，小瑶和小琳这两人还没闹够吗，没看到过路的玩家都看着我们吗，喂。
    ……
    早就来到这里的慕辰，一脸无语地看着她们，妹的，我都在这待多久了，不就发了会呆吗，为什么你们几个就是没发现我啊，虽然说下调了样貌，认不出来也是正常的，没说清楚是我的错，但是，总觉得你们能在这里跟平常一样吵闹，为嘛就是不记得发个信息给我啊，喂。
    无奈地叹了口气的慕辰，走上前，拍了拍巨剑少女的肩膀。
    “谁啊，没看我正忙着呢吗？”洋晓瑶（杨瑶）不耐地转头，不认识的人。
    “喂，到底还去不去副本了啊。”慕辰无奈地开口道。
    “小辰……”洋晓琳（杨琳）停下和自家双胞胎姐姐的闹剧，仔细地看着眼前的少女，穿着一身黑色的盗贼服饰，面无表情，不起眼的外表，但是，就是不知道怎么就是觉得这就是慕辰啊。
    “你说什么，这是小辰，别开玩笑了好不。”洋晓瑶指着慕辰说道，小辰才不长这样。
    结果，没人理她。
    “我说，小辰，你要不要这样，别人都是习惯性往上调外貌，你倒好，直接下调。”啡唬ㄋ绽秩唬┧档馈
    “小辰，你来多久了？”伊涵（岳依涵）问道。
    “没多久，话说，你们的游戏名还真简单。”清辰煮水（慕辰）说道。
    “你也没差多少吧。”
    “喂，别不理我啊，话说这真的是小辰。”被众人忽略的洋晓瑶开口说。
    “你觉得谁会那么无聊冒充我。”
    “对哦。”
    “笨蛋老姐。”
    “你说什么。”
    “走吧，去副本吧。”
    然后，五人朝传送门走去，传送到青龙城附近的德兰小镇，（请别在意为什么主城是东方名，而小镇却是西式的，因为这游戏是中西结合的，请别在意。）
    德兰小镇在青龙城众多的附属小镇里，可以说是非常的不起眼，周边也没什么任务以及怪物，可以说对于玩家而言是个没什么价值的小镇，但是，就是这样的一个小镇，让无数的玩家不得不来，原因只有一个，那就是虽然小镇没什么特别的，但是，在小镇附近有一个传承久远的古堡，在德兰小镇的镇民看来，这个古堡还是不要存在比较好，因为古堡的主人拐骗了镇长的小女儿，但是，镇上的人对古堡没有任何的办法，只好借助玩家的力量来解救镇长的女儿。
    然后，在德兰小镇的镇民们的叙述中，玩家们所了解的是德兰古堡的主人艾德因为父母早逝，自己很小的时候继承了古堡的财富，但是，因为父母去世的时候，艾德还很小，各种奇葩亲戚上门，仆人欺负主人年幼，阴奉阳违等等，结果就是原本正直的少年就长残了，性情大变的艾德，变得阴沉，暴躁等等，原本同情艾德年少失去双亲的镇民，因此而远离了艾德，之后就是镇民们叮嘱自家的子女不要接近古堡，担心艾德伤害了自家的子女，毕竟艾德性情大变后，时不时地就发怒做出一些迁怒他人的事情，连古堡的仆人都受不了，最后，留在古堡的人只剩下艾德一人。
    长期独自一人的艾德，没有朋友，更加没有恋人，虽然在艾德父母在世的时候，有从小定下的婚约，但父母去世后，对方就反悔了，当知道从小的婚约被毁了后，原本性格扭曲不怎么严重的艾德，受此刺激，变得更加的扭曲了。
    原本艾德即使性格扭曲了，但又没影响到德兰小镇的镇民生活，所以一开始镇民并没有怎么在意，但是，艾德在一天出古堡的时候，遇见了他命中注定的爱人，那就是，那就是德兰镇镇长的小女儿翠花，在其他镇民看来，就是艾德用花言巧语欺骗了单纯可爱的翠花，然后艾德和翠花展开了各种的虐恋，镇民发布悬赏找玩家帮忙等等。
    但是，除了第一次听到这狗血剧情的恋爱剧，却没进去古堡副本的玩家，刚开始还多少有人喜欢这恋爱剧，感动或者同情艾德什么的，但是，进去过副本的玩家表示，我再也不想相信爱情了，说好的人与人之间的信任呢，但结果是为了装备还是义无反顾地刷起了古堡的副本N次，而且，这些已经进去过的玩家却一点消息都不愿意透入给新人，反而恶趣味地鼓动新人进去感受。
    而且，这里的德兰古堡副本和其他地方的副本不一样的地方，在于不仅根据进去的副本难度不同，剧情也有所变化，当然需要的等级和人数也不一样。
    慕辰等人也是第一次进这副本，根据慕辰等人此时的等级来说，只能打简单的德兰古堡本，而且她们刚好五人，而简单德兰古堡的上限刚好是五人，所以，刚刚好，也不用再找人组队，唯一的问题就是。
    “还没说完吗？这前置也太长了吧。”洋晓瑶有些不耐烦。
    “应该快了吧。”清辰煮水说道，话说到底是谁设计的，第一次进这副本的人，必须得老老实实地听古堡看守人诉说这故事，还不准跳过。
    然后，五人就这么老老实实地听古堡看守人说了一小时的故事。
    一进副本，众人就觉得好像来到了另一个世界一样，古堡就在眼前不远处，荒凉的枯树林，树上三三两两地停留着乌鸦。
    “这个真的是爱情故事，好阴森，感觉真不好。”洋晓琳下意识地抓紧了法杖。
    “你怕了？”
    “才没有。”
    明显就是怕了，清辰煮水和啡弧⒁梁互相看了看。
    “开门了哦。”啡凰档馈
    只见古堡大门发出一阵吱吱的声音，然后，众人朝古堡内部看了看，漆黑一片。
    “要不我们就不进去了，出去吧。”看着那完全看不清尽头的古堡内部，洋晓琳有些想逃跑啊。
    “是啊，要不就这样出去吧。”洋晓瑶第一次赞同自家妹妹的话。
    ……
    “都进来了，怎么可能什么都没得到就出去啊，话说这副本一天就只能进一次好不，不要这么浪费啊。”啡凰档溃清辰煮水和伊涵赞同地点了点头。
    众人在古堡内走了一小段路，突然传来一阵哭泣声，“呜呜呜。”
    “呐，真的不出去吗？”
    ……
    当然不，朝哭声的方向走去，众人发现了一个背对着自己的NPC，NPC的名字是翠花，所以，她们找到了故事的主人公。
    五人互相看了看，最后清辰煮水走上前搭话了，“请问，有什么可以帮忙的吗？”
    当那翠花转过身来的时候，原本还有所期待的众人，表示受到了打击，明明在古堡看守人和镇民的描述中，翠花可是镇花啊，所以在众人的想象中应该是个美人，但现实却是，却是残酷的，原本没怎么注意，当对方转过身来的时候，才发现这丫的就是个膀大腰圆，由于过胖，显得脸很肥圆，而且，长得也不咋的，至少是属于还是别出门的级别，受到打击的众人沉默了许久。
    “这、这、这真的是故事的主角。”伊涵震惊地说道。
    “应该没错。”
    最后，众人带着翠花朝古堡主人艾德的所在地前往，一路上打打怪，避开陷阱等等，总算平安来到艾德的面前。
    众人看着艾德，虽然阴沉了些，但，不得不说艾德是个帅哥，再看看翠花，哎，众人无奈地叹了口气。
    例行公事地说了句放开翠花等等。
    一番苦战后，救出了翠花，虽然众人感觉翠花压根就不想被救出的样子，不过，虽然和想象中的不一样，好歹得到了不少装备，安慰了众人。
    “接下去做什么？”
    “我有事先走了，下次见。”清辰煮水说道。
    “什么事？”
    “不是什么大事，不过…”
    “哦，那好吧，下次见。”
    清辰煮水和众人告别离开了。
    好吧，实际上，慕辰并没有什么事情要做，只不过5173对慕辰说了句。
    [宿主，你不去赴约吗？在你这些天的偷懒下，男主已经遇到了男配和女配了啊。]5173有些抓狂道。
    然后，慕辰只好离开小伙伴，跑去找男主了啊，当然，是在5173的导航中，要不，她才不知道男主在哪，更加不想去联络对方啊。
    作者有话要说：
    抱歉，最近身体有些不适。
    
    第74章 第 74 章
    
    当清辰煮水在5173的导航下来到银月山谷，清辰煮水看着眼前这小小的银月山谷入口挤满了人群，疑惑了。
    [真的是这里？]
    [是的，不止男主在，男配女配也在哦。]
    清辰煮水沉默了一会，明明根据论坛上的资料显示这银月山谷平常来的基本上都是生活玩家，因为银月山谷是少数的齐全了各种药材、食材等一切生活职业所需材料的场景。
    而现在，清辰煮水看着丝毫不见减少的人群，而且看样子好像人变得越来越多的样子，到底发生了什么事？
    “今天怎么了？这么多人。”
    “你不知道吗？”
    “知道什么？”
    “前些天游戏不是小小地更新了吗。”
    “更新怎么了？没什么特别的啊。”
    “哎，真迟钝，银月山谷原本周边只有一些级别不高的怪，更多的是材料出产地，山谷的中央不是有一群银月狼吗，这次更新了之后，银月狼群的族群变多了，当然不只是这样，更主要的是每隔一段时间，银月狼王会出现，平常的话，则是增加了银月狼精英，今天是银月狼王第一次出现，凯撒的人第一时间就清场了，现在正在打银月狼王，不过，已经打了好几个小时了，因为是第一个野外BOSS，所以现在很多人都是来看热闹的，当然，现在还在增加人数，听说，好像里面有人在抢银月狼王，所以到现在也没打完，也不知道是谁这么有勇气……”
    “哦哦。”
    在一旁安安静静默默地听了半天的清辰煮水，只想说我能回去吗？猜也知道肯定是韩明成在抢怪。不过话说回来，虽然自己看这类小说的时候，看到主角报复前世欺负自己的人，抢BOSS什么的，感觉很爽。
    但是，冷静下来后，仔细想了想，这是不对的吧，正常玩游戏的时候，自己组织了好久，召集了众多的同伴打BOSS的时候，打得差不多的时候，却有人来抢，还抢成功了，会发怒的吧，而且这种人在游戏里绝对不受欢迎。
    但是，在小说里，却没人会责怪对方，还出名了，就因为是主角，这样真的好吗？
    真是个神奇的世界，一次也就算了，但是，主角绝对是多次抢BOSS之类的，因为首杀基本上有好东西等等。
    [宿主，不进去吗？]5173看着清辰煮水一直站在原地不由地出声道。
    [怎么进去啊？]清辰煮水指着眼前人山人海的玩家反问道。
    [……]
    虽然很想就这么直接闪人的，但是，韩明成前期之所以发展顺利，除了清辰煮水本身以外，这次银月狼王首杀爆出的一个装备对他的帮助也是很大。
    结果还是得想办法进去山谷里面啊，清辰煮水无奈地看着眼前的人头，叹了口气，往后稍微退了一小段路，然后助跑，跳了起来，踩着前面的人的肩膀，一路往山谷中央前去，应该再次庆幸上个世界当了剑士，跳来跳去也不少吗？
    清辰煮水并不知道这一幕被人录了下来，之后还上传到论坛上了，引起了话题，还好只是背影，虽然没什么大不了的。
    过了好一会，清辰煮水总算来到了山谷中心，然后，她下意识地开了潜行，再然后，四下看了看，找到了一个视野开阔的大树，爬了上去，默默地看了起来。
    不看不知道，一看发现自家老哥良檎泽木竟然跟执杖画浮尘（韩明成）在一起，跟他俩在一方的，还有几个不认识的，但是，清辰煮水总觉得那里面穿着火红法袍的女法师很眼熟，在哪里见过吗？还是仅仅是错觉？
    不，现在不是想这个的时候，为什么老哥会和男主在一起啊，这时候应该还不认识才对啊，因为老哥提前进去了？所以提前相遇了？还是发生了什么，不过，这不重要。
    “喂，你们快离开……”
    “不知道抢怪是不道德的吗。快点离开。”
    “这又不是你一个人的，见者有份，而且，是我们先发现的。”
    “不是，明明是我们先来的，之前明明在清场，为什么还有人在啊。”
    “是我们先来这里练级的，只不过在很里面而已。”
    “清场，这里又不是你的地方，凭什么清场。”
    “练级？开什么玩笑，这里的怪经验又不多，级别又不是多高。”
    “总之你们快离开，不然别怪我们不客气了。”
    ……
    清辰煮水听了好一会，双方在打嘴炮，不过，因为之前银月狼王BOSS发了个大招，凯撒剩下的人和男主那边的人相差没多少，留下来的基本上是精英，BOSS也残血了，不过，清辰煮水无语了，这两边的人竟然可以一边互相对打，还能一边打BOSS，还能躲，真是厉害。
    该怎么做呢？清辰煮水看了下自己现在的等级20级，再看看执杖画浮尘等人以及凯撒那些人的等级，基本上在27、28左右，再看看银月狼王30级，以及银月狼王现在剩余的血量，哎，差了10级，然后，计算了下这些人的攻击等等，虽然有等级压制，不过还是多少会有伤害的，自己什么时候出手才好，是的，清辰煮水打算动手抢怪了，反正这时候怎么阻止也没什么用，虽然抢怪不太好。
    清辰煮水默默地等待了好一会，机会来了，因为只差一点点就可以打到BOSS了，双方反而减弱了对BOSS的进攻，加大了对对方的攻击，然后，清辰煮水动了，开潜行，迅速地冲了上去，因为技能是冷却的，所以清辰煮水很容易地就连招了，一瞬间干掉了银月狼王BOSS，再然后，选了匿名通告。
    “系统通知：恭喜XXX击败了银月山谷银月狼王，恭喜XXX获得首杀，奖励1万金币，若干经验等等。”
    系统就这样全服通告了三遍。
    然后，争斗的双方愣住了，清辰煮水则是把狼王爆的装备材料金币等等以极快的速度全部捡了起来，应该庆幸原主之前为了能在寻宝途中包裹不会出现不足的情况，升级了包裹，最大化了，虽然花了不少钱。
    当状况外的众人总算回神后，看向了正中央的清辰煮水。
    迷之沉默。
    当清辰煮水转过身后。
    “啊，辰辰，你怎么在这？”良檎泽木震惊地看着清辰煮水。
    “这句话我才想说，算了，待会再说。”只见清辰煮水走到了凯撒的帮主凯撒-大帝（吴志浩）面前，无视对方身后的人正怒视着自己，只是对凯撒-大帝淡淡地说了句：“手伸出来。”
    然后，在场的众人就看见凯撒-大帝呆呆地伸出了双手，再然后，就看见清辰煮水从自己的包裹里掏出了一件件的装备，绿的蓝的好几件，以及一些材料和金币，最后，甚至拿出了一个泛着紫光的戒指，稀有装备。
    当清辰煮水拿出这个戒指放在凯撒-大帝的手上的时候，她明显地感觉到身后传来强烈的带着怨念的目光，大概是执杖画浮尘。
    “这是……”凯撒-大帝回神后，不解地问道。
    “刚才BOSS掉的，经验和系统奖励的装备，因为绑定了，还有首杀，我没办法还，只能把这些还给你。”清辰煮水淡淡地说。
    当然知道是BOSS掉的，但是，凯撒-大帝看着手上的装备，一般不会直接给人吧，虽然对方是抢怪的，但是，总觉得哪里不对劲，更何况这戒指的属性很好啊，可以召唤银月狼王出来5分钟，虽然需要冷却1天，但也很极品了啊，就这么交出来了，真的好吗？
    凯撒-大帝看了看清辰煮水，见对方没什么反应，虽然经验还有首杀被抢了，不过装备什么的给了，就算了吧，然后，对清辰煮水友好地笑了下，带着剩下的人离开了。
    “你没什么要说的吗？老哥。”
    “说什么？”良檎泽木有些疑惑，自己有什么事情忘了告诉辰辰吗？好像没有吧。
    “算了。”
    “辰辰，为什么要把那些装备给对方，那个是稀有装备吧。”良檎泽木问道。
    “不为什么，原本就是对方的。”
    “怎么会是对方的，BOSS最后明明是你打败的。”执杖画浮尘突然开口道。
    清辰煮水看了看对方，虽然他表现得很平静的样子，满不在乎地说，但是，清辰煮水还是察觉到对方的不满，话说他不满什么，虽然他重生了，但是，原本那件装备前一世本来就是在凯撒-大帝的手上，她只是物归原主而已。
    “但，事实是对方组织打的，我只是抢怪罢了。”
    “是这样没错，不过不是你拿到的吗？没必要给对方啊。”执杖画浮尘说道，切，要不是她突然出手，那个戒指应该是我的才对，真是的。
    清辰煮水表示自己真的不想和对方多说什么，即使他是主角，不要以为重生了之后，就可以把别人的机遇全部抢走。
    “辰辰，你到底来这里做什么的？”
    “钓鱼。”
    清辰煮水和良檎泽木闲聊着，一个压根不想认识其他人，一个压根忘了介绍。
    在场的其他人互相看了看，不知道该说什么才好。
    执杖画浮尘则是很不爽，但是，表面上还是微笑着，好像一点都不在乎，而其他人则是没什么感觉，本来就是执杖画浮尘突然间攻击BOSS，才牵扯进来的。
    辰辰？能被啊泽这么叫的，应该只有他的妹妹慕辰，但是，为什么要把样貌下调，但是，小辰还是没变啊，火红法袍的女法师蔷薇-妖娆看着正在聊天的两人，不知道小辰还记不记得自己，毕竟自己去外国好几年了，再过段时间，自己就回国了，也不知道小辰知道那个了吗？也不知道小辰会不会接受。
    “啊，差点忘了，辰辰，若妍要回来了，不久前我遇到她，然后，我们就一起来这里了，看，那个就是。“良檎泽木示意穿着火红法袍的那位就是。
    若妍？好熟悉的感觉，谁来着，清辰煮水看向对方，蔷薇家族的啊，好像在5173告诉自己的剧情里出现的，那个只有女生的帮派。
    
    第75章 第 75 章
    
    听到良檎泽木这么说，清辰煮水下意识地看向了蔷薇-妖娆，也就是自家老哥口中的若妍，仔细想了想，在原主的记忆里好像是有这么一位小姐姐来着，在原主读高中的时候，这位小姐姐去了国外，除此之外，清辰煮水也没发现有什么企图特别的情况出现，但是，是错觉吗？总觉得老哥看自家的眼神有点奇怪啊喂，而且，刚刚和老哥聊天的时候，总觉得对方好像一直看着自己，自己身上有哪里不对劲吗？清辰煮水小心地查看了下全身，好像没有什么不对劲的地方啊。
    清辰煮水对蔷薇-妖娆友好地笑了笑，然后，惊奇地发现对方好像有些高兴，怎么回事啊？
    良檎泽木看着两人的互动，虽说就目前为止小妹对若妍还算友好，但也没怎么亲近的感觉，估计也只是因为小时候两人对其印象不错，现在虽说多年未见，不过，毕竟还算是熟人。而若妍也不知道自家小妹小的时候到底做了什么事情，或许什么也没做，若妍从小就喜欢着小辰，再加上已去世的不靠谱的父母，也不知道那时候老爸老妈怎么想的，给两人定下了婚约，小妹到现在还不知道，不过，若妍年长几岁，早就明白自己对小辰的感情，因此在知道这个婚约的时候，若妍非但不抗拒还很高兴，但是，现在的问题是小妹还不知道啊。
    良檎泽木表示很头疼，虽然当时父母去世的时候，小妹还小，但小妹自小就懂事，让自己这个自父母去世后，又当爸又当妈的哥哥既心酸又欣慰还心塞啊，心塞小妹太懂事，自己这个哥哥没派上用场。就是不知道当小妹知道这个婚约的时候会有什么反应，真是头疼，自小就没发现自家小妹对哪个男的还是女的产生兴趣啊，当然，作为一个资深的妹控，对小妹心怀不轨，还给小妹送情书的家伙，他可是宁愿错杀，绝不放过一个。
    然后，清辰煮水发现不造为啥自己不过是对着蔷薇-妖娆友好地笑了下，自家的老哥就一脸的复杂看着自己，再然后，就看见自家老哥拖着不情不愿的执杖画浮尘，招呼着其他人离开，却唯独留下了蔷薇-妖娆，当然，清辰煮水没忽略执杖画浮尘离开时那一闪而过的愤怒。
    清辰煮水没空理会执杖画浮尘的怒气，只是不明白为啥老哥要留下蔷薇-妖娆啊，所以自家老哥到底想干嘛啊喂，别走啊说清楚，虽然清辰煮水很想出声叫住自家老哥，然后拉着对方死命地问，但是，这太不符合清辰煮水的行为，放弃了，只好眼睁睁地看着自家老哥离去。
    等所有人都离开了，清辰煮水看着蔷薇-妖娆不造说什么好，对方好像也没打算开口的样子，相顾无言啊。
    最后，还是清辰煮水先开口：“那个，要不要去钓鱼？”丫的，我在说什么啊。
    “好。”
    然后，两人往鱼塘的方向走去，一路上无对话，总觉得好尴尬，清辰煮水是不造应该说什么好，而蔷薇-妖娆则是多年未见，怕自己太热情，导致小辰会反感而讨厌自己什么的，才没说话，只能说蔷薇-妖娆想太多了。
    [喂，5173，你是不是还瞒着我什么。]清辰煮水冷冷地问，经过了几个世界，她怎么也不觉得蔷薇-妖娆看自己的眼神，会是单纯的看朋友啊喂。
    [这个，那个。]5173有些左顾右盼地就是不想说啊，虽然不是刻意隐瞒，但是，这次的世界并不需要宿主去和某人发展感情，所以……
    最后5173还是告诉了清辰煮水，她和蔷薇-妖娆也就是萧若妍有婚约在身，原本是打算在原主成年的时候，原主的父母打算告诉原主的，但因为意外，导致原主父母去世，原主并不知道这件事情，但，原主的哥哥是知道的。
    难怪刚才老哥的眼神那么奇怪，是担心自己知道后，不同意然后反抗这些吗？不说自己本身相比起喜欢男生还是更喜欢女生啊，再说了，就原主跟自己相似的性格而言，除非对方太差劲，要不，再没遇到自己喜欢的人之前，跟谁在一起并不重要，无所谓，反对的情况也不会有多大的可能性，更何况，清辰煮水看了眼蔷薇-妖娆，不愧妖娆之名，身材火爆，艳丽的外表，简直是妖娆的御姐女王，记忆里，这位的性格可是很好的，除非眼睛有问题，不然一般不会拒绝这样的婚约者，虽然也不排除本人对掰弯自己没兴趣，就不强人所难了。
    [5173，要是我没来的话，虽然我清楚原主的性子和我相似的话，行为也不会差多少，但是，我可不保证不会出什么差错，所以，后续的故事是怎么发展的。]清辰煮水问道，虽说原主在自己离开后，会有自己这段时间的记忆和情感，也不会察觉到什么不对劲的地方，但是，还是好想知道当自己没来的时候，没被扭曲的世界是如何发展的。
    [宿主没来的话，这个世界还是标准的言情世界，并没产生什么差错，原主刚开始知道这个婚约的时候，并不是很在意，问题是原主后来喜欢上了男主，解除了婚约，这也没什么，但是，标准的言情1对1的爱情故事，在小说的读者们看来，男主只爱着女主，对女主一往情深，最后娶了女主，幸福地在一起生活了一辈子，但到了这本小说所形成的世界中来看的话，男主是娶了女主，法律上是只承认了女主一人，但是，男主同时还与其她的女配保持着暧昧的关系，甚至有的成为了男主的情人。原主解除了婚约之后，在男主的哄骗下成为了对方的情人之一，女配萧若妍知道真相，也知道男主不过是再利用着原主等等，一直针对着男主，最后的下场当然很凄惨。原主知道后，一直很后悔，毕竟当初单方面解除婚约的是她，若妍姐喜欢自己，原主之后也知道了，同时也知道若妍姐并不愿勉强自己，自己解除婚约的时候，才很轻松，况且原主并不笨，只不过在男主的主角光环面前，智商都下降了而已，在萧若妍死后，原主就开始调查这一系列的事情，最后当然也步上了萧若妍的后尘，原主事情的遗憾就是识人不清，愧对哥哥和若妍姐……]5173慢慢地述说着。
    听完，清辰煮水若有所思地看着蔷薇-妖娆，所以这次没有攻略目标，是要自己履行这个婚约就行了吗？
    “怎么了吗？”蔷薇-妖娆看着到了池塘边就一动不动地看着自己的小辰问道。
    “没什么，突然觉得你很好看。”清辰煮水面不改色地微笑着说。
    然后，她就惊奇地看见蔷薇-妖娆脸红了，果然有趣，虽然这次可能只是履行婚约而已，不过，没有感情也不好，在离开前，好好地培养下吧，虽然自己不信一见钟情，更相信日久生情这个，相处久了，自然就会和亲人一样，也不会当自己离开时，原主回来，觉得有哪些不对劲。
    作者有话要说：
    抱歉，前几天家里楼下租的租客，煮饭的时候，不知道是煤气管老化还是被老鼠咬破口了，然后就这么着火了，烧到了电线和水管，然后，我的电脑主机烧了点东西，音响和光猫的电源也烧了，还烧了我弟显示屏的电源，幸好火灭了，人也没出事，之后，去修电脑，不过，因为有的东西要订购，一时半会还到不齐，耽误到现在。
    
    第76章 第 76 章
    云卷云书GL百合小说1群号码：453463656
    自那天以后，清辰煮水发现执杖画浮尘近期没什么活动，也就练练级别，就让5173继续关注着，然后自己找地方疯狂练级，偶尔和伊涵等小伙伴们下下副本聊聊天等等，更多的是拉着蔷薇-妖娆到处玩，虽然是在游戏里，至于自家老哥，清辰煮水只是建议他最好离执杖画浮尘远些，不要太接近对方，照看下自己的小伙伴们。
    然后，快乐的时光总是很快就结束了，五一再长也过完了，慕辰回到了每天上课图书馆，晚上玩游戏的日常生活中，唯一让慕辰感到不爽的是，每天偶遇韩明成的次数变多了，鬼知道韩明成怎么那么及时地出现在慕辰的眼前，顺便说，在自家老哥的劝说下，慕辰花了点钱买了个道具，把游戏里的人物角色的样貌调成了和现实中的自己一模一样，也不知道是不是这个原因，才让韩明成每次都这么巧地出现在自己面前。
    哎，慕辰坐在校外的某个奶茶店中，看着再一次出现在自己面前的韩明成，无奈地叹了口气。
    “真巧，在这里遇见你。”韩明成阳光地朝慕辰笑了笑。
    “是挺巧的。”
    “你喜欢这里的奶茶？”韩明成装作不在意的问道。
    “还好。”
    ……
    然后，两人进行了一场没营养的话题，然后，韩明成走了，慕辰再次叹了口气，真是够了，不管在哪，除了在家的时候，基本上这货总出现啊，说实话慕辰已经开始觉得有些烦了。
    特别是因为即使慕辰没理韩明成，韩明成还是自娱自乐地演着独角戏，并且不在意慕辰的冷淡，导致没多久，学校里就开始流传着校草之一的韩明成喜欢低一年级的慕辰，校草韩明成深情且不放弃地追求着慕辰，但是，慕辰这位学妹好像不领情，还很冷淡等等，反正慕辰发现好像爱慕着韩明成的学姐学妹等等，甚至还有学长什么的，有人来警告自己什么的，要么就是在自己经过的时候大声说着什么。
    慕辰表示好麻烦，幸好没多久，慕辰就请假，暂时可以无视下这些。
    此时，慕辰正站在机场的接机大厅中等着接人。等谁呢，当然是萧若妍今天回国，飞机到了，所以慕辰才请假的。
    不过，慕辰来得有点早，飞机还没到，所以，她找了个地方坐，然后拿出手机，装作在玩手机的样子，实际上是在和5173聊天中。
    [5173，韩明成最近除了找我以外，还做了什么？]慕辰问道。
    [嗯，稍等下。]
    几分钟后。
    [宿主，男主最近除了找你之外，就是玩游戏，因为男主的学业不错，而且学分也已经修满，所以，基本上不需要担心，就把大部分时间花在游戏上了，因为缺少了你的帮助，男主和另一个男配王宇辉搭上线了，除此之外，暂时没发现什么特别的行动，只是男主好像很心急地提高着等级。]
    [哦。]慕辰沉思了一会，切，果然没有自己的资金资助，加上自己还让慕泽远离对方，现在还找上了王宇辉，一个公司的年轻总裁，还刚好是自家公司的对头，真麻烦。
    [5173，你有什么好的办法没，总不能每次韩明成去抢野外BOSS或者夺宝的时候，我总是去抢吧，我可不能保证我能像韩明成那样，不会被人追杀啊。]慕辰说道，毕竟韩明成是主角，慕辰这个角色最多算女配啊喂，虽然在前几个世界里，主角有的死掉了，或者是其他什么，但是，在没有合理的情况下杀死主角这种事情有些不合理，所以，她现在有些没辙，主角死亡，不代表这个世界会崩溃，虽然这个世界是由小说形成，但是，当它成为一个完整的世界的时候，人人都是主角，只不过最初的主角对世界会有些影响罢了。
    [额，要不宿主你去把情报在适合的时候卖出去，至于宝藏这些，你可以先去挖出来，再卖给男主没重生前得到的人。]5173建议道。
    [呵呵，你觉得以我现在的等级，能跑到那些高等级的地区去挖宝吗？]
    [别担心，本系统可以帮宿主作弊，让宿主的等级快速提升，并且不再等级榜上显示。]
    [嗯。]
    飞机来了，停下了，慕辰就看见即使是在人群里也很醒目的人，美丽的外表，带着妩媚的气息的年轻女人，一般我们见到长相妖媚的女人，总会带着一丝的恶意猜想对方的职业等等，或者其他什么不好的设想。
    但是，在这段时间的相处中，慕辰却发现跟外表的艳丽妖媚相反，对方反而很纯情啊，或许在外人眼中，她很坚强，富有，工作能力强等等，然后猜测对方的私生活的混乱，但，在慕辰的眼中，却不是这样，或许是因为在亲近还有喜欢的人面前，她更能表现出自己的真实情感。
    看着周围或隐晦或光明正大盯着萧若妍的男人们，慕辰突然觉得有些不爽，好想揍人的感觉。
    萧若妍并不在意落在自己身上的视线，这些视线在自己的容颜张开后，就没少过，她拉着行李箱，看了看四周，人来人往，却没发现自己想看到的人，她有些失落，小辰是不是忘了自己今天回来了。
    慕辰看着对方好像有些失落的样子，走上前，拍了拍对方的肩膀，说道：“欢迎回来，若妍。”
    “嗯，我回来了。”萧若妍高兴地说，小辰并没有忘，来接自己了，而没注意到慕辰这次喊的是若妍，而不是小时候的若妍姐。
    慕辰笑着接过对方的行李箱，牵起萧若妍的手，装作没看到当自己牵起她的手的时候，一丝红晕飘上她的脸颊。
    萧若妍看着被小辰牵着的手，自己是不是可以期待自己也是有机会的，小辰不会反对那个婚约呢。
    然后，慕辰开着车载着萧若妍回家，好吧，不是回慕辰的家，而是萧若妍的家。
    再然后，被萧母热情的招待着，什么情况？慕辰有些愣住，再看看，萧父那一副有些防狼的样子，而且防的还是自己，慕辰郁闷了。
    萧若妍看着眼前的这一切，有些哭笑不得，自从知道自己喜欢慕辰，然后，又有婚约的情况下，母亲对小辰总是很好的，恨不得把小辰拐回家，才在小的时候和慕伯母定下了婚约，而父亲则是一副担心小辰会对自己不好，但是，小辰都还不知道有这婚约，导致小辰来自家的次数变少了，自己出国后，慕伯父伯母发生的意外，之前听说小辰变得有些……，但是，看着小辰一脸无奈地回答着母亲的话题，知道小辰应该是走出来了，萧若妍笑着上前解围了。
    作者有话要说：
    最近有些忙，加上我又没存稿，只能每天写一点，然后在打进电脑里，虽然每次都和写在本子上的不太一样就是了。
    
    第77章 第 77 章
    
    原本韩明成对于自己竟然重生了以后，就下定决心要做出一番事业，报复重生之前的那群人，确实，刚重生不久的自己，依靠着前世的记忆，级别在短短的时间内提升了不少，还幸运地认识了前世的挖宝狂人清辰煮水，对方送给了自己一个极品武器等等，虽说自己认识这人在现实中的身份，还恰好对方是自己的学妹，知道对方喜欢往图书馆跑，便过去结交，但是，对方刚开始对自己很警惕，之后因为自己不断地找对方聊天，慕辰开始慢慢地接受自己了，（谜之音：那是你的错觉，真的。认真脸。）但是，自从那次野外BOSS的事情之后，说实话，自己是有些恼火，不过，自己又不能说什么，然后，除了每天去找慕辰聊天，虽然很刻意，不过，谁让自己记住的所有攻略里，唯独缺了慕辰她找到的那些，前世就听人说过，慕辰从来就是走到哪挖到哪，随性所为，因此基本上没有什么攻略可言，偏偏慕辰的运气逆天，挖到找到不少好东西。
    或许是因为学院里流传的流言，说自己看上了慕辰等等，导致慕辰好像开始躲着自己，（谜之音：不是好像，一开始就是。）今天也没来上课，听说请假了。
    再加上最近一段时间，好像处处有人在阻碍自己一样，不过，幸好新认识了辉煌的帮主辉煌（王宇辉），近期正好对方邀请自己参加一个新副本的开荒，正好慕辰因为流言而不想看见自己，虽说自己对对方没什么男女之情，不过，也不错，先暂时停一下吧，省得弄巧成拙。
    然后，当慕辰接送萧若妍回来的那天之后，回到学校的时候，就发现男主韩明成已经好几天没出现在自己面前了，有些奇怪，问了5173，只说对方正在练级，同时被王宇辉邀请去开荒副本，没什么异动，然后，慕辰就愉快地无视了。
    因为慕辰有更重要的事情要做，原本她以为若妍回来是要在她自己家的公司上班的，结果，在某一天来学校的时候，却听说学校新多了一个美女教授，经济系的，而且年龄比我们没大几岁，御姐啊，然后，在班上男生的热烈谈话中。
    慕辰怎么都觉得这描述的就是若妍啊喂，事实证明慕辰猜的没错，萧若妍确实来这当老师了。
    但是，并不是慕辰这个年级的，是选修课的老师，然后，慕辰就看着班上的男生们好多都去申请这节课，也有不少表示要追求萧若妍，慕辰只想对这群人说她是我的，你们没机会了。
    然后，慕辰也跑去申请这节选修课。
    “小辰怎么了？”杨瑶疑惑地看着慕辰兴致勃勃地填着申请表。
    “小辰什么时候对经济学感兴趣了？”苏乐然凑近一看，发现慕辰竟然在填经济学的选修课。
    “不清楚。”杨琳摇了摇头，表示自己也不知道。
    “或许让小辰感兴趣的不是课，而是教这节课的老师。”岳依涵慢悠悠地说着。
    然后，其她三人表示自己受到了惊吓，请不要这么淡定地说着让人吃惊的话好吗。
    不过，众人盯着慕辰，大概，也有这种可能。
    “怎么了？”当慕辰写完申请表的时候，抬头就看见杨瑶四人死死地盯着自己。额，怎么了，慕辰下意识检查了下身上的着装，没发现有哪里不对劲啊。
    “额。”杨瑶四人互相看了看，最后岳依涵说：“我刚才说你填这申请表是为了那个新来的老，然后……”
    “哦。”慕辰总算明白了为什么刚刚那么看着自己。
    “就这样，你没想说什么，毕竟我们这么猜也不好。”
    “说什么，再说我确实是为了若妍才去的。”慕辰起身无所谓地回答，然后施施然地走出教室，交申请表去了。
    这次，连岳依涵都震惊道，明明她刚刚只是开玩笑地说而已，为什么小辰直接承认了。
    沉默了许久，苏乐然默默地说道：“难道就我一个人注意到小辰刚刚的称呼，直接叫名字啊。”
    额。
    好像真的是这样，也就是说小辰认识那个新来的老师，而且，看小辰刚刚那熟稔的语气，关系还很亲密啊。
    然后，这几人就从小辰其实喜欢同性，而且喜欢的还是熟悉的人，突然很想问下那个新来的萧老师，你知道吗？有个年下的少女喜欢你，而且这人你还很熟悉，说好的兔子不吃窝边草的呢。（慕辰：谁和你说好的了。）完全跑离了话题。
    完全不知道她们还在讨论着自己的慕辰，走在路上，原本是打算去办公室提交申请表的，但是，想了想，估计申请这节课的人很多，特别是那些男生，这时候办公室铁定人很多，所以慕辰掏出手机，拨打了萧若妍的电话。
    嘟嘟嘟
    “小辰？”萧若妍看着手机来电，连忙接了起来。
    “若妍，你现在在哪？”慕辰听见手机里传来萧若妍的声音，除此之外，还有一些嘈杂的人声。
    “在办公室里，怎么了？”
    “没什么，就是想问问你要不要一起去吃午饭，顺便把选修课的申请表交给你。”慕辰笑着说。
    “好。”萧若妍完全没有疑惑慕辰的话里提的申请表，也没有疑惑明明自己是瞒着小辰来这里教学的，结果被小辰猜到了，正为慕辰邀请自己去吃饭而高兴。
    倘若慕辰知道萧若妍仅仅只是因为自己来邀请她一起吃饭，就很高兴了，绝对会无奈地说，真是容易满足的人，这样的人，还深深地喜欢着自己，甚至爱着自己，自己又有什么理由不能喜欢呢。
    突然间，慕辰表示自己好羡慕原主啊，虽然现在原主就是自己，或者说原主也是自己，会喜欢上男主韩明成，这绝逼是来自世界深深的恶意。
    然后，两人度过了愉快的午餐时间，慕辰也申请上了这选修课，再然后，慕辰总是在上课的时候，光明正大地紧紧地看着萧若妍，完全就没听课，其他同上课的人也发现了，更别说被慕辰紧盯着的萧若妍，萧若妍表示很无奈，也很羞涩，为了让小辰好好听课，萧若妍叫了几次慕辰起来回答问题，可是，慕辰每次都能答对，渐渐地就不叫慕辰起来答题了，也习惯了每次上课都被慕辰紧盯着。
    慕辰表示一心两用不要太简单哦，更何况，自己可是经常往图书馆跑的，怎么会不记得这些知识呢。
    因为这段时间，韩明成都没出现在慕辰眼前，即使玩游戏也几乎没遇见过对方，然后，慕辰就天天找萧若妍，一起出去玩要不就一起吃饭等等，几乎形影不离的状态，然后，某些人看不下去了，因为两人相处的模式很暧昧，再然后，学院里就开始传着一些对慕辰不利的流言蜚语，例如慕辰是个同性恋啊，却还交过男朋友，欺骗对方等等，慕辰只想说同性恋这个我不否认，但是，男朋友，我怎么不知道我有交往过。
    之后，慕辰就发现学院里不少人带着鄙视、厌恶等等的眼神看着自己，还有人朝自己说恶心什么的，当然，大部分的人都表示中立就是了，慕辰无视了这些，毕竟没那时间去和对方计较，不过，也有一些直男癌的家伙跑到慕辰眼前说着污言秽语等，最后的结果就是，被慕辰揍了一顿，放心，即使对方去告状，也找不到任何的伤口，只是白白疼了一阵子。
    再然后，就是有人千方百计地在萧若妍眼前抹黑着慕辰等等，还有人打算对萧若妍动手动脚，最后，慕辰忍无可忍地向众人宣布萧若妍是自己的未婚妻，不少人都笑着慕辰是得了失心疯，在开玩笑等等，但是，见萧老师并没有反驳，而且还很开心的样子，就知道是真的。
    萧若妍以为慕辰是从慕泽那里知道的婚约，而且一直担心慕辰会反对，现在放心了，之前不是自己的错觉，小辰是真的在……
    但是，即使这样，还是有人不死心，当然，不是太过分的话，慕辰是选择无视的。
    然后，慕辰度过了一段非常开心的时间，直到再度见到韩明成。
    当时，慕辰正在图书馆，然后，就见韩明成朝自己走来，表情有些阴郁，但，还是向以前那样和自己打招呼聊天，慕辰照样没理对方，然后，不知道韩明成脑补了什么，表情更加的阴沉，走人了。
    但是，慕辰总觉得有些奇怪，不知道是不是她的错觉，总觉得韩明成走路的姿势有点奇怪。
    
    第78章 第 78 章
    
    慕辰对这一个小插曲并没有怎么在意，因为她正忙着复习，准备着期末考试，然后，就能愉快地放暑假了。
    更何况在5173的作弊帮忙下，在短短的时间内就把许多东西都拿到了，至于开荒的副本攻略什么的，慕辰只不过是匿名和对方谈话，收点资费什么的，虽然5173说有人想查出慕辰的身份，但是被5173拦住了，后来就发展了一群固定的客户，当然，在客户疑惑为什么慕辰自己没去打通的时候，慕辰只是说跟着别人下副本观察到的，然后赚点零花钱，这样之后，也没人有问题了。
    这边慕辰正紧张的进行着复习活动，即使韩明成还来找慕辰，她也无视了，只不过偶尔听到别人说韩明成不知道发生了什么，这些天脾气暴躁，而且也变得有些阴沉，本着不管自己事的慕辰，再次无视了，当做没听见。
    另一边，韩明成想不通，明明只不过是因为副本开荒成功，然后，和辉煌（王宇辉）聊得兴起，再然后，知道双方在同一城市等等，其他人起哄一起见个面庆祝一下什么的，毕竟这副本选择的难度很高，还是被我们开荒成功了，辉煌会组织帮会的人，同城的在一起庆祝喝酒。
    这次只不过多了自己而已，自己也没当回事，然后，就去了聚会的酒店，众人吃吃喝喝，大部分时间是在喝酒，因为喝的有点多，自己没多久就喝醉了，当然，自己也没在意，男人嘛，聚会什么的总会喝醉的时候。
    谁知道，第二天，自己醒来的时候，发现自己不仅在床上，好吧，在床上还能说明有人扶自己来这里休息，但是，浑身光溜溜，没穿衣服，浑身酸痛，特别是身后那个不可明说的部位，再加上身上的那些痕迹，韩明成想到了一个可能，瞬间阴沉了下来，还不等他想好该怎么办的时候。
    就看见王宇辉从浴室那里走了出来，还走到床边对自己邪邪地一笑。
    瞬间，韩明成愤怒地朝对方说：“为什么这么做。”还打算起身揍对方，可惜，才刚起身就又倒回床上了。
    王宇辉只是俯身而下，说：“昨天，你可是很热情的，怎么，一醒来就不认了……”
    对方的话只是让韩明成更加的愤怒而已，但，照现在自己的状态，只会自讨苦吃而已，韩明成挣扎着起身，穿好衣服，脚步虚软，有些踉跄地走了出去，离开，却没有看到身后没有阻止韩明成的王宇辉略带神秘的笑容。
    当韩明成好不容易到家的时候，他才发现自己好像没清理身后的那些东西，察觉到自己竟然就这么一路回来了，感到一阵恶心，以最快的速度跑到浴室，死命地清洗着自身。
    韩明成在浴室里把浑身的皮肤都擦红了，才放弃，套上衣服，把自己往床上一丢，原本打算好好想想，结果没多久就又睡着了。
    所以说，当韩明成重新去找慕辰的时候，他已经在家里休息了几天，但是，还是没有完全恢复。
    韩明成原以为自己走了就算结束了，可是当自己上游戏的时候，王宇辉又来找自己，还打算……，自己当然不同意，只是说了就当没发生这种事，因为现在自己还没足够的能力，所以只能忍了，去没想到王宇辉并不放弃，还说那晚的事情他录了视频，不想被人知道或者传到网上的话，就要乖乖听话。
    然后，韩明成就时不时地被王宇辉约去，被对方压在身下，哭泣着，却无法反抗，更过分的是，王宇辉有时候兴致来了，还会邀请其他人陪他一起玩。
    最后，在学校里的人就发现韩明成一天天地变阴沉，动不动就会发怒，而且，言行举止也有些变化。
    再然后，当慕辰结束考试，能愉快地过暑假的时候，却听人说韩明成已经好几天没进游戏了，连游戏仓都卖了等等。
    慕辰愣住了，表示为什么自己只不过是为了期末考试而复习了几天而已，为什么考完就听见这种消息，只能说这世界变化得真快，真是莫名其妙啊喂。
    [5173，发生了什么？]
    [这个，本系统不太清楚，本系统只是观察了男主在游戏里的状况，现实中的生活没多关注，不过，宿主，稍等一下……]5173听到这消息的时候，也有些楞，虽然它平常都关注着男主在游戏中的情况，但是，男主只不过几天没上线，在它看来是很正常的，人类都有这种情况，谁知道怎么会发生这种事情。
    慕辰稍微等了一会，就听见5173说。
    [男主和男配王宇辉在副本开荒成功后，王宇辉在现实里订了酒店庆祝，男主也去了，喝多了酒，被王宇辉带着去了酒店的房间，不过，男主当时的状态有些不对劲，然后……，宿主，你也知道的，一般BL小说中，男主是攻的，一般都是器大活好，男主是受的，则是属于怎么玩都没事，还会让人上瘾的那种，现在韩明成就处于这种状况，然后，现在，韩明成算是被王宇辉半软禁中……]
    5173又接着说了什么，慕辰却没在仔细听，而是在想，网游类小说的主角都不玩游戏了，这……
    然后，慕辰就继续问5173。
    [5173，韩明成都没玩游戏了，而且，照你刚刚说的，韩明成根本就不可能继续去玩游戏了，那么，我是不是应该离开了。]
    [是的，宿主，后续本系统会处理好的。]5173表示自己只需要把宿主之前拿到的东西再放回去就好，而且没有男主的搅局，基本上会按照前世的方向前进，而那些原本会和男主扯上关系的女生们，基本上也不会再认识男主了，照男配王宇辉对男主的监视程度。
    [哦。]慕辰不知道这时候应该怎么形容自己现在的感受，总觉得这结束得有些快，有些莫名其妙，还有些……
    慕辰并没有马上离开，而是在离开前去抱了抱萧若妍，看了看慕泽、杨瑶、杨琳、苏乐然和岳依涵等等，似乎想把这些人的样子记住一样，然后，默默地在心里对5173说[回去吧。]
    后记
    慕辰继续和伙伴们玩着游戏，在游戏里得到了许多，也失去过，遗憾过等等，不过，游戏总有一天会结束的，而生活还在继续。
    在所有人的设想中，慕辰应该会准备一个浪漫的求婚才对，但事实是，慕辰只是在某一天，邀请萧若妍来家里吃饭，自己下厨煮了一顿，很平常的午餐时间。
    然后，开口对萧若妍说：“嫁给我，好吗。”萧若妍点了点头说：“嗯。”
    而在两人旁的慕泽表示被惊呆了好伐，再看看萧若妍丝毫不奇怪的答应了，想了想自己是不是落后了，现在的女生都流行这样的求婚吗？没灯光晚餐，也没有玫瑰花什么的，半点浪漫的气氛都没有，还能求婚成功，你确定不是在坑我。
    不管慕泽怎么想，慕辰还是求婚成功了，虽然求婚的场景没什么好说的，但是，慕辰和萧若妍的婚礼很盛大，慕辰花了大把的时间去准备婚礼，总算抱得美人归。
    之后两人的生活，有时也会吵吵闹闹的，但总得来说嘛，按朋友的看法就是，天天被闪瞎，要不要这么虐单身汪。
    据说韩明成之后逃出了王宇辉的掌控，而王宇辉则是闹出了一系列的事情，威胁到他继承人的身份，然后，王宇辉掌控了王氏集团，然后又找回了韩明成，两人开始了相爱相杀的模式，当然，这些都跟慕辰没多大关系，只不过对方总上新闻，看到了而已。
    慕辰这时候已经计划着和萧若妍要个孩子了，真是可喜可贺。
    作者有话要说：
    猜得好准，我都不知道要说什么了。
    第五个世界(校园，养女的爱情）
    
    第79章 第 79 章
    
    [欢迎回来，宿主。]5173悬在半空中对着回到系统空间的慕辰说道。
    [嗯。]慕辰心不在焉地回答道，虽然早点结束一个世界，代表着自己又完成了一个，更代表着自己离回家的时间又近了一步，但是，慕辰还是觉得这个世界结束的实在是有些莫名其妙啊，男主的主角光环呢，怎么这么容易就被囚禁了啊喂。
    [5173，男主为什么这么轻易地就被男配囚禁了，而且还没人觉得奇怪？按理来说，男主的主角光环应该会起一些作用，毕竟这可是以男主视角写的小说。]慕辰停顿了一下，好像突然间想起了什么，[话说，女主嘞？]
    [额，这个，虽说在主角光环的作用下，主角一般都能躲过许多危机，并且取得一定的成功，但是，主角光环并非万能，在宿主你把原本主角打算靠前世的记忆所拿到的东西都事先拿走了，更时不时的捣乱，在一定程度上主角的光环实际上已经被削弱，更何况，那个世界的主角是需要进入游戏世界，那时候的光环的作用才最大，当主角离开了游戏，那么，本质上可以说对方已经不算是主角了，光环已经削弱得很严重了，再说了，要是主角光环不变弱的话，宿主，你觉得前几个世界里，那个主角还能这么简单就挂了吗？至于，为什么那个世界里你没遇到女主，是因为在宿主的行为下，女主还没出现，男主就被绑了，然后，之后就没女主什么事情了，再然后，结束了。]5173慢悠悠地解释着。
    [哦。]慕辰只是淡淡地回应了一声，
    [宿主，要休息一段时间，还是继续下个世界？]
    [嗯。]慕辰不确定自己要不要马上到下个世界去，但是，即使休息也没什么意义，准确地说，她现在也不确定自己是否还那么的急切地想要回家，好吧，还是想回家，但是，现在这样感觉也不错，慕辰觉得自己实在是太矛盾了，对，想回家，想看见父母，弟弟，亲人朋友们，但是，她不确定，再经历了这些之后，自己真的改变得了吗，好吧，即使改变了，她也不确定回去后，父母会满意吗，毕竟自己没长成他们所希望的那样，也没多大的出息，也没让他们感到自豪，再加上自己自从不上学后就一直宅在家里，虽然老爸说自己是在帮他的忙，但，实际上自己也没做什么，还是宅在家里，即使他们不说，慕辰也知道他们心里觉得自己丢人，慕辰知道虽然平时自己表现得对什么都不在乎。
    但是，实际上，慕辰在乎啊，在乎家人的看法，因为一直待在家里当米虫，不去工作，平常的时候，父母不会说什么，因为他们有时候需要自己帮忙做点事情，但是，当父母心情不好，又或者遇到什么事情，比方说跟自己同龄的小孩怎么样了，怎么怎么有出息的时候，一回到家的时候，就会对自己发火，语气很生气的样子，一开始，慕辰还会反驳，但，之后，渐渐的她再也不想说什么了，只是听着，她也知道这是自己的错，但是，她也不知道自己要怎么做，工作，她出去了段时间，但是，这段工作压根就很糟糕，反正，她不怎么想回忆。
    就因为带着家里时间长了，又没赚钱，父母又有时会直接发火，或抱怨自己，慕辰也没再说什么了，她不知道自己应该怎么做，即使自己出去上班了，但是，父母还是对自己不会感到满意的，即使他们时不时地说你出去工作有钱了也好，我不会再管你，但，谁会信啊，至少她不想相信，每次都骗人，或许一开始她是相信的，但是，次数多了，她觉得还是放弃吧，都只是随口说说的。
    或许，不要回去了，就这样待在这里，一直穿梭世界，遗忘自己原先存在的世界，会比较好吧，毕竟自己一直有想过或许自己消失的话，家里会过得更好吧，毕竟自己一直认为父母更关心弟弟，并不怎么在乎自己，虽然父母总说对自己和弟弟都是一样的，但是，不一样，从小到大不管自己考几分，父母都不怎么在乎，家长会也是要自己催才去，而且还说自己考好是正常的，应该的，感情自己不需要努力啊，而对弟弟，则是会问成绩，家长会也不会推辞，说父母放养自己和弟弟吧，但是，凭什么弟弟可以得到父母的关注，而自己却没有。
    慕辰觉得不甘心，但是，随着时间的流逝，她也不在乎了，当慕辰不再上学，父母才开始天天关心自己得去工作，但，这时候的慕辰已经不在乎了，慕辰觉得之前自己的叛逆期好像没来，等到了不用上学了，就开始逆反了，不想出去，她知道自己这样做不对，但是，就是不要，即使父母对自己发火，反正次数多了，习惯就好。
    慕辰觉得自己实在是矛盾极了，虽然在这几个世界里，自己也有做出什么事业，但是，这基本上都是在系统的帮助下，要不就是靠得每个世界的身份，基本上很少离开家族的样子，外加自己可没有过目不忘的能力，只不过在遇到系统后，记忆力增强了很多，这对自己的帮助很大……
    5173看着宿主在原地不断地变化着脸色，时而冷静，时而愤怒，时而伤心，它不知道自家宿主到底想了什么，怎么了。
    过了会，慕辰深吸了一口气，吐出，恢复了平静，再怎么想也没意义，还是想回去，不管最后怎样，自己还是得回去。
    [5173，继续吧，我不需要休息。]休息只会让自己想更多罢了，还不如让自己没那时间想七想八，慕辰平静地说。
    [好的，宿主。]
    慕辰等了几分钟，发现5173没有像往常一样把自己传送到要进行的世界里去，感到有些奇怪，不会5173出故障了吧，话说系统也会出毛病吗？
    [怎么了吗？]
    [没，宿主，这次要进去的世界有些特殊，并没有宿主的存在，需要我们建立一个，以后也会遇到这种类型的，需要自行建立一个，所以，宿主，本系统把这次要进入的世界资料先给你，宿主，先看看吧，这次的世界是以宿主原世界的某个游戏所形成的……]5173解释道。
    然后，在慕辰的面前就出现了一本书，外加一个游戏机。
    然后，慕辰直接席地而坐，拿起书本看了起来，那怎么可能呢，她先拿起游戏机，玩起来了。
    大约几小时后，慕辰打出了一个结局，好吧，没什么特别的，很普通的结局，放下游戏机，拿起书，看了起来，根据刚刚玩的游戏，大致上明白了这是个什么样的世界。
    这个游戏，这本书讲的是一个孤儿被领养了，然后发生的一系列事情，大致上是讲述养女的爱情故事，有许多可以攻略的男生，或者几个女生，也可以谁都不攻略，也就是分为BG结局，GL结局和普通的事业结局，所以这本书的结局属于开放式的，每个结局都写了出来。
    但是，慕辰把书看了好几次，还是没发现由这本书所形成的世界有什么问题？为什么需要自己过去。
    ……
    [宿主，明明这个游戏你在原世界的时候就玩过，为什么不是先看书，而是先玩游戏啊喂。]5173无语地看了好久才幽幽地说。
    [哦，下意识就玩起来了。对了，这个世界有什么问题吗？为什么需要我过去？]慕辰不解地问。
    [女主的感情这些并没有出现什么问题，而是玩家们玩这个游戏的时候，宿主，你也知道，这里面除了一个女配死亡，还有一个女配或者也可以说是另一个可攻略对象因某些事堕落以外，可以说其他的并没有什么，结局也很美好，但是，也有些玩家喜欢那个死亡的女配，希望作者能给对方一个好的结局，另一个的话，也希望可以有其他的选择，但是，宿主，你也明白的，游戏既然设定好了，基本上很少再次改变的……，但是，形成的世界里，我们是有希望改变的，难道宿主，你不想去吗？本系统记得宿主好像比起其他攻略的对象，虽然宿主只想打出GL结局，在玩的时候，更想要攻略那个死去的女配来着，只可惜这是非攻略人物……]
    [额。]慕辰有些奇怪5173为啥会知道自己之前玩这游戏的事情啊，不过这不重要，的确，自己当初玩这游戏的时候，确实更喜欢那个死去的女配白晓，明明自己控制的是女主，那个养女，明明一开始对方就是来欺负女主的，就因为女主和她喜欢的男生住在一起，还成了兄妹，但，玩到后面的时候，自己却一直在刷白晓的好感，结果到更后面的时候，白晓就这么突然的死了，然后，自己就随便打了个结局后，就没再碰这个游戏了，除了这次5173拿了出来，才再次玩上。
    还是觉得白晓不要死啊，虽然知道这只是个虚拟人物，但是，现在自己要到对方的世界里，想想也激动啊。
    [宿主，要建立什么样的身份进入这个世界？]5173觉得自家宿主最近发呆的时间越来越长了。
    [嗯，这个嘛。]慕辰仔细想来想，[父母双亡的孤儿，被父母托付给女主的养父母，和女主一样的年龄，收养的时间也差不多。]慕辰觉得还是选择这样的身份才好接近白晓，如果非要和人在一起的话，那么这个世界她想保护白晓，想和对方在一起，毕竟……
    [……]5173不造应该说什么才好，宿主为毛就这么断定自己会攻略那个女配嘞，虽然也没错就是了，然后，5173让慕辰做好准备后，便开始传送了。
    
    第80章 第 80 章
    
    熟悉眼前一暗，当慕辰恢复身体的控制的时候，发现自己躺在床上，起身，看了看四周，这是一间很大的简洁的房间，有一个书架，书桌，电脑一台，嗯，很符合自己想要的那种房间，根据脑中的记忆，自己和女主莫钰昨天已经来到这个家，女主改了姓，而自己并不需要，这个家里除了老大的莫海因在上班没见到以外，其他的，就读高三的二姐莫琳，高二的莫奕，初二的莫辉，都见到了，而且还很友好地欢迎着自己和莫钰，虽然慕辰总觉得莫钰好像有点紧张，不过，反正根据剧情来看，女主不会发生什么事情，所以她无视了。
    之后，莫父和莫妈就让自己和莫钰选择房间，莫钰选择的是莫海莫奕莫琳三人所在的三楼，而自己则是选择了四楼的光线充足的房间，当然，最主要的是这房间比较大，而且四楼放着许多的书架和书。
    今天刚好是周六，所以暂时还不需要去上学，而莫父去处理自己和莫钰的转校手续，莫妈则是要带莫钰去买衣服，自己则是拒绝前往，毕竟有衣服，为什么还要去买，因为莫琳也跟去了，所以，现在家里就莫奕莫辉和慕辰在。
    慕辰在床上发了会呆，最后还是决定起床了，因为慕辰起来的有些晚了，其他人该干嘛的都干嘛去了，桌上还留在早餐，慕辰随手拿起来吃了，收拾完后。
    反正，没事做，决定还是出去走走比较好，熟悉下周边的环境，毕竟之前慕辰并不住在这个小区。
    这边，慕辰高兴地闲逛着新小区。
    另一边，莫钰正和莫妈还有莫琳逛着街，但，看起来她好像有点心不在焉，她想到今天早上，因为自己醒来得比较早，所以到小区内去跑步，结果遇到了一个跟自己年龄差不多的少年，发生了点事情，之后，自己就和莫妈还有莫琳姐姐出来逛街，她们对自己很好，但是，自己明明只是个孤儿，就是不知道为什么要领养自己，按理来说一般领养小孩，不是要年龄小的吗，自己都上高一的年纪了，为什么，到了这个家后，发现不止自己一个领养的小孩，现在在读初二的莫辉也是之前领养的，而和自己一起到这个家的慕辰，则是莫父的朋友之女，因出了意外，托付给莫父照顾……
    莫钰看着一旁的莫妈和莫琳姐，两人正兴高采烈地为自己挑着衣服，时不时地问自己喜不喜欢，虽然心里有些不安，不过，这个家应该是很温馨的家庭，希望自己能适应……
    “怎么了吗？”莫琳看着这个新妹妹一直发着呆，有些担心地问道。
    莫钰摇了摇头,“不要买这么多了吧。”
    “没事，多买点也好，对了，有什么还想买的吗？”莫琳以为莫钰是刚到这个家，还有些不安，所以担心买得多了不好。
    “没有了。”
    三人又逛了一会街，就回家了。
    慕辰在小区里随意地走了走，活动下身体后，就回去了，看看书，和新家人聊聊天，然后，愉快的周末就这么过去了。
    早上，慕辰看着莫钰先去小区里跑步，然后，才回来，吃过早餐，莫琳、莫奕、莫辉和莫钰、慕辰五人一起走路到学校去。
    原本莫琳还打算把莫钰和慕辰带到办公室才去班级，但是，慕辰说自己和阿钰可以自己去办公室，让莫琳去班级吧，毕竟莫琳现在是高三，学习比较紧张，所以，莫琳见莫钰也没什么意见，就走了。
    然后，慕辰和莫钰就自行走到高一的教师办公室，很快，就有一个老师过来，带着慕辰和莫钰去高一三班。
    “安静点，今天有新同学过来，都安静点。”据说是这个班的班主任的教数学的杨老师。
    瞬间还有些吵闹的教室就安静下来了。
    慕辰和莫钰简单的自我介绍了下，然后，杨老师就让两人在空位下坐下，正好两人做个同桌。
    再然后，就开始上课了。
    慕辰随手拿出课本，看着莫钰认认真真地听着课，做着笔记，再看看自己，就是翻开书而已，笔拿在手上转来转去的，还有些走神。
    不是慕辰不想专心听课啊，而是，经历的世界多了，再加上被系统强化的身体，记忆力实在是太好了，所以这些知识还都记得，所以，她理所当然的走神了。
    好吧，也不算走神，慕辰默默地观察着四周的新同学们，女主莫钰跑步遇到的卫羽（学霸型校草），坐在莫钰前面的冯子然（在游戏里第一个和莫钰打招呼的少女，属于有些天真单纯的少女），第二排第一桌的江雅（音乐系的班长大人），隔壁第三排的顾冰（冰山系高傲的学霸少女），潘凯（和冯子然算是青梅竹马，却在告白冯子然后，带坏冯子然，还不负责任的渣渣一个），再看看，第一排的谢思云（柔弱型的校花），第四排的苏晴（白晓的堂妹，嚣张高傲型少女），至于其他的同学，慕辰表示都是路人甲，无视就好。
    现在还不到剧情开启的时候，现在还相安无事，最多有些排斥慕辰和莫钰，不怎么想接触外，还好。
    然后，慕辰把视线转向正在讲课的杨老师身上，如果，没看过这个世界的剧情，或者没玩过跟这个世界有关的游戏的话，不明真相的人看到这杨老师，大概第一印象就是对方是个好老师，毕竟这人的形象看起来很正派，很容易让人产生好感。
    但是，事实告诉我们，绝对不要以貌取人，这会吃大亏的。
    反正到时候自己多注意一下就好了，慕辰转头看着莫钰，这是个好孩子，虽然这些经历可能会让对方得到成长，但是，这些又不是她必须要的，毕竟人不可以选择出身，也无法选择，凭什么要因为自己的身份而遭到攻击，这是错的。
    在之后，慕辰默默地拿了本笔记本，在上面写写画画，不务正业中，一旁的莫钰认真地听课中。
    
    然后在第二节下课后，慕辰丝毫不知道剧情已经开始了啊。
    
    莫钰对着身前的穿衣时尚的少女道着歉，因为刚刚自己从厕所出来后，在走廊上经过的时候，不小心踩到了对方的鞋子，看着少女白色的鞋子上有个黑黑的印记，自己便道歉了，结果对方并不打算就这么放过自己，还一直说道歉有什么用，少女身后跟着的人也说这鞋子很贵，就这么被自己弄脏了什么的。
    莫钰看着周围的人只是看着，却不敢上前，仿佛惧怕着眼前的少女，莫钰觉得自己有些委屈，明明自己道歉了，为什么这少女还一直不依不挠的，然后，莫钰就还嘴了，就见少女说了一句威胁的话走了。
    结果，莫钰到现在还不清楚，为什么只是被踩了一脚，又不是故意的，也道歉了，少女还揪着不放，临走还威胁她，要是慕辰在场铁定会吐槽道：因为这是白晓啊，暗恋，不对，明恋着名义上的三哥莫奕啊，而且早上我们还和莫奕一起上学了啊，关系还很不错的样子，要么白晓自己知道了，要么有人告诉了对方，然后，这让一直被莫奕拒绝的白晓情何以堪，当然是来见见我们了，再然后，你撞枪口了，就这么被迁怒了呗。
    当然，这并不是让白晓恼火的地方，让她更加恼火的是，中午午餐的时候，慕辰和莫钰还有莫奕一起吃午餐了，在食堂，至于莫琳则是订餐，莫辉在初中的食堂。
    “好巧啊，奕，你也在这里吃饭。”白晓这么说着，坐在莫奕的旁边。
    “我跟你不熟，不要这么叫我。”莫奕一脸不耐烦地说着。
    慕辰笑眯眯地看着对面的白晓，没说话，而莫钰则是惊讶地看着白晓，没想到早上对自己盛气凌人的少女，这时候却对莫奕低声下气温柔地说话中。
    白晓仿佛才看到慕辰和莫钰一样，笑着对慕辰和莫钰说：“你们好，我是奕的女朋友，你们是？”
    还没等慕辰和莫钰说什么，就听见莫奕甩了筷子，恼火地说：“谁是你男朋友了，要找找别人去，别烦我，想安静地吃个饭都这么难。”然后转身离开食堂。
    再然后，白晓也没说什么就走了，就这么走了，有没搞错啊喂。
    慕辰和莫钰两人不造这算什么展开啊喂，好吧，确切地说是莫钰完全不知道，慕辰不过是在装傻。
    “吃饭吧。”慕辰如是说道。
    “嗯。”
    两人默默地吃完饭，回班级。
    再然后，就看见冯子然和莫钰搭话，慕辰默默地装睡中。
    “你没事吗？”冯子然有些担忧地看着新同学。
    “对了，我叫冯子然，你好。”
    “没事。”莫钰摇了摇头。
    “你还是多注意下比较好，白晓学姐很出名的，在这个学校里，得罪白晓学姐的都不好过……”冯子然开始滔滔不绝地说着白晓的事迹。
    “应该不会吧。”莫钰不怎么在意地说道，只能说少女你还是太天真了啊。
    然后，慕辰就看见不过装睡，好吧，之后确实真睡过去了，两位少女就变成了无话不谈的好友了，慕辰表示少女的世界我不懂，虽然我也是女的。
    
    第81章 第 81 章
    
    自那天之后，慕辰每天都听到苏晴和她的跟班们聊天，而且还故意说得很大声，还意有所指地暗示着，慕辰是直接无视了，反正自己到目前为止也只是说说而已，所以慕辰每天还是我行我素的。
    但是，慕辰看了看旁边的莫钰，或许因为这些言论，或许是不想和白晓对上等等，除了班长江雅和冯子然，还有卫羽以外，基本上没人来找莫钰说话，对于每人来打扰自己，慕辰表示很满意，毕竟自己又不是真正的高中生，没那么多愁善感，但是，莫钰却又不一样了，慕辰明显感到莫钰有些厌恶这些，想逃离，只不过还差个契机罢了。
    不过，慕辰看着午餐时间，又一次出现在班级门口的莫奕，他到底明白不明白这一切实际上是他造成的，还每天来这里带我们去吃饭，少年啊，这是在拉仇恨你造吗，再说了，自己和莫钰又不是不认识路，你要不要天天跑来，没看见很多人都在看热闹吗。
    因为白晓追莫奕的事闹得很大，几乎可以说全校的人都知道，而且吧，白晓和莫奕的样貌也不错，成绩也还行，莫奕的运动神经也很好，不出名都难。
    之前从没见过莫奕对哪个女生那么殷勤，天天下课跑教室等，一起去吃饭这些，所以，慕辰看着眼前这些，只觉得头疼啊喂，没听见，才刚转学到这里没几天，学校就开始传什么三角恋啊，什么虐恋情深等等，慕辰真的很想说我好想暴打莫奕一顿，远离对方啊喂。
    不仅慕辰觉得头疼，莫钰也觉得很困扰，虽然有时候放学是和琳姐回去，但是，大多数还是和莫奕一起回去的时候多，而且不知道为什么总是有人找自己的麻烦，要不就警告自己，自己想过问慕辰她有没有也被人这样，但是，自己又不知道怎么开口，或许是因为自己犹豫的表情太过明显了，慕辰开口问了，明明慕辰看起来不怎么喜欢搭理人的样子，但，或许只是表象而已，莫钰这么想着，但是，莫钰从慕辰那里得来的答案，并不能解决她的问题，慕辰说无视就好，要不就直接动手好了，感到威胁的时候，就不会有人找麻烦了。
    最后，莫钰只能想办法无视这些。
    今天，莫钰看着再次出现在班级门口的莫奕，真心觉得有些烦，不知道为什么莫奕总喜欢来这里，带自己和慕辰去吃午餐，又不是第一天不熟悉，再说了自己又不是一个人。
    但是，又不好拒绝，哎，莫钰起身，转头对趴在桌子上的慕辰说：“阿辰，走吧。”
    “哦。”只见慕辰懒洋洋地起身，有些睡眠不足的样子，好吧，慕辰只是觉得无聊过头了。
    不过，慕辰想了想大概也差不多了，“恶作剧”要开始了。
    果然，慕辰看着再次出现在眼前的白晓，嗯，还是和上次一样，做在自己的对面，黏着莫奕，慕辰莫名地觉得有些不爽啊。
    “奕，真巧，你也在这里吃饭。”白晓微笑着和莫奕说着，回应她的则是莫奕的冷哼。
    但白晓完全不在意，还在继续说着：“我拿到了你一直想看的那场球赛的票，要不要一起去。”
    “不去，你烦不烦啊。”莫奕不耐烦地说道。
    慕辰有一口没一口地吃着饭，看旁边的莫钰安静地吃着饭。
    最后，慕辰还是放下了筷子，就这么静静地看着，不是慕辰不想说什么，而是，时候未到啊。
    ……
    最后还是莫奕愤愤地离开了，白晓瞪了慕辰和莫钰一眼，也走了。
    然后，见莫钰已经吃好了，慕辰就和莫钰一起回教室了。
    晚上，慕辰拿着本书坐在阳台上看着，还没看几个字，就听见楼下的阳台传来说话声，细听，还是很熟悉的声音，嗯，是莫奕和莫钰，然后，慕辰就没看书的心情了，仔细听起了下面的对话。
    “怎么了？心情不好？”莫钰软软的声音说道。
    “没事。”趴在栏杆上的莫奕回道。
    “那个，可不可以问个问题。”莫钰弱弱地开口道。
    “可以。”莫奕转身笑着对这个新妹妹说。
    “白晓学姐那么喜欢你，为什么你不喜欢她呢？”
    莫奕脸上的笑容一下子僵住了，他没想到莫钰会问这个问题。
    “她喜欢我是她的事情，但是我不喜欢她，天天缠着我，很烦的，你知道吗？”莫奕带着点愤怒的语气说道，“好了，这件事不用你管，也不要再提这个名字。”
    然后，慕辰就没再听到什么。
    估计说完了，转身睡觉。
    然后，第二天，慕辰就看到白晓怒气冲冲地出现在教室里，对着自己和莫钰说：“是不是你们对奕说了什么，不然，他今天怎么都不理我，还有……”
    慕辰听着对方威胁的话语，只想翻翻白眼。
    之后白晓就走了，慕辰见莫钰好像有些担心的样子，就懒洋洋地开口说道：“没事的，至少今天不会再出现什么。”
    莫钰看着再度趴下去睡觉的慕辰，不是很明白，不过，既然慕辰都这么说了，莫名觉得自己可以相信的莫钰，放下了担心的心，果然，今天什么事情也没发生。
    但，慕辰只是说了今天不会有事，但是她可没说次日不会没事。
    所以，当次日，两人来到班级的时候，发现不少同学都看着两人的座位，走进一看，就见两人的桌上放着个箱子，慕辰动了动鼻子，闻到轻微的血腥味，就知道里面大概是什么了。
    伸手组织莫钰打算打开箱子的动作。
    莫钰疑惑地看着慕辰：“怎么了”
    “如果你不想看到某些小动物的尸体的话，你可以打开，我想你不会想看到的。”慕辰淡淡地说，“那么，现在，还想看吗？”
    莫钰坚定地点了点头。
    “好吧，勇敢的少女。”慕辰赞赏地说了句，就大刺刺地打开了箱子，怎么说呢，一堆血肉模糊的物体就这么出现了，依稀还能看清这是一只猫，只不过有些太过惨烈了，慕辰轻微地皱了皱眉。
    听着周围不小心看到的人都惊呼，再看看莫钰虽然脸色变得苍白，但还是咬着唇坚定地看着，然后把箱子合上。
    “到底是谁做这种事，难道是…”莫钰有些猜测地看向慕辰。
    “你猜得不错，毕竟在这个学校里也就得罪了一个人而已。”慕辰见莫钰还想说什么。“别想多了，她最多是个幕后指使，但，不会是她动手，大概是找谁，说打算给个教训，让对方吓唬一下吧。”
    慕辰朝四周看了看，看见某人心虚的样子，突然间笑了起来。
    “有什么好笑的，明明都这样了。”卫羽生气地看着慕辰。
    “为什么不能笑，这种手段实在是太无聊了，嘛，原本不打算理会的，不过，看这只猫的惨样，我可不认为这些家伙是找了只意外被撞死的小动物啊。”慕辰冷冷地说。
    “阿辰，你是说…”莫钰意识到了什么。
    “我们去告诉老师吧。”冯子然提议道。
    “嗯。”莫钰仿佛才想起来一样，可以去找老师啊。
    慕辰什么也没说，只是抱起了箱子，看着冯子然、莫钰和卫羽兴冲冲地要去找老师，在走到门口的时候站住，淡淡地说了句：“找老师，也不会得到什么的，说不定还会被骂。”
    然后，就走出去，找地方火化这可怜的猫。
    慕辰看着眼前的火光，默默地叹了口气，她原以为这在游戏，小说中所描述的恶作剧，这只猫只不过意外丧生的，但是，现在，真正看到的时候，慕辰知道这只猫在这之前，还活着的，现在却是被人活生生地虐待而死，不管是为了要买游戏才接受白晓的要求，但是，方法有很多，却选择了这种，怎么看都……
    回到教室的慕辰，不出所料地看见举头丧气的三人，无视，默默地拿起书看了起来。
    “喂，你都不在意吗？刚刚不是还说…”卫羽看着慕辰这样子，语气有些冲地说道。
    “班主任无非就是对你们说没有证据不要随便诬陷别人，即使我们都知道谁是幕后之人，但是，我想做的事情，从来就不需要什么证据。”慕辰顿了顿，“还有别想着去找证据，因为即使找到了，也没多少用处。”
    “怎么会没有。”冯子然弱弱地说。
    “就是，我们怎么忘了可以去找证据，证明啊。”卫羽大声地说。
    慕辰见莫钰只是若有所思，就知道她大概也有所猜测了。
    慕辰看着其他两人还真打算去找证据，无奈地叹了口气，“你们还是太天真啊，正好这节课是杨老师的课，你们不是想知道吗？待会看着就是了。”
    卫羽还想说什么，但被莫钰劝回去了，冯子然有些担心地看向莫钰，莫钰表示相信慕辰，没事的。
    然后，过了几分钟，杨老师走进教室，不是先上课，而是把教案放在桌上，开口说：“同学们，不要随意诬陷他人，这对他人来说是种伤害，也不要随意地讨论，特别是在没有证据的情况下……”开始说一些大道理，至于老师口中的暗示，刚刚看到莫钰三人无功而返的同学，都知道他在指的是谁。
    见杨老师还打算滔滔不绝地讲，慕辰开口打断了对方，“那么，就是说，要是有证据的话，老师，你就会公正地对待这件事吗？”
    “当…当然。”杨老师有些不悦地看着打断自己的慕辰，却被慕辰冷漠的眼神镇住了，有些心虚，意识到这个以后，杨老师咳嗽了一声，“只要你能拿出证据。”
    “当然了。”慕辰淡淡地笑了声，然后懒懒地斜靠在椅子上，手上甩着一只笔。
    
    第82章 第 82 章
    
    只见慕辰静静地扫了一眼四周，沉默了好一会，在杨老师忍不住打算嘲讽慕辰的时候，她开口了。
    “在我说之前，我有几个问题，需要同学们回答下。”见四周的同学们点了点头后，慕辰再次开口。
    “昨天谁很晚才离开了教室？请回答我。”
    “我。”几个同学或回答或举手表示自己昨天晚离开教室。
    “那么，那时候你们有看到什么吗？”
    这几个同学连连摇头，表示没看见什么，突然有个男生好像想起了什么，略微不确定地说：“昨天离开教室的时候，我好像看到二班的魏伟白来我们教室，因为他经常来班里找余建，所以我也没怎么在意，不过，都这么晚了，平常这时候，都回家了啊……”
    “哦。”慕辰没说什么，只是看了余建少年一眼，然后，继续发问：“卫羽，你去二班把魏伟白叫过来下吧，理由什么的你自己想去。”
    慕辰就没搭理被自己叫去二班叫人的卫羽那纠结的样子，毕竟现在可是上课时间啊喂，怎么把人叫过来啊。
    卫羽见慕辰不打算再对自己说什么，只能认命地去二班叫人。
    “余建，你能回答下，为什么平常只要一放学就回家的你，昨天为什么会在教室里待这么晚呢？”
    “这个，这个。”余建有些不安地左顾右言，但看慕辰面无表情地看着自己，却突然觉得有些羞怒，她不可能知道是自己做的，而且昨天是确认没人了才这么做的，然后，余建的表情变了，底气十足地说：“没有人规定不能在学校待久了，然后，晚回家吧。”
    “是没人规定，但是，鉴于今天发生这种事情，总得问清楚。”慕辰顿了一下，“而且，你并没有正面回答我的问题，为什么。”
    “我突然想好好学习了，不行吗？”余建愤愤地说道。
    “当然可以。”
    刚好，卫羽把魏伟白带进了教室，然后冲着慕辰说：“你最好快点，我可是好不容易才把他从教室里叫过来的。”
    “哦。”慕辰表示不怎么想搭理卫羽，而是对魏伟白说：“同学，能说下昨天那么晚了为什么来我们班里吗？”
    魏伟白觉得有些莫名其妙，卫羽在上课时间把自己叫出来，还和老师说了些什么，现在来到这班里还要被人问问题，魏伟白觉得很不爽，语气很冲地对慕辰说：“我为什么要告诉你。”
    “所以，你是不打算回答我的问题了。”慕辰缓缓地从座位上起身。
    “是啊，你能拿我怎么样。”魏伟白一副挑衅的样子看着慕辰。
    5173看着这作死的少年，表示回答下又不会怎样，为什么非要作死呢。
    在其他人还不知道为什么慕辰要站起来的时候，魏伟白还一副得意洋洋的样子。
    众人还没反应的时候，慕辰已经冲上去把魏伟白抵在墙上，手肘压着魏伟白的脖子上，众人见魏伟白使劲挣扎着，却丝毫拿慕辰没办法。
    “现在，你可以选择是否回答问题，至少那样我不会动手，你也能好过些。”慕辰顿了下：“或者你选择被我打一顿，再回答，当然，我更希望你选择第二个选项，毕竟，我现在心情很不爽。”
    被慕辰的动作镇住的杨老师，没有第一时间反应过来，当反应过来的时候，慕辰已经放开了魏伟白。
    “现在你可以回答了吗。”
    “咳咳。”魏伟白咳嗽了几声，才说：“我来找余建不行吗。”
    “当然可以，那么找余建做什么？”
    “找他玩呗。”魏伟白满不在乎地说着。
    “就这么简单。”
    “不然呢。”
    “但是，询问过某些校友后，得知你昨天和余建在操场上聊天的时候，曾经说过我和莫钰的名字，能解释下吗？”好吧，慕辰根本就是在睁眼说瞎话。
    “这个，这个。”魏伟白没想到昨天的话竟然有人听到了，而且这人还去问了，这不科学。
    “请回答，或者你还想再试一次。”慕辰微笑着说着威胁的话语。
    “额。”魏伟白下意识地护住了自己的脖子，咽了咽口水，然后涨红了脸，说：“我、我、我喜欢莫钰。”生怕别人不相信的样子，用非常大的声音喊道。
    班上的同学发出一声“哇。”很惊讶的样子。
    “对、对，昨天伟白就是在操场上和我说这个的。”余建说道。
    慕辰不得不说余建这次反应得真快，不过，“你觉得我会信，给你们个机会，说实话，否则…”
    余建和魏伟白相互看了看，咽了咽口水，觉得最多被人听到名字而已，其他的应该没听到才对。
    “爱信不信。”
    “哎，真是不到黄河不死心。”慕辰叹了口气，扬了扬手上一直把玩着的笔，然后，按下开关，只见说话声传了出来。原来这是个录音笔啊，当然，慕辰根本就没去录这个，只不过是拜托5173帮忙录下来，毕竟她可不想和原著中一样去调查，浪费时间。
    “真的要这么做。”这是余建的声音，在场的众人并不陌生。
    “你也知道这是谁要求的，更何况只是吓唬下慕辰和莫钰而已，就能拿到几千块。”魏伟白的声音传出。
    “嗯，我知道，不过，这会不会被人知道啊。”
    “不会的，等人都走光了再动手就是了。”
    “不过，这么轻松的事情，就能拿几千块，总算能买到想买的东西了。”
    “是啊。”
    ……
    接下去就是两人商量着做什么，怎么做的过程等等。
    只见两人的脸色越来越苍白，慕辰啪的一声关掉录音笔，“现在你们还有什么话要说吗？”
    两人支支吾吾说不出话来，众人都知道慕辰说对了。
    “那么，老师你打算怎么做呢？”
    “这音频谁知道是不是你伪造的，我还是那句话不要随意诬陷同学……”杨老师淡淡地说着。
    “所以，你并不承认这个证据了。”慕辰扬了扬手中的录音笔。
    “当然，哪个学生会随身带着录音笔上，别开玩笑了，向被诬陷的两位同学道歉。”
    “所以，你们明白我刚才说的了吧。”慕辰转身对莫钰说道。
    莫钰等三人有些不敢相信地看着班主任，明明证据都出来了，老师却还是……
    杨老师见慕辰并没有理会自己的话，愤怒地说：“老师在对你说话，你就这态度…”
    慕辰冷冷地看了杨老师一眼，回到座位上，伸手从桌肚子里再度拿出一支笔。
    杨老师看着这新出现的笔，有种不祥的预感，还没来得及制止。
    就见慕辰打开了开关。
    “当然，我保证这件事不会牵扯到你，那么你之前说的那个。”杨老师略带殷勤的话传出。
    “给。”
    刷刷刷，好像在数什么东西的声音。
    “别数了，这点钱我还不放在眼里。”这道女声只有少数几个人认了出来，正是白晓的声音。
    慕辰没等声音全部放完就关了。
    嘲讽地看着杨老师：“我该庆幸像您这样的老师还是少的，大多数老师都是为我们好的，不像您，纯粹就是…”
    “你。”杨老师涨红了脸。
    慕辰再次无视了对方，然后对着余建和魏伟白说：“你们说我接下去想做什么呢？”
    两人老实地摇了摇头。
    慕辰也不指望他们会回答自己，只是笑着走上前，然后在众人的目光下把两人暴打了一顿，两人哀嚎连连，让周围的人听着都觉得疼。
    “住手，你这是在…”杨老师大声地说道。
    慕辰打了好一会才停手，两人躺在地上不停地哀嚎着。
    “把录音交出来，否则你应该知道殴打同学会怎样。”杨老师觉得自己抓住了慕辰的把柄，威胁道。
    “切。”慕辰只是不屑地看了他一眼。
    “好、好、你很好。”杨老师怒极反笑，“等着叫家长吧。”
    “老师，你有证据吗？”
    “在场的同学都看到你打人了，你觉得你可以抵赖吗？”杨老师冷笑道。
    “哦，那随意。”慕辰无所谓地说着。
    最后，杨老师拜托几个同学把还在地上哀嚎的两人带去办公室，自己也愤愤地离开了，还怒瞪了慕辰一眼。
    “不会有事吗？”莫钰担心地看着慕辰，冯子然也转身过来看着慕辰。
    “不会有任何事的。”
    “怎么可能不会有事，全班的人都看见了的。”苏晴说道。
    慕辰只是笑笑没说话，见周围的人或担心或幸灾乐祸地看着自己，慕辰只觉得……
    “要不，你去和老师说下，不然的话，就刚刚那种情况，虽然，你刚刚让我们听的那个，让我们知道了杨老师并不是他表面上看的那样，但是……”作为班长的江雅走了过来说道。
    “放心。”慕辰笑着说，“真的不会有事的，你们看着好了。”慕辰顿了一下：“当然，如果有人还想找我们的麻烦的话，麻烦不要用这种，硬生生地把一个生命给…，你们明白的，不然…，自然我也不会用这种过激手段。”
    然后，教室一片寂静，就这么地沉默到了下课时间。
    
    第83章 第 83 章
    
    下课后，“慕辰，老师叫你去办公室。”刚刚扶那两人出去的同学回来对着慕辰说道。
    慕辰无所谓地起身，往办公室走去。
    等慕辰一走出教室，安静的教室就犹如水烧开了一样，开始嘈杂起来。
    “呐，不跟着去，不要紧吗？”冯子然带着担心的语气对莫钰说。
    “嗯。”莫钰也有些不安，但是，看慕辰的样子好像不会出什么问题，但是，但是，最后莫钰还是担心，就起身也打算去办公室。
    “一起去吧。”卫羽说道。
    然后，莫钰、冯子然和卫羽三人往办公室方向走去，留下班里的同学们或幸灾乐祸或担心或事不关心。
    而苏晴则是站在原地想了想，起身，打算先去办公室看看。
    教师办公室外，莫钰看着围在这间房间的学生，不由地有些着急，三人跻身看向办公室内。
    “你现在认错的话，就不叫家长来了。”杨老师对着站在一旁的慕辰说道。
    慕辰什么也没说，双手交叉悠闲地靠在墙上。
    杨老师被慕辰这嚣张的态度惹火了，伸手就要拿手机通知莫父莫母的时候。
    “抱歉，让开一下。”就见莫琳和莫奕从人群中艰难地挤了进来。
    “你没事吧，小辰。”莫琳看着靠在墙上的慕辰。
    慕辰摇了摇头。
    “老师，能问下发生了什么吗？为什么要把小辰叫过来？”
    “你自己问问她，到现在都还不认错。”杨老师愤怒地说着。
    慕辰无聊地打了个哈欠，“如果你只是想说这些的话，我觉得我还是先离开了，至于你想怎么做，随便你，不过，你没有证据。”说完，慕辰一边把玩着手里的录音笔，一边往门外走。
    “等等，小辰，先别走。”莫琳拉住慕辰，知道估计问慕辰，也问不出什么，只是在叫住慕辰后，看了看，在人群里的莫钰。“阿钰，你过来，说说到底发生了什么？”
    然后，莫钰三人走了进来，莫钰有些为难地看着莫琳，总不能说慕辰所做的都是为了我们好，而且慕辰明明没做错，可老师却不承认，然后小辰气不过打了那两位同学吗？虽然这是事实，但是要怎么说啊。
    慕辰见莫钰为难开口道：“实话实说就好，放心，不会有任何的问题。”
    莫钰见慕辰这么说，就真的实话实说了：“早上，我和小辰到教室的时候，发现我们两个的桌子上放着一个小箱子，小辰一开始制止我打开看，但是，最后还是打开看了，里面是、是、是个血肉模糊的小动物……”
    “然后，我们几个告诉了老师，还猜测是白晓学姐叫人做的，然后，老师要求我们找证据，但是，慕辰说我们即使找了证据也没用，刚刚上课的时候，老师说了些话，不要随意诬陷别人什么的，我们知道是在说谁，然后，慕辰就说了，是不是只要找到证据，老师就会承认，但是，慕辰问了几个问题后，证据也有了，但，老师还是怀疑慕辰的证据是伪造的，然后，慕辰问了那两个同学说不说实话，结果他们两还是死活不承认。”卫羽插话说道，指了指还在□□的余建和魏伟白，咽了咽口水继续说道：“最后，慕辰把这两人打了一顿，然后，下课后，慕辰就被叫到这里来了。”
    “所以，小辰你打了同学。”莫琳不可置信地看着慕辰，毕竟慕辰看起来冷冷清清的，而且也不是很强壮，怎么就这么简单地打了两个男生嘞。“你没受伤吧。”
    “我是打了对方，谁让他们敢做却不敢承认，要是承认了，我还不想动手，我才不想脏了我的手。至于受伤。”慕辰嘲讽地笑了声：“就这两个敢做不敢当的弱鸡，我要是受伤了，那才叫见鬼了。”
    莫琳还没说什么，就听见杨老师愤怒地说：“你、你都打人了，还不认错，真是个……”
    正好这时候白晓也出现在办公室门口，苏晴见自家表姐过来了，连忙走了上去，“表姐，你…”
    莫奕也看到了白晓:“你真的叫人去吓唬小辰和阿钰了。”不等白晓说什么，莫奕再度说：“我没想到你竟然会是这样的人…”
    “我。”白晓还没说什么，就又被莫奕打断了。
    所有的主人公都到场了，但是，杨老师明显就不想计较是否白晓叫人吓唬慕辰和莫钰，而是更想就慕辰打人这事下功夫。
    慕辰看着即使知道自己打人了，但是还是极力维护自己的莫琳，突然，觉得这个姐姐还算不错，至于，莫奕，压根就还在对着白晓不满说话中。
    “琳姐，你说再多也没用，这老师就打算就这么抓着不放，所以，还是别浪费口水了。”慕辰走上前拍着莫琳的肩说道。
    “但是，小辰……”小辰，你到底知道不，这老师纯粹就是想把你的事闹大啊，莫琳无奈地看着慕辰，这倒不是莫琳认为打人不对，而是，她认为慕辰这根本就是冲动之下做的，而且还是对方不认错，虽然慕辰不应该这么冲动的……
    “老师，你就这么想让我认错，不过是小孩子打架吧了。”
    “小孩子打架，你没看到这两人还在□□吗？就知道你用了多大的力气，这都造成轻伤，说不定还更严重。”
    “说不定是他们装的呢，我能有多大的力气能得两个身强体壮的男生这样的。”慕辰无耻地利用了双方的外表，反正也没人会相信这些，不过，之后要不要去找个武术班学学，要不还真不好解释。
    围观的众人也不太相信慕辰这么一个瘦弱的女生会有这么大的力气把两个男生打得毫无反抗之力，只能根据刚刚的对话，认为这两个男生是因为心虚才不还手的。
    余建和魏伟白听到周围的人的窃窃私语，很想说冤枉啊，不是不想还手，而是根本就反抗不了啊。
    最后，杨老师见慕辰丝毫没有反省的样子，让人去叫了医务室的老师过来。
    结果，当医务室的老师一头雾水地来到教师办公室的时候，检查了余建和魏伟白后，愤怒地对着杨老师说：“你在消遣我吗，这两个学生身上根本就没什么伤，还轻伤，是不是想冤枉这个女生啊。”
    ……
    最后，众人散了，这件事最后也是不了了之，莫琳安慰着慕辰和莫钰，莫奕则是还在怪罪着白晓。
    几人走出了教学楼，慕辰开口说：“说到底，还不是因为莫奕你才引起的，要不是你，我们两个才不会…，”
    “什么，因为我，你什么意思啊，别以为你现在是我妹妹，就可以这么说，还因为我，我又没做什么。”
    “难道不是吗？白晓喜欢你，然后误以为出现在你面前，还和你住一块的我和莫钰会喜欢你，毕竟我们并没有血缘关系，所以…”
    “所以你这是怪我咯，白晓喜欢我是她的事，我又没要求她喜欢我，再说了，即使没有血缘关系，你们现在也是我妹妹，凭什么她因为喜欢我，找人吓唬你们，要说我是罪魁祸首啊。”
    “是，白晓喜欢你是她的事情，但是，并不是因为我们现在是你的妹妹，确切地说，只要是离你近点的女生基本上都会出点什么事情，除了和你有血缘的以外，再说了，你虽然每次都说自己并不喜欢她，觉得她很烦，但是，你有哪一次是明确拒绝的，你敢说你没有享受对方喜欢你吗？毕竟一个美女喜欢你，而且在你面前还……”
    “这、这、我当然没有。”仿佛被慕辰戳中了一样，莫奕犹豫地回答道，确实，当被一个全校都知道的美女喜欢上的时候，他是欣喜的，这不过是一个虚荣心罢了。
    慕辰理都不想理，最讨厌这种，只喜欢享受别人爱慕的样子，却不正面拒接对方，还一副我不喜欢对方的样子，真是太…
    莫奕愤愤地离开了。
    慕辰无所谓地也离开了，剩下的人不造该做什么反应才好。
    慕辰理所当然地逃了下午的课程，[宿主，你这么做的好吗？]5173看着宿主悠哉地在草坪上躺着。
    [你指的是什么，逃课吗？]慕辰笑着说[在我原来的世界里的时候，我很早就想痛痛快快地放肆地逃课一次，但是，我不想让父母被叫到学校来，或许我在害怕看到他们失望的眼神吧，或许是别的什么，当离开了学校的时候，我才发现原来我的校园生活过得好无趣，为啥我当时不叛逆点嘞，给自己留下点有趣的回忆呢。]慕辰略带遗憾地说着。
    [不，本系统指的不是这个，宿主，你即使逃课了，本系统也不会说什么的，本系统只是想说你对莫奕这么说的时候，当着白晓的面真的好吗？不怕对方就这么恨上你吗？毕竟白晓很喜欢莫奕的。]5173擦了擦不存在的汗。
    [这样比较好，毕竟不这样让对方记住我的话，基本上没什么交际了，再说了，估计过段时间，她会遇到那个害她死亡的男人，虽然，在我看来，这个男人懦弱得很啊，好戏接下去才要开场。]
    (⊙o⊙)…，5173看着自家宿主，自家宿主不会又自动觉醒了什么属□□，为什么这么恶趣味嘞。
    作者有话要说：
    好热，快热死了，为什么还不下雨啊。/(ㄒoㄒ)/~~
    
    第84章 第 84 章
    
    那天过后，一切都恢复了平静，好伐，这只是慕辰的感觉而已，因为那天慕辰所展现出来的暴力行为，基本上没有人去招惹慕辰，而，莫钰则觉得比之前好过了点，虽然苏晴还是跟之前一样时不时地刺莫钰几句，但，也除此之外，也没发生什么。
    直到快放寒假的某一天，冯子然一脸的纠结+些许的害羞，神神秘秘地对莫钰说：“那个，阿钰，你说我该怎么办才好。”
    莫钰一脸的疑惑：“什么怎么办？发生了什么吗？”
    “那个，那个，就是昨天回到家后，潘凯来找我，然后，然后，对我告白了，我应不应该接受。”冯子然有些扭捏地说着。
    “潘凯？”原谅莫钰到现在还是不太清楚班上同学的名字，虽然没有之前那么疏离慕辰和自己，但是，实际上除了少部分的人，大部分的同学都没什么交流啊。
    “嗯，就是坐在第三排最后面的那个，我们两家是邻居，然后，我们两个从小一起长大的，昨晚他突然来我家叫我，然后，就说他喜欢我，和他交往，然后我就说考虑一下，再然后，我就来问你了。”冯子然不好意思地说。
    莫钰下意识地回头看了看冯子然说的那个男生潘凯，结果，好伐，她很想说实话，潘凯一副混混的样子，而且，就平常的表现看来很嚣张，据说他在和社会人混，但那也只是据说，是否是真实的，谁也不清楚，只不过，潘凯表现的样子真的不像个学生，反而像个不入流的小混混模样，“那，你喜欢他？”
    “我不清楚。”
    “你不觉得他…”莫钰欲言又止地暗示道。
    “额。”冯子然看了眼潘凯，意识到莫钰想说什么，笑了笑说：“别看阿凯那样，一副混混的样子，不过，我们一起长大的，我觉得他性子还好，不是你们所看到的那样，虽然有时候他……”
    “看你这样，也不会讨厌他，那么，不如先去试试。”慕辰听了半天，插嘴道。
    “阿辰说的对，你不讨厌他的话，就先试试吧。”莫钰赞同道。
    “那我就先去试试。”冯子然开心道。就打算去找潘凯说她的决定。
    “等等。”慕辰叫住了冯子然，“很快就要放寒假了，如果有什么需要的话，随时都可以打电话找我们，一定要打，清楚吗。”慕辰嘱咐道。
    “好。”冯子然不知道慕辰为什么要这么对自己说，不过，还是下意识地答应了。
    然后，冯子然朝潘凯走去。
    “阿钰，寒假的时候，你最好时不时地打电话给冯子然，或者约对方出来玩。”慕辰对着莫钰说道。
    “为什么？”莫钰疑惑道。
    “你觉得潘凯会好好对冯子然吗？”慕辰问道。
    “我不知道。”莫钰摇了摇头，看着教室后和潘凯聊得开心的冯子然，实际上她很想直接对冯子然说拒绝对方，但是，冯子然并不排斥潘凯，贸然拒绝的话，又担心冯子然不高兴等等。
    “所以，你放假的时候，多关心下冯子然比较好。”慕辰说道。
    “嗯。”
    放学后，冯子然没像往常那样和莫钰一起回家，而是和潘凯一起，然后，慕辰就拉着莫钰回家了。
    回家路上。
    [宿主，为什么不阻止冯子然和潘凯交往？]5173不明白地看向自家宿主，明知道冯子然会因为和潘凯交往，然后堕落深渊的。
    [阻止有用吗没有用的，人总是没经历过的话，谁阻止都没什么用的，更何况冯子然并非对潘凯没好感，也许这好感只是基于青梅竹马的情感，但，不管怎么说，总得让她看到对方的真面目才好死心。]不然，之后我想下黑手的时候，可不好解释，慕辰想着。
    ……
    很快，期末考试后，老师在布置了一大堆的作业后，放寒假了。
    慕辰和莫钰考得还不错，所以这个寒假可以过得很愉快。
    晚上吃饭的时候。
    “今年打算回奶奶家过年，有谁要留在这里的，还是都去？”莫父问道。
    “爸，我留在这里，公司还有一些事要处理，估计没办法过去。”莫海说道，他有些头疼，最近也不知道是谁在针对自家的公司，烦人的事情一件接一件的。
    “我也留下，有些事情要做。”慕辰接着说道。
    “嗯，那么，除了阿海和小辰以外，谁还要留下的。”莫父并没有问慕辰为什么要留下，或许慕辰是想去原先的那个家看看也说不定……
    莫钰看了看，莫海和慕辰决定留下，而莫琳、莫奕和莫辉要和爸妈去奶奶家过年，就剩自己没决定，她仔细想了想,最后说：“我想留在这，巩固下学习。”
    “嗯，好，那就这样。”
    “阿海，你作为大哥，要照顾好这两个小的。”莫妈嘱咐着莫海。
    “知道了。”
    寒假正式开始。
    吃过早饭后，莫海出门去上班，留下慕辰和莫钰两人相顾无言。
    “所以，你打算做什么？”慕辰问道。
    “我打算去打工，买点东西。”莫钰说道，虽然莫父莫母有给零花钱，但是，莫钰还是希望自己能去打工，毕竟之前她也这么做过。
    “嗯，我跟你一起去，决定好去做什么了吗？”慕辰之所以这么说，是因为莫钰不管在哪里打工，都会遇到白晓，这算是主角效应吧，虽说让慕辰自己去找白晓也可以，不过，没理由啊。
    “我看了几个寒假工，打算去酒吧兼职服务员，这个工资比较高点，而且时间也不算长。”莫钰有些忐忑地说道，毕竟在某些人眼里，去酒吧总是不好的。
    “嗯，什么时候去面试？”慕辰不甚在意地说。
    “今天，明天正式上班。”莫钰说道。
    然后，慕辰就愉快地和莫钰去面试了，然后，顺利的录取了，并领到了工作服，白色衬衫+黑裤，简单的装扮。
    第二天，慕辰和莫钰早早地起床了，复习功课的复习功课，看书的看书，玩电脑的玩电脑，时间很快就过去。
    晚上7点是慕辰和莫钰上班的世界，差不多到晚上12点回来。
    在和莫海说了一声，并表示自己会保护好莫钰的慕辰，然后，莫海同意了两人出门，并表示如果太晚的话，可以给他打电话，会开车过去接她们。
    XX酒吧，这间酒吧挺大的，治安还算不错，不然，慕辰也不会打算来这上班，即使有女主莫钰来这，因为治安不好的话，代表麻烦要多。
    慕辰摸了摸头发，觉得好像有点长了，还好工作间里有头绳，慕辰随手扎了个小辫，换好衣服，清清爽爽地开始工作了。
    慕辰看了下莫钰穿好工作服的样子，才意识到，话说莫钰和自己这时候应该算是未成年吧，不过，自己也不算是真正的未成年，还是多注意下莫钰好了。
    慕辰见莫钰上手得很快，也就没怎么在意了，不过，她看着这一到晚上就开始群魔乱舞的人，卸下了平时的伪装，音乐爆炸性地播放着，皱了皱眉，还是不太习惯这种嘈杂的环境啊。
    就这样，慕辰和莫钰在这间酒吧顺利地工作了好几天，慕辰已经有些无聊了，毕竟天天看着有人搭讪，有人被揍，有人闹事，有人约一夜情什么的等等，没别的事了，更何况，自己明明是来想要遇见白晓的，为毛都来这么多天了，白晓咋还不出现啊，明明自己都看到不少少年少女来这了，为啥白晓还不出现，话说，白晓出现的时间，游戏里小说里也没具体地说啊。
    幸好没过多久，白晓就出现了，不过，她好像没注意到慕辰和莫钰来这上班了，也是，毕竟这服务员这么多，谁会注意到啊。
    慕辰默默地看着白晓和其朋友在角落里喝酒，悄悄地走近一些，发现白晓的表情好像有些忧伤，难过，而旁边的朋友一直在劝说着什么，但白晓不予理会，反而不断地叫酒，喝着，慕辰下意识地皱了皱眉。
    [宿主，注意下，方铭皓也在这，并且正观察着白晓。]5173提示的声音响起。
    [what！！]慕辰只想说一句d(｀Д)，要不要这么巧啊。
    小心地把视线转向5173告知的方铭皓的方向，虽然四周光线昏暗，但是，能说慕辰的眼睛很好吗？轻易地就看见一个人模人样的年轻成功者装扮的青年在另一个角落，好吧，实际上方铭皓长得还是很英俊的，不过，鉴于对方是导致白晓悲剧的人物，慕辰自然而然的对其不喜，即使他确实是个成功的企业家，见对方一边喝酒一边看着白晓等人，慕辰只觉得好头疼，最好今晚别出什么意外事。
    但，好像不能如慕辰的意义一样，因为她看见潘凯同学朝方铭皓走过去了，而且看样子双方还很熟悉的样子，虽说在游戏和小说中的细节里，潘凯好像也涉及进去了，算了，正好两人一起解决最好。
    慕辰再度往四周看了看，见莫钰好像要拿着酒往白晓那边过去，大概是去给那边送酒，连忙走上前说：“给我吧，我拿过去。”
    “哦，好。”虽然不清楚为什么慕辰要接过去，不过，莫钰下意识地松了口气，毕竟她可是看到了白晓学姐在那，还担心要是不小心起冲突的话该怎么办，慕辰去的话应该没问题吧。
    
    第85章 第 85 章
    
    慕辰选了个白晓看不清的视角把酒端了上去，然后，默默地退下。
    之后，慕辰一边观察白晓还有潘凯那边，一边工作，索性暂时没发生什么问题。
    到了下班时间后，慕辰和莫钰回后台换衣服，准备回家，慕辰觉得就换衣服这么会功夫，应该没事的吧。
    结果现实是白晓一脸的红晕迷迷糊糊地和笑的一脸温和的方铭皓聊天中，话说白晓原来的那些同伴了，慕辰皱了皱眉往四周看了看，就发现潘凯在和白晓的同伴们在舞池里飞舞中，好伐，总算明白为什么刚刚潘凯和方铭皓在聊天了。
    慕辰看着白晓还是一杯一杯地喝着酒，方铭皓看似在劝酒，但实际上还是给白晓倒酒，慕辰表示自己的心情不太好，不知道女孩子在外面的时候，不要喝太多的酒吗？特别是身边还有个心怀不轨的人在的时候，就更要警惕啊。
    莫钰看着慕辰换好衣服出来后，就一脸的不爽，生气了？怎么了吗？莫钰顺着慕辰看的方向望去，额，白晓学姐，但是，慕辰为什么会那么生气？
    “怎么了吗？”莫钰疑惑地开口问道。
    “没什么。”慕辰收回视线，看向莫钰，沉思片刻后说：“你先回去吧，告诉莫海哥说我今晚有事，就不回去了。”然后不等莫钰拒绝就送莫钰到酒吧门口。
    原本打算直接走回酒吧内，慕辰站在原地，还是掏出了手机打了莫海的电话，让对方来接莫钰回去，自己晚上还有事就不回去了，解释了一番后，对莫钰说：“你还是在这等莫海哥过来吧，你一个人回去也不太安全。”
    莫钰一脸的迷茫看着慕辰做好这一切后，就见慕辰走回了酒吧内，最后，莫钰还是乖乖地等着莫海来接。
    回到酒吧内的慕辰，看了看，见方铭皓还算老实，就近在吧台找了个位置坐下。
    “咦，你怎么还没回家？”调酒师小柳问道。
    “有点事，来杯推荐的，来这这么久还没喝过。”慕辰随意地回道。
    “……，你还未成年啊，这里都是酒好伐，你能喝”小柳满头黑线，虽然本国并没有具体地规定喝酒的年龄，不过，也不是所有人都喜欢喝酒，反正管得也不是很严，老板虽然雇佣了慕辰和莫钰，也不过是放假了，客人来得更多，忙不过来，就算如此，也是让像慕辰和莫钰这样的学生在12点后就下班了，酒吧的夜生活这时候也才开始，而且看慕辰和莫钰也不像喜欢在酒吧玩的那种，结果今天慕辰却没回去。
    “为什么不能。”
    小柳无奈地倒了杯橙汁给慕辰，虽然这是用来调鸡尾酒的材料，不过也是饮料不是吗？
    小柳见慕辰端起了橙汁，也没什么意见，再看慕辰频频地朝那边的卡座看着，小柳瞧了瞧，帅哥美女，等等，那美女不是常来的白大小姐吗？突然八卦之心燃起。
    揶揄地对慕辰说：“看上哪个了？”不怪小柳会这么说，这里治安虽好，但爱玩的人也不少，男男女女，异性同性的见多了，也就不奇怪了。
    就是奇怪平时冷冷的慕辰现在竟然对人感兴趣了，小柳想起了慕辰刚刚来的时候，同事的其他人都说，要不是看慕辰的年龄小，早下手了。
    “……”慕辰无语地看着八卦中的小柳。“男生不要这么八卦。”
    “有什么关系，再说了八卦可是人的天性，才不分男女。”小柳不在乎的说道。“所以，你是看上哪个了。”
    “白大小姐是经常来这玩的，不过，很少看她喝这么多，至于另一个，最近才来的，而且一副精英样，虽然来这里的那种人不少，但，我可没见过像这个一样，只是喝点小酒，也不勾搭人去做什么，一副洁身自好的样子，虽然也没什么奇怪的，但是，通常一个人独自来这里的过夜生活饭话，就不怎么正常了，没想到今天看到对方去搭理白大小姐，原来对方是喜欢年纪小的，还是学生的，真是人不可貌相啊……”小柳见慕辰没回答，自顾自地说了一大堆。
    慕辰默默地喝了口橙汁，抽了抽嘴角，你这么话唠，老板知道吗？话说调酒师不都要么高冷，要么风流潇洒的，为什么在你这，就变话唠了。
    “好了，白晓和我同个学校，懂了没。”慕辰打断对方的话唠，随意地说。
    “哦，我明白了，虽然这条路不好走，不过……”小柳略带深意地看着慕辰说。
    ……
    所以，你是脑补了什么。
    慕辰观察那个角落好一会，白晓的状态好像变得有些奇怪了，然后，方铭皓小心地看了下周围，起身，好像要扶着白晓到别的地方一样，慕辰转头看了下白晓的同伴们，好像没人注意到，好伐，即使注意到，估计也不会有什么反应，毕竟方铭皓长得还算是很英俊的，年少多金的那种，只会认为白晓真好运，美好的艳遇什么的，更何况白晓没反抗啊喂。
    慕辰表示对这看脸的世界绝望了。
    慕辰起身。“先走了，拜。”然后，朝白晓那走去。
    “晓晓，我来接你了。”慕辰自顾自地走上前说着。
    “等等，你是谁？”方铭皓脸色有些难看地看着突然出现的慕辰。
    “你又是谁。”慕辰反问道，打算抱起白晓就走。
    “朋友，你还没回答我，而且，我不能让你带走她。”方铭皓阻止了慕辰的动作。
    “朋友？晓晓有你这朋友吗？”慕辰皱着眉看着方铭皓，“至于我。”慕辰蹲下身，对坐在沙发上的白晓问道：“晓晓，你说我是谁？”
    白晓迷迷糊糊地睁开眼，仔细地看了看慕辰：“慕辰，你怎么在这？”白晓有些难受地说。
    “嗯，不是你叫我来接你的吗？”慕辰脸不红心不跳地说着慌。
    “有吗？”白晓有些头晕，大概酒喝多了，或许是不小心按到的吧，但是，自己有慕辰的手机号码吗？
    “有的。”
    “那么，要走了吗？”慕辰温和地问。
    “嗯。”白晓软软地回了声，然后扑到慕辰的怀里。
    慕辰无奈地笑了笑，抱起白晓，就打算走了，方铭皓再次拦住了慕辰。
    “还有事？”慕辰不耐烦了。
    “不，不过，你能保证把她安全地送回去。”方铭皓说。
    “废话。”慕辰翻了翻白眼，“还有，你不觉得你管得有些多了吗？”
    “当然不，作为朋友，我必须确保我年轻的朋友的安全。”
    “这样啊，不过，我来接我的女朋友，有什么问题吗？”慕辰不怀好意地说着，还低下头亲了亲白晓。
    “没。”方铭皓见慕辰亲昵地亲了下白晓，连笑脸都没法保持了，只能僵着脸对慕辰说再见，方铭皓头一次对自己查到的信息产生了怀疑，明明调查里白晓虽然喜欢一个毛头小子，但是，没什么，少女嘛，总会这样，调查了许久才找到这个机会，却没想到……方铭皓怒视着还在舞池的潘凯，狠狠地喝了口酒。
    当然，这些慕辰都不知道，也不想知道。
    [宿主，你打算带白晓去哪？]5173看着自家宿主抱着白晓走出酒吧，漫无目的地朝前走。
    [嗯。]
    慕辰想是到酒店呢，酒店呢，还是酒店呢，总觉得不太好的感觉，啊，差点忘了，原身的房子，好像，慕辰隐隐约约地记得这房子好像有定期请人打扫的，虽然原身的爸妈去世了，不过，担心原身会想那边，过去住，才这么请人打扫的。
    不过，即使没打扫也没差，清理出个房间睡下，还是行的，既然决定好了去哪里了。
    慕辰打了的士，说了地点，就带着白晓过去了。
    没一会，就到家了，开门，开灯，好伐，嗯，果然有人来定期打扫，还算干净，慕辰打开原身的房间，把白晓放上床，然后，走向浴室，拿毛巾什么的，给白晓洗下脸什么的。
    结果当慕辰从浴室走出来的时候，就看见白晓在床上，嗯，滚来滚去？还不断地撕扯着衣服？
    d(｀Д)，不会吧，慕辰走上前，就听见白晓喃喃自语着好热，要不要这样啊，难道除了下药以外就没别的展开了吗？
    
    第86章 第 86 章
    
    So，现在该怎么办？慕辰觉得好头疼啊，虽然在之前的世界里，自己是直接替对方解了的，但是问题是对方也不是高中生啊喂，行为处事也没白晓这么单纯啊，虽然慕辰还是觉得对方单纯，慕辰摇了摇头。
    话说自己要是采取了那个世界的做法，白晓醒来后应该会打自己吧，会吧，绝对会吧，虽然自己不觉得白晓会有多大的力气，但是，之后追对方的话，会很困难吧。
    结果到底要怎么样啊，慕辰看着已经把衣服撕扯得差不多脱下来的白晓，纠结了。
    [5173，白晓中的□□药性如何，不会又是强效的吧。]慕辰有些哭丧地问道。
    [药性并不大，而且用量也很少，但是……]5173欲言又止地说。
    [但是什么？]药性不强就好，慕辰下意识地松了口气，但5173没说完的话，让她又皱着眉问。
    [方铭皓虽然给白晓下了□□，但是，里面还含有少量的迷幻剂，就是，那种类似会让人产生幻觉的效果，只不过，这个好像会让对和自己发生了关系的人产生好感，不对，反正就是在心里埋下一颗种子，等待种子成长……]5173说道。
    ……
    为什么会有这么奇葩的药出现啊，慕辰这下更纠结了，药性不强，嗯，到浴室放冷水让对方冷却下，因为药性不强，所以基本不会怎么伤身体，但是，现在是冬天啊喂，放冷水里浸泡，这妥妥地是打算让白晓发高烧啊，而且，寒气入体对女性不好啊。
    结果还不是没得选啊。
    慕辰烦躁地挠了挠头，坐在床边，俯身下去，拍了拍白晓的脸，“白晓，白晓，知道我是谁不。”虽然知道自己这么做只是多此一举，但，慕辰还是这么做了。
    “嗯、嗯。”白晓勉强地睁开双眼，迷迷糊糊地看着眼前的人，是慕辰，但是，浑身的炙热，让她无法多想，只是顺从本能，抱着了慕辰，发现慕辰好像能给自己带来清凉，舒服地蹭了蹭慕辰，但是，还是不够，下意识地想索取更多。
    慕辰黑线了，见白晓一边蹭，一边还打算脱自己的衣服，但是，白晓努力了好久，却没法把慕辰的衣服脱下，不由地嘟起了嘴，泪眼朦胧地看着慕辰。
    (⊙o⊙)，慕辰绝对不承认自己被白晓突然的撒娇给萌到了，慕辰叹了口气，把白晓的手拉下，自己把衣服脱了，然后轻轻地吻了吻白晓。
    即使被下药了，白晓还是下意识地表现出了紧张，“放松，放松，没事的。”慕辰轻柔地安抚着白晓，但也注意着，只是让白晓发泄出来，但却没有破了白晓的身。即使没有破身，但那些暧昧的痕迹还是不可避免地留在了白晓的身上，慕辰的身上或多或少地也有一些痕迹留下。
    活色生香的一夜就这么过去了。
    阳光洒进房间，慕辰抬起了手臂，遮住了阳光，睁开眼睛，好一会才清醒过来，转头看了看，还在自己怀里熟睡的白晓，动作轻柔地起床，给白晓盖好被子，转身穿好衣服，去浴室洗漱，然后，去厨房做早餐，或者是午餐？
    白晓醒来的时候，只是迷迷糊糊地在床上坐起，揉了揉眼睛，看了下四周，这是哪里？发现自己好像在一个不认识的房间里，白晓瞬间清醒了，动了动身体，才后知后觉地发现浑身酸痛啊，白晓拉开被子看了下自己，浑身的青青紫紫，还有吻痕？又立马被子盖上，白晓慌了起来，发生了什么？
    头又好疼，对了，昨晚我跟以往一样去那间酒吧喝酒，因为心情不好，喝了很多，也没以往那样注意分寸，反而喝醉了，然后，好像有人带着自己离开……，所以之后到底发生了什么，不会是我所想的那样吧，白晓欲哭无泪地想着。
    然后，当慕辰准备好早餐后，进来就看见白晓一脸呆呆地抓着被子，要哭不哭地发呆着？
    “嗯，你还好吗？有没有哪里不舒服？”慕辰走上前坐在床边说。
    “嗯。”白晓呆呆地看着慕辰，好一会才反应过来，生气地说：“你怎么在这？我为什么在这？还有我为什么光着身体，还有……”
    “等等，慢慢来，你问这么多我要先回答哪个啊，先冷静下。”慕辰温和地说。
    “冷静，你让我怎么冷静啊。”白晓怒视着慕辰，看着身上的痕迹，即使自己不多想，但也大致知道发生了什么，只是不想承认。
    “你猜到了不是吗？”慕辰顿了一下继续说：“首先，这里是我家，嗯，原先的那个家，寒假我在酒吧里打短工，昨晚，看见你了，然后，你喝了很多酒，和你一起的人在舞池里跳舞，最后你醉了的时候，有个男的要带你走，我看和你来的那些人好像没反应，所以我就上前把你带回来了，接着就是……”慕辰有些不好意思继续说着，毕竟做的时候没感觉有什么，但是说的时候，总觉得好羞耻啊。
    听完慕辰的话，白晓莫名地沉默了片刻，才拿起身边的枕头扔向慕辰，开口说：“你、你、你。”
    慕辰见白晓你了半天，也没说出什么来，“额，虽然吧，发生了这些事，你打算怎么处置我都行，不过，我要说的是就是不要在外面喝那么多酒，身边还没人照看自己……”慕辰说了好些注意事项。“你确定你没什么地方不舒服的？”慕辰担心地看着，虽然昨晚自己注意分寸了，不过不确定白晓会有哪些不适啊。
    “要你管。”白晓恼怒地说，虽然知道发生了什么，虽然是第一次，但是，身上的干爽，表示慕辰清理过了，而且，好像也没破了自己的身，但是，那又怎样啊，白晓磨了磨牙看着慕辰，好想就这么咬下对方，特别是对方现在还用那带着温柔的眼神看着自己，事实上，白晓也确实这么做了，把慕辰的手抓了过来，张口就咬了下去。
    (ㄒoㄒ)慕辰表示自己好想哭啊，很痛啊，但是，慕辰还是努力地控制着身体，放松自己，要不照现在的身体素质，一紧绷的话，估计白晓咬得也难受，当然，这并不是说慕辰有受虐的倾向，只不过，白晓需要发泄下情绪，虽然她醒来没有大吵大闹，仿佛很冷静一样，但事实上，这样才麻烦啊。
    慕辰用另一只手抱着了白晓，不住地安抚着。
    白晓察觉到自己的口中好像有血腥味，下意识地松开口，看着慕辰的左手上的牙印，不住地往外渗着血，对方还丝毫不介意地抱着自己，别扭地开口：“你不疼吗？”
    ……
    “还好。好了，穿好衣服，我准备了点吃的，还有就是解酒药也给你准备好了，起来吧。”慕辰笑着说。
    “哦。”白晓下意识地要起身，却发现慕辰还坐在原地啊，“你出去。”
    “哦。”慕辰略带遗憾地走出房，原本打算说自己昨晚该看的都看完了，不该看的也看了，但是，估计白晓会…，就放弃了这个调戏的想法。
    白晓慢慢起身，身体还是酸痛啊，慢慢地穿好衣服，走出房门。
    看着桌上丰盛的食物，无语了，不是自己接受能力强，而是既然发生了，在怎么也于事无补，或许自己心里还有些庆幸，是慕辰接的自己，还……
    两人沉默地吃着饭，好伐，慕辰只是不造要说什么才不能刺激对方。
    “这件事不能告诉任何人。”白晓说。
    “嗯。”慕辰点点头。
    “我也不想和你有所交际了，虽然本来就不是很熟，但是，以后还是各走各的……”白晓说。
    “这个我可不保证。”慕辰说。
    “你，算了，随便你。”白晓并没在意，毕竟以后可能不会有所交际，在白晓看来，慕辰昨晚会那么做只是没办法，并不认为慕辰喜欢同性，当然她也不觉得自己会喜欢同性啊，可惜的是，白晓猜错了，慕辰可是喜欢同性的，而且目标还是她啊。
    吃完后，白晓休息了一会，就告别慕辰，离开了。
    慕辰见白晓走远了，也锁门，悄悄地跟了上去。
    5173看着宿主的动作，别告诉我自家宿主成跟踪狂了，那太糟糕了。
    事实上，慕辰只是不放心，就跟着白晓，直到看到白晓回到她家后，才放心地回莫家。
    自那天以后，慕辰在寒假的剩余时间里，在酒吧里也没遇见白晓过，倒是经常看见方铭皓和潘凯，只不过让慕辰在意的是，莫钰这些天也有些不对劲啊，好像有什么事情烦着她，不过，她不说，慕辰也不强求。
    就这样，短暂的寒假就过去了。
    
    第87章 第 87 章
    
    开学第一天，报名后，实际上也没什么事情，上课是要下午才开始，上午就搬书清理教室，但是，慕辰见莫钰自报名后好像在找着什么，心神不宁。
    “怎么了？”慕辰拍了拍莫钰的肩。
    “啊。”莫钰被吓了一跳，转身松了口气说：“是小辰啊，别吓我。”
    “……，你吓我才对，要不要这么大反应。”慕辰反而被莫钰吓到了，“所以，到底怎么了，那么不安。”
    “这个，这个。”莫钰有些为难地看向慕辰。
    “怎么，不能告诉我。”
    “不是，就是不知道该怎么说才好。”莫钰组织了一会语言，从头到尾详细地告诉了慕辰事情经过。
    原来在寒假要结束的最后几天里，冯子然打电话给莫钰了，虽然只是聊了些平常的事情，但是，莫钰却从冯子然每次打来的时候说话的语气中察觉到了不对劲，但是，尽管莫钰担心地询问了，但是，冯子然每次都支支吾吾地遮掩过去了，然后，莫钰打算在开学报名的时候，好好找冯子然聊聊，但是，却没有看到冯子然人，找老师问了以后，知道冯子然今天有来报名，然后，就是慕辰看见莫钰心神不宁地找着什么的样子。
    “你没给她打电话？”慕辰问。
    “打了好几次了，但是，每次都是没人接。”莫钰回道。
    “那我打打试试。”慕辰说着拿出手机拨打了冯子然的号码。
    “嘟…嘟…嘟。”嘟了好一会，就传来自动留言那边去了。
    “看来打不通的样子。”
    “那怎么办。”莫钰担心地问。
    “别担心，说不定她刚好有什么事情要做。”慕辰安慰着莫钰，慕辰无法告诉莫钰自己实际上大概知道冯子然出了什么事，毕竟无法解释啊，冯子然的剧情开始了，不过，冯子然不会有事，这是慕辰所能告诉莫钰的。
    就这样过了好几天，冯子然一直没来上学，莫钰也越来越担心，打了好几次的电话，总是没有人接电话，慕辰则是再三告诉莫钰，冯子然没事的，等她忙完了会打给你的。
    慕辰很想一开学就去找白晓，但是，又不能放莫钰不管，鬼知道没看着莫钰，她会不会莫名其妙地看见冯子然，然后一人冲上去啊，虽然清楚冯子然不会出事，但是，目前在冯子然身边的人，慕辰担心会对莫钰不利，毕竟她是主角，不能放任不管啊。
    又过了几天，上晚修的时候，莫钰说她接到了冯子然的电话，她说要自己去学校外的奶茶店找她，她在那里等自己。
    “那么你要去吗？”慕辰问。
    莫钰正打算说的时候，刚好苏晴走了过来。
    “你有什么事吗？”慕辰问道。
    “没找你。”苏晴没好气地回答慕辰，然后，拿了个纸条给莫钰说：“这个，给你，当然你害怕的话，也可以选择不去。”然后，就离开了。
    莫钰打开纸条一看，是有人要自己去学校的那片樱花林。
    “怎么了？”
    莫钰把纸条拿给了慕辰看，慕辰看了下，不是吧，这剧情也开始了。
    “你决定怎么做，是去找冯子然，还是按着纸条说的去。”慕辰甩了甩手上的纸条。
    “我，我打算去找子然，她这么多天都没来上课，不知道发生了什么，我很担心。”莫钰犹豫了片刻说。“至于这个，也有可能是恶作剧。”
    “但是，你不确定不是吗？”
    莫钰点了点头。
    “那这边我去好了。你去找冯子然，有什么事的话打电话给我。”慕辰说。
    “嗯。”莫钰顿了一下，好像想起了什么，继续说：“但是，听说那个樱花林晚上的时候很可怕，而且也有一些不好的传闻，你自己去不要紧？”
    “不要紧，只不过，今晚的晚修我们俩都要逃课了，你怕吗？”
    “不。”莫钰摇了摇头。
    “那走吧，要不待会老师来了，不好离开。”慕辰说。
    “嗯。”
    然后，两人就光明正大地离开了。
    “要晚修了，你们要去哪？”班长江雅问道。
    “有事要做，晚修不上了。”慕辰大声地回道。
    江雅还要说什么，但是两人已经走远了。
    慕辰和莫钰在校门口分开，慕辰独自往樱花林走去，而莫钰则是去校外的奶茶店。
    当莫钰到达奶茶店门口的时候，就看见店里除了服务员以外，就只有一个人孤零零地坐在一个角落里，莫钰赶紧走了进去。
    然后，惊讶地看着冯子然，“你怎么了，为什么。”不怪莫钰会惊讶，因为冯子然竟然化妆了，而且还画着浓妆，并不是说高中生不能化妆，只是很少人会这么做。
    “很惊讶。”冯子然语气淡然地说。
    “嗯。”莫钰老实地点了点头。“到底发生了什么。”
    “我这样，你会讨厌吗？我们还是朋友吗？”冯子然说。
    “当然不，我们一直是朋友，不是吗？”莫钰说。“你还没说你这些天到底发生了什么，为什么没来上学，为什么不接我电话。”
    “我……”冯子然突然间哭了起来。
    “你别哭啊，别哭啊，你想说就说，不想说就算了，不过，还是得回来上学…”莫钰有些不知所措地看着冯子然。
    “我还能回去吗？”冯子然喃喃自语道。“我想说，我不是不想回去上学，只是发生的事情太糟糕了，我不知道怎么回去面对……”
    “你说吧，不管发生什么，我都会帮你的，小辰也会帮忙的。”莫钰安慰着冯子然，虽然不清楚怎么回事，不过，看冯子然这样，也能猜出来估计不是什么好事。
    莫钰等冯子然情绪稳定后，静静地听着冯子然断断续续地述说着这些天发生的事情。
    另一边，慕辰走在樱花林里，四周黑漆漆的，不知道哪里传来的古怪声音，明明在白天的时候这片樱花林还是很漂亮的，为什么一到晚上就变得阴气森森的，即使现在有人告诉慕辰这片樱花林现在会出现鬼，她也不会觉得奇怪的。
    不过，话说回来，在学生们的传言里，据说曾经有个学姐在这里因为情伤而自杀了，从那以后，樱花林一到晚上以后，就会变得阴气森森的，据说还有人在这看到了那位学姐的幽灵等等，差不多就是校园怪谈。
    虽说慕辰不觉得害怕，但是，内心还是觉得毛毛的，真是太不好了，话说这里就不会装几个灯吗？
    慕辰走了好一会，就在某棵树下发现了一个音乐盒以及一张纸条，慕辰蹲下身仔细看了看，好像年代很久的破旧的音乐盒，却还在断断续续地发着声音，至于那纸条，如果是其他人看见的话，估计会觉得毛骨悚然，因为那上面的字血红血红的，很容易被当成是由血写的。
    不巧的是看见这些的是慕辰，慕辰把纸条拿起来闻了闻，没有血腥味，看来只是用某种和血很相近的颜料写的。
    纸条上只写着‘离开这，离开这，不要继续下去，不祥的事会发生……’看起来好像是某种诅咒似的，继续下去会发生不好的事情。
    或许这里真的有些古怪，不过，慕辰也只是把纸条放了回去，慕辰也想过把这些东西收起来，不过，总有些人，闲得无聊过头了，来玩试胆大会也说不定，这些或许可以添加些乐趣。
    然后，慕辰就继续往樱花林深处走去，慕辰想了想在学生间的传闻，好像在樱花林深处有个被废弃的水池，虽然自己知道剧情，但是，路可不知道啊，没详细写出来啊，只是一直往深处走而已。
    
    第88章 第 88 章
    
    这边慕辰无奈地找着樱花林深处的废弃水池。
    另一边莫钰聆听着冯子然的述说，她不知道应该怎么安慰对方。
    明明在放寒假之前，冯子然还一脸高兴地说自己和潘凯交往了，还相处得不错，没放寒假的时候，冯子然天天脸上都挂着笑容，但现在，却一脸的伤心绝望，才一个寒假啊。
    所以，那时候慕辰说的就是这个，就是觉得潘凯并不适合冯子然，但是，那时候因为子然很开心，不想让子然伤心，才同意的，小辰也说了，有事可以找我们两个，但是，子然只是联系了自己，或许那时候她还不是像现在这么崩溃吧。
    “我和他是青梅竹马，我那么相信他，他为什么要那么做，为什么。”冯子然语不成调地说着。
    莫钰只能默默地抱住对方，什么话也说不出来，要怎么说，说你逃出来了，没被抓住，被…，已经很幸运了这些，找抽吧。
    不过，潘凯还真是欠揍，还很懦弱，就这么把自己的女朋友丢下，还男人了，真是看不起他，平常就只会吓唬同学这些，亏子然还说他的好话，得让子然和对方分手，让小辰教训他，不能就这么放过他，他难道就不知道把子然一人放在那里会出事吗，要不是子然机灵跑了出来，后果不堪设想。
    莫钰越想越生气，但也没说什么，只是默默地抱着子然，安慰着她。
    过了好一会，冯子然才渐渐地情绪冷静了下来，可能是哭的时间有些长了，还抽抽搭搭的，但是，状态好多了。
    “所以，你现在想怎么做？”莫钰轻声问道。
    “我、我不知道。”冯子然擦了擦眼泪。
    “要不这样，你从现在开始，把这些乱七八糟的妆全洗了，好好会学校上课，回家好好休息下，如何”
    “但是，我不知道要怎么面对，要是遇见潘凯要怎么做？”冯子然有些不知所措地说。
    “别担心，我们去找小辰，小辰也很担心你，她会想办法的，但是，我们现在还是学生，不学习是不行的，至于潘凯，最近也没看见对方来学校，没那么早遇见的，即使遇到了，有小辰在，他也不敢做什么的。”莫钰说道。
    “嗯。”
    虽然叫冯子然回家去休息，不过，莫钰还是有些不放心。
    “要不，今晚你去我家，或者我跟你回去？”
    “嗯。”
    最后，莫钰带着冯子然回家去了，和莫父莫母说了下理由后，两人在莫钰的房间里一边玩一边等慕辰回来。
    这边两人玩得开心，另一边慕辰还在苦逼地寻找废弃的水池。
    啊啊啊啊啊，慕辰表示自己要抓狂了，这樱花林到底多大啊，都走了快一小时了，还没走完，而且，那废弃的水池在哪啊。
    [5173,知道那水池在哪不？]慕辰问道。
    [无法得知位置。]
    [为什么？]
    [除非宿主找到过，否则无法得知位置，其他地方的路，本系统可以通过连接网络找到路，但是，如果那地方有些隐藏的，基本上得靠宿主自行去找，换句话说，如果是宿主你去古代进行任务的话，基本上本系统只能提供模糊的地图方向。]5173回答道。
    [你确定你是系统吗？连高清版的地图都没有。]
    [……]
    慕辰继续走了几分钟，模糊地看见好像有亮光在右前方，连忙往那里跑去，没跑一会，就听见周围传来呜呜呜的声音，慕辰停了下来，蹭了蹭双臂，不会真的闹鬼吧。
    虽然有些发毛，但是，慕辰还是朝亮光那里走去，挡住视线的树分开后，慕辰就远远地看见一个穿着白衣的人？幽灵？鬼？
    刚想转身就走的时候，慕辰突然觉得这哭泣的声音好像很耳熟啊，轻轻走上前去。
    原来是白晓在哭，慕辰在白晓旁边坐下。
    想了想，开口问：“发生了什么？”
    “你为什么会来这？”白晓抽泣地抬头看着慕辰。
    “额，这不重要，你为什么在这哭。”慕辰挠了挠脸。
    “跟你有什么关系。”白晓没好气地说，眼泪留个不停。
    “额，解释起来好麻烦，说说吧，会好受点的。”慕辰表示难道要说自己要追求她，会被当登徒子的，或许不是，对方会把自己当做是为了前段时间做的那件事负责，这就更麻烦了。
    只见白晓沉默了一会，开始抽抽搭搭地说了。
    嗯。
    原来，白晓无意间发现了父母在书房里争吵，知道自己不是他们的孩子，这也没什么，毕竟白父白母就白晓一个孩子，虽然不是亲生，但问题是，白晓又听见父母们说什么当年要不是因为做了那件事，白晓的亲生父母怎么会自杀等等，结果就是白晓大致上猜测好像是自己现在的父母做了什么，导致亲生父母死亡，所以，她现在明白为什么父母只给自己钱，却不管自己……
    “为什么所有人都不喜欢我，我喜欢莫奕很久了，为什么他不喜欢我，还很讨厌我……，为什么？”白晓说。
    “额，没人不喜欢你，苏晴不是很崇拜你吗，一直维护着你，我看得出，苏晴很喜欢你的，亲情上的，至于莫奕，你那么做，莫奕说不喜欢你，那是不可能的，不过，你明白的，这年纪少年总会有不少傲气，更何况莫奕很受欢迎，在他看来，你只是处处在给他找麻烦而已，没人会不喜欢你的，爱美之心人皆喜之，不是吗？还是你对自己的外貌没自信。”
    “当然不。”
    “那不就得了，而且我并不觉得莫奕会适合你。”
    “……”
    两人沉默了一会。
    “所以，要继续哭会？肩膀和怀抱借你用用。”
    “不了。”
    “哦，那真遗憾。”
    “你说什么。”
    “没什么，那么你要做什么，知道自己并不是亲生的，自己的亲生父母还有可能是被现在的父母所害的。”虽然不是可能而是本来就是，而且这件事里还和莫家有些关系，当然，这话慕辰暂时不会告诉她，毕竟当年的那件事慕辰说实话在书里具体并没有提到，只是简短的写了一些而已。
    “我不知道。”
    “那你要回家去吗？现在挺晚的了。”慕辰看了看手表说道。
    “我不想回去。”白晓有些茫然。
    “那要不要去我家？”慕辰邀请道，总不能让她随便去找个旅店住吧，至少慕辰不赞同，鬼知道那烦人的方铭皓会不会埋伏在学校附近的路里，正好在等着白晓过去，等等，我是不是忘了什么来着，好像方铭皓真的在学校附近的小巷里啊，不过，那是莫钰回家的时候遇见方铭皓和潘凯在说什么，刚好莫钰要经过那里，却不得不停留偷听……
    [5173，看看方铭皓是否在学校附近的小巷里。]
    “会遇到莫奕，他不待见我，不去。”白晓说。
    “我说的是我家，不是莫家，OK，就是上次你去的那地方。”
    [宿主，方铭皓在那。]
    [哦。]那就更应该把白晓拐回家去了。
    “……”
    “我当你同意了，走吧。”慕辰就打算拉起白晓走人了，毕竟在这地方待久了也不好，环境太诡异了。
    “你…”白晓无语地看着慕辰。
    “难道你想让我抱着你出去吗。”慕辰歪着头看着白晓说。
    “不，我自己走。”
    结果，两人走了没几分钟就走出了樱花林，这让慕辰更加地觉得那地方太诡异了啊喂。
    “小辰，你怎么在这，还没回去？”莫琳看着走在前面的慕辰。
    “额，有点事情要做。”慕辰拉住白晓，转身看向正打算回家的莫琳和莫奕。
    “你怎么和白晓在一起？”莫奕带着厌恶的语气说。
    “跟你有关。”慕辰语气有些不好地回道。
    “你什么语气。”莫奕生气了。
    “好了，别说了，小辰，你这是要去哪？”莫琳无奈地看向莫奕，自从那天以来，小奕就一直不怎么待见小辰，真是的。
    “额，我打算今晚会自己家，有些东西需要用，我原本打算打个电话告诉莫爸的，就遇见你了。”
    “哦，那你路上小心。”莫琳瞪了一眼还打算说什么的莫奕。
    “嗯，我知道了。”
    然后，慕辰和莫琳道别后，就牵着白晓的手往自己家的方向走去，途中还打了个电话给莫钰，毕竟有些在意莫钰去见了冯子然之后的事情。
    “嗯，好的，你们两个好好休息，明天到学校再说，好吗？”
    “嗯，知道了。”
    慕辰说了一些安慰对方的话，就挂了电话。
    “你不好奇吗？”慕辰摇了摇手机对白晓说。
    “不。”
    “那你要不要打个电话回去报平安下。”
    “不需要，反正没人关心。”
    “好吧。”
    ……
    很快就走到慕辰家了，慕辰开门进屋，打开灯。
    “要吃夜宵不？”
    “不了，没胃口。”
    “哦，那好吧，那我们早点休息吧。”
    慕辰把牙刷和毛巾等拿给白晓，示意对方去洗漱下，然后休息。
    等慕辰洗漱出来的时候，就打算上床休息，却被白晓拦住了。
    “等等，你要和我一起睡？”
    “不然呢。”慕辰无辜地说。
    “没别的房间了吗？”白晓有些不自在。
    “有啊，不过收拾干净的就这间房而已。”慕辰若无其事地说着谎话。
    “那好吧。”白晓不在说什么，躺了下来。
    “嗯，那我关灯了。”慕辰顺手把灯关了，身手敏捷地跳上床躺下。
    然后，非常自然地把白晓揽入怀着，白晓下意识地挣扎了几下，但是没挣扎开。
    “乖，别动。”慕辰柔声道。
    然后，白晓就不再试图挣开慕辰的怀抱，她不得不承认慕辰怀抱让自己感到安心。
    发觉白晓安分起来的慕辰满意了，蹭了蹭就睡着了。
    
    第89章 第 89 章
    
    一夜好眠。
    慕辰早早地起床准备早餐，虽然只是去买了两瓶豆浆和一些包子油条什么的。
    白晓睁开双眼，看着这熟悉又陌生的天花板，慢慢坐了起来，看向旁边，伸手摸了摸床，看样子慕辰起来有好一会了，白晓没在床上耽误多久，就起身去浴室洗漱。
    当慕辰带着豆浆包子油条回来的时候，刚好看见白晓从屋里走出来。
    “早。”慕辰微笑着说。
    “嗯，早。”
    慕辰把早餐放在桌子上，招呼着白晓吃早餐。
    两人沉默着把早餐解决了。
    “你没什么要问的吗？”白晓看着慕辰说，一般的人都会好奇地问，为什么慕辰好像对这些不感兴趣，只是问自己打算怎么做，之后还一声不吭地把自己带回家了。
    “问什么？”慕辰有些迷糊，自己忘了问她什么了吗？
    “没什么。”
    “哦。”
    “走吧，去学校了。”
    然后，两人就往学校的方向走去，再然后，上学路上的高中部学生们就惊奇地发现慕辰和白晓两人一起上学。
    “姐，你怎么和…”苏晴惊讶地看着两人，昨晚听伯伯说表姐没回家，自己还很担心，今天就看见自家表姐和慕辰一起来上学，什么时候表姐和慕辰关系这么好了啊。
    “没什么。”白晓也不知道要怎么解释才好，总不能说，每次都被慕辰看到自己的狼狈之处，然后，自己傻乎乎地被对方拐回家了，这次还是第二次了，虽然第一次意识不清楚。
    “姐，怎么脸红了？”
    “有吗。”白晓下意识地摸了摸脸。
    “有。”苏晴肯定地说，斜眼看着慕辰，不会她对姐做了什么吧。
    “……，走吧。“白晓担心苏晴会问慕辰什么，急忙拉着苏晴进学校了。
    被抛弃的慕辰，无奈一笑，慢悠悠地往教室方向走去。
    “小辰，你来了。”莫钰见慕辰走进教室，拍了拍冯子然，示意别担心，小辰来了。
    “嗯。”慕辰在座位下坐下，“昨晚休息得怎么样。”慕辰并没有直接问她们希望自己问的，而是询问其他的。
    “还好。”莫钰看了下冯子然说。
    “那就好。”
    “所以，你希望我怎么做。”慕辰对着冯子然说。
    “小辰…”莫钰想说神马，却被慕辰制止了，慕辰盯着冯子然，示意对方说话。
    “我、我、我不知道。”冯子然说道，她真的不知道遇到这种事情要怎么做才好，她都不敢让父母知道。
    “那这样，你相信我的话，就全交给我好了，你安心学习就好，不过，如果你全权交给我的话，那么之后，不管我做了什么，或者对他做了什么，他发生了什么，会有什么下场，即使后面他再次来找你，你都不能心软等等，你不用现在就回复我，你可以考虑下，再决定，虽然我觉得对这么一个渣渣实在是断了比较好，这都还没进入社会就这样了，以后，呵呵。”慕辰一口气说了一大段话。毕竟之后自己实行的，估计会让对方退学或者更惨也说不定，慕辰并不确定，毕竟，如果方铭皓没在出现的话，也不在捣乱，放弃他那个所谓的复仇计划的话，慕辰觉得自己说不定会改下计划。
    “嗯，我考虑下。”
    然后，就上课了。
    {小辰，你想做什么？}莫钰写了张纸条递给慕辰。
    {或许会暴揍对方一顿，让对方缺胳膊断腿下，也说不定，也可能会让对方退学，名声变得狼藉什么的等等，或许会更惨，看心情。}{……}莫钰表示不懂慕辰的心里，正常遇到这种事情，不是找大人就是找老师什么的，但是小辰每次都是直接地解决，这样或许是最好的，或许其他人会认为慕辰有些小题大做，但是，当事情发生在自己身上的时候，这些做法就不算过分，但是，当自己是旁观者的时候，却会觉得这样做是残忍的，真是…
    莫钰突然想起刚刚苏晴进来时，还有其他人进来时说的，今早，小辰和白晓学姐一起来上学，便又写道{小辰，你是不是喜欢上白晓学姐了。}不是莫钰喜欢八卦啊，真的，只不过从生活在一起后，就知道了小辰实际上并不怎么喜欢和人有什么亲密的接触，自己只不过刚刚好和小辰做了家人，才让小辰对自己显得亲近，但也仅此而已。
    而小辰这两次回到她原先的家，基本上都是和白晓学姐一起的啊，这实在是让她感觉好奇啊。
    {……}慕辰看着莫钰再次丢过来的纸条，无语了，所以，我这是把女主教坏了吗？
    {是，觉得恶心，厌恶。}云卷云书GL百合小说1群号码：453463656
    {不，只是好奇，虽然我没谈过恋爱，但是，也懂得感情这件事实际上是说不清的，虽然对小辰你喜欢同性，感到惊讶，但是，这是你的选择，我尊重，虽然不太懂这种类型的感情，毕竟周围的都是异性恋啊，只不过，这种事反对的人还是很多的，小辰，你不担心吗？}莫钰惊奇地发现自己实际上对这类不会觉得恶心，甚至认为估计能配上小辰的也只能是女□□，还是自己潜意识地认为小辰太彪悍了，没男性能抗得住？
    {不，不管别人怎么反对，我只想过自己的生活，为什么要顺从大众呢，再说了这又不是一种病。}如果说还在原先属于自己的世界里，自己是会害怕，甚至不到最后关头，估计会死守着自己的性取向吧，因为那时候自己并没有那些能力，可以确保自己能扛得住流言蜚语啊。但是，经过了这么多的世界后，慕辰表示还是顺从自己的心才好，而且现在的自己并非没有能力，也有自信带给自己的爱人幸福。
    很快，一上午的课就结束了，慕辰、莫钰和冯子然三人就结伴去食堂吃饭。
    “慕辰，我决定了，就交给你处理吧，我现在也找不到谁来帮我了。”冯子然说道。
    “嗯，交个我吧。”慕辰慢悠悠地吃着饭。
    但是，好像有人不打算让慕辰清净，三人才吃了没一会，先是莫奕走了过来，和莫钰聊天，完全无视慕辰，这倒没什么，慕辰只是觉得女主光环开始发挥作用了吗？明明莫钰因为慕辰闹的那件事后，也没怎么搭理莫奕，但是基础的礼貌还是有的，莫奕竟然还是对莫钰产生兴趣了，这是多自恋啊。
    再然后，慕辰就见潘凯怒气冲冲地跑了过来，对着冯子然质问道：“你那天怎么直接走了，害我被强哥他们怪罪……”
    冯子然不知所措地看着慕辰。
    “呵呵，带着自己的女友去酒吧，却没法护着女友，现在还有脸来质问，还真是没见过这么厚脸皮的人。”慕辰慢悠悠地开口。
    “管你什么事，我在和子然说话。”潘凯看见慕辰，心里还是有些糗，但气势不弱地反问道。
    “原本是不管我事，不过，子然已经说了要和你分手了，连女友都护不住的懦夫。”
    “我才不是懦夫，他们都是大人，怎么护？”潘凯狡辩道，“子然，你要和我分手？”
    冯子然怯怯地看了潘凯一眼，但是在慕辰的注视下，鼓起了勇气说：“嗯。”
    “我不同意，别想和我分手。”潘凯气急地威胁道。
    冯子然看着青梅竹马长大的潘凯，突然有些不认识对方一样，或许自己重来就没真正认识过对方吧，冯子然也不开口，任对方说，她相信慕辰会帮忙的。
    “什么时候，分手还要同意了啊，不合适就分开，需要你的同意吗？你的同意价值多少，你是不是太高看自己了吧，最好的做法就是，分手后别纠缠这才是风度，还想玩藕断丝连什么的，那不适合你，少年，识相点，就离开别纠缠着子然。听懂了没。”慕辰吃完饭后说。
    “这是我和子然的事情，跟你有什么关系，外人别多管。”潘凯恼怒地看着慕辰。
    “所以，你是选择要纠缠了。”慕辰站了起来。
    “那又怎么样。”
    “不怎么样。”慕辰转身对莫钰和冯子然说：“吃完饭就回教室，我去处理点事情。”说完，慕辰就抓着潘凯往外走。
    “你放开我，你想做什么。”潘凯挣扎着大叫道。
    慕辰没理会，在食堂吃饭的众人则是看着，却没人出来阻止，毕竟有热闹看也不错，更何况，从刚刚的三言两语中，大致可以了解到那男的是个渣，女的朋友帮忙而已，还是别多管的好。
    但还是有不少人匆匆忙忙地吃完饭，跟在慕辰的后面，想看慕辰打算做什么。
    慕辰就这样抓着嘴里一直嚷嚷着什么的潘凯，来到某栋比较偏僻的教学楼后面，至于围观的那些，慕辰才不管，然后，把潘凯往地上一扔。
    “你想做什么？”
    “你觉得呢，你不是不同意子然的分手吗？我现在就让你同意。”说着，慕辰就抓着潘凯打了起来。
    “你别太过分了。”潘凯一边躲一边说。
    “你能拿我怎样。”
    “你，别以为你是女的，我就不敢打你。”潘凯怒道。
    “凭你，战五渣。”慕辰不屑道。
    潘凯受刺激地反抗，可惜，他估计错慕辰的战斗力，然后，在众多围观者的关注下，被慕辰打成了猪头，或许还断了几根骨头或者手，咔嚓的声音让围观的人，感同身受般觉得好痛啊。
    等到潘凯求饶不在纠缠冯子然的保证后，慕辰就停手扬长而去，至于潘凯盯着慕辰怨恨的眼神，被她忽略了，猜也知道，估计是想去找方铭皓帮忙了。
    “小辰，你没事吧。”莫钰看着慕辰问道。
    “你看我像有事的样子吗？就那战五渣。”慕辰笑着说。
    “那潘凯呢。”冯子然问道。
    “哦，被我揍了，虽然对方答应不会再来骚扰你，但是，我觉得对方并没有放弃，估计只是敷衍我吧。这些天你还是和阿钰一起走吧，暂时住在我们那吧，和你父母说下。”慕辰嘱咐道。
    “嗯，好的，就是太麻烦你们了。”冯子然说道。
    “没事的，等小辰处理好了，比较好……”莫钰说。
    然后，这天下午后，慕辰不管是待在教室还是在走廊上闲逛，都会有人看着慕辰窃窃私语，然后，班上的同学们知道了慕辰今天揍了潘凯，听那些围观的人说，还很惨，对方现在都去医院了。
    班上的同学，有的崇拜地看着慕辰，有的害怕地看着慕辰等等，班长还来关心下了慕辰，至于潘凯，只能说这个人人缘真差，没几个喜欢和他玩，毕竟，不是所有的校园里都有混混的，即使混，也不过是逃课这些，不会和社会上的人扯上关系的。
    虽然听到的不是很多，但也知道潘凯和冯子然交往，然后假期里带着她去了酒吧，却把对方独自一人留给了那群社会上的真正意义上的混混等等，只是只言片语，也让不少女生同情地看着冯子然。
    慕辰表示没人来找自己，看看就看看，没什么差，依旧做着自己的事情，嗯，慕辰正计划着跳级，不过，要先处理好这些事情才能安心地跳级去。
    
    第90章 第 90 章
    
    晚修结束后，慕辰对莫钰和冯子然说：“你们先回去吧，最近这几天估计就不回去了，回原来的家去，处理点事情，对了，阿钰，记得和琳姐一起回去，小心点，我先走了。”
    “嗯，好的。”莫钰回道。
    慕辰就迅速地跑到高二三班门口等着，还好慕辰一下课就跑过来了，这不刚好白晓走了出来。
    “回去吧。”慕辰拦住白晓说道。
    “去哪？”白晓疑惑地看着出现在自己眼前的慕辰。
    “我家，你暂时还不想回家对吧，我来接你，不然，你是不是打算在外面住几天。”慕辰笑着拿过白晓的书包。
    “你。”白晓很想知道为什么慕辰会知道自己是这么打算的，还想说什么。
    但是，可惜的是，见慕辰直接牵起自己的手往前走的时候，白晓突然忘了自己打算说什么了。
    所以，高二三班的同学们就看见白晓就这么乖乖地被慕辰带走了。
    “莫奕，那不是你家的妹妹吗？怎么和白晓看起来关系很好的样子。”高二三班的某个男生问着还在班里的莫奕。
    “我怎么知道。”莫奕也奇怪地看着慕辰离开的背影，什么时候，慕辰和白晓这么好了。
    最后，今晚的白晓再次被慕辰拐回家了。
    这天以后，高一三班的同学们就发现冷面暴力的慕辰晚修一结束，就飞一般地跑了出去，而高二三班的学姐学长们就发现天天都有个学妹来门口接白晓，然后，白晓还没半点反抗，像个小媳妇一样被学妹拐走了啊喂。
    天天被迫接受无自觉放闪的学妹和白晓的学姐学长们，表示不带这么欺负单身狗的，关爱动物，人人有责，你造吗。
    特别是当有人从白晓表妹苏晴的口中得知，两人并没有他们所想的那样在交往，只不过白晓这些天心情不太好，慕辰才这样做的时候，众人一脸的懵逼，你在逗我吗，谁家的朋友这么殷勤啊，不要怪这些学生为什么重点不是在两人都是女的啊，只能说高中的学生们想要点乐趣，八卦什么的，至于性别什么的，那是浮云啊。
    然后，某一天，晚修快结束的时候。
    高二三班，白晓的同桌实在是忍不住熊熊的八卦之心了，趁还有几分钟的时候，小学妹还没来，开口对白晓说：“亲爱的白大小姐，对于你家天天来接你的小学妹，你有什么要说的吗？”
    然后，四周的同学们，虽然手里还在写着什么，但是，耳朵全都竖起来了好伐，话说，你们这样写，真的可以写出什么吗？
    “什么我家的，才不是我家的。”白晓口不对心地说。
    “真的吗？”白晓同桌杨莹揶揄道。
    “好了，不逗你了，话说为什么小学妹天天都来得这么勤嘞，要说没什么关系，我想没人会相信的。”杨莹眼里仿佛闪着熊熊的火焰一样看着白晓，希望她能说出点什么。
    “本来就没什么关系，我也不知道她想做什么？”确实，白晓有些疑惑，为什么慕辰要这么做，对自己这么好，为什么。
    ……
    几分钟的时间确实很短暂，两人聊得连晚修结束了都不知道，而其他的学生则是为了满足自己的八卦之心而没动。
    当慕辰走进教室，来到白晓课桌边上的时候，就听见白晓说不知道为什么自己要这么做的时候，微微地勾起唇角，在白晓还没反应过来的时候，凑了上去说：“当然是为了追你咯，晓晓。”说完啪的一声，在白晓的脸上快速地亲了一口。
    “你突然间做什么啊。”白晓伸手摸着慕辰刚刚亲过的地方，羞怒道。
    噢噢噢噢，周围的人起哄着，莫奕则是有些不自在，觉得有些不爽，冷冷看了这边一眼离开了。
    “亲你啊。”慕辰满眼无辜地说。
    “……”白晓表示不知道怎么对眼前这无赖一样的人。
    “好了，不逗你了。”虽然很有趣，慕辰如此想到。“走吧，回去了。”
    慕辰一边牵起白晓，一边拿起白晓要带回去的包，然后，面不改色地离开了，好伐，就慕辰一人面不改色而已，白晓则在众人起哄的眼神中，脸微红地跟着慕辰离开了。
    慕辰天天去接白晓，次数一多，众人也习惯了，只是还是不能习惯天天被喂狗粮的感觉啊。
    这天，苏晴纠结了很久，来到慕辰的课桌前。
    “有什么事吗？”慕辰的心神从书海里出来，看着在自己桌前纠结了好几分钟的苏晴问道。
    “额，你对我姐是认真的吗？”苏晴大声地问道。没办法，虽然平常时常说些惹人厌烦的话，但，苏晴表示自己心里实际上还是有些害怕慕辰的。
    “嗯，你就问这个？”慕辰疑惑了，不至于就问这么一个问题吧。
    “当然不，就是想告诉你，老姐刚刚发了个短信要我告诉你，晚上不要来接她了，所以，我就想来问你，是不是认真的，还有，不准欺负我姐。”苏晴说道。
    “哦。”慕辰应了一声后，陷入了沉思，白晓有什么事情需要做吗？据她所知，应该没有才对啊，等等，说起来，好像这些天是有点不对劲，不过，慕辰只是以为她开始看开了而已，难道，希望不是自己想的那样。
    然后，慕辰猛地站了起来，往门外跑去，跑到高二三班的门口。
    “那个，白晓在哪？”虽说抓住一个学长问道。
    “白晓的话，早退了，你不知道吗？”白晓同桌杨莹说道。
    慕辰松开抓住学长的手，神色阴郁地说：“不知道，知道她有说要去哪里吗？”
    “额，好像说过要去见一个什么人的样子。”
    得到回答的慕辰，心情更不好了，明眼人都看得出慕辰现在的低气压。
    杨莹还想说什么，就见学妹好像被狼追了一样跑了出去，看样子好像要出校园啊。
    慕辰现在只想快点赶到白晓的身边啊。
    慕辰都急得直接以跑酷的方式跳出校门了，快速的拦住一辆计程车，才发现自己不造应该去哪里啊，等等，不要着急，冷静下来，方铭皓的公司叫什么来着，仔细想想。
    慕辰深吸了一口气，想起来了，“到飞腾有限公司。”希望还来得急，真是的，明明自己这些天晚上都去接白晓回家的，怎么白晓还是能和方铭皓碰上的呢？
    [5173，知道白晓现在的状态吗？]
    [稍等。]
    慕辰等了一会，就听见5173说.
    [暂时白晓还没事，不过，宿主，你最好快一点啊啊啊，方铭皓现在正和白晓在公司的天台说着什么，情况很不妙的样子啊。]
    慕辰催促着司机开快点，还不惜编出了个什么狗血剧情，父亲正在偷情什么的，母亲知道后去捉奸，正在闹，快出人命什么的，反正要多狗血有多狗血，虽然有些对不起已经在天国的父母。
    然后，司机就热血地开始飚速了。
    这边，慕辰还在赶路中，另一边，白晓后悔自己为什么要单独来到这里。
    “你说的这些我都不知道，你想做什么。”
    “是啊，你不知道，你不知道，就因为你父亲的关系，导致我父母自杀身亡，独自留下我一个人，你不知道我之后的生活多么的艰苦，而你父亲还能过得这么自在，凭什么，凭什么……”方铭皓狰狞地看着白晓说。
    “那跟我有什么关系，你到底想做什么。”白晓害怕地看着眼前的人，明明之前还是那么的温和，为什么突然之间好像变了一个人一样，自己做了什么事吗？
    “你是那个人的孩子，当然有关系，我要让你父亲尝尝跟我一样的痛苦，不知道他知道就因为他的关系，他唯一的孩子因此而丧命呢。”方铭皓突然笑着看着白晓说，就打算上去。
    白晓看着四周，天台根本没地方躲啊，只能被方铭皓一步步地逼近，自己一步步地退到天台的平台，白晓看着楼下渺小的汽车和人，心里很不安，却不知道要怎么做才好，大脑一片空白，看着方铭皓狰狞的笑容，心里只想着这时候慕辰要是在就好了。
    另一边，慕辰正好来到飞腾公司门口，躲过了保安，往里面跑，见有不少人在等电梯，慕辰朝楼梯跑去，应该庆幸虽然没了斗气这些，但是，体质什么的都加强了，让慕辰一口气地跑到了顶楼。
    慕辰气喘吁吁地踹开了天台的门，“特么的，给我离晓晓远点。”怒视着正要把白晓退下去的方铭皓。
    被吓到的方铭皓手一松，白晓就要往下掉的时候，千钧一发，慕辰冲了上去，抓住了白晓的手臂，但是，还是不能制止白晓要下坠的速度啊，只能咬牙抓着。身后还有一个方铭皓在虎视眈眈，真是祸不单行啊。
    “放开我，要不你也会。”白晓眼睛红红地看着慕辰，虽然很高兴慕辰真的出现了，但是，如果慕辰不放手的话，她也会跟着掉下去的。
    “闭…嘴…，我…绝…对…不…会…放…手。”慕辰艰难地说着，半个身子都露出这个平台了好伐，估计也检查不了多久了啊喂。
    方铭皓刚刚被吓到了，但是，看着来这的不认识的小姑娘，对方还认识白晓，刚刚还被对方看到了自己的所作所为，方铭皓脸色更加的狰狞，不能别人发现，心下一横，起身，站在慕辰的身后，说：“我送你们一程。”
    然后，把慕辰推了下去，就不管了，觉得自己应该没留下什么把柄，方铭皓快速地离开了现场，往自己办公室里去，等待着有人告诉自己有人在自己的公司跳楼了。
    
    第91章 第 91 章
    
    殊不知，慕辰正环抱着白晓，然后左手正抓着楼下基层的某个阳台的栏杆，高高地挂在半空啊喂。
    shit，慕辰表示第一次遇到这么麻烦的问题啊，即使身体再强，慕辰也感觉承受两人体重的手臂，快承受不了了啊，估计会断掉啊，也就时间的问题。
    但，慕辰还是用右手紧紧地抱住白晓。
    “喂，晓晓，你是不是变胖了，感觉好重的样子。”慕辰试图安慰着哭泣着白晓。
    “都，这时候了，你还开玩笑。”白晓抽泣着说，都是自己的错，才让慕辰陷入现在的处境。
    “没，我说真的。”慕辰觉得自己的青筋都爆出来了，shit，到底怎么办才好。
    [5173，有什么办法没？]
    [宿主，有个冒险的办法，这栋楼每层都有像宿主你抓住的那个一样的阳台，所以，宿主，你下方刚好是阳台，不过，宿主你要能甩进去才行……]5173担忧地说，虽然宿主死后只不过是回系统空间，任务失败，也不算失败就是了，但是，死亡的感觉，没人想试吧。
    慕辰下意识地往下面一望，现在也就只能这么做了，虽然成功的机会很小，不过总得试试，自己死了没事，白晓可不能死，至于死亡的感觉，前几个世界就尝过了，反正自己估计也不会真正地死掉。
    慕辰深吸了一口气，“晓晓，闭上眼睛好不，抱紧我，什么都不要问，很快就结束了。”
    “嗯。”白晓默默地抱紧慕辰，听话地闭上了眼睛。
    慕辰紧了紧抱着白晓的手，放松自己，左手开始慢慢地晃动了起来，就好像荡秋千一样，很快，慕辰计算好，猛得放开抓着栏杆的手，甩进了下一层的阳台，还不忘护住白晓，让自己狠狠地撞上了阳台上的玻璃门，因为冲击，玻璃门被撞碎了。
    而，见高楼阳台玻璃门破碎的那一层的员工们，则是尖叫了起来，骚动了起来，看着躺在玻璃碎片上的慕辰，左手严重地骨折了，青肿着，头上还留着血，已经被慕辰护在怀里，仅受了点轻伤的白晓，有人赶紧打120叫救护车，也有人上前，打算看看能否把慕辰两人移开。
    “晓晓…，没事了，安全了，可以起来了。”慕辰头有些晕地对着白晓说。
    “嗯。”白晓睁眼一看，慕辰浑身是伤，又忍不住要哭了，却也记得应该先起身，不要压在慕辰身上，加重对方的伤。
    慕辰见白晓离开自己的身体后，用完好的右手支撑着自己起来，看白晓还在哭，用右手摸了摸白晓的脸，笑着说：“我不是没事吗，不要哭了，好不。”虽然慕辰头上还在流着血，这样笑着一点都不好看啊。
    但，白晓莫名地觉得安心，想上前扶住慕辰，却不敢，因为慕辰的后背扎了不少的玻璃，看着就痛，但是，慕辰却还笑着告诉自己没事，白晓忍不住又想哭了。
    “都说了没事的。”慕辰无奈了，不过，好像血流得有些多了，头有些晕，慕辰觉得自己眼前好像出现重影了，慕辰下意识地晃了晃脑袋，不过，还是没办法，倒在了白晓的怀里，之后发生了什么慕辰就不知道了。
    白晓见慕辰就这么倒在自己怀里，很恐慌，听不到周围的人在说什么，颤抖地伸出手……
    很快，救护车来了，护士和医生把慕辰和白晓送往了医院，但是，慕辰伤的很重，至少左手需要动手术了，然后，慕辰被送进去了手术室，护士则是在外面给白晓处理着外伤。
    因为见不管对白晓说什么，对方都好像没反应，呆呆的，护士和医生只以为对方被吓住了，就找到慕辰的手机，联系了好几个人。
    当莫钰在上课的时候，突然接到慕辰的电话的时候，还有些疑惑，可是当那边传来的是不知名的声音的时候，告诉自己小辰受伤了，还有个少女在一起，她大声地说：“小辰怎么样，没事吧，还好吧，是不是白晓学姐也在那，等等。”也顾不及上课，就打算冲出教室。
    “莫钰，你做什么，现在还在上课。”老师不悦地看着莫钰。
    “小辰，也就是慕辰，她现在在医院，在动手术，我现在要过去……”莫钰还没说完，就见莫琳和莫奕进来了。
    “抱歉，老师，我们现在得去医院。”莫琳说道。
    “等等，我也一起去。”苏晴起身说，刚刚莫钰问自家表姐是不是在那里的时候，她就有些不祥的预感了。
    “你确实应该一起去，慕辰就是因为跑到我们班，见白晓不在才跑出学校的。”莫奕不满地说，也不知道这位为什么不满，是因为慕辰抢了之前一直喜欢着自己的白晓呢，还是什么…
    莫父莫母收到这消息的时候，放下了手上正在忙的事情，急忙赶去医院。
    当众人来到医院的时候，苏晴就看见自家表姐呆呆地坐在手术房间外的长凳上，一副傻了的样子，两手臂上还有刚刚被处理的伤口。
    “姐，姐，你还好吗？”苏晴上前说着，见白晓还是没有任何的反应，大声地说：“姐，姐，你回答我啊。”
    白晓总算反应过来了，“我没事，但是，慕辰她还在手术，都是我的错……”白晓喃喃自语道。
    “小辰会没事的，真的。”莫钰上前安慰着白晓，虽然吧，白晓学姐和自己相处的不怎么愉快，但是，谁让小辰喜欢呢，莫钰觉得小辰应该没事，不知道为什么，反正她就是这么想的，虽然，莫钰眼圈红红的，一点说服力也没有。
    “嗯，慕辰不会有事的。”冯子然仿佛在肯定着莫钰的话一样，是的，冯子然不放心，也跟着过来了。
    众人焦急地等着手术灯熄灭。
    过了不知多久，手术灯灭了，医生出来了。
    众人围了上去，“怎么样，小辰没事吧。”莫父开口问道。
    “总体情况不错，病人的身体素质很好，左手断了，很严重，碎骨在里面，需要养很久，才能好，身上被玻璃碎片扎了好几块，失血过多，幸好来得及时，还有，就是腿轻微骨折了，至于头部的伤口，要等病人醒来，问问情况，希望不会有脑震荡…”
    然后，慕辰就被推了出来，送去了病房。
    看着躺在病床上脸色苍白的慕辰，白晓伸出手想摸摸对方，但又害怕，收回了手，要不是自己独自一人去见方铭皓，是不是就不会发生这些事情了，慕辰就不会像现在这样仿佛快死了一般躺在那里，要不是自己，慕辰也不会像现在这样，如果自己没去，慕辰会像往常一样接自己回家，怀抱着自己入睡，早上微笑着叫醒自己，吃早餐，上学，而不是像现在这样，白晓胡乱地想着，眼泪不知不觉地又落下了。
    苏晴看着这样的表姐，不知道说什么才好，毕竟她并不清楚事情的经过。
    而莫钰隐隐约约察觉到慕辰会这样，跟白晓有关，但也同样不知道说什么好。
    众人或哀伤，担心或面无表情地看着慕辰。
    而另一边，方铭皓还等待着会有警察来找自己，告诉自己有人在自己公司的大楼上跳楼了，结果，等来的不止有警察还有救护车，当警察告诉自己那两人还活着的时候，方铭皓顿时有些慌乱，但，到底是在商场上奋斗了多年，带着讶然的表情对警察说自己并不清楚，还表示自己愿意和警察同志去医院看看等等。
    当莫家众人还在想为什么慕辰会变成这样的时候，就见医生带着警察来到了慕辰的病房里。
    “请问，能打扰一下吗？”其中一位警察问道。
    “有什么事情吗？”莫父皱着眉头看着进来的警察，还有那个近年来被商界众人认为新秀的方铭皓，突然想了起来，好像小辰出事的地方，刚好是方铭皓的公司，不由地带着些怀疑的目光看着方铭皓。
    “是这样的，我们是来询问下事情的经过，毕竟……”警察有些尴尬地说，毕竟其中一个少女伤势还是挺重的，自己现在就来问，也是有点那什么，但是职责所在，也没办法。
    “估计，没办法，小辰受伤过重，还在昏迷着，和小辰一起的女孩，现在精神还有些恍惚，等过两天吧。”莫父好言好语地说。
    “那行，我们先走了。”警察看了看躺在床上的少女，和一旁缩在角落默默流泪的少女，也只能先放弃了。
    方铭皓看着躺在床上的少女，则是巴不得对方永远别醒来才好，而至于白晓，虽然还想对付，但是，现在这情况也不好多生事端，假意安慰了莫父一番，也走了。
    作者有话要说：
    请无视文中的方法，虽然我不清楚合不合理。
    
    第92章 第 92 章
    
    第二天，慕辰还是没有醒过来，虽然医生说病人正在恢复，但是，没醒过来，众人还是不放心，特别是白晓，基本上没吃多少东西，也吃不下，只知道呆呆地守着慕辰，其他人怎么说她都不愿意离开。
    警察和方铭皓第二天也来了，警察问白晓为什么会出现在那里的时候。
    白晓紧紧地盯着方铭皓，迟迟没有开口，其中一个女警看着小姑凉看着方铭皓，好像有些想开口，但又顾忌着什么似的，小声地和另一个同事说了些什么，然后，另一个警察就带着方铭皓和其他人出去，病房里就剩下女警和白晓，还有躺在床上没醒过来的慕辰。
    “现在，可以说说为什么当时，不在学校上课，反而出现在飞腾公司吗？”女警柔声问道。
    “我。”白晓稍微镇静了些，断断续续地说：“我是被人约过去的，就是那个方铭皓，然后，他说天台的风景很好，就去那里聊天，之后他说了很多我不知道的事情……，再之后，当他想对我…的时候，慕辰她突然出现了，再之后，再之后，我……”回忆起昨天的经历，白晓还是有些颤抖：“都是我的错，要不是我赴约到那里，她也不会为了救我而…”说着，白晓又开始哭了起来，慕辰到现在还没醒，让她很害怕，她也不知道这么说，方铭皓真的会被抓起来吗？即使现在还是惶恐不安，白晓也清楚，昨天，方铭皓显然对自己要是如他愿死了，慕辰没出现的话，一切都会顺利，有恃无恐的样子，就不安。
    但，她也不知道要怎么做才好。
    女警记下了白晓所说的话，但是，她想起昨天去到现场的时候，方铭皓这个老板的表情很惊讶，不像有假，但是，现在这小姑凉这么说，那就是真的事对方约了她过去，但是，为什么呢？
    女警走出门和同事说了几声，方铭皓看着女警出来后，看自己的眼神，猜想白晓应该是说了她所知道的，但是，他可不认为自己的不在场证明有任何的问题，那么，也就是说现在就白晓说的话而已，没有任何的证据表明自己推了她们下去，他很自信。
    所以，当警察要他回警局录笔录的时候，他欣然答应，还安排了人在这些天时刻看着白晓，他不担心警察会查到什么，因为什么也查不到。
    更何况他可是打算等这件事的风声过了之后，再次下手的，他可不准备放弃自己的计划。
    不管警察如何问，方铭皓都全盘否认，而派去查到的资料，也都表明那时候方铭皓不在场，也没有任何的证据表示两人为什么在一起，有什么样的联系，一个老总为什么会去接触一个学生？慕辰是怎么知道白晓当时会在那里？紧靠一个没有写明任何地点的短信，就判断，也太不可思了，加上据当时白晓的同学说，当慕辰知道白晓不在教室的时候，神情紧张，好像要出什么事情一样，慌张地跑了出去……，这一系列的问题，都没得到解答，仅靠白晓的话，根本无法抓方铭皓，再加上应该没有什么仇才对啊，加上慕辰还未醒来，就这么断了线索。
    方铭皓还很关心受伤的两人，虽然白晓认为对方不怀好心，但，在其他人眼里可不一样，这样做，警察更认为估计是两人贪玩才不小心掉下来，这种连自己都有些不信的结论。
    5173看着宿主还没半点要醒的样子，再看看白晓没怎么吃饭，也没怎么休息，只是紧紧地守在自家宿主的面前，再加上警察时不时来询问，以及方铭皓的惺惺作态，还不能反抗，短短两天，竟憔悴不少，不知道自家宿主醒来会有什么反应，哎，5173表示自己并不是很懂人类，一直以来就觉得人类是很奇怪的。
    即使是系统培训的时候，很多前辈系统也表示人类世界真的很难懂，虽说系统的一生是可以拥有很多个宿主，但是，也有不少系统从始至终就只有一个宿主，但那样的宿主可不好找，因为，不管系统的缘由是什么，很多的宿主总是会想回到自己的世界去，即使是放弃得到系统后所获得的好处。
    5173看着自家的宿主，虽说自己把宿主以往经历过的世界感情都淡化了，随着时间的流逝，也有可能一步步地忘却，但是，这其实并非一定要这么做，但，5173还是说了要淡化，因为，能经历多个世界，多次分离，承受这些的宿主，几乎个个到最后都崩溃了，之所以说几乎，是因为有的宿主从始至终所追求的都是同一个灵魂所转世轮回的，但，那只有资深的系统才可以办到，新生的系统如5173根本就做不到，追寻同一个灵魂的踪迹到达那个世界，更何况还要有个前提，那就是系统所找的宿主刚好有个相恋或暗恋要么就是到最后才知道，却发生意外的重要之人，宿主有了执念想回溯时间改变这一切，才有可能。
    但，自家宿主一开始就没这么个人存在，刚开始的世界，也才第一次去追求人好伐，虽说这样，5173觉得自家宿主估计也快有些受不了了，即使淡忘了感情，但记忆却还在，虽然自家宿主是对什么都无所谓，或者不在乎的样子，但是，积累到一定程度，还是会发生点什么的，5173开始想要不要下个世界选个让宿主散心的世界才好，至少压力能减轻点，也能专心地继续任务。
    当慕辰重新获得身体的控制权的时候，就感到阵阵的疼痛从全身上下传来，慢慢地睁开眼睛，头部传来阵阵刺痛，刚想抬起手摸的时候，却发现手边好像碰到了什么，慕辰微微侧了下头，就看见白晓趴在自己的床边睡着了，但是，好像很不安的样子，借着月光，慕辰看到了白晓脸上好像还残留着泪痕。
    慕辰动作小心地起身，靠在床上，看着被包成粽子似的左手，凭着月光和对身体的控制感，腿也受伤了，不过没左手严重就是了，养上几天就能好了，至于背部的伤，估计也不算多重，几天就差不多可以愈合，问题是自己的左手，没几个月是好不了，不过，幸好，两人都没事。
    慕辰检查好身体后，觉得自己可以起身下床，不会有多大的问题后，动作轻柔地下了床，看着在睡梦中仍不安的白晓，看了看自己完好的右手，稍微借助了下受伤的左手，有些困难地把白晓抱上床放好，盖好被子，微微一摸额头，有些细汗，自己也感到有些累，左手更疼了啊喂。
    算了，慕辰重新上床，靠着，右手微微揽着白晓，希望她不再这么的不安。
    [5173，我睡了多久？]
    [嗯，今天是第三天晚上了。]
    [哦，有发生什么吗？白晓看起来很不好的样子。]
    [在宿主昏睡不醒的时候，警察来查事情的经过了，不过，即使白晓说了实话，事情的经过，警察也没查出什么东西来，方铭皓全盘否定了，然后，对方这两天不是让人来，就是自己亲自来，让莫家的人对其都颇有好感，估计明天警察会来问宿主，不过，方铭皓做的太绝对了，宿主你们并没有任何的证据，紧紧有的只是说的话而已，这个没办法让警察抓人的，而且，因为方铭皓这两天的行为，警方已经打算将这件事定为事故了……]
    [嗯。]
    [宿主，你没有什么别的要说的吗？]5173表示自家宿主怎么能这么冷静呢？
    [本来就没指望能就这么抓住方铭皓，对方既然敢把白晓约过去，就不可能没做准备，所以，警察怎么查也不会查到什么的，但是，这次因为我的关系，白晓活了下来，方铭皓估计还不会死心的。]
    [所以，宿主你早就料到了？]
    [那倒没有，只是不想让白晓再度接触方铭皓而已，结果没想到，对方还是能把白晓约出去，是我大意了，看来还是得早点解决这件事，再拖下去，我不能保证下次我还能及时赶到。]慕辰有些恼火，因为自己的大意，导致白晓还是有了这不愉快的回忆。
    [5173，能帮我找找城市里那家私人侦探所效率高，信誉好的，联系下，帮忙查找下方铭皓的所有资料，越详细越好，钱的话，5173，你联系下处理我父母留下的那些遗产的律师，转账给你找到的那个私家侦探，对了，告诉那个律师不要来找我，你直接和对方联系，发信件就行，我想方铭皓应该不放心，会派人监视吧。]慕辰再次庆幸，父母留下的遗嘱里，除了限制当自己成年后可以继承这些遗产后，还可以在有特殊情况下动用，要不然，虽然自己可以拿出前几个世界收集的物品拿起卖，也不好解释啊。
    [好的，但是，宿主，为什么不让本系统去查呢，或许会更快的？]
    [你查的话，到时候拿给警察，我怎么解释啊喂。]
    [哦，明白了。]
    慕辰就不相信，方铭皓这么年轻能老老实实地就创建这么大的公司，更何况，根据白晓的年龄，方铭皓的年龄，还有自己知道的剧情，当年方铭皓的父母自杀的时候，白晓才刚刚出生，方铭皓才十几岁，初中生的年龄，在过了还不到二十年，将近二十年的情况下，扣除上学的时间，假设对方刚毕业就创业的话，也不可能创下这样的成绩，在这城市的商界取得一席之地，按正常的方法不太可能，找些捷径的可能性会很高。
    当然，慕辰并不是认为不会有人有这么天才，但，那个的前提是要有本金，还没人打压……，等等，更何况，这城市的商业基本上都饱和了，那么，他是怎么抢下一席之地的，加上那时候他父母自杀后，根本没留下什么给对方，他是怎么办到的……
    反正慕辰是不会相信就是了。
    或许是受伤的关系，慕辰觉得自己好像很快就疲惫，明明睡了几天了，还累，5173去处理宿主吩咐的事情，慕辰则是再度躺下，搂着白晓，睡着了。
    
    第93章 第 93 章
    
    这两天极度不安的白晓，这晚莫名地感到安心，一夜好眠。
    白晓睁开还有些酸涩的眼睛，直面天花板，还一时无法反应过来，自己怎么睡床上了？
    “醒了，感觉怎么样。”慕辰看着睁着双眼还没什么反应的人，眼睛还是红肿着，看来这两天哭得太狠了。
    “慕辰，你醒了？”白晓回过神来，就看见昏睡了快三天的人醒来了，竟然喜极而泣了。
    “喂喂，要不要这样，不要哭啊。”慕辰看着白晓再度哭了起来，有些不知所措，自己醒了不是该高兴吗？怎么又哭了。
    “我这是高兴。”白晓擦了擦眼泪，突然想到了什么，赶紧从床上起来，“你现在感觉怎么样，有没有哪里觉得不舒服的。”
    “嗯，还好。”慕辰顿了一下，“除了头还有些晕以外，没事。”
    “我去叫医生，除了这个，真的没别的了？”白晓急切地问。
    “没。”慕辰拉着打算走出去的白晓，“不用叫医生，你说说我昏睡的时候发生了什么吧。”
    “哦。”白晓听慕辰这么说，虽然还是有些担心，但见慕辰拉着自己不让自己走，也就不动了，慢慢地对慕辰说这几天发生的事情。
    “……，你班上的同学有来看你，还有莫父莫母她们也来照顾你，晚点她们会再过来的……”白晓只是说了些来照顾自己，关心自己的人这些，慕辰从5173那听来的警察问话这些，一句都没提，是怕自己会担心吗？
    “就这些，没别的了吗？”慕辰温和地笑着说。
    “没。”白晓不知道为什么觉得有些心虚。
    “真的”
    “真的。”仿佛要给自己信心一样，白晓大声地说。
    “我才不信，发生这种事情，警察没来找你问话。”慕辰一脸笑意地看着白晓。
    “你、你，那你还问。”发现自己被逗了的白晓恼怒道。
    “我想听你说。”慕辰突然凑近白晓说道。
    “你、突然靠这么近做什么。”白晓突然间脸红了，心跳也加速了不少，这是为什么？
    “没什么，就是想这么做而已。”
    “对了，今天警察应该也会过来的，毕竟我醒来了，应该想问我话的。”慕辰看了下白晓，接着说：“至于，方铭皓的话，暂时还是不要理会好了。”
    “方铭皓是打算推我下去的，但是，却连累了你，我、我、对不起。”白晓低下了头。
    “为什么要道歉，这不是你的错，我很庆幸，当时我赶到了。”慕辰伸手抬起白晓的脸。
    “但是，你是怎么知道我会在哪里的，还有你怎么知道方铭皓？”白晓意识到自己好像没告诉过慕辰，方铭皓的事情过啊，而且当时慕辰应该在上课才对啊。
    “嗯。”慕辰停顿了一下，对着白晓的双眼说：“当然是心有灵犀啦，至于知道方铭皓，只是因为很偶然的时候，刚巧看到的…”
    “都这时候了，还开玩笑。”
    “我才没开玩笑。”慕辰一脸的无辜。
    “对了，待会，警察要是来问的话，你什么都别在说了，方铭皓，也别管，我会处理的，像那时候一样相信我就好。”
    “你想做什么。”白晓知道警察问了这么多，却无法把方铭皓抓起来，也明白方铭皓当时的表情，为什么有恃无恐的，因为他做了万全的准备，只不过，当时慕辰出现了。
    “把这件事了了，让警察别查了呗，糊弄过去，反正警察估计也没查出什么，也差不多想找个理由结案了吧。”慕辰笑了笑。
    “那就让方铭皓什么事都没吗？”白晓愤怒地说，“你还受了这么重的伤，就这么放过对方吗？”
    “当然不，不过，这件事查不出什么来的，还不如快点结束得好。”慕辰指了指自己身上的伤说；“而且，你看，我还要养伤，我可不想每隔几天就见一次警察，再说，短时间内，方铭皓即使想做什么，也不会那么快展开动作的，不然…”
    “我知道了。”
    两人又聊了一会，莫母就来了，然后，莫钰等人也来了，围着慕辰问。
    医生给慕辰检查了一下，告诉慕辰要好好养伤，还有养伤期间的注意事项等等。
    如慕辰所料，警察没一会也过来了。
    “那么，方便问下问题吗？”
    “当然可以。”慕辰点了点头。
    “当时，你为什么会出现在那个地方？我问过你的同学，只是说苏晴告诉你白晓发的短信后，你就跑到白晓同学的教室，问白晓的同学，白晓在不在，去哪里了，之后就慌慌张张地跑出了校园，出现在飞腾公司的顶楼，为什么？”
    “嗯，当时不知道为什么，突然觉得很不安，然后，顺着本能跑了出去。”慕辰含糊地说。
    “为什么会产生这种感觉，据我们的调查，你跟白晓同学紧紧只是学姐学妹的关系，难道还有什么别的吗？更何况当时你凭着一条没有写明地址的短信，就跑到飞腾公司，这是为什么？”
    “嗯，因为我正在追白晓啊，当然会关注对方，至于，为什么直接到飞腾公司，我也说不清楚，只是心里好像有人这么跟自己说一样。”慕辰摸了摸脸有些不好意思地说。
    “你们两个都是女的啊，怎么…”另一个男警察仿佛无法接受搬。
    “那又怎样，这是我的私事吧，如果没别的问题了，我想休息了。”慕辰皱眉地看着这个警察。
    两个警察见也问不出什么了，就走了，上方也打算结案了，只不过例行来询问下而已。
    至于被慕辰直白地说正在追白晓，吓到的莫父莫母等人，一脸的不赞同，莫父莫母开始劝说慕辰，这是不对的…
    慕辰则是说：“什么是对，什么是错，同性恋又如何，又没打扰到别人，我只是喜欢白晓而已，又没有错，只是性别一样罢了…”
    然后，因为慕辰还得在医院待上几天，才能出院，莫父莫母就开始叫莫琳莫钰等人劝说慕辰不要这么执意地走这条路，还和慕辰争执了几次。
    但，慕辰完全不理会，打算等脚上的伤好点了，就出院，回自己家，再说当初父母只是托孤麻烦照顾而已，自己也要18岁了，只不过差几个月才过生日，搬出去也没人会说什么，律师每个月都有给慕辰转生活费，完全用不着担心。
    更何况，慕辰早就想搬走的，虽然远离了女主不太好，不过，这半年的相处，慕辰表示已经够了，更何况，慕辰实在是不想再看到莫奕那一副仿佛我欠了他八百万的表情，不就是阻止了他接近莫钰吗。
    又过了几天，慕辰出院了，脚好得差不多了，至少不影响走路，只不过还不能跑步就是了，慕辰出院的当天，拜托莫钰帮自己收拾了下行李，搬到了自己的家里去了，也和莫父莫母说清楚了，至于莫奕那不阴不阳的嘲讽，慕辰直接无视了。
    然后，慕辰愉快地邀请白晓住进了自己家，顺利地同居了，好伐，慕辰只是对白晓说，自己现在左手还没好，生活有些不方便，你过来和我一起吧，直接把白晓拉回家了，再然后，顺势同居了。
    慕辰出院的同时，收到了5173发来的私人侦探调查的最近的资料，在远一些时间的事情，私家侦探说需要更多的时间。
    [宿主，你现在要看吗？]5173问道。
    [嗯。]因为资料是有电脑传送过来的，直接传给5173，并且，慕辰暂时还不打算让5173打印出来。
    然后，慕辰斜躺在沙发上，微微闭眼，好似在休息一般，实际上在看5173传来的资料。
    白晓放好自己和慕辰的东西后，出来就看见慕辰一副很累的样子，斜躺在沙发上，脸色变来变去的，还以为对方是做了噩梦，静静地走过去，在慕辰的身边坐下，看着慕辰发起了呆。
    早知道就不那么轻易地就放过潘凯了，净找事，慕辰为什么这么想呢，因为调查的资料表明，方铭皓之所以会和白晓有所接触，还是潘凯找的，潘凯帮方铭皓时刻跟着白晓，因为放学有慕辰接送，方铭皓就找了机会，说要给学校赞助什么的，进了学校，独自一人要逛逛学校什么的，就这样去了好几天，并且根据潘凯说的消息，各种偶遇白晓，之后开始对白晓各种的献殷勤什么的。
    所以，慕辰现在只想说，果然下次还是揍狠点好了，原本只是打算看看对方是否老实了，现在别怪我下黑手了。
    看完后，慕辰睁开双眼，就看见白晓看着自己发呆了，坏笑了一下，凑近对方。
    在白晓的耳边吹气说：“怎么，现在才发现我长得好看吗？”
    “才没有，还没我好看。”白晓回神，红着脸说。
    “是吗？那为什么看着我就发呆了？”
    “我、我、我。”白晓我了半天也没说出什么。
    慕辰开心地笑了。
    次日，慕辰上学了，照常和白晓一起去学校，虽然左手缠着绷带和夹板。
    “小辰，今天感觉好点了吗？”莫钰问道。
    “有没有什么我可以帮忙的。”冯子然问。
    “嗯，有的话，我会说的。”
    周围的同学们，不管熟还是不熟，都多多少少的来关心了下慕辰，慕辰笑着一一回应。
    过了一会，潘凯吊儿郎当地走进教室，看着慕辰的手臂，幸灾乐祸地说：“哦，这是做了什么，遭报应了吧…”
    慕辰只是微微一笑，起身，用右手抓住潘凯的衣领小声地说：“别以为我现在受伤了，就拿你没办法，还有，你自己做的事，别以为没人知道。”小小地威胁了下，然后，松手。
    “你在说什么，我怎么不知道。”潘凯一阵心虚。
    “没什么，看你不爽而已。”说完，慕辰回到座位坐好。
    因为慕辰的左手还要几个月才能好，莫钰和冯子然在这期间都比较照顾着慕辰，白晓因为不放心，开始每天有时间就跑来慕辰的教室看着慕辰，吃饭的时候，也是来找慕辰，渐渐地，众人都习惯了。
    虽说，单手吃饭什么的，对慕辰来说，没什么问题，但是吧，刷白晓好感的计划，慕辰才不会放过，然后，慕辰班上的同学们就被迫着天天吃狗粮，往往白晓总是时不时地喂慕辰喝汤什么的，或者给慕辰夹菜，慕辰也这样做，明明知道两人没什么，或者暂时没什么，但是，要不要这样。除此之外，还有不少的亲密举动。
    就这样，时间一长，众人也开始猜测两人的关系了，再加上慕辰压根就没掩饰自己要追白晓的举动，但是白晓的反应却让众人不知道是否应该当真。
    “姐，你喜欢慕辰吗？”苏晴在一日后，把自家表姐拉到角落问道。
    “我。”白晓纠结了一会，仔细想了想，习惯慕辰每天怀抱着自己入睡，让自己感到安心，习惯了慕辰时不时地亲近自己，也习惯了慕辰就在自己的身边，知道慕辰喜欢什么，讨厌什么，虽然她好像没什么特别讨厌的……，一想到以后要是其他人站在慕辰的身边，陪伴着她，甚至慕辰和其他人结婚什么的，白晓就感到一阵的心痛，难过。
    白晓坚定地看着苏晴说：“我想我喜欢上小辰了，甚至可能有些爱上她了吧。”
    “姐，你确定？”
    “嗯，我不能想象有其他人陪伴在小辰的身边，我很难过，心痛…，或许还有我所不知道的占有欲。”白晓说。
    “哦。”苏晴看着眼前表情坚定的表姐，不知道该说什么好，是支持还是反对，她不知道，只是表姐看起来很开心，很满足的样子，而这一切是由慕辰带来的，过去，虽然舅舅舅妈对表姐很纵容，总是给很多钱，过去自己也羡慕，但是，自己也知道，表姐渴望的是父母能多关注自己，虽然过去表姐总是表现得盛气凌人，但那只是她没有安全感，现在，却没有那种感觉了，不造为什么，苏晴表示自己突然好嫉妒慕辰啊，明明自己陪伴表姐的时间更多的说，当然，自己对表姐只是亲情的喜欢，跟慕辰的那恋人的喜欢不一样。
    作者有话要说：
    中秋节快乐。
    
    第94章 第 94 章
    
    为了防止再出现什么意外事件，慕辰让5173帮忙随时监视着方铭皓和潘凯，虽然潘凯是多余的。
    据5173的观察所知，方铭皓暂时是没有任何的动作，只是吩咐潘凯看着自己和白晓，当然，给了潘凯不少钱，潘凯才答应。
    所以，慕辰能好好地养伤，虽然，每天总有人好奇地看着自己的胳膊，这倒没什么，让慕辰好奇的是，白晓自从那天被苏晴叫出去说悄悄话以后，看自己的表情开始变得丰富起来了，之前，除非自己靠近对方，或者说着暧昧不明的话的时候，白晓要么脸红，要么就是轻轻地拍打自己，说自己又开玩笑，但是，现在却是，偷偷看自己一下，就莫名其妙地脸红了，在学校还好点，毕竟不同年级，在家里的话，明明之前，因为手臂不方便，洗澡的时候，白晓总会进来帮忙的，那时候，可不见她脸红啊喂，虽然有害羞。
    现在呢，跟往常一样帮忙洗澡的时候，就开始各种的磨蹭，各种的扭扭捏捏，然后，不像之前看着自己擦洗，而是，眼神到处乱瞄，还全程脸红彤彤的，真是太奇怪了。
    当慕辰这样对5173说的时候，5173真想把自家宿主的脑袋撬开看看，到底里面装了什么啊，都经过几个世界了，还这么迟钝，白晓开窍了，意识到自己喜欢你了啊，当然，5173是不会把这些告诉自家宿主的，除非她自己问起，因为，看自家宿主不知所措的样子挺有趣的，5173如此想到。
    就这样看着白晓对自己各种的躲避娇羞，过了几天，慕辰表示自己受不了了，找了各两个班级刚好同一天下午上体育课的时候，慕辰在某个僻静的角落壁咚了白晓。
    “你、你、你想做什么？”白晓被慕辰突然的举动吓到了，结结巴巴地说。
    “你觉得呢。”慕辰笑眯眯地靠近。
    “你离远点。”白晓脸上浮出一丝的红晕。
    “为什么，这样不好吗。”慕辰又凑近了些。
    “不，不是，就是…”白晓开始有些语无伦次了。
    “你这些天，为什么躲着我？”慕辰稍微移开了点距离问道。
    “我没有啊。”白晓看慕辰不再靠得很近，下意识松了口气。
    “你确定没有，这些天，虽然你还是和我们一起行动，但是，你明显地在躲避我，不和我面对面，也不正面看我，还时不时地就脸红，你到底怎么了？”慕辰一口气说。
    “我很好啊，什么事都没有。”白晓回避着慕辰的问题。
    “真的。”慕辰不相信，但是，好像白晓也不打算说实话。
    “真的。”白晓点了点头。
    “算了，等你想说的时候。”或者我弄明白是为什么。
    然后，慕辰就放开白晓。
    “小辰，你在这啊。”莫钰拉着冯子然跑了过来。
    “有事？”
    “没有。”
    “哦。”
    白晓的同学有人叫她，白晓就离开了，慕辰看着白晓离开的背影。
    “怎么了？”莫钰问。
    “没什么，就是觉得这几天晓晓有些奇怪，你不觉得吗？”慕辰靠着墙说。
    “我说，小辰，你不会还没意识到吧。”莫钰一脸的无语。
    “意识到什么？”慕辰有些不明白。
    “不是吧，那你之前还说要追白晓学姐。”
    “慕辰追白晓，可是你们两个都是女的啊。”冯子然惊讶地说。
    “我是在追晓晓啊，不然，我干嘛做那么多事，我又不是很闲。至于，性别，别在意。”
    “那你还这么迟钝，无语了。”冯子然意识到了什么，再看看慕辰一副迟钝的样子，突然，觉得白晓学姐好可伶。
    “怎么了啊。”
    “小辰，你是在追学姐对吧，你自己平常亲近白晓学姐的时候，不会心跳加快或者害羞什么的吗？”
    “不会啊，因为习惯了。”
    “那好吧，你习惯了，但是，白晓学姐还没习惯啊，她现在会有这种反应，你觉得是什么。”莫钰一副朽木不可雕的样子看着慕辰。
    “你是说…”
    “嗯。”莫钰和冯子然点了点头。
    慕辰顿时也被自己的迟钝震惊到了，真不知道自己之前是怎么顺利完成一个个的世界的。
    自那天以后，高二三班的同学们，就发现慕辰对白晓更加地黏糊和宠溺了，话说，每天都送诱人的小点心真的好吗？不怕白晓变胖吗？有人这么酸溜溜地问了慕辰，只是得到了慕辰更加灿烂的笑容，以及回答：“晓晓很瘦的，太轻了，得增加点才好，更何况，这样就能永远属于我了，不是吗？”
    所以说，为什么要欠虐地去问呢，至于两人的性别，外人还是不要多说了，更何况，看两人的每日一秀，突然发现，自己好寂寞啊喂，不带这样的，明明学习任务就够沉重的了，现在还得看人秀恩爱，再加上某天慕辰直接到高二三班上课了，老师给的理由是慕辰跳级了，而且成绩很好，这让众人更加地羡慕嫉妒白晓，为什么自己就没遇到这么个人呢。
    然后，寒假就来了，慕辰哪也没去，就天天和白晓窝在家里，莫钰则是陪伴着冯子然，和她到处玩，反正，慕辰的伤还没好，估计寒假过完，就差不多好了。
    这几个月，慕辰除了时刻地宠溺着白晓，同时也和白晓确定了关系，但是，暂时还没去见白晓的父母，至少不是现在，慕辰拜托私家侦探查的资料也出来了，果然，方铭皓为了早点得到现在的资产，早期用了不少的黑暗手段，也有不法交易，而且，估计是早期得到的好处，现在，虽然断了不少，还是留下了一部分的非法盈利，更何况，在他创业的那段时期，也得罪或者搞垮一些，也就是说，和方铭皓有仇的还不少。
    然后，慕辰让5173整理里面一些比较明显的证据，顺便还有视频什么的，发给了警局的各个队长以上级别的，虽然是5173黑进去的，即使要查也找不到任何痕迹的，并且，让5173黑进了方铭皓的公司，让它把方铭皓公司的一些资料泄露给方铭皓的对头公司，最好能逼得方铭皓狗急跳墙，铤而走险。
    慕辰就愉快地度过了寒假。
    因为慕辰跳级了，所以慕辰现在上高三，莫钰则在高二，莫琳已经毕业，考上了S大，一流的大学，慕辰也打算去那个大学，不过，更可能的是看白晓想去哪个大学。
    刚开学没几天，慕辰就从电视上得知，方铭皓的公司被查封，被抓了，估计得判个十几年以上的刑，然后，就没管了，反正等他出来的时候，自己早带着白晓到别地去了，至于他的报复，这种连报复都不敢找罪魁祸首，只敢找不知道那件事的人，这种懦夫，慕辰表示再来一次，直接让他下半生住医院。
    或许是因为慕辰到高三了，潘凯因为方铭皓给的钱，开始有些神气，即使方铭皓被抓了，但是，钱还在，开始对冯子然骚扰了起来。
    恰好，慕辰正愁伤养好了，手痒痒，再度逮住潘凯，胖揍了一顿，当然，这还没玩，让5173联系了一些道上混的，把潘凯连续逮住打了N次。
    让潘凯天天带伤，还在众人面前被揍，直到把潘凯揍老实了，退学转到别的学校，才结束。
    至于潘凯会有什么后遗症，慕辰表示没兴趣知道，更何况是他自作自受，如果那次老实地听了慕辰的警告，谁打算这么做啊，自己作死谁也阻止不了。
    慕辰在高三和白晓相亲相爱，成绩还占了高三第一，就有人对莫奕说：“你觉得怎么样，成绩还没你那干妹来得好，还有……”特别是，在慕辰的帮助下，白晓的成绩也在稳定地提升着，对莫奕冷嘲热讽的人就更多了，或许有的人只是出于好奇而已，但，不管怎样，虽然莫奕的成绩暂时看不出什么，但，他每天的情绪却开始暴躁起来了，烦躁了很多。
    时间就这样在慕辰和白晓的天天秀，周围人闪到瞎的状态持续到高考结束。
    高考成绩出来后，慕辰和白晓的成绩都很好，慕辰问白晓打算去哪个大学的时候，或许白晓知道慕辰想去S大，便填了S大的商学院，而慕辰则是填了S大的医学院。
    而得之这件事的同学们，则是想，S大未来的商学和医学学生们要开始享受那闪瞎人的狗粮了，真是可喜可贺。
    慕辰把自己高三学习的一些参考资料留给了莫钰和冯子然后，相约保持联系后，就愉快地带着白晓到S大报道去了。
    S大，宿舍都是双人间，慕辰让5173做了点手脚后，把白晓和自己两个不同学院的宿舍安排在了一起。
    然后，大学四年里，商学院和医学院的学生们就天天看着慕辰花式宠白晓，天天带着亲手制作的蛋糕甜点喂着白晓，一时间，分手的很多，恋爱的也很多。
    大学一年后，莫钰和冯子然也进了S大，虽然不同的学院。
    四年后，两人以优异的成绩毕业了，慕辰就在S大所在的城市凌海市的医院工作，当然是一边工作一边准备考研这些，白晓同样留在了凌海市工作。
    期间两人回去见了白晓的父母，一开始白晓的父母不同意，之后发生了一系列的事情，比如白晓的父母知道白晓已经知道自己想掩饰的东西，虽然不全面，慕辰告诉他们你们上一辈的事情怎么样都好，我不会管，反正现在也好，也不需要我们去知道……，说这话的时候，慕辰宠溺地看着白晓，摸了摸她的头。
    然后，工作三年后，慕辰考研考博成功后，在凌海市的市医院也是小有名气的医生，虽然冷冰冰的，白晓自己也继承了父母在这的分公司。
    在某一天的上午，慕辰带着白晓最喜欢的蓝色妖姬，在白晓的公司内，像她求婚了，简单快捷，白晓笑着答应了。
    两人再度腻在一起讨论着婚礼的各个事项，慕辰还向医院请了以前积累下来的假期。
    然后，这次是白晓的职员们被喂狗粮了。
    不久后，两人举行了盛大的婚礼，至于结婚证这些，当然是跑到别国去办的。
    洞房花烛夜，白晓穿了件极具诱惑的衣服，慕辰摆脱外面那群不怀好意，打算灌醉自己的人离开后，进入房间，就被诱惑到了。
    “你好美。”慕辰凑近白晓，轻轻吻了一下。
    “那是，洗澡去，满身的酒味。”白晓轻推了慕辰一下。
    “遵命，老婆大人。”慕辰转身去浴室，清洗干净自己。
    出了浴室，见白晓斜靠在床上，安静地看着书，慕辰觉得这场景好温馨。
    轻轻走上前，抱着白晓，蹭了蹭。
    “怎么了。”白晓问。
    “没。”慕辰笑了下。“亲爱的，我们该休息了。”
    “嗯。”白晓羞涩地说。
    慕辰吻了吻白晓的嘴，耳朵，脖子等等，双手轻柔地脱掉白晓的衣服，并且示意自己身上的衣服让白晓脱下，白晓忍住羞意脱光了慕辰。
    很快，两人就坦诚相见了，慕辰慢慢地做完前戏。
    “恩，啊，恩。”白晓忍不住发出了□□。
    活色生香的一夜就那么过去了，第二天，两人理所当然地晚起了，身上有着很明显的吻痕。
    之后，两人到国外去度了一个月左右的蜜月。
    后记。
    慕辰一如既往地宠着白晓，即使白晓怀孕后，脾气有些怪异，慕辰还是一如既往地包容着。
    莫钰找了个相爱的男人结婚了，婚后平平淡淡，但很幸福。
    而冯子然不知道是不是因为潘凯的缘故，开始对男生不在感兴趣了，反而，喜欢上了女生，让众人惊奇的是，她竟然和班长江雅在一起了，真是让人感到好奇。
    莫家的孩子大都结婚了，莫奕则是交了好几任的女友，但每次都告吹，或许是因为高考失利后，上的大学过的不好，也可能是被慕辰刺激的，现在的莫奕脾气可不好。
    苏晴暂时也没找到喜欢的人，所以，一切都好，岁月静好。
    第六个世界（修真）
    
    第95章 第 95 章
    
    “欢迎回来，宿主。”5173一如往常一样欢迎着宿主回到系统空间。
    “嗯，我回来了。”慕辰难得地没像前几次那样，一回到系统空间就有些心不在焉的样子，反而有些放开的样子。
    “宿主，发生了什么吗？心情很好的样子。”5173疑惑地看着自家宿主，原本担心宿主回来后会有所消沉，但是，却不是这样的。
    “没什么，只是想开了而已。”慕辰笑着说道。
    “哦。”
    “5173,不继续进行下个世界了吗？”慕辰有些疑惑，往常不是自己一回来就会问的吗？这次怎么？
    “额，宿主，你想进行下个世界？”
    “当然。”
    “宿主，做好准备，传送开始。”
    熟悉的黑暗袭来。
    慕辰睁开双眼的时候，发现自己正盘腿在床上，身上穿着类似道袍样式的古装，慕辰走下床，这间屋子很简单，一张木桌，两把木椅，桌子上摆着一个小小的洁白花瓶，瓶里有着一小束的鲜花，屋子里还有一个木制的衣柜，外加刚刚起身的木床，就没了。
    慕辰走出房屋，好吧，这丫的就一木屋，不大，但是该有的都有，不过，慕辰看了看屋子的所在地，好像是在某个高山上的平台，还可以看见相邻的山峰和远处的山峰，而且，慕辰在屋子的周围都逛了一遍，就是没发现任何的烹饪工具，所以，难道我不需要吃饭？
    [宿主，现在要接收这个世界的资料吗？]5173问道。
    [嗯。]慕辰坐在屋子前的柳树下的石凳上，开始接收剧情资料。
    5173发现自己宿主接收资料没一会，整个脸都黑了下来，怎么了吗？
    慕辰只想说5173能换个别的吗？
    慕辰这次所在的世界并不是原版那个小说所形成的，而是同人小说。
    好吧，即使是原版，慕辰表示自己还是想换世界啊。
    因为，即使原版写的是言情修真，也是专一向的，但是，前提是那是别人的事情，在言情原版的时候，慕辰是女主啊，真稀奇，男主则是慕辰的师兄，按理说，师兄师妹成为恋人的，不算少，但也不算多就是了，虽然两人之间也经历了一系列的爱恨情仇什么的，反正，在慕辰看来特狗血，如果不是自己当主角的话，慕辰还是会看下去，然后无视，可惜是慕辰做女主。
    这次的世界是以言情原版为基础写的耽美同人，男主还是原来的那个，至于另一个男主则是穿越的，还是慕辰和男主姜龙的师弟傅宇，然后在一些男女配炮灰什么的助攻下，女主慕辰和姜龙闹翻，修为不在前进，最后寿元耗尽，凄惨孤独终老，姜龙则和傅宇双宿双栖，修为突飞猛进，双□□升仙界。
    好伐，如果是这样的话，慕辰觉得自己也没必要出现在这里了，慕辰继续往下看，总算知道为啥自己会来这个世界了。
    穿越的新男主傅宇，重生的男配俞安成，莫名得到部分未来记忆的恶毒女配晏清，还有其他各种穿或者得到未来记忆的炮灰什么的，真是特别的混乱啊。
    慕辰看了下现在的剧情到哪里后，表示心好累，因为现在正好发展到姜龙正在各种对慕辰表示好感的地方，当然，原主还没接受，不过，要是再晚一点慕辰穿过来的话，说不定原主就答应了，因为原主已经有些动摇了，毕竟姜龙作为玄天宗的掌门嫡传弟子，玄天宗的大师兄，温文尔雅，气质温和，稳重，深受玄天宗弟子的爱戴，当然迷恋他的弟子也不少。
    但是，就是这样的一个人却喜欢上了晏清长老的嫡传弟子慕辰，晏清长老因为修炼的功法，而常年冷着一张脸，并且为人过于严格，并不被多数弟子喜爱，且晏清长老喜静，因此仅仅只收了慕辰作为亲（嫡）传弟子，那还是因为，慕辰恰巧是冰系变异天灵根，适合晏清长老的功法，才被收下的，所以，师徒两个基本上就是冷冰冰的，所以，当大师兄姜龙喜欢上慕辰这件事，让玄天宗上下感到惊讶。
    现在傅宇还没进玄天宗，估计过几天就被穿了，然后，被玄天宗现在修为最高的唐兴天长老（化神期前期）收为最后的一个嫡传弟子。至于那重生的男配，俞安成，对方是魔教天罗派的少主，暂时不会那么早出现，毕竟天罗派表面是还好，但事实上内乱还是有的，估计对方应该会趁机整顿，所以，暂时可以无视。
    [所以，5173，这次我要做什么？]慕辰深吸了一口气问道。
    [宿主，这次的对象是女配晏清，也就是目前宿主的师尊，请确保对方的安全，虽然在文中对方是恶毒女配，但，实际上，不过是因为那时候晏清在一次外出的时候看见傅宇和俞安成交往过密，阻止了而已，在书中，或许看来对方太较真，不过是交友而已，但在现实世界中，正道和魔道虽说暂时没起什么大冲突，但是，双方还是敌对的，因此基本见面就会打起来，坐在一起，还很高兴地交谈着，作为本土人，晏清当然会去制止，可惜，和男主交恶，基本没好下场的，之后又发生了一系列的事情，最后，晏清被唐兴天废了修为，囚禁在禁地，作为晏清弟子的慕辰，和姜龙闹翻，师尊又被囚，诸事不顺，就这样影响了心境，没法救出自己的师尊，导致修为一直停滞不前，就这么过了一生。]
    [不用去给男主捣乱吗？]慕辰问道。
    [那个就看宿主的心情了，毕竟这个世界因为重生穿越什么的不少，所以，给男主捣乱的也不少。]
    [哦。]
    慕辰查看了下自身的修为，卧槽，才筑基期中期啊，好吧，虽然以20岁之龄有这修为，也是天才，但是，慕辰想了想，要我这筑基期的去保护出窍期后期的师尊真的靠谱吗。
    得，要好好闭关修炼了。
    不过，得先和师尊晏清提升下关系，在原主的记忆里，晏清这个师尊虽然冷冷清清的，但对弟子还是很关心的，虽然很严厉……
    况且，傅宇刚进玄天宗宗门的时候，还是个凡人，虽然对方在短短的时间里就炼气期后期了，筑基也是迟早的事，不过，这也要十年的时间，更何况对方才10岁，想做什么，也要等长大，所以，傅宇在成长中，基本上是由姜龙照顾的，感情当然好，但是，就慕辰而言，虽然修真界不在乎年龄，但是，姜龙这金丹期前期的师兄，也差不多50岁了，即使对方保持在20多岁的样子，但，最后看上傅宇也是奇怪。
    算了，还是别纠结这年龄问题了，不然，自己追自家师尊岂不是得更纠结，从原主的记忆里似乎自家师尊常年带着面纱啊，据说是因为当年追求师尊的人太多了，师尊不胜其烦，才带上面纱，但是，也有一种说法是晏清长老在前些年的某次正邪两道冲突的时候，被邪道的人伤到了，脸上伤痕很大，导致毁容，并且因为身上还残留着和自身想排斥的魔气，为了压制，导致无法提升修为等等，所以，慕辰也弄不明白到底应该相信哪个，虽然没差，虽然在记忆里，宗门的每个人基本上男的帅女的靓。
    如果师尊在意面容的话，还是得想办法解决了，不过，话说回来，没有哪个女生不在意外貌的吧……
    想清楚日后打算怎么做之后，慕辰再度打量了下自己目前的位置，嗯，因为基本上都是用法术飞来飞去，虽然可以走路下山，但是，没事你走路做啥。
    师尊晏清的住所就在自己这地方的隔壁山峰上，所以，摆在慕辰面前的问题就是，她得熟悉自己的法术啊，特别是御剑术。
    
    第96章 第 96 章
    
    接下来的几天，慕辰都在熟悉着原身的法术，幸好这些天都没人来找慕辰，附近也没人出现，要不，看见慕辰这么一个筑基期（中期）的修士竟然连御剑术都不会，连连从半空中掉下来的场景，估计会被吓到的。
    索性慕辰学习能力还不错，短短的几天内，虽然还有些不熟练，但是，原身会的法术都会了。
    还有一个问题就是，虽然知道筑基以上的修士几乎都辟谷了，饿了也是吃辟谷丹，但是，慕辰表示这简直不能忍，没病也吃丹药，虽然知道那跟浓缩的食物一样，但是，丹药有什么味道啊，真是不能明白那些修士是怎么忍受的。
    “师妹，师妹。”天上突然传来了年轻男子的声音。
    慕辰奇怪地朝声音所在的天空望去，只见一个黑点从另一座山峰过来。
    很快地，只见一个年轻人迅速地出现在慕辰的眼前，年轻男子收回了飞剑，对着慕辰说：“慕师妹，这些天怎么没看见你呢？”
    “嗯，有些事要做…”话说这谁啊，慕辰在原身的记忆里思索了一会，啊，原来是姜龙。“姜师兄，来这有何事？”
    慕辰仔细打量了下眼前的男主姜龙，身穿蔚蓝色的道袍，或许是因为修炼的功法的缘故，整个人看起来沉着稳重，很令人信服的样子，外表的话，即使是在修士里来说也是很俊美的青年，虽然不想承认，但是，慕辰表示自己也算是外貌协会，不过，看看就好，追求自己的话，还是算了吧。
    “额，也没什么。”姜龙有些不好意思地说。“对了，师妹，今天要去山下的几个城镇招收新弟子，师妹，一起去吧。”姜龙略带期待的声音说。
    “好哦。”正好去买些烹饪用具，慕辰爽快地答应了。
    “嗯，师妹，你需要准备些什么吗？”姜龙有些惊讶，这次师妹怎么这么快就答应了，明明前几天…难道说，师妹被我感动了，决定答应我了吗……不得不说，姜龙脑补过头了。
    “不用，走吧。”慕辰淡淡地说。
    然后，两人御剑到了山门，和其他师弟师妹们下山去了。
    在宗门收徒处，慕辰看了看，长长的队伍，因为只招收8岁至16岁的少年少女，况且还需要测试灵根，所以这些人里能有几个新弟子出现就不错了，因为大多数人都是五行俱全的。
    估计要花很长时间，姜龙看了看身边的慕辰师妹，觉得机不可失，师妹很少到这山下的城镇来，应该不熟悉这里，带师妹去的话，正好……这样想着的姜龙对着旁边的师弟说了声，在师弟的我懂得的眼神中，朝慕辰走了过去。
    “师妹，要不要我带你到处转转。”
    “不用了。”慕辰淡淡地说了声，就自己走了。
    “啊，师妹。”姜龙觉得自己是不是太过着急了，师妹是不是觉得自己太不……
    慕辰沿着这长长的队伍往外走，仔细看了看，好像没看到另一个男主傅宇啊，奇怪了，难道不是今天来吗？虽说这招收的时间会持续好几天，算了，先去看看有什么可以买的吧。
    慕辰随意到处走了走，花了些灵石，买了些烹饪用具，已经一些成衣，或许是因为这些城镇刚好位于玄天宗山下的关系，所以支持使用灵石，其他离这些宗门门派远点的地方，还是使用银两作为货币，慕辰想了想自己看的剧情资料，用灵石兑换了一些银两，只能说灵石太贵重了吧，慕辰只是用了一小块的低级灵石就换了几千银两，根据周围的人的聊天情况，慕辰了解到平常人家一年大概也就用五两的银子，一年的收入也不过七八两，更穷的人家花费更少或者收获的银子也很少等等。
    慕辰逛了一会后，就去某个看起来很热闹的客栈，找了个靠近街道的座位坐下。
    “欢迎，客官，要吃点什么吗？”小二来到慕辰面前问道。
    “随意上点招牌菜就好。”慕辰说道。
    “好的，请稍等。”
    慕辰一边看着街道中的场景，一边听着客栈中的人聊天，不过，外面排队的少年少女还真是多啊，都排到这里来了。
    很快菜就上来了。
    慕辰一边夹菜，一边听八卦，不过，说真的，怎么没有小说的那种恶霸出现的，或者纨绔少爷强抢民女的戏码嘞，真无聊。
    等等，难道是因为身上穿的这身道袍吗？
    慕辰思索着，果然，就听见有不少人悄悄地看着自己，压低着声音说着，哎，早知道就换件衣服了。
    慕辰慢悠悠地用完餐，继续逛小摊去了，虽然不太清楚到底还要买什么，漫无目的地闲逛着。
    另一边，傅宇在发现自己竟然穿越到自己刚看过的小说世界里，是震惊的，不安的，但，当听说玄天宗要来招收弟子的时候，是高兴的，但又害怕自己没有修真所需要的灵根，但，看看自身现在的家庭，很穷，又不甘心，最后，还是下定决心，来这余下镇试试。
    傅宇有些忐忑地看着前面的人一个个被淘汰，深呼吸，告诉自己不会的，自己一定有灵根，不然自己为什么会来到这个世界，而且自己最喜欢的角色就在这里……
    慕辰又逛了一会的小摊，最后也只是买了把刻刀和几块木材而已，然后，就往玄天宗的测试点走去。
    刚走到测试点，就听见5173说。
    [宿主，那个就是傅宇，刚好是对方在测试。]
    闻言，慕辰朝那个正在测试的瘦弱少年看去，(⊙o⊙），简直不敢相信眼前这个怯生生的，动作有些扭捏的，长得很平常啊，怎么会是故事里，那个长得白嫩嫩，面容稚嫩，带着丝天真的神色，即使长大，还是如正太一般的少年，难道修真真有这么大的威力？
    傅宇看着眼前的青年，(*@ο@*)，有些不自在，是真人啊，但是没一会，就看见了另一个少女走了过来，是女主，但是，自己不喜欢对方，也不知道为什么，只是觉得对方很作，这么好的一个男人追求她，竟然不一口气就答应了，还各种的拒绝，害姜龙为她受伤好多次，还不领情，还误会了姜龙……真是，傅宇怒瞪了慕辰一眼。
    “不要紧张，不会疼的，把手放上去就好了。”姜龙看着眼前的少年看了会自己，又看了下刚走过来的慕师妹，以为对方紧张了，柔声地说。
    “啊，嗯。”傅宇颤抖着把手放上测试的水晶球上。
    慕辰有些奇怪，为什么刚刚那个傅宇要看自己，而且，总觉得对方好像莫名地对自己有敌意啊喂。
    幸好慕辰不知道刚刚傅宇所想的，要不铁定会说，谁作了，话说，难道有人追，就因为对方很好什么的，就得答应吗？再说了，受伤又不管我的事情，要不是因为姜龙几乎天天跟着，即使遇到危险，慕辰不敢说自己能打得过强敌，但是，逃跑总没问题的，真是不能明白，即使是再好的男人，女生也不会这么草率地就答应好不好，况且要不是姜龙要追求原身，估计原身的修为早就提升了好伐，毕竟天赋比姜龙好很多啊，又不喜欢出门，整一个宅，不修炼还能做什么。
    幸好慕辰不知道对方的心理，要不即使5173说用不着去捣乱，自己也会去打闷棍，多捣乱。
    只见傅宇手掌下的水晶球，亮起了耀眼的蓝色闪电，测试点的师弟师妹，连姜龙都震惊地看着傅宇。
    “天灵根，天灵根，还是雷系的…”
    “这真是…”
    傅宇听着这些，也知道自己的天赋很好，不由地有些自豪，甚至想，自己有这种天赋，还来到了这里，说不定，自己是个主角啊，然后有些灼热地看着姜龙，也说不定可以……
    “师妹，我们先带这少年回去吧,这样的资质，不用参加下个考验了，先带回去告诉掌门师尊。”姜龙转身喜悦地对着慕辰说。
    “随意。”慕辰淡淡地说，理论上来说，即使拥有修真的灵根，但，想进入玄天宗，还必须经过一个考验，就是从山脚走到山顶的玄天宗，别小看这个，那里的阶梯差不多都一万以上，如果没有规定时间的话，花几天的时间或许能上去，不过，阶梯上是有法阵的，平常人是几乎进不去的，只有招收新弟子的时候，才能开放。
    慕辰看了下傅宇那小身板，估计还没到顶就得累坏了，虽然还是会收入宗门，不过，估计得和那些三四灵根的弟子先在外门待一段时间。
    基本上没通过这阶梯考验的，基本都得在外门待上一段时间，炼气期后期才能进入内门，当然，还是需要外门进行一次比武，选取前十才能进入内门……
    看着姜龙和其他弟子嘱咐了一下，便把傅宇拉过身，招呼着慕辰回宗门。
    慕辰倒是无所谓，跟着姜龙回了宗门，不过，慕辰表示自己还是少和傅宇接触的好，总觉得对方莫名地敌视着自己，原以为是错觉，结果不是啊喂，在飞行回宗门的路上，对方老是时不时地打量着自己，还带着不屑，外加鄙视的眼神，真想问问这傅宇，脑子还正常吗？谁给他胆子，可以这样看一个筑基期的修士的，虽然筑基期的修士也才算进修真的入门，但是，比起凡人而言，已经是很厉害的了好伐。
    作者有话要说：
    晚上台风要来了，大家要注意安全。
    
    第97章 第 97 章
    
    就这样，慕辰一路上顶着傅宇那莫名其妙的敌意回到了宗门，刚到宗门，就见守着山门的师弟告知，掌门正在大殿等着他们。
    三人朝大殿走去，刚进殿门，慕辰就发现不止掌门师伯在，连正在闭关中的师尊大人都出关，出现在了这里，其他的长老师伯师叔们也都个个来齐了。
    所以说这是男主光环导致的？
    慕辰拜见过掌门后，就默默地走到自家师尊的身旁，站立，静静地思考着什么，也没注意到自家师尊有些微妙地看着自己的表情。
    在座的众人在听到姜龙说傅宇的资质以及其他事情后，开始讨论着谁收此子为弟子，结果，就开始吵起来了，毕竟宗门里虽然说类似傅宇的资质的弟子并非没有，但问题是少，虽然慕辰也是这种资质的，但慕辰是晏清长老在一次历练中发现的，这种几率更少好伐。
    最后，还是唐兴天长老开口说：“此子更适合我的功法，就当我的弟子吧……”
    然后，傅宇就这么幸运地被唐兴天长老收为亲传弟子，但是，虽然唐兴天长老座下也有不少的弟子，但是，亲传弟子就傅宇一个，所以说，傅宇算大弟子了，但，由于以前唐兴天教导弟子从来就是放养模式的，但，他原先的那些弟子基本上都是在宗门修炼过的，而不是像傅宇那样没有半点基础的。
    掌门见唐长老只是扔了个储物袋给自己新出炉的弟子，嘱咐了几句之后，就离开了，只好无奈地叹了口气，吩咐自己的大弟子姜龙好好照顾新出炉的师弟。
    姜龙原本打算叫住慕辰说些什么，但，很可惜的是，慕辰被自家师尊示意跟上去后，慕辰朝姜龙微微打了个招呼后，连忙跟上自家师尊。
    姜龙看着慕师妹逐渐消失的身影，幽幽地叹了口气，这次又没和师妹说上几句话，而傅宇看见姜龙如此，狠狠地瞪了眼慕辰消失的那个方向，然后，看了看自己现在的小身板，可怜兮兮地抓了抓姜龙的衣角，说：“师兄，师尊走了，我应该去哪里…”
    “嗯，师兄，先带你去住所，然后，在教你……”姜龙见小小的人儿，不安地看着自己，突然心软了一下，也不在想慕辰的事情了，先把师尊嘱咐的事情做好了，便带着傅宇离开了大殿。
    另一边，慕辰跟着自家师尊，原以为晏清师尊有事要和自己说，结果，直到慕辰房子所在的青云峰，晏清都没开口，只是坐在树下的石凳上，打量着慕辰。
    ……
    沉默了许久，慕辰实在是受不了了，开口问：“师尊，可是弟子有哪里不妥？”不然为什么你这么看着我啊，还不说话。
    晏清还是迷之沉默地看着慕辰，眼神有些复杂，毕竟，任谁在闭关的时候，不过是出了点差错，原以为也不过是受点内伤，养养就好，谁知从昏迷状态醒来的时候，脑子里多了些不属于自己的记忆，本不以为什么，却在今天唐师兄收了个亲传弟子，这弟子，还是那脑子里多出来的记忆所熟悉的，这下，晏清在这么冷清，也不能淡定了，毕竟那无故出现的记忆，虽然片段断断续续的，但大部分都跟自己的弟子有关啊，这才有了晏清一直看着慕辰的场景出现。
    “师尊，师尊…”慕辰见晏清还是不言不语地看着自己，便继续开口道。
    “嗯，没事。”晏清顿了一下，继续说：“徒儿，师尊问你件事。”
    慕辰听着晏清清冷的音调，有些入迷，怎么不知道自己原来还有做声控的潜力呢，不过，她还是连忙说：“师尊，有何事要问的？徒儿一定知无不言言无不尽，统统告知师尊。”
    “这倒不用。”晏清仿佛被自家徒弟的回答惊到了，然后，慕辰就听到了自家师尊有些窘迫的语气问自己：“徒儿，对掌门师兄的弟子姜师侄是何看法？”
    慕辰总觉得自家师尊好像很期待自己的回答来着，但又好像只是错觉，但，对姜龙，说实话，自己并不是很了解对方，了解姜龙的是原主啊，或许原主对姜龙也不了解吧，慕辰只能中规中矩地回答：“姜师兄为人沉着稳重，对师弟师妹们也颇为关注，师弟师妹们对师兄也极为尊重敬佩……”
    晏清无语地看着慕辰这中规中矩的回答，实在是不清楚自家徒儿是否对姜师侄有些许的好感，但自己又不能直白地问，晏清忍着羞意，继续开口问：“徒儿，是否觉得姜师侄有些特别的。”
    “并没有，师尊，为何如此问？”慕辰有些疑惑，为啥这么问自己呢，根据原主的记忆里来看，这个师尊说实话真的很冷清的，虽然对自己这个徒弟真心的好，但是，一般来说，没有哪个师尊会来这么问自己的徒弟啊。
    “无事，只是听到了些闲语罢了。”晏清淡淡地说，但是，她还是有些不放心自己的徒弟，又接着说：“徒儿，真的对姜师侄没有其他什么想法？”
    “并没有，师尊。”慕辰要是到现在还不知道师尊为什么要这么问的话，真的可以说太蠢了。
    [5173，不会晏清所谓的得到的部分的记忆，全部都是跟我有关的吧，不然她刚刚怎么不阻止傅宇被唐兴天长老收下呢，要是知道的是跟傅宇有关的，那么稍微阻止下也是可以的，比如让对方参加下登天梯的考验，考验心性等等，如果这样都记仇的话，那这男主还是想办法废了吧。]
    [是的，宿主，晏清得到的是关于慕辰的经历，为情所困，但并不完整，只是片段而已，就是慕辰被姜龙的不懈努力下，答应了对方，在所有人都认为两人很相配的时候，却不知为何，两人分开，慕辰失意地停滞了修为，最后寿元耗尽，孤独终老。]
    慕辰知道自己猜对了，不过，估计也就只有这么些片段，不然，要是让晏清知道自己的结局，估计在怎么冷清的人，也会抓狂的。
    “师尊，不必担心，徒儿暂时还未想找道侣。”
    “那就好，徒儿好好修行，道侣之事不宜过早。”晏清看着眼前的徒弟，虽然不清楚自家徒儿是否真的这么想，但这回答还是让自己松了口气，她可不想看自己这乖巧的徒儿，因为那情，而停滞了修为，但，晏清对这些记忆还是有些怀疑的，为什么徒弟落到了那种地步后，自己却没有出面……
    晏清又嘱咐了慕辰几句，便离去。
    慕辰则是在晏清离开后，开始折腾着自己的这地方，先是清了个地方，在系统的帮助下，勉强造出了个小隔间，但是，谁知道古代的炉灶怎么做啊喂，慕辰又花了些时间研究，总算搭起了个勉强看得过去的灶台，然后把买回来的炊具都一一放好后。
    才发现自己竟然忘了买食材回来啊喂，不过，等等，好像有灵米和灵蔬来着，不过，慕辰又仔细想了想，这些灵米灵蔬好像产量不是很多啊，基本上也就那么几个人舍得吃，其他人基本上还是吃普通的食材，得，慕辰打量了下身上的财产，认命地还是跑出了宗门，往山下的城镇去购买米粮。
    然后，当慕辰花了几个小时带回来后，才发现，自己好像忘了什么，最后，才想起来，(#F′)靠，我竟然忘了之前在末世世界时收集的食物啊喂，明明还有不少剩下的，结果自己竟然还跑出去买，慕辰表示她想静静。
    作者有话要说：
    国庆节快乐
    
    第98章 第 98 章
    
    之后的几天内，慕辰除了不断地练习原本的法术以外，就是不断地提高使用这原始的炉灶的熟练度，在现代，基本上都是用煤气要不就用电磁炉什么的，现在突然之间用这柴火烧的炉灶，慕辰头一天就把饭烧糊了，菜炒焦了，但，还是吃了下去，毕竟，不能浪费食物啊。
    原本慕辰是打算做点食物，或者说点心之类的送给自家的师尊品尝，刷刷好感的，虽说修真的人筑基后，基本上很少吃这些食物，但是，也不是不吃，前提是那些食物里含着灵气，就是用那些相对珍贵的灵谷所制作的食物。
    但是，慕辰发现自己要熟练地用这炉灶，还得需要些时间啊，更别说做点心了啊。
    “师妹，师妹……”
    奇怪了，明明再度冷清了几天的青云峰，今天竟然有人来找自己，而且这声音还很熟悉。
    慕辰抬头看了看传来声音的天空，果然，是姜龙，不过，他不忙着照顾傅宇，跑来做什么啊喂。
    “师妹，师妹。”姜龙一路喊着，在慕辰的面前站好。
    “师兄，这么着急有什么事情吗？”虽然很不想搭理对方，但礼貌起见，还是出声问了下。
    “不，没什么。”姜龙莫名地脸红地看着慕辰。“师妹怎么不去任务大殿，接任务了，之前不是经常去的吗？有些担心，来看看。”
    “不，没什么，只是这些天在忙些事情，师兄不是应该很忙吗？”慕辰突然回忆起，对啊，弟子们经常会去任务大殿找些适合自己的任务，一边修炼一边赚灵石或者是要找些历练需要的药草等等，顺路接些任务等等。
    “不忙不忙，傅宇小师弟，我带去给教新入弟子练气的师弟们了，唐长老给的基础书也交给了小师弟，也好好指导小师弟入门了，其余的只能看小师弟了……”姜龙唠唠叨叨地说了一大堆话。
    慕辰面无表情地听着，所以他到底是来干嘛的，只是因为自己这些天没去任务大殿，来看看，就这样啊。
    见姜龙短时间内好像不会停的样子，慕辰开口打断了对方：“所以，师兄还有什么事情吗？”
    “额，并没有。”姜龙有些不好意思。“师妹，接下来要做什么吗？”姜龙回忆起其他师弟给自己出的主意，追女修的时候一定要厚脸皮，即使没话题，也要找话题等等。
    “闭关。”慕辰淡淡地说。
    “哦，这样啊，那师兄就不打扰师妹。”见慕辰这么说，姜龙在怎么想留下来，也没什么话说了，又说了几句后，就和慕辰道别了。
    慕辰送别了姜龙后，即使不想闭关，也得闭关啊，慕辰想了想，拿出一张纸，折了个纸鹤，写了封信告知师尊，自己要闭关修行，或许是因为那模糊不清的记忆导致，晏清很是担心自己这唯一的弟子，总是时不时就用傀儡送信过来.
    虽说，慕辰可以在剧情正式开始的时候，去攻略自己的师尊晏清，但是，这次的慕辰并不打算这么做，时间对于修真者而言，并不代表着什么，更何况，据慕辰的观察所知，虽然这个世界主要讲述的是修真者的故事，但是，人伦什么的基本上都是按照古代的模式啊，所以，要是慕辰真的去追求自己的师尊的话，虽说不是不可以，但，前提是你得有凌驾于所有人之上的力量，不然，基本上就是人人喊打的地步，不过，即使有了那种力量，还是会有人心声不满，只不过不会再当面说罢了，所以，慕辰表示这次陪伴就好，即使没成为道侣，也要护好师尊，那么，实力就很重要了，但是又不能提升得太快，因为剧情正式开始的时候，是要去个秘境的，只有身处筑基以下的弟子才能进去，所以，慕辰必须把实力压制在筑基期，即使能提升也不能升上去啊喂，虽然在原著里，那次秘境原主并没有进去，而傅宇则得到了不少的好处，虽说，慕辰并没打算抢傅宇的机遇，不过，还是打算进去看看，历练下心境，要不，实力提升，心境却没跟上的话，到时候，别说保护住师尊的安全，估计还没到那时候，自己选走火入魔了。
    5173并不知道自家宿主已经决定好这次的做法，只以为自家宿主正为闭关做准备，或者这闭关只是敷衍姜龙的。
    [宿主，你真的要闭关吗？]
    [当然，不过，先去一趟藏书阁，把之前原主做任务得到的宗门贡献换些技能书回来，增加些攻击法术或者剑法什么的。]不怪慕辰想去藏书阁，实在是原主除了御剑术，剩下的基本上就是一些较为基础的法术，虽说平时做宗门任务的话，绰绰有余，但是，要进秘境的话，还是有些不够看，即使原主把那些基础法术用得很熟练，但攻击力不够还是不行。
    慕辰在查找了下原主留下的门派贡献度后，就起身往藏书阁飞去。
    慕辰走进藏书阁，里面的人不是很多，但是书很多，不愧是大门派，这里的书籍真是多得让慕辰的选择困难症都激发了。
    虽然藏书阁里的书不止有法术，剑法等等，也有一些在其他人看来无用的杂书游记什么的，但对慕辰而言，这些杂书游记却是个宝。
    毕竟慕辰不是原主，即使有了对方的记忆，但，对于这个世界慕辰并不怎么了解，所以，最后，慕辰在藏书阁里抄录了大陆异闻，地理，草药集，妖兽分类，以及一本风雷剑法，就回去了。
    不过，慕辰想到刚刚抄录这几本书的时候，藏书阁的那位师兄用着微妙的眼神看着自己，虽然知道是为啥，但是，用得着这样吗？
    [宿主，为什么要选风雷剑法，明明和宿主的灵根不符。]5173有些不解，为什么那么多的剑法书，宿主就选了和自己灵根不符的剑法呢？
    [灵根不符，不代表不能修炼，冰系的技能，在别的世界算起来也比较熟练，没必要这次特地选择很冰系有关的，更何况这本书在目前能选择的书里，速度算最快的……]风雷剑法，就如它的名字一样，适合风系雷系灵根的人修炼，不过是多了加成罢了，其他系的人也可以修炼，只是没有风雷两系灵根的人来得好用，不过，慕辰所追求的不过是这本剑法的速度罢了。
    刚回到住所的慕辰，就收到了自家师尊的回信，信里嘱咐了慕辰修炼是好，但不要过度等等，虽然在其他人看来，这回信太过平淡，但，慕辰不知怎地就是觉得不善言辞的师尊的熊熊爱徒之心，明明很担心徒儿，却每次传来的信总是干巴巴的几句话。
    慕辰收拾了下，闭关所需的物品，便朝离宗门有些远的另一座山峰的中间地带飞去，闭关这么重要的事情，怎么可能直接在自己的住所闭关，要是谁想不开跑到自己的住所去骚扰自己，估计还没出关，被打扰了，直接内伤也说不定。
    所以慕辰直接跑到迷雾峰闭关去了，迷雾峰上终年迷雾，但灵气也是宗门里数一数二的，但是，危险度也是很高的，不过，相反，很多喜欢闭关的，苦修的弟子长老们总喜欢跑来这座山峰上，因为危险，但也很安静，适合修炼，不过，宗门建议，没有绝对的把握，请不要独自一人来找虐。
    至此，慕辰找了个无人的山洞，布下阵法，收拾了下，叮嘱5173关注好师尊晏清，男主等人后，就盘膝在地，开始修炼了起来。
    作者有话要说：
    抱歉，不知道是不是天天对着电脑时间太久了，最近，一对着电脑，脑袋就开始一抽一抽地疼，或许我应该多出去走走，减少点对着电脑的时间，会比较好。
    
    第99章 第 99 章
    
    一开始闭关的时候，慕辰还不习惯，毕竟，让一个体验过现代高科技的人，突然之间，过上不吃不喝，直接吸收天地灵气，直接住山洞，这么简陋的地方，一下子能适应的，只能说太佩服了，才刚开始闭关，慕辰就开始想恋她的电脑和手机了，/(ㄒoㄒ)/~~
    刚开始几天，慕辰基本上都是在看书，和练习剑法，接着书看完了，确保自己记住后，就成天地练习剑法。
    盘腿修炼，冥想也从一开始的几天，到几周，到几月，快速地变化着，甚至到后面，慕辰一下子就盘腿冥想度过了几年。
    5173看着自家宿主闭眼盘腿在地的样子，不造这次宿主又要多久才醒，不过，宿主的适应性也真快，明明之前还带来食物过来的，结果并没有吃多少，直接沉浸在修炼中了，真不知道这算好，还是不好。
    另一边，自从慕辰闭关后，晏清就开始思索为什么自己会突然之间得到这些记忆，而且还是自己的徒弟的事情，为什么？一开始以为自家出现心魔了，但，结果是什么也没有，修为也没出现任何的问题，那么，为什么会出现这些记忆呢，难道这是天道对自己的警示，还是什么，晏清并不清楚为什么，但，看起来这记忆对自己并没有坏处，一开始刚从闭关里醒来的时候，就发现自己多了一些莫名其妙的记忆，原以为是自己太担心自己的徒儿，会陷入情网中，才产生的，一开始并没在意。
    可是，随着唐师兄收徒等等，种种迹象，都表明那记忆是会在日后出现的未来，晏清开始担心慕辰了，虽说因为修炼的缘故和自身本来的性情，导致自己更加的冷情，但，对自己唯一收下的弟子，还是多少有些在意的。
    此次慕辰闭关，晏清觉得这样也好，少接触姜龙，或许那未来可以改变吧。却不知，这一世中，自己徒弟的情丝是系在自己的身上。
    而姜龙见慕师妹闭关后，自己的修为也进入了瓶颈，原以为完成心中所想，或许能突破，可惜不知道是不是自己哪里做得不对，为什么总觉得慕师妹对自己不冷不热的。（5173：当然了，性别不同怎么恋爱呢。）
    掌门师尊也告诉自己，修为之事不能操之过早，要顺其自然，可是，虽然听进去了，但，姜龙还是心有不甘的，自己陷入筑基期大圆满多年，始终无法突破，即使自己是这代师兄弟里最强的一个，基础也很好，但，慕师妹比自己年轻，就已经是筑基期中期，即使不说，自己也明白自己是嫉妒的，当，意识到自己或许是喜欢上慕师妹后，或许这是个契机，便展开了追求，或许当初自己心里有些希望慕师妹会陷入情网，而耽误修炼也说不定，毕竟……云卷云书GL百合小说1群号码：453463656
    “师兄，师兄，怎么了吗？”傅宇拉了拉姜龙的衣角，有些奇怪地看着从青云峰回来之后，就发呆的姜龙，难道，青云峰的那个女人做了什么吗？真是不知廉耻。（闭关中的慕辰，莫名地打了个喷嚏，奇怪，感冒了吗？话说，修士会感冒吗？）
    “无事，师弟。”姜龙顿了一下，“师弟，有哪里疑惑的吗？”
    “这里，师兄……”傅宇见师兄什么也不打算说，也没强求，毕竟自己现在对于姜龙而言，不过是刚入门没多久的平常的一个新师弟而已。
    然后，龙首峰的少年少女（或者说应该是大叔阿姨）就看见自家的大师兄，天天被清宵峰的唐长老新收的亲传弟子傅宇师弟缠着，问东问西的，而师兄一脸的温和，丝毫不见一丝的不耐烦，不过，龙首峰的弟子们就不爽了，虽然唐长老和师尊都吩咐要照顾好傅宇师弟，但是，你占着我们的师兄的时间也太长了，不过，不满归不满，因为傅宇年纪小，也没人怎么真的计较这些。
    但有几人却很在意。
    分别是藏剑峰的费之良（言情版男配重生）和邵小逸（穿越前看过言情版和耽美同人版，穿越后，不幸女变男），裕华峰的岑云曼（耽美版女配重生），药王峰的任艺雨（在耽美同人版中寻找百合的穿越百合女一个）。
    至于还有一些得到部分未来记忆或在重生什么的炮灰等等就不多说了。
    在玄天宗内主要是这几人，那么让我们来看看吧。
    先说说费之良，当他发现自己竟然出现在藏剑峰的演武场的时候，看着眼前努力练剑的师兄弟师姐妹的时候，有些恍惚，这难道是死后自己最怀念的场景吗？
    “费师兄，怎么了吗？气色很不好的样子，要不要去找药王峰的师兄弟们看看。”一位师兄看着这往日练剑最勤快、阳光的费之良，现在脸色苍白，连平常的爽朗笑容都不见了，有些担心，拍了拍对方。
    “啊，没事，可能是最近太累了。”
    “这样啊，不如，师弟你早些回去吧…”
    “好的，劳烦师兄挂念了。”
    费之良握了握手掌，在加上刚刚师兄的问话，怎么也不像自己死去了，难道是天道怜惜，让自己重来了一次吗？回到那悲剧开始之前。
    费之良在发现自己确实回到了过去后，就暗暗地开始调查了，却发现这个世界和自己之前的世界，有些差别，但却差别不是很大，只是唐长老多了个亲传弟子傅宇，慕师妹也没喜欢上姜龙，这让费之良松了口气。
    当年，虽然姜龙追求慕师妹，但自己也追求了，虽然最后慕师妹选择了姜龙，虽说不甘，但，慕师妹幸福就好，可惜好景不长，修真无岁月，慕师妹这样清冷的性子，在晏清长老飞升后，更加努力地修炼，凭借着慕师妹的天赋，当然很顺利地一路提升了修为，宗门里，原以为会出现新的一位大能，却不想，却不想，费之良现在想起来还是愤恨不已。
    掌门当初为什么要传位给姜龙，虽说姜龙是掌门的大弟子，但是，宗门内掌门从来就是能者居之，姜龙和慕师妹的结合，原是人人羡慕的一对，在加上后来姜龙成了掌门，更是让人羡慕慕师妹，却因师妹潜心修炼，忽略了姜龙，但，即使知道姜龙希望有下一代，但是，修士修为越高，子嗣反而越难得，基本上都是顺其自然，却不成想，慕师妹再次突破修为后，却得知自己的道侣有了个娃，或许那时候其他人都有所察觉了吧，只不过师妹太过清冷，没注意，姜龙早在许久之前就对师妹渐渐失去兴趣了，找了人，还诞下了子嗣，慕师妹说不在意，或许是师妹还爱着姜龙吧。
    如果那时候自己注意到了，师妹的不对劲，姜龙的阴险，就不会让师妹在雷劫中陨落了，自己草率地去找姜龙，却也只能看着姜龙废了自己，把自己关押起来……
    既然上天怜悯，这次，绝对不能再让姜龙祸害慕师妹，虽说自己恋慕着师妹，但，或许师妹那样的性子，还是不要沾染上情丝比较好吧。
    同样在藏剑峰某个阳光充沛的草地上醒来的邵小逸，迷迷糊糊地起身，却发现自己穿着仙气飘飘的古装，在看看四周，完全不认识，难道自己工作太累都出现幻觉了吗？下意识地掐了自己一把，会痛，不是做梦。
    当邵小逸后知后觉地发现自己好像性别转变后，震惊了，但很快就镇静了下来，穿越也就不怎么吃惊了，当务之急是了解自己的所在地和自己本人的信息。
    一开始邵小逸还有些忐忑，但，幸亏藏剑峰的少年少女们都很单纯，好吧，藏剑峰全峰都是剑修，简单来说就是头脑简单四肢发达，战斗力爆表的一峰，性格大多数都是很直率的，更何况问话的还是自己的师兄弟，也就不会有什么防备之心。
    所以，当邵小逸知道自己想要的资料后，再次愣住了，所以这是自己看过的那本书的世界，原来真的存在啊，但是，为什么自己会穿越啊，穿越也就算了，为什么还性转了啊喂，由于两本书都看过，邵小逸觉得自己应该是在耽美的那本所形成的世界，但是，因为费之良的动作和慕辰的行为等等，让他也不是很确定，或许有什么偏差吧，或许是性格所致，邵小逸很快就适应了，只不过，藏剑峰的师兄弟们却发现，邵师弟（兄)好像变得不一样了，是发生了什么？从一个活泼跳脱的少年变成温文和雅的少年，画风都不一样了啊喂，但，邵小逸的师傅却很感慨，邵小逸总算成长了。
    
    第100章 第 100 章
    
    而距离藏剑峰有些距离的裕华峰上，岑云曼正出神地看着眼前这熟悉又陌生的一幕。
    “徒儿，怎么了，身体不适吗？”云华真人看着自家这个堪称宅的徒弟，平常告诫对方不要老是宅在裕华峰修炼，要多出去走走，总会反驳几句，怎么今天竟然在自己面前出神了，难道是憋出病了？云华真人担心地问道。
    “不，师傅，徒儿无事。”岑云曼回神说道，虽然不知道为什么自己又回到了这里，但，现在不是想这个的时候。
    “是吗？那就好。”既然徒儿这么说，云华真人也没在继续询问，“那徒儿，为师之前说的事情，你考虑得如何了。”
    “啊。”岑云曼一时之间没想起自家师傅问的是什么，有些怔住了。
    云华真人无奈地看着自家徒弟又开始出神了，今天，徒儿到底是怎么回事啊，不是身体出问题，修为也没问题，难道是感情上的，这，很头疼啊，又不能问，虽然很好奇，但是，作为师傅，绝对不能这么问，虽然还是很好奇。
    所以当岑云曼从长久的记忆中找到师傅说的事情的时候，就看见自家师傅用一种欲言又止，并且微妙的眼神看着自己的时候，岑云曼就知道刚刚自己出神的时候，自家师傅又脑补了什么乱七八糟的，谁也不知道裕华峰的峰主云华真人，看似和其他峰的峰主一样，都是仙气飘飘，威严满满的，但，实际上，裕华峰的弟子们都知道，云华师尊，只要看见弟子有哪些不对劲，就会自动脑补，而且还脑补出很多奇葩的剧情，经常看着弟子的眼神总是要说不说，一副我就默默守护的样子，导致众弟子总会想方设法打消自家师尊的脑补，要不就是努力修炼，忙到让自家师尊没法脑补自己，导致，其他峰的弟子们总是说你们真是勤奋什么的，别人家的孩子，说的就是裕华峰的弟子们。然而裕华峰的弟子们只想哭，不是我们想这么勤奋啊，是师尊太喜欢脑补了，但又不能说，只能默默咽下这口血。
    “啊，那件事啊，徒儿可以拒绝吗？”岑云曼下意识地想拒绝师傅建议的那件事，因为，就是因为这次师傅要求自己去宗门的任务大殿完成一定量的任务，也就是这次，自己在初次任务的时候，遇到了姜龙，然后倾心于他的，很恶俗的英雄救美，只能说自己太少出山峰了，即使在其他师兄弟师姐妹的聊天中，听到过姜龙的事情，却从没见过本人，就在那次，被对方救了，就动心了，真是……
    “你说呢，徒儿。”云华真人笑眯眯地看着岑云曼，为了让自家这死宅死宅的徒弟出门去，好不容易才想到用让徒弟接任务历练的借口，之前徒弟因为修为还低，所以没怎么要求，但是现在好歹都筑基了，总不能连半点的实战经验都没有吧，很明显云华真人忘了，宗门内每隔几年就会举行比试的，用来测试弟子们的能力。
    “那好吧，师傅，徒儿这就去。”岑云曼看自家师傅的样子，就知道这件事没得商量，哎，还是认命过去吧。
    “去吧。”云华真人欢快地送着自家徒弟离开。
    暂且不说，岑云曼特地为了不想这么早遇见姜龙和傅宇，选了个比前世要难还离前世那任务所在地比较远的地方，就去了后山，结果还是没逃离相遇的命运，虽然这次没有被姜龙救，但，岑云曼还是觉得非常的不爽，特别是看见傅宇那盯着自己的敌意，以及看着姜龙那炙热的占有欲，姜龙对傅宇那带着宠溺的表情，明显已经对对方有些想法了，只不过没意识到，很想对前世的自己说，当初自己怎么就没看出来呢，只想说自己当初怎么就瞎了眼了，把慕师妹当情敌，却不知给傅宇当了踏板，不是岑云曼对两男相爱有什么意见，而是，姜龙你在后面既然意思到自己对傅宇的感情，为什么还要来招惹自己和慕师妹，虽然前世自己也没什么好下场，但，好歹自己到死修为还在，而不是像慕师妹那样，修为不在前进，到后面还差点废了，师尊还……，这么想，突然有些同情慕师妹了，这次，岑云曼不怎么想和姜龙傅宇扯上关系，也知道淡定地取走自己的任务物品，淡淡地打了个招呼，就离开了。
    隔在裕华峰和藏剑峰两座山峰中间的药王峰上的草药园中，任艺雨这一脸楞逼地看着眼前的花花草草，自己手上还拿着个水桶，自己不过是睡了一觉而已，怎么就出现在这里。
    “小师妹，怎么了，这么没精神，你平常不是最喜欢来草药园的吗？”一旁的师姐说道。
    “啊，哦，可能昨晚没休息好。”任艺雨有些僵硬地随口说道。
    “哦。”师姐并没有多问。
    任艺雨松了口气，默默看着其他师姐的动作，也学着给那些花草，哦，草药浇水什么的，然后，若无其事地悄悄地打听自己所在的位置，顺便找找原主的记忆，结果，悲剧地发现自己穿越了，还是穿进了自己不久前刚追完的文，难道是因为自己在作者的文下留言了，写太多了，才穿的吗？
    任艺雨忙碌了一天，才跟着记忆回到自己的屋子，全身瘫倒在床，虽然很不安，但是，因为原本是孤儿，所以也没什么值得留恋的，任艺雨最后还是接受了自己穿越的事实，更何况这次可以看到真人百合了啊，等等，自己穿的好像是耽美的吧，百合好像只是自己想象出来的，算了，能看到真人，自己脑补就好了，任艺雨此时还不知道这次真的可以看到百合来着。
    任艺雨除开刚开始的几天外，很快就融入进药王峰的气氛里了，毕竟药王峰的弟子们个个都是炼丹狂，因为经常接触的都是花花草草什么的，性格也比较慈悲？温和，单纯？可以这么说吧，药王峰的弟子们的修为在宗门能虽说不算高，但，宗门内其他峰的人却都不会想得罪药王峰的弟子，因为，宗门内所需的丹药都是药王峰提供的，更何况药王峰的弟子们都很团结和护短，所以，如果你不想在外没人奶，没人送药的话，轻易不要得罪药王峰的人，不然，会进入药王峰的黑名单的，那么受伤只能自己默默养伤了，而且，药王峰的修为不高，不代表攻击力弱，药王峰可有不少喜欢研究稀奇古怪的药的弟子，得罪了药王峰，可以很幸运地品尝到这些药效，欲死欲活的。
    任艺雨在来药王峰要药的其他峰的弟子里得知，傅宇已经入宗门几年，姜龙带着傅宇等等，慕辰闭关了，还有其他一些八卦什么的，看着和书中写的有些差距的时候，任艺雨开始潜移默化地影响着身边的其他弟子，组建了个慕辰的亲卫队等等。
    所以，当慕辰闭关十年后出来的时候，就发现总有人用葱白的眼神看着自己，要么就动不动对着自己脸红，一脸的迷茫，压根就不知道自己多了个亲卫队，收获了不少的粉丝，遍布宗门的各个山峰，并且以药王峰的人最多，导致慕辰一出现在药王峰，总是会多拿到不少额外的丹药。
    
    第101章 第 101 章
    
    慕辰刚一出关，就飞去找自家师尊汇报，虽然一路上总有不认识的人和自己打招呼，慕辰也只是淡然地点下头，有些疑惑自己什么时候这么受欢迎了。
    [5173，我闭关的时候应该没发生什么事情吧。]
    [并没有，宿主，只是那些该重生的，该穿越的，基本上在宿主你闭关的时间里都到齐了。]
    [哦，这样啊。]
    “师尊，徒儿出关了。”慕辰脸上带着淡淡的笑容看着晏清。
    “嗯。”晏清下意识查看了慕辰修为，发现自家徒儿只是闭关了十年而已，竟然从筑基期中期变成筑基大圆满了，该说是天赋好，还是，不过，晏清还是有些担心，虽说修为提升了很好，但是过快的话，会造成根基不稳等等，便开口说：“不要操之过急，慢慢来……”并没有夸奖慕辰进步很快，要是其他的弟子的话，明明自己的修为进步很大，但是自己的师尊却半点都没夸奖自己，反而还略带着责备自己过快地提升修为，估计会不甘，甚至会怨恨自己的师尊也说不定。
    但，慕辰知道晏清师尊是在关心自己，因此开心地笑了下：“是，师尊。”
    或许是很少说这么多话，晏清后知后觉地意识到，自己这么说的话，好像有些不对劲，但是，见慕辰并没在意，反而开心地对自己笑了下，总觉得有些…
    突然，晏清想起了掌门师兄好像说过一件事，“既然徒儿出关了，正好近期有个小秘境要开启，刚好去历练一番……”
    “好的，师尊。”即使晏清不说，慕辰最后还是会选择去的，因为这次的秘境虽说仅仅只是小秘境，但是，这次的秘境却是幻境遍布，并且还有人压制了自己的修为潜了进去，并且这次是男主之间产生明显暧昧之情的关键之一，更何况慕辰挺好奇自己会遇到什么样的幻境。
    慕辰告别师尊后，就前往药王峰，毕竟要出去历练，虽然书中仅仅写着是幻境，只要能摆脱迷惑，成功脱离，就没有什么危险了，但是，实际上幻境是最危险的，慕辰是这么认为的，因为看不见摸不着，仅仅只是幻觉罢了。
    姜龙听见慕辰出关了，就想飞去青云峰找慕师妹，却被掌门师尊的传信加上被傅宇师弟缠着，只能放弃，当姜龙见我师尊后，遵从师尊的吩咐带着傅宇下山到蓝山郡这次的小秘境开启的地方历练一番。姜龙并没有任何的异议，更何况听掌门师尊的意思，慕师妹这次闭关出来后，修为已经到筑基大圆满了，虽说自己近年来能感觉到自己的瓶颈在松动，但，感觉到，并不代表马上就能晋级，偏偏这时候，慕师妹的修为都……
    说到底，还是不甘啊，不就天赋差了点，论努力我可一点都不比慕师妹差，为什么还是，打住，不要再想了，我不会比慕师妹差的，更何况，姜龙想着，在慕师妹闭关的时候，周围的师弟们都问自己和慕师妹的关系怎么样了，师妹们也都羡慕着自己等等，虽然自己没说实际上自己和慕师妹根本没什么进展，但是，宗门里除了自己，又有谁能配得上呢。
    另一边，藏剑峰的费之良、邵小逸，裕华峰的岑云曼和药王峰的任艺雨也分别被各自师尊叫去，放下山历练去了。
    慕辰站在药王峰的丹药房前，总觉得有什么不对劲的感觉，但是，不动声色地四下观察了下，也没发现什么危险啊，也是，还在宗门能有什么危险，错觉吧。
    不，不，不，宿主不是错觉啊，是真的有人在看你啊，5173很想这么跟宿主说，但是，5173看了看周围，那群身上带着浓浓的草药清香的少年少女们，虽说没有恶意，但是，就不能光明正大的看吗？这样偷偷摸摸地看一眼，避开一眼，还有，药王峰的人就这么闲吗？人越变越多了啊。
    “那个，我来拿历练需要的丹药。”玄天宗内每月都会给不□□为的弟子们分发修行用的丹药，这些全部都是由药王峰提供的，当然，其他峰的弟子要是想学习炼丹的话，也是可以的，但是基本上很少有这样的弟子，即使有，也只是做些低级的丹药，而不是像药王峰的弟子们那样专精，并且连历练所需的固定丹药也会提供，当然，如果需要多余的其他的不同丹药的话，可以和丹药房的弟子说，自费买药。
    “( ⊙ o ⊙ )啊！哦，好的。”站在药台前的女弟子，反应过来，然后转身，默默取药，还多拿了不少的伤药等等，然后，脸红红地看着慕辰，轻声地说：“师姐，你的药。”
    慕辰接过药，奇怪，怎么多了这么多，在原主的记忆里可没这么多啊，便出口道：“这些，多了。”
    “啊，这个，这个，是因为师姐闭关了许久，没有每月领药，所以，这次师姐要历练，就多……”守药台的弟子有些慌张地找了个理由说。
    “哦。”慕辰并没多说什么，拿了药就走了出去，但是，还是觉得有些奇怪，为什么要赠送这么多伤药呢，根据原主的记忆里来看，药王峰的弟子们虽说不是个个都很吝啬什么的，但是，基本上不会无缘无故多送人丹药，做这些赔本的事情啊，但是，这次，我却拿到了额外的丹药，为什么啊。
    慕辰走出丹药房，才发现不知道什么时候门外多了好多人，都是来领药的吗？但是，看服装的话，好像不是吧，都是药王峰的人，算了，慕辰就往晏清的所在地飞去，留下身后窃窃私语的药王峰众弟子。
    “好帅啊，慕师姐。”
    “嗯嗯。”
    “冷冰冰的样子，好想看师姐笑的时候是怎样的。”
    ……
    然后，当任艺雨从自家师尊那回来的时候，就有人告知刚刚慕辰来了，而且还不断地在任艺雨面前说慕辰怎样怎样的风华，让任艺雨内牛满面，为什么师尊要在这种时候叫自己去嘞，早点或晚点多好，就这么错过了见到真人版的慕辰啊……
    慕辰回到山峰跟晏清告别后，就径直地下山去了，毕竟，虽说用法术的话能很快地就赶到蓝山郡，但慕辰表示既然是历练，而且还是在凡人界，还是体验一番吧，就打算默默地赶路过去，实际上是游山玩水去了。
    [宿主，你就这么走了，不多刷刷师尊的好感再走吗？]5173不太明白这次自家宿主的想法，明明前几个世界都是积极地刷着存在，怎么这次却？
    [没那必要，对于师傅而言，教导出的徒弟能青出于蓝而胜于蓝，是很值得骄傲的。]慕辰并没有说完，更何况晏清可不是会嫉妒徒弟修为比自己出色的那种师傅。
    作者有话要说：
    最近开始学习Java语言，虽然是自学的，但是因为不懂有人可以问，所以还好吧，但是，还是不懂啊，全英语好头痛，/(ㄒoㄒ)/~~，所以，更新会比较晚，抱歉了。
    
    第102章 第 102 章
    
    慕辰出了宗门后，在宗门附近的城镇里，买了几身男装，然后，在客栈里换装了，直接女扮男装去了，毕竟，虽说这世界是以修真为主，但是在凡人界，对女子还是有所限制的，虽然也有那江湖女侠，不过，正常来说还是男子的身份好用，如果慕辰不是一人出发的话，那倒用不着变装了。
    慕辰把身上一些较女性化的地方仔细地修饰了下，虽然慕辰身上并没有多少的女性特质，5173这么想着，因为自家宿主真的没有做为一个女生的自觉啊喂。
    确保自己的变装较完美后，就跑去买了一匹马，庆幸之前有换凡人界的银两，还不少。
    慕辰顺路买了个地图，虽然很粗糙，不过也算还好，至少不会让她迷路，然后，就慢悠悠地骑着马朝蓝山郡走去。
    5173默默地看着自家宿主悠悠哉哉地一路骑着马，经过西云山，西云村，西云镇，按理说只要再过几天，就能到达蓝山郡的地带，这次的地点虽然是在蓝山郡，但确切地说，是在蓝山郡的蓝山县的蓝山村那里，5173原以为自家宿主看着地图，应该不会走错路，但，事实上，5173眼睁睁地看着宿主在离蓝山郡没几里的地方，转弯了，转弯了，竟然转弯了，选了另一个方向，虽然最后还是能到蓝山郡，但是，时间要花更长啊。
    5173在默默地看着自家宿主走了一天后，终于忍不住了。
    [宿主，你确定走的路，正确吗，为什么要在那里拐弯了啊，明明…]
    [明明那边能更快地到达目的地。]慕辰停下马，淡淡地说。
    [既然宿主知道，为什么？]5137有些不解。
    [嗯，为什么呢，说实话，我也不知道，只是直觉告诉我，走这边好像有什么有趣的事会发生的感觉，反正最后都会到达目的地，只是绕了远路而已。]慕辰说道，又继续前行了。
    这边慕辰悠哉地游山玩水中，另一边，任艺雨有些郁闷，上一刻为自己找到了个和自己从同一个世界穿来的同伴邵小逸而高兴，下一秒就乌云密布了，因为刚和邵小逸走到宗门的时候，就发现姜龙傅宇还有岑云曼和费之良都在宗门口啊，至于任艺雨和邵小逸是怎么相认的，这就不重要了。
    因为大家要去的地方都一样，最后，姜龙说：“要不一起结伴前往吧。”
    任艺雨很想拒绝啊，没看见傅宇那家伙极度不满的表情吗？但是其他人都同意了，拒绝好像有点不太好。
    最后任艺雨只能认命地跟着去了，毕竟她自身的纯战斗力真的不够看，虽然可以用药粉这些，但是，还是和人结伴比较好。
    “所以，为什么要…”任艺雨没有说完，只是示意邵小逸。
    “嗯，都遇上了，一起走也没什么。”邵小逸看了看岑云曼，漫不经心地回答着任艺雨的问题。
    “可是，你要知道…”那是主角啊，跟主角一起的，除非是重要的配角，要不一路上会遇到很多意外啊。
    “嗯，我知道，不过……”邵小逸也不知道自己怎么了，原本是打算找借口晚出发什么的，拒绝姜龙的提议，但是，在看到岑云曼这个女配的时候，却什么也说不出来了，自己这是怎么了？
    任艺雨看着邵小逸跟自己说话的时候，心不在焉的，还不断频繁地看着岑云曼，任艺雨突然有些懂了，不会这么狗血地一见钟情了吧，等等，不对啊，邵小逸穿越前是女生啊，虽然现在是男生，难道邵小逸在未穿越前就是那种性向，可是，不对啊，任艺雨仔细地看着邵小逸的表情，得，估计这位在穿越前根本就没恋爱过，一脸的茫然，所以这果然是狗血的一见钟情，然后自己还不自知。
    费之良原本就打算跟着姜龙一起走，因为他想知道这一路上到底发生了什么，导致最后自己……虽然不知道为什么按照前世的话，应该会遇到慕师妹的，这次怎么没有，还有岑师妹也跟了过来，跟前世有些不同。
    岑云曼则是，想知道，为什么要这么对待自己，前世的时候，自己虽然也一起去了蓝山郡的秘境，但是，并没有跟着姜龙一起去，而是和其他的师兄弟去的，所以她想知道这一路上发生了什么，回去后，姜龙对自己和慕师妹采取了若即若离的态度，还做了那些让自己和慕师妹误会的事情，导致自己和慕师妹翻脸，那时候所有的人都知道自己和慕师妹不和，还是为了争夺这么一个根本就是拿自己和慕师妹当靶子，来隐藏傅宇，所以她想要个答案，虽然她也知道是不是知道答案并不重要，但是她不想给自己的修行造成障碍，也因此岑云曼在想事情，而没注意到邵小逸时不时地看着她。
    姜龙看着一行人，两个在思考着什么，另外两个，看似在聊天，却好像一个说，一个敷衍的样子，气氛有些尴尬，想开口说什么，却被傅宇缠住了。
    傅宇装作好奇的样子问东问西的，表现出十足的童心和对外界的好奇，姜龙想起刚见到傅宇的场景，再看看现在的傅宇，突然有些酸涩，笑着为傅宇解惑。
    这一行人看似融洽的气氛，却各自怀着不同的心思走着。
    另一边，慕辰刚刚抵达澜城，澜城位于蓝山城的西边，慕辰只需要下次出发的时候，朝东边的官路走，就能到达蓝山城，去往蓝山村。
    慕辰看着这繁华的城市，古色古香，在现代，几乎只能在电视剧中看到的场景，不过，令慕辰有些奇怪的是这繁华的城市，不知为何，几乎人人都有些惶恐不安，并且以慕辰的眼力，还看见不少的白事，这年头，去世的人都一起的吗？
    带着疑惑，慕辰就近入住一家生意不错的客栈，把马交给店小二，然后订了间上房，就随意在大厅里找了个位置坐下，听听来往的客人的谈论，当然，慕辰也没忘了点几样小菜吃食。
    慕辰有一搭没一搭地夹着菜，仔细地听着周围的言谈。
    “哎，怎么才出去几天，这城里怎么就死了这么多人？”
    “老哥，你是不知道啊，这几天，不知道是怎么回事，几乎每天都有人死，而且啊。”说话的人，看了看周围，低声地说：“而且啊，据说看见那些尸体的人，都说，那看起来好像不是仅仅死了几天，而是死了至少有半月之长，那腐烂的样子啊，真是……”
    “可是，不是说死的那几个人，分别是张员外的独子张荣，屠户朱强，，还有镇上富豪刘的儿子刘满及侄子严康吗？而且，据说，在几天前，还有人见过这四人的，怎么尸体就……”
    “这说来也奇怪，听我那当捕快的亲戚说，尸体不仅腐烂得奇怪，而且伤口也奇怪，而且一连死了这么些个人，到现在还没抓到犯人……”
    “不过，说实话，这几个死了，估计心里痛快的人不少……”
    “是啊，是啊，可是这话，可不能乱讲，毕竟，这些人咱们都惹不起啊。”
    ……
    慕辰就这么默默地听了一耳朵的八卦流言，虽然大部分是事实。
    吃完饭，慕辰就离开客栈，打算到处走走。
    慕辰一边逛，一边注意着四周，虽然路上的行人有些愁容，但，氛围还算不错，估计也只是对于凶手还没抓到有些担忧罢了。
    走着走着，不知不觉中，慕辰就走到了这城里的青楼区域，额，慕辰看了看天色，得，果然不能边想事情边走路，青楼都开始营业了，看着那周围招揽客人的姑娘们，说实话，慕辰对这些人并没有什么的厌恶情节，只不过，脂粉味太重了，慕辰有些受不了，刚想离开的时候，却顿住了脚，朝其中一家青楼走去。
    “好俊的小哥，小少爷，是第一次来这。”慕辰刚进去，老鸨就走上前，边说，边夸着慕辰。
    慕辰淡淡地点了下头。
    “不是我吹，我们群芳阁可是这方圆百里远近闻名的，楼里的姑娘们是个个都顶好的，这位小少爷来得正好，过几日啊，要举办花魁大赛，以及……”
    慕辰默默地听着老鸨介绍着，看这老鸨的样子嘛，约莫三十来几的样子，还是风韵犹存的，而且脂粉味也没很重，慕辰才没制止对方的介绍，要不，早不理对方了。
    “可有个视角好点的座位。”慕辰掏出了几锭银子递给了老鸨。
    老鸨高兴地招来了个龟公，把慕辰带到了二楼的包厢里。
    “小少爷，需不需要叫几个，来助兴……”龟公问。
    慕辰原打算拒绝，说不用，不过，最后想了想，还是让对方带一个上来，不过，要求最好妆不要太浓的。
    [宿主，为什么你……]5173实际上很想说，宿主为什么要来青楼啊喂，宿主，你学坏了啊。
    [不清楚，但是，总觉得今天还会死人，而且，还是在这里。]在其他人眼里或许这里一片的糜烂，歌舞升平的样子，但，在慕辰的眼里却是有些黑气弥漫的场景，就仿佛有恶鬼在这一样。
    5173更加疑惑了，虽说宿主进来这个城市，刚好有命案，但，也不会这么巧，又发生一起吧。
    [5173，帮个忙，监视下这里吧，虽然暂时不清楚哪个人会死，不过……]
    [宿主，为什么要管这些事？]5173可不觉得自家宿主是那种喜欢管闲事的人，除非是强制性的任务，要不，自家宿主可是几乎不想做的。
    [只是觉得有些悲伤。]慕辰也不清楚为什么会有那种感觉，只是到了这里以后，隐隐约约产生的伤感，仿佛有人在诉说着不公不幸等等。
    所以，她才走进了这里。
    
    第103章 第 103 章
    
    “听着，好好伺候。”
    在慕辰想事情的时候，龟公已经带着一个清秀的少女进来了，然后吩咐了下少女，就出去了。
    慕辰仔细打量了下眼前的少女，少女有些不安，看年纪不过十三岁左右，在现代，这年龄还是个小孩，但是，在这里，一身薄薄的轻纱也无法阻挡少女那青涩曼妙的身躯，少女那不安的神情，却仿佛增加了些诱惑的气息，或许是因为慕辰的吩咐，龟公自动理解成要青涩的，还没有人动过的雏，虽然很高兴，但是，看着那若隐若现的肌肤，要是此时在这里的不是慕辰，而是楼下的那些男人的话，早就承受不了诱惑，直接上手了。
    但，可惜，在这里的是慕辰，所以，慕辰并没有任何的表情变化，只是面无表情，淡淡地说：“坐下吧。”慕辰指着对面的座位说道。
    话说那么薄的衣服，不冷吗？慕辰盯着少女，又开始发呆了。
    少女兰香看着眼前的公子，跟以往姐姐们说的有些不一样，明明姐姐们说过，不管在怎么英俊的公子哥，都会在一开始表现得很有礼，但最后都会露出那垂涎的表情，所以，不管怎么都不要对公子哥动情，即使对方说……，但，姐姐们没说有哪个公子哥像眼前这个，只是看着自己，也不说话，眼里也没平常那些来的客人那样，露出那恶心的样子，兰香有些不解，但，同时也有些庆幸，至少不是遇到那些大腹便便的，恶心的客人。
    不过，就这么坐着也不是办法，虽然不是很情愿，但是，既然进了这里，不认命也不行，而且，如果不好好服侍客人的话，后果会很严重的。这么想着，兰香慢慢滴靠近着慕辰。
    当慕辰回神的时候，就发现那少女已经快坐到自己的怀里来了，急忙说：“坐回去。”
    “为什么？”兰香忐忑地开口。
    “不为什么。”慕辰看着少女淡淡地开口，不过看少女的手紧紧地抓着衣角，不安地看着自己，慕辰叹了口气，放缓了语气，轻柔地开口：“不要紧张，只是想问你一些事情而已。”
    “哦。”既然客人都这么说了，兰香也就顺从地坐回原位。
    “你叫什么？”
    “兰香。”
    “几岁了？”
    “十三。”
    慕辰就这样慢慢地和对方聊着，等兰香不再像一开始那样紧张，神情变得越来越轻松自在的时候，才开始问最近有什么奇怪的事情，或者有什么新奇的事情。
    “说起来，再过几天，花魁大赛就开始了，我们楼里是青莲姐姐参加的，不过，青莲姐姐最近总觉得有些奇怪，但是，其她的姐姐们都说没有啊，估计是因为担心花魁大赛才这样吧，但是，我总觉得有哪里不对劲？”
    “哪里不对劲了。”慕辰问道，或许这股怨气就出现在那个青莲的身上也说不定。
    “因为花魁大赛的临近，青莲姐姐就开始不再接那些客人，虽然平时青莲姐姐只是和客人聊聊天，但是，那是因为妈妈打算在花魁大赛后给青莲姐姐举行初夜的…，而且平时青莲姐姐总是一副冷淡的，清高的样子，但是，最近，却是带着些妩媚的，并且还很勾人，而且妈妈说了，青莲姐姐在花魁大赛前，可以不接客人的，青莲姐姐之前也同意了，最近，却反而热情地接客聊天，说热情也不对，就是比平常更有人气些……”或许是平时自己这么说，都没人相信，难得有人听，兰香说了很多。
    慕辰给兰香倒了点茶，递给对方，虽然桌上有不少的吃食和酒，不过，慕辰表示，青楼里的东西一般来说都是加了助兴的药物，而茶水的话，一般不会加，所以慕辰很放心一边听，一边喝茶。
    照兰香小姑娘所说的，青莲这个人确实很奇怪，但是，就这样，也不能说明什么，毕竟，也有可能是因为花魁大赛的事情，知道自己后面会遇到的情况，开始有些性情变化也说不定。
    “青莲是什么时候来这楼里的？”
    “说起来，好像是去年，妈妈在一次出外的时候，在路上发现的，据当时在场的姐妹们说，当时青莲姐姐一身的狼狈，还失忆了，问什么也不清楚，青莲这个名字还是妈妈取的，之后，妈妈找人查了下，并没有发现青莲姐姐的亲人，还重新帮青莲姐姐办了户籍，而且，青莲姐姐长得也很不错，妈妈稍微培养了一下，发现青莲姐姐天赋很高，就……”
    这下，慕辰可以确认了，估计这怨气还真的出现在青莲这人身上了，但是，为什么呢？
    慕辰又在群芳阁待了一会，留下了些银两，便离开了，这让兰香觉得很奇怪，怎么会有人来青楼，只是聊聊，什么也不做的，真是奇怪。
    [宿主，就这么走了可以吗？不是说今天会有人死在这里？]5173一开始以为宿主是为了救人才来这里的，怎么目的还没达成，就这么走了呢？
    [是有人会死，但是，我为什么要救？我只是对那股怨气感到好奇，才进去的，至于，死没死人，管我什么事情。]慕辰无所谓地说。
    [但是，那也是一条人命啊，宿主不会觉得不安吗？]5173在想是不是因为前几个世界的关系，让自家宿主受到了影响，开始对人命不再觉得重要，这可是很严重的事情，毕竟5173可不希望自家的宿主变成对人命冷血的人。
    [不，是条人命没错，生命是很珍贵的，但是，在那里的人，一个个都是为了色才出现的，沉浸在□□之中，虽然这样说有些过分了，但是，那里面可有不少人，不顾家里的生计，在那里寻欢作乐的，还有一些是有些变态的癖好，再说了，看那怨气的程度，估计今天要死的人，应该是做了什么吧，要不然怎么会…]慕辰没有说的是，她猜测估计这段时间死亡的人，也跟那怨气有关吧，只是不清楚到底是什么事情，或许是以往看过的那些小说写的，才子佳人，但，结局却是不幸的，不像话本里那样美好等等。
    [哦，但是，宿主这样好吗？不去阻止。]5173知道宿主只是看不惯，并没有改变心性，松了口气，但是，就这样放着，怨气会增强的，这样不是很糟糕吗？
    [这样就好，我又不是道士，再说了，那怨气又没无差别地攻击人，只是在复仇，为什么要阻止呢，那些自诩为正义的人，只是消灭了那鬼，清除了怨气，但是，却没有去惩罚那些造成怨气出现的原因，结果还是让那些人逃脱了，如果，那鬼要让那些人付出代价后，能消怨的话，最后去投胎的话，那不也很好，但是，要是对方迷失了自己，开始无差别攻击其他人的话，那时候我自然会出手，现在，还是去找原因吧。]慕辰如是说，毕竟以前看书的时候，慕辰更喜欢看那些帮厉鬼怨鬼消除怨气，而不是直接单纯地消除厉鬼怨鬼，因为，即使种族不同，但是，那些鬼之前不也是人，不也是一种生物，凭什么那些作恶的人没得到应得的报应，却反而导致那些鬼因执念，不得转世投胎。
    [哦。]虽然觉得宿主说得好有道理，但是总觉得哪里不对劲，不过，5173也没再说什么。
    回到客栈后的慕辰，径直往房间走去，关闭门窗后，为了以防万一，慕辰还是布了个结界，然后，找了些白纸，开始画符，虽然只是简单的低级式神符，不过，慕辰还是很认真小心地画了起来。
    画了几张后，慕辰满意地把式神派出去收集最近命案的资料，式神们分别变成普通的人后，就出发打探消息了，虽然靠5173也行，不过，在古代，可不像现代那样可以从网络上获得，必须和人聊才行，所以靠式神会更有效点。
    在式神搜集资料的期间，慕辰也没闲着，用了些法术，开始追寻怨气的源头，虽然在那群芳阁里的怨气最重，但是，慕辰想找的是尸体。
    由于怨气在晚上比较明显，慕辰下楼吃了点晚饭，便出门去了。
    
    第104章 第 104 章
    
    慕辰趁着夜色，行走在城市中，只不过，跟着怨气一路前行，慕辰只发现自己好像离城市越来越远，也越来越偏僻凄凉，人烟也越来越少，一开始还是闹市区，然后是村庄，接着就是荒山野岭的。
    不过，因为慕辰并不是凡人，所以很快就到达怨气的来源地，只是，慕辰看了看四周，乌漆嘛黑的，虽然对于修真者来说，黑夜与白天并没有多大区别，所以，慕辰很容易就看清自己的所在地，有些像乱葬岗的样子，随意地埋葬着许多的尸体，而且有的尸体还只是浅浅地随意掩埋了下，仔细看的话还是能看见那腐烂的部位。
    慕辰在乱葬岗随意地走了走，发现这里的怨气还真是重啊，但是，让慕辰觉得奇怪的是，这里竟然没有一个游魂的存在，真奇怪啊，一般来说，这种阴气重的地方，即使不产生厉鬼，也不可能没半个游魂存在啊，别的地方阳气重，游魂根本存在不了多久，但是，乱葬岗这种地方，怎么可能一个都没有。
    奇怪归奇怪，慕辰接着往深处走，在某个角落里，发现了一个异常平整的土地，在这乱起八糟处理尸体的地方，看见这种土地，是异常的明显，但是，慕辰也没想着挖开啊，毕竟看着怨气从那地方不断的冒出，也知道，这里是埋藏着那个怨鬼的尸体啊，而且看着浓郁的程度，估计这地方的游魂有可能是被这个给吃了，难怪了，慕辰明明感觉到这鬼形成的时间应该没多长，但是力量却不小，不过，这是多大的怨气，竟然选择用这种方法增强自己，慕辰觉得有些可惜了。
    找到了源头，慕辰也没多停留，消除了自己来的痕迹，返回了客栈，然后睡觉了。
    慕辰的式神们，走街串巷，三教九流的人都询问了遍，终于在第二日中午回到了慕辰的身边。
    式神们避开人群，聚集在慕辰的房间里，七嘴八舌地向慕辰汇报了所打探到的消息。
    慕辰收回了式神，虽然式神打探的消息有些混乱，不过，慕辰还是整理出了头绪，最近发生的这些命案，死的那些人，大多数人都只是看热闹，并没有想到什么，但是，还是有人联想起了什么，特别是今早爆出了县令的儿子冯平死在了群芳阁里，死状和前些天死的那些人一样，真是太诡异了，花魁大赛自然也取消了。
    就有人开始说这是报应啊，报应啊，才导致原本早上该回来的式神，耽搁到了中午。
    按理说，屠户，员外家的儿子，富商的儿子和侄子，还有今早的县令之子，这几人之间应该没有任何的联系才对，唯一的联系也不过是这些人都好色，经常去青楼花天酒地，这也没什么特别的。
    但根据式神打探到的消息来看，在五年前，这几人实际上关系还不错，以县令的儿子冯平为首，这几人经常是一起行动的，屠户朱强在五年前还没继承家里的屠宰店，还是个喜欢到处花天酒地的纨绔子弟，索性，朱强的父亲赚的钱不少，在加上朱强母亲的溺爱。
    冯平虽然是县令之子，但是，身上并没有多少钱，但，在这里，县令之子的威力还是很大的，所以，在一次偶然的情况下，几人玩在了一起，并且，仗着背后是县令，也没多少人敢惹这些人，但是，在五年前的某一天，这几人奇怪地分开了，严康离开了这里，出去了一段时间，其他几人也是老实了一段时间，并且没在接触，当时还有人问，却发现这几人不知怎么回事，好像吵架了还是怎么的，见面也当没看见，渐渐地也没人在意。
    不过当时还发生了一件事，澜城的下属村庄秦家村里有个少女失踪了，少女的亲人还来官府里报关，但是，每年总会失踪几人，县令也只是记录一下，并没多在意，当时之所以会有些闹大，是因为有人说看见那少女曾经出现在冯平这几人的身边过，可是，最后，还是不了了之，少女的亲人闹过，但是，县令怎么能让儿子身上有污点，也只是随意结案了，包庇了，当然这是慕辰的想法，不然，为什么死的是这些人，或许当时县令是知道的，并且还出了主意，毕竟当时冯平这些人也就十五六岁，有的娶亲了，有的并没有，在加上这件事扯上了自己的孩子，县令选择了包庇，只不过，那时候的县令却没想到，五年后，竟然遭了报应。
    根据式神们的口述，少女的家庭在那次闹过后，一路下滑，一大家子的人，挤在破落的房子里，原本在村里还算殷实的家庭，一瞬间就不见了，不仅如此，或许是因为他们那次闹得有些大，遭到了冯平几人的报复，少女的哥哥在镇里被人打断了腿，弟弟被人推下了河，虽然及时救了回来，可能在河里撞到了脑袋，变得痴傻了起来，不仅如此，当时去县衙里闹的少女的亲人们，都或多或少遭遇了意外事故。
    或许是这样，让少女含冤而亡的灵魂产生了极大的怨气吧。
    但是，当初的那些人，也在这些日子里一个个死了，而且是很惨的样子，慕辰望了望天，怨气丝毫没有要消散的样子，剩下的就只有县令了。
    慕辰等到晚上后，用了障眼法后，潜入了县令的府里，静静地等待着，看着县令府里挂满了白布，冯平的娘、孩子和妻子，哭泣着，县令虽然也有哭，但是，仔细一看，总觉得县令有些害怕的神情。
    过了好一会，留下了冯平的哥哥冯亮守夜后，其他人都回房休息了。
    慕辰跟在县令冯良的身后，看着对方和夫人进了房间后，慕辰原以为对方就这么休息的时候，静静等待了半个时辰后，却发现冯良悄悄地开门走了出来，而且还四下观察了下周围，见没人，才动作轻柔地关门，朝花园方向走了过去，慕辰觉得有些奇怪，跟了上去。
    平淡无奇的花园，只见冯良在花园的假山附近按了什么，假山就移开了，这里竟然有密室，慕辰赶紧跟了进去。
    跟着冯良往里走，走了好一会，总算到地方了，慕辰看了看，只觉得这种人竟然还能做县令，而且看这房间里残留的血迹，虽然好像有人清理过，但是，慕辰还是能察觉得到，而且墙上挂着各种少儿不宜的道具，这里是…，看冯良好像没打算留在这里很久的样子，打算离开的时候，慕辰却发现黑气开始在这里蔓延，冯良也发现了，开始有些慌张了。
    “谁，别装神弄鬼的，快出来。”
    可惜并没有人回应他。
    “看来是最近太过紧张了…”还没等冯良喘口气，就见墙上出现了除冯良以外的影子。
    “谁。”这下，冯良也不能装做看不见了。
    “不记得了吗？五年前，在这里死去的少女，不止那个少女，还有很多在这里被你们折磨致死的少年少女……”幽幽的女声响起。
    “你在说什么，我怎么听不懂。”冯良战战兢兢地说道。
    “别装傻…”
    慕辰看着现行的少女，年纪轻轻，有着貌美的外表，曼妙的身材，如果活着的话，那也是个美人啊，可惜啊，这少女已经去世了。
    “你是…，你是…不可能，你死了才对。”冯良看着眼前的少女，难以置信道。
    慕辰看着冯良在恐惧中，一件一件地说出自己的恶行，慕辰看着女鬼好像要动手的时候，开口了。
    “这样好吗？青莲姑娘。”
    “谁？”青莲看向出声的方向。
    慕辰把障眼法去除后，静静地看着青莲。
    “道士吗？是来收我的，可惜，不是时候。”
    “道长，救命。”冯良连忙向慕辰求救。
    慕辰连看都不看冯良一眼，反而朝青莲开口：“我不是道士，这样做值得吗？”
    “既然不是，那就离开这里，值不值得也没什么，反正已经死了…”
    “但是，你杀了这些人，也没人知道他们所犯的罪行啊，自己也无法投胎，你应该有注意到，自己每杀一人后，你身上的怨气更重了不是吗？”
    “那又怎样，这里死了这么多人，却没人发现过……”青莲愤怒地诉说着，她死亡时所看到的事情。
    难怪这个怨气比预想中的来得多，当时，青莲被冯平几人骗到某个地方后，之后又带来了这里，原以为看见了县令能得救，却没想到县令也是个变态，最后被折磨致死，期间还有几个比青莲还小的孩子也被送到这里折磨，死了之后，青莲发现自己好像有了意识，看着冯平几个老实了一段时间后，但，县令冯良利用职权，还是时不时地抓了不少的少年少女来满足他的变态行径。
    之后，不知道怎么回事，跟在冯良身边一段时间后，突然之间回到了乱葬岗自己的尸体埋葬的地方，然后，离不开那里，在乱葬岗不知游荡了多久，突然之间，听到来乱葬岗抛尸的衙差们的闲话，知道因为自己的关系，家里的人都出事后，怨气横生，自动地吞噬了周围无害或怨气小的无意识游魂，然后，不知道吞噬了多少，青莲发现自己可以离开乱葬岗，并且可以现行让普通人看见，只不过刚开始不能直视阳光，总是一副脆弱的样子，之后，让群芳阁的妈妈发现自己……
    因为冯平几人虽然老实了一段时间，但喜欢寻欢作乐的本性还是没改，因此……
    难怪，不少人都说在死前看见死者在青楼里过。
    “如果，我说可以帮你呢。”
    “你会这么好心。”青莲警惕地看着慕辰。
    “只是觉得好可惜，毕竟要像你那样还保持着自己的意识的，很稀少……”而且，慕辰觉得这么做，太便宜这些人了。更何况惩戒这一个，不代表没有下一个。
    5173看着平时不怎么喜欢说话的宿主，唠唠叨叨地开始劝说起女鬼青莲。
    最后还真成功了。
    慕辰在青莲的面前，消除了冯良关于这晚的记忆，然后，带着青莲离开了。
    
    第105章 第 105 章
    
    再度派出式神出去收集近年来，冯良的所作所为的证据，不管是贪污还是什么，当然，慕辰也没闲着，在药铺里买了些药材，制作了点简单的□□，然后悄悄地加在冯良每天喝的茶里，然后，慕辰愉快地看着冯良每天做噩梦，导致精神不足。
    这边，慕辰忙着处理这件事。
    另一边，姜龙一行人御剑飞行，除了偶尔停下来休息，很快就到达离慕辰不远的地方。
    “看那里，怎么感觉笼罩着什么？”傅宇指着慕辰所在的澜城的方向说。
    恩，听闻此言，比傅宇修为要高的其他人，看向那个方向，比起傅宇只是隐隐约约地感觉到什么，其他人清楚地看到了或浓或淡的黑气。
    “怎么办，要去那里吗？”
    “不需要了吧，仔细看看，那里除了黑气，虽然不是很明显，但是，还是有修真者的…”费之良开口说。
    除了傅宇以外的几人，又重新仔细观察了一下。
    “那就说明有人在处理了吧。”任艺雨说。
    “既然有人处理了，那就不用耽误时间了，直接去目的地。”岑云曼冷冷地开口。
    “恩，的确，那就不需要浪费时间过去了，姜师兄，你说呢。”邵小逸赞同地看向姜龙，虽然不怎么想问姜龙意见，但是，姑且还是问一下好了。
    “这…”姜龙还没说什么。
    “怎么能这样，我们不都是修真者吗？而且，既然都看见了，为什么不去看看，除魔卫道不是我们修真者的使命吗？”傅宇正气凛然地说。
    除了姜龙赞赏地看着傅宇以外，其他人都有些不爽，说得好像就你一人有责任感，我们其他人都辜负了修真者的身份似的。
    “小师弟说的也没错，这样吧，我们姑且还是过去看看吧…”姜龙说。
    见姜龙都这么说了，其他人，再怎么不赞同，还是一起前往了。
    “啊啊，为什么要做这么麻烦的事情啊，真是的，明明那里没写过这段剧情来着。”任艺雨一脸不爽地对着邵小逸抱怨着。
    “可能是因为我们的原因，有什么改变了吧，只能小心点了。”邵小逸看着前方的人说道，按理说，傅宇只是炼气期，即便是大圆满也不应该感觉到什么，只能说不愧是主角吗，而且还是那种分不清常理的主角，真麻烦，但是，姜龙身为师兄，怎么能不清楚呢，怎么跟着傅宇胡闹，有其他修真者在处理的地方，一般，除非是有异宝现世，否则，明知道，明知道已经有其他的修真者在解决了，还跑过去啊，这纯粹是去捣乱啊，哎，只能小心点了。
    姜龙一行人，加快了速度，朝慕辰的所在地飞去。
    当慕辰见到姜龙等人的时候，她正在客栈的二楼和青莲吃饭中，慕辰花了些银两把青莲赎了出来，然后，让青莲换了个样子，至少不要像之前那样显眼就好。
    然后，当姜龙等人，到达澜城后，一路顺着鬼气走了走，就站在慕辰所在的客栈前，然后，接着往楼上走，就看见了慕辰正和鬼气的来源，悠闲地吃饭和聊天中。
    “慕师姐，你怎么和这个……”傅宇猛地走到慕辰的眼前质问道。
    “恩？”慕辰看着出现在眼前，并且语气还很不善地质问着自己的傅宇，“你师父没教过你，对师姐要有礼貌吗？再说了，我做什么，需要向你报备吗？”
    “你…”傅宇一副要和慕辰讲理的样子，姜龙连忙制止，毕竟这里还有不少凡人在这吃饭，引起骚动就不好了。
    “师姐，原来是你在这里啊。”任艺雨开心地说。
    “？？”慕辰有些不明白这位应该是药王峰的师妹，为什么看见自己这么兴奋。
    “师姐，也是来历练的。”邵小逸问道。
    “恩，你们怎么也来了？”
    “师妹，好久不见了。”
    “不久前，看见这个城市有点不对劲，就过来了。”
    “师妹，不解释下吗？”姜龙指着青莲，对慕辰说道。
    虽然很不爽姜龙的态度，不过，慕辰还是姑且说：“这里不是说话的地方，去房间好了。”然后，起身，示意，青莲跟在身后。
    一行人跟在慕辰进了房间。
    姜龙设了个隔音结界，就开口质问慕辰：“师妹，为什么，会和这个魔物在一起，而不是……”
    “魔物？”慕辰冷冷地看着姜龙，“师兄，你就这么认为吗，你们也这么认为，青莲是魔物。”
    “不是魔物是什么，师姐既然在这里，为什么不除了对方，还和对方一副很要好的样子。”傅宇开口说。
    “魔物，不是吧，看情况好像是鬼？”任艺雨不是很确定地说。
    “的确是鬼，只是，怨气这么浓烈，却还保持着神智。”费之良回答道。
    “小师弟，虽说你修行的时间还不长，但是，那可不是魔物。”岑云曼略有所指地说。
    “魔物一般指的是那些失去了神智，只靠本能来吞噬其他生物的鬼、妖、人等等，因此，眼前的这个姑娘，不能算魔物，而且，既然，师姐这么做，大概有什么原因吧。”邵小逸说。
    “那又怎样，看见不祥的气息，危害着凡人，难道不应该直接消除了吗？管什么理由。”傅宇说。
    “那不对吧，怎么能不问原因，就直接动手的啊。”任艺雨反驳道。
    “虽然需要查清楚事情的经过，但是，那是在没找到源头的情况下，现在既然知道作恶的源头了，那还需要做什么，直接动手灭了就行了。”傅宇一副我才是对的样子说。
    “你说什么。”
    然后，两人就这么吵了起来。
    “够了。”姜龙生气地喊了一声，然后，两人停了下来。
    “师妹，还是直接除了这魔物，而且，看师妹的样子，应该和我们是去同一个地方，快点解决了，早点出发。”姜龙带着命令的语气对慕辰说道。
    “要怎么做，是我的事情，用不着你操心。”慕辰冷冷地说。
    “师妹，你怎么就这么……”姜龙一副很可惜的样子看着慕辰。
    “既然师妹，你不愿动手，那就让师兄来。”姜龙拔出剑，就想对青莲动手。
    慕辰站在青莲的眼前，冷冷地对着姜龙说：“师兄，你不会以为能打得过我吧，现在，我们俩的修为差不多，更别说，我身上还有师尊给的护身法器。”
    “师妹，你不要这么冥顽不灵。”姜龙转身对着其他人说：“你们也别站着看，都劝劝师妹啊。”
    “我觉得师姐说的没错啊。”任艺雨开口道。
    “再说了，师姐并不希望我们介入。”邵小逸说。
    岑云曼和费之良虽然没说什么，但是也赞同任艺雨和邵小逸的话，站着没动。
    结果就傅宇站在了姜龙的一方，姜龙见此也只能愤愤地收剑坐在桌前。
    “那么，师妹不介意的话，能和我们说说吗？”费之良说。
    ……
    然后，慕辰就解释了一番，虽然姜龙和傅宇还是一副莫名其妙生气中的样子。
    其他人则是表示有需要的话，可以帮忙。
    “说起来，也差不多了。”
    众人疑惑。
    然后，就见不少的式神从窗户进来。
    慕辰让式神在众人面前汇报。
    “这个县令真是作恶多端，还有那几个死的人也是，这种人真是死不足惜。”
    之后，就是，慕辰让式神开始在城市里发放各种县令的恶行，以及藏匿的某些不可告人的地点等等，并且分别送了几份整理好的证据到这县令的个个上司处。
    见城中骚乱了几日，并且式神传来消息，上方有人下来查了之后，就告别青莲，跟姜龙等人一起朝蓝山郡飞去。
    不过，为了以防万一，慕辰留下了几个式神帮助青莲，留下式神，是因为慕辰看出姜龙还是没息了想灭了青莲的想法，所以留下了式神帮助青莲，还送了青莲一些护符，以及一本基础修炼法给对方。
    “谢谢。”青莲道谢道。
    “不用，看你的样子，怨气已经开始消散了，虽然需要很长的一段时间，但是，如果，你不愿进入轮回的话，那就修炼这本书吧，虽然只是基础，不过，我想，如果你想的话，好好修行的话，有一定的修为，就去拜师吧，虽然我也不清楚鬼修应该去哪，总之，多保重。”慕辰说。
    
    第106章 第 106 章
    
    一行人重新上路，路上，姜龙还是一副想对慕辰说什么，但是却又说不出，要不就是一副恨铁不成钢的样子看着慕辰，说实话，姜龙很想借机回去灭了那个鬼，但是，却也知道，慕辰的式神留在了那里，而且还留给了对方不少的使用方法简单，却威力大的符纸，虽然不愤，但，还是只能放弃了。
    而，傅宇还是一如既往地对慕辰有着敌意。
    一路上，也不知道傅宇跑那里去了，回来的时候，带回来了一个人，据傅宇说，他跑到河边取水的时候，看到这人倒在树下，就救了下来，然后，聊了会，可能是相性很合的样子，并且，对方好像也是去同一个地方，就带回来了，带回来了，回来了，来了…
    [宿主，这个人是俞安成。]5173提醒道。
    (⊙o⊙)…，慕辰看着眼前这个长得只能算一般的陌生人，竟然是俞安成。
    [喂，不是说男配长得很帅吗？话说，这位不是应该在天罗派处理那些叛徒吗？怎么。]
    [哦，因为提前处理完了，所以来这里偶遇傅宇了，并且伪装了下外貌，在宿主等人经过并且停留下来休息的地方，在看到傅宇到处走的时候，跟在后面，然后在离傅宇不远处的地方，装做受伤的样子，被傅宇发现，然后带了回来……]5173解释道。
    慕辰看着俞安成沉思了起来，是揭穿还是…
    [宿主，不揭穿吗？]5173看着姜龙和傅宇跟俞安成聊得还很开心的样子，问道。
    [恩，原本是挺想揭穿的，不过…]慕辰看了看其他几人，发现除了姜龙和傅宇以外，费之良和岑云曼两人若有所思地看着俞安成，或许是因为对方改变外貌的法宝过于高级，虽然没看出来什么，但却对对方有种莫名的熟悉感，而戒备着对方。
    而邵小逸和任艺雨两人则是虽然有些疑惑，但也没像姜龙和傅宇那样对俞安成这么热情。
    [看样子不需要说什么了。]
    费之良和岑云曼小心地看着那和姜龙两人好似很合得来的人，总觉得对方的身形很熟悉，仿佛之前见过一样，但却不记得到底在哪见过。
    “休息好了，我们就走吧。”姜龙走了过来说。
    “那这人？”费之良说。
    “啊，既然俞安的目的地和我们的一样，那就一起走吧。”姜龙毫不在意地说道。
    “师兄，这不太好吧。”岑云曼说。
    “有什么不好的，同是修道人，俞安道友要去的地方和我们一样，都是去历练，一起也没什么吧。”
    “但是，这…”费之良欲言又止，然后问：“不知道友师承何门何派？”
    “在下就一散修，无门无派，只是听闻近期蓝山郡有秘境出现，因此…”俞安成开口道。
    “是吗？这位道友，我们之前见过面吗？总觉得道友有些眼熟。”岑云曼说。
    “应该没有吧，要是见过像道友这样美丽的女修，在下应该不会忘记才对。”
    ……
    “所以说，你们是担心俞安是危险人物，所以才一直这么问。”傅宇大声地说。
    “师兄师姐也没这么说，只是，我们出门在外，小心一点，也是比较好吧。”任艺雨开口说。
    “俞安是我带回来的，不会有危险的，而且对方虽然是散修，但是，见识也比我们这些人要来得多，问问也好，再说了，就我们这一行人的实力，也不会有人独自一人出现吧，再说了，我发现俞安的时候，他还受伤了，还是我给他治疗的…”傅宇反驳道，一脸愤怒地看着费之良等人，不满他们怀疑自己新认识的朋友。
    慕辰看到这一幕，只想说呵呵，所以，原著里傅宇可以一路顺风顺水，即使遇到危险，也没事，还平安得到法宝已经提升了修为，果然是作者给开了挂，而且还是很大的外挂啊，要不，就这处事方式，简直就像是被父母宠溺过头，别人不能反驳他，要什么就得给什么的样子。
    “我之前说过了吧，对师兄师姐要有礼貌，更何况他们也没说错。”慕辰淡淡地开口。
    “你…”傅宇很想再说什么，但好像想到了什么，“知道了，师姐，但是，怀疑我的朋友这不太好吧。”
    “朋友？明明才刚认识没多久。”任艺雨小声地说。
    “不可以吗？没听过一见如故这个词。”傅宇听见了任艺雨的话，说道。
    “可以，但是，别忘了，出门在外，对什么都要有点防备之心，更何况…”慕辰说道一半就没说了，在场的几人都明白，修真界里杀人夺宝的可不少，并不是说所有人都这样，只是还是有些警惕心比较好。
    “好了好了，不会有事的，作为大师兄的我都这么说了，再说也不晚了，我们出发吧。”姜龙开口说。
    切，姜龙到底是怎么当上大师兄的，等等，慕辰仔细想了想，严格算起来，姜龙不应该是大师兄的，只不过他是掌门的大弟子，所以，宗门内所有的弟子才称姜龙为大师兄，或许是这些年在宗门内，而且又相对和平的时代，姜龙有些自大了吧。
    照理说，费之良和岑云曼实际上可以不买姜龙的帐，可以选择无视对方，但是，姑且是给对方面子吧，毕竟，两人还想结算前世的帐。
    因此，最后，慕辰一行人就多加俞安成这人，一起前往蓝山郡。
    或许是因为多了一人的样子，原本就不怎么融洽的气氛，更加的尴尬了，并且泾渭分明地分成了姜龙傅宇俞安成一方和慕辰、费之良、岑云曼、邵小逸和任艺雨一方。
    原本还要几天的路程，硬是在一天内赶到了蓝山郡的蓝山县的蓝山村的后山入口，众人停了下来，然后慢慢地走进了山。
    在后山的某个地方停了下来，慕辰看着眼前看似空旷的空地，众人朝前踏了一步，就见原本空旷的空地，出现了不少的男男女女，老老少少。
    慕辰等人来的时间也是凑巧，秘境刚好开启了，众人也没多说，就进去了，进去之后，一个巨大的广场出现在众人眼前，而且也不知道为什么，众人进去后，都不自觉的找地方，盘膝而坐，闭上了眼睛，试炼开始了。
    
    第107章 第 107 章
    
    邵小逸醒来的时候，发现自己趴在办公桌上睡着了，有些疑惑，看了看窗外，明明是和以往一样的景色，但是，总觉得有什么违和感。
    “经理，这么晚了，还不回去吗？”路过的女员工，看着众人都走得差不多了，邵经理还留在这，便开口问道。
    “啊，马上就回去了，你先走吧。”邵小逸开口说，可能是最近工作太累了吧，怎么会想到自己会是男生呢，明明长这么大以来，自己就是女生啊，还是找个时间休息下吧。
    另一边。
    “小雨，小雨，起床了啊，要上课了啊，快起来啊。”
    任艺雨睁开眼睛，谁在叫我？
    然后就看见自己的舍友舒淇在叫自己，总觉得好久不见了，然后，任艺雨下意识地抱住了舒淇。
    “哇，好久不见了，小淇。”
    “小雨，你没事吧？我们明明天天见啊。”舒淇担心地看着任艺雨，还伸手摸了摸任艺雨的额头，没发烧啊，怎么说胡话了。
    “对啊。”任艺雨也觉得有些奇怪，怎么自己会说这样的话来呢，“可能是一日不见如隔三秋吧。”
    “啊啊啊，别说了，上课要迟到了啊喂。”舒淇大叫道。
    没错，未穿越前的任艺雨是个大学生，一边借助助学金，还自己打工，然后上大学的学生，然后，任艺雨就在舒淇的催促下赶紧穿衣洗漱上课去了，先前的一些疑惑也被抛在脑后了。
    另一边。
    “老姐，老姐，快起床啊，要十一点了，快起来煮饭啊。”
    慕辰迷迷糊糊地睁开眼，好像听到老弟的声音来着，慕辰猛地起身，奇怪，我怎么在这里，不对，这是我的房间，我应该在这里才对的，慕辰一时之间有些想不通。
    “我说，老姐，你到底醒了没啊。”慕霖在门外大声地说。
    “起来了，现在几点了。”
    “10点40分。”
    “哦。”
    慕辰起身换衣后，就开门走了出去。
    “老姐，你明明说要早起的，结果还是…”慕霖一副无语地看着自家老姐。
    “知道了，起不来我有什么办法。”慕辰说道，但是总觉得自己好像之前也有早起过。
    和弟弟打了声招呼后，慕霖回房继续玩他的电脑，而慕辰则是到阳台洗漱，然后准备午饭。
    但是，慕辰看着眼前的景色，总觉得好怀念的感觉，连自己的房间也透露着一副既熟悉又陌生的感觉，慕辰想不会是因为宅在家里太久了，才这样吧。
    5173看着自家的宿主的身体明明还在那秘境里老老实实地盘腿坐在地上，仿佛沉睡了一般。
    但是，5173看了看宿主现在正在进行的幻境，是宿主的世界，宿主所产生的幻境是她的世界，5173表示理解，但是，姜龙、俞安成、费之良和岑云曼怎么也出现在宿主所在的世界里，难道说这几人经历的幻境合在了一起，并且可能是因为来自现代的人比较多，所以就以慕辰等人所想看到的，塑成了世界了吧。但是，好像不对吧，不算上俞安成的话，是来自现代的人多，但是，算上俞安成，却持平了，但是还是形成了现代的世界，5173不解。
    只是还是希望宿主能早点发现，不要沉迷在里面啊，5173只能看着，不能干涉，即使心急也没办法。
    慕霖惊奇地发现自家老姐这些天莫名地开始早起了，并且开始锻炼起身体来了，老姐这是受到什么刺激了吗？这么勤奋。
    “老姐，你没事吧。”
    “没，我很好，为什么这么问啊。”
    “因为，老姐你以前虽然说要早起锻炼，但是，总是三分钟热度，要不就干脆赖床了，就没见过你这么勤奋早起过啊，又不上学。你确定你没事？”
    “没，只是，突然之间，我也说不出来，反正就是想这么做。”慕辰也奇怪自己为什么去锻炼了，按理说，自己更喜欢躺在床上睡觉，看动漫要么玩游戏什么的。
    而这段时间，自己非但没看动漫玩游戏或者电视剧，反而开始看起了财经新闻不说，还开始关注股市等等，还计划先在网上找兼职，做些类似网页设计的工作，赚取初始资金，还打算问问亲戚，有没有人的工作地点缺人的，去工作。
    但是，就自己对自己的了解，这些太反常了，先不说，自己并不喜欢出门工作，更喜欢在家工作，而且自己并没有点亮网页设计的技能啊，但是，事实是自己会操作啊，慕辰觉得有些奇怪，但是，也有可能是最近看了些什么资料，学会了吧，而且之前自己也说过想学，所以，慕辰虽然觉得奇怪，但是，也没多想。
    慕辰的妈妈还是习惯性地唠叨着慕辰不出去工作，之后怎么嫁人等等，多少要存点钱啊，想买什么才能买啊。
    额，要是以往老妈提起这件事，慕辰总是会左顾右盼，转移话题，要不就是不接话，回房间待着去。
    今天，慕辰则是说：“我有赚钱啊，只不过是在网上。”
    “真的？”老妈不相信地说。
    “真的，要是不信的话。”慕辰对对面坐着的老爸开口说：“老爸，□□你放哪了，我的那张。”云卷云书GL百合小说1群号码：453463656
    “哦，在房间里，钱包里，你要做什么？”
    “转账，话说，□□我还是重新办一张好了。”
    慕辰起身去父母的房间找到了□□，然后转身回自己的房间，在电脑面前操作了一番，毕竟她这些天赚的钱都存在了支付宝里，而自己办的那张农行的□□在老爸那里，也就没转过去。
    转好账后，慕辰走出房门，“好了，等会看看老爸的手机短信就行了，之前办卡的时候，写的是老爸的手机，话说，我还是重新买个手机好了，这手机有点问题，老死机。”
    过了差不多一个小时，因为慕辰一直拿着老爸的手机，然后看见短信来了，就打开后，发现是转账成功后，就去父母的房间指着短信说：“你看，我没骗人。”
    “真的，转了5000元。”老爸看了短信说。
    “你在网上做了什么？”老妈问。
    “也没什么，就是做了些网站设计什么的，不过要有人要，还有就是看看……”
    “那就好，自己存着，要买什么也方便…”
    之后，慕辰买了新手机，还买了一些资料书来看，亲戚聚会的时候，也没人再说慕辰怎么不出去工作，这些话，反而开始关心慕辰什么时候结婚。
    但，慕辰觉得自己是坦白呢，坦白呢，还是坦白呢。
    不过，她看了看自己目前赚的钱，加上花出去的，真的出去找个地方租吧，暂时还不太行，还是不要那么早坦白吧，反正没那么早真正的去相亲啊。
    5173看着自家宿主在幻境中沉迷得越来越深，同样陷入幻境的修士，已经有不少醒来并且离开了，渐渐地只剩下慕辰一行人和俞安成还没醒来。
    远在玄天宗的晏清突然之间有些心神不宁，算了算，发现只可能是自己的徒儿慕辰出了什么事情，急忙飞到宗门大殿，往内殿走去，那里存放着代表玄天宗所有人生命的蜡烛，晏清看了看代表慕辰的蜡烛，虽然还在燃烧着，但是，火苗却有些微弱，好似下一刻会熄灭，晏清观察了一会，发现慕辰应该没有性命之危，而且，跟自家弟子一样，火苗一会旺盛一会微弱得好似要熄灭一样的，还有其他人。
    晏清刚要走出内殿，就发现掌门和其他几人进来，正好是她刚刚看到的那几个蜡烛主人的师父。
    几人互相打了个招呼，也知道是关心弟子才来的，但是，既然没有性命之危，他们也只能天天过来观察。
    并非晏清不想出宗门去找慕辰，但是，到了她们这个境界，轻易是不能出去的，毕竟一旦出现，总会引起些什么，所以，晏清虽然担心，但是也只能希望徒儿快点回来了，因为挂念着慕辰，晏清也没心思闭关修炼，反而在慕辰的房子里住下了。
    作者有话要说：
    祝弟弟生日快乐，小外甥平安出生。
    话说亲戚里怎么就没人和我同一天生日嘞。
    
    第108章 第 108 章
    
    慕辰虽然还是心存疑惑，但，因为并没发现什么不对劲的，所以只是把疑惑放在心底，照常过日子。
    另一边，以为自己是工作过度的邵小逸则是把过去积累的假期，一口气请了差不多两个多月的样子，然后，略微准备了下行李，就出发了。
    邵小逸随性地到其他几个城市的景点玩了玩，最后，来到了慕辰和任艺雨的城市S市。
    说来也巧，邵小逸在X大学附近的咖啡店稍作休息，而这间咖啡店刚好正是任艺雨打工的地方，而，这时，任艺雨也在店里。
    邵小逸点了一杯浓缩咖啡和一份慕斯蛋糕。
    任艺雨手里端着咖啡和蛋糕朝邵小逸的方向走去，轻轻放下咖啡和蛋糕，准备走人的时候，却下意识地看了眼邵小逸。
    邵小逸也刚巧抬头一看，两人一愣，总觉得对方好像在哪见过？
    “那个，我们是不是在哪里见过？”邵小逸问。
    “应该没有吧，我基本上都在这里打工，平常要上学，也没出过这个城市，客人，你应该不是这附近的人吧。”任艺雨说。
    “确实，但是，很奇怪，我觉得你很面熟。”
    “我也这么觉得。”
    两人互相聊了会，觉得很谈得来，互相交换了联系方式，任艺雨去工作，邵小逸享受着她的蛋糕。
    咖啡店里播放着轻柔的音乐，令人不由自主地放松了精神，一片的宁静。
    但是，宁静的时间并没有持续多久，就被人打破了。
    在店里的其他客人都有些不爽地朝发出噪音的方向看去。
    “你说什么，为什么不和我回去，是因为他。”只见一个身穿白色衬衫，面若桃花，长相俊逸的风流型青年对着一个学生样的青年，指着学生青年旁边，身穿黑色休闲西装的总裁类型英俊青年怒吼道。
    “我…”学生样青年不知道说什么才好，有些迟疑地看着白色衬衫青年。
    “你用什么身份对小宇生气，别忘了，小宇现在是我的人。”西装青年霸气地说。
    “你…”白色衬衫青年怒视着西装青年，“姓姜的，别以为我会怕你，今天，小宇必须和我走。”
    “你敢。”
    这边吵得不可开交。
    在咖啡店的其他客人里，却有人认出了正在吵架的白衬衫青年和西装青年的身份。
    “我说，那不是姜氏集团的年轻总裁姜龙吗？”
    “对啊，那跟姜总裁吵的不是俞氏娱乐公司的花花大少俞安成吗？不过，夹在这两人中间的那个学生青年是谁？”
    “不清楚。”
    “不过，听他们吵的内容来看，好像是两人在争那个学生青年。”
    “俞大少不是经常上新闻吗？花边新闻，身边总是不断人，而且，俞大少男女不忌，但是，姜总裁不是经常被人说洁身自好吗？天天都是工作，身边也没听过出现什么…”
    “是啊，不过听说啊…”说话的人小心地看了看周围后，然后自作小声地说：“听我在姜氏工作的远方亲戚的朋友的…说啊，姜总裁在某一天突然一副春心荡漾的样子，而且，不像之前那样一直加班工作到很晚，反而早早下班去…”
    任艺雨好奇地看着那吵架的人，也觉得对方很面熟，但是，听其他客人的话，却也知道自己不可能认识对方。
    邵小逸则是有些恼怒地看着姜龙几人，打扰了她的休息时间，但是，仔细一看，却也跟任艺雨一样觉得对方面熟，但，自己并没有来这个城市出差过啊。
    就这样，邵小逸和任艺雨看着姜龙三人，沉思了起来。
    吵了好一会，姜龙直接起身拉着傅宇走，但是，俞安成也站了起来，然后，拦着他们不让走。
    “俞安成，你这样也太难看了，闪开。”
    “姜龙，你明明已经打算和岑氏的千金订婚了，为什么还不放开小宇，小宇和你不会幸福的。”
    “那是我的事，不用你管，难道不和我一起，和你在一起就会幸福。”
    “阿龙，安成说的是真的吗？”傅宇开口道。
    “小宇，这个我回家在跟你解释。”
    “之前有人跟我说姜总裁最近都有男朋友了，我还不信，没想到…”从门口传来一个好听的女声。
    众人朝门口一看，只见一个青春靓丽的御姐和一个长相也很清俊的青年站在门口。
    “哇，岑氏的千金和费氏的二少，这还真是…”
    ……
    “你怎么来了？”姜龙有些心虚地看着眼前的女人。
    “怎么，我不能来吗？”岑云曼嘲讽地看着姜龙，“我不来的话，怎么会看到这一幕呢。”
    “这，不是你看到的那样。”姜龙心知现在还不是和岑氏翻脸的时候。
    “不然是什么样。”
    “谁在你面前乱说的，你不要相信，曼曼。”
    “我说的。”费之良淡淡地开口。
    “之良，我知道你因为伯父打算把曼曼许配给我，才生气，但是，曼曼不喜欢你，也没办法啊。”姜龙没看傅宇，而是朝费之良说。
    “抱歉，我对云曼从来就只有兄妹之情，没半点男女之情，只不过，当了这么多年的兄弟，还真不知你竟然这么的…”费之良没说出后面的字，只是鄙视地看着姜龙，想和云曼的家结亲，还想在外弄个真爱什么的，真是白日做梦。
    岑云曼不知道为什么看着傅宇这个青年，明明之前没见过才对，却莫名地心里觉得有些怒火。
    邵小逸有些出神地看着岑云曼，心扑通扑通地跳，邵小逸下意识地捂住了自己的心脏部位，觉得自己有些奇怪。
    姜龙几人并没在意被人看戏，毕竟几人可以说几乎每天都或多或少地上报纸啊，所以也就不怎么在意。
    几人继续吵着。
    任艺雨和邵小逸还是皱眉地看着那里，沉思着。
    不知道过了多久，邵小逸突然间恍然大悟，意思到了什么。不对，我不是应该在，在，在蓝山郡的秘境里吗？对啊，我想起来了，我穿越了才对，但是，现在这情况，邵小逸看了看周围，所以我们这是在幻境才对，难怪会出现现代这些熟悉的场景。
    在邵小逸清醒后，任艺雨也意识到了，而在争吵的姜龙几人也突然间停顿了一下，觉得有些摸不清头脑，但是，周围的人太多，不适合说话，邵小逸和任艺雨对看一眼后，上前把几人往门口拉出去啊。
    剩下的咖啡店客人见没热闹看了，也陆陆续续地散了。
    ……
    众人来到姜龙在此地不远处的别墅里。
    “所以，这是怎么回事，为什么…”姜龙看着这周围熟悉又陌生的一切，简直是匪夷所思，但是，意识里又告诉自己这些是自己从小看到大的，不应该陌生才对。
    “我们应该是在幻境里，虽然不清楚为什么会出现这样的景色，但是，幻境千千万万，有我们不知道的也不一定。”费之良说。
    “我们这些人里，除了慕师姐不在这，但是，这人又是谁？”任艺雨指着俞安成说道。
    “本土人？”邵小逸说。
    岑云曼和费之良知道这人是俞安成，但是，却没法说。
    “对啊，你是谁？”
    “我，我是俞安，不过本名叫俞安成。”
    “哦。”
    “俞安成，不会是那个…，说你为什么要出现在我们面前，同时还做了伪装，有什么阴谋。”费之良说。
    “当然没有。”
    “现在不是说这个的时候吧。”傅宇说道。
    “对，当务之急是怎么出幻境，其他之后再说。”姜龙说道。
    虽然担心俞安成会有阴谋，但是，在幻境里怎么做也没用，只能先放下。
    “会不会找到慕师姐，就能出去了也说不定。”邵小逸说。
    “或许是这样吧，那么我们分头去找。”
    ……
    而，这时的慕辰，正在电脑前奋战啊。
    慕辰稍微动了动胳膊，打算休息下，随便点了个网站打算看点什么，然后就自动跳出了个新闻，慕辰觉得好奇，便点开了。
    就是个恶俗的八卦新闻。
    不过，里面的主人公慕辰觉得很面熟，不错，新闻的主人公正好是姜龙和俞安成和岑云曼等人。
    慕辰心里一直的疑惑得到了解释，但是她还想验证一下。
    慕辰起身，走到父母的房里。
    “爸，我要和你说件事。”
    “什么？”慕父问道。
    “我实际上喜欢女生，不喜欢男生，也就是说，你女儿我是个同性恋，但是我并不觉得这有什么错…”慕辰说出这话的时候还是有些忐忑不安，毕竟…
    “哦，是吗，虽然这道路很难走，但是，爸爸也只能支持你…”
    过了好一会，慕辰离开父母的房间，打算出去走走。
    “姐，你几点回来？”慕霖问道。
    “不知道，或许…”慕辰咽下不回来这三个字。
    果然，这不是我的世界，虽然很像，但是不是啊，慕辰看着天空，眼里却不由自主地留下了眼泪。
    所以，这是幻境对吧，把我心中最希望发生的事情实现了，但是，慕辰却清楚地知道，自己的老爸是不可能这么开明地就接受自己的女儿是个同性恋的，毕竟很早之前，当自己意识到自己的性向跟别人有些不一样的时候，曾经试探过老爸的看法，结果就是还是别提了。
    慕辰离开家后，就去找姜龙等人了。
    很快，众人就齐聚了，同时，天地在他们的眼前也开始幻化不清，他们意识到可能是要出幻境了，也就没反抗。
    作者有话要说：
    计划总是赶不上变化。
    
    第109章 第 109 章
    
    在秘境外，等了宿主好几天的5173，就看见慕辰等人陆陆续续地醒了过来。
    [宿主，太好了，你终于醒了。]5173高兴地说。
    [嗯。]
    慕辰看着眼前泾渭分明的几人，没出声，静静地看着。
    “看来我们出幻境了。”任艺雨高兴地说。
    岑云曼和费之良有些奇怪为什么在幻境里的时候，邵师弟会是女儿身，不过，两人也打算问，毕竟在幻境里，什么事都可能发生，现在最重要的是，为什么俞安成会出现在这里，毕竟前世相遇的地点不是这个地方，时间也不对。
    “那么，俞少主，为何要伪装自己，接近我们，别告诉我说，你没任何的企图。”费之良问道。
    “本少主，只是听闻此地有个秘境，前来看看罢了。”俞安成笑眯眯地说道，他怎么可能说自己是特地来看傅宇的。
    “是吗？既然如此，俞少主何必要伪装自己。”岑云曼说。
    “出门在外，谨慎一点，毕竟，本少主的命可是…”
    “不管，俞少主你说的话，是真是假，看在一路上相安无事，暂且相信，但是，秘境也度过了，那么，就此别过。”姜龙警惕着俞安成说道，姜龙莫名地觉得俞安成对自己的威胁，却不知道为什么，只以为是因为俞安成的修为自己看不清，也就是说俞安成的修为可能是在金丹期，才感到威胁。
    “这可不行，难得遇到谈得来的人，本少主还想多……”俞安成笑眯眯地说。
    姜龙皱眉地看着俞安成，有些为难，毕竟在场的人加起来都不一定打得过俞安成。
    “可是我们不想和你多待会，秘境已经结束，我们也该早日回到宗门。”慕辰淡淡地说。
    “那就不好办了。”俞安成有恃无恐地说，“本少主不怎么想让你们这么早离开啊，多聊聊如何。”
    “没什么可聊的，我们必须早日回到宗门。”慕辰淡淡地说。
    ……
    “既然俞安成想继续跟着我们，就让他跟，不就好了，有必要说这么多吗。”傅宇抱怨道，傅宇并没有像其他人那样或多或少地警惕着俞安成，相反，他下意识地觉得俞安成不会伤害自己。
    “怎么可能好，他可是魔道的人，要是被人看见，我们和魔道之人为伍，会造成什么情况。”任艺雨翻了个白眼说道。
    “魔道的人又怎么样了，正道还有伪君子，魔道不也有好人，你瞧不起魔道的人吗，比起正道那些虚伪的家伙，我更欣赏魔道那些直来直去的人……”傅宇说道。
    “师弟，慎言，师妹并没有说瞧不起魔道，只是，我们毕竟身为正道大派的弟子，与魔道之人为伍，实在是不可为……”费之良真的很想把傅宇这家伙打一顿，想和魔道的人交往，不是不可以，但是，那也要看人啊，而且，身为正道弟子，却崇尚魔道的人，夸奖魔道，贬低正道，这……
    “师兄，师弟毕竟才入宗门没多久，不清楚也不奇怪，并非我们瞧不起魔道，只是俞安成身为天罗派的少主，倘若我们跟他一起走，还相安无事，气氛融洽，被人看到，可不是一件小事，更何况…”邵小逸说。
    “更何况，俞安成身为天罗派的少主，他所做的坏事可不少，至于是什么事情，师弟感兴趣的话，等回到宗门，自然可以去了解，现在，我们该启程回宗门了。”慕辰接着说。
    “可是，这一路上他并没有对我们做什么事啊，一起走也不要紧。”傅宇坚持道，“说不定，对方改邪归正了啊…”
    “大师兄，你不打算说些什么吗？”见跟傅宇实在是说不通，费之良看向姜龙。
    “这…”姜龙有些为难，毕竟如傅宇所言，这一路上，俞安成确实没对自己等人做什么事情，要说有所图，可是，路上那段时间，能动手的地方可不少…
    “算了，多说无益，我们还是启程吧。”慕辰就开始打算御剑飞行了，“我想俞少主，总不会想引起和玄天宗的战争吧。”慕辰清楚地知道对方不可能会对自己等人出手，毕竟，平常的时候，正魔两道的修士虽然或多或少会出现摩擦，但那只能算小打小闹，但是，杀了任何一宗门内的亲传弟子，那就不一样了，是打算宣战的意思，所以，慕辰很放心地朝其他人招了招手，至于，姜龙和傅宇，还是无视吧。
    见慕辰打算走人了，除了姜龙和傅宇有些迟疑以外，其他人都毫不犹豫地动身了。
    慕辰几人连理都不理姜龙、傅宇和俞安成，就朝玄天宗的方向飞去了。
    姜龙迟疑了一会，还是拉着傅宇启程了，至于俞安成当然还是跟在后面。
    在前头的慕辰几人，无语地看着后面和姜龙傅宇并排飞行的俞安成，而且，不知道对方在聊些什么，有说有笑的样子，无语了。
    最后，俞安成在离玄天宗不远的地方，和姜龙傅宇道别了，在这些天的相处下，姜龙突然也赞同傅宇的话了，认为俞安成说不定是个好人等等。
    而慕辰几人则是回到宗门后，默契地松了一口气，相互告别后，各自回到自己的院落。
    慕辰第一时间就是朝自家师尊的所在地飞去。
    “师尊，徒儿回来了。”慕辰脸上挂着笑容说。
    “回来就好。”晏清看着多日不见的慕辰，仔细地看了看，发现自家徒儿的精气神都提升了不少，看来这趟历练，收获不少，虽然有些危险，见自家徒儿略带着疲劳，便让慕辰下去休息了。
    慕辰默默地离开，回自己的院落去了。
    慕辰一回到自己的屋子里，就疲惫地躺在了床上，闭目养神起来了。
    [宿主，你没事吧。]5173担心地问。
    [没事，只是，觉得幻境太快结束了，有些遗憾，或许，从一开始，我就意识到那里不是真的，只是潜意识地不想承认罢了，梦，总有醒来的一天不是吗？]
    [宿主，别担心，本系统会一直跟着宿主的。]
    [是吗。]慕辰很想问，难道当我回到我的世界的时候，你也会跟着吗？但，最终还是什么也没说。
    慕辰好好地休息了一番后，就勤奋地开始隔三差五地闭关了。
    晏清很欣慰自己的徒弟勤于修炼，但也担心自家徒儿会操之过急，但随后，发现自家徒儿总会在闭关结束后，来找找自己，要不就是和其他的弟子们聊天，指导等等，便也放心了。
    或许是发现和姜龙、傅宇两人扯上关系，总是会理不清，自己反而可能会倒霉等等，邵小逸和任艺雨两人要么老老实实在峰里修炼，要么就是接些宗门的任务，出去历练，反正就是离姜龙两人有多远就有多远。
    费之良则是见慕辰对姜龙也没什么想法，反而专心于修炼，也放下了心里对慕辰的一点想法，专心地指导着新入的弟子等等。
    岑云曼也放下了对姜龙的执念，但是，她最近有个烦恼，就是不知道为什么邵师弟自从那次历练以来，时常偶遇，身边的师姐妹们都说，邵师弟看上了她，但是，岑云曼现在并没有多少的心思陷入情爱，反而如慕辰一样专心于修炼。
    就这样过了好几年，即使慕辰等人很嫌弃的傅宇，也在这几年内长成了翩翩少年，吸引了不少无知的女弟子。
    即使慕辰不怎么关注傅宇和姜龙的状况，也有5173时不时地说明。
    据说，傅宇和姜龙继续下山历练，傅宇遇到了不少的奇遇，修为一路提升得很快，连带着姜龙的修为也一路直升。
    据说，俞安成找上了傅宇，还公开说要找傅宇做道侣等等。
    据说，傅宇吸引了不少青年才俊的恋慕，与大师兄姜龙也一直纠缠不清。
    据说，傅宇那轻正道重魔道的言论，所有人都知道了。
    据说，听到这言论的唐兴天长老，把傅宇叫了回去，但，没多久，傅宇又重新发表了更加惊人的言论。
    据说，就连唐兴天长老也拜倒在傅宇的身下等等。
    慕辰刚听到这些的时候，并没怎么在意，宗门内的人在刚听到的时候，或许还很惊讶，但是，传言多了，传了好几年，也就习以为常了，只是难免在宗门内看到傅宇和姜龙之时，或多或少有些指指点点。
    再然后，又过了几十年，慕辰的修为也进入了金丹，而自家的师尊，或许是因为没有像原著那样操心着慕辰的恋情，而下山去，也晋升了，达到了唐兴天一样的修为化神期。
    在这几十年里，发生了不少事情，原本一路顺风的傅宇和姜龙，莫名地开始走了下坡，先是下山历练，就被人偷袭，好几次差点受重伤死去，要么就是，莫名地得罪了修为奇高的人，或者背景深厚的修士，其中有一次还需要唐兴天长老出面，导致唐长老受了内伤，到目前为止，还在休养中。
    当慕辰认为不会再见到姜龙的时候，姜龙却出现在她的面前。
    “师兄，有事吗？”慕辰面无表情地问道。
    “师妹，你，当真对我没有任何的情意吗？”姜龙神色复杂地看着慕辰。
    “师兄，是否误会了什么。”慕辰一脸的无语，到底发生了什么。
    “既然师妹，并不喜欢我，为何要挑拨我和小宇的关系。”姜龙一脸的愤怒。
    “有那必要吗？既然我不喜欢你，又何必挑拨。”慕辰说完这句话，就离开了，鬼知道姜龙为什么突然之间抽风了。
    在那一次莫名其妙的对话后，慕辰再也没见过姜龙了，虽然她并不在意就是了。
    就这样，时间就在慕辰一边闭关修行，和师尊聊聊天，和其他弟子打打闹闹的情况下，飞快地流逝着。
    当5173最后告诉慕辰姜龙和傅宇的情况的时候，慕辰才惊觉自己竟然在这个世界里渡过了近百年的时间。
    [宿主，可以离开这个世界了。]5173提醒道。
    [哦，为什么？]
    [因为，宿主在闭关，所以不清楚，姜龙和傅宇因为在一次的闯祸，差点引发了正魔两道之争，已经被玄天宗除名了……]
    [是吗？那就离开吧。]在这些年里，慕辰并没有追求晏清，而是选择陪伴着对方。
    后记。
    又过了几百年，邵小逸当了玄天宗的宗主，玄天宗的弟子们都知道，邵宗主追求裕华峰的新峰主岑云曼师姐好多年，总算追到手，并且还是不折不扣的妻奴啊。
    同时，玄天宗的弟子们都记得，做什么事都不要犯了宗门内的戒律，要不会被执法长老费之良抓去，虽然费长老总是一副温和的样子，但是，谁都知道，别看费长老很好说话的样子，实际上比谁都严格啊。
    当然也不能得罪药王峰的任艺雨师姐，要不各种各样奇特的事情就会发生在你的身上。
    当然，让玄天宗的弟子们最为好奇的是，如今已经收了不少的弟子，身为长老的慕辰，慕长老，明明有不少的才俊喜欢着慕长老，但是，慕长老对谁都是一副面无表情的样子，唯独对太上长老晏清，笑脸以待，然后，在一次巧合中，所有人都知道了，慕长老爱慕着太上长老晏清。
    只是，当众人都以为慕长老会采取什么行动的时候，却发现，慕长老什么也没做，只是默默地陪伴着太上长老晏清。
    当若干年后，太上长老晏清飞升之后，慕长老也紧随其后的时候，所有人都明白了，陪伴才是最长的情。
    作者有话要说：
    一边看电视，一边写小说，我已经不清楚自己在写什么了啊。
    提前祝大家元旦快乐。O(∩_∩)O
    第七个世界（现代，替身？）
    
    第110章 第 110 章
    
    “欢迎回来，宿主，辛苦了。”5173高兴地说。
    “嗯。”
    5173总觉得自家宿主从修□□回来后，变得有些仙气飘飘，但是仔细一看，好像没有什么区别，仿佛刚刚那只是它的错觉。
    “5173，下个世界什么时候出发。”
    “嗯，在去下个世界之前，建议宿主先看一些书，然后再去。”5173亿说完，就在慕辰面前丢了好几本的书。
    “为什么？”慕辰随手拿起一本，书名是霸道总裁爱上我，慕辰突然觉得有些不祥的预感，重新拿了一本，叫霸道王子的小公主，然后，慕辰低头看了看散落在地上的书，书名的开头全是霸道什么的什么…
    慕辰抬头满头黑线地看着5173。
    “因为下个世界，宿主，你必须表现出霸道，占有欲，还有不容置疑，任性等等一系列的行为，而，在前几个世界里，宿主，你表现的最多的就是面无表情，要不就脸带着微笑，浅笑，而这些笑容大多都是对着攻略对象和家人的时候，所以…”5173纠结地看着慕辰说。
    “所以，你就打算让我看这些。”慕辰随手翻了翻，“还是算了吧，这些我看不下去，最重要的是好麻烦。”
    “可是，宿主，看看也好啊。”5173劝道。
    “看这些没什么用，再说了，谁说我没霸道了，虽然平常都是一副面瘫的样子，但是，事实上我的占有欲也很强，只是，不怎么表现出来罢了，因为，很麻烦。”慕辰无所谓地说。
    “额，好吧，既然宿主这么说，那就出发吧。”5173收起地上的书说。
    熟悉的黑暗袭来，慕辰静静地等待传送结束。
    当慕辰睁开双眼的时候，发现自己正坐在书桌前，慕辰站起身来，总觉得自己的视线好像变矮了？慕辰跑到穿衣镜面前，一看，果然，自己变小了，看着镜子里的人影，现在的自己也就12、3岁的样子，身高大约在145厘米左右，难怪自己感觉视线变矮了，不过，看着粉嫩嫩的自己还真是…
    [5173，这是怎么回事？别告诉我说要我以小学生的身份开始攻略。]
    [是的，目前宿主正在读小学六年级。]5173没说的是，原本是打算让宿主以婴儿的模式开始的，不过，最后还是决定让宿主来这个时间段比较好。
    [算了，这次的剧情是什么？]虽然有些纠结，但是，慕辰还是不打算多计较，至少没让自己从婴儿开始。
    [宿主，请接收剧情。]
    慕辰静静地沉默了一会，才理清5173传来的资料。
    简单的来说就是一出青梅竹马的故事，只是故事里的其中一个主人公重生回到小时候，倘若这个主人公仅仅只是改变自己的命运的话，慕辰也不会出现在这里。
    在原版里，慕家和顾家是世交，两家的爷爷也是从开裆裤就玩起的兄弟，也一同上过战场，有着过命的交情，因此两家的小辈可以说是一起长大的。
    这里讲述的是慕家和顾家的孙儿辈的故事，顾家有对双胞胎的姐妹花，姐姐叫顾思璇，妹妹叫顾思玲，姐姐成熟稳重，妹妹活泼可爱，而这两个人，妹妹喜欢上了慕家慕寒泽（慕辰的亲哥），但是慕寒泽喜欢的却是姐姐，按照原本的轨迹是，妹妹求而不得，慕寒泽在一次冲动之下，答应了妹妹的追求，妹妹一直认为自己当了姐姐的替身，中间发生了一系列的事情，但是，谁也不知道姐姐喜欢的却是慕家的慕辰，直到慕寒泽结婚的时候，新娘不是妹妹也不是姐姐而是其他人的时候，妹妹伤心之下，喝了不少的酒，还无意中得知了姐姐真正喜欢的人，之后，就重生了。
    而现在，顾思玲重生之后，一直靠着自己的优势讨好了慕家的长辈，也很受慕寒泽和慕辰的喜欢，毕竟慕寒泽和慕辰是真正的小孩啊，虽说大人们也很喜欢顾思璇，但是，在小孩眼里，特别是顾思玲时不时地做些小动作，顾思璇太懂事了，导致慕寒泽和慕辰，虽然会一起玩，但是，基本上都是忽略顾思璇的。
    在加上顾思璇和顾思玲两人8岁那年，惨遭绑架，虽然平安救了回来，但是，顾思璇的左眼附近被划了了一道伤痕，很深的痕迹，即使治疗了，还是留下了疤痕，总而言之，顾思璇毁容了，然后，在顾思玲的对比下，大人们虽然没说什么，但是，小孩子之间的言语，还是让顾思璇渐渐地开始变得沉默起来，然后留长了刘海把伤痕遮了起来，之后，因为这伤痕，顾思璇变得很敏感，虽然读书很厉害，是学霸，但是，她那阴沉的性格让人不喜，相反，顾思玲活泼娇俏的样子，更是在读高中的时候，被星探发现，进了娱乐圈，事业一帆风顺，在爱情方面，前有青梅竹马的慕寒泽喜欢，后有娱乐圈小鲜肉演员，歌手，总裁等等的喜欢…
    而慕辰来到的时间正好是在顾思玲进娱乐圈之前，顾思玲被星探发现是在高二的时候，而这时候的顾思玲才刚刚上高一，慕寒泽高二。
    还真是一个好时间啊，慕辰大概也知道自己这次要攻略的是谁了。
    [所以，这次我要找的是顾思璇，但是，这跟你之前要我看的那些书有什么关系？]慕辰想到了来之前的那堆奇葩书。
    [因为顾思璇毁容了，在周围的人的言语中，变得敏感起来，在加上身边还有个和自己长相很像的双胞胎妹妹顾思玲，那么，顾思璇是很缺乏安全感，还有就是可能会有些病态，独占欲也比常人要重得多，所以…]
    [呵呵。]也就是顾思璇可能会有些病娇，那倒没什么，慕辰仔细回忆了下原主的记忆，皱着眉，有些头疼，原主可能没意识到，顾思玲在很小的时候好像一直在企图让原主喜欢上她，或者说是让原主意识到喜欢上顾思玲，反正类似与一种暗示，只是原主现在还太小，并且有些迟钝，还没意识到这个，只是如果慕辰没来的话，原主可能会陷入和自己亲哥喜欢上同一人的苦恼中。
    并且，原主虽然不是讨厌顾思璇，但是也谈不上喜欢，因为在顾思玲的前世中，顾思玲知道顾思璇大概是在高中的时候意识到自己喜欢上慕辰，所以顾思玲故意让原主不喜欢顾思璇，不亲近对方这样的动作。
    原主也确实如顾思玲所想的，她可以接受顾思玲偶尔的碰触，但是却不怎么喜欢让顾思璇碰到。那么，以顾思璇现在的敏感来说，会想自己被慕辰所讨厌了，而慕辰在原主的记忆里看到，顾思璇总是小心翼翼的和原主相处，原主虽然没有做什么，但是，通常都是无视对方，这真是太伤人了。
    慕辰总算明白为什么来之前5173要自己看那些书了，因为自己如果还是那么冷淡地对待的话，太难，只能霸道地，任性地反正就是不能让顾思璇有什么能拒绝的余地，要不……
    慕辰看了下手机，今天她不用上学，但是高中需要，而且看时间，一中也快要放学了，顾思璇和顾思玲还有慕寒泽都在市一中上学，市一中规定高中统一周六要上半天课，所以，慕辰站在原地想了想，先走去找慕爷爷，和爷爷在书房里一阵密谈后。
    然后，就朝市一中的方向走去。
    作者有话要说：
    在B站开了直播间，一边看视频，一边码字，虽然通常来说，放视频的时候，有时候我并没有在码字，而是在看小说，要不就是在帮忙。
    反正自己看也是看，开了直播还是看，好像没什么区别。
    原本是打算把B站的用户名和这作者名一样，但是，可惜不能用，只好换了个，狐狸在说，我都不知道当初为什么这么取名的，取名什么的真是太难了啊。
    
    第111章 第 111 章
    
    当慕辰走了差不多20分钟左右的路，来到市一中的校门口的时候，正好慕寒泽、顾思玲和顾思璇走了出来。
    慕辰看了看，下意识地皱紧了眉头，比起慕寒泽和顾思玲周围都有同学，还有说有笑地走着，在两人身后的顾思璇则是一个人孤单地走着，也不知道是不是慕辰的错觉，总觉得顾思璇看起来很单薄的样子。
    还没等慕辰走上前，眼尖的慕寒泽就看见了自家小妹出现在校门口，加快了脚步走到慕辰的面前，笑着说：“小妹，你怎么来了，难道是来接哥哥我回去的。”说着还打算伸手摸摸慕辰的头。
    慕辰翻了个白眼，微微侧身就躲过慕寒泽的手，“你觉得可能吗？”
    “那你来这做什么，不是接我，难道是来接小玲的？”慕寒泽也没在意自家小妹躲过自己的亲近，反正又不是第一次了。
    “也不是。”慕辰丝毫没顾忌顾思玲已经走到慕寒泽的身旁说道。
    同时也无视了顾思玲打算开口说什么，直径往两人的身后走去。
    挡在顾思璇的身前，没好气地开口：“我说，你能不能快点，走这么慢。”
    “啊。”顾思璇惊讶地看着慕辰，刚刚她也看到了慕辰，但是，和慕寒泽、顾思玲一样觉得慕辰应该是来接或者找他们两人之一，因此走慢了，却没想到慕辰没理他们，反而来找自己。
    “啊什么啊，走啦。”
    慕辰看顾思璇好像还没反应过来，默默地叹了口气，伸出手牵住了顾思璇的手，无视顾思璇看向自己的目光，直接拉着对方就走。
    经过慕寒泽和顾思玲站着的地方，也丝毫没有停留，继续往前走。
    慕寒泽好奇地看着，怎么小妹主动牵着顾思璇的手呢，明明之前都不喜欢让顾思璇碰，即使是小玲也仅仅偶尔能碰触下小妹，最开始，见自己小妹不喜欢被人亲近，大概是因为洁癖，但是后来却发现，并不是什么洁癖，而是要看自家小妹乐不乐意让人碰…，所以此时看到自家小妹主动的慕寒泽，不好奇才奇怪。
    顾思玲则是神色复杂地看着慕辰和顾思璇两人牵在一起的手。
    见慕辰两人越走越远，慕寒泽和身边的同学说了声，连忙追了上去，顾思玲也一样。
    “小妹，你等等啊。”慕寒泽在两人身后叫道。
    慕辰听话地停了下来，顾思璇看着两人牵在一起的手，没说话。
    等慕寒泽和顾思玲追上来了，又开始往家的方向走去，但是，始终都没放开自己抓着顾思璇的右手，没错，就是抓着，因为顾思璇并没有往回抓着慕辰的手，也就是说，慕辰只要一松开右手，就相当于放开了顾思璇的手。
    “我说，小妹，你来这里就为了…”慕寒泽意有所指地说，“但是，为什么？”
    慕寒泽问出了顾思璇和顾思玲也想问的。
    “不为什么，我乐意。”
    “好吧。”既然自家小妹不想说，慕寒泽也没打算继续问下去。
    众人沉默地往家的方向走去。
    过了一会，回到了小区。
    虽然两家在同一小区，但是方向不一样啊，而这个小区很大，所以，在小区的路口处，慕辰停下了脚步。
    见慕辰停下了脚步，其他三人也同样听了下来，慕寒泽开口想问为什么停下来的时候，就见慕辰转身面对着顾思璇。
    “下午我会去你家，所以，不准出门，要待在家里，等我来。”
    “……”顾思璇沉默地看着矮了自己一个个头的慕辰，不知道她想做什么。
    “听到了没？”慕辰见对方没回答自己，不爽地抬起头，切，果然变小了，就是不好，明明对方才1米六左右的身高啊，但是，就现在自己的身高，想想就心累。
    “嗯。”顾思璇轻微地点了点头。
    得到回复的慕辰，满意地笑了笑，然后，抓着慕寒泽的衣服，就这么拖着对方回家去，连句道别都没留下就走了。
    顾思玲奇怪地看了看顾思璇，但是，却没说什么，两人一路无言地回到了家。
    另一边，拖着慕寒泽走了好一段路的慕辰，刚到家门口，就松开了手。
    “我去，小妹，你要不要这么突然就放手啊。”差点跌倒的慕寒泽。“话说，你今天怎么那么奇怪，突然间去学校，接人，还是接顾思璇，你以前不是不喜欢顾思璇吗？刚才没接着问，是因为她们两个在，现在，你能告诉我了没。”慕寒泽好奇地问。
    “我不是说了，没为什么吗？这么八卦。”慕辰翻了个白眼，无视他，进屋。
    “告诉我啦，告诉我嘛…”慕寒泽撒娇道，丝毫没顾忌他那阳光运动男孩的形象已经破灭了。
    “怎么了？”坐在客厅里的堂姐慕澜奇怪地看着在慕辰身后对着慕辰撒娇的慕寒泽。
    “澜姐。”慕辰向自家堂姐打了个招呼，“今天公司不忙吗？难得看到你在家。”
    “嗯，还好。”
    “澜姐，你听我说啊，小辰她今天很奇怪啊，非常的反常……”见自家小妹不理自己，慕寒泽幼稚地跑去向堂姐告状。
    “呵呵。”慕辰表示不想理这个蠢哥哥，直径往厨房走去。
    “妈，我来帮忙。”
    “好啊，你把这些菜洗洗吧。”慕母柳清指着旁边的蔬菜道。
    “嗯。”
    这里简单地介绍下慕家的众人，慕家爷爷慕利国几乎可以说大半辈子都花在战场上了，慕家奶奶吕洁之前是和慕爷爷在同一部队的军医，不过早早地就退休回家带娃了，两人有三个儿子，因为生了三个都是男娃娃，当老大慕博文结婚之后，就很期待能有个孙女，但是可惜的是，结果生的都是男娃。慕博文继承了父亲的志向，去参军了，同时他的妻子沈也是在部队里认识的军医，两人有两个儿子，大儿子慕文泽在大学毕业后，就去参军了，也不知道是不是受到家里的影响，但是，之前在慕文泽打算去参军的时候，家里的人就问过了，结果是对方自己想去。
    二儿子慕宇泽则是对摆弄他那些计算机感兴趣，时不时喜欢练练他的黑客技能，然后进了慕家幺儿就是慕辰和慕寒泽的父亲慕博彦的公司里，管理网游部…
    老二慕博武见自家大哥从军，小弟从商，他干脆就从政去了，因为他的外表很粗狂，第一次见面的人，基本上都会被他给骗到，慕博武的妻子孔钰则是个刑警，两人生有大儿子慕霖泽，慕霖泽学医，而且，在家里的这些小辈里，得罪谁，都不要得罪慕霖泽，因为这货最腹黑啊，还整天笑眯眯的，整一个笑面虎，偏偏不少人喜欢他…
    二女儿就是慕澜，慕澜开了家娱乐公司，而且发展很不错，（慕澜的娱乐公司就是之后顾思玲会进去的公司，因为是世交的关系，慕澜很照顾顾思玲，因此前期顾思玲的发展才会那么的一帆风顺…）
    三儿子叫慕奕泽，跟腹黑的慕霖泽还有冰山的慕澜不一样，慕奕泽有些大大咧咧，而且他居然说要当刑警，因此现在正在警校里。
    因为慕博文和慕博武等人任职的地方并不在这里，因此现在住在老宅的就只有慕爷爷慕奶奶、慕博彦柳清、慕澜、慕辰和慕寒泽七人，毕竟老宅很大，因此也就没必要分开住，人多也比较热闹。
    不知道什么原因，明明男孩子每个的性格都不一样，除了慕文泽因为工作的关系，需要保持严肃的神态，有些瘫着脸，其他的要么是温和的、要么是阳光少年，完全就不一样，但是女孩子这边，慕辰和慕澜都是一副冰山状态，也不知道怎么回事，慕家的大人们完全不能理解啊。
    “饭好了，寒泽，别烦着你姐，去叫爷爷奶奶，还有你爸下来吃饭。”柳清说道。
    “知道了，妈。”慕寒泽跑上楼去了。
    慕家众人坐在位置上，开始吃饭。
    “小辰，你就告诉我吧，今天到底为什么非要到学校去，而且为什么突然对顾思璇这么的热情？”慕寒泽不死心地问道。
    “小辰，你今天去寒泽的学校了？”慕博彦说道。
    “嗯。”
    “为什么？”柳清也好奇地问道。
    除了大概知道慕辰为什么去的慕爷爷以外，其他人虽然没说，但是也挺好奇的，就连不久前听完慕寒泽抱怨的慕澜，也眼带好奇地看着慕辰。
    “秘密。”慕辰无奈地说了声，但是见众人好像不满意这个回答，无奈地叹了口气：“之后自然会知道的，但是现在，不行。”
    “对了，爷爷，待会你要去顾家一趟吗？我待会要过去。”
    “嗯，好。”慕利国觉得自己最好和自己的老友说一声，毕竟老友家的那些亲戚真的是很……，不像自己家这么和谐。
    作者有话要说：
    对于取名废来说，每次取名都是一种折磨，累人的事情。
    
    第112章 第 112 章
    
    吃完午饭后，慕辰帮着收拾了下碗筷后，就跟着慕爷爷出门了，而慕寒泽打着散步的名号硬是要跟着去，明明只是想去看热闹……
    走了没几分钟，三人站在顾家门口，慕寒泽走上前按了按门铃。
    很快，就有人出来开门了。
    “慕老，您怎么来了？”开门的刚好是顾思璇和顾思玲的妈妈,“小泽和小辰也来了啊，欢迎欢迎。”
    顾母一边招呼着慕爷爷等人进门，一边对慕辰和慕寒泽说：“伯母去叫思玲过来…”
    “不用了，伯母。”慕寒泽说道。
    “那好吧，思玲在后院，你们自己去，伯母就不多招待了…”
    “伯母，思璇呢？”慕辰问道，不怪顾母会只说顾思玲在哪，毕竟以往慕辰两人过来基本上都是找顾思玲的，很少会主动问起顾思璇。
    “思璇啊，她在自己的房里。”顾母虽然有些奇怪慕辰为什么会主动问起思璇，但也没多想。
    慕爷爷被顾母带去书房找顾家爷爷，慕辰见慕寒泽还打算跟着自己去顾思璇的房间，在楼梯口停下了脚步。
    “怎么了？”慕寒泽疑惑地看着慕辰。
    “你还打算跟着去，你去找顾思玲玩去。”
    “哎，不可以吗？”慕寒泽完全就不想去后院找顾思玲。
    “你觉得呢，你不是喜欢顾思玲吗？这次没我在旁边当电灯泡不是很好。”慕辰翻了翻白眼说。
    “小妹，你是不是想多了，早熟了点，还谈不上喜欢吧，不过身边有这么一个漂亮的青梅竹马，说不喜欢很难，但是，也还没到那种程度，你哥我才没那么肤浅，只是欣赏美好的事物……”慕寒泽滔滔不绝地说。云卷云书GL百合小说1群号码：453463656
    “好吧，就当我想多了，可是，顾思玲可是很喜欢你的。”慕辰淡淡地说。
    “小辰，你什么意思啊。”慕寒泽疑惑地说，即使平常顾思玲很亲近自己，但是，同样也很亲近慕辰，在加上从小一起长大，也难怪慕寒泽没察觉到。
    “字面上的意思，所以……”慕辰一副赶人的样子，言下之意就是，你明白了，就快滚去找顾思玲玩，别烦我。
    “……”慕寒泽一副无语的样子看着慕辰，但是见自家小妹这么坚决地不想要自己跟着，只能无奈地耸了耸肩，离开，去后院了，绝对不是因为刚刚自家小妹的话，有些好奇，想去确认一下，绝对不是。
    见慕寒泽走了，慕辰脚步轻快地往顾思璇的房间走去，顾思璇和顾思玲虽然是双胞胎，但是因为喜好也不是很像，在加上两人自从那次事件后，也不愿意一起住在同一间房里，所以就分开了，一人一间。
    慕辰站在房门口，轻轻地转动门把，走进门去。
    或许是太专心于眼前的事情了，顾思璇坐在书桌前专注地写着什么，并没有察觉慕辰的到来。
    慕辰把门重新关上后，凑上前去，才发现原来顾思璇正在写作业，复习着功课，这么用功，难怪学习这么好。
    慕辰静静地在顾思璇身后看了好一会。
    直到顾思璇轻轻地伸了个懒腰，才笑着出声：“思璇。”
    顾思璇乍一听到声音，吓得马上转身，差点就要摔倒，还好慕辰在身后扶住了椅子。
    “怎么这么不小心。”慕辰略带…地说。
    “你什么时候来的。”顾思璇总觉得慕辰的这句话有点不对劲，但没多想，只是轻声地开口说。
    “刚刚，只是你太专心了。”慕辰指了指桌上顾思璇还没收起来的课本。
    “对不起，我没注意到。”
    “为什么要说对不起。”慕辰伸出手摸了摸顾思璇的脸说。
    “那个…”顾思璇僵着脸看着慕辰，不知道该怎么办才好，为什么慕辰要摸自己的脸，神色还那么的温柔，今天的慕辰真的好奇怪。
    因为顾思璇坐在的关系，慕辰完全没感觉到之前站起来的身高差，所以，在看见因为自己的动作，现在还僵着身体的顾思璇。
    慕辰坏笑一下，在顾思璇还没反应过来的时候，快速地凑上前，轻轻地亲了一下顾思璇。
    这下，顾思璇更加的混乱了，愣愣地抬手摸了摸被慕辰亲的地方，呆呆地问：“为什么。”
    “这是奖励。”慕辰说。
    “奖励？”
    “嗯，因为你乖乖地在家里等我。”
    ……
    沉默了好一会，顾思璇才说：“你今天为什么要…”虽然顾思璇没有说完，只是静静地看着慕辰，但是慕辰知道顾思璇想要问什么。
    “你觉得呢？”慕辰反问道，慕辰很想知道顾思璇是怎么想的，毕竟自己今天真的很反常，在其他人眼里。
    “小…”顾思璇似乎是想喊慕辰小辰，跟顾思玲一样，只是之前并不曾喊过。
    “想叫我什么随便你，取昵称也可以。”慕辰说道。
    “小辰，你是不是和思玲吵架了，所以今天才这样的。”顾思璇怯怯地说。顾思璇虽然不清楚自己到底哪里得罪了自己的双胞胎妹妹，即使顾思玲并没有在人眼前对她做什么，但是她却明白顾思玲并不怎么喜欢自己，甚至可以说对自己有敌意，小的时候，一旦慕寒泽慕辰对自己的态度友好一点，思玲总是会莫名其妙地就开始生气什么的，所以顾思璇今天看到慕辰这样，就开始想是不是因为和思玲吵架了，所以才会这么做的。但是，这么一想，顾思璇有些伤心。
    “你真这么想。”慕辰皱眉地看着顾思璇。
    “嗯。”见慕辰有些不悦，顾思璇以为自己是说对了，眼神有些黯然。
    “我问你个问题，你老实回答我好吗？”慕辰柔声地说，看着眼前这个在自己面前这么怯生生的，有些头疼，决定还是直白点，要不总觉得之后会好麻烦的样子。
    “好。”
    “你喜欢我吗？”慕辰说，见顾思璇就要开口回答，又说了一句，“我说的是男女那种的喜欢，不是其他的喜欢，你明白不，所以好好想一想。”
    “我…”顾思璇乍一听到慕辰这么说，她也有些疑惑，自己喜欢慕辰吗？喜欢吗？喜欢吧，从小自己就很喜欢慕辰，很想慕辰能陪着自己，即使慕辰因为思玲的关系，对自己很冷淡，自己还是一直关注的慕辰，小时候一直以为自己对慕辰只是存在着关爱之情，或者是看见比自己小的，就想照顾，但是，仔细想想，亲戚里比自己小的孩子也有，但是就是没有像慕辰那么吸引着自己的目光。
    虽然顾思璇并不清楚自己对慕辰的感情什么时候发生了变质，但是，如果可以的话，希望小辰能只注视着自己一人多好，所以，自己是喜欢小辰的吧。
    见顾思璇好似已经得出了自己的答案了，“有答案了。”慕辰开口说。
    顾思璇点了点头，有些忐忑地看着慕辰，是不是因为小辰察觉到了自己的感情，才…
    “怎么了，为什么不说话了。”慕辰见顾思璇静静地看着自己，就是不说话。
    “我、我、我…喜…欢小辰。”顾思璇心一横说出来了，不管小辰是否是因为察觉到自己埋藏在心底深处，自己也没意识到的感情，才突然间对自己这么好，是不是……
    慕辰看着顾思璇说完后，就低着头，不敢看自己，仿佛正在等待着审判一样。
    慕辰轻轻地环抱住顾思璇，然后在顾思璇的耳旁，略带着蛊惑的语气说道：“那么，既然这样，你以后也只能喜欢我，好吗？以后，你只能属于我一个人，同样，我也只属于你，好吗？”
    “好。”因为被慕辰抱着，显得有些呆的顾思璇，呆呆地回答道。
    慕辰轻笑出声，放开了顾思璇，而意识到自己说了什么的顾思璇，脸红了起来。
    “但是，为什么，明明你之前……”顾思璇抬手摸了摸左脸上被刘海遮住的伤害，忧伤地说，却没意识到自己根本就没有怀疑慕辰的突然喜欢，反而是不自信，毕竟自己可以说毁容了，而思玲和自己又长得很像，毕竟是双胞胎。
    “这个，挺不好解释的，当然，不是我不想解释，只是不好解释，我也不知道应该怎么说才好，但是，时间会说明一切的，会见证我所说的一切…”慕辰说，总不能说因为前世虽然略有波折，但是慕辰和顾思璇最后还是在一起吧，这一世只是被顾思玲破坏了吧，这种事情吧。
    “至于其他的，我并不是很在乎。”慕辰伸手撩开那刘海，抚摸着那伤痕，凑上前，轻轻地亲了亲。“在我眼里，你很可爱，也很漂亮，不必太在意这个。”话虽如此，但是，见顾思璇挺在意的，慕辰决定以后还是找机会把这伤疤去掉吧，即使去不掉，也要把它淡化了。
    “真的。”顾思璇期待地看着慕辰。
    “真的，不骗你。”
    之后，慕辰并没有多做什么，实际上她想做也做不了，毕竟现在还小，顶多就是时不时地调戏顾思璇两下，不知道为什么，慕辰总觉得要是现在不这么做的话，日后想做就没机会了，因此，让5173看了一下午的自家宿主的恶趣味。
    作者有话要说：
    弟弟大学放假回来后，看见弟弟在玩王者荣耀，然后在电脑上下载了个，一起玩了起来，再之后，看着弟弟连续好几天从黄金降到白银，在升上去，在降下来，实在是太……，然后自己的号死活都困在白银三，上不去，下不来，坑。
    
    第113章 第 113 章
    
    自那天以后，市一中高中部的学生们，每天都看见一个小学生在下午放学的时候出现在高一一班的门口，有时候中午放学的时候，也能看见这个小学生的身影，手上不是带着奶茶就是各种的小点心，拿去给高一一班的一个女生等等…，当高中部上晚自习的时候，总能在高一一班的门口看见这个小学生默默地待在门口。
    慕寒泽看着身边那群好奇的小伙伴们，头疼地对慕辰说：“小辰，你就不能不每天出现在这里吗？话说你不用做作业啊，不和你那些小伙伴出去玩啊，要不就是在家看看动漫打打游戏也行啊，每天都来思璇和思玲的班级门口，还给思璇送各种小点心，怎么没见你对你哥这么的热心啊……”
    “不行，作业早做完了，不想出去，我为什么要给你送点心，想吃，自己买去。”慕辰淡淡地说。
    慕寒泽看着身边偷笑的小伙伴们，狠狠地瞪了一眼。“好吧，当我没说。”
    虽然慕寒泽不清楚自家小妹到底想干什么，但是，从这段时间来看，小妹明显地在远离着思玲，反而对思璇莫名其妙地开始热情起来了，不过，话说回来，自从那次被自己小妹说思玲对自己有意思后，认真地观察了下，或许思玲对自己是有意思，但是，总觉得思玲看自己的眼神有些不太对劲，不像是那种对待自己初恋的那种青涩感觉，慕寒泽不知道要怎么形容才好，就是觉得有时候思玲表现的并不像平常的那样子，总觉得哪里怪怪的。
    反正想不明白，慕寒泽也就没怎么放在心上，反而是更关心自己小妹的行为。
    “还有事？没事，我去找思璇了。”慕辰说。
    “哦，没了，话说你真的不给你老哥送点小点心什么的，亏哥对你这么好。”慕寒泽可怜兮兮地说。
    慕辰无语，无奈地从口袋里掏了颗糖果，拿给了慕寒泽，然后，走人了。
    ……
    “这位小同学，这么晚了，还在这，家人不会担心吗？”高一一班的班主任走到门口，看着这个小朋友，真的不知道要说什么才好，让对方走吧，这么多天以来这个小朋友在门外，也乖乖的，也没吵到什么，下课了，除了给顾思璇这个学生点心以外，也分了一些给其他的学生，不少学生也挺喜欢这个小孩的，但是，知道归知道，原以为这个小孩只是心血来潮，想来看看邻居姐姐的上课，好奇而已，不会出现多久，却没想到都要一个月了，还坚持不懈地出现。
    “不会的，我跟家里人都说了，晚上会来接思璇姐姐的。”慕辰笑着说。
    “那好吧，要不，你进班里去吧，虽然现在这时候，气温也不会太低，但是，毕竟晚上，温度总会低点。”班主任和蔼地说，并且没有好奇为什么慕辰的话里只提到了顾思璇，而没有提到顾思玲。
    “好的，谢谢老师。”
    然后，慕辰就拿了个凳子在顾思璇的课桌旁坐下了。
    “小辰？”顾思璇看着身边坐着的慕辰。
    “嗯，怎么了？”慕辰随手从顾思璇摆放在课桌旁的箱子里抽出了一本书来看。
    “没。”顾思璇抿抿嘴，没说什么。
    “哦。”慕辰安静地看着手上的杂志。
    毕竟现在是上课时间，虽然是自习，但是还是少说话比较好。
    顾思璇不是没注意到慕辰这段时间的作为，但是，心底还是害怕，害怕着慕辰只是心血来潮，但是，她发现，小辰好像察觉到了自己的想法似的，天天黏在自己身边，即使思玲叫她，她也只是淡淡地拒绝回应着…，顾思璇不知道想到了什么，脸慢慢地红了起来。
    坐在她身边的慕辰抬眼一看，以为对方生病了，脸这么红，不由地开口说：“怎么了，身体不舒服吗？”说完还直接伸手去探对方的额头。
    “我没事。”顾思璇没躲开慕辰的手，她才不会说是因为这段时间慕辰几乎隔几天都跑到她家抱着她睡，而且这些天还缠着顾妈妈说，要她过去慕家，陪着慕辰，意思还好像是要她长住在慕家一样，虽然慕辰还小，但是，顾思璇觉得待在慕辰的怀抱里，总觉得很安心，而且，因为这些天慕辰的那些小点心，班上的同学也开始和自己搭话……
    “真的。”慕辰怀疑道。
    “嗯，真的。”顾思璇乖乖地点头。
    “好吧，要是哪里不舒服，一定要说。”
    “好。”
    顾思璇的同桌，后桌，左右桌，听到这场景这对话，总觉得自己好像莫名地被秀了一脸，怎么回事，难道自己学傻了不成。
    而离顾思璇的位置不远处。
    “哎，思玲，这个小妹妹怎么对你姐姐这么好，对你却……”顾思玲身边的朋友说。
    “这个，我也不知道。”顾思玲尴尬地说，她确实不知道，为什么慕辰会这样做，天天黏着顾思璇，除了上课时间，几乎都陪着顾思璇，说实话，她不明白为什么自己重生了，顾思璇明明毁容了，没有前世那样的出众，小时候，慕辰明明不喜欢顾思璇，为什么现在会变成这样，而且，那天之后，相比起，慕辰明晃晃的远离，慕寒泽也开始渐渐地疏离自己，虽然不是很明显，但是，顾思玲还是不甘心，为什么顾思璇还是夺走了那些应该注视着自己的目光。“或许是因为小辰喜欢学习好的人吧，毕竟，你也知道，虽然是双胞胎，但是思璇的成绩比我好很多的。”
    “哦，这样啊。”
    “思璇，这道题要怎么做，我做了好久都没做出来，能教教我吗？”顾思璇前桌的同学转过头来说道。
    “好。”顾思璇柔声地说。
    多亏了这些天慕辰的点心攻略，原以为顾思璇很阴沉的同学们，慢慢地接触起顾思璇以后，才发现顾思璇虽然和妹妹顾思玲不一样，但是，声音很好听，温温柔柔的，而且，或许是因为身边有了慕辰的陪伴，也没有一开始那样的阴沉气场，反而开始变得有些开朗了。
    这边和谐的气氛，也有人看不惯，例如现在，老师们都去开会了，学生们也就开始变得不认真起来了。
    “我说，顾思璇，要带小孩的话，回家去带，这里是学习的地方，不是看小孩的地方。”赵健指着顾思璇大刺刺地说道。
    “喂，赵健，不用这么么说吧，思璇又没做什么，再说了慕辰也没碍着你，也没打扰到大家的学习啊。”顾思璇的同桌周婧说道。
    “但是，我又没说错，小孩子来这里做什么，还不如回家去玩…”赵健看着慕辰说，他才不会说因为看到顾思玲明明很亲热地对这小鬼说话，这小鬼却爱理不理的，反而对那丑八怪的顾思璇那么好，“再说了，人丑就不要出来吓人……”
    “赵健，你不要太过分了。”周婧愤怒地说，班上的同学即使一开始不清楚为什么顾思璇要留那么长的刘海，老师却没说什么，但是相处了一段时间后，有人好奇，就故意去捉弄顾思璇的时候，那时候，大家都知道了，顾思璇是因为要遮住伤痕才留那么长的刘海，大家都没正面说什么，却觉得很抱歉，因为好奇，捉弄了顾思璇。
    现在赵健这么说，不止，周婧生气了，就连周围的同学，都皱眉地看着赵健，班上不少人，都或多或少意识到赵健喜欢着顾思玲，或许是因为这些天，这小朋友对顾思玲不理不睬，对顾思璇却很好的样子，让顾思玲伤心了，赵健才出头，但是，也不能这样吧。
    也有人注意到，赵健这样说的时候，身为顾思璇的双胞胎妹妹却什么也不说，这样有些不好吧，或许顾思玲并不是她所表现出来的那样吧。
    在周婧和赵健两人对峙的时候，顾思璇看了看双方，刚想开口说什么的时候，就见一直静静地坐着看书的慕辰，站了起来。
    周围的人都好奇地看着慕辰，想知道她会怎么做。
    只见慕辰只是走到赵健的课桌前，拿起赵健的数学练习册，看了看，然后淡淡地说：“你这里做错了，正确答案应该是…”
    然后，旁边的同学凑近看了下，然后去翻答案，说：“真的，赵健，你做错了。”
    “这是巧合，你怎么会做，一定是瞎猜的。”赵健把练习册抢了过来说。
    见赵健不信，慕辰找人借了本练习册和本子，随手找了几道题，做了出来。
    “我去，全对了，不是吧。”
    “不会吧。”
    “真的。”
    “她真的是小学生？”
    ……
    慕辰斜眼看着赵健说“跟思璇道歉。”
    “凭什么。”
    “就凭你刚刚说的，而且，你不是说这是学习的地方吗？”慕辰指了指刚刚做的那些题说，虽然慕辰没有明说出来，所有的人都知道，慕辰是在说，你连我都不如。
    “对不起，顾思璇同学。”赵健憋红着脸说。
    这一插曲过去后，不少的同学好奇慕辰到底会多少，来问顾思璇问题的时候，也有的来问慕辰，但是，不一例外的，被慕辰打击到了。
    “小辰，你好厉害。”顾思璇单纯地说。
    “还好啦。”慕辰有些心虚地说，都经历了好几次的高中了，还不会，也太逊了。“我有好好的自学，因为要快点长大才行啊。”慕辰宠溺地看着顾思璇。
    顾思璇觉得自己的脸又要烧起来了。
    作者有话要说：
    沉迷于王者荣耀不能自拔，但是还是要更文啊，顺便希望能破除我和我弟一组队打排位，就百分之九十以上的几率就是输的魔咒。
    
    第114章 第 114 章
    
    在慕辰的不懈努力之下，在三个月后，顺利的把自己未来的媳妇拐回家了。
    对此，顾思璇表示不解，为什么自家的爷爷爸爸妈妈都没阻止，还一副欣慰的样子，到底怎么了，本来自己家离慕家就很近，没那个必要，搬到小辰的家，而且还是和小辰在一个房间，顾思璇原本想说不必这么麻烦，要拒绝的。
    但是，一看到小辰的眼神，拒绝的话语就说不出口，仿佛只要自己一开口拒绝，小辰就会在自己的面前哭出来一样，虽然基本上没见过小辰哭过，小时候的不算，长大后的小辰总是一副淡漠的样子，仿佛什么也引起不了她的注意一样，虽然可以看到这个稀有场面，但是，顾思璇还是心里一软，默默地点头了。
    看着自己点头之后的慕辰，那高兴的样子，顾思璇觉得这样也好。
    每天抱着顾思璇入睡，睁开眼睛就看见顾思璇的慕辰，表示很满足。
    而看见自家宿主这么不要脸的各种喂周围的人狗粮，还不自知的宿主，5173表示宿主你开心就好，本系统不管了。
    因为顾思璇住在慕家之后，慕辰就更有理由去接顾思璇回来，远离顾思玲，每天雷打不动地跑去顾思璇的班级。
    这个习惯持续了三年，三年后，顾思璇等人毕业了，而，早一年前，慕寒泽就毕业，去了H大上学，离慕家所在的城市也就2、3小时的大巴。
    而在这三年里，顾思玲也如剧情中的那样，被星探发掘，签约了慕澜的娱乐公司，在慕澜的多番看照下，星途一帆风顺，即使学业有所影响，刚开始的时候，受到有些小红的顾思玲的影响，身为双胞胎姐姐的顾思璇也有些受到影响，只是不说什么好影响，因为毕竟顾思玲的长相很漂亮，所以一开始当知道顾思璇的脸并不像顾思玲那样完美，反而有些残缺的时候，总有些人说了些难听的话。
    甚至还有脑残的粉丝过来市一中堵人，当然，这些人都被慕辰揍了一顿，顺便还黑了一些电脑，慕辰教训了不少人，并且告诉堂姐，帮忙处理下这件事情，顾思玲不管怎么受欢迎，都不能影响到顾思璇。
    但是，就算慕辰出手教训了一些人，还是有这种人的存在，虽然顾思璇安慰慕辰说她不在意，但是，慕辰还是看到顾思璇偶尔摸着自己的脸在发呆的样子。
    然后，在那期间，慕家、顾家、慕辰的同学，顾思璇的同学们，慕寒泽的小伙伴们，所有知道慕辰的人，都发现慕辰开始每天看着晦涩难懂、枯燥无比的医书，还是中医西医的书都有看。
    慕辰还请教了自己的奶奶，还有爷爷所认识的那些战友里现在在当医生的人，突然间对医学感兴趣的慕辰，吓了好多人，一开始还以为慕辰怎么了，却发现，在把那些医书啃了好一段时间，并且以惊人的速度成长起来的时候，就开始捣鼓着药材，当发现慕辰做的药膏，知道其功效后，不少人都明白了慕辰当初学医的初衷了。
    “给。”慕辰笑着递给顾思璇，目前为止最成功的药膏，没有那难闻的气息，反而带着淡淡的清香，虽然所有人都觉得慕辰学医的天赋很高，但是，实际上慕辰只不过在修□□里，学了点，只是跟这个世界的药材有些不一样，慕辰重新学了下，确认一下罢了，不过，即使是这样，要做出这个成品来，慕辰还是搞得有些灰头土脸的。
    顾思璇看着眼前笑得开心的少女，默默地接过对方辛苦做出的药膏，拿出纸巾，轻轻地擦着眼前的人的脸上还残留的药渣，这人真是让人不想放开啊。
    只不过是因为看见自己偶尔的发呆，就付出这么多的努力，看着眼前眼前的人儿眼中还残留的黑眼圈，顾思璇真的不知道这时候说什么才好。
    然后，在慕辰不断地给顾思璇送各种改良后的药膏的使用下，顾思璇脸上的疤痕渐渐地变浅，虽然还看得见，但是不是离很近的话，几乎不会在意的，慕辰的药膏也在现役的慕爷爷的医生朋友里很受夸奖，比市面上的那些除痕药膏来得还要好。
    三年的时间，足够让慕辰从一稚嫩的小孩渐渐成长到开始散发着魅力的少女，而，顾思璇等人的毕业，也让慕辰步入了高中，因此，在顾思璇看不见的时候，总有人给慕辰送信，或者吃的什么的。
    而这三年里，顾思璇的变化也很大，不在像过去那样带着阴郁的气场，反而很温柔，稳重的气质美人，而脸上淡淡的伤痕也给顾思璇添加了一种别样的风情。而当初为顾思璇说话的周婧也成为了顾思璇的好闺蜜。
    即使顾思玲的成绩不是很好，但也和顾思璇一样考上了H大，只不过一个是商学院的一个是表演系的。
    偶尔在非长假时间回来的顾思璇，到市一中去接上高中的慕辰的时候，总会发现不少人看着慕辰的目光，就像自己看小辰的那样，偶尔还会遇到在像慕辰告白的人，虽然小辰总是淡淡地拒绝，并说自己有喜欢的人了。
    但是顾思璇还是觉得小辰只注视自己一人就好了，当发现自己的占有欲越来越强的时候，顾思璇是害怕的，害怕小辰会因此不喜欢自己，特别是在发现自己的妹妹，顾思玲不知道什么时候起开始喜欢在慕辰面前表现自己的存在感的时候，虽然脸上的疤痕在小辰的努力下，已经很淡了，大学里也有人说这样很有魅力，但是，在小辰的面前，顾思璇总是不自信的。
    而在这三年里，慕辰则表示快乐的时间总是短暂的，小璇去上大学后，我就得一个人睡了，真是太寂寞了，慕辰觉得自己是不是要再一次跳下级呢，早点到大学去和小璇在一起多好。
    至于，慕辰并不清楚，本应该和娱乐圈的不少小鲜肉什么的产生好感的顾思玲，为什么几乎要天天在自己面前晃荡，要不就是发微信什么的给自己，慕辰表示求放过，慕辰也曾问过5173为什么，但是并没有得到答案，或许顾思玲只是在嫉妒这顾思璇，就如她前世一样。
    而看了慕辰和顾思璇各种秀的慕寒泽，则是在某个春节的时候，悄悄地和自家堂哥慕奕泽说：“奕泽哥，我怎么觉得小妹对思璇好像很特别的样子，总觉得怪怪，不像是姐妹之情那样，反而…，反而有些像是男女之情那样的，我不会是想多了吧。”
    对此，慕奕泽的反应是，翻了个白眼给自家的小堂弟，家里的人都知道了好不好，小妹喜欢顾家思璇，很明显好不好，你现在才发现。
    “就是你想的那样，小妹喜欢思璇。”
    “不是吧，这种的，真的可以…”慕寒泽仿佛打开了新世界的大门一样，震惊了。
    “当然可以。”
    “但是，家里的人会同意吗？”
    “当然会，更何况又不止小辰一人这样，你以为我姐为什么这么多年了还不结婚，还不是因为她的另一半，暂时还放不下事业，不过我姐她倒是过得很幸福就是了。”
    “你说，澜姐，不是吧。”慕寒泽好奇，“澜姐的恋人是谁？”
    “还能有谁，不就是我姐公司里的陆茜陆影后，具体的我不是很清楚，不过据说两人是同学，而且相恋的时候还发生了不少事情，不过现在嘛，看我姐的样子就知道了……”
    “更何况，还有一个原因，爷爷曾经和顾爷爷有过一个约定，就是如果两人的小辈里面有互相喜欢的，就不要管，能成就成，不能就不要勉强，但是，当时定下这个约定的两人，也没有说双方一定要是男女，所以，小辰现在的这种情况也算是……，还有，我听我妈说，这个还是小辰去找爷爷说的，说自己要追求思璇的，所以你明白的…”
    慕寒泽不知道自己是应该祝福自家小妹呢，还是应该说自家小妹竟然比自己早一点找到未来的媳妇好呢，还是该说自己被迫喂了这么多狗粮的自己感到可怜呢。
    慕寒泽的忧郁，慕辰表示自己一点也不想知道。
    慕辰表示自己光注视着小璇就很忙了，还得防止自家的小璇被人拐跑。
    作者有话要说：
    除夕快乐。
    来更下文，然后看春晚。
    
    第115章 第 115 章
    
    某天，正在上课的慕辰，突然间感觉到心悸动了一下，原本牢牢拿在手上的笔，啪嗒一声就掉了下来，仿佛有什么不祥的事情发生了一样，慕辰看着掉落在地上的笔，摸了摸自己的心脏，默默思索着，到底怎么了，突然之间感到心里慌慌的。
    还没等慕辰想出缘由来，慕辰就发现自己关了静音，只开了震动模式的手机，正在疯狂地闪烁着，慕辰顾不得还是上课时间，连忙接了起来。
    课堂上的老师和同学奇怪地看着突然间站起来接电话的慕辰，老师刚想开口斥责慕辰，上课不要接电话的时候，却见慕辰突然间变了脸色，慌慌张张地往门外跑去。
    “慕辰，你要干什么去？”老师大喊了一声，但是，并没有得到慕辰的回应。
    慕辰此时已经听不见任何的声音，只想着赶快赶到小璇的身边，慕辰随手打了个的士，不断地催促着司机快点，司机原本想说什么，但是却被慕辰那苍白的脸色吓到了，默默地提速。
    5173很想安慰宿主说没事的，一定没事的，但是，看见宿主惨白惨白的，就什么也说不出来了。
    这是怎么一回事呢？
    原来刚刚慕辰接到的电话是周婧打来的，慕辰见电话不停，而且心里总有股不祥的预感，然后，不顾是上课的时候，把电话接了起来。
    只听见周婧带着哭腔的声音语无伦次、断断续续地说：“慕辰，思璇…思璇被车撞了，现在正在医院里抢救，怎么办，你快点过来啊。”
    然后，慕辰就慌慌张张地跑出了教室。
    在车上的慕辰一阵的恍惚，怎么办，该怎么办，要是小璇有什么事情的话，不、不、不会的，小璇不会有事的，连脸上留下了眼泪都不知道。
    “客人，到地方了，客人。”司机见这小姑娘脸色苍白，在加上目的地是市医院，大概是有亲人在医院，并且是很重要的人，才会这样恍惚，于是司机先生把原本需要两三小时的路程，硬是在一个多小时内赶到医院。
    “啊。”慕辰恍惚地看着司机，然后才反应过来，随手掏出几百块给司机，然后就往医院里跑去。
    “小姑娘，给多了啊。”司机在后面叫着，但是慕辰并没有回头，此刻慕辰的心里迫切地想要见到顾思璇。
    慕辰跑进医院，在柜台前，对着护士有些语无伦次地说：“那个…手术…车祸…大学生…在哪里？”
    “小妹妹，不要急，慢慢说。”护士长看着这个跑得满头汗，脸上还带着泪痕，说话乱七八糟的少女和蔼地开口道。
    “不好意思，今天出车祸送来这里的大学生，现在在哪里？”慕辰告诉自己要冷静些，总算镇定了点说道。
    “正在做手术，在……”护士长告诉了慕辰地方，就见到慕辰飞一般地往手术室跑去。
    当慕辰气喘吁吁地出现在手术室面前的时候。
    只见周婧捂着嘴在哭，一边哭还一边看着正亮着手术灯的手术室，慕寒泽焦急地看着手术室，不停地来回走动，而顾思玲则是呆立在一旁，不知道在想着什么。
    “小辰，你来了。”慕寒泽停下徘徊的脚步，看着慕辰说，他不知道此刻应该说什么才好，安慰吗？可是这时候说什么也没用，当知道思璇在校门口出了车祸的时候，他连忙赶了过去，就见周婧在哭，顾思玲呆呆地站在一旁，好像不敢相信什么一样，而思璇则是躺在血泊中，慕寒泽和周婧想碰触，但又怕加重思璇的伤，等到救护车过来，三人也一起来了，路上周婧通知了慕辰，而慕寒泽则是打电话回去告诉顾母和自家的父母。
    “小璇，会没事的，对吗？”慕辰带着颤抖的声音问着。
    “这…”慕寒泽不想打击慕辰，看着自家小妹脸上的泪痕，并且此刻还在无声地流泪，实在是说不出口啊，毕竟，就顾思璇倒在血泊中的那个样子，慕寒泽实在是没法说顾思璇凶多吉少啊。“会没事的。”一定，慕寒泽说。
    而在慕辰赶来了没多久后，顾家一行人和慕家的人也赶来了。
    “怎么会出这种事情啊。”顾母流着泪说。
    “思璇，不会有事的。”慕寒泽和慕辰的妈妈柳清安慰着顾母，其他人也是一副焦急的样子，紧紧盯着手术灯。
    这时候，没有人想问事情的起因，只希望里面正做着手术的人儿能平安出来。
    慕辰瘫坐在地上，不安地抱紧双臂，看着许久未灭的手术灯，再加上自家哥哥那吞吞吐吐的话语，也知道小璇的情况很危机，为什么自己没有陪在小璇的身边啊，要是自己在，小璇就不会有事了，慕辰责备着自己，因为这个世界相比起其他的世界，要和平得多，也就没让5173时刻关注着顾思璇。
    虽然在其他的世界里，慕辰也杀过人，但是，那是那些世界的法则，并不会触犯法律，而且，之前的那些人也没有出现过这种意外，基本上都被慕辰护得好好的，但是，这一次，就因为自己的疏忽，导致了小璇的出事，谁能告诉我，当生命中最重要的人可能失去的时候，要怎么办。
    一想到小璇可能会就这样永远的离开自己，慕辰就觉得心好痛，好慌，仿佛自己的心多了一个窟窿一样，风在里面吹着，凉飕飕的。
    [呐，5173，小璇不会有事的对吧。]告诉我，小璇不会有事的，慕辰颤抖地喃喃自语道。
    [不会有事的。]5173看着惶恐不安的宿主，肯定地道，虽然里面确实很凶险，但是，顾思璇确实挺了过来。
    [嗯。]慕辰呆呆地看着眼前的地板，没在说什么，只是默默地流着眼泪。
    不知道过了多久，手术灯熄灭了，里面的医生走了出来。
    “医生，我女儿她……”
    “手术很成功，只是，病人以后可能会有些腿脚不便，至于其他的情况，只能等病人的意识恢复了…”
    听到医生的话，众人都松了口气。
    “小辰，听到了没。思璇没事。”慕寒泽对着慕辰说道。
    “嗯…”慕辰站了起来，但是可能是蹲太久了，慕辰有些站不稳，然后，众人跟着送顾思璇去了病房。
    慕辰呆呆地坐在顾思璇的病床前，注视着眼前躺在病床上，血色全无的女孩，轻轻地握住对方的手，太好了，你没事。
    其他人见慕辰这样，也不好说什么，只是商量好了，轮流来看着顾思璇，也有人开始问到底发生了什么，好端端的，怎么思璇就出车祸了。
    当知道原本那辆车撞得人是顾思玲，而顾思璇把顾思玲推开，自己被撞的时候，知道顾思玲有些不怎么喜欢自己的双胞胎姐姐，甚至有些针对的人，这时候真的不知道说什么，只是神色复杂地看着顾思玲。
    而顾思玲也不解，为什么顾思璇要救自己，难道就因为自己是她的妹妹，明明自己对她那么恶劣，甚至想要抢走……，为什么。
    一天后，顾思璇也还没有醒来，甚至连醒来的迹象也没有，但是，医生说这几天会醒来的，众人只好耐心等待，而慕辰不眠不休地坐在顾思璇的床边，众人相劝慕辰去休息下，但是，被慕辰拒绝了。
    而，发动了力量去调查这起车祸的顾家和慕家，此时也知道了，原来是有个喜欢顾思玲的追求者，见顾思玲拒绝了自己后，自尊心放不下，并且还去像顾思璇告过白等等，在今天终于忍不住了，就喝了不少的酒，醉醺醺的，看见了顾思玲和顾思璇周婧三人，脑子一发热，就开车撞了上去……
    三天后，柳清看着自己女儿脸上黑黑的眼圈，三天没怎么休息，有些憔悴的样子，“小辰，你先回去休息会吧，我想思璇醒来也不希望看到你这个样子吧。”
    “是啊，小辰，你先回去吧，这里有我们呢。”慕寒泽说道。
    慕辰抬头看了看关切地看着自己的人，没开口。
    “小辰，你先回去梳洗一下吧，总不能思璇醒来，你却倒下了。”顾母说道，虽然很感动慕辰这些天一直看护着思璇，原本还以为慕辰只是少年时期一时之间的爱恋，顾母虽说不会阻止，但是也不看好，毕竟这条路不好走，但是，看着慕辰这些天的表现，她也只能无奈地想，儿女的事还是留着儿女去操心吧，我们做父母的还是守护着吧。
    “嗯。”慕辰点了点头，不舍地看着还躺在病床上的人，但是想想自己这一身，还是听话地回去梳洗了一番。
    而在慕辰离开不久后，顾思璇就慢慢地睁开了双眼。
    “思璇，你醒来了，有哪里不舒服吗？”众人激动地看着顾思璇。
    “你怎么了，怎么不说话。”
    慕寒泽看着顾思璇醒来后，好像有哪里不对劲，看着自己和其他人的时候，好像很陌生，仿佛不认识自己等人一样，不会吧。
    “你们是谁？”顾思璇疑惑地看着围在自己身边的人。
    “这…”众人面面相觑，怎么回事，连忙叫来了医生。
    医生一阵检查，说：“可能是车祸的时候撞到了头，因此暂时性的失忆了，至于要多久才能想起来，这就不好说了。”
    当慕辰梳洗结束回到医院的时候，就看见众人一个个在跟顾思璇自我介绍中。
    “小璇，你醒来了，觉得怎么样？”慕辰凑进去说。
    “你是…谁？”顾思璇看着这个少女，不知道为什么觉得心安，刚醒来的时候，她是不安的，但是这些人告诉自己，是她的父母还有姐妹，以及邻家的青梅竹马…，但是自己不记得了，还是心存疑惑，但是，见到这个少女的时候，却莫名地觉得很安心，但是，自己却想不出来。
    “这…”慕辰看着眼前的人问自己是谁，转头看向自己的哥哥慕寒泽。
    “小辰，思璇她失忆了，不记得所有人了…”慕寒泽艰难地说，害怕慕辰会…
    “哦。”慕辰淡淡地回答表示自己知道了。
    然后，其他人就看见，慕辰轻轻地对着顾思璇说：“我叫慕辰，是你的未婚妻。”
    “未婚妻？我的？”顾思璇疑惑地指着自己说。
    “嗯。”
    “我喜欢女生？”
    “不，你只喜欢我，只是因为我刚好是个女生罢了。”慕辰温和地说。
    作者有话要说：
    啊啊啊，总觉得我快编不下去了啊啊啊，这个世界写不长啊。
    话说每个世界都是1V1啊，不过要最后结局是的话，我得好好想想。
    毕竟我一开始的并没有多想，所以我可能准备两个结局吧，话说这个世界是最后一个了，虽然有不少的题材还没写，不过吧，还是别一口气写出来，毕竟那个只是个想法，要完整的塑造出来，可能会重复，我还是多看点书去比较好。
    
    第116章 第 116 章
    
    几天后。
    “那个肇事的司机，已经处理好了，要好好在监狱里待上几年了。”慕寒泽对着慕辰说道。
    “哦。”
    “小辰，你就这点反应。”
    “不然呢。”
    “算了，话说，小辰，你不难过吗？喜欢，或者说爱着的人忘了自己。”慕寒泽实在是不明白，为什么自家小妹除了那天伤心失态以外，这些天以来却好像心情很好的样子。
    “这句话，小璇也问过我。”慕辰看着不远处正在做复健的顾思璇说道，“说实话，不难过是假的，但是，如果那天失去了小璇的话，那，即使拥有着小璇和我的回忆，又有什么用呢，这么一想的话，小璇失忆，这样的结果已经算万幸了，至少我没有失去她，回忆什么的，可以再次的制造，而且，失忆也可能再次的回想起来，虽然可能性很低。”
    “说实话，我还是不太能理解。”慕寒泽说。
    “那是因为你还是个单身。”慕辰淡淡地说。
    “小辰，你这么嘲讽你的亲哥哥，真的好吗？”慕寒泽笑眯眯地看着慕辰说道。
    “哥哥不是就用来欺负的吗？还有，别学霖泽哥好吗？这不符合你的人设。”
    “喂，算了，话说，小辰，为什么要休学在家，并且还打算直接参加今年的高考啊。”慕寒泽隐隐约约有所猜想，但是，看这些天，自家小妹除了每天待在医院照顾着思璇，就是打电话告诉老师要休学，并且打算直接参加今年的高考，慕寒泽丝毫没有怀疑过自家小妹现在有能力参加高考吗？对此，慕寒泽表示有一个学霸型的妹妹，作为哥哥，简直没有任何的威严可言，说多了，都是泪。
    “因为我不放心小璇，想快点陪伴在她的身边，这次要是我在的话，小璇就不会受那么重的伤了。”慕辰自责道。
    “这又不是你的错，只是，你这样会很难交到朋友的。”慕寒泽有些担忧地看着慕辰，毕竟自家小妹初中就跳过一次级，现在又来一次，直接早了几年去大学，可能会被人当小孩看待，想交到志趣相投的朋友有点难啊，更何况自家小妹完全就不像那种会热情地去交友的人啊。
    “那又怎样，朋友要交的话，可以以后再考虑，但是，相伴一生的人，不好好看着，护着的话，可能会被人抢走的…”慕辰淡淡地说。
    “可是…”慕寒泽还想说点什么的时候，就见慕辰拿着毛巾朝顾思璇的方向走去了，算了，还是别多话，既然小辰这么认为，或许这对她来说是最好的选择吧，然后，慕寒泽就转身离开了，他才不想待在这里，被迫看别人的甜蜜场面，这种现场还是让别人去享受吧。
    更何况他还得去学校问下，顾思璇的休学申请下来了没，至于为什么是慕寒泽去问，那是因为，原本是应该是顾思玲去问，但是，自那天以来，顾思玲就有些心不在焉的，也不知道在想什么，为此，慕澜就给顾思玲放假了，所以这段时间，顾思玲并没有任何的行程，所以就变成慕寒泽去了。
    至于父母那边，不知道为什么顾思璇失忆后，对所有人都抱有警惕心，除了慕辰，也不知道为什么，然后，顾家的人就放心地把顾思璇交给慕辰照顾了。
    “小璇，慢慢来，不要着急。”慕辰一手把顾思璇抱进怀里，另一手拿着毛巾轻轻地擦着顾思璇脸上的汗水。多亏这些年慕辰的锻炼，身高疯一样地猛长着，估计到满18岁的时候就能一米七了，所以，现在慕辰抱起顾思璇来，完全没有任何的违和感。
    “那个，我能自己擦的。”顾思璇脸红红的不好意思地说，虽然习惯了这人时不时地把自己抱进怀里，但是，这样还是好害羞啊。
    “好吧。”慕辰有些遗憾地把顾思璇扶到一旁坐下，把毛巾递给顾思璇。
    “那个，小辰，为什么你不说说我之前的事情呢？明明其他人都有说。”顾思璇看着眼前站着的人，难道她不希望自己早点恢复记忆吗？明明医生说了，多讲些和我有关的事情，我说不定就能记起来了。
    “那个又不急，你想听的话，我会说的，你不想听，那就算了，毕竟还有很多时间可以制造我们两的回忆。”慕辰微笑着说。“那么，你想听吗？虽然只是我单方面地说，可能带点个人的主观意识。”
    “我、我。”顾思璇看着眼前的人，再看看自己的脚，已经之前照镜子时看到的那淡淡的伤痕，“说实话，我很害怕，刚醒来的时候，什么也不记得，就连名字也是你们告诉我的，我想知道我之前的事情，但是，又很害怕…”顾思璇想知道，但是又不想知道，眼前的人很优秀，她很羡慕没失去记忆的自己，明明是同一个人，但是，现在的自己没有记忆，没有那个自信…，而且，医生也说了，虽然经过复健，平时的行走不会有什么问题，但是，像常人那样奔跑是最好不要做比较好。
    慕辰看着顾思璇说着说着，就发起抖来，蹲下身来，抓着对方的双臂，看着顾思璇的眼睛说：“在我看来，不管是过去的你，还是现在的你，都是你，我都是喜欢的，所以。”所以，不要不安。
    “但是，现在的我，你不会嫌弃吗？毕竟在世人眼里，我算是个身有残缺的人，你那么优秀……”虽然还是不明白，这种心情是为了什么，但是，此时的顾思璇很清楚自己不希望慕辰离开自己，不希望这双时刻注视着自己的眼睛，眼里专注地印着自己的人，去看着别人，关心着其他人，把那独独对自己的温柔体贴给了其他人，没有任何记忆的自己，贪婪地不想让出这温柔。
    “不会哦。”慕辰握着顾思璇的手肯定地说道。
    “真的，即使是顾思玲。”顾思璇虽然没有任何的记忆，但是也隐隐约约地感受到顾思玲看慕辰的眼神有些不对劲，虽然，从周围的人的话语来看，顾思玲，我的双胞胎妹妹，虽然平时关系一般，但是，这次是因为要救顾思玲自己才出事的，所以，其实我很在乎这个妹妹，而，顾思玲这些天看自己的眼神也是各种的复杂，仿佛在犹豫什么，看着和自己长得一样，还没有任何瑕疵的地方，顾思璇犹豫地说出口。
    “真的。”慕辰表示即使顾思玲是任务目标，自己也不想攻略啊，好麻烦的好不好，完全没有顾思璇可爱。
    “真的，不骗我。”
    “真的，不会骗你的，我保证。”慕辰笑眯眯地说。
    5173表示看到这样的场景，不知道是该说自家宿主的占有欲强呢，还是顾思璇的占有欲强才对，结果到底是谁才是病娇啊，怎么感觉自家的宿主才更像啊。
    作者有话要说：
    勉勉强强又写了一章，最近总觉得游戏也不好玩的感觉，错觉吧。
    
    第117章 第 117 章
    
    又过了几天，鉴于顾思璇的恢复情况很好，医生说可以出院，在家休养就好，在休养的时候，要记得每天看情况走几步，活动活动…
    并且，慕寒泽从学校拿到了顾思璇的休学资料，暂时决定休学半年左右，好好养伤，然后，一行人就自己开车回家去了。
    顾思璇坐在轮椅上看着眼前的大门，这里应该不是我家吧，因为顾思璇失忆了，所以其他人拍了些照片给她，认人或者认地方等等。
    “这是？”顾思璇抬头疑惑地问着慕辰。
    “我家。”
    “哦，但是，为什么来这里，不是应该送我回家吗？”
    “我没说过吗？我念小六那年你就搬来和我一起住了啊，所以说这里从某些意义上来说，也是你的家。”慕辰装傻地说道。
    然后，愉快地就看到顾思璇的脸慢慢地变红了。
    “难道说，那个，我和你住在同一个房间。”顾思璇红着脸说道。
    “你说呢。”慕辰神秘地笑了笑。
    顾思璇从慕辰的表情中，就知道之前的那个未失忆前的自己是和她住在一起的，突然之间觉得不好意思。
    “那个，不会太麻烦吗？”毕竟现在的自己很不方便，需要各种的麻烦别人，顾思璇忍着心里的羞涩感说道。
    “不会。”慕辰顿了一下说：“不如说，我很希望照顾着小璇你，如果可以的话，我希望能照顾你一辈子，所以，不要在意。”慕辰淡定地说着让人害羞的话。
    而目睹这一幕的慕寒泽，只想说，能不能不要这么一副习以为常的说着那类似求婚的话啊，而且你们两个都还没订婚吧，虽然是决定要在小辰成年那天举办的，但是，为什么我非得看你们两个腻歪啊，还有，小辰，我怎么不知道你这么会撩妹啊，而且丝毫不觉得害羞，你没看到思璇的脸已经快可以冒烟了吗？没看到咱家的司机先生都不忍直视了吗？所以，我为什么要请假陪你们回来啊，为什么不老老实实地去上课啊，慕寒泽绝对不承认自己是羡慕了。
    然后，最后，慕寒泽就一副忧郁的样子回学校了。
    慕辰先把顾思璇抱着回卧室后，就下来把轮椅以及拐杖还有衣服什么的行李搬回了卧室。
    顾思璇看着把行李都搬回卧室后，一刻也没停地整理着行李，额头上都冒出了薄薄的汗也没发现，顾思璇四下看了看，慢慢地往放在床边的轮椅挪动过去。
    因为为了方便顾思璇活动，慕辰把轮椅和拐杖都放在床边。
    顾思璇艰难地拄着拐杖站了起来，然后稍微移动了一下，把自己放进轮椅中，虽然在医院进行了复健，但是，实际上脚并没有多少着地，只是借着手臂的力量，缓慢地前行着。
    “小辰，先休息下吧。”顾思璇推着轮椅来到慕辰的身后。
    “嗯，没事的，很快就收拾好了。”慕辰转身看着顾思璇说道。
    顾思璇没在说什么，只是拿出手帕伸出手轻轻地擦着慕辰头上的薄汗。
    慕辰轻笑了一下，“谢谢。”乖乖地蹲在原地不动，甚至为了方便顾思璇的动作，微微地抬头，更加地凑近了对方一点。
    没一会，顾思璇就擦好了。
    “好了，你去那里休息一下吧，要是无聊可以去玩电脑或者看看书什么的，这边，我马上就收拾好，然后去陪你。”
    “嗯。”
    然后，5173就看见自家宿主加快了速度收拾房子，而顾思璇好像找到了感兴趣的书一样，看得入神了。
    慕辰很快就收拾好房间了，起身见顾思璇坐在书桌前，津津有味地看着手中的书。
    慕辰抬起左手看了看手表，因为回来的时候是吃了午饭才从医院回家的，再加上自己收拾了大概有一两个小时吧，现在都5点半了，慕辰又看了看顾思璇一眼，看样子一时半会书是看不完的。
    然后，慕辰就打算下楼准备晚餐了，因为前段时间慕家的爷爷奶奶出去旅游了，而在前一两天，慕寒泽和慕辰的爸妈因为工作关系出差去了，而慕澜则是去探自家媳妇的班去了，所以，未来的一段时间里，家里就只有慕辰和顾思璇，原本慕父等人还不放心慕辰一人在家的，但是，慕辰说自己能照顾好自己，也会煮饭后，见慕辰这么说，众人就放心地去工作了，至于顾思璇，这是众人没料到的意外，所以，其他人在离开前，也多番地嘱咐。
    至于既然慕家除了慕辰以外就没人，为什么不送顾思璇去顾家呢，那是因为，顾家的其他人也因为突然的事情需要离开，虽然这么说不太好，但是，因为没办法推脱，而且，顾家爷爷之所以也不在，也是因为那些亲戚在闹，至于闹什么，慕辰就不知道了，所以顾家爷爷就去了首都，话虽这么说，即使顾家爷爷在，也不可能让老人来照顾吧。
    鉴于各种原因，慕辰又不愿意离开顾思璇，众人即使心里还是有些担心，还是决定相信慕辰。
    在去做晚饭前，慕辰先端了杯开水给顾思璇。
    “小璇，要记得补充水分，因为你现在伤还没养好，所以，暂时还是先喝白开水吧，至于茶什么的，等伤好了再说吧，对了，你在看会书，我去做饭，要乖乖的哦。”说完，慕辰在顾思璇的额头上轻轻地亲了下。
    “嗯。”顾思璇摸了摸额头轻轻地点了点头。
    然后，慕辰就下楼到了厨房。
    虽然这么说不太好，但是，小璇的那样子真是好久都没见到了，难道是因为前几年调戏得有些过分了，让小璇都习惯了，再也不会动不动就脸红了，真是遗憾，这样想着，慕辰打开了冰箱。
    慕辰盯着空荡荡的冰箱内部，沉默了一会，我怎么忘了，因为自己平常都是放学后去超市或者菜场买啊。虽然还有些面条和鸡蛋什么的，自己平常这么吃是没问题啦，但是，总不能让小璇吃这些吧，那样会营养不足的啊。
    [5173，我能拿空间里的那些食材吗？]慕辰抱着期待的心思问道，毕竟这是个和平的世界，也没有任何的奇幻气息啊，不知道能不能行得通，估计不行吧。
    [不行的，宿主。]5173坚决地拒绝道。
    [果然啊。]
    算了，慕辰认命地打算出门去买，不过，在那之前，慕辰先回了下卧室。
    “小璇，不好意思啊，家里没菜了，我打算去超市买一些，你一个人在家不要紧吧，还是…”还是和我一起去呢？慕辰有些担忧地说着。
    “不要紧，你去吧。”顾思璇很想和慕辰一起去，但是，还是下次吧，不想让小辰这么累。
    “哦，那好吧，我去去就回来。”
    “嗯。”
    然后，5173就看见自家宿主骑着飞快的自行车到了附近的超市，直接跑到蔬菜区和肉食区，仔细地挑选着食材，因为毕竟不是在菜市场买，蔬菜看起来有些不新鲜，但是，慕辰还是买了一些比较新鲜的蔬菜，还挑了一条活鱼，以及一些豆腐，同时还买了些新鲜水果。
    挑选好后，飞快地结账，再次飞快地骑着自行车回家，5173默默地看了下时间，自家宿主真是拼，仅仅花了半小时就搞定了这些。
    回到家后的慕辰，先是把食材放进厨房，同时告诉顾思璇自己已经回来后，就开始处理食材，先是把蔬菜一样样地洗好，然后就开始处理那条鱼了。
    就这样，慕辰忙碌了差不多一小时后，就把菜一一端上桌，就上楼把顾思璇抱了下来。
    顾思璇看着眼前的五菜一汤，都是些清淡的，对身体好的菜，明明之前自己问过其他人，都说慕辰挺喜欢吃辣的，但是，这时候却看不见一道辣菜。
    “怎么了？”慕辰疑惑地看着顾思璇。
    “没。”
    然后两人默默地吃晚饭了，慕辰去收拾碗筷，顾思璇则是在客厅里看着电视剧。
    “小璇，要不要出去逛逛，算是消消食。”慕辰说道，毕竟晚上的时候，小区附近的公园也挺热闹的，这些天都待在医院，也不利于身体的恢复。
    “好。”
    然后，慕辰就推着顾思璇去附近的公园玩了，看着美丽的星空。
    一天就这么和谐的过去了。
    在之后，工作和要事忙完的众人回来后，就发现顾思璇莫名地被慕辰养得白白胖胖的，比之前看起来还要精神，当然，这是后话了。
    
    第118章 第 118 章
    
    第二天一大早，慕辰睁开双眼，轻侧身体，看着安稳地躺在自己怀里熟睡的顾思璇，嘴角勾起一丝浅笑，亲昵地亲了亲顾思璇的额头，虽然怀里的触感很美好，让人一点都不愿意离开。
    但是，慕辰还是轻轻地抽出了自己的手臂，动作轻柔地起身，然后，起身穿衣洗漱，就骑着自行车到附近的菜市场。
    经过一番挑选，慕辰买了些新鲜蔬菜，以及几条鲫鱼还有几根大骨。
    然后，就回家了。
    先把蔬菜洗净，淘米，又把鲫鱼洗干净后，切成片，调味，开始熬制鱼片粥，熬粥的同时，慕辰把大骨洗干净，剁成几段后，放进大锅开始炖大骨汤。
    等了一会，粥熬好后，慕辰就上楼准备叫醒顾思璇。
    “小璇，该起床了。”慕辰温柔地说。
    “唔…”顾思璇发出了一声□□，但是却没醒。
    慕辰便又叫了几声。
    然后，顾思璇慢慢地睁开了双眼，“早，小辰。”声音沙哑地说。
    “早，小璇。”
    然后，顾思璇开始穿衣，之后，慕辰抱着顾思璇下楼，把顾思璇放在餐桌前，然后，盛了一碗鱼片粥给顾思璇后，又上楼，把轮椅和拐杖拿了下来，两人就开始吃早餐了。
    吃过早餐后，慕辰先是陪着顾思璇拄着拐杖试着走了一会后，打开电视，顾思璇看电视，慕辰则是拿着教科书复习着，或者偶尔拿着医书看着，间或和顾思璇聊天一起看电视。
    中午，慕辰煮了鲫鱼汤，和一些清淡小菜，然后，下午两人又重复了上午所做的事情。
    晚上，还是些营养菜品，外加多让顾思璇喝了碗大骨汤，然后，慕辰推着顾思璇到附近的公园散步。晚上睡觉的时候，慕辰会弄些药浴给顾思璇洗澡或洗脚，入睡前，还给顾思璇按摩了腿脚。
    日子就这样一天天地过去了，而，顾思璇虽然还是无法像常人那样走路，只能借助着拐杖走一会，不过，伤势在好转，只是还需要些时间。
    高考的时间到了，慕辰去了考试，但是，不放心顾思璇一人在家，慕辰把顾思璇也带去了，和老师待在一起，毕竟之前顾思璇也读过这学校，所以，这里的老师大多都认识，所以，慕辰就放心地去考试了，以最快的速度写完卷子，连检查都不用，一到可以交卷的时候，就交了考卷，飞快地跑去找顾思璇了。
    当慕辰高考结束后，慕辰就收到了自家哥哥慕寒泽的微信，说最近离家不远的游乐场新开了个游玩设施，迷宫……，建议自家带着顾思璇去玩。
    哈，慕辰收到此微信的时候，表示迷茫，为什么不在这里的慕寒泽会知道这里的游乐场开了新设施啊，话说他不是应该在上课啊，都还没放假呢。
    对此，慕辰打了个电话过去询问，只听见慕寒泽支支吾吾地说，同学建议的，说这里带和女友男友一起去，很好玩等等…
    虽然不清楚怎么回事，不过高考也考完了，最近忙着复习看书什么的，最多在家附近和小璇去散步以外，还真的没出去玩过。
    然后，在一个天气晴朗的某一天，慕辰推着顾思璇去了左门游乐场。
    “为什么突然要来游乐场玩？”路上顾思璇问道。
    “嗯，没什么，仔细想想，之前一直忙着学业，我们两个就没怎么单独出来一起玩过，虽然之前放假的时候，有一起去旅游，但是那时候我哥和顾思玲也在啊，每次都在…”慕辰说道后面越发的怨念。
    “对不起。”
    “为什么要道歉？”慕辰疑惑地问道。
    “我忘了这些。”
    “那又不是你的错，这是没法预料到的，所有人都可能遇到，或许那次遇到的人是我的话，你也会像我这样做的，更何况你没事，我们还能制造更多的回忆不是吗……”慕辰说道，说实话，慕辰并不相信那种什么失忆了就不再喜欢着自己爱着的人，记忆是忘却了，但是，身体却记住着。
    “嗯，你说得对，但是，我很想知道之前的记忆。”
    “我说过的，你想听的话，我会讲给你听的，当你准备好听的时候。”
    “嗯，之后告诉我吧，我想听。”
    “好。”
    慕辰和顾思璇到了左门游乐场，慕辰去排队买票，然后，推着顾思璇进了游乐场里面。
    上午慕辰和顾思璇玩了旋转木马，看了游览表演等等，午餐就在场内解决，慕辰尽量挑了清淡点的菜，饭后拿冰淇淋当甜点，不过，也没让顾思璇多吃就是了。
    下午又到处看了看，然后，才去慕寒泽所说的那个迷宫，迷宫很漂亮，不少的情侣，大人和小孩，很热闹。
    迷宫有两个入口，但是只有一个出口，如果只是慢慢地在里面看风景的话，大约需要1小时半左右的时间走出来，如果致力于走出迷宫，快的半小时，慢的一小时也就够了…
    “情侣的可以参加寻找对方的游戏，当然不是情侣的也可以两人组队参加……”工作人员说道。
    原来，这迷宫有个小游戏，情侣可以挑战，在迷宫里寻找对方，不能携带任何的通讯工具，在限时期间找到对方，可以得到礼物等等，如果没找到，你的另一半可能会抱怨等等，简称情侣间的默契测试，不少情侣都参加了，即使不是情人节，这迷宫开放到现在，不少的人都来玩过这游戏，当然，不是情侣的人，也可以来玩。
    所以，慕辰在这里看到的大部分都是情侣，要不就是已婚的带着小孩来玩，单身的几乎很少，果然，是谁都不想被秀恩爱，发狗粮，还不是一对，而是很多对啊。
    “小璇，要玩那个游戏吗？”慕辰询问道，毕竟这迷宫建得很大，里面的路都很宽，顾思璇可以自己控制着轮椅前进，因此，慕辰才问了下。
    “你会找到我吗？”顾思璇问道。
    “当然，不管你在哪，我都会找到你的。”
    “嗯。”
    然后，慕辰在工作人员和周围人的奇异眼光中，购买了情侣套餐，把手机暂时存放在工作人员这里，然后，慕辰和顾思璇分别从不同的入口进去。
    慕辰一边看着迷宫里的景象，一边思索着应该往哪里去找顾思璇或者是等待。
    [宿主，真的没问题？]5173好奇地问道。
    [什么？]
    [真的可以找到顾思璇？]
    [嗯。]慕辰淡淡地说。
    [怎么做？]
    [什么也不做，直接走就好了，更何况，你没注意到，虽然有这种游戏，但是，要找到对方，实际上不难，迷宫的地图就在门口，只是没有人去看，或者说记住，都给提示了，却没注意这个。]慕辰表示无奈，进迷宫前，慕辰就注意到了摆在大门口的迷宫地图。
    不过，按照这迷宫内的装饰，这些花花草草，还有些图画，估计小璇会停下来欣赏，所以，慕辰并不急着找顾思璇，毕竟整张地图都记在脑海里了。
    因此，慕辰随意走了走，一边看风景，一边计算着顾思璇可能在的地方。
    十五分钟后，慕辰就看见了顾思璇正在迷宫正中央的小型花园里，看着花朵雕塑。
    看着顾思璇并没有注意到自己的到来，慕辰蹑手蹑脚地走到顾思璇的身后，轻微地弯下腰，伸出双手遮住顾思璇的双眼，凑到耳旁笑着说：“猜猜我是谁？”
    “小辰。”顾思璇说道，虽然被人遮住了双眼有些惊恐，但是，熟悉的气息传来，顾思璇安心了。
    “答对了，可惜没奖。”慕辰笑眯眯地松开手，亲了下顾思璇。
    两人又在迷宫里待了一会，就离开了。
    作为今天的结尾，两人去了摩天轮。
    看着摩天轮慢慢地升高，可以清晰地看见整个城市的美景。
    “摩天轮总是有传说，传说在摩天轮升到最高处的时候，告白什么的会永远地在一起，虽然我不怎么相信，但是，这一刻我选择相信。”慕辰看着摩天轮升到最高处后，转身脸带笑容真挚地对着顾思璇说：“我不会说保证这种不一定会做到的事情，但是，小璇，我喜欢你，我们会一直在一起的，不管发生什么事情，我都会陪伴在你的身边，时间会证明、也会见证我所说的所做的。”
    “嗯，我相信。”顾思璇同样微笑着回应。
    作者有话要说：
    最近要帮忙，估计没那么准时更文，那边又没网络，简直是神坑。
    
    第119章 第 119 章
    
    暑假，刚放假回来的慕寒泽，刚刚走进家门，就闻到了一阵阵的饭菜香。
    慕寒泽连忙放下行李，走进客厅，就看见自家小妹正从厨房里拿出一道道的佳肴。
    “小辰，我怎么不知道你会做饭啊。”慕寒泽震惊地看着卖相不错的菜。
    “我会啊，只是平常不做罢了。”
    慕寒泽随手拿起个鸡腿，边吃边说：“好吃，好吃，你之前为什么不做。”
    “嫌麻烦而已，要吃去厨房拿碗筷去，把手洗洗。”慕辰翻了翻白眼说道。
    “哦。”慕寒泽跑进厨房，端了碗饭，就自顾自地坐下来吃了。
    “小辰，这个应该不是我的错觉吧。”慕寒泽看了下对面的顾思璇疑惑地说道：“我怎么觉得思璇好像变胖了。”
    “有吗？”慕辰看了看顾思璇说道。
    “绝对有。”慕寒泽煞有其事地说。
    ……
    在一旁静静地听着慕辰两兄妹对话的顾思璇，下意识地看了看自己，虽然之前就跟小辰说过了，天天吃这些充满营养的食物，自己都胖了，可是，小辰总说自己还很瘦……
    “我不这么觉得。”慕辰淡淡地说。
    “天天吃这么好吃的东西，不发胖才奇怪啊。”慕寒泽指着眼前的菜肴说道。
    “但是，我还是觉得小璇太瘦了。”
    “呵呵，你开心就好。”慕寒泽看着顾思璇那明显变得圆润的脸，“不过，还好就我回来了，要不……”慕寒泽没接着说下去，因为吧，自家小妹明显的重色轻亲人啊，平常就没见她下厨过。
    “小妹，你那高考成绩查了没？”
    “还没到时间。”
    “哦，那你有把握没。”
    “当然。”慕辰一边夹菜给顾思璇，一边回答着慕寒泽的问话。
    这天就在慕寒泽的问话中，慕辰带顾思璇照常出门散步，慕寒泽当电灯泡的情况下度过了。
    又过了几天，慕家的其他人和顾家的人都回来了，两家的人都很吃惊慕辰的厨艺，并且看着明显变胖的顾思璇，但是，慕辰却始终认为思璇还很瘦，其他人莫名地觉得被秀了一脸…
    除了慕澜抓着要向慕辰学习厨艺，让慕辰觉得奇怪以外。
    还有就是自家老哥慕寒泽开始有些春光满面的样子，直到周婧来慕家看顾思璇的时候，慕辰看着两人的互动，明白了，不知道什么时候慕寒泽竟然追到了周婧，而且看样子两人相处得还很融洽。
    另外就是顾思玲看着周婧的时候的那复杂的眼神和奇怪的表情，让慕辰有了个猜想。
    [5173，不会最后和慕寒泽结婚的就是周婧吧？]
    [是的，宿主，你不是看过全书了吗？为什么还问？]5173疑惑地问。
    [没怎么注意，只是大致地翻看了一遍。]慕辰若有所思地看了看顾思玲。
    原以为顾思玲会做出什么事情来，但，慕辰观察了好几天，都没发现，只是时不时地觉得顾思玲看着自己和顾思璇有些奇怪。
    在一天，慕家和顾家聚餐的时候，顾思玲走到慕辰身边说：“小辰，可以占用你一点时间，我们聊聊？”
    慕辰原本打算拒绝的，因为她不认为自己和顾思玲有什么好聊的，但是，看着顾思玲的眼神，慕辰默默地点了点头，然后，俯身对顾思璇说了声，就和顾思玲走到阳台上去了。
    顾思璇看着小辰和思玲两人独自走到阳台上，两人独处，有些不安，但是，还是没有推着轮椅过去，而是时不时地朝阳台的方向看去。
    “思璇，不要担心，不论她们在聊什么，小辰，只喜欢你一个人，这是可以肯定的，虽然小辰看上去对什么都不在乎，和我一样瘫着张脸，但是，小辰和我不一样，她很在乎你，至少，我从没见过小辰有那么多的表情…”慕澜注意到顾思璇很在意小辰和顾思玲两人的谈话，时不时地就朝阳台看去，因此慕澜难得地说了一大堆话，毕竟她不想小辰和思璇会有所隔阂…
    “要聊什么？”慕辰瘫着张脸说。
    “为什么？”顾思玲没头没脑地说着。
    “什么为什么。”慕辰奇怪地问。
    “明明我和思璇长得一样，小时候你明明也更喜欢和我在一起玩，为什么，你却喜欢着思璇？”顾思玲轻声地说。
    “没有为什么，喜欢就是喜欢。”慕辰淡淡地说。
    “如果，你喜欢的是我，你会像对思璇一样，对待我吗？”
    “这种事情没有如果。”
    “你不能喜欢我吗？”
    “不能。”
    “即使你不喜欢我，也不会喜欢上其他人吗？”
    “这种问题没有任何的意义，慕辰只喜欢顾思璇，或许没有顾思璇，慕辰不会喜欢上任何一个人，只是，这假设同样没有意义，毕竟慕辰喜欢上，甚至爱上顾思璇……”慕辰微笑着说。
    两人又说了一些，慕辰转身离开去找顾思璇了，而身后，顾思玲却红了眼睛，眼泪流了下来，顾思玲在那之后，有所改变，变得成熟多了，只是，太晚了，她两世所喜欢上的人，都属于了别人。
    之后，慕辰顺利地考入了H大，这时候，顾思璇也养得差不多了，能脱离轮椅开始走路了，只是不能行走太久的时间，不过，可以去上学了。
    然后，H大的学生们，就看见了刚进入H大的一个新生，天天到大二的教室里去找顾思璇，这个出了车祸后失忆的少女，本身顾思璇的长相就很出众，在加上失忆之后，众人都发现顾思璇没有之前的那样疏离之感，导致慕辰发现每次都能替顾思璇收到不少的情书，或者和顾思璇走在路上总能被人拦着告白，慕辰表示好想揍人啊。
    顾思璇的追求者急速增多，而慕寒泽看着自家小妹的郁闷表情，不厚道地笑了笑，但是，没多久，H大的学生们，就被慕辰吓到了，因为慕辰在众人的面前向顾思璇求婚了，并且顾思璇还同意了，慕辰原本不打算这么做的，毕竟这个求婚有些仓促，不过，这样一来，顾思璇的那些追求者总算消停了，虽然还有些人不死心，天天在慕辰的眼前说七说八的，但是，慕辰直接展示了下武力威胁，倒是清闲了许多。
    然后，之后，H大的学生们表示自己真是牙疼，每天都被迫吃糖，真的是，太羡慕了，可恶啊。
    然后，在其他大学的学生们来交流的时候，莫名地发现H大遍地都是情侣在走动啊，简直是…
    慕辰和顾思璇顺利地毕业了，参加了慕寒泽和周婧的婚礼不久之后，两人也结婚了，之后就跑去度蜜月了，满世界地疯玩。
    而，顾思玲却是把心思放在了事业之上，对任何人都不假思索，即使父母着急，也没见顾思玲有想要恋爱的情况出现。
    慕澜和陆茜的爱情长跑也结束了，陆茜退居幕后，和慕澜结婚，天天在公司里秀恩爱，慕辰表示当澜姐的职员真辛苦，每天都得看自家BOSS喂狗粮，还不得不吃。
    顾思璇看着身边的慕辰，觉得岁月静好，自己能遇到慕辰真的是太好了，小辰明明比自己小，却时刻地保护着自己，包容着自己。
    “怎么了？”慕辰疑惑地看着顾思璇。
    “没，只是能遇到你，真的是太好了，谢谢你出现在我的生命里。”顾思璇温柔地看着慕辰笑了笑。
    “我也是，小璇。”慕辰亲昵地亲了亲顾思璇。
    大结局
    
    第120章 无CP
    
    “老姐，快起床啊，十一点了，快起来煮饭啊。”门外，慕霖的声音响起。
    慕辰艰难地睁开了双眼，迷迷糊糊地回了句：“知道了。”
    听着弟弟的脚步声离开自己的房门后，慕辰环视了下房间，瞬间清醒了过来，奇怪，我应该在这里吗？
    慕辰整理了下思路，我记得我好像去做任务了，穿越好多个小说的世界，去完成回家的任务。
    [5173,5173…]慕辰呼唤着5173，自己的系统，可是没有得到回应。
    难道自己是在做梦吗？可是，这要是梦的话，也太长了。
    慕辰拍了拍自己的脸，起身穿衣，然后，在电脑桌上发现了一张纸条。
    【宿主，恭喜你回家，虽然我们相处的时间不是很长，但是，很愉快，期待下次再见。5173】不是梦啊，都是真的，慕辰看着纸条，微笑着，然后，把纸条小心地收了起来。
    伸了伸懒腰，生活还要继续不是吗？
    之后，慕霖发现自家的姐姐变了，不知道为什么，仿佛一夜之间，姐姐会了很多东西，虽然还是照常看动漫玩游戏，但是，却开始在网上赚钱了，或者帮人P图，或者制作小游戏，或者兼职等等。
    然后，明明自家姐姐以前一直和自己说她喜欢女生，但是担心要怎么和父母说的时候，很不安的样子。
    却在某一天，一脸平静地出柜了，父母的震怒，不信等等，姐姐都一脸的平静，明明在不久前，姐姐还很担心父母生气，基本上还很喜欢哭的姐姐，面对老爸的责骂，却一脸的平静，诉说着。
    那一天，闹得很不愉快，父母在那一天后，也开始上心姐姐的婚事，原本父母还不打算那么早让姐姐结婚的，却在那天后，开始安排着姐姐去相亲，姐姐是没什么抵触，只是不去罢了，或者一去直接告诉对方自己是同性恋，父母很生气，却拿姐姐没办法。
    终于，姐姐在外租了个房子，搬了出去，姐姐说等父母想通了，在回来，我不在的时候，要好好照顾爸妈。
    慕霖并不觉得自家姐姐做错了，姐姐一直认为父母有知道的权利，仅此而已，但是，要让父母接受这一事实，很困难，但是，姐姐还是选择了告知。
    而且，慕霖觉得自家姐姐离开家之后，也没什么多大的变化，毕竟自家姐姐总是时不时就回来帮忙，即使父母一直用恨铁不成钢的表情看着姐姐，或者劝说着姐姐，自家姐姐也只是沉默以对，并不反驳，只是坚持着自己并没有错。
    在姐姐不在的时候，慕霖也在或多或少地帮助着慕辰，让自家父母能接受，只是，在姐姐出柜不久后，家族里的人也知道了，小一辈的还好说，即使不支持，也不会反对，但是，老一辈的人都不能理解，每次都抓着姐姐说教。
    虽然姐姐一直说不在意，但是，慕霖能察觉到姐姐的伤心，只是一直潜藏在心里不说罢了。
    就这样过了几年，家族里的人都接受了姐姐是同的现实，虽说姐姐喜欢女生，但是，却没发现姐姐想找个伴侣的情况出现。
    有过了几年，慕霖结婚了，而慕辰还是没有一个伴的时候，这时候其他人开始着急了，不管慕辰的性向问题了，只是希望有人能陪着她，开始各种的要慕辰去交个女友。
    慕霖表示看着自家姐姐这么苦逼，真是欢乐，慕霖也有问过慕辰，但是，自家姐姐的回答是没有那感觉。
    慕霖总觉得自家姐姐那时候的回答很迷茫，仿佛曾遇到过，但是却失去了。
    直到慕霖都有小孩了，还是没发现自家姐姐和谁走得比较近啊。
    世事难料，慕霖不知道为什么自家姐姐明明那么健康，却英年早逝，在40岁的时候，慕辰去世了，慕霖问过自家姐姐，后悔吗？
    慕辰说：“不，我过得很开心，很满足，只是，对不起，爸妈就麻烦你照顾了…”
    慕霖哭着说：“我会的，但是，我舍不得你啊，姐。”
    慕辰笑了笑说：“还记得吗？我们说过的，不论谁先去世，都不要哭。”
    “我知道。”慕霖哽咽着说。
    ……
    慕辰看着身下自己的尸体，感觉很神奇，再看看自己现在的状态，竟然返老还童了，但是，说实话，真的很对不起父母和弟弟，让他们这么伤心，慕辰看着自己的尸体被火化后，就打算走了的时候。
    却听到5173的话，[宿主，我们又见面了。]
    [是啊，这次要做什么？]
    [宿主，这次是正式人员了，继续旅行吧。]5173一点也不奇怪自家宿主的反应，毕竟当初自己留下那纸条的时候，宿主或许就猜到了什么。
    [嗯。]
    慕辰和5173继续穿越着各个世界，做着各种各样的任务，唯独恋爱的任务没去做，或许有一天，慕辰会安定下来，只是还不到时候。
    
    第121章 1V1
    
    “老姐，快起床啊，十一点了，快起来煮饭啊。”门外，慕霖的声音响起。
    慕辰艰难地睁开了双眼，迷迷糊糊地回了句：“知道了。”
    听着弟弟的脚步声离开自己的房门后，慕辰环视了下房间，瞬间清醒了过来，奇怪，我应该在这里吗？
    慕辰整理了下思路，我记得我好像去做任务了，穿越好多个小说的世界，去完成回家的任务。
    [5173,5173…]慕辰呼唤着5173。
    [怎么了，宿主。]5173朦胧的声音响起，仿佛还没睡醒一样。
    [我回来了，为什么？]慕辰疑惑地说道，毕竟虽然一开始5173说要完成任务，自己也确实穿越了不少的世界，但是，应该不止这么多，慕辰不知道自己为什么会这么想，只是直觉罢了。
    [那个，因为已经够了…]5173有些吞吞吐吐地说。
    [好吧，但是，为什么你还在，按理说，你不是应该回去了吗。]慕辰问道。
    [这个，这个，宿主，你之后会知道。]5173说完这句话后，就潜水了。
    不管慕辰怎么叫，5173一律装死，慕辰无奈了，只好放弃，反正之后会知道的，至于是什么时候，她也不知道。
    然后，在慕霖的见鬼眼神中，慕辰一步步地慢慢蜕变着，在网上找到了兼职，也找到了自己想做的事情，虽然赚的钱不多，但是足够她生活，而且，工作时间可以让慕辰自由安排，慕辰表示很满意。
    父母也不在一直说慕辰不务正业，总是在玩游戏。
    直到一个月后的某一天，慕辰从外面散步回来的时候，发现自家老爸老妈在和一个很漂亮的御姐说话中，气氛很不错，而弟弟在一旁玩着游戏，有些奇怪，不过，慕辰还是打了声招呼，然后就准备回房间的时候，却被自家老爸叫住，然后，慕辰就在弟弟的旁边坐下，见父母没打算和自己说什么。
    慕辰悄悄地对弟弟说：“怎么回事？那人是谁？”
    “我不知道啊。她突然来到家里，然后，不知道和爸妈说了什么，反正，老爸老妈挺喜欢这个人的。”慕霖郁闷地说道。
    慕辰注意到那个御姐总是时不时地看着自己，有些疑惑。
    “小辰，过来，见见你的未婚妻。”慕父招呼着慕辰说道。
    “哈，未婚妻。”慕辰表示受到了惊吓，我什么时候有未婚妻了啊，而且，老爸，你怎么不觉得奇怪啊，这是未婚妻啊，不是未婚夫啊，你不是应该反对的吗？怎么和那个人相处得这么融洽啊。
    “对，未婚妻，你爷爷订下来的，只是……”慕父解释道。
    慕辰更加的不解，骗鬼呢，爷爷明明在老爸老妈没结婚前就去世了，怎么可能给我定下未婚妻啊，开什么玩笑呢，慕辰一副你骗人的样子看着自家的老爸。
    “你爷爷在去世前，曾经和顾思语的爷爷订下个婚约，说我结婚的时候，第一个小孩和顾思语的父母的孩子结婚，所以，现在思语来履行这个婚约，只是你们两个都是女孩子，这……”慕父有些苦恼。
    呵呵，总算明白为什么自家老爸不反对了，因为这是爷爷订下的，所以即使不同意，但是也不能反对…
    慕父让慕辰带着顾思语出去走走，两人聊聊，相处下，慕辰同意了，回房换了身衣服，便和顾思语出去了。
    两人沉默地漫无目的地走在村子里。
    “你不想问什么？”顾思语看着这个熟悉又陌生的爱人，说道。
    “问什么？”慕辰疑惑地看着顾思语。
    “我的出现？你不觉得我很熟悉吗？明明从来没见过。”
    “那又怎样，我又不在乎。”慕辰淡淡地说，确实，在见到这人的时候，顾思语给自己感觉很熟悉，仿佛自己之前所经历过的那些人一样，但是却又有些不同，但是，是什么，她不清楚。
    “这样啊，你还是没变，小辰。”顾思语温柔地看着慕辰。
    慕辰表示奇怪，我和你很熟吗？但是，却发现自己并不抵触，反而心里有些开心。
    “我好想你，小辰。”顾思语突然之间抱住了慕辰。
    慕辰一时之间有些僵硬，但很快就放松了下来，伸出双手抱住了对方，终于明白了之前的疑惑，无奈却带着宠溺的语气说道：“我应该叫你雪柔、钰琳、伊莎、若妍、晓晓、晏清亦或是思璇。”
    “你发现了。”顾思语说道。
    “嗯，一开始没有，但是，我并不喜欢和人太亲密的接触，但是，我却不排斥你的靠近，所以我就猜了一下，那么，你能告诉我是怎么回事吗？”慕辰笑着说。
    “这个，说来话长……”顾思语解释道，毕竟一开始自己也没想到自己会和眼前的这个人扯上关系。
    根据顾思语的解说，慕辰明白了，原来因为一次意外，导致顾思语在穿越过程中，失去了记忆，一直在以往经历过的世界里重复着那些经历，为了把顾思语解救出来，就派出了5173去寻找宿主，和顾思语很契合的人……
    慕辰表示这怎么那么像小说中的一个设定，用电脑来匹配两人，决定两人的结合，而且，慕辰怎么觉得5173其实是来给顾思语找伴侣的啊。
    两人说了很多，也聊了很多。
    慕霖表示自从自家老姐有了未婚妻后，我很想找个女友了，明明我才刚高中毕业啊，不带这样的，还是玩游戏去吧。
    从那以后，慕辰和顾思语在结婚后，两人搭档穿越各个世界虐狗，虽然经常出差去各个世界，但是，在现实世界里也到处留下了痕迹，游玩。
    即使平常也有些琐事吵闹着，顾思语总是一言不合就跑别的世界躲，慕辰也只能无奈地追着过去了，总的来说，慕辰和顾思语幸福地生活在一起。
    作者有话要说：
    老妈前两天刚刚手术后出院，得好好休养，虽然可以继续写下去，但是，还是就这样吧。
    我知道结局有些仓促，不过，我现在也没心思继续写，有些卡了。
    最后，谢谢你们一路以来的观看，谢谢。
    新书的话，可能会开吧，当我想到的时候。

 欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说1群号码：453463656

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
