　　《今天我成人了喵[快穿]》作者：苏之灼
　　文案：
　　1：“温柔体贴”学霸校花x傲娇哭包学渣萌妹
　　什么？捧脸杀？——已完成。
　　2：高岭之花女影后x作天作地十八线女明星
　　抱抱我抱抱我！ ——已完成。
　　3：高岭之花大小姐x锦鲤附体小乞丐
　　我的唇准备好了！——已完成。
　　4：签约作者兼纹身师x杂志催更编辑
　　春宵一刻——已完成。
　　曾经的弋安，流落街头，无人过问冷暖。
　　她已经不敢奢求世界上还会有人真心待她。直到裴时出现，喂她最香的猫粮，送她最好看的小裙子，给她买最贵的猫爬架。
　　弋安在裴时最孤独的时候给了她陪伴，裴时在弋安最落魄的时候，带她回家。
　　-愿你和你的软肋互为彼此的铠甲。
　　*双C&HE&不换人&甜文
　　*系统9426对应九键“弋安”
　　*谈情说爱为主完成任务为辅
　　内容标签： 情有独钟 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：弋安，裴时 ┃ 配角：abcdefg…… ┃ 其它：甜ovo
　　一句话简介：我看到你啦你就在我身后
　　立意：自强不息相爱相扶持


第1章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　刚刚转变成人的弋安还是有点不太适应。
　　就比如她现在依旧是手脚着地，需要依靠旁边的墙壁，一点一点直立起来。
　　虽然憨态可掬得像某种贴墙爬行生物。
　　“草。”
　　……
　　谁能想到，无比可爱的小猫咪从猫变成人，张开口说的第一句话竟然是这句话。
　　人类的语言库也已经输入她的大脑，她清楚一切以她的年龄该懂的概念，只是动作上还需要调整一下。
　　弋安上身离开墙，确定自己已经站稳之后拍了拍手，拍掉了刚才手掌接触地面时沾到手上的灰尘。
　　警觉如她，就算刚才很狼狈，但还是一直注意着身旁的情况。
　　这里是一间卧室。
　　突然，信息如同海水般卷入她的脑海，而她就像溺水的小猫，又一下跌坐到地上。
　　可惜，好不容易才站起来的。
　　信息之中有几个关键点，她叫弋安，是一名高三学生，18岁，二中校花兼校霸。
　　弋安点点头，表示很喜欢这个设定。
　　以前的猫界一枝花，变成人形了自然而然也是校花，弋安理所当然地想。
　　至于这个校霸……之前没有哪只猫敢欺负她，她在宠物店称霸一方，其实也挺符合的。
　　大概就是这样吧。
　　然而弋安并不知道自己这个“校霸”到底是从哪里来的。
　　“弋，安。”
　　弋安尝试着说话，把刚才得到的信息复述了一遍，熟悉了自己的说人话技能，她单手撑着地，想学着以前在店里见到过的人类单手撑地把自己撑起来的动作，奈何她实在不知道自己现在是什么姿态，绕来绕去快要把自己在地上打成一个结了。
　　只好让自己躺在地上，翻个面儿，趴到地上，爬到墙边，重复她刚刚醒过来的时候的动作。
　　再一次站好之后，弋安走在自己的房间里，做了几个伸展运动，又伸了伸懒腰，做了些体转运动，觉得自己差不多已经适应人类的身体了。
　　不如当猫的时候舒展，但恰好关节束缚住了自己，不至于像当猫一样随时随时都能变成“一滩水”。
　　门边响起敲门声。
　　“进来吧。”
　　打开门后端着牛奶进来的，是一位端庄的女人。
　　女人保养极好，披着件用料极好的披肩，脸上架着一副金丝框眼镜，边上垂下串珠子。
　　“乖宝，早点喝完早点睡，别熬夜熬太晚了，听话。”
　　“好的，妈妈。”
　　弋安的母亲给了弋安一个晚安飞吻，挤了挤眼，下楼去了。
　　其实“妈妈”这个概念对于弋安来说很模糊。
　　她从小就不知道自己的妈妈是谁，也不知道妈妈在哪儿。
　　总是看到店里其他猫咪朋友和妈妈分离的时候会有点难过，但她，无法感同身受。
　　因为没有过，所以不知道失去的滋味。
　　弋安没有忘记自己到这里来是要做什么的，她喝下牛奶，进了自己卧室的洗漱间把杯子洗干净，双手撑着洗脸台注视着镜子里的自己。
　　严格意义上来说，这还是她第一次见到自己变成人类是什么样子的。
　　她有一头黑色的头发，而耳朵后面、脖子侧面还有一缕不是很起眼但是自己能看出来的深灰色头发。
　　她知道这是她身为小猫的时候脑后的那缕头发，和别的毛发颜色不一样。
　　张开嘴，发现自己有两颗小虎牙，看上去有点锋利，但实际上比她身为小猫咪的时候钝多了。
　　一双眼睛蕴着灵气，鼻尖微微泛着粉红色，双唇粉红饱满有光泽。
　　弋安舔了舔嘴唇，不知道现在的裴时是什么样子？
　　【任务发配注意。】
　　是系统的声音，那个选中了她的系统，自称9426号。
　　“你说你说。”
　　【在这个世界，你要完成的任务是在裴时家里，坐在裴时的床上，让裴时摸着你的脸说“你好可爱”。】
　　……
　　听到裴时的名字，弋安有点恍惚。
　　很少听到有人叫裴时名字，除了裴时把她接回家向她自我介绍的时候，大家都叫裴时“阿时”。
　　可是现在，裴时她，会在哪儿呢？
　　弋安走到窗边，拉开窗帘，月辉从落地窗跑进来，投到地毯上，也投到弋安身上，弋安看向远处。
　　裴时，她还是猫咪的时候的铲屎官。
　　虽然在人类世界里，裴时算是她的主人，但在裴时的行动上，她才是裴时的猫主子。
　　裴时把她宠上了天，来她家里的人都说裴时“老猫奴了”，裴时总是笑着摸摸她的小猫头，说“哪有”。
　　【祝你好运。】
　　只听“咻”的一声，虽然系统从未现身，但出现和离开都自带音效，把弋安吓了一跳，两边肩膀微微耸起，简直和还是猫咪的时候没什么两样。
　　不知道裴时在哪儿，弋安也很难受。
　　她很想念裴时，也想赶紧完成任务。
　　“乖宝快睡吧，明天一早还要上学呢！”女声从楼下顺着楼梯传上来，顺着门缝溜进来。
　　弋安应了句“好的”。
　　之前裴时洗漱的时候弋安经常趴在一旁的洗衣机上，守着裴时。
　　洗漱对于已经熟悉洗漱步骤的弋安来说不是难事儿，刷牙刷几下就轻车熟路了。
　　跟裴时看电视的时候看到过广告里教小朋友刷牙，上几下，下几下，弋安单手撑着小蛮腰，认真刷牙的样子与小学生无差。
　　可是还是在换衣服的环节闹了乌龙。
　　弋安聪明地记住了自己脱衣服的顺序，只要再穿的时候按照相反的顺序穿好就行了。
　　脱衣服顺顺利利，但是穿睡衣……
　　一言难尽。
　　弋安的睡衣是上下分体的，上面的衣服有一排扣子，可领口却是连着的。
　　弋安努力探索穿衣服的方法，却不成想她一会儿头从左边袖子卡住了，一会儿胳膊从头的地方伸出去了，难受。
　　好不容易把睡衣穿好了，头发也一团乱。
　　身上没有了毛发，直接和布料接触。
　　睡觉的时候，安安静静的，所有感官都在宁静的夜晚被无限放大。
　　又因为想着任务和裴时的事儿，弋安几乎一夜未眠。
　　之前睡觉要么是裴时抱着她，要么就是她睡在裴时亲手给她做的小窝里，可舒服了。
　　这里的床很柔软，却也不如小窝软，更没有裴时怀里舒服温暖。
　　孤独寂寞冷的弋安只在早上实在是困得不行了的时候睡着了那么一小会儿，之后就被喊起来吃早饭，被送去上学了。
　　弋安有点期待，以前裴时一定经历过，她也想知道是什么样的。
　　“早。”
　　“早哦叔叔。”
　　弋安和送她上学的司机热络地打招呼。
　　“今天小姐怎么心情这么好。”
　　“嗯？”很明显吗？
　　“祝小姐今天愉快。”
　　说实话是挺想去学校的，想过一过人类学生的日子。
　　可是弋安没想到的是，以这个身份上学的第一天，她校花的名号竟然就被抢走了。
　　因为隔壁班来了一名转学生。
　　没过多久，弋安校花的名号被新来的转学生顶了的事儿就传开了，也就一上午的事儿。
　　还闹得沸沸扬扬的，说要两个美女站在一起比一比到底谁更好看。
　　学校总是这样，总是传一点无关紧要的话，还有人乐此不疲。
　　弋安看着周围这一圈人，自己笑了笑，手里的笔来回转了转：“小问题，不慌。”
　　课间，弋安后背仰靠在椅子背儿上，头微微歪着，扎得高高的马尾辫随着倾斜，她翘着二郎腿漫不经心地翻着自己的书。
　　这书，里面的有些内容，裴时当成睡前故事给她讲过。
　　只是她当时还是只小猫咪，懒得好好听，一般都是听着听着就睡着了。
　　“安姐，安姐……”
　　弋安没成想这群伙伴对她校花被抢了的这件事比她还要在意，虽说不排除有人想要看热闹的成分，但她决定去隔壁班会会这位新任校花。
　　在弋安站起来往隔壁班走过去的同时，班里突然热闹了起来，想看热闹的是一拨人，假意阻拦弋安的也是同一拨人。
　　弋安冷笑一声，没人敢再说什么。
　　弋安随意地扎着的高马尾，披上校服外套去了隔壁班。
　　不过也有人害怕弋安这个冲动的脾气会做出点什么出格的事儿来，万一真让人家看上去就一副弱柳扶风样子的新校花跟她去操场上比划比划，那谁输谁赢还不是一眼就能看出来。
　　听说新来的校花……看上去还挺弱柔的。
　　弋安大摇大摆地走进隔壁班，没人敢拦着。
　　她迅速扫视一眼这个班级，在自己的记忆信息库里有这个班大多数人的信息。
　　毕竟两个班是兄弟班，很多课外活动都是一起的，经常一起玩，人差不多也就都认识。
　　唯独有一个人，本来不是这个班里的。
　　坐在靠窗倒数第二排，坐在靠过道儿的同桌不知所踪，可能是课间去接水或者上厕所了。
　　弋安锁定目标，是那个低着头正看书的姑娘。
　　从这儿看过去，下巴尖尖的，皮肤也很白，比她还要白几个度。上眼睫毛长长的，密密的，快要把眼睛挡住了，鼻子和嘴巴似乎也很秀气，这会儿她正低着头，看不清。
　　弋安直直地朝着那人走了过去。
　　嘴角勾起了不容易被人察觉的弧度，脚步都不自觉轻松了起来。
　　众人看着这位大姐大走进了自己的班，以为又是谁把她给惹了，过来揍人了，全体噤若寒蝉。
　　看到弋安一直看向他们班上的校花姐姐的同时，大家又都屏住了呼吸。
　　可是当弋安真正走到新校花身边的时候，大家都惊呆了。
　　那个不可一世、没人敢惹的前校花兼校霸，一屁股坐在椅子上，这会儿正抱着现任校花的胳膊，脸贴在人家胳膊上蹭来蹭去。
　　竟然还一脸幸福的样子。
　　从未见过弋安跟谁有过如此亲昵的动作，谁要是敢跟弋安贴这么近，估计早就吃拳头了。
　　而那位新任校花呢？
　　蹙着一双细眉，不解地看着这个搂着自己蹭来蹭去的不速之客。
　　众人都能看出来，裴时现在脸色算不上好。
　　“同学。”
　　熟悉的声音从头顶传来，还是那么温柔。熟悉到让弋安一度以为自己在做梦，一个不愿意醒来的美梦。
　　弋安抬起头，这是她第一次以人的身份和裴时对视。
　　她变成人后和裴时相处情景在弋安还是小猫咪的时候的梦境里出现过很多次。
　　梦到裴时抱抱亲亲她。
　　以前在裴时为她准备食物的时候，都蹭的是裴时的脚踝，够不到胳膊这么高。
　　要不是在学校，要不是这么多人看着，她可就——
　　嘿嘿。


第2章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　弋安的心里其实在狂喜。
　　没想到这个系统真的挺靠谱的，让她以人类的身份在人类世界遇到了裴时。
　　当初果然没信错人，准确地说是没信错系统。
　　那时候弋安实在是太想要变成人了，那样的话自己也可以比身为猫猫陪伴裴时的时间更长。
　　当年裴时把她从路边捡回来，她醒来之后第一眼见到的人就是裴时。
　　后来，就越来越离不开她了。
　　想到这儿，抱着裴时胳膊的力度不由得加大了些。
　　“同学，已经快要上课了。”
　　即使被一个完全陌生的人这样对待，裴时依旧没有做出任何不礼貌的动作，没有把弋安推开，也没有说过分的话。
　　换作弋安，要是有人这样对她，她早就炸毛了。
　　“再一会儿，就一会儿……”
　　话还没说完，一阵刺耳的铃声传来，班上的同学都在五秒之内回到了自己的位置上，弋安也恋恋不舍地松开了裴时的胳膊。
　　而裴时的同桌也已经回来了，正站在弋安身边看着这两个人，也不敢跟弋安说话。
　　毕竟弋安这个人，在一中，惹不得。
　　“这位同学，麻烦你回到自己班上去，已经上课了。”
　　裴时的声音淡漠而疏离，弋安一时之间有点难以接受，小猫咪怎么能懂裴时是在为她同桌解围呢。
　　不能接受那个往日对她温柔似水的裴时现在以这样的语气和她说话，甚至在分别了一段时间再见面之后没有摸一摸她的头，也没有给她小零食吃。
　　一条小鱼干都没有呢！
　　简直过分呐！
　　小猫咪在自己心里默默地记下了一笔。
　　即便如此，弋安不断提醒自己，现在这是在裴时不认识自己的情况下，裴时要是知道她是以前的那只小猫咪，无论如何也不会这样的。
　　前后左右的同学听到裴时这样和弋安说话，几乎都倒吸了口气。
　　谁敢教弋安做事啊？
　　……
　　旁边人的表情都一言难尽。
　　大家都心想着，你在教弋安做事？
　　敢教弋安做事的人竟在我身边？
　　……
　　是想要提醒但是没有人敢上前提醒的情况，因为弋安就在这边。
　　弋安动了动，站起身来，撸起袖子。
　　众人以为马上就要“开战”，班长都看向了这边犹豫着要不要维持一下秩序，却见弋安撸起袖子之后把胳膊放到了弋安面前。
　　“你在我胳膊上随便画个什么东西，好不好？”
　　这种语气让周遭的人大吃一惊。
　　哪儿听过弋安跟别人这么说过话？
　　裴时蹙了蹙眉，扫了一眼弋安光洁白嫩的胳膊，抬起头来和弋安对视：“为什么？”
　　她拒绝了弋安！
　　她竟然敢拒绝弋安的要求……
　　虽然这个“要求”的语气听上去更像是乞求……
　　“我下节课是数学，太困了，你画个好玩儿的，我困了看一眼没准儿就醒了。”
　　“……”
　　裴时从小学画画，现在画画水平已经很高了。
　　但是在场的，除了裴时和弋安两个人知道裴时会画画这件事，剩下的人一概不知。
　　弋安之所以这样，是因为裴时之前给别人设计过文身的图案，并且划到了那个人身上。
　　她见到过那个让裴时设计图案的人上身赤着让裴时在他背后画画。
　　当时弋安体会到了一种不明不白的感觉，在自己的心尖蔓延开，不算好受，不算舒服。
　　那种感觉就像是不小心喝到过一种叫做醋的东西，还是陈年老醋。
　　但是现在的弋安并不能知道她现在的行为在学过画画的人眼里有多么奇怪。
　　就算是学过画画也不会随随便便给人身上画画的。
　　更何况现在弋安对于裴时还是个陌生人，并且现在的裴时还不是那个给别人设计文身的裴时。
　　“我这里没有合适的笔，你把袖子放下来。”
　　“我就不，普通碳素笔就行。”弋安脸一抬，优美的下颚线弧度展现在外。
　　……
　　弋安仍旧攥着两个拳头，把胳膊头伸向裴时，但仍旧保持着安全距离。
　　裴时也依旧没有再里弋安。
　　弋安看一眼表就看一眼门口，这堂课老师来得也太晚了，可是还是希望老师你能来得再晚一点。
　　这样就可以和裴时多相处一会儿了。
　　突然，裴时低下头，在自己的书包里，掏啊掏的，掏出了自己的笔袋，从里面拿出了一支黑色的中性笔。
　　拔开笔帽，右手握笔，左手抓住弋安的左手手腕，往低一拉。
　　笔尖稍显尖锐的触感在自己的皮肤表层不断变换位置，为了留点悬念，给自己个惊喜，弋安把头侧开没有看。
　　听到扣好笔帽的声音，弋安扭过头来。
　　自己的胳臂上出现了一个猫咪。
　　很简单的猫。
　　只有一个猫咪的大脸，上面两只耳朵，两边各三根胡须，还有一张向右旋转九十度后横躺着的“3”字嘴。
　　而裴时收起笔之后，又重新进入了给自己收拾东西的状态，没再看向弋安。
　　好猫咪准则第三条，要懂得见好就收。
　　弋安端着胳膊，回班去了。
　　这下，裴时班上可热闹起来了。
　　弋安一出门，也是老师还没来，大家都开始好奇裴时和弋安的关系。
　　“我和她，今天第一次见。”
　　大家显然不太相信，前桌后桌想要再追问一下，但正好就在这个时候，上这节课的老师来了。
　　“好了，同学们安静了，刚才我去开会了，会上有点事延迟了一会儿，现在咱们开始上课吧。”
　　见到前后的同学都回到了自己的座位上，回归了正常的上课姿势，裴时松了口气。
　　说不上来为什么，看见刚刚那个女孩的第一眼，就觉得她很眼熟。
　　而她让自己在她身上画画，她就不由自主画下了一个猫咪图案。
　　明明不打算画的。
　　奇怪得很，那个女孩很奇怪，今天的自己也很奇怪。
　　回到班上的弋安可是把自己胳膊上的画儿稀罕得不得了。
　　恨不得眼睛就长在自己胳膊上，还必须是在那个图案范围内，超一点点都不行。
　　噢，也行。
　　能移到刚裴时用手握住过她的手腕那块儿。
　　“安姐今儿怎么这么开心？”
　　“姐今儿就是开……”
　　话说到一半，弋安脑中像过了道闪电一样，她幡然醒悟般睁大了眼睛。
　　圆圆的杏眼大大的，像是里面藏着星星。
　　弋安意识到——
　　明明她是猫主子，做什么因为裴时给她画了个画儿这么开心，做什么对裴时这么上心！
　　有！失！颜！面！
　　她最看重的一条准则，也就是好猫咪准则第三十九条——要做一只高贵冷艳的猫咪！


第3章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　意识到这一点的弋安突然冷静下来。
　　按照这条准则，身为一只高贵冷艳的猫咪呢，就该有身为猫的尊严。
　　就算有任务在身，她也应该要等裴时来找她才对。
　　反正每次她跑到家里的小角落里，就比如掉到哪个狭窄的空隙里出不来了，裴时总能找到她。
　　有的时候自己掉进沙发旁边那个窄缝里自己都懒得出来，等裴时回家了自然会把她捞出来。
　　那种小地方裴时都能找到她，更何况现在她们就是隔壁班级呢，裴时一只要瞥一眼就能找到她。
　　这么点儿距离，对于裴时来说根本不是问题。
　　对于裴时，弋安是百分百的信任。
　　关键是，裴时根本不会瞥这一下。
　　弋安开始了自己的等待。
　　准确地说，是漫长的等待。
　　弋安惊奇地发现，不管是她绕远路往反方向去水房接水路过裴时她们班时，还是帮着隔壁班送作业时，裴时竟然真的一眼都不看她。
　　弋安低头看了看自己手背上的小猫，这是裴时给她画的，跟她之前身为小猫咪的时候的样子很像。
　　那个瞬间，她以为裴时还认识自己的。
　　从她们班门前路过过那么多次了，走路也是自己走，接水也是自己接，去食堂也是自己一个人去。
　　难道叫她，她不会陪她吗？开口喊她一起就这么难吗！
　　以前，以前那么黏她的裴时，现在怎么就成了陌生人了？
　　怎么就成了陌生人了？
　　……
　　弋安每天早上醒来的时候，耳畔一直萦绕着这句话。
　　怎么就成了陌生人了？
　　可是，弋安在不经意间，潜意识里还是把自己当作那个小猫咪，把裴时当作那时候每天要抱着她才能入睡的裴时。
　　周末，没课。
　　弋安睡到自然醒的时候，家里人都已经出去了，应该是公司有事情，她记得昨天妈妈和她提了一下，还千叮咛万嘱咐要她自己在家里要照顾好自己。
　　她仔细地回忆，想着自己遇到系统之后的种种，现在还是觉得不可思议，同时也在害怕自己会回到还是猫的时候。
　　从自己在路边快要被饿死、冻死，遇到裴时，到系统出现，像是梦一样。
　　系统当时问她，你想不想要一个家？
　　她毫不犹豫地说，想。
　　简直太想了。
　　可恶，没有一只小猫咪知道，那些曾经的玩伴回来做美容和她说起在自己的“家”里的时候，弋安虽然表面上风平浪静的，但是其实内心里有多羡慕多向往。
　　宠物店的老板把她当做店里的招牌猫猫却对她不好，给她吃的猫粮一点都不香，还会经常让她做令她很痛苦的事情，她真的不喜欢被凹造型，不听话就要被饿着……
　　终于在崩溃的边缘，弋安跑了出来。
　　在一个下着雪的寒夜，弋安在街头又饿又冷又困，想着赶紧闭上眼，就不会受委屈，不会不开心了。
　　马上就要去到另一个世界之前，她已经被大雪埋住了半个身子。
　　就在这个时候，系统9426号出现了。
　　然后她就稀里糊涂地有了自己的家，在这个家里，裴时对她很好，把她宠上天。
　　在裴时家生活的日子很开心，裴时对她很好，给她买最香的猫粮，给她买最大最豪华的猫爬架，回家了第一件事就是找她，给她一个亲亲，还抱着她到处走。
　　要不是系统再次出现，弋安都快要在这片幸福海里溺死了，再也不想醒过来的那种。
　　系统问她，想不想变成人，而不是以一只小猫的样子过完这一生。
　　说实话，弋安思考了一小会儿就答应了也不完全是因为“一辈子陪着裴时”这点的诱惑，她身为一只小猫咪，对于这个世界充满好奇。但同样的，因为身为一只小猫咪，她不能去这个世界看一看。
　　而且，如果能够一辈子都在裴时身边，那该是一件多好的事？
　　裴时平时对她那么好，也那么喜欢她……那她变成人陪一陪她，裴时应该会很开心吧。
　　是小猫咪能够接受的事情。
　　如果能以一个人的身份，在裴时给别人设计文身、在别人身上画图的时候能够及时表达自己心里的不舒服，那该多好？
　　……
　　还有一个令弋安不得不同意的条件就是——系统告诉她，如果她不同意，可能现在在裴时家里的情况就要有些改变。
　　想要获得长久的幸福，就需要弋安自己做出努力。
　　于是弋安成了人，接受通过做任务的方式，获得经验值，攒够经验值就能够永远变成人，一辈子陪在裴时的身边，这样也可以让她眼里都是自己。
　　光是想想就美极了，那她一定愿意把自己的小鱼干分给裴时一点！
　　每次自己吃小鱼干的时候，裴时都看着自己傻乎乎地笑，像极了觊觎她小鱼干而又拿不走只好向她谄媚的样子。
　　不过现在想想，和这个冷漠的裴时比起来，傻笑的裴时、黏她的裴时，似乎更可爱一点。
　　已经很久没有坐在裴时腿上睡觉了。
　　弋安坐在床上抱着膝盖，额头顶在膝盖上。
　　以前趴在裴时腿上睡觉的时候，裴时总会摸一摸她的头呢。
　　弋安把手掌贴在床上，像自己以前踩.奶的动作一样在床上按来按去。
　　好像还是不尽兴呢。
　　这张床虽然柔软，但是没有裴时身上的温度，更没有裴时身上好闻的香香味道，那味道她现在还记得，不浓郁却很清新，很耐闻，闻了让喵很安心。
　　等有机会了一定要问问裴时用的是什么牌子的。
　　【你这样下去在下个世界可是要被剥夺记忆的喔。】
　　听到熟悉又陌生的声音，弋安猛地抬起头来。
　　天花板上传来的声音，但是天花板上却什么都没有。
　　“什么剥夺记忆？”
　　【有着记忆的你，是一只黏人的小猫，不利于你完成任务，不是吗？】
　　这声音像是从远方传来，又像是就在自己耳边，但是找不到出处。
　　“你才黏人。黏人的不是我，是裴时。”
　　【噢？】
　　系统这一声“噢？”可真是给弋安说心虚了。
　　说到黏人呢……
　　弋安告诉自己，要遵守好猫咪准则第三十九条，要做一只高贵冷艳的猫咪。
　　怎么可能黏人呢？不可能，这辈子都不可能的。
　　此时，这样想的小猫咪还没有意识到以后被打脸的可能性。
　　【那么这个世界的任务，你能完成吗？】
　　“开玩笑，”弋安像是听到了莫大的笑话，“以前裴时都把我抱在怀里在她的房间里，亲着我的脸说我可爱的。”
　　【你也说了那是以前。】
　　可恶的系统真的无孔不入。
　　“那，那又怎样！”弋安说这话的时候没底气极了，没有裴时给她撑腰，她在这个世界里最信得过的人就是自己。
　　【忘记告诉你了，本系统是要看你表现决定下个世界的任务和具体情况的咯，拜。】
　　“哎——什么叫看我表现啊？哎——！”
　　弋安激动地从床上站了起来，对着空气刨了几下猫爪。
　　当然，现在是人爪。
　　“也不把话说清楚再走。”
　　弋安坐下，又在床上做成了一团，双手托着小脸蛋儿。
　　系统来无影去无踪，没有具体的样子，每次都是只会留下几句话就走，也不等她把想问的话问完，只说自己想说的。
　　弋安皱褶眉头，一边眉毛微微上挑，在思考刚才系统留下来的话。
　　看来还是要尽快完成任务才可以，不然的话，如果下个世界的自己被剥夺记忆，怕是很多事情做起来都不方便。
　　再说了，被抹掉记忆，她该怎么找到裴时啊？连回家的路都会不记得了吧。
　　当然，也因为弋安一点也不想被抹掉她和裴时之间的回忆，从她们相遇的那一刻起，到现在的所有。
　　我们猫主子是很重视和铲屎官之间的感情的，弋安如是想。
　　而目前最重要的事，就是完成任务。
　　等，等下，任务是什么来着？
　　弋安挠了挠头，她依稀记得什么要坐在哪儿让裴时握着她的手说什么……
　　【任务是在裴时家里，坐在裴时的床上，让裴时摸着你的脸说“你好可爱”。】
　　“不用你说！我知道的！”弋安朝着天花板喊了两声，但终究没有得到回应。
　　来无影去无踪的系统来得快走得也快。
　　想到可能被剥夺记忆，弋安心里就慌了起来，开始掰着她的小手算来算去，做着规划：“如果分步来做的话，第一步就是去裴时家里，第二步是进裴时的房间，第三步是让裴时捧起我的脸，第四步是让裴时说我可爱……”
　　正经人谁会在这种场合谁这种话？更别说那朵高岭之花裴时了。
　　让一个基本是陌生人的人捧着自己的脸说“你好可爱”，这种事情的尴尬程度不低于谎言被当场拆穿的尴尬。
　　从前也没见裴时喜欢过谁，更想不到裴时对着人类说这种话的时候面部的表情，裴时倒是对着原本是小猫咪的她说过。
　　弋安托着自己的脸，从落地窗看向窗外，窗外的景色还算不错，但她现在一点也打不起精神来。
　　“那我还不如一直做一只小猫咪呢。”
　　起码现在能陪在裴时身边。
　　此话一出，警报声马上响起，房间内红光一闪一闪，弋安惊慌失措，一把抓起被子把自己蒙在了被子里，只露出了一个小脑袋。
　　【边缘话语，记入档案一次，三次及以上没收变人资格。】
　　随后，红光消失。
　　弋安愣了好一会儿，才知道原来刚刚是系统办的好事儿。
　　还有这么个规则啊！
　　但是，也好，这样她就能看到更多样子的裴时了，也能了解更多。
　　希望没有别人在她之前见到过裴时的种种样子。
　　可恶，裴时的一切，要全部由她来发现才对啊！
　　经过一番激烈的思想斗争，弋安终究还是接受了裴时真的彻彻底底地不认识自己了的现实。
　　可弋安怎么可能接受这个结果呢？为了完成任务，当然是要主动出击了。
　　弋安拿出手机，开始翻看……


第4章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　明确了自己的目标，弋安马上换好衣服洗漱，下楼之后发现餐厅的桌子上有早餐。
　　弋安是独生女，很受宠，有几位表哥表姐，也都很喜欢她，可以说，她是在一个骄纵的环境下长大的。
　　可是小猫咪弋安不会随便相信一个人的好，当初接受裴时也花了很长时间。
　　现在看到餐桌上的吐司和牛奶，弋安心里还是有点动容。
　　走过去伸手一摸，玻璃杯传递出温热的温度。
　　本来应该是热的来着，只不过现在放得温热了。
　　一杯温热的牛奶下肚，弋安穿好了鞋子。
　　这几天时间里，她已经能够灵活地系鞋带了。
　　虽然系得不好看，走在路上可能会松开，但好歹是会系了。
　　这座城市就是原世界里她和裴时都在的那座城市，说不上熟，每次坐车她都在航空箱里，在汽车座椅上，看不到窗外的世界，只能看到稍微高点的建筑。
　　之前在宠物店里的时候，店长从来没有让她出去过。
　　系统只把她的背景身份这些告诉她了，还给了她一部分记忆，城市地图忘记有没有了，但是弋安本就是个路痴。
　　就算是给她记忆，她也不认路。
　　但是她记得，裴时家的小区的名字。
　　她曾经很多次看到过，裴时开车回来的时候，地下车库升降杆抬起来的时候，上面的字。
　　如意家园。
　　这是裴时家所在小区的名字。
　　弋安没坐过公交车，裴时也没带她坐过，于是弋安决定打车过去。
　　准备好零钱，弋安就抓着手机出了小区去打车了。
　　她总觉得微信里的钱不保险，决定还是先不要用，而且还要输入密码什么的……虽然她知道密码，但还是不太信得过。
　　对于这类陌生的事物，总是有着恐惧感。
　　上了出租车报了地点，弋安坐在车里看着窗外不断后退的高楼大厦。
　　明明就是自己一直生活的城市，她却对这里的一切都非常陌生。
　　身为小猫咪的时候，裴时家的小区很老，可现在却是新房区。
　　也是，现在的裴时还是高中生呢。
　　司机大哥等红灯的时候降下车窗，右手刚刚摸到前面的匣子里碰到了烟盒，朝后边看起来年龄就不大的小女孩儿：“介意我抽根烟吗？”
　　烟？
　　裴时以前抽过，还有过一段时间抽得很凶，她都是把自己关在阳台抽，还会打开窗户。
　　后来弋安不小心把脚踩进裴时放在地上忘记收起来的烟灰缸里了，沾了一脚的烟灰，裴时发现这件事之后就再也没抽烟了。
　　甚至把烟灰缸都给扔了。
　　弋安摇摇头，表示自己不介意。
　　反正她那会儿已经习惯裴时身上带着烟草味了。
　　不同的是，之前裴时从来不在她跟前抽烟，只是烟味会留在她的指尖和衣服上。
　　有时候弋安闻到裴时身上的烟草味反而会觉得安心。
　　只不过这位大叔抽的烟闻有些呛人，还好这位大叔只抽了一支，开着窗把气味散了出去就不再抽了。
　　“抽烟提神，刚有点困，现在好了。”
　　“噢。”弋安并没对大叔困了这件事多感兴趣，小猫咪不知道疲劳驾驶的危害。
　　……
　　大叔看出来弋安并不太想聊天，或者是不擅长聊天，也就不把话题继续下去了。
　　实际上，身为一只不怎么食人间烟火的小猫咪，她一心想着赶紧找到裴时完成任务。
　　一是能拿到自己的经验值奖励，二是她真的有点想裴时了。
　　这几天都没怎么好好看她，更没和她说上话。
　　要知道，以前裴时可是每天都有很多话对她说的。
　　不管是喃喃自语，还是仅仅和她说的。
　　裴时以前对着她话很多，现在话很少。
　　弋安希望裴时能够回归以前对着她话特别多的状态，却也意识到，现在的裴时是好多年前的裴时，却不是那时候她的裴时。
　　那时候听裴时和她讲故事，听起过裴时的事情。
　　其实也就是裴时的喃喃自语。
　　她说她以前不善言谈，话很少。
　　后来逼着自己去了班里的冬令营活动，就慢慢开朗了一点。
　　如果今天任务没有完成的话……
　　寒假已经不远了，是不是可以借着冬令营的机会……？
　　弋安心里开始打算盘，但是遵守小猫咪准则第二条的她还是对自己此行充满了信心。
　　第二条的内容是：要做一只有自信的小猫咪。
　　身为一只有自信的小猫，弋安暗暗地在心里给自己打气。想着今天就完成任务，这任务其实对她而言真的本来不算很难的。
　　这段路走得不短，最后付费的时候弋安发现自己带的现金不够，还是用微信付了一部分钱。
　　研究了半天指纹支付，小猫咪没多想，以为指纹就是掌纹，把整个手掌拍在手机屏幕上，半天也没付成。
　　后来还是大叔看不下去了，伸出自己的食指教弋安一步一步完成了支付。
　　下了车之后，弋安有点迷茫。
　　她只记得从地下车库到自己家的路，是裴时提着航空箱的时候她默默观察的。
　　虽然路痴，但是走过很多遍，裴时很喜欢带她出去玩，怎么着走那么多遍也记住了。
　　现在最好的办法就是——找到地下车库入口，悄悄潜入，根据自己的记忆，找到目标地点。
　　事情进展得很顺利，就在司机大叔把她放下的地方，草坪上有一块小区平面图。
　　上面标记着“您的位置”的坐标和很多小区里比较重要的地点坐标。
　　弋安左看看又看看，想着把这份地图背下来。
　　“不好意思！过一下！”
　　弋安站得不够靠边，挡住了外卖小哥的路。
　　“请问！”
　　外卖小哥停下，把头盔前面一块遮阳板掀了起来：“怎么啦？”
　　“请问可以告诉我5号楼走怎么走吗……”
　　“您是这家住户吗？”
　　“不是，我来，来找——”
　　朋友？
　　家人？
　　……
　　“我来找同学。”
　　现在这种情况，她们算不上朋友，更别说家人了。
　　同一个学校的人，应该能算是同学吧。
　　以前，每次家里来客人，裴时都把弋安当成自己家的家庭成员之一去介绍的。
　　久而久之，弋安也已经坦然接受了自己是裴时的家人的身份，以为是一家人就可以一直在一起。
　　可是她是小猫咪，不是人。
　　如果永远都是小猫咪，她就没有办法陪裴时走到最后，没办法一起走到生命的尽头。


第5章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　“5号楼就在那边。”外卖小哥指了指那边的楼。
　　“谢谢！”
　　弋安朝着目标进发。
　　她曾经观察过裴时按电梯，是五楼。
　　但弋安没想到，原来裴时家楼的电梯是后来安装的，这会儿还只有楼梯。
　　她气喘吁吁地爬上五楼，敲开了门。
　　正如她所想，裴时这个看上去就是乖乖女、周末应该也不会出去玩的人在家里，并且给她开了门。
　　估计裴时在看书吧？
　　裴时通过猫眼看到外面敲门的人是弋安，其实心里很惊讶。
　　她刚刚转学过去，就被安了个什么“校花”的名号，在这所学校不想得罪人，她选择沉默。
　　只是没想到这位弋安同学，竟然这么在意这个称号。她觉得弋安长得很漂亮，完全没必要把这个可有可无的称号从弋安身上转给她。
　　或许当时这样说的人只是为了逗逗弋安，谁知道呢。
　　“裴时你好呀！”弋安笑得像是朵向日葵，一手抓着自己书包背带，一手扬起来摆了摆。
　　“你好。”
　　……
　　“你……不请我进去坐坐吗？”
　　“要进来坐坐吗？”
　　裴时犹豫片刻，向弋安提出了邀请。本来没打算和弋安说什么，而且她是真的不在意，今天弋安过来大概是要说这件事儿的，如果弋安真的那么喜欢这个称号，她大可以还给她。
　　而不知道裴时此时此刻想法的弋安心里可是乐开了花儿，听到裴时邀请她进去坐坐的时候眼睛里的光都要放出来了，但是她努力收住了，可是嘴角还是忍不住想要上扬。
　　难道，难道今天就能完成任务？
　　看来有希望啊……
　　裴时看着低头用手挡住自己的嘴的弋安，皱了皱眉头。
　　怎么觉得今天面前的这个人到自己家里来，像是另有企图呢？
　　弋安进来的时候闻到了烟味儿。
　　可能是裴时她爸刚走吧。
　　进屋之后，弋安开始四处打量这间屋子，一直在心里默默想着，这里一样，这里不一样，这儿变了，那儿没变。
　　她来的时候玄关那儿有个金钱豹，现在空空如也。
　　她那会儿……
　　突然提到了个金属制品，和地面的大理石地砖像碰发出声响，弋安低下头看去，是一个铁棍。
　　这？
　　还有，裴时去哪儿了？怎么她就东张西望这么一会儿裴时就不见了？
　　“给。”
　　裴时泡了杯牛奶，递给弋安。
　　不知道为什么，看见弋安就特别想给她喝杯牛奶。虽然说客人来家里，应该沏茶给她。
　　以前因为在宠物店的时候弋安吃得不好，所以身体不太好，很瘦。弋安跟着裴时回家之后，裴时总会给弋安喝奶，喝的是宠物奶粉，很细腻，也很香。
　　那时候的裴时对她多好啊，会摸她的小猫头，还会搂着她睡觉，和她说悄悄话。
　　想起前几天裴时对她的态度，弋安就委屈，甚至有点想掉眼泪。
　　委屈死了。
　　委屈死小猫咪了。
　　怎么现在裴时就这样不爱理她了？
　　“你这是在做什么？”
　　不问还好，这一问，弋安更难受了，把头埋得更低了，注视着自己手心里这杯牛奶。
　　裴时看到弋安低着头抱着杯子，整个人像是笼罩在一种悲伤的氛围里。
　　且看起来短期内不可自拔。
　　长长的睫毛覆盖着弋安低着的眸子，和她光洁亮白的皮肤形成了鲜明的颜色对比。
　　不知道为什么，人的睫毛竟然可以长得这么长、这么好看。
　　弋安的皮肤很好，嘴唇嘟着，似乎还有点可爱。
　　思及此，裴时被自己吓了一跳。
　　自己这是在想什么。
　　没等到弋安回复自己，还以为自己说错了什么话，裴时有点不耐烦：“不然你回家吧。”
　　弋安摇摇头，不好，很不好。
　　小猫咪需要抱抱才可以好。
　　可是这话弋安现在说不出来。
　　她换了种说法：“我每次不开心，来个人抱抱我就好了。”
　　怕裴时不相信，她加重语气：“真的。”
　　可真可诚恳了。
　　……
　　裴时不是听不出来弋安这话里的意思，但是她向来独来独往，基本上没有和别人做过亲昵的动作，哪怕是拉拉手，挎挎胳膊。
　　平时要是有人这样和她说话，可能早就……
　　弋安抬起头，眼里氤氲着雾气，显然是要哭了的样子。
　　整张脸的面部表情都在说着四个字：我、好、委、屈。
　　……
　　裴时一下子有点心软，但是不知道是为什么。
　　心软这种情绪，好久没有出现在她的世界里过了。
　　看到裴时的表情，弋安觉得，这事儿有戏。
　　也许今天就能完成任务。
　　“你回家去，你家里人会抱抱你。”裴时犹豫再三，还是选择这句话说出口。
　　“可是我家里人都出去了，家里只有我一个人。”
　　“那就去找你的朋友。”
　　“我没有什么好朋友……”
　　裴时信了才有鬼。
　　知道这位前校花的同时，她也知道了这个小姑娘可不一般，还是这个学校里的校霸。
　　上天入地，谁不怕她？
　　平时总见她身边有一群人，她随随便便呼朋引伴就有一群人过来。
　　这样的人说自己没有什么朋友？
　　……
　　裴时真的不明白弋安今天是来做什么的，有点莫名其妙。
　　先是不知道为什么会知道她家住在哪里就自己跑过来，再是抱着杯热牛奶朝她哭着要抱抱。
　　这太奇怪了。
　　哦对，说起这个——
　　“你是怎么知道我家住在哪里的？”
　　对于这个致命的问题，弋安大脑飞速转动，最终给出了答案：“上次你们班拿基本信息表的同学不小心和我们班的拿混了，我查一个同学的不小心看到你的了。就，就顺便记下了。”
　　虽然这违反了好猫咪准则第五条：做一只诚实守信的小猫咪，但是却圆上了一个谎言。
　　应该是没有别的漏洞的吧？
　　……
　　“那你今天过来，是要做什么的？”裴时声音清冷，丝毫不见温柔。
　　“我今天过来……”
　　弋安还在思考，这个问题该怎么说。
　　这样说没有说服力，那样说似乎更不好，换个说法呢，其实也不妥。
　　弋安绞尽脑汁也不知道怎么说，最后只说出了自己最直观的感受：“因为我想你了。”
　　听到这六个字的裴时简直瞳孔地震。
　　想……想她？弋安莫不是发烧了还是吃坏了药了，竟然会说出这种理由来骗她。
　　把她当什么了？


第6章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　不管弋安说的什么胡话，裴时今天打算和弋安把话说清楚，也为了以后自己的生活能够平静一点。
　　“正好，我有事情要找你。”
　　“什么事？”弋安双眼放光，期待着。
　　“有点话想告诉你。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　看着弋安一副“洗耳恭听”的表情，到嘴边的话裴时反而有点说不出口了，把原本直白的话换成了稍委婉点的说法：“关于'校花'这件事……”
　　“是你的，是你的。”
　　……
　　“啊？”
　　“你是校花啊，公认的。”弋安满脸真诚。
　　“不是，我是想说，也许是当时有人故意这样做的，你也不必在意这个所谓的名号给了我，你比我要漂亮，你是校花。”
　　“你是说……我好看？”弋安指着自己，挑挑眉。
　　裴时不知怎的有点不好意思，伸手拨了拨额前的刘海，略带不自然：“你可以这么理解。”
　　其实赞美的话弋安听过不少，不管是以前是猫猫的时候，还是后来成了人的样子。
　　她以前是一只布偶猫，是店里的“招牌”猫，也是招财猫，店长拿她做招牌，因为她很漂亮。
　　成了人形之后，承蒙系统和上天眷顾，又给了她人类的美貌，夸她的人不在少数。
　　但是当初她被裴时捡回去之后，裴时可一次都没有夸过她好看，虽然裴时对她很好，很好很好，可是——
　　裴时有时候会笑着叫她“小泥猫”。
　　尽管知道裴时只是在和她开玩笑，尽管听到过裴时和裴时的朋友们说过“我家猫很漂亮”，但裴时没有当着她的面夸过她，刚开始听到“小泥猫”这个名字的时候她都伤心死了。
　　只是因为当时裴时捡到她的时候，她快要被雪埋起来了，浑身都是路边的泥土，再加上雪在她身上化成了水……小泥猫这个称号其实也不是空穴来风。
　　所以弋安现在还是很讨厌雪。
　　裴时刚才突然的夸奖，让弋安有一种“心愿满足”的感觉，但还没从满足里自拔，就听到裴时轻咳两声后说道：
　　“好了，我的话说完了，到你了。”
　　弋安哪里说得出来自己的目的是“想让你摸着我的脸和我说我好可爱”，把手里的牛奶杯放在桌子上的几秒间，她听到纸抽被抽出纸的声音，而后就看到自己脸边凑近的卫生纸巾。
　　“你……你自己擦一下。”
　　弋安接过纸巾，愣了两秒看了裴时用食指点了点她自己上嘴唇的动作才才反应过来，原来裴时是让自己擦一下自己的上嘴唇，沾到牛奶了。
　　弋安擦好之后把纸巾扔进茶几边上的垃圾桶里，把肩上卸下的书包打开，毫不客气地翻出作业放到茶几上。
　　“我来呢，是希望你能帮我补习功课。”
　　语气里带着她特有的不可一世，在小猫咪眼里是高贵冷艳，但到了大多数人的眼里，用这样的态度和说话方式“求人”办事，只有两个字能形容——欠揍。
　　自己活了十几年的三观突然被刷新，裴时也是十分震惊。
　　知道弋安是校霸，应该是个挺厉害的角色，但没想到她竟然如此厚颜无耻。
　　在弋安还没反应过来的时候，自己已经被拖着扔到裴时家门口了，门被拍上的那一刻弋安只看到了裴时微微蹙起的眉头。
　　裴时竟然朝着她皱眉，当初帮她换猫砂可都没这样。
　　下一秒，门又被打开，那一瞬间弋安以为事情还有转机，话还没说出口，怀里就被塞了一个书包，没拉着拉链，看起来里面的书是裴时气急败坏之下塞进去的。
　　门，砰地一声被关上了。
　　……
　　这声响亮的关门声宣告着今天弋安计划的失败，弋安长长地叹了口气。
　　来的时候还没注意到，门边还有一个箱子，上面有一个生了锈的锁。
　　不知道是不是很早就在这里了，又一直在这里放到什么时候。
　　她似乎记得以前她还是只猫咪的时候，裴时带她出去的时候或者回来了总会从门前拿东西进门，看来就是从这个东西里面拿的。
　　弋安抱着书包，从箱子的缝隙向里面看过去，她看不清楚里面有没有东西，也不知道如果有东西的话是什么。
　　之前只是听到过响声，但是进了家门就忘记去看是什么了，或许说根本不感兴趣。
　　现在自己成了人，突然就对这些感兴趣了呢。
　　弋安用手碰了碰箱子底下的锁，意外地发现锁并没有锁上。
　　可是好猫咪准则里第十五条，那就是不能碰自己家人以外的任何人的财产。
　　在以前，裴时可以定义为她的家人；但现在，她的家人似乎并不能包括裴时，而是住在离这里并不算近的地方的一户人家。
　　所以这次还是不要看了好了。
　　既然裴时忘记上锁了，那她就替裴时锁上。
　　生锈的锁并不太好上，弋安把包背回肩膀上，仔细研究了一会儿才锁上。
　　上锁的声音和开门声同时响起，摸着锁的弋安和提着一袋垃圾的裴时对视了。
　　“你……”
　　“啊不是你听我解释……”弋安百口莫辩，觉得自己快要被冤枉了，看着裴时用一种陌生的眼神看着自己，急得眼泪都要出来了。
　　“你怎么还没走？”
　　“我……”
　　“你摸着锁做什么？”裴时把垃圾袋放在门边，穿着拖鞋迈出门槛朝这边走过来。
　　“这锁早就坏了，所以你在做什么？”
　　“修好了。”
　　“修好了？”裴时讶然。
　　弋安大方承认：“嗯！”
　　难道自己瞎猫装上死耗子办了件好事？
　　“钥匙早就没了。”
　　“关钥匙什么事……钥钥钥钥匙没了？”
　　裴时不答反问：“不然怎么不锁呢？”
　　那……还是犯错了。
　　弋安有些愧疚，低下了头。以前自己犯错，裴时看自己的眼神可凶了，最严重可能会惩罚几天不给小鱼干。
　　“但是呢，这箱子早就不用了，无所谓了。”
　　裴时说完就进屋了，合上了门。
　　弋安才反应过来，自己被耍了，被裴时耍了！


第7章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　合上门，裴时坐在沙发上，一时半会儿都没缓过来。
　　她不由得问自己：自己刚才那是怎么了？
　　看到弋安嘴角的牛奶几乎是不过脑子直接抽了张纸就要去给她擦掉，像是已经做过很多遍的事情一样自然而习惯，到了她的脸颊才反应过来——这不是她该做的事吧？
　　明明她们才认识不过几天时间，或者连点头之交都算不上，只是有过很小的交集而已。
　　或许是刚刚到新环境，对一切还不熟悉，自己才会有点奇怪吧，裴时姑且这样想，也只有这样，裴时才解释得通。
　　凡事都要得到答案，不管答案正确与否。
　　这是裴时坚持的，答案的正误都可以交给以后去考验，但是必须要有答案。
　　思及此，她刚才注意到弋安进屋的时候嗅了嗅味道。
　　裴时走到门边，把窗户打开，把烟灰缸里的烟头和烟灰倒在了垃圾桶里。
　　弋安回去的时候发现——自己出来得急，没带钥匙。
　　不知道怎么坐公交车，从公交车门外看过去，只看见别人拿了一张小片儿贴了一下就走了，或者用手机屏幕贴了一下就走了，但是自己不会，上去弄肯定会出丑。
　　好猫咪准则第39条，要做一只高贵冷艳的小猫咪。
　　秉持这一准则，弋安决定徒步走回家。
　　但奈何天气太冷，走着走着，弋安就走不动了。
　　想拦一辆出租车，可是路边根本拦不到。
　　夜幕降临，天越来越冷。弋安现在走到了自己家和裴时家的中间地带，不知道是该继续往前走还是退回到裴时家去避避风寒，但是似乎后者不是个好的选择。
　　从刚才裴时的态度来说。
　　就在这个时候，弋安的手机响了。
　　接电话的声音微颤，被冻的。
　　“小安呀，你怎么没在家呀？”
　　是弋安的母亲。
　　不知怎的，弋安本来心如石头，可是听到母亲的一句带着感情和紧张的问候，她竟然心尖微动，不知道是什么突然温暖了内心。
　　“出，出来找同学了。”舌尖在和牙齿打架，再多说一句话，冷空气就要占领口腔。
　　“现在在哪儿呢？给妈妈发个定位来看看。”
　　弋安照做，从微信找出她家群聊的对话框，发送了她的即使位置过去。
　　“好，你再往前走会儿，往前500米左右边儿上应该有个便利店，你去里边坐着，你爸马上过去，别乱跑啊。”
　　“好……”
　　电话挂断，弋安走了一会儿就走到她妈说的便利店了，走到便利店门口，推开门进去。
　　屋子里温暖得不像话，或说是外面太冷了，所以一进来显得如此温暖，简直像极了裴时家的壁炉旁。
　　弋安买了杯热饮，坐在窗边的椅子上，看着外面，听着呼啸的风声。
　　她讨厌冬天，讨厌冷天，讨厌雪天，她差点在这样的天气里丧命。但矛盾的是，她也是在这样一种天气里，被裴时带回家，才保住了一条命的。
　　裴时把她带回家，给她洗澡，给她吹风，让她趴在壁炉边的软垫上取暖……惬意极了。
　　屋里室温太高，手里的热饮也很暖，弋安在不知不觉间趴在桌子上沉沉地睡去了。
　　“弋安？”
　　“弋安。”
　　“弋安——”
　　弋安分不清这是现实还是梦境，她听到了裴时在叫她。不过裴时从前都是叫她“小弋”，从来没有叫过她“弋安”，估计是在做梦。
　　可是身体的猛烈摇晃和名字同时被叫，使得弋安不得不艰难地睁开眼——
　　裴时！
　　她的眼睛一下子睁大。
　　“你怎么……在这里。”弋安边揉着眼睛边说，还是觉得自己在做梦。
　　“来买东西。”
　　裴时扬起自己手里的东西，在弋安眼前晃了晃。
　　她是真的来买东西的，因为离家近的便利店都没有她想要买的东西了，所以跑这么远到了这里。
　　本来小区附近的便利店没有，裴时就不太想买了的。可是似乎有什么力量催促着她赶紧到这边来，而她想买的恰巧是她很喜欢的，于是就过来了。
　　来了之后，就看到了趴在这里睡觉的弋安。
　　这个便利店很久以前出过事儿，现在已经是重新营业了。一个小姑娘在这儿睡觉，一点也不安全。以前遇到这种事儿，就算是不认识的人，裴时也都会管一下的。
　　“喔。”弋安有些许失落，还以为裴时是来找自己的，以为裴时会问自己一句“你怎么还没回家”，但弋安好像又想错了，她主动说道：“我拦不到出租车，也不不知道怎么坐公交。”
　　……
　　“打车软件呢？也不可以？”
　　“什么软件？”
　　裴时觉得眼前这个人似乎在刻意和自己套近乎，但是看着她澄澈的双眼，又能感觉到她没有说谎。
　　“我不会用”这四个字深深印在她的眼眸中。
　　“那你以前都是怎么出门？”
　　“家人送我。”弋安凭着记忆说。
　　“不坐公交车？”
　　“大概吧。”她的记忆里没有这一点，以前裴时也从来没带她坐过公交车，她是真的不知道上公交车之后怎么操作。
　　“那你把手机的应用市场点开。”
　　“好，给。”
　　弋安乖乖听话，点看应用市场，把手机递给裴时。
　　“连一下这个，不然下载软件要走流量的。”裴时指着墙上贴着的WIFI和密码纸说，但是说完自己就又开始皱眉，怎么对着这个小姑娘，自己开始婆婆妈妈的？
　　帮弋安连好WIFI、下好软件、绑定好账号之后，裴时才准备离开。
　　但在裴时结账离开前一秒，弋安走到门前挡住了裴时的去路。
　　“刚才你都看到我手机号了，是不是把你的也告诉我一下才比较公平？”
　　“……”
　　“我没有手机。”
　　“那你怎么会这么麻利地下载软件！”
　　“…….”
　　弋安是不是绝对听不懂别人的委婉拒绝的。
　　“你给我号码，我绝对不会打扰你的。”
　　在弋安的死缠烂打之下，终于在裴时离开便利店之前拥有了裴时的手机号码。
　　等来父亲推门而入的那一刻，弋安的心一下被填满了。
　　原来身为一个人，有人接的感觉是这样的。
　　和以前在猫舍做美容等待裴时接她回家是差不多的感受，但是好像又不一样，说不出来哪里不一样。
　　但她弋安就是享福的命，只想稀里糊涂地被爱着。
　　也……会回报。
　　到家之后，弋安直接葛优瘫在自家客厅的沙发上，家里人也惯着她不管。
　　弋安点开微信，主页面最上面突然蹦出来一条消息：
　　【来自通讯录 Pshii 添加】
　　“靠！”弋安一下子从沙发上站了起来，吓了餐厅的家人们一跳。
　　而后又淡定地收回表情云淡风轻地点击【添加】。
　　结果，等来的却是被拒绝的回应。


第8章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　裴时不小心点了一个拒绝之后，内心有些愧疚。
　　她不是故意的，只是刚从外面回来，手被冻得有点僵硬，在按下去的时候手抖了，不小心按到了旁边的拒绝键。
　　裴时拒绝人向来干脆利落，但是想起白天的时候弋安那双水汪汪的大眼睛，不知道为什么，内心不由得升起一股愧疚之情，以前不知道拒绝过多少人的她现在竟然因为一时手抖拒绝掉别人而内心愧疚。
　　这实在是太奇怪了。
　　而且，裴时觉得随手点掉的拒绝太不合适了。
　　她做了一个以前从来都没有过的决定——向弋安重发了一次好友申请。
　　也算是校友，而且在这里她想重新开始了，还是改改以前的习惯好了。
　　但是如果不解释，心里总会过意不去，毕竟不是故意按掉拒绝的。
　　如果是故意的还好，她就不会有这么深的愧疚之感了。
　　心死如灰的弋安突然听到手机的振动声，但手机里的悲喜似乎都与她无关了，反正她已经被裴时拒绝了，彻彻底底地拒绝了。
　　弋安把手机开了静音丢到一旁，闻着饭菜的香气去了厨房。
　　厨房里阿姨正在炒菜，颠勺的动作流畅麻利，已经做了很多年了，炒个菜简直是小意思。
　　“阿姨，今天吃什么呀？”弋安只见到锅里绿油油的，不知道是什么炒成这个样子的。
　　“炒个豆豉鲮鱼油麦菜，你爱吃吧？”
　　鱼！
　　“爱吃！”弋安高兴地说道。
　　裴时发送了好友申请之后也把手机放在了一边，她本来是在家里写作业的，可是没想到会有这么个不速之客大驾光临。
　　本来想的是申请发都发了，等通过了解释一下，这事儿就算过去了，裴时还是不想跟任何人结仇。
　　可是弋安那边久久没有回复。
　　只想查一下生僻字，但是不知道为什么又把微信打开了。
　　只是想用一下手机里的计算器，但是不知道为什么又把微信打开了。
　　只是想搜一个英语单词，但是不知道为什么又把微信打开了。
　　……
　　左下角99+的消息都没让裴时点开谁的消息读一下、回复一下。
　　而弋安那边没有回应，却让裴时有点不安。
　　这一点也不像她，可是不知道为什么，有关于弋安的事情会不自觉地觉得，那件事也和她有关。
　　不知道为什么第一次见弋安就觉得她很眼熟，尤其是弋安的眼睛。
　　总觉得以前在哪里见过，可是并没有。
　　从一中转过来之前，裴时从来没有来过二中，也不知道二中的人物。
　　倒不是因为裴时本来是一中的人所以目中无人，而是两所学校真的隔了很远，在同一座城市的两端，八竿子打不着。
　　终于把作业写完的裴时有一次拿起手机，开始耐心地一个一个回复那些刚才被她搁置了的消息。
　　无非都是在问她新学校怎么样的。
　　她一一回复，不爱发语音，都是手动打字输入。
　　点开一个对话框，对方发的长语音让裴时头疼。
　　点击语音转换成文字，不小心又碰了一下，裴时开的扬声器模式，话筒里的声音在整个屋子里回荡：“时姐，新学校怎么样？有人欺负你吗？别忍着，就是干，别把你在一中的威风丢了！哥儿几个永远等着你话儿，要是有讨人嫌的，别忘了你之前和我们说的：就是干！”
　　……
　　裴时笑了笑，之前学校里的朋友们都很可爱，也很讲义气。但是既然到了新的环境，裴时决定息黥补劓，从一个安静的好学生做起。
　　Peishii：好意心领了，转型了
　　Goo：？
　　Peishii：字面意思
　　网名叫Goo的人把裴时给她发的消息转发到他们的小群里，群里满屏的问号。
　　要知道，谁敢惹裴时，谁敢惹裴时，又有谁敢让裴时转型……
　　除非裴时自己。
　　等她一条一条慢慢回复完了所有消息，她看到她的验证信息还没有被弋安通过，突然就有点烦。
　　也可能是之前回复了太多人，这会儿烦了，也可能是因为别的，但她此时此刻想不出到底是为什么，于是更烦了。
　　本来就不是个多有耐心的人，更何况对方也不算熟人，不过是刚转学过去必经的一道坎。
　　到新环境肯定是要经历点什么的，可能是这，也可能是那。
　　或许不止这和那，还有这些和那些。
　　不加算了。
　　结个冤家就结个冤家吧。
　　裴时转学过去，是真的想好好学习了，想改掉在之前学校的状态了。
　　头脑本来就够用，只不过前面路走偏了，收收心把心思放在学习上，她的成绩可以更好的。
　　高分的数学就是最好的证据。
　　“不对劲儿啊，”二中，走廊里，杜林对着手机先发出疑惑：“不对劲儿。”
　　身边人围过来，无不盯着这人的手机屏幕：“怎么？裴姐说什么？”
　　“裴姐说她转型了。”
　　“啊？”
　　没有人敢相信这件事。
　　杜林在小群里看到这条消息的时候也很震惊。
　　“你说的，是时姐裴时？”
　　“自己看。”
　　杜林把手机丢给发出疑问的人，那人今天上学没带手机。那人接住，手指在屏幕上滑动，看到那条消息之后瞠目结舌。
　　“我去，太阳从西边儿升起来了。”
　　裴时，一中谁人不知。
　　说起裴时，人们不仅仅因为她是年级的大姐大而熟知她，还因为她爸而知道她。
　　现在这么个以前在学校说一不二、看谁不顺眼就打谁的人说要转型好好学习，就像突然招安了一样。
　　但是没人会说裴时的长短，毕竟这是她自己的选择。
　　人人都说裴时高傲，但是这几个人知道，其实裴时也不完全是外界评价的那样，虽然她有时候是很清高，但并不高傲。
　　只不过是那个身份在那，性子又是那个性子，没什么人敢靠近她，久而久之形成了大家对她的这种印象。
　　这几个小跟班儿最开始是冲着想要逗逗她去的，结果跟裴时成了好朋友。
　　裴时很孤独，从小就是。
　　曾经渴望友情，可是凑近的人都带着目的，还不如反其道而行之，让别人不敢靠近。
　　有些选择是不得不才这样做的。
　　一步一步，让她成了今天的自己。
　　这一年，十八岁。


第9章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　被拒绝添加之后的弋安也没有再次添加，好猫咪准则在自己心里，像是一条准绳一样，弋安一直告诉自己不能越过这条线，弋安一直在默念第三十九条好猫咪准则。
　　弋安坐在自己的班里，这几天的几个课间都没出去，去接水或者去厕所也是避过裴时的班级，像是漏了气的气球一样。
　　尽管这一幕是如此熟悉，弋安毫不自知自己一直都是在跟自己赌气。
　　但弋安这个圆鼓鼓的小气球只漏了个小小的孔，像是被针慢慢扎进去了一小下，留下了一个小小的气孔放气。平时那么活泼的一个人，再泄气也不会丧到哪儿去的，顶多老实了点儿。
　　可也正是因为平时弋安的活泼，这下突然的安静，让身边人都多多少少觉得有点不适应。
　　“安姐这是怎么了？”
　　“不知道啊……”
　　“今儿来了就这样了。”
　　……
　　也许是身旁人的话语，这个泄了一点点气的气球，马上就被胶布贴起来了。
　　门口突然有裴时的身影路过，但门口还有很多人，只在人影不重叠的地方看到了裴时。
　　刚才好像看到裴时往自己这边看了一眼呢。
　　是……是真的吗？
　　裴时的头，路过门前的时候朝着班里偏了一下吧？
　　如果说班里同学朋友的关心是胶布，但是裴时这一眼就像是让气球自动愈合了一样，尽管好猫咪准则一直在弋安心头，但是弋安的心还是微微动了一下。但下一秒，弋安旋即告诉自己，可不能这么没出息。
　　好猫咪准则第39条牢记在心。
　　弋安朋友看不下去了，过来问：“出去散散步？”
　　“懒得动，外边冷。”弋安轻叹了口气，不知道为什么脑子里满满都是刚才裴时看向里边的那一眼。
　　“这绝b有问题啊，你这……”
　　“别烦。”
　　“那行，有事儿找我。”那人回自己班去了。
　　又是一节课间，不跑出去玩实在是百无聊赖。弋安平时在上学的时间不怎么把手机拿出来看，但是这节课本就无聊，也没布置什么作业，下节课的预习任务已经完成了，弋安悄悄拿出了手机，一只胳膊放在桌子上，额头贴在胳膊上，眼睛看着底下的手机屏幕。
　　点开微博刷了刷，热搜上的所谓什么什么明星她都不感兴趣，她一点也不关心这些明星今天穿了什么衣服、晒了谁和谁的合照，反而对萌宠博主很感兴趣。
　　可是她总是会不自觉代入她和裴时，就像镜头里撸猫的人是裴时，而那只猫是她一样。
　　弋安对裴时的依恋是一点一点养成的，裴时当初带她回家，无条件对她好，她起初是怀疑的。她并不确定眼前这个漂亮女人对她是不是有所图谋，是不是也像之前的宠物店老板一样是看中了她的美貌，也想让她出卖色.相。
　　可是当时裴时对弋安和宠物店老板对弋安是完完全全不一样的，弋安能够感受到来自裴时手掌心的温度，而并非来自宠物店老板手掌心的力度。猫粮比宠物店里的好吃，睡觉的环境也更好，甚至裴时还给她配置了专门的睡觉场所。
　　想要一下子戒掉对裴时的依赖，这太难了。
　　可是现在的裴时，不仅把她当陌生人，还拒绝了她添加微信的请求，弋安越想越难过。
　　课前一分钟，弋安从萌宠博主的微博主页退出，点开自己的微信。
　　屏幕低端最中间的上半身人图案上有一个小红点。
　　想想，应该是打小广告的吧。
　　弋安关上了手机，听着老师说上课了才反应过来，赶紧跟着身边的同学一起起身问老师好。
　　“有没有同学能回答一下这个问题？”
　　老师的问题抛了出来，不过五秒就点了一名正在走神的同学。这道题并不简单，但是弋安能听懂。趁着同学不太流畅地解题，弋安把思绪从数学课里抽出来，打算放空自己一会儿。
　　同桌轻轻碰了碰弋安的胳膊肘，弋安转头看过去，同桌用指头点了点窗外，弋安顺着同桌手指的方向看过去——
　　雪。
　　弋安天不怕地不怕，但是很害怕雪。
　　现在看见漫天飞舞的雪花，简直毛骨悚然，明明身边就是温暖的暖气，现在正热，可是弋安觉得自己后背一凉。
　　不知道该怎么办，更不知道怎么化解现在自己这种恐怖情绪。
　　赶紧把目光从窗外收回来，眼睛盯着桌子上的练习册，随手翻开一页打算做，可是眼前的数字一个一个似乎都不听话，自顾自地不按照排列好的顺序进入弋安眼里，各走各的，让弋安难以辨认和思考。
　　救命，本来没有看见雪的，现在就算是收回目光了，只看桌子，可是总觉得自己的余光里有雪，雪越下越大，外面的世界越来越白，白茫茫一片。
　　弋安觉得自己快要喘不过气来了，同桌还在很高兴地看雪，筹划着一会儿要不要出去玩会儿雪，看样子会积起来。
　　同桌沉浸在看到这个冬天第一场雪的喜悦之中，全然没看出来弋安的不一样。
　　弋安的胳膊肘不小心碰到桌边的笔，笔掉到地上的声音清脆，这一声像是给了弋安释放的良机。
　　终于可以俯下身去了。
　　其实笔就掉在桌子底下，轻而易举就够到了，但是弋安手里握着笔，半晌没动。
　　不想动，想就这样静一静，虽然看上去可能有点不正常。
　　不知道该做点什么，也想分散一下自己的注意力，弋安点开微信，想随便点开一个群聊说两句话，看看有没有人回复，但是看到新朋友那一栏有一个红色点点的时候，一种强烈的感觉涌上心头。
　　弋安点开那个红色点点，看向她的新朋友。
　　是一个叫作Peishiii的人加她。
　　头像很眼熟，是她曾经见过的，曾经拒绝了她的好友申请的裴时的头像。
　　寒冷的冰窟里，似乎突然燃起了一把火。
　　把弋安小小的心脏烧得滚烫，像在冬天的户外冷了很久，突然喝下去口热水一样。


第10章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　【您已添加了PeiShii，现在可以开始聊天了。】
　　弋安在惊喜之余，还有些手忙脚乱，慌乱间，她点了一下编辑消息的框，弋安的打字速度不快，打好之后点了绿色的发送键。
　　YA：请问哪位？
　　即使在这种时候也要遵守好猫咪准则第39条，做一个高贵冷艳的小猫咪。
　　假装不认识，就是遵守这条准则最好的方式。
　　手机屏幕停止在添加好友成功后的对话框界面，那边的裴时却久久没有回复。
　　“安姐，他快回答完了。”同桌好心提醒，弋安听到之后确实感觉到再在底下多待就有些奇怪了，弋安起身的时候甚至有些头晕，弯腰太久了，猛然起来有些不适应。
　　手里的笔杆却早就被自己攥出汗，手机也没有收到消息回复。
　　应该是自己看到验证消息看到得太晚了。
　　裴时应该在好好上课吧。
　　弋安努力不让自己的目光之余触及到窗外，用手半挡着窗户，看着书上的课本和练习题。
　　同学回答结束之后刚好下课，弋安把头埋进自己的两条胳膊之间。
　　只想赶紧让窗外的雪停下来，这雪下得她连校霸的威严都没有了。
　　就在这时，因为没有断网，手机突然振动。
　　PeiShii：隔壁班裴时
　　此时此刻，裴时也忽然想起来，自己添加弋安的时候没有在添加好友的框框里填写自己的信息，可是似乎能从昵称看出自己的身份才对。
　　弋安咻地一下坐直了身子，手里拿着手机点开微信，看到了裴时发过来的微信。
　　YA：哦
　　就这。
　　起码也要说一下为什么先是拒绝了而后又要加她吧！裴时真是过分呐！
　　PeiShii：手滑点错了，抱歉
　　弋安捏着手机，想把手机捏碎但是自己又没有那么大的力道，只能咬咬牙。
　　原来是手滑点错了才加她，是可忍猫不可忍！
　　带着杀气的弋安站了起来，重振雄风，手里拿着手机还没回消息就直奔隔壁班。
　　班门被打开的那一瞬间，隔壁班安静了。
　　大家都在想，到底是谁又把这个姐给惹了。
　　裴时满脸平静地看着弋安走向自己，在自己眼前停下。
　　同桌很识相地让开了座位，但弋安没有坐。
　　“你是什么意思？”
　　裴时疑惑，歉也道了，好友也加了，怎么这人还是无休无止的？
　　“没意思。”
　　没意思。
　　这三个字先是进到弋安耳朵里，而后像是金箍棒一样不断扩大，撑得弋安头皮发麻。
　　裴时从来没对她说过她“没意思”，而是一直饶有兴趣地逗她，怎么裴时对待人和猫差别这么大呢？
　　弋安深呼吸一口气，正准备把心里的话一口气大功率输出，却看到裴时站了起来，在她面前，裴时高一点点。
　　“出去说吧。”
　　班上还有在写作业的同学，打扰到同学不好。
　　“出去就出去！”
　　她就这么见不得人吗！裴时就这么不想让班里的同学知道她们之间有关系吗！
　　明明是裴时提议的出去走走，现在却成了弋安走在前面，裴时走在后面，裴时跟着弋安走。
　　想也不用想，弋安要去两栋教学楼相连的走廊天台那里。
　　走到天台旁边，弋安双腿发软。
　　天台底下白花花的，都是雪。
　　弋安下意识背过身去，双手撑在铁栏杆上。不出意外，很冰，而且还有雪水混着今天保洁阿姨没来得及擦掉的灰尘。
　　可是爱面子的弋安依然没有表现出什么。
　　可是微颤的双腿出卖了她。
　　“不然就去别处……”
　　“就在这儿。”
　　去别处？岂不是要被你跑掉。
　　弋安义正言辞道：“说吧，你要说什么？”
　　裴时微微叹了口气，不知道为什么看眼前弋安炸毛的样子的感觉竟然如此熟悉，像是从心底就不自觉接受了眼前这个人的一切行为一样：“跟你道个歉，毕竟我也是不小心。”
　　听了这话，弋安一点就着：“就算是不小心按了‘添加’，也没必要出来说吧？”
　　弋安说完这句话，觉得自己心都碎了，她哪里和裴时这样说过话。
　　心尖发颤的感觉可真不舒服，可真想赶紧戒掉这种感觉啊！
　　小猫咪可受不得这种罪！
　　以前被裴时惯得过于玻璃心，弋安一时之间还转变不过来。
　　即使已经很多天了，可是见到裴时还是有冲上去抱住蹭一蹭的冲动。
　　告诉自己不要这样，不要这么没出息了，好猫咪准则就算一直在心里，可是还是控制不住自己。
　　弋安知道现在自己正中情绪叫作委屈，也很讨厌这种感觉，变成人之后这种体验越来越多了。
　　太烦了。
　　可是曾经的裴时哪里找？她该怎么才能回到以前呢？
　　不想变成人了，猫就猫吧，这样怎么可能完成任务？
　　就算完成任务了，裴时如果还是这样对她，那她该怎么办？
　　“……”
　　原来是弋安误会自己了。
　　裴时不自觉松了口气，单手搭到弋安肩膀上，拍了拍：“我的意思是，不小心点到‘拒绝’了。”
　　紧接着，把头低得低低的弋安听到裴时的声音从上方传来：“怎么这么傻呢。”
　　而后是头顶熟悉的触感。
　　来自裴时的手掌心。
　　“也没他们说的那样啊，这不是挺可爱的。”
　　裴时的话里含着笑意，摸完弋安的头，自己双手环胸，又打量了一下这个被自己赶出家门的人。之前听说二中有个叫弋安的小姑娘“称王称霸”，还以为是个什么狠角色，现在看来，就是个小萌妹，怎么就成了“校霸”了？
　　不得不说，好像还有点意思。
　　不知道自己什么时候不再害怕，松开了握着栏杆的手。弋安再抬起头，眼前已经是裴时走远的背影了。
　　远处，还有几个定格在原地的满脸不可思议的人。
　　几个人都在震惊，敢在弋安头上摸来摸去的，可能裴时是第一个吧。
　　真是见了鬼了。
　　这几位目击者宁愿相信是见了鬼了也不愿意相信自己刚才看见的，只见到弋安勾了勾手指，几个勾肩搭背的人不自觉站直了一起走过去。
　　弋安双手环胸，脚尖点了点地，扬起眉看向他们：“刚才看到什么了？”
　　“什么都没看见！”
　　“看见裴……”
　　当其中大部分人齐声高喊“什么都没看见”的时候有一个不和谐的声音说了三个不和谐的音节，收到弋安漫不经心的一眼，马上住嘴。
　　“去吧去吧。”
　　几个人散去，弋安马上去了楼道里的水房，赶紧洗手。
　　听完裴时说的话，连雪都不害怕了呢。
　　可能是因为，那时候就是裴时把她从雪里救出来的吧。
　　晚上。
　　弋安趴在床上摆弄手机，指尖停在与PeiShii的对话框处。
　　点开，退出。
　　点开，退出。
　　点开，退出。
　　重复了几遍，没反应。
　　弋安想起今天白天的时候差点放弃的想法，其实是有些冲动的。
　　但是真的太难了呀，上次进裴时家以被裴时赶出家门收尾……
　　【我看你意志太不坚定了，这样吧，为你破例一次，任务完成地点改成在裴时班里。】
　　意思也就是说，要裴时在自己班里摸着她的脸说她好可爱……？
　　弋安想了想，好像相对于在裴时家里，这个更简单一点？每天都会上学，但裴时家门可不是那么好进的呀。
　　想起今天裴时摸了摸自己的头，好像心里又是满满的。


第11章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　弋安可不是什么见好就收的人。
　　她也想明白了，既然到这个世界来，最终目标就是完成任务，那么就要为了完成任务而努力。
　　更何况，看裴时对她的态度，不像是讨厌她的嘛。
　　温柔如裴时，看出了她在害怕，还摸了摸她的头安慰她。
　　于是，弋安愈挫愈勇，每天下午放学之际，裴时班上门口——
　　“裴时裴时裴时！”
　　在人人都以为弋安和裴时出门去要打起来的时候，那天裴时回来脸上却带着笑意。
　　在人人都以为这场“战斗”是裴时取得胜利了的时候，弋安却每天晚上放学都在他们班门口等裴时放学。
　　起初裴时也觉得奇怪，为什么这个人就赖上自己了？
　　但是久而久之似乎就习惯了，尽管还是有点别扭。
　　比如，某天弋安因为留堂作业没有完成，在自己班上留了一会儿。
　　“等会儿老师走了我先出去一趟，要是老师来了就说我去洗手间了。”弋安悄声和身边的同桌说。
　　“行，你可得快去快回。”
　　这么拙劣的借口，老师肯定会识破，尤其是因为对方是弋安，一个“惯犯”。
　　但是同桌心知肚明，弋安是要去给裴时说一声。
　　看着弋安好像不知道她已经知道弋安在想什么的样子，同桌会心一笑。
　　以前弋安才不会管老师留什么堂！
　　但是那天在和裴时回家的路上——
　　“今天你怎么晚走了？”
　　弋安在教室门口等了好一会儿裴时才出来，不知道裴时在教室里面磨蹭些什么。
　　难道是不想和她一起走？
　　“因为被老师留堂了。”裴时说，“要完成作业。”
　　要是放在以前，裴时不会当回事儿，该走走。
　　因为以前也没有哪位老师敢留裴时的堂。
　　“老师说留就要留吗？”
　　“……”
　　裴时一时半会儿也答不上来，因为之前她也是这样的。别人留堂的时候，她也问过同样的话。
　　可是现在，她想做出改变了，要好好学习了。
　　因为……
　　“对对对老师说留就要留。”弋安看裴时没说话突然态度180度大转弯儿，“留堂也是老师为了学生好！”
　　裴时点点头。
　　呼出的白气消散在空气中。
　　在旁人眼里，弋安不知道从什么时候开始，不旦接受老师的留堂，还有的时候主动留下来写作业，而且还会等自己作业写完了走了再走。
　　然而……
　　此时此刻，弋安的小脑袋里正在盘算一件事。
　　这几天一直乖乖地等裴时放学，在等裴时的时候有时候顺手把作业给做了，但是似乎以前的弋安成绩并不好，可是这些题目弋安听老师讲了讲就差不多能理解，课后做一做题就好了。
　　脑海里没有听讲的记忆，以前的弋安似乎根本不听讲，这些东西其实动一动脑子能听懂的，只是太爱玩了。
　　虽然如此，但弋安还是不爱学习。
　　老师竟然看着她总是留下来开始主动留堂了。
　　弋安很痛苦，但是为了完成任务，还是继续下去吧。
　　以前虽然总是足不出户，但是还真没有每天都几个小时都在同一个地方屁股不挪地儿过，为了完成任务，忍。
　　“今天怎么走得这么急？”裴时的同桌见她收拾东西收拾得这么急，有点惊讶。
　　平时可都是不紧不慢地收拾，只不过那时候门口一会有人等着她。
　　怎么今天没来人还这么着急呢？
　　裴时边走边背书包，走到门口的时候还没背好，和来的人撞了个满怀——
　　准确地说是抱在了一起。
　　本来弋安差点被弹开，但是裴时不自觉地伸出手拉住了弋安，加重了这个拥抱，背部靠住了墙。
　　弋安的后背压着羽绒服外套又压着墙，触感柔软，头埋在裴时的颈窝，更是不想把头抬起来。
　　香香的，跟之前的味道不太一样。
　　好像少了点什么，又好像多了点什么。
　　总之就是不一样，至于究竟是哪里不一样呢，还得再闻一闻……
　　诶，怎么松开了！还想……还想再闻一闻呢！
　　怎么裴时松开手了……
　　突然分开的两个人都有些无所适从，弋安心里甚至想，如果能够一直像刚才那样就好了。
　　裴时的怀里，比家里柔软的床还要软。
　　如果在裴时怀里睡觉，那么自己一定会赖床赖到第二天的休息时间。
　　就连裴时也没反应过来，自己已经和弋安这样静止了好多秒了，大脑一片空白，根本运转不起来。
　　好像在有危险的时候抱住、护住弋安是一种本能一样。
　　就像刚刚，根本没有意识，却直接这样做了。
　　她以前可不是个多爱管闲事的人。
　　刚才松手的在想着一会儿要怎么说说弋安死死抱着她不肯松手的这回事儿，这会儿松开了手，裴时倒是不知道该说什么了。
　　倒是有点……害羞？
　　该不是吧……
　　自己怎么会害羞呢。
　　明明是冬天，室外温度低得不行，怎么脸颊好像在发烫呢。
　　可能是今天.衣服穿得太厚了吧。
　　以前裴时没有什么女性朋友，在学校里也是年级里的风云人物，性格也不是跟娇软柔弱女孩子能好好相处的性格。
　　裴时确实温柔，但是裴时的温柔却是不外露的，仅仅对于特殊的人和事，才能展现出自己温柔的一面来。
　　比如……刚刚。
　　只是在裴时这儿，弋安好像很特别。她没有那么细致，更别提女孩儿的细腻了，在一些事情上迷迷糊糊，也不计较什么，和她相处的时候，似乎满眼都是她。
　　不知道为什么会这样，裴时也没有多问过。确实很奇怪，可是好像已经适应了。
　　本来是因不想深交才没有过问，现在倒是好奇起来了。
　　可是裴时知道，本来转学过来就是为了能重新开始好好学习。
　　如果和弋安走得太近，那和之前又有什么区别呢？和年级里不好好学习的人成天鬼混在一块，吃喝玩乐是很开心，但是现在已经不是每天厮混的时候了。


第12章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　“走吗？”裴时先开口。
　　“走，走。”
　　这一刻，弋安全然忘记自己原来是以借口溜出来的，跟裴时走到自己的班门口看见里面的老师才想起来这回事儿。
　　班主任正在班里巡视，走到她和同桌的位置停了停，见同桌抬起头跟班主任说了句话，班主任点点头走掉了。
　　看来是同桌把她拙劣的借口告诉班主任了。
　　“怎么了？”
　　裴时见弋安鬼鬼祟祟地趴在门边，脑海里出现了“狗狗祟祟.jpg”这张表情包，但是不知道为什么，脑海里自动把那只哈士奇换成了猫咪。
　　弋安扭过头来用食指抵着自己的嘴唇“嘘”了一声，又接着观察教室里的情况。
　　“怎么不进去？”
　　“老师在呢。”
　　“你怕老师？”
　　“当...当然不怕！”
　　她什么时候怕过老师！
　　只是裴时在这里，直接进去拿着书包就走不太好，不想给裴时留下不好的印象。
　　“留堂作业还没写完，对不对？”
　　“嗯……”弋安点点头，确实。
　　“走，”裴时自然而然地牵起弋安的手，“我陪你，写完再走好了。”
　　回过神来，裴时也有点惊讶。
　　自己竟然这么自然地牵起了弋安的手。
　　看好了弋安前排的空位，裴时拉着弋安径直走过去。
　　班主任见到一张新面孔，推了推鼻梁上的眼镜，裴时察觉到：“老师您好，我跟弋安平时一起回家，今天和她一起在这里多留一会儿。”
　　学生里的“风云人物”，老师们也都知道的。
　　当初裴时转学过来，跟弋安班班主任同一个办公室的裴时班的班主任可是愁眉苦脸了半天。
　　听说自己班上来了位转学生，刚好还是自己之前大学同学班上过来的，就多嘴问了问情况，方便交接。
　　谁成想竟然自己班上来了位大姐大，平时不好好上学那种。
　　当天，裴时的班主任把这个“好消息”分享到办公室，弋安的班主任还嘲笑了他半天，说不止他们班上有个不省心的主儿，你们班也来了个不省油的灯啊。
　　但是没想到这位“大姐大”到了这所学校竟然这么安静。
　　没做出任何举动。
　　可是今天……
　　这不省心的主儿和不省油的灯竟然同时出现了，出现在自己的班上。
　　弋安的班主任觉得大事不妙。
　　“行。”就算心里悬着，表面也还是要保持微笑：）
　　毕竟这两个人目前什么坏事儿也没办，反倒是……一起学习，一派和睦景象。
　　班主任竟然有点欣慰。
　　过了约莫十五分钟，弋安用她龙飞凤舞的字写完了作业。
　　猫爪子要累掉了，作业怎么这么多！
　　同桌已经走了，班主任说一会儿过来拿作业。
　　弋安甩了甩手，刚想戳上裴时的后背，却发现裴时已经趴在桌子上睡着了。
　　就这么十五分钟的空，这人竟然能在这儿睡着，是有多累啊。
　　不想吵到裴时，弋安踮起脚尖走着她最擅长的猫步，轻轻把作业交上去，班里的人陆陆续续也都走了。
　　弋安悄无声息地把书包收拾好，轻轻落座在裴时身侧。
　　“嘭——”
　　除了她俩以外最后一个走的同学不小心踢到了门，门碰着门后不锈钢做的班牌了，发出一声不小的声响。
　　弋安心里一紧，马上转头看向裴时，裴时只是皱了皱眉毛，还是没醒。
　　这是有多累啊。
　　想起之前自己也曾经这样看着裴时。
　　有一段时间，裴时一直很晚才回来。
　　弋安在家里左等右等，玩具都玩得没意思了，猫爬架都懒得上了，安安静静地趴在门边的沙发上等待裴时回家。
　　但那时候裴时只要回来，就会揉一揉她的小脑袋，把她抱住坐在沙发上，打开电视换几个台，也没仔细看，没一会儿就睡着了。
　　那时候，弋安看向裴时，感觉就像现在一样。
　　脸上充满了疲惫感。
　　裴时的学生时代……原来这么努力学习的，难怪后来那么厉害。
　　那时候，裴时回来的第一句话就是：“我回来啦。”
　　摸着她的头告诉她，今天也有好好工作赚钱养家。
　　把她抱起来之后，会捧着她的脸说“好可爱啊，还好把你带回来了。”
　　弋安趴下，跟裴时一个动作，面向裴时。
　　裴时一直这么好看。
　　若干年之后的样子，弋安见到过。
　　美丽一丝不减，更加落落大方。
　　这个后来落落大方的人，缓缓睁开了眼，朝着她伸出了手。
　　弋安的小心脏砰砰砰跳得很快。
　　裴时怎么朝着我伸手了？
　　她怎么朝着我的脸来了？
　　难道我的任务马上就要这样完成了？
　　就这么简单吗？
　　嗯嗯嗯？
　　弋安的小脑瓜飞快地转动，打算等裴时真的摸自己的脸的时候问裴时“我可爱吗”？
　　没有人能够拒绝小猫咪的吧！
　　可惜手指和脸颊只短暂触碰了一下，还没等弋安说出自己的套路，裴时就收回手了。
　　和弋安对视的那一刹那，裴时以为自己还在梦里。
　　梦里她梦到她抱着一只小猫，捧着小猫的脸，说“好可爱”。
　　睁开眼之后，小猫的脸和弋安的脸重合了，竟然能够毫无违和感。
　　弋安这张小圆脸，跟梦里的小猫真的很像。
　　她甚至控制不住自己，把手伸向弋安，碰了碰弋安的脸。
　　触感不同，梦里的小猫的脸上都是柔软的白色毛发，而弋安的脸光滑嫩白。
　　同时，发现自己的胳膊被自己的头压麻了。
　　反应过来的时候想要快速抽回去，却发现胳膊麻得没办法迅速移动。
　　缓慢收回自己的手，裴时坐了起来，小幅度伸了个懒腰。
　　刚才放在自己身下的书已经被压得自然定形了，本来只是想趴一会儿，没想到竟然睡着了。
　　今天早上起来得有点太早了。
　　“你...你还困吗？”弋安跟着裴时起来。
　　“不困了，走吧。”
　　裴时揉了揉眼睛，朝弋安笑了笑。
　　弋安看着裴时脸上被衣服压出的褶和裴时惺忪的睡眼，才意识到，裴时完全没有义务陪着自己留堂的。
　　裴时……果然最好了。


第13章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　懊恼于没有一气呵成完成任务，弋安和裴时肩并肩走在路上的时候一直低着头凝视着裴时的手。
　　这双手什么时候能托着自己的脸说自己可爱？
　　看着看着，就看到裴时不自然地动了动手指，“……怎么了吗？”
　　“哎！——”
　　“怎么？”
　　弋安先是摸了摸口袋，又把身后的书包拉到身前，上下左右翻了翻。
　　“我忘了带钥匙了……”
　　“家里没人吗？”
　　“没。”
　　“有没有在门口地毯下放备用的钥匙？”裴时家是有的。
　　弋安摇摇头。
　　不是没有，是她不知道。
　　“要不……”弋安心想，要不她去自己家小区外边奶茶店坐坐等着她家里人回来吧，今儿他们似乎有应酬来着，回来应该不会很早，正好写完作业回去。
　　“可以来我家。”
　　听见裴时说这句话，弋安瞪大了眼睛。
　　这当然——
　　“好！”
　　本来充其量想问问裴时愿不愿意跟自己在外面写一会儿作业再回自己家，这下好了，竟然被邀请去她家了。
　　“会不会……不方便啊？”弋安摸了摸自己的头发，装模作样假惺惺地问道。
　　“今天没事。”
　　裴时像是突然想起了什么，挑了挑眉看了弋安一眼。
　　弋安瞬间心虚，裴时这一眼明显是在问她：那上次你直接跑来我家，怎么不问问我方不方便再来？
　　还是乖乖跟在裴时身后不要多说话了好了。
　　一路上弋安都安静地跟着裴时，偶尔路边有只小猫小狗，弋安都会与之对视。
　　“大概今天会一直没人。”裴时自言自语道，说完自己又摇了摇头，跟弋安说这些做什么，又不会跟她说自己家里的事。
　　其实裴时的每一个字都落在弋安的耳朵里了。
　　虽然她看上去在和路边的小猫玩儿。
　　“怎么了？”
　　裴时见弋安蹲在路边一直和小猫说话，以前见过女孩子爱小猫，但是从来没见过有谁这样和小猫对话的，说的话她还听不懂。
　　也只当做是弋安的喃喃自语。
　　“她怀孕了。”弋安一边摸着小猫的头一边说，“她在担心自己不能给自己的小猫最好的吃的。”
　　“流浪猫毕竟没有家，很难做到每顿饭都吃饱吧，除非有人把她的孩子抱回家，不然她也很难吃饱的。”
　　“小猫都不愿意离开妈妈的。”
　　“想活着，就得放弃点东西，哪怕是自己的孩子。”
　　裴时说的这话，是实话。
　　小猫听见之后，跑开了。
　　弋安也没想到裴时会这样说，一双眼睛亮亮的，聚焦在裴时身上，红唇微启，显然有些吃惊。
　　过了几秒，裴时从回忆里抽离出来。
　　“对不起，走吧。”
　　“好，好。”
　　弋安站起来的时候身形一颤，在地上蹲久了腿有点麻，裴时马上察觉出来，一把扶住了弋安，弋安也因为突然有了可依靠的人往裴时身上靠了靠。
　　这个短暂得不能再短暂的“拥抱”让裴时不由得想起了那天在自己教室门前的那个拥抱。
　　也是不经意，也是自己的无意识行动。
　　她为什么，一看到弋安，心里就会燃起莫名的保护欲呢？
　　两个人一前一后走着，一路上也没有话。
　　弋安听不懂裴时刚才说的话，她只看到刚才裴时的语气很冷，眼神也冰凉。甚至比在这个世界第一次看到裴时的时候，她对自己的那样陌生的眼神还冰。
　　怕裴时生气，也是怕裴时不愿意带她回家，弋安保持沉默。
　　沉默的路很长，好像永远也走不到头。
　　突然，裴时停下脚步。
　　跟在裴时身后的弋安本来是低着头走路，紧紧跟着裴时，这下额头抵住了裴时的后背。
　　她“诶”了一声，抬起头来，看到眼前已经是裴时家小区楼下大门那里了。
　　面前一辆黑色的轿车驶过，裴时的眼睛就盯着这辆车，同时还把弋安往自己身后拦了拦。
　　“裴时？”
　　“走吧。”
　　弋安跟着裴时走过这条路。
　　其实这条路弋安跟着裴时一起路过了很多遍，之前她一直在航空箱里，现在跟裴时并肩一起走，多少觉得有点梦幻，有点不真实。
　　进了小区大门，走过熟悉的路，进了单元楼，一起上楼梯。
　　裴时走得很快，显然是走习惯了。
　　但是弋安就上次来的时候上过这么一次上过这么高的楼层，慢慢爬的同时，还是气喘吁吁的，才到三楼。
　　裴时走着走着，看到后面的人没跟上来。
　　弋安扶着楼梯扶手站了会儿，看见眼前有一只手伸了过来。
　　手心儿朝上的。
　　傍晚时分，夕阳西落。
　　楼道的窗子正好有道光照了进来，从裴时的身后穿到弋安的面前。
　　弋安抬头看去，裴时身后是光。
　　仿佛那个冬夜，裴时身后也有光。
　　那道光是白色的，想来是路灯的光。
　　可却也是弋安心里的光。
　　“走。”
　　裴时当时把她抱在怀里，也说了这么一个字。
　　“走。”
　　然后就带她回家了。
　　今天也是，马上要带她回家。
　　弋安伸出手，裴时马上握住。
　　剩下的两层楼，明明走得不快，时间却过得很快。
　　可恶，怎么这会儿时间又快起来了？
　　五楼是顶楼，从裴时家门口的楼梯护栏可以一眼看到底下，弋安不敢回头看，等待裴时找钥匙时全程都躲在裴时身后。
　　裴时翻了翻书包，发现自己也没带钥匙。
　　幸好自己家门前的地毯下放了备用钥匙。
　　裴时丝毫不避讳弋安在自己身边，自然而然地拿出钥匙开门，之后才反应过来，但又觉得没什么的。
　　“进来吧。”
　　“好。”
　　裴时又给弋安热了杯牛奶，放到弋安手里。
　　弋安看着手里的牛奶，晃了晃，牛奶在玻璃杯壁上漾出一层又一层纹路：“裴时……你是什么时候开始喝牛奶的呢？”
　　裴时坐在弋安身边，想了想：“幼儿园吧。”
　　“怪不得后来长那么高。”
　　“什么？”
　　“啊！没有，我说你怪不得长这么高。”
　　裴时权当弋安刚才嘴瓢了，也没怎么在意。
　　“那你怎么不喝呀？”
　　裴时看向弋安的时候，弋安一手拿着自己给她热的牛奶，一手撑在沙发座椅上，头歪着看她，舌尖掠过上唇。
　　秀色可餐。


第14章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　感觉到裴时的目光，弋安下意识伸手挡了挡自己的唇，这个动作也让裴时反应过来，她怎么能盯着人家嘴唇看呢。
　　“你家里……卫生纸在哪？”
　　裴时扫了一眼桌面，抽纸巾的盒子里已经空空如也，但是没有人续。
　　“我去给你拿。”
　　裴时赶忙跑开。
　　去放纸的小屋，合上门，裴时背靠着门，深呼吸了一口。
　　今天的自己实在是太不对劲了。
　　好像不止今天？
　　这段时间以来，从弋安上次到自己家里以来，她好像都不太正常。
　　当然，这个“不太正常”只是相对而言的，她明显地发觉自己对弋安的态度不一样，但是又说不出来是为了什么，更不知道自己为什么会做出一些举动。
　　放在以前，她怎么可能有抽纸巾帮别人擦嘴的冲动？
　　……
　　拿好纸抽，裴时回到客厅，却发现弋安已经在沙发上睡着了。
　　还用自己的手轻轻虚掩着嘴，怕蹭到沙发上去。
　　没想到还挺细心。
　　裴时凑近了看，听到了弋安均匀的呼吸声。
　　不自觉内心就有种感觉，像是弋安的呼吸刚好呼到了她的心头上，搔得她的心痒痒的。
　　奇怪，太奇怪了。
　　明明以前决定了不要靠近她，可是在不知不觉之间又在靠近她，在她主动靠近自己的时候又不愿意离她远一点，好像她们之间有一种莫名的羁绊一样，总有一条线牵绊着她们两个人。
　　弋安是热醒的。
　　本来裴时家里开着暖气，就已经很暖和了，在她醒过来的时候发现自己身上还盖着一条毯子，自己的鞋也不知道是什么时候被脱掉的，现在整个人躺在沙发上。
　　这个沙发她很陌生，应该是后来沙发被裴时换掉了。
　　弋安揉了揉眼睛打了个呵欠坐了起来，东张西望了一会儿没见到裴时，想站起来发现沙发底下没有自己原本的鞋子，有一双淡蓝色的拖鞋，这双鞋的主人应该是裴时，上次来裴时家里见过她穿这双鞋。
　　现在裴时没在这里，很显然这双鞋是给她的。
　　弋安下了沙发，轻轻叫了几声“裴时”，没有回应。
　　没在厨房，也没在厕所，看来是在裴时的房间里。
　　难……难道要进裴时的房间了？
　　可以看看有没有什么变化……
　　弋安刚刚踮起脚尖走起她擅长的步子，卧室门把手转动的声音就响起来了，弋安闻声迅速转身坐回沙发上。
　　是裴时出来了。
　　“不睡了吗？”
　　弋安摇摇头，头像个拨浪鼓似的：“不睡了不睡了不睡了。”
　　“看你睡得挺香的，就没叫你起来。”
　　可其实弋安一共也就睡了二十分钟而已，就被裴时“全副武装”盖在沙发上了。
　　“咱们……在哪儿写作业？”弋安说了“咱们”，她想和裴时一起写。
　　“我写完了。”
　　“啊？这……”
　　裴时扫视一眼自己家的客厅，又看了一眼身后的餐厅：“不介意的话可以来我房间。”
　　说罢，直接往自己房间走，没给弋安留拒绝的机会，弋安马上把拖鞋再次穿好跟上裴时，走了两步又倒退回来，忘拿书包了。
　　裴时的房间的方位弋安很熟悉，就算不是裴时带着自己过来，她也能认出来。
　　门没关，弋安推门进去，感受到比客厅更高的温度。
　　狭小的空间内，温度保留得更好。
　　“我坐在这里吗？”弋安指了指窗边的桌子旁边的椅子。
　　“嗯。”
　　不知道是不是因为这个屋子里的温度太高了，裴时的脸颊有一抹红晕，她皮肤本就白皙，此刻晕着红色的她更显得动人。
　　不愧是她的裴时！这么美。
　　弋安拉开椅子坐下，把书包随手放在一边的地上，摸了摸自己的口袋发现手机忘在客厅的沙发上了，跟裴时说了一声就出去拿了。
　　回来的时候裴时神色如常地坐在自己的床上，不知道为什么她在自己家里还坐得后背挺直，弋安也没多问，走到桌子旁边再次拉开椅子坐下。
　　不知道什么时候书包到了桌子上，或许是刚才自己出去的时候怕书包挡脚拿开的吧。
　　弋安从书包里拿出今天的作业，翻开。
　　说实话，她不是学不懂，她是真的不喜欢写作业，也不喜欢学习。
　　要不是裴时那么好好学习，那么勤奋，她才不要学习。
　　写着写着，开始的时候还好好坐着，到了后面就直接趴到桌子上了，上半身像是没骨头一样，软塌塌的。
　　“坐直。”
　　“喔！”
　　不知道裴时是什么时间出现在自己身后的，弋安吓了一跳。
　　“这里，写错了。”
　　裴时修长的手指往自己眼前的练习册上轻轻一点，弋安的目光定格在裴时的指尖处。
　　尖尖的，虽然没有她小猫爪的指甲尖。
　　“不可以跳步，不然很容易算错成这个数。”
　　弋安算了算，果然。
　　“谢──”
　　第二个“谢”字还没说出来，弋安边转头边说着的话就吞了进去。
　　裴……裴时竟然离自己这么近。
　　都没注意到，原来自己的后背都快要贴到身后的裴时了。
　　小猫咪的心跳开始加速了。
　　然而就在这个时候，身后的热源忽然离开了，还留下一句话：“这，这样就对了。”
　　只有几个字的一句话磕磕巴巴的。
　　“裴时你好厉害哦──”弋安说“哦”的时候嘴成了个O型，看向裴时：“一眼就看出来我写错了。”
　　裴时在手机屏幕上划动的手指顿了顿：“你的错误太明显了。”
　　弋安抱着椅子的后背，嘟了嘟嘴：“裴时裴时，你会不会去冬令营啊？”
　　冬令营是二中的特色，每年寒假会有三天的冬令营，同学们自愿参加的那种。
　　与此同时，裴时的手机，一个五个人的小群。
　　Goo：时姐
　　PeiShii：？
　　Goo：二中有个冬令营，那三天全校班主任都要去，二中寒假自习没人看着
　　50-：@Goo 时姐可是好学生，在家也能自习的
　　Goo：冬令营又没意思，时姐什么时候参加过学校活动啊：）
　　PeiShii：8好意思，我已经报名了
　　裴时冲着屏幕挑了挑眉，抬起头，对上弋安的目光：“考虑中。”
　　她看见弋安笑了，很甜。


第15章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　太阳慢慢地走着，慢慢地将自己的最后一点光芒都收走。
　　在最后一缕光被收走之前，落在裴时身上。
　　弋安看裴时像是在笑，又好像没有笑。
　　有笑意，却好像还是那副样子。
　　光从一侧的窗子打进来，把裴时的眼睫毛映得根根分明，两侧鼻翼一明一暗，更显高挺。
　　更别说她饱满的唇部了。
　　一直亲她吻她毛茸茸的小脑壳的唇。
　　裴时现在的样子比弋安还是小猫的时候更青涩，有女高中生特有的少女气质。
　　屋子里的装潢也明显不一样，除了自己面前的这张桌子。
　　刚才写着写着就趴下了，也是因为熟悉。裴时坐在这里办公的时候，她就静静地趴在桌子上的电脑旁边陪她，电脑散的热刚好被她吸收，在冬天还怪暖和的。
　　实在困了，就趴在裴时腿上。
　　舒服极了。
　　“那你考虑好了告诉我。”
　　“嗯。”
　　弋安转回身去，继续写作业。
　　弋安的作业也剩的不多了，过了约莫半个小时就写完了。
　　但是她就是不太想走，又翻了翻书在这儿磨磨唧唧地磨了半个小时。
　　屋子里的灯已经被裴时打开很久了，原本只有弋安的笔和纸张的摩擦声，现在只剩下她们两个彼此微弱的呼吸声，几乎不可察觉，很轻，近乎安静。
　　弋安起身，椅子和地面摩擦的声音传到裴时耳畔。
　　其实她刚才就看到弋安把笔收起来了，又过了一会儿才看见她把书本收起来。
　　“我要回去啦，我妈给我发微信说她们回来了。”
　　“好。”
　　弋安走在前面，感觉到自己的肩膀有点不舒服，还没来得及看，肩上本来侧翻着的书包带就被一双好看的手给翻过来了。
　　“谢谢。”
　　换好鞋穿好衣服后，弋安发现裴时也换好衣服了，在换鞋。
　　“不用送我下去的。”
　　只见那双好看的手的其中一只指向一旁──
　　原来裴时是要去扔垃圾。
　　“我带下……”
　　弋安话没说完，门外传来钥匙进门的声音，弋安屏住呼吸，看向门外，裴时也皱起了眉头。
　　门打开，是一个女人。她笑了笑，表面从容自然，实则有些深不可测：“同学吗？”
　　“嗯，走吧。”
　　“留……”
　　“不必了。”
　　裴时一手拎起垃圾袋，另一只手拉过弋安，往楼梯口走。
　　身后的关门声响起之前，弋安透过楼梯空隙向上看了一眼。
　　以前好像见过这个女人，但是，记忆很模糊了。
　　也没对别人留过什么心，不记得很正常。
　　小猫咪都是敏感的，敏感如弋安，她察觉裴时不希望她和那个女人有什么交集，也发现──裴时不喜欢那个女人。
　　“裴时，就到这里吧，你上去吧。”
　　现在两个人就站在楼下垃圾桶旁边，裴时把手里的垃圾扔进桶里，装得满满的垃圾袋和垃圾桶底部碰撞，发出“嘭”的一声响。
　　“那，我走啦？”
　　“嗯。”
　　“拜拜。”
　　裴时一言不发，看着弋安转身离开，静默着。
　　眼前的人突然停下脚步，她挑了挑眉，看着前面那个人用一只手比划了一个“六”，放在自己耳边，晃了晃又拿下去，这才转身离开。
　　裴时下意识摸了摸自己的上衣外套口袋，没带手机。
　　她不禁腹诽：这姑娘真的是二中校霸？这可跟她这个一中校霸差了远去了啊……两个大眼睛清澈得一眼就能看到底，这样的“校霸”靠什么镇住别人的呢？
　　匆匆回到家里，看见那个女人自以为是女主人一样，脱了自己的外套穿上了围裙打算在厨房闯出一番天地大干一场。
　　裴时瞥了一眼就离开了，正回到自己的房间路过厨房的时候，女人的声音从耳边响起：“今天本来回不来的，想着你自己在家可能也没什么吃的，阿姨就回来了，忘记和你说了。以后多带同学回家玩，阿姨给你们做饭吃。”
　　“谢谢，我自己会做饭的。”
　　裴时的声音冷得像结了冰一样，从屋外带进来的冷气也在她身边凝固。
　　裴时关上卧室房门，和屋外形成了两个世界。
　　弋安出了小区门就看到了自家的车，她爸开车，她妈坐在副驾驶。
　　远远就看到她妈降下车窗向她招手，她回应，还差几步就到的时候小跑了过去。
　　打开车门，传来她妈的声音：“下次别跑了，爸爸妈妈又不会开车跑了把你丢下，慢慢走，不然吃风。”
　　“知道啦。”
　　“小安听话。”
　　车内的音乐都是欢快轻松的，和刚才那个女人在裴时家里出现之后的气氛明显不一样。
　　那个女人……究竟是什么身份呢？
　　车窗里的景象不断后退，弋安下意识伸出手一下又一下碰到玻璃想要捕捉外面正动着的外景。
　　就像好奇的小猫咪一样。
　　“怎么了？玻璃怎么了吗？”弋妈听见后面弋安的手和玻璃相碰的声音，回头问道。
　　“没，”弋安赶忙收回手，“玻璃有点不干净，现在好了。”
　　“是，冬天是容易起雾。”
　　还真别说，刚才弋安摸玻璃的时候，留下了一堆爪子印。
　　只不过这些爪子印都是人手的形状，如果是小猫的爪印，应该就会更可爱了吧？梅花形状的……
　　想到这儿，弋安突然因为违背了好猫咪准则第五条而钝感愧疚，她没有做到诚实。
　　她把好猫咪准则第五条在心里默默念了一遍：要做诚实守信的小猫咪。
　　下次一定！
　　突然，口袋里的手机震动了一下。
　　在弋安拿出手机的同时，又有几条消息震动。
　　打开屏幕，原来消息震动都来自一个人。
　　PeiShii：考虑好了，你考虑好了吗？
　　YA：啥？
　　PeiShii：要去
　　屏幕那边的裴时很是无奈。
　　这才多一会儿，弋安就把刚才跟她说的话给忘了？
　　……
　　忘性比鱼还大啊！
　　此时此刻一位被拿自己最喜欢的小鱼做比喻的同学毫不知情，回忆了一会儿直接在车上尖叫了起来，害得弋爸紧急去了路边停车区停车。
　　意识到车速突然减慢，弋安无辜地问：“怎……怎么了？”
　　……


第16章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　弋爸确定弋安没事之后才继续回家。
　　次日。
　　“大家填好之后传到下一桌，一条龙，在下下节课上课之前给我就行，上课悄悄的。”
　　“好！”
　　大家都对冬令营十分感兴趣，然而每年的弋安都对这段时间特别感兴趣──对这段不用来学校的时间感兴趣，绝对不去，在家睡觉。
　　报名表传下去的时候弋安正在睡觉，根本没听到人说话，把这段时间睡过去了，同桌自然是知道她肯定不会去，就没叫醒她，让报名表传到了下一桌那里。
　　弋安醒来的时候，一个上午就要过去了。
　　弋安伸了个懒腰，也没管这事上课时间，老师也见怪不怪，弋安不听讲也不是一天两天了，这几天以为她转性了知道要好好学习了，没想到这才几天的努力就在今天一天破功了。
　　主要是今天裴时很忙，没时间过来，也没时间让她去找她。
　　弋安摸着自己的后脖颈，刚才趴着睡觉有点着凉，这会儿得捂捂。
　　捂着捂着，弋安就想起来件事儿。
　　“咱们那个，冬令营，不是今天报名吗？”
　　“是啊，”同桌点点头，“是今天，表已经交上去了。”
　　交了！
　　弋安怒拍桌面，不仅掌心一痛，此时老师同学也都看向她，她不由得压低嗓音：“什么时候的事儿？”
　　同桌也跟着她压低嗓音：“就上节课，看你睡着了没叫你。”
　　弋安完全凝固住，深呼吸了口气：“你是说，那个报名表已经到老师那儿了？”
　　“应……应该吧，都这时候了，说是上节课课间就要交上去，”同桌认真回答弋安的问题，忽然觉得不对劲：“难道你要去吗！”
　　弋安圆圆的眼睛睁得大大的，眼中似有星辉波澜，小嘴嘟起，像是在赌气一样，一边胳膊叉着腰，一边胳膊放在桌面儿上：“怎么，我不能去吗！”
　　“只是你以前都不去的。”
　　“以前不代表现在……算了，谁负责这个？”
　　同桌指了指班长。
　　弋安看了眼老师，按照自己原本的性格脾气，这会儿直接就走过去了。
　　但是现在如果那么做，老师不会不管，那就打草惊蛇了，要是表真的交上去了，她还打算一会儿偷偷溜出去改表呢。
　　弋安从本子上扯下来一张纸，在上面写好要问班长的问题，可惜她和班长一个在靠窗一个在靠墙，离得很远。
　　两点之间直线最短，弋安决定在老师转过身去板书的时候给班长来个抛物线，并提前交了班长注意。
　　当这颗纸球飞出去的时候，全班同学都扬起了好奇的小脑袋，目睹这张纸顺着墙上的窗子飞到了外面，而外面刚刚好路过了一个人──新校花裴时。
　　上课期间，她怎么会在这儿？
　　不仅弋安有此疑惑，全班同学都有。
　　而后看清裴时怀里抱着的一摞作业本，大家就都知道了，原来裴时这是要去把作业给老师搬过去，这会儿他们班已经把课讲完了，剩下的时间老师留给大家复习和预习。
　　裴时也没有想到，她会被从天而降的纸团砸中。
　　并且伴随着整个班的人的视线。
　　“好了好了，别盯着人家小姑娘看，上课呢。”
　　大家纷纷收回视线，只有弋安还在看窗外。
　　看裴时。
　　因为班里只剩下一个人还在看这边，裴时自然地和弋安对视，从弋安的眼神她就能看出来这张纸条是弋安写的。
　　刚才好像也是弋安丢出来的。
　　裴时捡起纸条，刚打算递回去，就看到了这个班正在上课的老师的死亡凝视。
　　虽然在来到这个学校之前，这对于裴时来说算不上什么，但是现在，她并不想惹事儿。
　　窗户没关严实，裴时看老师转身板书，就把纸团从团状叠成片状，从窗户里塞进去，但是刚塞进去一个角，里面的同学就朝她摆了摆手。
　　弋安扔出去的纸团，没人敢拿。
　　裴时收回纸条，却不料有字那一面刚刚好被自己叠在外侧了。
　　上面的字很大，想不注意都难：
　　冬令营报名截止就没办法报了吧？
　　……
　　弋安扔出来的纸条，给她的？
　　看起来又不像，弋安又料不到自己会经过。
　　那这张纸条……裴时看向弋安班里，坐在这个方向的，应该是他们班的班长。
　　那弋安的意思大概就是终于等到冬令营报名结束了，可以不报了？
　　这可和自己当初听到的不一样。
　　裴时保留怀疑，想着万一是弋安替别人问的呢。可是到了办公室之后，她的这个想法被彻底打破了。
　　办公室空无一人，老师的办公室里的视频监控360度无死角，所以没有关门，很安全。
　　那张冬令营报名单就躺在自己班班主任对面的桌子上。
　　这东西也不是什么见不得人的隐私信息，裴时把作业放好之后，过去看。
　　第一遍，她以为自己看得不够细致。
　　第二遍，她觉得自己又看漏了。
　　第三遍，她感觉自己还能再从头找一遍。
　　经过几次确认，裴时拍了拍手，白皙修长的手在钻出窗帘的阳光的照射下更显白嫩。
　　好，可以确定了，弋安没有报名冬令营。
　　可是为什么自己心里有种怅然若失的感觉呢。
　　裴时摇摇头，算了。
　　打算出去，发现自己根本挪不动脚，对着那张没有弋安名字的报名单百感交集。
　　愣了一会儿神，抬头看向墙上挂的钟，还有三分钟下课。
　　裴时终于向门走去，门却被“嘭”的一声拍开了。
　　在看到裴时看自己的目光时，弋安就猜到裴时可能会知道自己错过报名冬令营并且暗自盲目猜测，弋安飞奔到教室办公室。
　　果不其然，刚刚自己在办公室门上的玻璃看向里面的时候，看到裴时看向那张报名单。
　　小猫咪的视力可好啦！灵敏度是人的6倍。
　　“裴，裴时。”
　　“你怎么在这里？”
　　“我来填单子。”
　　“填什么单子？”
　　“就那个，”弋安指向裴时身后：“冬令营报名单。”
　　……
　　“可是这节课，还没下课。”
　　就连裴时自己也没有意识到，自己说这句话的时候，尾音都上挑了呢。


第17章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　“因因为我们老师提前下课了呀，”弋安说起话来一时有点结巴，但表情上还是丝毫也不心虚的样子：“我过来看看那个报名单。”
　　“看报名单做什么？”
　　“看看报名单上有我名字没。”
　　裴时轻轻一笑，倚在老师的桌子旁边，目光从上到下扫上去，看到弋安的脸： “你没报名，怎么会有呢？”
　　自己目光里的脸看上去有点慌乱，但应该是因为撒谎成性，那一丝慌乱转瞬即逝，裴时都怀疑是不是自己看错了，只听弋安说：“我报了，咱们都说好了，我怎么会不报呢？我只是忘记把自己的名字写上去了而已。”
　　“哦？”
　　弋安走过去，越过裴时往她身后探去，报名单还有点距离，裴时踮起脚尖往里面一拿——
　　脚下不小心踢到了桌子角，撑着桌子角的胳膊瞬间用不上力气，整个人倒在了裴时身上，两个人双双倒在教室办公室地上，弋安在上，裴时在下，场面一度十分尴尬。
　　……
　　裴时正觉得自己脸颊温度不断上升，就听到一个闷闷的声音从自己身上的某个部位传出来，语气里略含委屈：“我我我说我只是想填一下报名单，你信吗？”
　　裴时心里顿时有一种不知道叫什么的情绪升了起来：“你你你先起来。”
　　而且语无伦次了起来。
　　才意识到这个姿势有多糟糕的弋安像个弹簧一样把自己弹了起来，主要是这感觉太过熟悉，包括裴时怀里的温度。
　　裴时也马上从地上起来。
　　“我我我只是想，”弋安指了指桌子上的报名单：“想想想。”
　　“嗯嗯嗯，那你就写写写。”
　　弋安走到桌子边：“你你你有笔吗？”
　　“有有有。”
　　裴时想把自己随身带着的笔递给弋安，掏出来的时候手一抖掉到了地上，裴时拿着笔的手还悬在上空，两个人听到笔掉落在地上的声音同时看向地上的笔。
　　笔：……
　　而后弋安马上反应过来捡了起来，转身去填表。
　　刚才倒在地上的那一刹那，弋安先是懵了一下，而后感受到自己身子底下软软的，像是海绵，又比海绵要细腻。
　　而与此同时裴时则是在不解。
　　为什么呢？
　　刚才她明明可以躲开的，为什么又一次下意识地护住她，自己被压在底下？
　　不过话说回来，后背有点痛。
　　而且自己身上的这个人好像丝毫没有要起来的意思，这是还没反应过来？
　　没来得及多想，下课铃声传了过来，紧接着就是办公室的门被打开。
　　“你怎么在这里？”
　　两个人十分默契地一起扭头看向门口的人——弋安的班主任。这节课弋安班里的课不是班主任的课，弋安的班主任在裴时的班里上课。
　　“我来送作业。”
　　“没问你。”班主任朝着弋安抬了抬下巴：“咱们班上还没下课呢。”
　　“我也是来送作业的。”
　　“你送的什么作业？”刚才班主任下课路过自己班的时候班上还没下课，从后门看了一眼班里的情况，没有人捣蛋，但是有人没在。
　　还以为裴时又逃课去了外面乱跑，没想到这人竟然这次逃课逃到自己办公室里来了？
　　“刚才裴时她路过咱们班的时候抱的作业太多了，我看她拿不下了寻思着帮帮她。”
　　班主任今年是第十年当班主任了，这种拙劣的借口已经不知道听过多少了，数不胜数，这时候要是能信才怪。
　　“旷课帮人送作业，真有你的。裴时，你先回去吧。”
　　“老师再见。”
　　“老师再……”
　　“你留下。”班主任让弋安留下。
　　“老师，我刚刚真的助人……”
　　“弋安，正好我想跟你谈谈。”
　　……
　　作为一只小猫咪，弋安丝毫没有跟老师谈话的经验。但同样的，作为一只好猫咪，她要遵循好猫咪准则第十条，要做一只面对突发情况不慌不忙、从容镇定的小猫咪。
　　面对当前这种情况，弋安选择安安静静地站在旁边，看自己的班主任拉开桌前的椅子，坐下，中年男人的啤酒肚和桌沿相碰，然后转过身来，看向弋安。
　　“裴时最近好像和你走得很近。”
　　“不不不，”弋安否定，“是我和裴时走得很近。
　　“……”
　　“有什么问题吗？”
　　“裴时是转学过来的，来二中是为了好好学习，”班主任语重心长，还叹了口气，“来这里的目标就是考上一所好的大学，她的家人也找过他们班的班主任，就是我对面那位，”班主任抬手指了指对面的位置，弋安看过去，位置的主人还没回来，“希望他们班班主任多关照她，也不希望有人打扰她。”
　　弋安点点头，确实。
　　裴时学习很用功，她能看出来，之前还想过要不是裴时现在这么努力学习，以后也不会那么有钱，给她那么好的生活条件。
　　“老师今天跟你说这么多，你明白我的意思吗？”
　　“我明白，老师您放心吧，”弋安说得诚恳，老师听到弋安的承诺也松了口气，心底已经在盘算一会儿该怎么和对面的老师邀功了，继而听弋安说道：“我也知道，您对我之前印象不好，但是您愿意把这么沉重的任务交给我，我已经很感激了，”弋安加重语气：“您放心，从今天开始，我一定尽我所能和裴时形影不离，让所有企图影响裴时学习的人离裴时远远的。”
　　弋安说一句话后退一步，说到最后一句话的时候，已经到了老师办公室的门边，手搭上了门把手，她轻轻转动：“老师再见！”
　　门一开一关，弋安已经出去了。她说得义正言辞，老师听完这句“老师再见”也是反应了一会儿才反应过来弋安说的让他放心是什么意思，但是等他站起身来，弋安早就没影儿了。
　　弋安轻轻地合上老师办公室的门，哼着小曲儿背着手心情愉悦地朝着教室走过去。走到自己班的时候，发现自己班还没下课，这下正好，去裴时班上溜一圈儿。


第18章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　课间的楼道十分嘈杂，声音从班级里传出来，冬天的课间没什么人爱挪窝儿，除了弋安那几个死党。
　　“安姐。”有人跟弋安打招呼。
　　“那班下课没？”弋安抬头看向裴时的班级，后来想起来自己班的班主任这节课是给裴时他们班上的，人已经在办公室了，现在应该也下课了。
　　“他们班下课早，咱们班还没下课，现在进不去。”
　　弋安点点头，朝着裴时班里走去。
　　但是没想到，越靠近裴时的班级，却越安静。
　　难道这就是传说中平均成绩排年级第一的班级？课间都在无声上自习吗。
　　等弋安走过去从后看才看见，裴时班上空无一人。
　　弋安走到门前，看到黑板最右侧靠近门这一边对应这节课的今日课表写着“体”。
　　这节课是体育课。
　　正在弋安以为裴时已经去了操场要去上体育课的时候，却在教室里看到了裴时的身影。
　　高三的体育课完全是放松课，随便和班主任说个借口就可以请假不去上，更何况是裴时这样目前来说品学兼优的同学。
　　裴时因为身体不舒服跟老师请了个假，倒不是装的，刚才跌倒在地上腰有点痛，正好请了假也可以在教室学习。
　　门口那个人悄悄探出头的时候，裴时一手撑在自己后背微痛的地方，另一只手压着桌子上的一本书在看。
　　现在的阳光正好，并不刺眼，让裴时的眉睫都染上了太阳的颜色。
　　弋安环视一周，发现班里没有其他人在。既然如此——
　　她光明正大地走了进去。
　　沉迷学习无法自拔的裴时偶尔揉一揉后背，完全没有注意到有一个人正踮着脚尖慢慢靠近她，直到她听到自己的名字，抬起头，看到了不久前才看到的人，也是害她腰疼的罪魁祸首。
　　而且这人还毫不客气地坐在了自己身边。
　　“裴时。”弋安又叫了一声。
　　“快上课了。”
　　弋安侧过身子，单边胳膊撑在桌子上，面向裴时，歪着头，高马尾从手边垂下：“我们班还没下课。”
　　“所以说，”裴时语气严肃，“你刚刚还是逃课了。”
　　自己的谎言被当面戳破，弋安心虚片刻，面上却装作毫不在意的样子，心里早就有了自己的小打算：“你冷不冷？”
　　“不冷。”
　　“那你猜我冷不冷？”
　　“不猜。”
　　“那你摸摸我的脸。”
　　“不摸。”
　　“我的脸好像有点热，我是不是生病了啊？”
　　裴时视而不见，目光只停留在自己的书上，脑海里却没有想着书里的内容。
　　突然，自己刚从后背放到腿上的手的手背上传来冰凉的触感，而后手心抚上了温度不低的，又弹又滑的地方。
　　弋安拉着裴时的手贴在了自己的脸上，这是她小心思的第一步，让裴时捧着自己的脸。
　　“裴时裴时，你看我一眼。”
　　语气里充满了委屈，尽管这委屈的情绪来得莫名其妙，却也不由得让人听她的话看向她。弋安的脸确实红了，脸颊的温度也不低，一双大眼睛盛满了碎光点，裴时觉得自己心底有什么情绪正在酝酿，但又有另一个声音在告诉自己说：“弋安这个小骗子。”
　　却又想被她困在骗局里。
　　两个人眼睛对上，一人背着光，一人迎着光。
　　“那，我可爱吗？”弋安趁热打铁道。
　　弋安看到裴时的上下唇瓣微动的瞬间，心跳越来越快，心里的声音说：马上就要完成任务了，马上就要完成任务了，马上就要完成任务了……
　　可也就在这时，裴时已经发出了“可”字的音，上课铃声就响了。
　　这也意味着弋安要回到班上去上课了。
　　完全坠入到弋安双眸中的裴时被突如其来的上课铃声吓了一跳，手也随之微微一颤，离开了弋安的脸颊，她慌乱道：“你该去上课了。”
　　“我的脸还是很热，我是不是生病了……”弋安揉了揉自己的脸蛋，“不然你再摸摸？我脸是不是很红？是不是很可爱？”
　　她的词库里，“可爱”的时候脸应该是红红的，眼睛要睁大，而且要光线充足。
　　那她现在……一定是可爱的吧？
　　“不可爱，已经到了上课时间了。”裴时声音清冷，一边说着，手在自己的书包里掏了掏，把手拿出来的时候带有塑料制的袋角和书包内侧摩擦的声音，还有颗粒碰撞的沙沙声，裴时把东西放到桌面上推到弋安面前：“一会儿下课把这个用热水冲着喝了。”
　　小猫咪哪里见过这种东西，拿起来前后看了看：“这是……”
　　裴时头也不抬：“甜的。”
　　弋安回到教室的时候已经上课了，她选择默默走后门进去。
　　进到班里回到座位上，弋安打开自己的保温杯，热气从杯子里升腾而出，她撕开裴时给她的小袋袋，把里面棕色的小颗粒倒了进去。
　　闻着味道，是甜的。
　　看来裴时没有骗她。
　　小猫咪没有喝过，不代表别人没喝过。
　　“你怎么在喝感冒冲剂？”
　　“感冒冲剂？”
　　弋安这才想起来，刚才在包装纸上没有看到这四个字。
　　“也就是说生病感冒了才要喝这个吗？”
　　“对呀，或者是预防感冒用的，你生病了吗？”
　　“没有没有，”弋安忙着摇头，“我也是为了预防。”
　　弋安的谎话随口一扯一大堆，仿佛忘记了刚刚问这东西是感冒冲剂的人不是自己一样。
　　哪里生病了？那是她身上贴了四个暖宝宝，为了让自己脸红的理由自然一点，才问裴时自己是不是生病了。
　　裴时这是……在关心她？
　　难道她的裴时马上就要回来了……
　　正在此刻，熟悉的“咻”声又出现了。警惕如弋安，知道这个声音代表了什么，打起精神竖起耳朵，听到系统和她说：【任务完成失败。】
　　弋安在脑海里跟系统对话：【那我还可以继续完成任务吗？】
　　很明显，系统接收不到她的脑电波，弋安随手拿过一个本子，翻开一个空白页开始写字：那我还可以继续完成任务吗
　　系统没有反应。
　　在弋安在这段话后面加上一个“？”之后，系统回话：
　　【可以，但是在下个世界你会遇到bug。】
　　是个无比严谨的系统。
　　-如果我直接进入下一个世界呢？
　　【bug依旧存在，而且这个世界的任务奖励经验值会消失，请慎重：）】
　　-知道了
　　弋安觉得三个字无法表示她此时此刻的心情，又加上了：……
　　【只是过来给你提个醒，别忘了赶紧完成任务，限时七天。】
　　说罢，系统消失，无影无踪。
　　“对了，冬令营什么时候开始？”
　　“好像是这学期期末考试结束两天后开始。”
　　“好。”


第19章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　期末考试如约而至，弋安却很发愁。
　　系统给她一星期的时间，而期末考试之后两天就是冬令营，她一时之间忘乎所以想和裴时一起去参加冬令营，结果被告知任务是有时限的。
　　这可怎么办。
　　小猫咪躺在床上翻来覆去愁得睡不着觉，这是她第二次失眠。
　　窗外汽车路过，车灯不知道经过几次反射进到弋安的房间，一遍又一遍映照到天花板上，小猫咪出于本能和习惯，小手伸出被窝向上抓了抓。
　　弋安的手很小，小到写字的时候如果用的是很沉的笔都写得费力。
　　天花板上的灯光一道又一道划过，弋安的小嘴撅得老高，心里满满都是今天差点就完成任务却功亏一篑的遗憾，今天我成人了喵？没有，也没有更进一步，因为没有完成任务，没有获得经验值。
　　此时此刻，弋安很想讨价还价。
　　床头的小灯被弋安打开，发出黄色的灯光，淡淡的，是弋妈专门为了弋安晚上用安的，这样的灯光不伤眼。
　　“系统……”弋安想了想系统的名字，“系统9426，你在吗你在吗你在吗！”
　　“你出来吧，我都快郁闷死啦。”
　　“别躲着我，我现在想跟你谈谈。”
　　“9426，说好的为我量身定制呢？为什么我需要你的时候你不在？”
　　……
　　那声熟悉的“咻”在弋安话音落下之后出现，弋安两只小手握着被子的边缘放在自己脸部两侧，一双大眼睛在淡淡的灯光下滴溜溜转来转去，她听到系统的声音：
　　【说吧，想做什么？】
　　“我想……延长任务时间！”
　　【这个没商量。】
　　“可是，明天就是期末考试，期末考试之后就不会再去学校了，期末考试也不是在自己班里考，大家的桌子都被移成单人单桌，裴时更没有同桌，之后就是冬令营了，冬令营后面就是寒假，寒假自习期间每天不上课，更不下课，你要我去裴时班里把她同桌赶走？你说给我一星期的时间，这根本不可能呀！”弋安语速极快，一口气把想说的话说完，说着说着，眼泪都快要掉下来了。
　　她也想永远变成人，也想好好享受在人间的时光……
　　【那你为什么之前不好好珍惜机会呢？】
　　“我……”
　　小猫咪太贪玩了，刚刚进入到人类的世界，没怎么把任务放到心上，而且对方是裴时，弋安心底里一直有一种“如果完成任务可能就再也见不到裴时了”的想法，有时候是没去想，有时候，则是拖着。
　　【据我所知，你们期末考试之后是冬令营，之后还有一次返校的呀。】
　　这个消息弋安完全不知道！竟然还有一次返校的吗？
　　【说到底，你还是没有完全相信本系统。】
　　确实，弋安害怕这个世界结束之后不会再有下一个世界，害怕这个世界结束之后自己又会变成小猫，如果能待在裴时身边那还好点，如果变回那时候在宠物店的时候，简直太糟糕了！
　　想着想着，弋安眼眶里的泪水就在打转。
　　“我知道我不该这样的，我会好好珍惜机会的。”
　　【好，晚安好梦。】
　　系统走掉，也带走了弋安的烦恼。
　　好猫咪守则第二条，要做一只对自己有自信的猫猫。
　　翌日一早，弋安在弋妈的声音中醒来。
　　“乖宝，今天期末考试妈妈不能给你请假，乖乖去考试。”
　　“好——”弋安揉了揉惺忪的睡眼，这一觉睡得可真短，今天要期末考试了。
　　起床的时候，整个人的头发都乱糟糟的，后颈附近的灰色头发也是一样。
　　大家都以为这是弋安染的，其实是天生就有的。
　　面对着镜子，弋安无精打采。
　　面无表情地挤牙膏，面无表情地接热水，面无表情地洗脸。
　　洗面奶泡沫糊了一脸的时候，弋安两只胳膊撑在洗漱台上面对着镜子里的自己。
　　“小弋啊小弋，你真的有半点校霸的样子吗？”弋安叹了口气，虽然当初系统给她的信息里确实有说过，她是校花兼校霸，可是她怎么觉着自己不像校霸呢？
　　她和“校霸”这个词唯一的切合点就是大家都对她恭恭敬敬的，叫她“安姐”。
　　弋安看着镜子里小脸儿上满脸都是泡沫的自己，回忆起之前裴时有一次电视忘记关掉就走掉了，电视上播的一部电视剧。
　　那个里面的校霸……都挺可怕的。
　　每天抽烟喝酒、打架斗殴，和安静的裴时一点都不像。
　　弋安把脸洗干净，伸着小手的手指在自己脸上戳了戳，洗漱间的灯光是白色的，把她的脸照得更加白皙透亮。弋安握拳，前后左右地看了看自己小巧的拳头，这样的拳头真的能打架吗？
　　……
　　哪儿有她这样的校霸啊？
　　……
　　上学路上。
　　“小姐，今天考试，紧不紧张？”
　　“不紧张不紧张。”
　　“这还是你高三第一次参加考试呢。”
　　弋安听了这话瞪大了眼睛：“我之前，之前没参加过考试吗？”
　　“高二结束之后就没有考过试了，小姐不记得了？”
　　弋安在脑子里努力回忆，好像是有这么回事儿。
　　可是关于自己是校霸这回事儿，却怎么也回忆不起来。
　　“那，那你知道我为什么是校霸吗？”
　　司机大叔听了这话笑了笑，这笑让弋安心里更加发慌，弋安屏住呼吸，听见司机大哥说：“小姐这么好，校霸自然而然也是自己争取来的。”
　　这……也能争取吗？
　　弋安带着这个疑惑到了学校，考试前大家都在自己的班里上一会儿早自习。这时候同桌正昏昏欲睡，也复习不进去了，弋安戳了戳同桌的胳膊肘。
　　“嗯嗯嗯？怎么了？”同桌猛然惊醒，以为是老师过来了，扫视一圈附近没有情况发生，又看了眼表，距离考试时间还早，忙问弋安。
　　“考你一个问题。”
　　“啊？”同桌没想到弋安竟然会在考前问问题？这也不是弋安的作风呀。
　　只见弋安伸出手指，自上而下，最后指向自己：“我为什么是校霸？”
　　正在喝水的同桌差点一口水喷出去。
　　“就这？”
　　“对啊。”
　　同桌回忆了一会儿，把水瓶子拧好，娓娓道来：“因为你把前校霸打了呀。”
　　弋安握紧拳头，晃了晃自己的手：“就我这小拳头，能打人？”
　　“可不是吗，前校霸还是个身高一米八五的学长呢。”
　　“啊？”
　　对于同桌的话，弋安半信半疑。
　　“他他他叫什么？”
　　“张邱。”
　　“哦。”
　　……
　　弋安在心里默默记下这个名字，打算回去看一看能不能找到关于这件事的蛛丝马迹。同桌回答完这个问题，再次入睡，用她的话说，考试前自习睡的觉，最香。
　　期末考试进行中，弋安也算知道为什么自己之前这么抵触考试了。
　　这题目，明明每个字自己都认识，但是为什么这些字连起来，就看不懂了呢？
　　这英语、数学和综合到底是什么……不过也得益于这段时间等裴时放学留堂做的语文作业，语文还行。
　　整场期末考试考下来，别的没有，弋安睡得挺香。
　　期末考试考了一天，弋安一天都没有见到裴时。因为高三的所有考试都是全市联考，所以一中和二中的题目都是一样的，裴时当时转学过来的时候带着她上次考试在原校的成绩和证明，位居第一考场，而弋安则是在最后一个考场考试。
　　放学的时候，弋安留下最后一科的试卷，自己背起包快速跑到第一考场门口，果然好学生们都老老实实地等待老师收卷子，收拾书包的动作很小，等老师收完卷子、清点好卷子的数量之后，大家蜂拥着离开了教室。
　　弋安像是在等待自己的猎物一样双眼微眯，在见到裴时的那一刻两眼放光，飞速跑过去，一只手直接攀上裴时的肩膀，想要像好哥们儿一样和裴时勾肩搭背。
　　可是这个举动明显把裴时吓了一跳，裴时迅速反应过来，在没有看清对她做出这个动作的人是弋安之前，裴时抬手扬起弋安勾住自己脖子的手，往弋安自己身后一背，在她马上要把弋安过肩摔之前，她看清了弋安的脸。
　　“裴裴裴裴裴时，你这是做什么呀！”
　　听到弋安的声音，裴时马上松开了手，说了句“抱歉。”
　　弋安的胳膊得到解放之后，一只手握着被裴时扭的手活动了下手腕，以前从来没有感受到过裴时的手劲有这么大——
　　不对，好像是有的。
　　在裴时为了防止她跌倒，把她拉到怀里那次。
　　还有上次在办公室，裴时一个用力，她们两个人才都没有磕碰到桌子角上。
　　没想到裴时看起来瘦弱，却有这么大力气。
　　那自己应该也是一样的吧？
　　“你……我有弄疼你吗？”
　　“有！”弋安下唇慢慢上移，覆盖住上唇，委委屈屈的，她抬着手腕放到裴时眼前：“看。”
　　已经红肿了。
　　弋安在裴时的眼里，看到了她熟悉的，在以前她受伤的时候，裴时也会有的，慌乱的神情。


第20章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　那一刻，裴时的心软得稀巴烂。
　　要是被一中那些狐朋狗友看见自己稍微有点无措的样子，不知道要被笑成什么样。
　　“我不是故意的。”
　　“我知道，所以咱们走吧。”
　　弋安头歪一歪，裴时心化一滩。
　　裴时自己都不知道是什么时候就变成这样了，或许不是一蹴而就的，而是慢慢变成这样的，可怕的是她对自己的这种变化竟然心里生不起来排斥之情。
　　“这段时间总是看见弋安和这个新校花在一起啊。”
　　“这就是传说中的好看的人和好看的人玩？”
　　“我看未必吧……”
　　“也可能是她们两个人早就认识吧。”
　　关于弋安和裴时的关系，年级里的人们各有各的推测。
　　但是只有弋安知道她和裴时的关系，不必对别人多说。
　　两个人肩并肩走到学校门口，或许是出于歉意，裴时比平时的话都多了点。
　　以前都是弋安在一边说，裴时在旁边听着的。
　　学校门口旁边是弋安家的车，弋安看了一眼，停下脚步，刚刚好在校门内侧被校门口的大柱子挡住，不让司机大叔看到她们两个，弋安伸出手，轻轻拉住裴时的衣角，由低头看着她的衣角，到突然抬起头和裴时对视：“裴时，期末考试考完啦，后天见呀。”
　　“后天……见。”
　　“那我走啦，拜拜裴时！”
　　裴时扬起手挥了挥，纤细的手腕露在羽绒服外，落下时自然而然回到口袋里。
　　裴时看着弋安的背影，直到看见弋安上车关门，她才走出学校，走上回家的路。
　　回家路上很冷，裴时呼了几口白气，把自己的脸埋在围巾里。
　　路边的树上光秃秃的，连树叶都没有，砖头围成的树坑里冬意浓。
　　回想起刚才，她本来是看着弋安，弋安比她矮一点，弋安低着头的时候，她就看着弋安头顶那个小小的旋涡，她也看到了弋安的头发里有一缕灰色的头发。
　　以前还真没看到过。
　　在弋安突然抬起头和她对视的那一刻，裴时又听到了自己内心的声音。
　　依旧是奇奇怪怪的，总觉得想用某种动物来形容弋安，那就是——猫。
　　就像是最开始的时候，和弋安第一次见面，弋安让她在自己手上画下图案，她自然而然就画成了小猫一样,只有小猫才会在自己身上蹭来蹭去不肯离开，只有小猫不会离开自己。
　　当然，这是以前的她这么想的。
　　为什么呢？
　　因为她小时候养过猫，所以她知道。
　　可是，后来猫跑掉了。
　　连猫都不愿意陪伴她了。
　　从那以后，她就决定再也不养猫。
　　冬令营是不以班级为单位的，大家都是高三年级的，冬令营一共三天，第一天主要是开营式，也是缓解一下高三学生刚刚期末考完试的紧张感，第二天就要大家调整一下状态，第三天是闭营式。
　　与其说是冬令营，就是给不知所措的高三学生们一个调整自己的机会，时间很短，项目很少。
　　说实话，裴时本来不需要参加这个，但是……
　　裴时摸了摸自己口袋里的手机，冻得冰冰的。
　　既然已经和人说好了，就不太想出尔反尔说话不算话呢。
　　冬日晨间的阳光十分充足，薄薄一层窗帘想挡也挡不住。
　　弋安这一觉睡得很好，她还做了个梦，梦到裴时的家里有一只小猫，家里的布置是现在的裴时的家的样子。
　　梦里没有小猫的样子，弋安只看到了那只小猫脑后也有一小丛毛发颜色不一样。
　　想都不用想，一定是自己。
　　弋安心满意足地醒来时，阳光正灿烂，即便是通过窗帘透进来，还是清晰地照在自己的脸上，她拿起手机。
　　手机屏幕亮起，现在是早上九点整。
　　弋安懒洋洋地伸了个懒腰，打了个呵欠。
　　昨天和前天的九点，她还都没醒过来呢！
　　期末考试终于考完了，虽然自己在期末考试前也没多累，但是考完总觉得自动进入假期状态了。
　　正准备继续睡觉的弋安刚刚躺回自己枕出来的枕头窝，却猛然惊醒。
　　今……今天是冬令营的第一天啊！
　　弋安猛地从床上坐了起来，慌乱地拿起床头的衣服，这是她妈妈昨天晚上帮她准备好的衣服。成为人也有一段时间了，弋安已经可以很快把衣服穿好了，也可以快速洗漱、下楼、穿鞋，一气呵成。
　　“乖宝怎么起这么早？”弋妈听到弋安下楼梯的声音，端着茶杯从客厅款款走来，“妈妈还想让你再多睡会儿呢，这就给你热早饭去。”
　　“妈妈妈妈妈妈我来不及了！”
　　弋安丢下一句话，飞速跑出家门。
　　她想起上次裴时教她的，应该怎么从软件上叫车，现在车已经在外面等了。
　　“师傅师傅，麻烦快点！”
　　“好嘞！”
　　司机师傅用不超速的情况下最快的速度赶到了学校，操场上大家零零散散地站着，很松散，没有队伍，这也是冬令营的安排，希望有一个放松的效果。
　　弋安出示学校的证件，顺利进入校门，跟老师那里签了个到，老师本就对弋安不按常理出牌这件事习以为常，况且根本没想到她会来，就算签了单子。
　　在一群人中找到裴时对于弋安来说不是一件很难的事。
　　裴时并不是不合群，只是她的气质好像总是格格不入，造成她身边没有什么人。
　　但是弋安能找到裴时并不是因为这个，而是因为一种莫名的感应。
　　就像这次，弋安只凭直觉就看到了裴时。
　　学校的冬令营并不要求穿校服，裴时今天就也没有穿校服，穿了一件驼色大衣，白色高领毛衣打底，黑色的裤子不像宽松肥大的校服，而是修得腿又细又长。
　　裴时腰背挺直，面无表情地双手环胸站着，此时此刻不知道有没有认真听台上老师的讲话，也不知道她在想什么。
　　弋安悄悄从人群另一端绕到裴时身后，静静地把手从两侧往裴时的眼睛上捂，手刚刚到裴时的太阳穴，裴时胸前的手轻轻一伸，把弋安往前一拉——
　　出其不意，弋安被自己拉到自己的后背上。
　　贴得紧紧的。


第21章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　“裴裴裴裴时是我啊！”
　　这边人不多，大家的注意力都集中在台上，没有人发现，即使弋安的声音有点大。
　　裴时意识到，上次她是不是把这小孩儿给吓坏了。
　　于是她减轻了本就不没用多少的力气，刚才也没想到她这么轻盈，一拽就过来了，对她毫无戒备之心。
　　“还记得过来。”
　　“我今天睡过头了。”弋安不好意思地挠了挠头，心虚地看着裴时。
　　“明天一定不会这么晚！”
　　“知道了。”
　　一时之间，两人没什么话说。
　　“你今天准时到了吗？”
　　“嗯。”
　　其实不止准时到了，裴时还稍微早到了十分钟，也在学校门口徘徊了十分钟。
　　“怎么回事？”弋安左闻闻右闻闻，“我好像闻到了……”
　　话没说完，裴时就开始心虚。
　　等弋安过来的时候，自己没忍住，在不起眼的地方点了根烟，以为一支烟没什么味道，却不成想弋安鼻子还挺灵，裴时不自觉离弋安远了些。
　　“我好像闻到了牛奶味儿啊！裴时裴时，难道你也爱喝牛奶吗？”
　　……
　　裴时重重地呼吸了一大口空气，点点头：“喝了，但不爱喝。”
　　“我就说嘛。”
　　在弋安的记忆里，裴时从来不喝牛奶的。
　　“说得好像你很了解我一样。”
　　“我本……”弋安差点把心里话说出来，“我本来就不笨，一猜就对了。”
　　耳畔传来的，是裴时的低笑声。
　　这还是在这个世界第一次听到裴时的笑声，弋安恍惚了一下。
　　裴时还是那个站姿，看起来瘦弱可是身姿挺拔。
　　她的双眼里不再像第一次见面那样对她淡漠疏离，而是开始有了温度。
　　“裴时。”
　　“怎么？”
　　“我昨天晚上梦到你了。”
　　裴时挑挑眉，饶有兴致地问道：“梦到什么了？”
　　“我梦到你养了一只小猫！”我梦到你养我的画面了！
　　“确实。”
　　“嗯嗯！”
　　等，等会儿？确实？她还在这里，裴时养什么猫？
　　弋安眉头紧锁，小脸儿上满是不解的神情，一个不好的想法涌入脑海──难道裴时在外面有猫了！
　　紧接着，她听到了裴时的解释：“以前养的，跑了。”
　　果然！
　　除了她之外，裴时还有过别的猫！
　　“很久之前了，是只布偶，很可爱。”
　　听听，这说的是人话吗？竟然当着小猫咪的面儿夸别的猫可爱！还是满脸宠溺的表情！
　　是可忍，小猫咪不可忍！
　　原以为弋安会喜欢听关于这方面的话题，自己话也就多了点：“陪了我几年，我还挺喜欢它的。”
　　听听，这说的是人话吗！
　　喜欢？裴时可没对她说过一句喜欢啊！
　　想到自己梦中的猫竟然不是自己，弋安就难过了起来。
　　这个时间点，离裴时遇到猫咪形态的自己还有好久好久，梦中猫不是自己实锤了。
　　满心欢喜地告诉裴时自己做梦梦到她了，现在竟然这样。弋安满脑子都是最近在网络上看到的一句话：小丑竟是我自己。
　　“你……不喜欢猫吗？”
　　见弋安半天没说话，转头过去看见她小嘴撅得高高的，脸颊气鼓鼓的，像个河豚一样。
　　“我当然喜欢！”小猫咪怎么会不喜欢自己呢！
　　只是，你能不能别总提起别的小猫了！
　　“那只猫，脑后有一丛毛发，颜色跟别处不一个颜色，是灰色的。”
　　“嗯嗯嗯？”
　　这不还是她吗！
　　可是天底下说不定也有别的布偶猫脑后有一丛灰色……
　　“算了不说了，”裴时说着说着，就忍不住想起猫丢下她的事情，“冬令营一过，就要好好学习了。”
　　“你不是一直有好好学习吗？”
　　“我是说你。”
　　一个不轻不重的脑瓜崩落在弋安脑门儿上，不疼，但是有点声响。
　　“我……”弋安摸了摸自己的脑门儿，想着自己完成任务就要离开这个世界去到下一个世界了，有点不知道该说什么。
　　才把裴时这块冰捂化了一个角角就要离开了，弋安心底还是有点不得劲儿。
　　“把高考看得重要点，还有，跟我说说，你这个校霸到底是怎么来的？”
　　说到校霸……
　　这两天时间她还真的弄明白了。
　　上次问了同桌，同桌说是她把上一任校霸给打了，从此之后她就是校霸了，也没有人敢惹她。
　　那天表姑带着表哥来家里做客，弋安才知道，原来上一任校霸，同桌口中的张邱，原来是自己的表哥。
　　那次她把她表哥打了，其实也是她妈怕她在新学校受欺负，就拜托她表哥跟她演了这么一出，而学校里谁都不知道张邱是她表哥这件事儿。
　　这个校霸……名不副实。
　　“打架打来的？”
　　“嗯……”弋安不想承认实际上这么丢脸的事，就算违反了好猫咪准则第五条──做一只诚实守信的好猫咪。
　　“没看出来呀。”
　　弋安急忙转移话题：“那，那你呢？在以前的学校，是什么样的？”
　　“特老实，不敢大声说话，没什么朋友，存在感极低。”
　　“喔……”这确实和弋安想象中的裴时是一样的。
　　但──
　　在裴时身后，刚刚赶过来凑热闹，要和裴时打招呼的几个人听了弋安和裴时的这段对话之后沉默了。
　　来都来了，不打招呼不合适，打招呼，裴时到时候不得把他们宰了？
　　要是让裴时知道他们听见了裴时这番话……
　　几个人还是悄悄走了。
　　最后看了几眼时姐身边这个小不点儿。
　　二中教学楼后身，也就是他们刚刚□□进来的墙根底下。
　　“不是，这跟我想象之中差别有点儿大啊。”
　　“谁说不是呢，要我说是不是咱们看错人了啊？那怎么可能是裴时呢？”
　　“特老实，不敢大声说话，没什么朋友，存在感极低，”说这话的人说一句话就掰出来一根手指头，“当初是谁旷课去网吧抽烟打游戏，因为朋友跟别人起了点冲突就打架把人家腿差点打断了，被校长拽到台子上点名批评罚写了两万字检讨回家反省半个月，回来就交上去一张白纸来着？”
　　“你说的是裴时，但绝对不是刚才咱们前边站着的那个人。”
　　“确实！”


第22章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　冬令营的内容很简单，第一天缓解压力为主，学校在阶梯教室办了堂讲座，请了上一届的高考状元回来分享高三下学期的学习经验。
　　弋安对于这种事是不感兴趣的，一边听讲座一边都要睡着了，但是裴时好像听得很认真的样子。
　　就在弋安上身蜷缩在靠背里的时候，裴时伸手拍了拍弋安的膝盖：“听听。”
　　“听什么？”弋安已经进入半梦半醒状态了。
　　“经验。”
　　“喔……”
　　奈何弋安实在是太困了，听也听不进去，还是睡着了。
　　睡着的时候，头一点一点向下垂，直到猛地点了一下，清醒不过片刻，就又入睡了。
　　坐着睡觉实在是不舒服，弋安她们坐在最后一排，除了她们之外的学生基本都坐在了前面。
　　虽然是最后一排，但也因此而格外显眼。
　　身边的人在小鸡啄米，裴时怎么会没注意到呢。
　　就在弋安快要身体前倾倒过去的时候，裴时伸出右手，一把接住了弋安的脸。
　　“嗯！？”
　　小猫咪一下就清醒了过来。
　　前排几个人纷纷回头看，弋安马上坐直身体，仿佛一切都没有发生过的样子，看向身边，裴时也一副什么都没有发生过的样子。
　　“裴时，”弋安等前面的人都收回目光，凑到裴时跟前，声音里还带着颤音，听上去害怕极了：“我刚刚，好像碰到什么了，”弋安伸出右手模拟菜刀的样子在自己脖子上“砍了砍”，“好像有一把菜刀放在我的下巴底下，哦不，是架在我的脖子上！我再也不睡觉了呜呜呜……”
　　说完这话，弋安坐得笔直，开始专心听讲座。
　　一旁的裴时则是伸出自己的手看了看，虽说自己的手很薄，也很冰，没什么肉，但是至于像菜刀一样吗？……
　　见弋安开始认真听讲座，裴时也认真了起来。
　　整场讲座下来，大家都受益匪浅，除了假装认真听讲座的弋安。
　　弋安一直在回想刚刚的触感，虽然冰凉，但是怎么可能是菜刀呢？难道是裴时带了什么武器？难道是裴时的……手？
　　“裴时，你把手给我看看好不好。”
　　“不好。”
　　“就一下，很快的。”
　　“不给。”
　　“为什么呀？”
　　……
　　不太懂弋安的脑回路，心里满是疑惑，刚才没有感觉出来那是她的手就算了，这会儿为什么突然要看手？裴时也不想多说，余光里都是弋安用她那双眸子看向自己的样子，裴时抬起手手心向上朝着弋安伸了过去。
　　弋安的手摸上去的时候，裴时下意识往回缩了缩。
　　弋安的手很小，但是很暖，不像裴时的手修长而骨节分明，有点肉。
　　“你的手太凉啦！”弋安伸出另一只手，把裴时的手当成馅，自己的手当皮，夹成了一个汉堡包：“我给你捂捂。”
　　“不，不用。”裴时想要把手伸回来，但是弋安紧紧地握着。
　　从小到大，没人给裴时这样捂手。
　　就连牵手基本上都没有过。
　　裴时刹那失神，看着身旁这个人，自己什么时候接受了她的靠近？
　　明明以前那么排斥和人亲近的她，却能让她一直靠近。
　　从身体上的不排斥，一直到了心理上的不排斥。
　　这很奇怪。
　　以前在一中的时候，不是没有人想和她交朋友，但她发自内心讨厌和人亲近，她总觉得就算一时应允一段亲密关系，到最后人们还是会离她而去，就像是之前她养的那只猫一样，也像她的亲生父母一样。
　　可是弋安……
　　为什么呢？
　　自己为什么不排斥她呢？
　　好像天生她们就会遇到，连她自己偶尔考虑到这个问题的时候都会下意识回避去思考这个问题一样。
　　这次，也是一样。
　　……
　　讲座结束已是中午，冬令营的三天学校不提供午饭，学生们要么回家吃，要么在外面吃。
　　弋安在讲座全程都没有打开手机看，她记得裴时不喜欢看手机，她也不喜欢。
　　太复杂了，懒得看也懒得学。
　　“裴时，你中午吃什么？”弋安一边走，一边打开手机看看有没有错过什么消息。
　　“随便找点吃的。”
　　裴时话落，弋安把对话框已经打好的消息全部删掉，打上新的字：今天我和同学一起在外面吃，不用管我了^_^
　　手机那头的弋妈抱着手机十分欣慰，拿着手机小跑到她老公身边，满脸开心：“老公，咱们乖宝长大了，怕麻烦妈妈在家做饭辛苦在外面跟同学把午饭解决了。”
　　“男的女的？”
　　“……”
　　弋安的手机收到了连环消息，但她回完消息就开了静音，完全看不到。
　　“我也要在外面吃，”弋安又一次违反好猫咪准则，“我家里今天没准备饭，他们都出去了。”
　　“嗯。”
　　“那要不要一起吃？”
　　“你吃什么？”裴时不答反问，但是答案已经在她的问题里了。
　　弋安笑着说：“吃鱼！”
　　“你喜欢吃鱼？”
　　“非常喜欢！”
　　学校附近刚好有一家做酸菜鱼的店，按份卖。
　　两个人到了店里，裴时点了一份麻辣水煮鱼，弋安点了一份荔枝番茄鱼。
　　这家店的招牌是酸辣鱼，可小猫咪不会吃辣。
　　她们来的时候店里的人还不多，鱼上得很快。
　　麻辣水煮鱼腾着热气滚着香气，花椒和蒜泥的香气都被热油激发，泼上去的热油还在鱼片上舞蹈，鲜红的辣椒看上去就很香。
　　小猫咪看见这麻辣鱼，咽了咽口水。
　　后上的是她的荔枝番茄鱼，酸甜的。
　　从荔枝罐头里拿出来的荔枝带着浓浓的甜味，白亮的果肉和鲜红的番茄碰到一起，弋安顿时对裴时那份失去了兴趣。
　　干饭猫，干饭魂，小猫咪吃起饭来不喜欢说话，因为嘴里总是满满的，更别说她最喜欢的鱼了。
　　和弋安在一起，耳边却没了弋安的声音，裴时还有些不习惯。
　　但抬起头看对面的弋安吃饭吃得正香，也没多说什么。
　　“吃──饱──啦──！”弋安拍了拍自己圆滚滚的肚子，看裴时细嚼慢咽，想起刚才自己的吃相，不由得问裴时：
　　“你的这个，不好吃吗？”还刻意压低了声音，怕店员和老板听到。
　　今天是考虑周全的小猫咪呢。


第23章 （一）学霸校花x学渣萌妹
　　“还不错。”
　　裴时吃饭的时候也没有很多话，弋安拿出手机看了一眼，看到消息，内心大暗叫不好。
　　全都是他家微信群的消息，还有她妈和她爸私发的消息。
　　弋安快速回复着消息，费了好大力气把他们劝住了，告诉他们和自己吃饭的是女同学，并且偷偷拍了一张裴时的照片发到了群里。
　　照片里的裴时正夹起一片鱼肉，没什么表情。
　　但是看着鱼肉的眼睛却是亮晶晶的。
　　“走吧？”
　　“嗯。”
　　“裴时，你以后想学什么？考哪所学校？”
　　“大概会考传媒类学校。”
　　小猫咪也不太懂这些，以后她……就不在这里啦。弋安接着问：“那你要留在这里吗？”
　　“不会，”裴时否定地很快，“你呢？”
　　“我，”弋安心跳漏了一拍，没想到裴时会问自己这个问题，“我也不会留在这里，多没意思呀，是不是？”
　　“你家里人同意你去远处上学吗？”
　　“当然啦！我们商量过这个问题的。”
　　其实没有说过的，也没必要说。
　　不知道为什么，说到这个话题，弋安竟然感受到一股淡淡的悲伤。她的爸爸妈妈对她都特别好，而她，完成任务就要离开这个世界，去下一个世界继续完成任务了，也不知道还会不会遇到他们两个。
　　难得弋安在非正常上课期间早起，却因为中午没睡觉，自己找了个“窝儿”在教室睡了一下午。
　　而裴时，一直坐在她身边。
　　冬令营本来是难得的好机会，可以靠近裴时，但是没有在裴时班上的教室，虽然现在是在裴时身边，却没有用，还不如一睡了之。
　　裴时在自己身边陪着，好像睡得更安心了。
　　“放学了。”裴时伸出手，点了点弋安的胳膊肘。
　　弋安一个激灵坐了起来，两只手在空中对着空气胡乱划了划，小猫咪可受不得被戳，痒痒。
　　“裴时，如果我过了这几天就要离开你，你会怎么样？”
　　听到这个问题，裴时眉头轻蹙，疑惑的表情转瞬即逝：“安心过假期。”
　　好吧。
　　原来裴时理解的她要离开她一段时间是寒假。
　　冬令营三天有两天弋安早上都早起失败，但好在在裴时的监督下度过了一个下午比较充实的冬令营。
　　冬令营结束之后，期末考试出成绩了。
　　按照学校惯例，高三年级学生全体在今天返校，而弋安的任务，成败在此一举。
　　对于期末考试的成绩弋安是不在乎的，她本来无心听老师的期末考试成绩分析，想找个机会就溜出去，但没想到班主任在开始分析成绩之前点了她的名字。
　　被点到名字的弋安十分心虚，但回忆了一下冬令营的三天，自己除了上午迟到，基本没犯什么大错误，每天跟在裴时的身边，从上午一直到晚上放学，迟到这件事老师应该已经习以为常了，怎么还要点她的名字呢？
　　“弋安，起立。”
　　班里众人的目光投向弋安，弋安在众目簇拥之下起身。
　　伸出食指扬了扬额前挡眼的碎发，满脸不在乎的样子。
　　“弋安同学值得表扬。”
　　“这段时间弋安一直在一天的课程结束后留堂学习，在这次考试中也取得了一定的进步，弋安的努力是大家有目共睹的，希望大家都能和弋安学习。”班主任看向弋安的目光都比以往多了几分赞赏，他摆摆手：“坐吧。”
　　弋安落座。
　　被表扬，是没想到的。
　　猫生这么多年还没有被人用“努力”这个词形容过。
　　胳膊肘儿突如其来的冲力吓了弋安一跳，弋安朝着旁边看过去，同桌朝她挤眉弄眼，竖起大拇指的手划了过来，凑近过来小声说：“老张这个人，当咱们班班主任也有两年半了，这还是第一次公开夸人呢。”
　　……
　　于是乎弋安决定留下，听班主任开完了整场班会。
　　弋安原本的计划是早早溜走去裴时班旁边等裴时班班会结束，把裴时“堵”在座位上，但是计划出现偏差。
　　还好班主任没有说很久。
　　早就收拾好书包的弋安就像离弦的箭，飞速地冲出门口，跑到裴时班后门门前。
　　她们班的班会还没有结束，谢天谢地。
　　窗户明亮，在日光的照耀下闪着耀眼的光，光点聚集在教室里的一个人身上。
　　无论是吃饭的时候还是上课的时候，还是上自习的时候，又或者是走路、坐车的时候，裴时好像一直都是腰背挺直的，很有气质。
　　上次裴时说要考传媒大学，可能是以后想要从事和传媒方面相关的工作？
　　弋安回忆着，记忆里没有在电视上看到过裴时。
　　有时候有人来家里，他们说的话弋安没有很认真地听过，不知道。
　　她只知道她在裴时家里的时候裴时给别人设计过文身。
　　至于职业……
　　“好了，咱们就讲到这儿了，”听到教室里老师终于要结束了，弋安收回思绪，猫下腰经过窗前不露身影，悄悄到了裴时班前门旁边，“希望大家都能够拥有一个充实的寒假，过来上自习的同学们记得在门口挂着的那本花名册上签到，上下午各要签一次，到时候会有老师过来巡视。”
　　“老师再见——”
　　偷偷过来，怕裴时看到她在这里等她，想给裴时一个惊喜。
　　正如弋安所想，每次放学裴时都是最后一个走的，这次也是一样。
　　她总是不紧不慢、不慌不忙地做每一件事，而且都能做好。
　　很优雅，也很细腻。
　　起码在弋安眼里是这样的。
　　不和大家挤，不着急回家，吃饭的时候细嚼慢咽，走路的时候一步一步走得很稳，无论做什么事情都是慢条斯理。
　　今天的裴时，好像收拾东西格外的慢，收拾一会儿，就似漫不经心却好像又在留意地扫视一眼四周。
　　难……难道今天裴时约了人？
　　可怕的想法涌上弋安心头，又想起上次梦里的猫，想起裴时说她喜欢那只猫，弋安的心情十分复杂。
　　等裴时班里同学走得差不多了，弋安背着小书包进入裴时的班级，瞄准裴时在的地方，一屁股坐在裴时身边的座位上。
　　而裴时像是早就料到一样波澜不惊：“一会儿怎么回去？”
　　“走回去，今天他们没时间接我。”
　　其实才不是没时间呢。
　　“喔。”
　　“那个人什么时候来？”
　　闻言，裴时微微一怔。
　　那个人？
　　哪个人？
　　她刚刚一直在仔细听与他们班仅有一墙之隔的隔壁班的声音，隔壁班班主任的声音很有穿透性，坐得稍微靠后一点的她们基本可以听到他发音较为尖锐的音节的声音。
　　听到隔壁班班主任说班会结束的时候，心里有点紧张。
　　但是裴时也有一种莫名的预感，她觉得弋安会等她。
　　可是裴时不自信，她不知道弋安等她，会等多久。
　　他们班班主任是个唠叨，说起话来没完没了。于是她在刚刚的班会上两次打断老师的话，甚至举起手来用另一种简洁的语言代替了老师同种意思的更多的废话。
　　这种事情对于裴时来说，以前在一中的时候简直是家常便饭，不仅会帮老师缩短讲话时间，还会直接和老师课上互怼。
　　但是对于这个班级的同学们来说，可不是司空见惯。
　　今天裴时异常的举动让他们很惊讶，但因为是本学期最后一次班会，大家也不是平时学习的状态，也就都没说什么。
　　“你没有在等人吗？”
　　“……”
　　突然被戳中心事，裴时张了张嘴，没说话。
　　“是——”弋安迟疑片刻开口：“小猫？”
　　听到这个问题，裴时笑了声，饶有兴致地回答：“是，小猫。”
　　得到答案的弋安像是个泄了气的皮球，原本歪着的头垂了下来，语气里带着挫败感：“哪只小猫？”
　　“这只。”
　　裴时忍不住捏了捏弋安的脸，在自己做出这个举动的时候，自己也惊讶了一下，手在空中顿了顿。
　　从未对人有过这种亲昵的动作……
　　过了几秒钟弋安才反应过来，原来裴时等的人是自己，在内心狂喜的同时，也没忘记自己的任务，抬起手准备一气呵成，把裴时的手拍在自己脸上，眨了眨她的大眼睛：“我可爱吗？裴时。”
　　“可……可爱。”
　　意识到不对劲的弋安眼睛转了转，手依旧不松开裴时的：“裴时，咱们第一次见面，你没和我打招呼。”
　　自己的手被一双小手裹在掌心里，裴时根本没有多余的时间去思考，也没听懂弋安的意思：“什么。”
　　“你当时没和我说‘你好’的，快补上，快点快点。”
　　“你好。”
　　“那，我可爱吗？”
　　“可爱。”
　　“那么两个词连起来，是什么呢？”
　　连起来？
　　裴时不知道弋安要做什么，但是此时此刻她完全明白过来了，原来弋安在讨夸奖。
　　她的掌心贴在弋安的脸上，感受到的是弋安脸颊的温度，很烫。
　　手掌感受到的，是弋安手掌的温度，也不低。
　　讨夸奖的时候，弋安的一双大眼睛亮晶晶的，盛满了期待，裴时在这一瞬间竟然有点害怕是不是如果她不合弋安的意，这双眼睛随时会掉珍珠眼泪下来。
　　“你好……可爱？”
　　“嗯嗯嗯！”弋安重重地点了几下头，手还是没松开裴时的，她看上去开心极了，也带动着裴时的情绪，裴时的嘴角弯了弯。
　　冷风吹过，弋安紧了紧脖子上的围巾。
　　天，开始飘雪了。
　　雪……
　　雪来得猝不及防，恐惧涌上弋安心间，她和裴时刚刚分别走上各自的回家路分开，地上的雪越来越多，自己也逐渐没有了落脚之地。
　　她无法形容自己心里对雪的恐惧，就像是有一个无底洞在从自己的脚底开始向上侵蚀她一样，弋安和雪战斗，但节节败退，雪已经无处不在。
　　正在她害怕得快要掉眼泪的时候，她大叫了一声，随后听到那一声熟悉的“咻”。
　　【恭喜你完成任务，即将进入下一个世界。】
　　弋安的身体慢慢无力，倒在地上。
　　在合上眼之前，她看到了朝她飞奔而来的裴时。


第24章 （二）影后x十八线
　　“那就让我们有请今年的万象奖得主——裴时——”
　　被叫到名字的裴时眉毛轻挑，微微一笑。她伸手提起自己的裙摆，8厘米高的高跟鞋对于她来说可以轻松驾驭，她优雅地走向颁奖台，走楼梯的时候比别的女星穿着高跟鞋走平地都要稳。
　　裴时所到之处，就算美女如云，也都本就都是以裴时为焦点的，裴时所到之处，即镜头和目光所向之处。
　　颁奖女嘉宾把手里沉甸甸的奖杯递给裴时，在她刚刚要和裴时拥抱的时候，被裴时完美错位错开，而不显尴尬。
　　影视圈谁人不知谁人不晓，年轻的双料影后裴时，从不与人有亲密动作。
　　拍戏只接正剧，拍悬疑推理刑侦，也拍历史记录写实，甚至拍过道姑，但是从来都没有接过情感戏。
　　外界说法很多，尤其是裴时这么年轻，少不了非议。
　　有说是金主见不得自己的情人在荧幕面前和别人卿卿我我的……
　　但是从来都没有人把裴时的金主扒出来过。
　　奇怪得很。
　　像裴时这么年轻的影后，娱乐圈很少有。别说娱乐圈那么浮躁的地方，就算是平常生活之中，像裴时这样的二十岁少女，也很少又像她一样沉稳的人。
　　弋安趴在大床上，一手拿着冰淇淋，一手拿着勺子，美滋滋地挖着冰淇淋吃。
　　电视上，正是裴时拿到影后的直播。
　　回想起才来到这个世界时，弋安不由得叹了口气。
　　猫生无常啊。
　　裴时是这个世界里的影后，哦不，今天起就是双料影后了，而她却是一个十八线小明星。
　　接不到好角色的戏，也没什么名气。
　　刚到这个世界的时候，她总觉得这里的助理很眼熟。
　　好像之前和这个人曾经相处过一样，她的助理名叫纪诺。
　　直到有一次弋安翻东西，看到了高中的毕业照才想起来——
　　原来这个人是她上个世界的同桌。
　　“姑奶奶，你在做什么呢？”电话那头的声音展示着她欢快的心情，可下一刻却又变得沉重：“可千万别跟我说你正趴床上吃薯片呢。”
　　弋安亲了亲冰淇淋勺子“没有，当然没有。”
　　“没有就——”
　　“我在吃冰淇淋。”
　　电话那头的纪诺说了句脏话，“好”字儿还没说出来生生被弋安憋回去了，继而恢复成轻快的语气：“今天给你谈妥了一个小代言。”
　　“哈？”弋安不可思议地在床上滚了一圈，同时保证自己手里的冰淇淋不掉下去，她坐了起来：“竟然有人让我代言？”
　　纪诺的语气也明显轻快了不少：“你有颜，只是没名，就先从这条路走起来吧。”
　　“哦……”
　　小猫咪不是很懂这些。
　　“行了，你吃吧，我微信给你发个定位，明天下午两点过来。”
　　“知道了，谢了。”
　　电话挂断。
　　屏幕上的女人三两句话说完了获奖感言，情绪里看不出激动，只在微微上挑的眼尾中隐约能够看出裴时获得这个奖项还是有点开心的。
　　弋安托着脸看着电视里的人，裴时还是那么美。
　　镜头不断变位，无不对准裴时。露肩裙完美显现出了裴时的直角肩，收腰设计勾勒出裴时的腰部曲线，裙摆底下是一双八厘米的高跟鞋。
　　运镜到裴时的面部，红唇与白齿形成强烈对比，就算是已经看了很久很多次裴时的脸的弋安都忍不住感叹。
　　不愧是裴时，太美了。
　　当初裴时因为一组写真照出圈，被导演看上直接晋升为电影女主角，大家都说裴时的人生开挂了，但是弋安知道其实裴时也有自己的苦衷。
　　到这个世界睁开眼之后，系统过来告诉她，她在这个世界的任务是要【裴时抱着你说“我想你了”】，而她的身份——
　　是裴时的小青梅，也是裴时的室友。
　　在别人眼里，要一个拥抱可能是一件很容易的事情，同样也是在别人眼里，想要抱一下裴时，比上天还难。
　　可是这件事对于弋安来说却很简单。
　　弋安在听到要裴时抱她的时候，以为这个任务会很好完成，但是听到后面，小猫觉得事情不妙。
　　平时裴时话少得不行，平时回来也只会在她说话的时候搭搭腔，可是从来都不会说“我想你了”这么肉麻的话。
　　这次系统大发慈悲，念在弋安上次初到异世界，决定在这个世界就不夺去弋安的记忆了，而且时间很富裕，所以弋安决定慢慢来。
　　先从和裴时培养感情开始。
　　虽然在这个世界，她们是从小一起长大的，但是无论从裴时的表情上，还是动作里，弋安都几乎感受不到裴时的情绪。
　　难道这就是影后的自我修养？
　　裴时下台，弋安也关掉了电视，走到屋子里的全身镜前。
　　裴时173的身高，自己没有，她163；裴时的大长腿，自己没有，但是自己的腿也很细；裴时的瓜子脸，自己没有，她的脸型用小粉丝们的话说是鹅蛋脸。
　　难怪裴时是影后，难怪裴时是顶流。
　　而她却是一个十八线小明星。
　　侧转过身去，双马尾在空中划出一个圆。
　　但是，裴时的细腰，这个自己也有。
　　弋安莫名获得一丝慰藉。
　　床上的手机突然震动，弋安一下转身从镜子前扑到床上，被床垫弹起。
　　她可喜欢当时裴时叫她过来合租的时候给她买的这个床垫了，又软又弹。
　　打开手机，是微信有消息。
　　PeiShii：在做什么？
　　YA：趴着
　　然后就没消息了。
　　弋安想了想，既然要培养感情，那还是自己主动一点好了。虽然已经离好猫咪准则第39条越来越远，弋安还是如实打字：刚刚看了万卡奖的颁奖直播，很赞哦！
　　这条消息发过去后没有一秒，对话框上方就出现了“对方正在输入...”，弋安的小脑袋左边歪歪又右边歪歪，等来了裴时的回复。
　　PeiShii：嗯
　　就这？
　　就说一个这个？
　　果然，不止。
　　PeiShii：回去做饭，不用外卖
　　……
　　不知道台下为影后高声呐喊的观众们看到裴时这么生活的一面会作何感想。
　　裴时做饭很好吃，从和她合租的第一天开始她就主动担任厨师，而且并不像是才学的，像是做了很久的饭才能做出这种味道的。
　　YA：好！
　　喵！
　　那么，今天就从让裴时习惯自己的拥抱开始吧！


第25章 （二）影后x十八线
　　距离裴时那边结束颁奖典礼还早，弋安躺在床上百无聊赖。
　　上个世界她满心满眼都想着快点完成任务，都没有注意到过原来冰淇淋这么好吃。
　　甚至很多的零食比小鱼干还要美味。
　　之前的自己不知道，简直暴殄天物。
　　但是买来冰淇淋的裴时规定她每天只能吃一个，不能多吃。
　　前几天她胃痛都没有吃，攒了几个放在了冰箱的各个角落里，今天趁裴时去了颁奖典礼，她要一次吃个够。
　　小气的裴时。
　　弋安吃完草莓味的冰淇淋，又从冰箱里拿出了香草味的，把冰淇淋盖子一掀，开吃。
　　草莓味的冰淇淋盒子还在餐厅桌子上，很快就有了香草味盒子的陪伴，哈密瓜味盒子紧随其后，巧克力味盒子也不甘示弱。
　　……
　　弋安在一小时内吃完了五盒冰淇淋。
　　虽然一盒里只有一个冰淇淋球，但也不少了。
　　就在这时，门外传来输入密码的声音。
　　叼着勺子的弋安一愣，咬勺子的力气大了一点，勺柄反弹到鼻尖，把弋安吓了一跳。
　　当务之急就是把盒子赶紧扔掉。
　　弋安急忙把盒子叠叠乐叠放到一起，飞奔到厨房。厨房有个垃圾桶，弋安刚刚想把盒子都放进去，但是——
　　垃圾桶里没有垃圾袋。
　　谁能想到影后去为领奖典礼做准备之前还顺收扔了个垃圾呢！
　　弋安把盒子放到厨房的台子上，火速从抽屉里拿出垃圾袋，然而当她做完这一系列事的时候，裴时人已经在厨房门前了。
　　裴时进来的时候，没见到人。走了两步转身看到弋安正把一个蓝色的垃圾袋对着嘴巴吹成一个鼓鼓的球。
　　而弋安被蓝色的袋子挡住了。
　　……
　　弋安总是喜欢这样套垃圾袋。
　　不知道为什么，垃圾袋永远是她的难题，怎么样都不如这样方便快捷。
　　看到裴时，弋安挪了挪身子，完全挡住自己身后的冰淇淋盒子。
　　“你你你怎么现在就回来啦？”
　　按理来说，颁奖典礼现在还没结束啊。
　　对面的裴时把推拉门拉开，进到厨房里，抬起左手手腕，右手伸出食指点了点腕间昂贵的手表。
　　“八点了。”
　　所，所以呢？
　　“该饿了。”
　　“那确实……”
　　想想今天一大早裴时就出发了，忙到现在应还什么饭都还没得空吃，弋安都替她饿。
　　弋安心虚地点点头，怕说多错多，现在和裴时一米之隔，还算是安全距离。
　　“裴时你不是要做菜吗？应该把冰箱里的东西拿出来室温暖一下了吧。”
　　“嗯。”
　　见裴时转过身去，弋安也转过身，作作索索地把台子上的空盒子收入垃圾袋内，套在厨房的垃圾桶上，又往里边扔了台子上上顿饭准备时遗留下来的菜叶子。
　　堪称完美。
　　心虚如弋安，秉着遵守好猫咪准则第十二条——要做一些事弥补自己的错误的良好态度，弋安又把其它垃圾桶都套上了袋子。
　　夜晚，街道上静悄悄的，偶尔有野猫出没。
　　有一只胖橘误入了她们租住的别墅，穿过院子，跑到一楼弋安窗台旁。
　　“喵。”
　　胖橘一叫，大事不妙。
　　还没睡着的弋安听到猫叫声悄悄跑到窗边，怕拉开窗帘的声音太大了掀起窗帘躲到了窗帘后面，果不其然，这只猫又来了。
　　弋安叉腰道：“你来做什么？”
　　胖橘“喵喵”地叫着，弋安却完全都能听明白，她听胖橘说：“上次咱们说好的，”胖橘舔了舔自己的掌心，“我帮你看门，你给我吃冰淇淋。”
　　“有这回事儿吗？”弋安看向月亮，食指点着自己的下巴思索着。
　　“你别想不认账！”
　　“可是今天你就没有告诉我！”弋安气鼓鼓地说，“今天裴时进来的时候，我正在吃冰淇淋呢！”
　　“明明是你告诉我今天不用的！”
　　胖橘一句话，引起了弋安的思考。
　　对哦，怎么今天裴时回来这么早？
　　弋安忽然想起裴时在微信上和她说的“该饿了”，可是吃晚饭的时候却只吃了一点点，倒是她，到那个时间是真的饿了，吃了两大碗米饭。
　　……
　　“喂喂！”胖橘站了起来，险些掉下去，往窗户的方向挪了挪自己的一坨身躯，确保自己的安全，“别再考虑了，快去快去。”
　　“知道了知道了。”
　　想着好猫咪准则之要做一只诚实守信的猫咪，弋安从窗帘后出来，翘着两只手踮着脚尖走到门边，轻轻转动门把手，确定裴时已经上楼睡觉之后摸着黑蹑手蹑脚地走到冰箱旁边。
　　拉开冰箱，弋安看到了自己最后一盒冰淇淋存货。
　　胖橘实在贪心，竟然三次就要结算一次。
　　而且这盒是她最爱吃的海盐柠檬味道的，一直留到最后。
　　弋安打开冰淇淋的盖子，打算最后再看一眼自己的小可爱。
　　“啪。”
　　灯突然开了，弋安吓得站了起来，冰淇淋还是紧紧地拿在手里。
　　坏……坏人进家了吗。
　　一时之间，弋安不敢回头看。
　　可是，坏人怎么会开灯呢？
　　就在这时候，裴时低低的声音传到弋安耳边：“在做什么？”
　　不知道和裴时说她在一个月黑风高的夜晚拿冰淇淋去喂窗边的猫裴时信不信。
　　“你……”弋安尴尬地笑了笑，“你猜？”
　　最怕空气突然安静。
　　过了几秒。
　　“时间不早了，”裴时径直走了过来，一手拿过弋安手里的冰淇淋盒子，一手拿过盖子，盖好放进冰箱里：“去睡觉。”
　　“我我我……”
　　“明天有课吗？”
　　弋安摇摇头，“明天没课，下午去拍代言定妆照。”
　　“什么时候结束？”
　　“大概一个星期。”纪诺给她发了微信。
　　“哦，”裴时点点头，“那你一个星期都不能吃甜食，保持身材。”
　　……
　　就在裴时转过身刚刚说出一个“晚”字的同时，弋安问她：“我说我不是要吃冰淇淋，你信吗？”
　　裴时刚刚搭上楼梯的手一顿。
　　“以后白天吃，晚上吃冰的对胃不好。”
　　说罢继续上楼，走了两个台阶又停下：“白天也少吃。”
　　上楼了。
　　原来……
　　白天还是被裴时发现了。
　　胖橘也早就跑掉了。


第26章 （二）影后x十八线
　　裴时是被一阵阵的猫叫声吵醒的。
　　不知道是哪里来的猫，也不知道这只猫会不会吵到楼下那个人睡觉，刚想下楼看看猫在哪儿，就看到了楼梯转角处冰箱前举着手机开着手机手电筒对着冰箱冷藏柜舔嘴唇的弋安。
　　心里想着吓唬吓唬她，终究还是没忍心。但是看着她“深情”地看着冰淇淋，一副想着马上就要吃掉却不知道为什么迟迟没有对冰淇淋下手的样子，看得裴时心里有点痒。
　　知道她不会吃，要是想吃的话早就拿勺子过来了，不会这样眼巴巴地瞅着冰淇淋，口水都要掉下来了，却不吃。
　　和她说晚上吃对胃不好，意思就是让她白天吃。
　　但是走了两步才想起来，她白天吃了那么多。
　　连忙赶回来做饭，倒是见她吃得很香，还不错。
　　裴时躺在床上，安心入眠。
　　而弋安躺在自己的床上，完全失眠。
　　自己偷吃冰淇淋的事被裴时知道了，这可怎么是好。
　　这下，裴时一定会加紧对她的监督的。
　　而且，今天本来打算让裴时习惯拥抱自己，想在裴时进家门的时候给她一个拥抱，没想到被裴时当场抓包了。
　　错失良机。
　　那么就从明天早上说“早安”的时候带上一个拥抱开始好了。
　　弋安转头看向窗帘，没有胖橘的身影，也不知道什么时候跑掉了，弋安心里轻哼一声，腹诽这胖橘就属要吃的和逃跑最快。
　　一点都不可爱！
　　既然胖橘溜走了，那海盐柠檬还是她的。
　　想到这儿，小猫咪心满意足地睡着了。
　　次日一早。
　　弋安特意定了一个七点的闹钟，早上能赶在裴时出门前起床，和裴时遇到。
　　每天裴时都起得很早，基本每天六点半就起，进组的话更早。
　　七点钟，闹钟响起，弋安差点习惯性地关掉，但是想到自己的小计划，她还是起床了。
　　在床上打了个滚儿，刚要坐起来，突然觉得不太妙，肚子有点疼。
　　解决之后，为了给裴时一个优质拥抱，弋安刷牙的时候都多用了几分钟，仔细地洗脸，刚要出门的时候，忽然觉得自己身上的睡衣好像并不是特别精致，于是弋安重返房间，搭配了几件衣服，又把头发梳好。
　　在弋安穿着精致的衣服，踏着一双拖鞋打算去玄关鞋柜那里换一双鞋，做一个完美的精致女孩去给裴时拥抱的时候——
　　“晚上结束给我电话，做饭。”
　　门被关上了。
　　起个大早，赶个晚集。
　　嘿。
　　弋安看了一眼表，八点了。
　　从早起到出房间门，她用了四十分钟。
　　这对冰淇淋突如其来的恨意是怎么回事儿？要不是昨天自己吃太多冰淇淋了，早上也不会耽误那么久……
　　可是吃冰淇淋的人还是自己啊……
　　弋安一头扎进柔软的沙发，早上的计划也失败了呢。
　　门边突然又传来声响，弋安竖起耳朵，眼睛一转，迅速坐好，梳好头发，正襟危坐。
　　大门打开，是裴时。
　　“忘记带身份证了。”
　　“带身份证？”
　　“对。”裴时说完，皱了皱眉头：“似乎和你说过我是今晚的飞机。”
　　什么！？
　　弋安迅速在自己的大脑里思考，好像是有这么回事儿。
　　也就是说，今天晚上开始，裴时即将有一段时间不在她身边。
　　“放心，不会让你一个人。”
　　“啊……”
　　“一会儿过来个人，问好了是爱宠的人再开门，听到没？”
　　“哦……”
　　裴时瞧了眼还在放空状态的弋安，忍不住伸手摸了摸弋安的头：“很快回来。”
　　快？
　　弋安精准把握字眼：“真的很快吗？”
　　“嗯，大概三天那边就能拍完。”
　　“太好了！”弋安高兴地手舞足蹈，“你刚刚说，是什么地方的人？”
　　“爱宠。”
　　这个地方，她好像曾经听过，可是记不太清了。
　　“走了。”
　　“等会儿！”弋安说的时候伸出尔康手，裴时正回头的时候，看到一小团冲向自己，而后身体感受到了一股冲力，还好裴时为了演戏做了很多体力练习，这样的重量对于她来说还算可以。
　　勉强站稳了。
　　感受到自己身前的温度，裴时回过神来。
　　小姑娘把自己抱住了。
　　又回想起刚刚自己说很快回来的时候弋安的喜悦，这是……舍不得了？
　　“早点回来！”
　　说完，弋安噔噔噔地跑回了自己的房间，合上了门。
　　玩的就是心跳，玩的就是刺激。
　　害怕裴时真的像外面说的那样不和人亲近，会吝啬这个拥抱。可是裴时没有像有的时候电视直播里那样条件反射推开别人那样把自己推开，她感觉到了后背上裴时的手掌心。
　　可是自己为什么还有点别的感觉呢？
　　心跳，在开跑之前就有点快。
　　弋安按着自己的心口平稳了下呼吸，但还是听到自己的心脏砰砰的跳声。
　　为什么呢？为什么呢？为什么呢……
　　小猫咪想不透的事，就不多想了。
　　忽然想起自己下午还有个代言要去做，还是洗个澡吧。
　　而且好猫咪准则第七条说道，要做一只爱干净的小猫咪。
　　裴时出了房子上了汽车后座，助理刘馨坐在驾驶位置，回头看了她一眼，见到裴时把自己捂得严严实实，很满意。
　　“下次不用戴口罩了，你墨镜已经很大了，脸上勒出口罩印来不好看。”
　　“嗯。”裴时闷闷地说，摘掉了口罩。
　　“你生病了？脸怎么这么红？”
　　裴时划动手机屏幕，眼也不抬：“开你的车。”
　　“你说你，晚上的飞机你晚上去拿票又能怎么样？非要现在把票给取了，晚上省那么一点时间又能干嘛去？”
　　“少管。”
　　刘馨老妈子本质被裴时一点一点激发：“少玩会儿手机少玩会儿手机，多休息一会儿，终于有一次拍摄地离机场近一点都要被你用来去机票，怎么，物尽其用？”
　　“……”裴时不是很想解释为了腾出一点晚上时间的这件事。
　　“晚上去哪？临出发吃顿好的吧。”
　　“回家。”


第27章 （二）影后x十八线
　　快到中午，春光融融，在阳光的照耀下，院子里的花开得正好。
　　平时弋安没有管过，基本都是裴时在负责，甚至有的时候弋安还去偷偷摘花回来放到房间里，不过裴时见了，一般都是折下来几枝放在好看的瓷瓶里分别放在自己的房间里和弋安的房间里。
　　既有装饰作用，每天早上起来的时候还能闻到花的芬芳。
　　弋安提着一个空空如也的包，从玄关拿出一个口罩戴在脸上，戴好口罩和帽子后打开房子保险门，穿过院子，走到大门口，隔着栅栏看到路口的人，露出了看到亲人一般的目光。她朝着那人挥动自己的右臂：
　　“您好！”
　　门外的人语气也十分温柔，看了眼自己手里提着的东西上面粘着的纸条，目光里带着和气：“请问是安女士吗？”
　　“是我是我！”
　　确认好身份信息之后，那人把手里的东西递给弋安，在弋安道了声谢之后，那人就走掉了。
　　弋安收回目光，在路边把麻辣烫装进包里，蹑手蹑脚地提着她的麻辣烫回了家进了屋子。
　　外卖小哥刚刚送到的时候还十分疑惑，第一次见有人的送餐地址是一个十字路口而不是一户人家的。
　　不过本着尽量满足顾客合理要求的原则，外卖小哥按时送到了。
　　家门口有防盗监控，而弋安身为一只细心的小猫咪，当然不会让裴时抓到自己的把柄。她要趁裴时不在，大吃特吃一次！不然每天裴时都要管她的饮食，她才不要吃胡萝卜！
　　刚刚把包包里的麻辣烫盒子拿出来放到客厅桌子上，弋安手里的手机就振动了。
　　这个时间，给她发微信的也就只有裴时了。
　　而这个时间，裴时给她发微信的内容也就只有——
　　PeiShii：吃的什么？
　　就知道。
　　裴时只要不在家就会问她，并且要她发张照片，以防她吃的是垃圾食品。
　　弋安得意地发了一张照片给裴时，打开电视播到自己喜欢的电视台看电视下饭。
　　平时裴时不允许家她吃饭的时候看电视，也不让她坐在客厅地上用茶几吃饭，明明这样最舒服了。
　　手机那一头，裴时正坐在化妆镜前，额前的头发都被化妆师别了起来，露出了饱满的额头，化妆师在一旁用自己的手和裴时的左手试色。
　　裴时看着弋安发过来的照片勾了勾唇角。
　　照片里的牛肉饭不止有牛肉，还有胡萝卜和西蓝花，荤素搭配得当，色彩鲜艳，上面的酱汁微微下渗，应该是已经浸到米饭里了，看起来就很营养，但是——
　　真当她看不出来？
　　这照片拍的就是前天弋安的午饭，只不过是把里面的肉和菜用筷子夹着换了换位置，后面拍的时候换了个角度，还是同一份外卖。
　　前天她没时间给弋安在早上做好饭就走了，嘱咐她中午一定要定个营养均衡的外卖，没想到一次的乖乖听话是在为后面做伏笔。
　　不乖，一点都不乖。
　　估计现在弋安应该正在客厅吃着麻辣烫或者米线外卖坐在地上看着电视上的猫和老鼠吃饭呢。
　　事实上，果真如此。
　　弋安还嫌电视声音太小了，拿着遥控器调高了点声音。
　　裴时点开微信表情包，找了个小猫系列的，回了个小猫比“ok”的表情包，把屏幕按灭放到了化妆台上。
　　这说明什么？说明弋安还是有点在意她的话的。
　　不让她看电视下饭，因为她曾经看到过一篇养生推文，里面说看电视吃饭可能会导致消化不良，长久来看还可能会造成消化功能紊乱，那之后裴时就拎着弋安到餐桌吃饭，彻底不让她看电视吃饭了。
　　不让她坐地上吃饭也是因为对她身体不好。
　　不让她吃麻辣烫是因为对她身体不好。
　　裴时为了让弋安健康成长，操碎了心。
　　偶尔一次趁她不在的放纵，还可以原谅。
　　要是有下次，再直接拆穿好了。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　电视屏幕上的猫和老鼠引得屏幕前的小猫咪爆笑，让她都快要忘记了自己本来是一只小猫咪。
　　吃饱喝足之后，弋安迅速收拾“作案现场”。
　　开窗通风，收拾“残局”，甚至“毁尸灭迹”。为此，弋安还特意戴上了口罩和墨镜出去扔了趟垃圾，平时家里的垃圾她基本没怎么想起来扔过。
　　昨晚这一系列工作，弋安终于躺倒在客厅的沙发上，但就在这个时候，门铃响了。
　　弋安好像是想起裴时有和她说过有什么人要来家里来着，来送什么东西。
　　弋安再次全副武装，打开大门却发现……
　　门前那人格外熟悉。
　　无论是身形，还是站姿，还是提着航空箱的姿势。
　　都和记忆中的某个人重合了。
　　小猫咪好奇心重，一时半会儿还是想不起来到底是谁，凑得越来越近。
　　“请问你是？”弋安这次十分听话，先问问是谁。
　　“是爱宠的老板。”
　　说到“爱宠”，弋安脑中像是过了一道闪电，突然就想起来了——
　　这个挺着啤酒肚的中年男人，就是之前自己是小猫的时候所在的宠物店老板。
　　……
　　“逃跑”这个词语出现在弋安脑海里的时候，她已经把大门打开了。
　　可是她又清晰地意识到，眼前的这个人，现在奈何不了她，她也不是那个任人摆布的小猫咪了。
　　“您好，是——安小姐吗？”
　　“是。”
　　“您好您好。”老板毕恭毕敬。
　　“又怎样，不是，又怎样？”
　　“哈哈哈……安小姐您可真幽默。”
　　“呵呵。”
　　裴时很了解弋安，为了隐藏好身份从来都是在外卖上写自己是安小姐。
　　而弋安又很了解老板，知道他做过多少见不得人的勾当。
　　“您好您好！”老板想要去握弋安的手，弋安可不会让他得逞，直接把手背到自己身后：“我不好。”
　　老板眼球在眼底一转，不知道自己是哪里得罪了这位大小姐，但奈何对面这人是自己的顾客，只好赔假笑：“安小姐，这是之前你们订的那只小猫。”
　　“小猫？”弋安瞳孔地震，眼睛突然瞪得圆圆的，她什么时候订猫了！
　　回想起裴时说的，不会让她自己孤单，难道就是给她买了一只猫陪她的意思？
　　一家……可不容二猫！
　　不行，坚决不行！


第28章 （二）影后x十八线
　　弋安气到深呼吸了一大口，看着老板这副油腻的面孔就想吐：“多少钱？”
　　老板伸手比了个数，又用手比成“零”的样子，在后面顿了几下。
　　裴时显然是被骗了！
　　爱宠家的宠物都是来历不明的，竟然要这么多！
　　“现在退货可不行了，”老板的眼睛一直盯着弋安露出来的皮肤，看对面这人的态度，心想着这一单很可能是成不了了，于是心生一计：“要付违约金的。”
　　“什么违约金？”
　　这小姑娘看着弱不禁风，一见就好骗，老板的每个表情都把“油腻”两个字表现到了极致，手用同样的方式比了个数：“要给我这个数。”
　　老板说着，手开始不对劲，光天化日之下伸着手往弋安纤细的腰伸了过去，还没碰着弋安一根头发丝儿——
　　弋安本就对老板十分抵触，这下更是对他的一举一动敏锐得不行，弋安的声音响彻云霄：“我去你的啊啊啊啊啊！”弋安直接闭上眼睛伸出腿乱踢，给老板来了个猝不及防，这几脚有几脚踢到了地方，也多少带点以前的怨恨在，弋安也没省着力气，她始终忘不了之前自己是怎么被关在漆黑的小箱子里的，吃的是什么，老板又是怎么对她的。
　　没想到这老板竟然不仅仅对猫咪们不好甚至虐待，连对顾客也是这么恶心！
　　“刚才你说的我可是都录下来了，”弋安掏出手机，刚刚她双手背后，其实也在搞这个，“我倒是要知道我这一脚踢得对不对，而且我告诉你，我家门前可是有监控的，刚才你的一举一动都被录下来了。”
　　弋安扬手指着外面的街道：“滚滚滚！”
　　老板听了这话哪儿还敢留在这儿，带着空空如也的航空箱跑掉了。
　　不是说航空箱里根本就没有猫，而是这老板听了送货地点知道是个别墅区，想坑裴时一把。
　　当时裴时也说了到时候送货到家取货的不是自己，航空箱的锁是坏的，藏在附近的店里伙计只要叫猫出来，猫就能听懂，自己从别墅区的栅栏跑出来。
　　到时候再用这只猫继续骗钱。
　　但是这次，没有如老板的意。
　　猫在他自己跑掉了，这是他没想到的。
　　老板跑了之后，开始和伙计开启漫长的找猫之路。
　　弋安回到家之后久久不能平静，她想起了之前那些不好的回忆。
　　坐在沙发上，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　约莫哭了三五分钟，她突然抬起头，擦干了眼泪，心里想着——
　　不对啊，今天这波赚了啊！
　　她把人踹了，解气了，还解救了一位同胞，这事儿办的不错啊！
　　想着想着她留在老板身上那几个脚印，忽然觉得心情舒畅。
　　当时他们都在宠物店的时候，大家都在商量着怎么逃跑，最先逃跑的是弋安，她还真不知道后来他们都怎么样了。
　　刚刚擦干眼泪打开电视重拾欢乐，门外就传来输入密码的声音。
　　这个时候，裴时回来了？
　　弋安竖起耳朵，门外几次输入密码错误，直到她拿起刚刚收拾“作案现场”还留在客厅的扫帚高高举起站在门边，最后一次才密码正确。
　　她扬起扫帚准备给对方致命一击——
　　刚落下就被那人抓住了，反应速度何等之快。
　　弋安也终于看清，那个人是裴时。
　　“裴时！？”
　　裴时不是要晚上才能回来吗！
　　裴时关好门，一把丢掉扫帚，把弋安揉进了坏里，小声地说了声“对不起”。
　　听了裴时这话，弋安扎了眨眼，不知道为什么裴时要这样说，开启小话痨模式：“你跟我说什么\'对不起\'呀？”弋安顺势拍了拍裴时的后背，感觉裴时好像不怎么开心的样子，“哦对了，快松开我快松开我，你不是要去拍戏吗？怎么回家了啊，又有什么东西没带啊？是不是还得去找一找啊，你赶时间吗？要是不知道放在哪儿了我去找也可以呀，今天戏都拍完了吗？”
　　“……”
　　怎么看起来，这小姑娘一点也不像害怕的样子呢？
　　中场休息的时候，裴时百无聊赖打开了自家门前设置的摄像头连接到她手机里的网络画面，想看看和老板约定好的小猫有没有按时送到自己家，就看到了那一幕。
　　不过还好，弋安从来不是让人占便宜的人，知道反击。
　　以后还是不要随便让人来家里送东西了。
　　本来以为是惊喜没想到只有惊无喜，后悔死了。
　　不知道如果弋安是个不知道反抗的人，会有什么后果。
　　后怕，简直后怕。
　　“裴时裴时？你还没说呢，怎么从片场回来了？你是不是忘记带什么东西了？”
　　“嗯。”
　　“什么啊什么啊？”
　　裴时的声音还略微带着些许颤抖：“你。”
　　……
　　“啊？”
　　弋安和裴时面对面坐在沙发上，听裴时说完这番话，不由得把嘴巴张大，张成了一个圆圆的O形。
　　“你的意思是，”弋安指向自己，“我即将和，”又指向裴时：“你，出演同一部剧？”
　　“是这样。”
　　……
　　不可思议，简直不可思议。
　　她这种十八线，怎么可能有机会和裴时这样的影后演同一部戏呢？
　　裴时刚刚的意思大概是，她听到内部消息说导演因为在弋安曾经拍过的某个小广告里发现了弋安眼睛里的灵气，想定弋安为其中一个有这种感觉的小配角，而因为下一部她们两个要一起演的那部戏和裴时现在这部戏的导演是同一个，所以裴时想带弋安去导演面前混个脸熟。
　　还有这种好事儿？
　　说得好听点就是……下午要去拍代言，晚上要去另一个城市进组，好像一下就“巨星”起来了！
　　而另一边，裴时心里则是在盘算另一件事。
　　爱宠，她记住了。
　　“那，那导演有没有说过，那个角色怎么样啊？”
　　“有啊。”
　　“怎，怎么样？”
　　“很不错，”裴时看上去很诚恳地点点头，“怎么样，去不去？”
　　“去去去去去去！”
　　送上门的机会，哪有不要的道理！
　　话音刚落，她看到裴时闻了闻味道……
　　大事不妙……


第29章 （二）影后x十八线
　　可是裴时却没有说什么，好像无事发生的样子，她起身道：“下午回来记得收拾东西，对了，晚上吃什么？”
　　“啊？”弋安整个人傻掉，怎么看起来裴时像是回来了就不出去了的样子？“你不去拍戏了吗？”
　　话落，弋安看到裴时眼眸微垂：“不去了。”
　　“那你们效率还挺高啊！”
　　“嗯。”
　　“对了对了，晚上冰箱里有什么吃什么吧！今天中午吃的牛肉饭还在肚子里，不饿我也不知道吃什么。”
　　裴时瞧了一眼拍着自己小肚皮睁眼说谎话的弋安，话里带着笑意：“知道了。”
　　说完，就上楼了。
　　弋安看着裴时的背影，看着她一头乌黑如瀑的秀发披散在背后，不知道为什么，总觉得有点落寞的样子。
　　当年裴时因为一组照片出圈，被裴时出道剧组的导演看上，在电影播出后一夜红遍大江南北。
　　不像她，虽然已经因为平时会接一些小代言或者小封面能够做到在房租经济独立了，但是日常生活费用还是家里的援助，主要也是因为她花得多。
　　当年高考之后，裴时没有考上她想去的传媒类大学，而是考去了一所同样不错的财经类大学，但是裴时在大一的时候办了休学，专心拍戏，做到了真正的经济独立，甚至，比她家里人过得要好。
　　弋安记得当时她去裴时家里找她的时候，遇到了上个世界曾经遇到过的女人。
　　那个女人平时就很可怕，一笑起来就更加可怕了。
　　以前不懂，后来才懂。
　　那天弋安坐在楼梯上等了裴时很久，傍晚才过来给弋安开门的裴时很狼狈，她身后的那个被叫作“家”的地方更狼狈。
　　隔着门，弋安没有听到什么对话，只听到了几声尖叫。
　　这个世界里，弋安是裴时的小青梅，她们从小学就是同学，弋安的记忆也比较完整，记得曾经在这个世界里发生过的事，她记得她和裴时高中考到不同的学校的，后来裴时又转学过来了。
　　这和上个世界倒是不太一样。
　　从来不记得平时很安静的裴时竟然会发出这种叫声，也很难想象。
　　那声尖叫是那个女人发出来的。
　　可是来给她开门的裴时虽然看起来很糟糕，一点也不开心，还是在大力地摔上门之后对着她扯出了笑脸，坐在她身边：“什么时候来的？”
　　弋安才要说点什么，胳膊攀上了裴时的，裴时另一只手里的手机就响了起来，裴时看了眼屏幕，皱着眉接了起来。
　　“你真是太让我失望了！”
　　男人震怒的声音从电话另一侧传来，弋安看到裴时捏着手机的手不断用力，直到颤抖，而弋安能做的仅仅是紧紧握住裴时另一只手。
　　令弋安觉得吃惊，却又觉得在情理之中的是，裴时的声音很平淡，很冷清，是和往常一样的语气：“我自己问心无愧，何必要让你满意呢？”
　　不等电话那边再说点什么，裴时按断电话，表情上没有什么特别的。
　　直到弋安给了她一个拥抱。
　　记忆涌来，弋安发了好一会儿呆，助理的电话已经打过来很久了她才反应过来。
　　“姑奶奶，哪儿呢？”
　　弋安恢复了平时的那副样子，躺靠在沙发靠背上，两只小脚丫搭在茶几上：“还能在哪儿，在家里沙发上呢。”
　　“我差不多还有二十分钟就到，一会儿跟你说个好消息。”纪诺喜上眉梢，寻思着一会儿给弋安一个惊喜。
　　“现在说现在说现在说，”听到有好消息的弋安马上坐直身子，“求你了，现在说。”
　　“一会儿一会儿，先挂了，嘟嘟嘟——”
　　“你这！”弋安对着已经挂断的电话晃了晃拳头。早上已经梳妆打扮过了，但是经过刚刚一系列事情还是需要补个妆换个衣服，弋安马上把自己整理好，十分有作为一名即将成为女明星的自我修养。
　　“昨天还说让我自己去，就知道不会那样的。要是真让我自己去我才不去呢……”弋安一边照镜子，一边暗戳戳撅着小嘴小声嘀咕。
　　在换鞋之前离开“噔噔噔”地跑到楼上去，打开裴时的房门——
　　“啪！”
　　又一下把门关上。
　　“裴裴裴时你换衣服怎么不知道锁门呐！”
　　弋安完全不说是自己进人家房间之前不知道敲门，把锅甩给裴时。
　　刚刚她看到了……
　　好像不太该看的……
　　虽然说窗帘拉得严严实实的挡住了外面的光线，但是裴时开着一盏小台灯的……
　　怎么回事……
　　为什么觉得刚刚合上门的时候门扇动带出来的风里有裴时屋子里鲜花的香气啊……
　　这是为什么呢。
　　弋安此时此刻蹲在裴时房间门口，小猫咪蹲成一团的时候像个球儿。
　　而慌乱的小猫咪是个慌乱的球儿。
　　门再次打开的时候，慌乱的球儿已经慌乱地逃跑了。
　　裴时笑了笑，神清气爽地哼着小曲儿下楼了。
　　“轻点儿关门！”纪诺第无数次和弋安说关门力道的这件事，而弋安每次都不长记性，关门声赛爆破声，纪诺都害怕有一天弋安会把自己的车门儿给关掉了。
　　“知道了！”弋安在丢下一句“我要去工作了”之后几乎是落荒而逃，逃到了纪诺的车上，在车窗看到自己由于跑得太快了忘记关上家门的时候懊恼地“oh”了一声，又打开车门去关门。
　　当然，这声关车门的声音还是乡遏云天。
　　只留纪诺在车上默默叹气。
　　弋安一路小跑，跑到自家门前的时候，正好遇到了下楼走到门边的裴时，尴尬之情在一瞬间升腾在弋安心口。
　　今天是不是不宜出门啊，弋安如是想。
　　“怎么又回来了？是不是忘记带是什么了？”
　　这话怎么似曾相识呢？弋安脑袋摇得像拨浪鼓一样，而后却又频频点头：“是是是！”
　　“什么？”
　　“门！”弋安后退一步，右手扶住门边，左手从上至下到腰腹处给裴时欠身行了个礼，“忘带门了，再见我的朋友！”
　　弋安每关一次门，都有一扇门承受它本不应该承受的疼痛。
　　这次连院子们都不忘了关上，弋安又一次上了车。
　　纪诺观看了全程，摇摇头心想自己到底是摊上了什么个主儿。
　　她心生怜悯，心平气和地面带笑容，对着坐在副驾的弋安说：“你还记得我要和你说的好消息吗？”
　　“是什么呢？”
　　“要进组了！跟你室友一起！开心不开心！惊喜不惊喜！”
　　“哦。”


第30章 （二）影后x十八线
　　“你听上去好像很平静的样子？”
　　“因为我早就知道了啊。”
　　……
　　仔细想了想，纪诺大概也就知道弋安是怎么知道的了。
　　不过——
　　“你就是去关了个门，脸红什么？”
　　“还不是因为裴时她太！”
　　“太什么？”
　　“太……”
　　裴时她身材也太好了吧。
　　反观她的——
　　弋安低头看了一眼，只看到了自己的肚子和腿，里面都是中午吃的麻辣烫。
　　还好还好，肚子还是平平的。
　　“姑奶奶，平时长点儿心吧，就这么毛毛躁躁的怎么在圈里混啊，别人坑你害你你还在给别人数钱呢！”
　　“才不会呢才不会呢！”弋安把汽车座椅往后调，自己躺在上面，拉下遮光板，戴着墨镜，像一秒钟到了海边一样。
　　她还有裴时呢。
　　不过说起来，她和裴时也算是“破镜重圆”。
　　此“破镜重圆”非彼“破镜重圆”，在此期间没有什么狗血故事，而是她们俩高考之后很久一段时间没联系，或者说是裴时断掉了和所有人的联系。
　　直到裴时休学，已经很久没有消息的裴时竟然主动找到找到她，问她要不要合租。
　　她们已经很久没联系了，没想到重新联系，裴时竟然直接提出了这件事情。
　　本就在外自己租房子住的弋安当然愿意，弋爸弋妈也觉得有个人能相互照应是好事儿，直接同意了。
　　其实裴时来弋安她学校所在的城市定居了，这是弋安没想到的。
　　不知道裴时在这一年间都经历过什么，只知道裴时红了。
　　“和影后合租，有什么感觉？是不是每天都感觉到自己演技被碾压？对你提高演技有没有帮主？”
　　“才没有被碾压呢，”想起自己中午给裴时发过去的那张牛肉饭的照片，弋安一只手枕在脑后，另一只手伸出去，朝着太阳的方式挡了挡，好像自己真的在度假一样，“影后还不是被我的演技唬住了。”
　　语气里带着些小骄傲。
　　却不知道自己早就被拆穿过了。
　　弋安记得最开始的时候纪诺问过她：“你为什么想进娱乐圈？”
　　一开始，确实是想玩。她高中成绩不好，再加上以前学过舞蹈，考了艺术类大学。考的学校不算好，管得不严，课也少。
　　弋安本来就出来租房子一个人住，每天闲得发慌，也曾经在同学的怂恿下去过酒吧和网吧，并且沉迷了一段时间，但是被她老爸老妈发现之后狠狠地给了她一顿爱的教育。
　　可是还是想玩。
　　于是弋安在电影院的大屏幕上见到裴时之后，对父母那边美其名曰“为我的专业找一些实践经验”，弋安签了她爸朋友的朋友的娱乐经济公司，也算是成为艺人进了娱乐圈。
　　这些日子也就接一接小代言什么的，她也不争也不抢，不走关系不送礼，全靠上天赏饭吃，开了个小微博不过一千粉丝，一个月不一定上线一次，也没什么人评论，偶尔有评论的，弋安也回一回当唠嗑。
　　“我觉得，你不能再这么下去了。”
　　“啊？”
　　弋安收回挡太阳的手，听纪诺语气突然沉重：“既然接到了第一个剧本，咱们就该认真点了。”
　　要说弋安和纪诺，那可真是天生“一对”，一个进娱乐圈当玩玩儿，一个则是当经纪人当助理是玩玩儿，纪诺本是个追星的粉丝，后来自家“房子”塌了，因为瓜不够吃，想吃点内部瓜。
　　要不是本就衣食无忧，也不会跟着弋安在这儿瞎胡闹。
　　但是现在不一样了。
　　弋安竟然接到剧本了，这就说明弋安有以后会转型的可能。如果真的可以，那可必须要认真起来了。
　　谁不希望自家艺人红呢？
　　“什么意思？”
　　“意思就是，这次你可要给我好好表现啊。”
　　“什么叫好好表现呢？”弋安歪歪头，暗紫色的长发从肩膀处下滑，在太阳的照耀下，颜色十分明显。
　　这是她之前觉得颜色好看染的，而且正好遮住了后面那撮灰色的头发。
　　“就是先把你的头发染回黑色。”
　　“我不要！”
　　弋安双手护住自己的头发：“这怎么可以！”
　　“听话吧姑奶奶，别作了，别到时候把到嘴边的大鱼都作跑了。抓住这次机会，多认识认识圈里人，说不定以后机会多多，要是拍得好，说不定能博到哪位大导演的眼球，那以后这条路就越来越顺了。”纪诺开始展望未来，有一种“东临碣石，以观沧海”的感觉。
　　雄心壮志在我怀，银子还不快点来？
　　“鱼！什么鱼？”
　　“……”
　　说到鱼，那弋安可是虽迟但到。
　　“反正今天要去谈后续的合作方说了，广告里你的头发要是黑色的，早晚要染回来。”
　　“那就不拍——”
　　“你不拍我就拍你！”纪诺把车停稳之后朝着弋安高高地扬起手，打是不可能打的，尤其是看见眼前这人在车的副驾驶缩成一小团之后，谁又下得去手呢？
　　“好了，下车了，谈谈怎么拍，在决定我拍不拍你。”
　　下车之后，弋安一直跟着纪诺身后，仿佛纪诺是艺人，而弋安是经纪人一样。
　　纪诺突然停下了脚步，弋安险些撞了上去，还好刹车及时。
　　“怎么了？”弋安探出头，看了看没发现有什么人。
　　纪诺原地旋转180度，走到了弋安身后：“走。”
　　“不不不还是你走在我前面好了……”弋安又绕回纪诺身后。
　　“你想被相机拍，还是被我拍？”
　　弋安走在前面，没有像纪诺以为的那样摆出一副随时“慷慨赴死”的样子，而是像领导视察一样，依旧是那个走起路来大摇大摆的她。
　　不想走在前面，纯属因为懒。
　　要是想开了，那可就听我的了。
　　弋安笑得像花一样，见人打招呼，丝毫不生疏，自来熟得像是本公司的员工一样。
　　这刷新了纪诺对弋安的认知。
　　不过只过了一会儿，她走在后面，看着弋安招摇的背影，就反应过来了。
　　原来这丫头是把自己说的话听进心里，当回事儿了。


第31章 （二）影后x十八线
　　弋安能和合作方谈得十分顺利又开心是纪诺没想到的。
　　也是，以前从来没见过这么好说话的合作方，很多合作方都见弋安没什么名气，看起来也不像是什么有背景的人，很多都态度不好，甚至拒绝交流。
　　不过也是，之前来谈，弋安从来不下车，都是纪诺去谈。纪诺也不是个好欺负的角色，一般都是等纪诺谈妥了，弋安再拍。
　　这次的合作商，好说话得像是有人提前打好了招呼一样。
　　从开始谈到快要谈妥也不过用了三个多小时的时间，双方说好了拍摄时间，弋安听到外面一阵尖叫声。
　　带着崇拜的。
　　合作方听到外面的动静皱着眉不耐烦地看向门的方向，心里想着面前这位可是刚刚拿了影后的裴时和他说过要照顾的人，现在还没完全谈完，外面这群人不知道又给他捅了什么篓子。
　　弋安动了动耳朵，她听到在一片尖叫声中，其实还有一双高跟鞋和地面碰撞的声音。
　　声音越来越近，外面的骚动也随着过来。
　　这种高跟鞋的声音，弋安屡听不鲜。
　　而且听声音，现在门外应该簇拥着很多人。
　　小猫咪的听觉可是很灵敏的。
　　隔着门板，弋安仔细听来却觉得这个脚步声透着一股熟悉感。
　　“来来来，我们继续——”
　　脚步声在门外戛然而止。
　　啪嗒。
　　门从外面被打开，穿着高跟鞋的女人进来。
　　合作商皱起眉头朝着门的方向看了过去，弋安倒是泰然自若地翘着二郎腿在桌子上的果篮里拿了个橘子，手指刚刚碰到橘子的肚脐，自己的膝盖就被一只手敲了两下。
　　弋安顺着这只手向上看去，手腕，手臂，肩膀，脸。
　　每个关节弋安都很熟悉，因为是裴时的。
　　而裴时这个动作，是在告诉她，不要跷二郎腿。
　　不知道裴时从哪里看到的，说跷二郎腿对身体不好，从那之后裴时每次见到弋安跷二郎腿总要管一下。
　　上一秒表情还颇为不耐烦的合作方突然变了表情，眼里冒光，比刚刚见到她时眼睛里的光更亮。
　　弋安马上端正坐姿坐好，裴时在她身边坐下。
　　贴着她。
　　合作商本来也是坐着的，裴时进屋之后一下子狗腿起来，他站起来把果篮里的橘子递一个过去给裴时，送到裴时手边的时候却发现裴时手里已经有了一个橘子。
　　明明没看到裴时有拿的，合作方也不尴尬，把橘子塞到了两手空空的弋安手里。
　　“坐。”裴时坐姿优雅，白皙修长的手指剥橘子的时候格外吸睛，合作方坐回座位，不再和弋安商量还没说完的事，只等着裴时开口说话。
　　“你们谈完了？”
　　“谈完了谈完了。”合作方本来是怕他和弋安再多说，很可能会错过一个亿，马上回答裴时的问题，可是看到裴时并没有看自己一眼，问问题的时候也是看向弋安的，忽然觉得自己抢答了什么不该说的。
　　“那好，”裴时把剥好的第二个橘子递给刚刚吃完第一个的弋安，起身道：“我们走了。”说完，手碰了碰弋安的肩膀。
　　“哎不是不是！”合作方又站起身来，“我们还没说完呢。”
　　“嗯？”裴时挑眉看了合作方一眼，合作方马上：“请坐请坐。”
　　接下来的半个小时内，合作方一直战战兢兢，“如临深渊，如履薄冰”。
　　生怕说错一句话，生怕呼吸错一个拍子，全程都在看纪诺，因为他不知道为什么他看向弋安的时候，裴时会用那么可怕的眼神看向他，但是如果和弋安交流，看向裴时也不对。
　　而纪诺一直给他“你和弋安说话就看弋安”的眼神暗示。
　　合作方内心os：我太难了。
　　终于彻底谈妥了一切的事情之后，合作方带着如沐春风的笑容送走了这位让他差点喘不过起来的人。
　　裴时走出这间屋子之后，外面的热闹声依旧。
　　裴时拢了拢肩膀上的西装外套，和刚刚在屋子里的时候完全不一样，没有人注意到裴时右手大拇指指甲上的橘色，裴时声线清冷：“麻烦让路。”
　　而在裴时走掉过后二十分钟，弋安开门东张西望环顾四周之后发现人群已经散开了，她和纪诺才走。
　　裴时有很好地遵守承诺，不让外界知道她和她认识的事情。
　　不过——
　　这也只可能是暂时的。
　　裴时把车停在地下车库，本来以为回去的时候副驾驶会有人，但是在她以为她们能一起离开的时候，她起身却看到弋安没有站起来，用一种“我们已经说好的”的眼神看向裴时。
　　裴时瞬间就明白了，但是心里还是很不爽。
　　才进到车里，裴时就后悔了，应该带着她一起走的。
　　想着想着，裴时食指敲了敲方向盘，打火机打开合上几下，发动了车子。
　　在弋安和纪诺刚刚走出公司大楼的时候，有一辆车默默停在了纪诺的车后面。
　　“上车。”
　　“等等等会儿。”
　　弋安刚走到副驾驶，回想起刚刚余光看到的——
　　她倒退了几步，向纪诺摆摆手，意思是：你回去吧。
　　随后上了裴时的车。
　　“你怎么在这里！”
　　“刚刚不是才见过？”裴时抬了抬下巴，朝向公司的方向。
　　“你是不是和他认识。”弋安缩在副驾驶的时候小小一团，看上去就很可爱。
　　要不是现在裴时在开车，真的很想伸手过去摸摸她蓬松的头发。
　　“谁？”裴时装傻。
　　“就是刚才那个人，跟我谈合作的那个。”
　　“哦？”裴时假装回忆了一下，“不认识。”
　　“我就说嘛！”
　　刚上车的时候，弋安还有点不开心。因为刚才纪诺和她说，一定是因为裴时认识合作方，和合作方说了什么，合作方的态度才会这么好。
　　而弋安虽然在裴时到的时候也想到了，但是还是为了自己的面子反击道：“这是因为我的颜值和人格魅力！”
　　现在求证了，好了，心里舒坦了。
　　“晚上吃什么？”裴时给出了弋安想要的答案，心情也跟着变好。裴时开车很稳，现在停在红灯前的白线后。
　　“都听你的！”


第32章 （二）影后x十八线
　　回去的路上，裴时的车速明显加快了不少，在不超速的情况下以最快的速度到了小区。
　　放在手包里的手机一直有消息提醒，昂贵的手包被弋安很随意地抱在怀里，过减速带的时候甚至在弋安没注意到的情况下从她的腿上滑落到地上了，弋安捡起来继续放回腿上。
　　里面的手机一直在振动。
　　弋安斜斜地靠在汽车座椅上，目光越过自己面前的手机看向裴时：“你好像有很多消息。”
　　裴时的侧脸很美，棱角分明。就算现在戴着墨镜，墨镜也挡不住她高挺的鼻梁。
　　“没事。”要是有急事儿早打电话了。
　　话音刚落，汽车停下，电话铃响起。
　　弋安已经下车了，她迫不及待回家喝口冰箱里冰镇的饮料，留裴时在车里接电话。
　　“喂。”
　　助理刘馨的话语逸出听筒：“在哪儿呢？”
　　裴时看了眼弋安的背影，小姑娘倒是自己走得潇洒：“家门口。”
　　“下午去哪儿来着？”
　　“出去溜了一趟。”
　　刘馨揉了揉眉头，点开微信把转换成文字的语音消息截图之后发给裴时：“我在那公司的朋友跟我说看见你了。”
　　意料之内。
　　“主要是怕她受欺负。”
　　“你都那么千叮咛万嘱咐了，这还能让人受气？再说了，你家那位什么脾气你还不知道？那能受气吗？”刘馨叹了口气，“就差你陪着人家一起去了。”
　　“哦不，”刘馨在落地窗前掐着自己的腰：“还是去了。”
　　“那人出了名的不好对付，”裴时食指敲敲方向盘，再次拿出放在中间小柜子里的打火机，打开又合上，“也不知道纪诺怎么想的给她谈了个这。”
　　“您觉得凭您那小青梅的咖位有的选吗？”
　　裴时抬抬眼，把打火机彻底合上，她看到弋安从院子里出来，蹲在小花园里，不知道在做什么：“我说有就有。”
　　电话挂断，裴时拿上自己的包和打火机，把打火机扔到一旁的垃圾桶里，回家了。
　　走进家门，看见弋安还在那儿蹲着，好像在说话，听语气又不像是在自言自语。走近一看，才发现弋安面前有只小猫。
　　这猫的颜色很眼熟。
　　像极了之前她在爱宠那里定的那只。
　　眼前的小姑娘原来是在和小猫对话。
　　认识到这一点的裴时慢慢靠近，发现那只小猫也一直“喵喵”叫，好像真的在和弋安交流一样。弋安声音很低，但是靠近了还是可以听见。
　　裴时一步一步慢慢靠近，没有刻意掩盖自己的脚步声，弋安过于投入，也没注意到身后的裴时正在靠近。
　　“现在二花怎么样？”
　　“喵喵喵。”
　　……
　　“那悠悠呢？”
　　“喵喵喵。”
　　……
　　这一幕简直诡异极了，起码在不了解弋安的人眼里是这样的。
　　而裴时则是屡见不鲜。
　　从小，弋安在路边看到小猫咪的时候，话多的她总是告诉裴时，这只小猫在想什么，或者是刚刚当上准妈妈的小猫，肚子还不明显，但是弋安一眼就能看出来。
　　一开始裴时只当做弋安只是比较喜欢小动物，后来她发现弋安好像能和小动物交流，再后来，裴时发现，弋安好像能只能和小猫交流。
　　也听不懂一人一猫在说什么，裴时再次拿出手机，一边往屋子里走，一边拨通了一通电话。
　　冰箱里面囤货很多，裴时每次让刘馨去购物都采购的是一个星期的量，她不轻易去超市，也不轻易去人多的地方，人多眼杂，据裴时粉丝说，就算裴时裹成木乃伊也能被她们这些粉丝们认出来。
　　回来的路上裴时已经把菜谱想好了，做一份可乐鸡翅，做一份豆豉鲮鱼油麦菜，再做一个小凉菜，荤素搭配。
　　就在裴时刚刚把冻鸡翅拿出来，准备解冻的时候，弋安手上提着个小东西进了家门。听到关门声后，裴时转身看到弋安朝她走来。
　　“裴时裴时，你听我仔细道来。”
　　过了几天。
　　爱宠宠物店。
　　“这一单，可得千万小心。”
　　“老板，上次跑了个猫，这次咱们得换个策略了。”
　　上次他们带着店里最好的猫去坑裴时，不但丢了猫，老板还被踢了一顿。
　　吃一堑长一智，上次那客户不好惹，这事儿就这么算了，多走几单赚回来。
　　正在两个人在店里放心大胆地大声密谋计划的时候，有人推门进来了。
　　次日，当地新闻头条上刊登了一则令人愤怒的新文。
　　题目为《揭露黑心老板——“爱”宠宠物店老板》。
　　底下的内容揭露了爱宠宠物店老板销售来历不明的宠物、虐待动物、欺骗顾客的行为，也牵连出老板暗地里进行的一系列的违.法行为，现在，证据充足，老板和店员已经被逮捕。
　　没人知道为什么这件事在没有任何风吹草动的情况下登上当地新闻头条，甚至出现在社交软件的各大推文号中，大V们无一不在声讨爱宠的老板，老板那张打着“马赛克”的油腻肥脸也因此在网络上被大家转载。
　　“裴时裴时！”
　　弋安拿着手机走到厨房，看到正在做饭的裴时，她刚想进去：“你看你看！”
　　“别动。”
　　弋安止步于厨房门前，看到裴时把锅里的热油一下子浇到鲜嫩的鱼片上，油花飞溅，还好裴时穿着围裙和长袖长裤。
　　“怎么了？”裴时把锅放到一边，走到厨房门边。
　　“你看你看！”弋安献宝似的把手机递到裴时面前，“你平时应该不怎么看微博吧？你看你看这是上次坑咱们的那个老板！遭报应了吧！”
　　之后又说了一段加密语言。
　　裴时的第一反应是皱了皱眉：“他不值得你这样说话。”
　　“喔……”弋安伸手挡了挡嘴，刚才不小心爆粗口了，“总之就是罪有应得！这个老板可不止报道上这么坏，比这还要坏的事儿可是多了去了呢！实在是太坏了……”
　　这裴时自然是知道。
　　报纸只是报道了一部分，还有一部分不能报道的自然是不发布。
　　这老板还算有点意识，这些都是短时间内她的人去查出来的，查的时候遇到了不少困难，但是最后还是全部水落石出了。可是，这个过程中，她没和除了参与其中的任何人提起过，那些人也全都是弋安不认识的人，弋安是怎么知道的？
　　“谁和你说的？”
　　“这还需要有谁和我说吗？”弋安看见老板终于受到了应有的惩罚，还正在兴头上，说话也开始不经大脑：“我在的时候什么没见他做过，对我那么不好，打我骂我，还不给我饭吃，还关我小黑屋，连水都不给我喝，简直是自找的……”
　　霎时间，弋安感受到自己身边有一股杀气。
　　除了面前这人，再无别人能有这么强的气场。
　　弋安感受到自己手腕上一紧，裴时似是咬紧牙的声音传入耳畔：“和我说清楚，什么时候去的，又是什么时候经历这些的？”
　　高中？
　　她没在她身边的时候？
　　……
　　“喵~”突然出现在裴时脚边的小猫伸了个懒腰。


第33章 （二）影后x十八线
　　两人脚边的小猫懒洋洋的，伸懒腰的时候看起来很享受，刚刚睡醒就过来了。
　　它贴着弋安的脚蹭了蹭，不太敢过去裴时那边。
　　“你看斑斑都……”
　　小猫又喵喵叫了几声，像是看不出来两个人之间的气氛，但是弋安看向小猫的时候，却能从小猫的神情里看出，其实它是想缓解一下现在的气氛。
　　弋安想打个哈哈过去，但视线从小猫身上转移到裴时身上、脸上，最后和裴时对视，裴时神情实在太过认真，弋安从来没有见过这样的裴时。
　　不对，或许说见过。
　　在那天的楼道里。
　　一时之间不知道该说点什么。
　　弋安两只小手背在身后，左手食指点着右手拇指，右手食指点着左手拇指，无限循环这个小动作。
　　屋子里两只小猫，有一只在看戏，另一只小猫咪在心虚。
　　良久，弋安轻轻叹了口气。
　　“因为我是一只小猫，曾经被黑心老板欺负，后来有了机会连夜出逃，才逃过老板的魔爪。”弋安说得委委屈屈的，伸出小手儿拽着裴时西装外套的一个角儿晃了晃，抬起头就看到裴时一副难以置信的表情，却好像又有点动容，看到裴时张了张嘴正打算说点什么，组成好猫咪准则第五条的几个汉字在弋安脑海中若隐若现，她抢在裴时前：“我终于想起来了！这是我那天在差点被爱宠的老板欺负之后做的一场梦，其实我也很害怕的。”
　　组成好猫咪准则第五条的那几个汉字在一瞬间碎成粉末状，掉出脑海。
　　弋安踏着小碎步朝裴时靠近了些，她眨巴眨巴眼，看到裴时眼底的坚冰正在一点一点融化。
　　裴时敛眸，松了口气。
　　竟然差点把弋安的一个梦当真，是自己太紧绷了吗？
　　还好只是一个梦，还好弋安没有经历过她刚刚说的那些。
　　看来……那天自己赶回来的时候看到的看起来似乎已经完全没事的弋安心里还是受伤害了，而自己却没有看出来。
　　看来小姑娘也就是表面坚强了点，内心还是个小姑娘。
　　想着想着，裴时莫名有点自责。
　　以后这类事情还是自己来把关好了。
　　面前的小姑娘眼睛一眨一眨的，里面盛满的光的碎片。
　　想要让光一直是光，永不熄灭，永不黯淡。
　　就这么想着，裴时拉住弋安拉着自己衣服下摆的手，走近一步把弋安拥抱到了自己的怀里。
　　“我想——”
　　在裴时说出这句话的前两个字的时候，弋安心跳疯狂加速，难道这就要完成任务了吗！
　　“我想你——”
　　快了快了！
　　“我想你一定很害怕吧。”
　　原本的心跳太快，没有得到自己想要的结果，都快要心跳骤停了。
　　“是是是，”小猫咪连连点头，“很害怕很害怕。”
　　边说边想着自己那天晚上因为要进组兴奋得几乎一宿没有睡着的样子：“害怕得一个晚上多没有睡着呢！”
　　弋安感受到落在自己腰上的那只手又紧了紧，甚至裴时的另一只手摸上了自己的头，她感受到从裴时口中发出的动听的音节在自己耳畔跳跃：“从你第一天搬进来说要住一楼的时候，我就觉得不太好。”
　　“嗯嗯嗯？”
　　弋安回忆了一下，确实。
　　她同意搬进来合租前，裴时喊她过来看看房子。
　　那天进房之前，她在这个小区偶遇了那只胖橘，并且和她达成了合作关系。
　　不管怎么样，发展一只“线猫”总是没错。
　　一楼便于通风报信，而且便于晚上悄悄溜出去玩。
　　可是谁知道裴时给她换的床又大又软，每天弋安都一睡不起，甚至如果裴时不来叫醒她会迟到……
　　但胖橘这只“线猫”还是挺负责任的，负责盯梢，报告情况。
　　以前裴时可没这么爱管着她，方方面面的。
　　不过也让喵感觉到了裴时的细心，有时候有些事情比她妈妈想得还要全面。
　　“所以，”裴时深深吸了一口气：“以后搬来楼上和我一起吧？”
　　……
　　两边都静默着，一边的心悬着，另一边的心不知道该怎么跳才对。
　　“好啊！”弋安点点头，下巴还垫在裴时的肩膀上，一下一下轻轻点着。
　　住得近了，拥抱的机会也多了吧！就像现在一样。
　　现……现在？
　　她和裴时还抱在一起……裴时好像也没什么要松开的意思。
　　“喵~”
　　两个人同时向脚下看去，是斑斑。
　　那天弋安在院子里偶遇了溜进来的斑斑，也就是先前黑心老板想要用来坑骗裴时的猫。
　　没想到这只小猫兜兜转转竟然最后还是到了她们家里。
　　那天弋安从车上下来急着回家喝冷饮，正在院子里的小路上小跑直奔目标，就听到旁边花团锦簇的小花园里有猫在叫她。
　　弋安循声看去。
　　这是一只她不认识的小猫，但是不知道为什么，感觉很亲切。
　　可能因为曾经都同是天涯沦落猫？
　　小猫是一只布偶猫，但是耳朵附近有斑点，取名斑斑。
　　弋安从斑斑这里知道了很多以前在店里的小猫的事情。
　　似乎是因为时间线发生了改变，她的好朋友们现在还都是很小的小猫，而且那些小猫们本来就比她要大。
　　斑斑才到不久就被老板拿过来了，虽然和她的好朋友们认识，但是也不是很熟悉。
　　本来跑掉了，但是不知道该去哪里，跟着记忆走，回到了这里。
　　弋安抱起在花园里瑟瑟发抖的小猫，朝着已经进了屋子的裴时走去，但是裴时在打电话，听到了“延迟”、“推后”这些词语。
　　之后她们次日的行程就取消了。
　　弋安也只好乖乖去学校上课。
　　裴时看到弋安怀里抱着一只小猫，感到很惊讶。
　　在看清这只小猫原来是曾经自己在爱宠那里买下的那只的时候，更加惊喜了。
　　“要留下吗？”弋安摸了摸小猫的头，小猫很乖。
　　“还算有点缘分，留下吧。”
　　弋安摸的是小猫的头，而裴时，伸出手摸的却是弋安的头。
　　“好！”


第34章 （二）影后x十八线
　　虽然没时间留下来陪弋安吃饭，但是裴时还是决定做好饭再走。
　　裴时做饭期间，弋安一直在和斑斑对话。
　　在客厅，和斑斑说一句，就要朝着厨房看一眼裴时。
　　不过厨房那么吵，裴时应该也听不到。
　　小猫咪之间的对话无非是围绕着“你喜欢小鱼干还是喜欢吃猫粮”这些话题，弋安开始还觉得自己不能接受一家两猫这件事，但是看起来斑斑好像很好相处的样子，突然感觉在裴时不在家的时候有斑斑陪着自己似乎也不错。
　　不知道斑斑愿不愿意为自己所用呢？
　　还需要观察一段时间，可不能打草惊猫把斑斑吓走了。
　　起码自己是怎么变成人的这件事，对斑斑要绝对保密。
　　裴时做的饭菜还是一样好吃，只不过裴时来不及吃就要出发了。
　　弋安一个人坐在餐厅，看着裴时收拾好桌子，穿好衣服和鞋子，搭配好包包，优雅地走向门边。弋安突然想起来，她好像忘记什么了。
　　之前就决定的每天早上和裴时出门前给裴时一个拥抱让她适应自己的拥抱，怎么就忘记实施了呢？
　　“裴时！”竹制筷子和薄碗沿相碰的声音清脆，弋安小碎步跑到被她喊住而微怔的裴时面前，裴时正不解地看着她。
　　几秒过去，在这几秒间弋安一直考虑从哪儿下手才不会破坏裴时的造型。
　　而裴时完全不知道。
　　“是……哪道菜不合胃口吗？”
　　“没有没有没有！”小猫咪摆摆手，给了裴时一个僵硬的拥抱。
　　从裴时腰间抱过去的，怕她肩上刚刚做好的波浪造型被她搞坏。
　　裴时身形一颤，但粗心的小猫咪没有感觉到。
　　“早点回来哦！”
　　“好。”
　　小猫咪感受到自己的后背被轻轻拍了拍。
　　但是随后脸上传来了温热的、柔软的触感。
　　还附送了一小声“啵”声。
　　弋安当场“石化”。
　　但好猫咪准则第九条说道，不要大惊小怪，做一只处事不惊的绝世好猫。
　　“走了。”
　　直到门被轻轻合上，弋安回过神来。
　　万一……刚才只是误触了呢？
　　小猫咪可受不住这个。
　　虽然以前还是小猫的时候裴时没少亲她，但是那个时候也只是抿着嘴唇碰碰她的鼻子。
　　这还是第一次……感受到皮肤被人亲吻的感觉。
　　有点奇妙。
　　小猫咪不懂自己为什么心跳越来越快，门前的镜子里映着的自己脸颊很红，她伸手手背贴上脸颊，白皙的掌心和绯红的脸颊形成鲜明的对比。
　　“我一定是病了。”
　　弋安回忆起小时候生病了妈妈会摸摸她的额头，她也摸上了自己的额头，但是额头很凉，热的只有自己的脸蛋。
　　“你的脸好红，你不会是喜欢她吧？”
　　斑斑目睹了全部过程，看到了裴时在抱着弋安的时候头微微歪了一下，红唇吻上了弋安的脸。
　　只轻轻一下，蜻蜓点水一般就停下了。
　　刚刚亲完，还能看到唇印。
　　现在，好像弋安面部的红色已经快要遮住唇印了，再加上弋安刚才看得并不认真，根本没有发现自己的脸上已经被裴时留下痕迹了。
　　没想到刚刚来这里就看到了这样的场景。
　　斑斑狂喜。
　　这个家，有点意思。
　　比以前待的那个垃圾宠物店有意思。
　　即使有位主人看起来呆了点儿，倒也蛮可爱的。
　　“喜欢啊！”弋安大方承认：“喜欢，一直喜欢的。”
　　斑斑没想到弋安这么诚实，竟然把“喜欢”这件事能够这么随意地挂在嘴边。
　　想当时如果自己也这么坦诚，说不动早就不是单身喵了。
　　“怎么可能不喜欢呢？最喜欢裴时了。”弋安把斑斑抱起来，这是她第一次这么认真地用手掌心感受小猫咪，触感还不错。
　　弋安抱着斑斑走到沙发上，学着以前裴时把她放在腿上的样子把斑斑放到自己的腿上，让斑斑面向自己。
　　“裴时她给我做饭吃，帮我出气，给我吃好吃的，我当然超级无敌喜欢她。”
　　原来是因为这？怪不得这样承认。
　　“这种喜欢，和我说的可不是一种喜欢。”
　　对于这话，弋安费解。
　　小猫咪不懂为什么“喜欢”还要分种类，凭心而论她确实感觉到对于裴时的喜欢和对于父母的喜欢是不一样的。
　　这件事，弋安不多想。只是斑斑过来一下午，她这才注意到斑斑的身上沾了些泥土，已经蹭到自己的裤子上了，带着些猫毛。
　　咦？原来斑斑不是个女孩子……
　　咦？原来斑斑也已经不完全是个男孩子了……
　　“你看什么看！”斑斑转身而起，对于弋安盯着自己看了半天的行为感到羞耻无比，“你你你！”
　　“你怕水吗？”
　　“本喵什么大风大浪没见过！能怕水吗？每天还要喝水的。”
　　“那好。”
　　弋安的眼里闪出了不一样的光，她摩拳擦掌道：“那咱们借一步说话。”
　　斑斑感到大事不妙，赶紧逃跑，但还是被弋安抓去浴室“借一步说话”了。
　　同时，为了挽留最后的尊严，强忍着对洗澡的恐惧洗完了澡。
　　吹风的时候四只小腿儿瑟瑟发抖，听由弋安摆布。
　　“乖，”弋安笑了笑，“姐姐给你洗白白。”
　　“你跟谁姐姐姐姐的呢！”斑斑下意识反驳，露出了锋利的小牙。面露凶相的小猫却还在浑身颤抖，弋安看了觉得实在是可爱。
　　自己以前可不是这样的。
　　相比之下，她可是最勇敢、最爱干净的小猫咪，不怕洗澡不怕吹风，可是老板以前总是不爱给宠物店里的宠物们洗澡。
　　当时裴时把她带回家的第一件事就是洗澡，她在意识朦胧之间感受到了热水和暖风的温暖，还有裴时动作的温柔。
　　“喂！你还要吹多久啊！”
　　“哦！”
　　陷入回忆里的弋安听到斑斑叫了一声才从回忆里抽出思绪。
　　给斑斑洗完澡，浴室的温度也升了很多。
　　弋安趁热把已经吹干干洗白白的斑斑放了出去，自己洗了个澡。
　　夜晚，洗干净的一人一猫一躺一卧窝在沙发上。
　　电视上的猫和老鼠正播放着最精彩的桥段，引得弋安连连大笑。
　　不过斑斑好像对动画片不太感兴趣。
　　电视里的女主人穿着裙子抱着刚刚从外面买回来的食材在屋子里走来走去，姿势妖娆。不知怎的，弋安突然想起今天在厨房做菜的裴时，她念叨着：“也不知道裴时到哪儿了。”
　　“你在想她吗？”斑斑丝毫不留情面，想抛出个问句羞一羞弋安。
　　“对啊，”弋安点点头，并不吃这一套，老老实实回答，她嘟着嘴：“已经很晚了。”
　　挂在墙上的挂钟时针已经慢慢从11往12爬去。
　　平时裴时因为拍戏回来得稍微晚点很正常，但是今天不一样。
　　她去上面看了，楼上的屋子都不干净，可能需要打扫。
　　打扫什么的……小猫咪可不擅长啊。
　　难道裴时是去取新的床垫了？
　　楼上的床的床垫看起来都硬硬的，睡起来应该不会很舒服。
　　弋安拿出手机，飞快打字。
　　裴时这部剧是现代背景的剧，这一场是在机场外拍的主角马上就要乘飞机离开的戏，也就是那天被裴时耽误了的戏。
　　裴时正拍完她那一段，马不停蹄地回更衣室换好衣服准备回家，拿出手机看了一眼就看到了未读消息。
　　YA：回来了吗回来了吗？
　　PeiShii：马上
　　弋安回消息很快，一看就是发了消息就在对话框等待回复。
　　YA：快回来快回来！
　　而裴时也是一样守着对话框。
　　PeiShii：嗯，马上
　　YA：注意安全！
　　裴时视线扫了下四周，夜幕早就降临。
　　本来定在傍晚的戏因为导演一句“似乎在夜晚拍更合适一点”拖到现在才拍完。
　　不知道小姑娘和小猫相处得怎么样？
　　是不是和平相处？
　　裴时怀着好奇心，走到车旁刚要开门疾驰回家，看到车旁站了个人。
　　“好久不见啊大明星。”
　　闻声，裴时收回了刚刚放到车门把手上的手。
　　“你说她怎么还没回来？”弋安看着自己最后发的那一句“注意安全”，心里突然开始紧张。
　　不……不会毒奶了吧！
　　“别多想，”斑斑在沙发上翻了个身，肚皮朝上，反正弋安已经给它洗过澡了，斑斑也已经完全信任弋安了：“可能是有事。”
　　“不行不行，”弋安越想越害怕，“我要给裴时打个电话。”
　　可是，电话刚拨出去，就被挂断了。
　　弋安盯着挂断的电话界面，心里开始发慌。
　　挂断不过十几秒，短信进来。
　　【先睡】
　　是裴时发过来的。
　　看起来应该是忘记了今天晚上她要换卧室的事情了。
　　弋安松了口气，拍拍自己的小胸脯，没事就好。
　　那……她今晚再在自己原来的卧室睡一宿好了。
　　关好电视，弋安把遥控器放在茶几上。
　　而裴时的钥匙就在茶几上。
　　看到这串钥匙，弋安突然醒了大半。裴时没有带钥匙，一会儿怎么从大门进来？
　　里面的门用的是密码锁，但是大门需要用钥匙才能打开，除非从里面开。
　　可是……
　　掌心里的钥匙串上有一个小小的挂饰。
　　是一只小猫咪。
　　看样子是布偶猫，这只布偶猫……
　　哦对，裴时以前养过一只猫的。
　　弋安猛地想起，裴时养过一只布偶猫。按照时间推算，她养那只布偶猫的时候，自己还没有出生。
　　而那只布偶猫后来因为门没有关好出走了，后来就再也没回来。那时候裴时的父母闹离婚闹得正凶。
　　用裴时后来回忆那时候的话来说，可能连猫都不愿意在裴家再待下去了。
　　后来，裴父再婚。
　　再后来，裴时和裴父决裂，搬出了那个家。
　　这一幕又一幕像是电影一样在弋安脑海中不停播放，自己没有亲身经历过，但是有记忆。
　　弋安决定在这里等等裴时，又怕裴时不知道自己在等，到时候又进不来，弋安给裴时发了条短信。
　　【我今天下午睡午觉了，现在不困，未来很长一段时间内都不会困】
　　因为刚刚给裴时打电话，裴时回过来的是短信，所以弋安用短信发了一遍，又用微信说了一遍。
　　不出意外地，裴时没有回复。
　　时针慢慢地走，秒针却着急地动，带动时针走向12。
　　凌晨12点，裴时还没回来。
　　斑斑没有窝，已经在沙发上睡着了，小小的脑袋放在弋安的腿上，身体在沙发上。
　　弋安困得一直在点头，样子堪比高中的数学课。
　　轻轻点了几下头之后必有一重，就是这重重一下让弋安醒了片刻，弋安看了眼时间，揉了揉眼睛。
　　竟然还没回来？
　　打开手机，可是手机里也没有裴时的回信。
　　这是怎么回事？平时裴时要是这个时间还没回来，一定一会儿给她发一张片场的照片，像是报平安一样。
　　可是今天太不一样了。
　　弋安打开微博，关注的博主这个时间正活跃，拼命地博取着在这个时间段报复性熬夜人群的流量。
　　快餐内容没什么可看的，弋安往往喜欢看海底世界一类的小视频，因为都是小鱼。也喜欢看萌宠类的，因为她自己本身就是个萌宠来着。
　　此时的弋安还没看到，被她一刷刷走的一条爆料博。
　　直到她点进自己的小小粉丝群。
　　弋安接的那些小广告小代言也给她吸了一些粉，不多。但因为弋安话多爱互动，粉丝都很喜欢她的性格，自发组建了一个弋安的粉丝群，群介绍竟然是“等弋安大红大紫了我就是老粉了”。
　　群里这个时间聊得热闹，放在平时，弋安也加入话题了，可是今天这个时间裴时还没回来，再加上她没带钥匙，弋安实在是懒得加入。
　　@小泡泡：我听我朋友分享的真料，影后和一男人深更半夜在外面呢！这不是恋爱了是什么！
　　@小泡泡：[图片]
　　图片可以说是很清楚了，从图片隐隐可以看出，裴时和一个身形高大的人并肩站在裴时的跑车外，裴时身靠着跑车，手机燃着猩红的光点。
　　裴时的身材实在太好辨别，尤其是出圈的妖娆站姿。
　　平时裴时放松状态下总喜欢双手环胸站着，她并不好好站，站着的时候直角肩一上一下，两条修长的腿懒散得不成样子。
　　以前就被人偷拍过。
　　这次，她指尖明显燃着香烟，外套还是披在肩上，里面穿的是包身的吊带裙，在路灯底下，臀部的曲线十分明显。
　　见了很难让人不浮想联翩。
　　弋安说不清楚自己心里的感觉，她总在期待着下一秒有人站出来否定照片里的人是裴时这件事。
　　但是微博群里一直有人在传这张照片。
　　@安心心心：这男的到底是谁啊！配得上裴时吗！
　　就是就是。
　　弋安心想。
　　@吃瓜小群众：好像是某个娱乐公司的老总！姓许，就不用我多说了吧……
　　姓许的娱乐公司老总？弋安从来没有在意过这些事，也不知道这是谁。
　　打开搜索引擎，输入“娱乐公司许”这五个字，搜索引擎的搜索框底下自动显示“苍穹娱乐许琛”这六个字。
　　好奇心使然，弋安点进去之后浏览一番，还没看完就退了出来。
　　这人……说不定还真配得上裴时啊。
　　弋安又点进去看，把这位许琛的照片保存下来，又去微博搜索裴时，不出意外地底下都是裴时的照片，弋安随便保存了一张。
　　打来自己的相册，两张照片相邻，翻来翻去。
　　说不好是不是才子佳人，但确实是郎才女貌。
　　……
　　裴时现在还和他在一块呢吗？
　　今晚还回来吗？
　　弋安看了眼钥匙，本来停留在裴时照片的页面突然出现裴时的电话号码。
　　“喂？”
　　“睡了吗？”
　　“没呢。”
　　“来开个门？”裴时以商量般的语气和弋安说话，弋安点点头，后来又想起来裴时看不到自己在点头，说了声“好的”，挂断电话跑去门口开门。
　　大门打开，裴时身边没有站着别人，裴时身后的车子里也没有别人。
　　不知怎的，弋安放松了许多。
　　跑过来的时候还内心复杂来着。
　　“抱歉，今天晚了点。”
　　“没，没事。”
　　弋安开了门之后便转身回去，也没有了给裴时一个拥抱的心情。
　　而裴时一眼便知，这次回来，弋安心情不佳。平时她回来，弋安都是眉眼盈盈笑着来给她开门，最近还会给她拥抱，可是这次明显不一样。
　　这是等太久了，不开心？
　　还是……裴时心里突然觉得有一个可能性。
　　她跟上弋安的脚步，伸出手去够弋安的手腕，但是被弋安碰开了。
　　看来是真生气了。
　　回来路上裴时就接到刘馨的电话了，知道发生什么事儿了。
　　她不过是跟许琛谈了件事儿，也没想到在片场里边大半夜的还有人偷拍上传，真是八卦无处不在。
　　要真有什么，也不会在片场堂而皇之地谈。
　　更何况，是许琛不知道打哪儿来的，把她叫住了。
　　又何况，她就是想回家，这也推不了。
　　因为谈的是弋安的事儿。
　　许琛是她老板，有妻有子，还是个妻奴，犯得着跟她闹点儿什么吗？
　　这消息也用不着她压，许琛那边会搞定的。
　　裴时就没去管，也没多解释。
　　进了屋子，弋安直奔自己房间，裴时还没来得及换鞋，穿着高跟鞋跟了上去。
　　弋安没有心情再说些什么，她现在的心情难以言喻，但是在房间门前被裴时握住了手的那一刹那，她预感到裴时要和她说点什么。
　　裴时的右手撑在墙上，把弋安圈在自己和弋安屋子门前，吓了弋安一跳。
　　从来没有主动做出过这样的动作的裴时竟然会对她这样。
　　“今天晚上拍完戏还要应付老板，回来之后室友还不理我，我惨不惨啊？”
　　话里话外无不透露着一句“我真的又累又委屈又惨又可怜。”
　　“老板？”弋安觉得最近裴时好像话越来越密了，甚至有时候她都不知道该怎么回了。
　　“嗯，”裴时点点头，很诚实的样子，“今儿拍完戏被老板约谈了。”
　　“谈什么？”弋安歪歪头。
　　“说我演戏没感情，说我感情不到位，说我是个没人疼没人爱的可怜鬼。”
　　……
　　原来那个人是她老板？
　　原来今天他们有事要谈。
　　原来他们谈的竟然是这种事！
　　“有人喜欢你呀！”
　　听了这话，裴时期待起来，这是要跟她表达感情了？
　　“真的？”
　　“对呀，你的粉丝都超级喜欢你呀。”
　　原来是自己会错意了。
　　“你又不是我粉丝，你怎么知道。”
　　“我平时逛你的超话的时候看到你超话里真的好多你的粉丝啊！给你拍照给你修图给你投票，”弋安掰着手指头数着裴时的粉丝们帮裴时做的事儿，“还给你应援给你为爱发电，这不是真爱粉吗？”
　　“是，是。但是我老板的意思是，除了这之外的感情。”
　　“你是说——”
　　裴时又开始期待起来。
　　“友情？”弋安右手放在自己心脏的位置：“我弋某人一辈子都是你的好朋友，放心吧！以后弋某一定会让你感受到真挚友情的可贵！”
　　噗嗤，一支无形之箭插在裴时胸口。
　　一旁昏昏欲睡的斑斑已经要在沙发上睡着了，听到这边的动静预感有好戏要上演，静悄悄的走到墙角过来听墙角看戏。
　　可是听了弋安这话都着急，同时也觉得裴时实在是太难了。
　　话都说得这么明显了，怎么弋安还是不开窍？
　　真是个大笨蛋。
　　看来今天不会有什么转机了，斑斑如是想，但就在它转身离开冲着沙发一跃而上的时候——
　　它听到裴时笑了。
　　第一次听到人类的笑声可以这样复杂，可以夹杂着这样复杂的情绪。
　　悦耳、动听、纯粹，但是也无奈，失落之中好像还带着点期待。
　　害得斑斑在空中分神，一头撞上了沙发垫。
　　痛痛。
　　“这部剧里虽然我的角色没多少感情戏，但是还是多少有点。”
　　“喔……”
　　“爱情这方面，我不擅长。”
　　“那……”弋安低头沉思，突然想到一种可能性，她缓缓抬头，对上裴时深入潭水的目光：“该不会是——”
　　“你老板在暗示你想和你谈恋爱吧！”
　　噗嗤，第二支无形之箭插在裴时胸口。
　　“裴时，”弋安右手搭上裴时的肩膀，义正言辞道：“你可一定要保持头脑清醒！办公室恋情说出去会被人背后偷偷议论的！”
　　这是她从小说里看到的！两个主角谈恋爱，办公室恋情，结果女厕这个八卦消息重灾区把女主角贬得一文不值。
　　她可不希望裴时被那样议论！
　　弋安走出裴时圈起的小空间，分析得头头是道：“你老板如此暗示你，想来也不是什么正人君子，这种暗示，你还是不懂的好。”
　　把裴时都给气笑了。
　　这小姑娘到底是真不明白还是在装不明白？
　　“你都能曲线听'懂'这种暗示，听不懂我的暗示吗？”
　　“啊哈？”弋安右手食指正点在左手掌心里，向裴时眨眨眼，一时之间没有反应过来。
　　“晚安，今天太晚了，明天晚上再搬吧。”
　　说罢，路过弋安的时候轻轻拢了下弋安的肩膀，来了个晚安前的拥抱。
　　“晚，晚安。”
　　弋安站在原地，看着裴时上了楼，她看起来很疲惫的样子。
　　裴时从来都是在自己的房间里洗澡，弋安则是在一楼的浴室。但是今天，裴时上楼之后，直接躺到了床上，很累。
　　想到小姑娘的不解风情，更累了。
　　反思了一下，还是自己的表达太含蓄了，不够直白。
　　裴时从来没感觉到过自己这么憋屈，气得自己都想笑，但还是告诉自己要慢慢来。
　　可是翻了个身，裴时突然想通了，枕着双手看着天花板上的吊灯。
　　去他妈的慢慢来，小傻子永远明白不了“慢慢来”。
　　看来，是得做点直接的事儿了。
　　裴时看向自己枕着的枕头的旁边的枕头，并伸出手拍了拍那个枕头。
　　已经抬不起眼皮的裴时最后还是强撑着去卸了妆冲了个澡才睡。
　　明天还要早起。
　　楼下的弋安则是捂着自己的小心脏和小平坡儿胸口睡意全无。
　　刚刚裴时靠近自己的时候，其实心脏都要跳出来了。
　　努力克制了之后还是砰砰直跳。
　　刚才裴时说暗示，她脑子没转过来，全都是裴时靠近她的时候的激动。
　　现在，她在认真地把裴时的每句话都捋了一遍之后，好像完全领会到裴时的意思了。
　　弋安咽了咽口水，第一次在这张柔软舒适的大床上感受到入睡的艰难。
　　耽误进组的弋安回归了平静的校园生活。
　　普普通通大学生弋安在每个有课的早上被裴时叫醒，裴时也不嫌麻烦，每天出门戴着墨镜口罩开着一辆贴着防窥膜的小破车送弋安去上学，再回来换车去剧组。
　　今天踏上上学路上后五分钟，格外安静。
　　叽叽喳喳的弋安今天闭口不说话，一是觉得尴尬，二是不知道该说点什么。
　　正在弋安埋首于手机时，裴时突然把车停在了路边。
　　“怎怎怎么了？”
　　“你今天不对劲。”
　　“没有啊。”
　　“还说没有？”裴时目光投向弋安的手机屏幕：“你什么时候早上看过晨间新闻？”
　　“我我我突然想关心国家大事了。”
　　弋安听到裴时一声冷笑，接着就看到裴时朝着她这边过来，她也不多想，更不想躲开。
　　亲近戛然而止，裴时打开了弋安头上的遮光板后便离开：“你衣服穿反了。”
　　什么！
　　弋安慌张看向镜子查看自己的情况，果然把衣服穿反了……
　　“你从早上吃早餐就开始心不在焉，不仅刷完牙忘记洗脸被我提醒了一次去洗了，出门连鞋都穿错了，左脚穿的黑色，右脚穿的白色。弋安，你到底在心不在焉些什么？”
　　被叫了全名的弋安猫躯一震。
　　她无疑在心虚。
　　“你的小脑袋，”裴时伸着食指敲了敲弋安的头顶，“每天都在想什么？”
　　“吃。”
　　已经数不清自己从昨天到现在被弋安气笑多少次了，她敲了敲方向盘，看向眼睛正在滴溜滴溜转的弋安：“我的心意，你还是不明白吗？”
　　“什么心意……”弋安继续装傻。
　　不为别的，只因为小猫咪害羞了。
　　“喜欢你的心意。”
　　喜欢……
　　这个词，昨天斑斑也和她说过。
　　喜欢裴时吗？肯定是喜欢的，与众不同。
　　喜欢裴时的感觉和她喜欢别人的感觉不同，喜欢裴时的感觉跟裴时的粉丝们喜欢裴时的感觉不同。
　　是想要一直一直和裴时在一起的那种喜欢。
　　从学生时代到现在，她还是学生，裴时比她没大多少，但已经步入社会很久了。
　　“你呢？”裴时不再包容她装傻，“喜欢我吗？”
　　分明才没大她多少，气场却是她的百八十倍。
　　裴时说完这句话又开始懊恼，是不是自己逼得太紧了？弛也不行，紧也不行，弋安绝对是她解过最难的一题。
　　正在她伸手向弋安的头顶，想安慰安慰她时，她听到手掌底下蚊子大的声音：“喜欢的……”
　　裴时的手悬在空中，像是科幻片里马上要对弋安施法从她头部获取力量一样的姿势。
　　心里乱得一匹。
　　本来以为不会这么没出息，但还是心跳过速，心脏就连以前吊威亚的时候都没这么跳过。
　　小姑娘，也喜欢她？
　　“你再说一遍？”裴时收回手，声音有点颤抖。
　　弋安扭过头看向窗外，单只手微掩自己在裴时一侧的脸颊，声音还是一如既往地小：“喜欢的。”
　　背后包裹过来的拥抱太过突然，昨天出现在自己脸颊上的触感今天出现在了自己脖颈间，可是小猫咪怕痒，轻轻躲了躲。
　　身后的体温突然消失，裴时的声音低低的：“这样好么，给你一天时间思考什么是\'喜欢\'，晚上见。”
　　“我我我……”
　　“嗯？”裴时微挑的眉毛仿佛在说“还有话要说吗？”
　　“我的衣服……”弋安抻了抻自己的领口。
　　“去后面换。”
　　挡风玻璃不是防窥的，但后面的车窗上贴的是防窥膜。
　　“好好好。”弋安从副驾驶落荒而逃般逃离副驾驶，拉开后排座位的门钻了进去。弋安很小只，蹲在座位之间的空隙把衣服转了个个儿坐好，不打算再去前面了。
　　还顺手把前面的书包拿到后面来了。
　　车子重新启动，两人接下来一路没话。
　　弋安心里默念好猫咪准则第十条n次。
　　要做一只面对突发情况不慌不忙、从容镇定的小猫咪。
　　这句话在心里默念了十几遍之后，不知不觉就从嘴里说出来了。
　　而坐在前面开车的裴时却只听到了“突发情况”、“从容镇静”这些关键词。
　　在弋安做不到不慌不忙、从容镇静的时候，裴时偷着掀了掀嘴角，一直没把嘴角放下。
　　之所以给弋安点时间考虑，是因为裴时觉得弋安可能是头脑发热，看在多年友情的份上不想给她否定的答案，也可能没考虑好如果她说了“喜欢”，那意味着什么。
　　总之，裴时在不自信。
　　弋安下车的时候，慌忙道别就走了。
　　路上有弋安的同班同学和弋安打招呼，可是弋安满脑子都是裴时刚刚贴过来时候的温度，没有听到。
　　到了教室，弋安选了一个靠窗、靠后的地方自己坐。
　　不管今天是什么课，总之在现在这种情况之下，是她听不进去的课。
　　班上的同学三三两两地到了教室，刚刚和弋安打招呼却被收到回应的两名女生进了教室就看到弋安坐在最后面。
　　“弋安不会有事情吧？怎么看她好像不开心？”
　　“一会儿下课去看看吧。”
　　“好，先上课。”
　　去学校的时候弋安基本不化妆，但是比很多浓妆艳抹的同学要好看多了。
　　追求弋安的人不在少数，但无疑都碰了钉子。
　　有事业心、有任务在身的小猫咪怎么会同意呢？
　　爱情，影响小猫咪拔剑的速度。
　　但在拒绝别人的时候，弋安不自觉地也在内心做了排除法：除非……那人是裴时。
　　上课之后，大家的注意力都在老师讲的课上，只有弋安，注意力放在自己面前的一张白纸上。
　　弋安先画了一只小猫咪，和上个世界裴时在她手背上画的一样。
　　对着这只小猫咪，弋安开始施工。
　　这只小猫咪底下有一个“弋”字，旁边写的是PeiShii，也就是裴时的微信名。
　　两个写得大大的扎眼主体之间有很多剪头互相联系着，上面写着她和裴时之间千丝万缕的联系。
　　其中包括：
　　小猫咪和铲屎官。
　　合租室友。
　　青梅和青梅。
　　学霸和学渣。
　　影后和十八线。
　　小学同学、初中同学。
　　好朋友。
　　弋安写下这些之后，思来想去，擦掉了“影后和十八线”这条线，改成了“两个女明星”，擦掉了“好朋友”，改成了“彼此很重要的人”。
　　当弋安做完最后一次修改，她心里的答案其实已经明了了。
　　她喜欢裴时的，不是亲情也不是友情，不是依赖也不是同情。
　　裴时靠近她、她拥抱裴时的时候，心跳不是因为紧张，是因为是心动。
　　专属于裴时的心动。
　　终于理清关系、得出结论的弋安拿着自己画的关系图笑得像朵花，她伸手在纸上弹了一下，忘记了自己原来是在上课。
　　周围的同学都看向她，还好离老师比较远，老师没有注意到她。
　　今天只有上午有课，中午弋安回到家的时候裴时还没回来，但是家里突然多出来了一个猫爬架。
　　斑斑趴在猫爬架上面的一个小房子里，那间小屋子里有一个毛绒绒的垫子，看上去就很舒服。
　　听到开门关门声，斑斑看向弋安，但没有打招呼，继续睡去。
　　还从来没有在这么舒服的地方睡过觉呢。
　　在内心驱动之下，弋安把书包放到沙发上走向猫爬架，她突然get到了撸猫的乐趣。
　　怪不得之前自己还是小猫咪的时候，裴时那么喜欢摸自己的头，原来手感这么好。
　　那个时候她照过镜子，自己的毛发可比斑斑的还要蓬松，手感肯定更佳。
　　被扰清梦的斑斑明显有点不开心，伸出小爪子在弋安手背上挠了一下。
　　弋安的皮肤太嫩，留下了几道抓痕，但是没有出血。
　　“斑斑！”
　　弋安震怒！以前在宠物店的时候虽然老板对小动物们都不好，但是弋安哪里打架打输过！
　　弋安这平地一声吼把斑斑直接叫醒，怒气未消的弋安也没有注意到正在靠近的裴时。
　　“你看！”弋安指着自己手背上的抓痕给斑斑看：“你搞的！”
　　“我看看。”
　　身后伸过来的手一如既往的好看修长，自己的小手在裴时手里的时候显得十分小巧。
　　裴时不悦地看向斑斑，斑斑在小房子里缩成一团不敢出来，甚至不敢大出气。
　　“你今天没有小鱼干了。”
　　“喵……”
　　“跟我过来。”裴时很自然地牵起弋安的手走到沙发旁，她拿出早就准备好的医药箱。开始的时候裴时是觉得弋安住进来之后肯定用得到这个，结果真的用到了。
　　见裴时拿出消毒棉球，弋安抽回自己的手：“没事的啦，有没有破皮，不用消毒的。”
　　“要的。”
　　裴时的动作轻柔，棉球冰冰凉凉的，在弋安的手背表皮摩擦。
　　“今天搬上去？”
　　“好啊。”
　　弋安好像看到裴时笑了，可是仔细一看，裴时好像还是那副表情。
　　“考虑好了吗？”
　　“嗯！”弋安不再装傻，乖乖点头，确实是考虑好了。
　　“答案是什么？”
　　“是喜欢。”
　　带着酒精的棉球在手背上停留了两秒，随后被裴时扔掉。
　　擦完消毒酒精，裴时一言不发起身朝着弋安的房间走，弋安赶紧跟上。
　　裴时总共就把弋安的被子抱了上去，连枕头都没有拿。
　　这个屋子里的枕头特别软，睡起来特别舒服，弋安赶紧拿起枕头和鱼干形状的抱枕跟上裴时，上楼之后看到裴时拐进了裴时自己的房间，抱着她的被子。
　　……
　　这怎么和她理解的一起在楼上睡不太一样！
　　弋安跟着进去，见到被子扔在裴时的床上，但是不知道裴时去哪儿了。
　　她低低地叫了一声裴时，裴时从一道门里走了出来，目光难懂。
　　一步，两步，三步，四步。
　　几乎是裴时靠近一步，弋安后退一步，直至裴时把弋安抵在关好的门板上，弋安背靠着门，裴时双手撑在弋安两侧，居高临下地看着弋安。
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱们支持正版！评论区带着红包包等你们呀！多多评论么么哒，亲~


第35章 （二）影后x十八线
　　被子软绵绵地躺在床上，自己直挺挺地靠在门上。
　　二者都一动不动。
　　裴时的气息迎面而来，眼前的裴时皮肤很干净，鲜红欲滴的唇慢慢逼近，在弋安耳边停下。
　　来了来了来了，还是来了。
　　弋安在心里默念好猫咪准则第十条的内容。
　　“一天时间过去了，有没有考虑好？”
　　“嗯。”弋安小幅度点点头，“考虑好了。”
　　“答案呢？是什么。”
　　也不知道为什么，背着灯站的裴时眼睛亮亮的，一种从未在裴时眼里看到过的情绪正在裴时眼底慢慢升起。
　　“答案……”
　　感受到她迟疑越久，裴时靠得越近，弋安伸手戳了戳裴时的肩膀，力气很小：“既然你喜欢我，我也喜欢你，那我就以身相许吧。”
　　“以身相许？”
　　“嗯嗯。”弋安红着脸点头，她看的古代小说里都是这么写的。
　　“懂不懂这个词儿什么意思？嗯？”
　　不懂。
　　小猫咪怎么明白这是什么意思呢？大概就是在一起的意思。
　　“看来好像不用让你去隔间了，”裴时突然起身，新鲜空气汇入刚刚狭小封闭的空间之后弋安大口呼吸了一下，“就在这儿好了。”
　　裴时走到刚才走出来的那扇门，把门关上，锁好。
　　弋安这才知道，原来裴时的这间房子里有一间隔间，裴时说的到楼上一起睡是让弋安住在自己的隔间里的意思。
　　“我这间屋子有一个小套间，看来没必要了，白收拾了。”
　　裴时走到自己床边，把自己的被子从床上抻起来放到一边，把弋安的放到另一边，修长的腿贴着床沿，收拾着床上的两床被子，把两个枕头放得端端正正的。
　　“洗漱，睡觉，我先。”
　　裴时的声音和动作都像个机器人一样，一节一节地动和说着。
　　在原地怔了一会儿的弋安才反应过来，原来裴时在害羞？
　　刚才的气场，恐怕是自带的。
　　还有一部分是装出来的。
　　其实，裴时也在害羞的。
　　不愧是影后，刚刚都已经骗过她了。
　　弋安猜到裴时的心思之后得意洋洋地站在裴时屋子里小洗漱间的门口一侧，等着里面的人出来之后自己进去洗漱，但是等着等着，想起自己的睡衣还在楼下，还是得下去洗。
　　听到门外下楼的声音之后，还没开始洗漱的裴时猛然拉开门，看到床上的被子还在，突然安心。
　　可能，弋安只是下楼去洗漱了。
　　刚刚还没有开始洗漱的。
　　一直在洗漱台前对着镜子审视自己。
　　今天早上送弋安到学校之后她一直心不在焉，已经学会开车三年的她第一次差点没有注意到绿灯的闪烁，险些越过白线再停车。
　　第一次在片场NG这么多次。
　　不止刘馨，连导演都看出她今天不在状态，不过还好后来进入状态了，把戏拍完了。
　　没办法，弋安对她的影响就是这么大。
　　从小到大，她只有弋安一个好朋友。
　　残破的家庭给裴时的影响太大，导致她对所有感情的不信任，是弋安在这个时候闯入她的世界。
　　跟她回家写作业。
　　陪她看电视。
　　和她一起出去玩、一起跨年。
　　给她过生日。
　　就算裴时铁石心肠，也会被弋安的坚持打动。更何况裴时只是个没有长大的孩子，在成长的路上有人一直一起走，就像是黑暗世界里的一束光线一样。
　　她对弋安，从抵触到接纳，从依赖到喜欢。
　　到无可救药的喜欢。
　　喜欢到初中升高中的那个暑假她亲生父母终于离婚，她父亲带了另一个女人回家，她的状态实在差到极点，她怕把负面情绪带给弋安，怕弋安看到她的家庭原来是如此破碎，会离开她，会害怕她。
　　以前，都是趁她家里人不在家的时候带弋安回家的。
　　裴时永远都是那个沉默寡言的裴时。
　　她不愿意把更多情绪外露，就连拍戏接的也都是没有感情的戏。
　　不是说演不好，她能演。
　　每次演戏，她都把自己真正代入到角色之中，可正因如此，角色对周围的人和事产生感情，也让她感到无比不适。
　　她接的戏的类型很有限，再加上她对剧本很挑剔，作品不多。
　　裴时的起点很高，出道之作在娱乐圈引起了一阵“大地震”，导演和制作人都是圈内顶级的。是导演选择了裴时，也是裴时的天赋成就了她。
　　她就是为拍戏而生的。
　　虽然她演的都是没有感情的杀手之类的。
　　有时候有软肋，她全程把对方代入对弋安的情感。
　　曾经有人给裴时提议要不要去参加一下跨年晚会，都被裴时拒绝了。
　　她只拍戏，是一个没有感情的演员。
　　少数人知道，影后裴时竟然是个灵魂歌手，五音不全。
　　裴时刚刚在洗漱间回忆了很多以前的事情，弋安，弋安，无一不是弋安。
　　她所有的青春，回忆起来都是弋安。
　　除了弋安和演戏，枯燥乏味。
　　她对弋安是真的喜欢，真的爱，对于演戏，是真的热爱。
　　就连每次吊威亚在威亚上的打戏的每一个动作她都认真对待。
　　在她本科读的一年不到的时间里基本没有去上过专业课，因为那不是她喜欢的专业。
　　那些时间，被她用来做模特赚钱、摸门路、练习舞蹈。
　　在有机会拍戏之后，她恶补武打动作，到现在有在学武术。
　　她那股气场很大程度来自于此。
　　刚刚弋安说“以身相许”，恐怕小傻子还不知道这个词在成年人的世界里到底意味着什么。
　　她不会那么急，她们走到这一步并不容易，再把小姑娘吓跑了怎么办。
　　裴时想要停止思考，但是刚刚在怀里的弋安低着头红着脸的样子很难让人不想入非非。
　　重新靠回墙上，裴时单手遮住了自己的脸，忍不住笑。
　　实在是，太开心了啊。
　　心里装了这么多年的人喜欢自己，原来是这个感觉。
　　裴时重新审视镜子里的自己，又回想起刚刚自己少有的害羞的情绪，傻乎乎的小姑娘应该看不出来的吧。
　　想着想着，不知不觉脸上的温度又升了不少。
　　整理了下心情，裴时开始洗漱，在洗漱间换好了衣服。
　　换好衣服出来，看到门开了条缝。
　　这条缝可不像弋安能进来的，听到“喵喵”声之后，裴时低头看了看地上，斑斑在这里。
　　然而刚刚一直在睡大觉的斑斑才不知道在裴时的卧室里面发生了什么。
　　全家上下，已经只有它一只单身喵了。
　　想着那个蠢蛋弋安应该还没开窍，斑斑特意跑过来看戏。
　　半梦半醒之间看到裴时带着被子上楼，它胡乱猜测刚刚弋安急急忙忙下去是把裴时带上来的被子抱下去了。
　　不解风情的弋安，怎么会懂裴时的意思呢？
　　所以它过来看戏。
　　“斑斑？”
　　“喵喵喵。”
　　“出去吧，”裴时打开门，做了一个“请”的手势，“已经买了猫爬架给你，去睡觉吧。”
　　裴时蹲下伸手摸了摸斑斑的头：“去吧。”
　　旋即站起来俯视斑斑，眼底有温度，但不是因为斑斑，是因为一个已经开窍了的小姑娘。
　　斑斑也理解，刚刚被不解风情第一人弋安拒绝了，裴时现在应该很不爽，想要一个人静静，很正常。
　　正在斑斑优雅转身去门口时，听到弋安像脚踩风火轮一样跑上楼梯的声音，斑斑瞥到床上有弋安的被子，心想，原来弋安是来拿被子的。
　　可是弋安进门之后直奔大床，扑腾一下窜了上去，摆了一个分外妖娆的姿势看向裴时，同时发现裴时脚旁有一个毛团子，斑斑。
　　斑斑走近弋安，百般不解，表面上喵喵叫着，其实是在问弋安：“你怎么不走？”
　　弋安挑挑眉，单手拍床，拍出声响：“今天开始我要和我女朋友睡一起了，闲猫快走。”
　　女……女朋友？
　　不仅仅是斑斑听到这句话的时候吓了一跳，还有裴时。
　　但是“始作俑者”还满脸得意地躺在床上，躺姿……一点也不优雅。
　　两条腿纤细修长，一条腿直着放在床上，另一条腿弯起来戳在床上。一只胳膊撑在脑后，另一只胳膊示意斑斑赶紧出去。
　　房子里的唯一的单身生物被赶了出去，下楼梯回到了看似温暖，实则寂寞的猫爬架上的窝里。
　　不知道楼上的两个人会发生什么，好奇死了。
　　自己这么早就被……
　　实在是不知道那是什么感觉，可恶，可恶！
　　与此同时，楼上。
　　以前看的小说都是言情小说，弋安还真的不知道到底该怎么和裴时在这种关系下相处。
　　好像，好像这个时候应该撩开自己的浴袍，一点一点地露出自己的腿……
　　计划实施到一半，被裴时中途拦下。
　　裴时垂着眼不看她，情绪不明，声音低低的：“睡觉。”
　　“真的要睡觉吗？真的吗真的吗真的吗？”
　　您的好友弋安向您发送了超级眨眼电波。
　　裴时依旧想选择视而不见，可是弋安不断发送技能，她不看弋安，弋安就眨着眼去找裴时的眼睛，和她对视。
　　“喔！”弋安一副恍然大悟的表情，“你是因为刚刚我叫你\'女朋友\'所以害羞了对不对！”
　　裴时简直无地自容。
　　影后就是影后，就算在内心已经羞得不行，但表面上还是波澜不惊，只是说了声“睡觉”，就伸手关掉了灯。
　　一室黑暗，一室寂静。
　　弋安向来沾枕头就能睡着，裴时在楼上、斑斑在楼下辗转难眠。
　　一个在兴奋，另一个在忧郁。
　　一个脱单了，另一个……
　　悄咪咪失眠。
　　作者有话要说：　　诸位小年快乐！
　　明天请个假QWQ后天补上！


第36章 （二）影后x十八线
　　弋安这一觉睡得不安稳。
　　不知道为什么，梦里总是出现电光火石一样的场景，是个噩梦无疑。
　　突然，系统9426的声音传来，弋安刚刚觉得一直下坠的自己仿佛抓住了救命的稻草，可是系统9426的声音却是凶巴巴的，催她完成任务，斥责她怎么这么慢，还说，还说早知道就把她丢在雪地里不管她了，说不让裴时遇到她，把她带回来。
　　那片雪，不断出现在弋安脑海之中。
　　不仅如此，还有漫天大雪如鹅毛般拍打到她脸上。
　　梦里的自己，还是那只小猫咪。她连伸出爪子反抗，或者擦擦自己的脸上的雪花的力气都没有。
　　这梦实在可怕，弋安一时之间分不清到底是现实还是梦境，唯一能做的就是靠近最近的热源，之后才安下心来。
　　而熟睡中的弋安全然不知，刚才其实是下雨了。
　　狂风乍起，雷声轰鸣，风把微开的窗子撞开，裴时下去关了趟窗户回来看到小姑娘在自己的被窝里瑟瑟发抖，还时不时地伸出两只手不知道为什么在空中做刨地的动作。
　　声音听起来是在哭，但是又不太像。
　　裴时侧过身来，手抚上了弋安的脸。
　　没有眼泪，但是摸到弋安的眉头紧锁，裴时按了按她的眉间，弋安像是被触发了按钮，瞬间安静下来，但安静只是暂时的。
　　几秒过后，弋安又开始发抖。
　　想着轻轻拍拍她，看看能不能缓解她的恐惧。
　　恐惧没有被轻拍几下缓解，弋安倒是越靠越近。
　　开始是凑过来，两个人隔着被子靠在一起。
　　靠在一起似乎还是不能消除弋安的恐惧，她从自己的被子里出来，把自己晾在外面。
　　裴时像个老母亲一样帮她盖好被子，但又被弋安掀开，直到弋安像条没有骨头的虫一样，一点一点钻进裴时的被窝里。
　　于是在这个雨夜，弋安从自己安安静静地睡觉，到和裴时靠在一起，到贴在一起，到……像八爪鱼一样缠在裴时身上。
　　裴时倍感煎熬。
　　即使现在是春天，天还不热，但弋安这样缠上来，两个人的体温相互影响，还是很热。
　　而且……不光是物理意义上的“热”。
　　喜欢的人就在自己身边睡着，谁能不动情呢。
　　况且裴时现在的情况还不是心上人在身边，而是，在身上。
　　空调的遥控器在梳妆台上，现在去拿会把弋安吵醒，就算不把她吵醒，也怕她会害怕。
　　手机在床头，裴时随手抓起来看。
　　打开屏幕，裴时皱了皱眉。
　　黑黑的屏幕上有密密麻麻的小小的字，这是什么？
　　裴时眯起眼睛来看，仔细看了两行之后才知道这他妈到底是什么。
　　借着月色，裴时翻过手机来看，才看清原来这是弋安的手机，不是她的。
　　她们两个的手机是一个型号，壁纸都是默认，手机都没有设密码。
　　唯一不一样的是手机背面的颜色，她的是黑色，弋安的是白色。
　　自己的手机还躺在桌子另一侧。
　　怪不得刚刚弋安在睡觉之前对她摆出那些动作。
　　裴时简直哭笑不得，又从心里觉得自己的女朋友真是太可爱了。
　　弋安的头埋在裴时的胸口，脸贴在裴时脖颈处的皮肤上，翻了个身，又枕在裴时胳膊上。
　　还好弋安头比较小，裴时还能撑住。
　　看着怀里人干干净净的样子，裴时不知怎么的就想起了自己很久之前养过的一只布偶猫。
　　觉得她们真的很像。
　　黏人，可爱。
　　那只小猫走掉了，没回来。
　　如果弋安想走掉……她绝对不会允许。
　　裴时正想着，弋安的头动了动，嘴唇移到裴时的皮肤上。
　　这还不算什么，几秒后，弋安吧唧了两下嘴。
　　裴时觉得自己已经濒临爆炸了。
　　正是什么都不懂的小姑娘才最磨人。
　　再这样下去，自制力再好的人也受不住。
　　就在裴时决定叫醒弋安的时候，弋安刚刚好从她身上滚下去了，嘴里嘟囔了一句“好热啊”。
　　……
　　弄得裴时才是罪魁祸首一样。
　　闹了一通，裴时彻底睡不着了。只注视着月色下的弋安。
　　弋安很好看，是那种稚气未脱的好看。
　　睡着的时候很安静，睡醒了很吵闹，而她喜欢这种吵闹。
　　比之前死气沉沉的家庭不知道好过多少倍。
　　弋安是为她疗愈伤口的人，填补她灵魂空缺的人，也是她真正用心爱的人。
　　清晨，微风从窗子吹进来，弋安裹了裹身上的小被子。
　　她睁开眼，看了看四周，好陌生。
　　回忆良久，原来自己搬到裴时房间来了。弋安又四处看看，发现自己竟然横着躺在床上，原本睡在身边的裴时已经没躺在自己身边了。
　　难道裴时……昨天晚上被自己给挤走了？
　　弋安猛地坐了起来，开始回想昨天晚上都发生了什么。
　　她做了一个梦，记不清具体是什么了，但是你的很恐怖，可是后来她回到家了。
　　回到了裴时那个住在五层的家，她趴在裴时家壁炉旁边柔软的毯子上。
　　裴时在厨房做饭。
　　嗯？在厨房做饭？
　　回忆着梦境的弋安好像闻到了饭菜的香气。
　　下楼之后，发现裴时果然在厨房做菜。
　　弋安跑到裴时身旁，自责极了：“对不起啊裴时！”
　　其实裴时听到弋安的脚步声了，只是经过昨天晚上若有似无的亲密接触，她有些害羞。
　　“没事的。”
　　纵然还在害羞，从声音里依旧听不出什么。
　　“我不是故意把你踹下床的，以后一定不了。”弋安越说越小声，“不然，不然我还是去隔间睡好了。”
　　经过了昨天晚上那场梦，弋安害怕自己睡。
　　在裴时赶她走之前，先提出去隔间睡好了，那里裴时不是很远。
　　裴时的笑声悦耳：“踢下床？”
　　“嗯……”
　　“没有的事儿，”裴时摸了摸弋安乱蓬蓬的头，“瞎想。”
　　“那！那我今天早上醒来的时候，我横着躺在床上啊……”
　　“不知道，”裴时一手拿着饭产，“可能是我起床之后你横过来的。”
　　“我昨晚有对你最过分的事吗？”
　　裴时把煎蛋盛到盘子里，撒上佐料，解下围裙。
　　此时此刻，弋安在内心感叹。
　　谁会知道，年轻的双料影后裴时，还有这么生活的一面呢？这个人，昨天晚上竟然还可能被自己踹到床下去了。
　　弋安懊悔，应该早点和裴时说自己睡觉不老实的，应该让裴时把自己绑起来，五花大绑在床上，这样她就不会乱动了。
　　弋安的眼神十分坚定：“有的话，一定要告诉我。”
　　“嗯，”裴时点点头，“没有。”
　　“那就好！”弋安一下从裴时胳膊底下钻了出去，双手分别端起厨房台子上的两个放了煎蛋的盘子到餐桌旁边，拿起裴时早就摆放好的餐具开吃。
　　平日里，裴时坐在弋安对面吃饭。
　　今天，裴时坐在了弋安右侧。
　　但是两个人并不和谐。
　　弋安惯用右手，但是裴时惯用左手。
　　两人在用餐过程中两套胳膊大战三百回合后，弋安放下了餐具。
　　裴时：“怎么，不和胃口？”
　　……
　　“裴时，你起来。”
　　“嗯？”
　　弋安端起裴时的餐具，被裴时一把拦下，弋安再次拿起，裴时这次没拦她，见弋安把她和自己的餐具换了地方，弋安站起来：“来，你坐我这儿，我坐你那儿。”
　　还以为她要坐到对面去。
　　裴时笑笑：“好。”
　　早餐的后半程很和谐。
　　“我这一周都没课了，你什么时候去外地？”
　　“下午，”裴时喝了口牛奶，突然听懂了弋安的话：“一起？”
　　心事被戳破，弋安看着自己盘子里的小半块煎蛋，点头：“嗯！”
　　“我马上让刘馨订机票。”
　　“不用不用！”弋安拦下裴时拿起手机的手，“我坐经济舱，不和你坐一起。被人拍到什么的，对你不太好……”
　　弋安说话声音越来越小，也感受到身边的人好像不怎么开心。
　　“你别不高兴呀！”弋安凑了上去，脸贴上裴时的，动作连贯自然，“你刚刚拿了个双料影后，如果这个时候被爆出去有恋情什么的，岂不是要元气大伤的呀。”
　　小猫咪说完这番话首先是对自己很满意，刚学会的“元气大伤”似乎用对地方了，而且她也是为了裴时着想的嘛！喜欢一个人，不就是希望她越来越好吗？
　　小猫咪等着裴时回复，见裴时伸手抻了张餐巾纸，转过头来——
　　掐住了她的下巴，在她的嘴周围细细擦油，擦着擦着，餐巾纸就不知所踪了。
　　眼前本来是裴时认真的神情，但是餐巾纸不知道去哪里之后，眼前的裴时慢慢变大，慢慢靠近，自己的唇上突然被什么温软的东西覆盖上，而后又有什么硌嘴的东西到了自己的嘴唇上，在她不知道是什么而思考发呆时，唇上一痛。
　　“专心。”
　　……
　　“我……”
　　声音被吞没，小猫咪在这个时候才知道，原来这种行为叫作“接吻”。
　　只在小说里看到过这种情节，自己没有经历过。
　　她觉得小说写得不到位，这感觉怎么能和吃果冻相比呢？她整个人都要软倒在裴时怀里了。
　　裴时的体香在鼻尖萦绕，这个吻厮磨得漫长。
　　弋安听到按动手机快门的声音，惊讶地侧头一看，裴时竟然把她们两个亲吻的照片拍了下来，不过只能通过这个侧脸看出裴时，并不能看出她是谁。
　　“被知道，又怎样？”
　　……
　　“我又不怕什么。”
　　……
　　“大不了不演了不拍了。”
　　……
　　弋安反应了好一会儿，伸手去拿裴时的手机：“裴时你可千万别冲动，坐一起坐一起坐一起，刘馨订刘馨订刘馨订！”
　　作者有话要说：　　晚上好哟，明天两个人一起进组啦~


第37章 （二）影后x十八线
　　用过早饭，弋安拿起手机，给纪诺拨通了电话。
　　与此同时，裴时洗完餐具，又给刘馨打了个电话，布置些事情。
　　“嘛呢？”纪诺正在吃早饭，接起电话之后先问弋安。
　　“刚吃完饭，在家呢。”
　　“巧了，我正吃呢。对了，今儿下午有事儿没？”纪诺正想说，没事的话给你安排点儿事。
　　“有，我给你打电话就是要说这个。”
　　纪诺闻言抬了抬眉毛，这姑奶奶也有给自己安排事情的时候？
　　弋安看了眼裴时：“今天下午我要跟裴时去c市，就上次没去成那次本来要去的地儿，这周我都没课了，下午我要去见大世面了。”
　　“不错啊，”纪诺欣慰道：“好好表现，多认识认识人，可以的话加加微信，以后多关注关注，看看能不能搞到几个微博互粉什么的，”纪诺脑海里描绘出了一副事业蓝图，就等着弋安跟她一起去实现，“要定机票吗？打算几点走？你跟裴时得错开走吧，警告你啊，可千万别让人看见了说闲话。”
　　“放心吧，我俩不一起。”
　　“行，我晚点去找你，下午还有点事要解决，到时候给我发定位。”
　　“知道了。”
　　木已成舟，一边是纪诺的语言警告，另一边是裴时的行动警告。
　　小猫咪在心里衡量着，还是惹纪诺安全一点。
　　又在心里默默给纪诺道了个歉。
　　觉得诚意不够，又默默小幅度朝着纪诺家的方向微微鞠了个躬。
　　“好。”
　　裴时那边搞定一切，挂掉电话。
　　刚刚她听到弋安说“我俩不一起”，猜也猜到了，是弋安的助理不让她们一起走这事儿。
　　弋安就算是十八线，也还是有粉丝的，走在大街上有时候还是会被认出来。
　　弋安虽然还没接过戏，但是一直有拍些小广告，还是有人看见过的。
　　就算弋安不说，她也不会和弋安做出多亲密的举动。
　　充其量坐在一起，又有谁会说什么呢？
　　但是想到刚刚成为自己女朋友的人一会儿要在外面和她装作点头之交，裴时心里又不那么舒坦。
　　既然一会儿在外面不能碰她，不如趁还没走的时候多亲热亲热。
　　裴时挂掉电话之后走向心虚的弋安。
　　这边的弋安倒是不怕刚刚和纪诺的通话内容被裴时听到，毕竟一会儿她是一定会坐在裴时身边的，她没有骗裴时。
　　“想什么呢？”
　　“我在想要穿什么衣服去。”
　　“那边现在很热，收拾衣服的时候带短袖就可以了，”裴时突然想到什么，“那边风很大，别穿短裙。”
　　“哦，好！”
　　众所周知，c市是个内陆城市，这个季节哪里来的风？
　　可是小猫咪又不在众人之列，她怎么会知道。
　　“那我带长裙会不会热？”
　　裴时煞有其事地点点头：“嗯，会，所以还是穿七分裤就好了。”
　　“哦，好！”
　　单纯的小猫咪转身要去房间收拾衣服，手腕上突然一紧，背后贴过来的裴时体温很高，裴时的嘴唇基本贴在弋安后颈上：“之前不是很喜欢抱？最近怎么频率降低了？”
　　……
　　我能说我忘了吗？
　　小猫咪记性不好，总是把自己的任务抛到脑后，认真在这个世界里生活。
　　斑斑早上第一次睡醒是被煎鸡蛋的香味馋醒的，但是还没到它的用餐时间，裴时不给它吃饭。
　　强忍着口水睡着的斑斑第二次醒来，就看到两个女主人在它的猫爬架豪宅前贴在一起。
　　……
　　还有没有王法了？
　　斑斑“喵喵”叫了几声，声音很大。
　　斑斑的声音成功吸引了裴时的注意，连斑斑都不知道，它竟然帮弋安解了围，看见弋安感谢的表情，它还有点不解。
　　“都把它给忘了。”
　　……
　　听了裴时的话，斑斑简直要吐血。
　　不仅被馋，被秀恩爱，竟然还被遗忘？
　　怎么，小猫在这个家里的地位这么低？
　　当初弋安可是信誓旦旦地和它说过裴时很喜欢小猫咪的，这就是所谓的“喜欢小猫咪”吗？可真是爱了爱了。
　　裴时就这么搂着弋安，从斑斑豪宅一侧，两个人叠叠乐走到斑斑面前，弋安双手被裴时禁.锢着动弹不得，在斑斑面前想要把脸捂上却没办法，只能面对着斑斑。
　　“一会儿送刘馨那儿去吧。”
　　“诶？刘馨不和你一起去吗？”
　　“让她想办法。”
　　身为小猫咪，弋安感同身受：“小猫咪可听不得这个！”
　　“嗯？”看着弋安的侧脸，裴时身体前倾用嘴唇碰了碰弋安的脸颊，试探着，怕她反感自己的亲密动作，但弋安好像并没有表现出反感之情。
　　“刘馨也是要一起去的吧？把斑斑送到我家去好了，我妈喜欢小动物。”
　　“行，我送你去。”
　　“不不，一会儿你先收拾，我打个车去就行。”
　　“别闹，”裴时又啄了一口她的脸，“我早就收拾好了，有我在家里闲着让女朋友自己打车回娘家的道理？”
　　以前怎么没发现裴时这么多话呢？
　　或许说裴时这么多话的时候已经是她还是小猫咪的时候的记忆了。
　　弋安看了一眼斑斑，斑斑满脸都写着“恋爱中的女人真可怕”几个字，还带着未撤去的淡淡的忧伤。
　　看来还是心里受伤了啊。
　　弋安往前走了走，裴时跟着弋安走，两个人像双腿绑在一起的企鹅一样向前走。
　　弋安腾出一只手，摸了摸斑斑的头，用眼神和斑斑交流。
　　-裴时以前对小猫咪不是这样的啊！
　　-骗子！
　　-相信我！裴时对猫一直很温柔的。
　　-你管这叫温柔？管馋着本喵、向本喵撒狗粮、差点把本喵随便安排叫温柔？
　　斑斑转了个身，回宅闭目养神，疗愈“伤口”。
　　弋安也纳了闷了，裴时以前明明对她那么好，怎么对斑斑就这样不冷不热的？
　　……
　　弋安小幅度扇动两只胳膊：“裴时，我要去收拾东西啦！”
　　“嗯。”
　　不放。
　　“我要去房间啦。”
　　“嗯。”
　　继续不放。
　　“裴，裴时？”
　　“走。”
　　继续搂着她，企鹅步走向弋安的房间。
　　弋安爱购物，衣服多，还没来得及往楼上腾，弋安也懒得弄。
　　收拾衣服的时候，弋安哼着小曲儿。
　　“这次回来，把衣柜里的衣服都搬上去吧。”裴时坐在床边看着弋安收拾，提议道。
　　弋安的手微微一顿，并不明显。运衣服工作量太大了，懒。于是乎她继续哼着小曲儿，装作没听到。
　　“每天不用下楼换衣服，在楼上换好了就可以下楼了，这么一说可以把洗漱的东西也拿到楼上去。”
　　任务量加大？更不行了。
　　继续装作没听见，弋安换了个小曲儿哼，手上收拾东西的动作不停。
　　这件？不行，裴时说风大，不能穿短裙。
　　这件？不行，好像太热了。
　　这件？好像可以，收在行李箱里好了。
　　别说一个动作了，连弋安的一个眼神裴时都不会放过，她笑了笑，似是认命道：“回来我弄。”
　　“好呀好呀！”
　　论小猫咪突然变得狗腿子是什么样？
　　就是弋安现在这样儿。
　　收拾完东西拿出房门，又拉着裴时的行李走到车边上放进后备箱。
　　这工作量可比搬衣服小多了。
　　就在裴时戴着墨镜坐在驾驶位，弋安也全副武装坐在副驾驶位，两个人马上要系上安全带出发时，小猫咪突然想起：“想想还有没有什么忘记了！”
　　“没有吧。”裴时看了眼弋安，自己的手机和弋安的手机都在她腿上，证件、衣服和充电器都带了。
　　没别的了。
　　“裴时！斑斑还在家里啊！”
　　弋安一路小跑，满怀歉意地到了斑斑豪宅门前，看到了一脸怨气的斑斑。
　　弋安打开航空箱的门儿，抱起还不知道刚才自己又经历了被遗忘、差点在家里自生自灭几天的，正在睡觉的斑斑：“斑斑，咱们走！”
　　“去哪！”斑斑带着点起床气，没好气地“喵”道。
　　“去我家，这几天我和裴时要出去。”
　　“去几天？”
　　“这个我说不好，去我家有你好玩的，信我。”
　　“再信你最后一次。”
　　此时，斑斑还不知道自己即将被撸掉毛的命运。
　　单纯的小猫，选择了相信并不可靠的弋安。
　　上车之后，裴时轻车熟路把车开进弋安家小区。
　　她之前来过，进去过，以弋安的同学兼朋友的身份被弋安带回家过。
　　那是一个温馨的家庭，父母见到孩子带着朋友回家，因为见自己家女儿交了朋友而开心地笑。
　　和她家不一样。
　　“我去送斑斑。”
　　裴时熄火，“我也去。”
　　弋安看了裴时几秒：“好。”
　　放心，我不说。
　　万一现在就承认关系，又弄不好，把你放跑了怎么办？
　　弋安已经在微信上在他们家群里说过了，今天要把斑斑送过来。
　　过来开门的是弋妈。
　　这个时间，弋爸正在公司工作。
　　“裴时来啦，快进来。”弋妈对裴时印象很深。
　　虽然弋安很喜欢交朋友，也很喜欢带朋友回家来玩，但只有裴时给她留下的印象最深。
　　不同于女儿的其他朋友，裴时好像更成熟一点，切了的水果，裴时总是默默地把弋安喜欢吃的水果种类留下来，碰都不碰一下。
　　裴时也会留意坐在有纸抽的一侧，等弋安吃东西需要纸抽的时候裴时会迅速抽纸给弋安。
　　还有，即使是在弋家，裴时也总是特别照顾弋安。
　　甚至她这个做母亲的有时候都没有注意到的细节，裴时都会兼顾到位。
　　放在弋安别的朋友身上，才不会去管这些。
　　而这些都是自己的傻女儿没有意识到的，只有旁观者才看得到。
　　作者有话要说：　　晚上好！


第38章 （二）影后x十八线
　　“那斑斑就拜托你了妈，我俩去吃饭了。”
　　弋妈本来都把弋安送到家门口儿了，听自家女儿说这话，眼睛一亮，拦住了即将合上的门：“没吃呢？”
　　弋安当然知道她妈这话里蕴含着多少重意思。
　　没吃呢是不是也没定地方吃呢？
　　没定地方吃呢是不是可以在家里吃？
　　在家里吃要吃点什么？
　　……
　　弋安向裴时投去目光：可以吗？
　　说实话，最后的两个人可以单独相处的时光，裴时希望弋安只和自己过。
　　但是算一算，弋安好像很久都没有回过家了。
　　虽然她们所在城市就在弋安家隔壁市，但是弋安懒，自己懒得回，裴时又没什么时间回来这边。
　　在裴时还没给出回复的时候，弋安已经给她妈回答了：“妈，我俩在餐厅定了位置了。”
　　并且在心里快速忏悔，等这次回来一定第一时间回家陪爸妈吃饭。
　　两个人上了车之后，片刻宁静。
　　“定的哪里的餐厅？”裴时话中带笑，小姑娘还学会说谎了。
　　其实裴时刚刚想说留下来的，但是没想到弋安会这样说。
　　“哎！”弋安忙着把头扭向窗外不看裴时，但她看到她妈没有关门，现在正露出半个头凝视着她们这边。
　　“裴时你看，”弋安也埋下头，只露出半个头在车窗玻璃上，“我妈竟然偷偷看咱们，你说我妈是不是还在想咱们吃好吃的不带她呀哈哈哈哈哈——”
　　知女莫若母，这句话太对了。
　　弋安她妈仅仅是通过三言两语和几个眼神就明白她们俩之间有蹊跷了。
　　而傻姑娘还傻兮兮地不知道亲妈在想什么呢。
　　那眼神明明就是看透一切的眼神。
　　“好了，”裴时说着，左手按动车门上的开关窗按钮，弋安耳边传来窗户下降的声音，她听到裴时说：“跟她道个别吧。”
　　弋安忙从窗户底下出来，跟她妈摆了摆手。
　　从外边是看不到车里面的，弋妈只看到汽车车窗缓缓降下去，自己的宝贝女儿头慢慢探出来，跟她摆了摆手。
　　她只好从门后出来挥手作别。
　　弋妈到现在的一生过得都很顺利，出生在一个富裕的商人家庭，只是在爱情上面吃过几次亏，但是后来遇到了对自己很好的人，也就是弋安她爸。
　　这几次亏不是白吃的，让她看人越来越准。
　　弋妈坚信自己没有看错。
　　刚才自己的女儿和裴时之间的小互动，绝对不是青梅之间的互动，绝对不是同学之间的互动，而是伴侣之间的。
　　而裴时，似乎也是个值得托付的人。
　　除了，她太聪明了。
　　刚才越过弋安和裴时对视了一眼，裴时也是把一切了然于心的样子。
　　弋妈也在怕，怕自己的女儿会重蹈她的覆辙，会吃亏。
　　-
　　“还没说呢，定的哪儿的餐厅？”
　　汽车缓缓驶出胡同，到小区门口就要决定向左还是向右走了。
　　“随便随便。”弋安摆摆手，反正是她胡诌的，头都没抬起来继续看手里的手机。
　　裴时了然，知道会是这个结果。
　　其实来之前她就已经想好了要去哪里。
　　等路口过车的时候，裴时转头看了一眼弋安，裴时皱皱眉。
　　“字体放大点。”
　　这么小的字儿也不怕费眼，裴时并不想看，但是视力这么好的她从这里扫了一眼却只能看到一片密密麻麻的东西而看不清一个字，可想而知这字得多小多费眼。
　　“没事没事我看得见，不费眼不费眼。”
　　这种小说要是能被裴时一眼看见写的是什么还得了？弋安心虚地想。
　　正想着，汽车开动，弋安悄悄揉了揉眼睛。
　　“别看了。”
　　动作很小，还是被发现了。
　　弋安收起手机，闭上眼：“我要睡觉了。”
　　“睡吧，到了叫你。”
　　或许是因为到了自己家，弋安做的梦也都是有关于以前的记忆的。
　　她梦到小学时候的她和裴时，梦到那个时候裴时不爱笑，每天穿长袖长裤，每天独来独往，明明和她回家顺路但是总是拒绝和她一起回家。
　　那时候弋安就一直跟在裴时身后，回家路上有卖冰淇淋的她会给裴时买一个，口袋里的糖也会分给裴时。
　　最开始，弋安在等老板把冰淇淋挤到甜筒里的时候，裴时早就走了。
　　到了后来，她发现裴时会放慢脚步等她跟过来。
　　再后来，裴时会站在她身边等她。
　　到最后，裴时就再也没等过她，而是主动过去买，买两个。
　　这是小学时候的她们。
　　到了初中，两个人不在同一个班级，弋安就每天中午放学的时间去裴时班找她，两个人去一家很小的餐馆吃午饭。
　　初中的学校离弋安家住的地方很远，弋安又不是住宿生，中午午饭时间一般不回家吃，在校外解决。
　　裴时也是走读生，两个人就这么理所应当地一起吃午饭。
　　弋安人傻钱多，最开始拉着裴时去吃好吃的，只去了一次，裴时出来之后就和弋安说，以后要有意识地花钱，不能一直这样大手大脚。
　　当时的弋安不懂这是什么意思，只知道裴时这样和她说，是对她好。
　　也是那个时候开始，弋安有了花钱记账的习惯，虽然后来花钱还是大手大小的，但是比当时裴时不去管她要强得多。
　　记忆里那家小餐馆就开在学校旁边，每到中午的时候里边都是学生，因为便宜好吃，老板又大方。
　　学生时代，总有一个挨着学校的地方是一群学生集聚的地方，像是一个小基地一样。
　　每次她们俩一进去，就是全场焦点。
　　两个实打实的美人儿，只是一个看上去高不可攀，另一个很接地气儿。
　　表面看上去，弋安总是护着裴时。
　　可实际上，却是裴时总在默默保护着弋安。
　　不知道为什么，在这个世界里，弋安对于以前还是小猫咪的时候的记忆越来越淡了，那些记忆慢慢变成了第一个世界和第二个世界身为人的自己和裴时的记忆。
　　但她还是记得当初和裴时相处的时候内心感受到的温暖。
　　梦里的场景又回到了那个熟悉的小餐馆，小餐馆的半面墙都是菜单，老板会做的菜的种类很多。
　　每次弋安都会点不同的菜，但是裴时总是固定几样。
　　“我要吃……”
　　“到了。”
　　裴时轻轻摸了摸弋安的侧脸，弋安很快就醒了，差点还以为自己是那个初中生，还以为面前的这个人，是初中时候的裴时。
　　不知道为什么，就是突然特别想抱一下裴时。
　　到了这个世界，对小时候的裴时有了记忆。
　　就像是拼图一点一点被她拼凑出来一样，通过这种方式，慢慢了解了全部的裴时。
　　实际上她也这么做了，按照自己的想法。
　　一个不分时间不分地点的拥抱让裴时有点惊讶。
　　那一刻，裴时已经猜到了。
　　刚刚弋安的梦里，一定有她。
　　想着这个可能性，裴时口罩后面藏着微笑回抱住她，裴时伸出右手摸了摸弋安的头顶，在弋安耳边说了句：“饿了没？”
　　“嗯嗯嗯。”小猫咪如实道，是真的饿了吧，不然刚才也不会在梦里都在吃东西。
　　“走，去吃饭。”
　　弋安从车窗看出去，这里好像很眼熟，和刚刚自己梦里的地点是对应的，就是她梦里的小餐馆门前。
　　“这这这你去的话没关系吗？”
　　“没事儿，这多大点地方。”
　　话是这么说，裴时戴着口罩墨镜，还是一进门就被认出来了。
　　这时候不是吃午饭的时候，还没到饭点儿，餐馆里人不是很多。
　　“你看那个是不是裴时啊？”
　　“不能吧，裴时怎么会来这里吃饭啊。”
　　“就是，裴时怎么可能来这里呢。”
　　……
　　诸如此类聊天对话，悉数落入弋安耳中。
　　小猫咪灵机一动——
　　“诶裴间你吃什么，菜单上菜比以前多了。”
　　裴间？
　　听到弋安给自己起的新名字，裴时挑眉笑笑。
　　刚才都在猜这人是不是裴时的人听到裴间这个名字，仿佛又猜到了什么。
　　小猫咪能有什么坏心思呢？傻乎乎的小猫咪撒个谎都会欲盖弥彰。
　　还是裴时转身朝着几个人伸着食指比了一个嘘声的动作，大家当然知道这个动作是什么含义，噤声不再讨论，而是各自按捺下了激动的心情拿出了自己的手机给各路亲朋好友发消息。
　　“那就要个鱼香肉丝，要个宫保鸡丁，再要个松子玉米，还有红烧小带鱼——”
　　“行。”
　　裴时去和老板点好菜，跟弋安坐到一个小角落里。
　　过了这么多年，老板也不是个关注娱乐圈的人，已经不能认出戴着口罩和墨镜的裴时了。
　　当时的老板总是在裴时点完菜过后和她说，“又吃这几样啊。”
　　弋安不知道的是，裴时每次固定点的，都是弋安在每次尝试吃的时候吃的最多的。
　　裴时想保证，在弋安点的菜里没有她喜欢吃的的时候，她那儿有。
　　回忆着过去的种种，裴时透过墨镜看着还在玩手机的弋安。
　　不听话，屏幕上的字儿还是那么小。
　　还调的夜间模式，也不怕费眼。
　　“马上好了，别看了。”
　　“知道了知道了。”
　　弋安突然想起了什么，转身一看，刚刚进门的时候遇到的那桌人已经不在自己身后了，应该是已经吃完饭走了。
　　“怎么样？我刚才是不是很机智？”小猫咪主动邀功，两眼弯弯看着裴时。
　　而小猫咪还不知道自己拙劣的谎言早就被识破甚至被曲解的事。
　　此时此刻，一条话题正在从底部慢慢爬上热搜——
　　#裴时原名裴间#
　　作者有话要说：　　晚上好！今天有点事晚了点嘿嘿~


第39章 （二）影后x十八线
　　去机场的路上，裴时直接收掉了弋安的手机，公平起见，也在给刘馨发了个微信之后把自己的手机关机了。
　　不过，裴时把手机关机还有另一个原因。
　　电话另一边的刘馨急得跳脚，不知道为什么网络上突然疯传裴时的原名是裴间，而从裴时给她发的微信看裴时好像一副早就料到而且不用她辟谣的样子。
　　裴时还把手机关机了。
　　没有手机的弋安百无聊赖，只能从车窗看风景，或者睡觉。
　　已经睡了一路的弋安并不打算再睡，所以选择看风景。
　　“裴时，你为什么喜欢演戏？”
　　身为接受采访从来不背稿的裴时坦白道：“想试试不同的人生，也是觉得这个有意思。”
　　“嗯，有意思，”弋安点点头，“是挺有意思的。”
　　自己在从事这行之前没什么感觉，但是从微博慢慢有粉丝过来关注之后，自己发一条微博慢慢有了越来越多的评论之后，弋安慢慢也发现了这种乐趣。本来只是想玩玩，那天听完纪诺和她说的话之后，弋安觉得，似乎认真起来也不错。
　　小猫咪总是三分钟热度，总是今天这样想，明天不一定。
　　但是这次弋安下定决心，既然跟着裴时过来了，就好好学习学习。
　　小猫咪立下了猫生第一个flag，要认真起来了。
　　起码要做到不让喜欢她的人失望。
　　“这一行不好做的。”
　　“看你就知道了。”每天拍完戏回来都那么累。
　　“不仅是身体上的累，还有心理上的。”
　　“喔。”
　　小猫咪并不知道心理上的累指的是什么，只知道裴时有时候打电话总是会叹气。
　　但是裴时也很有钱，不然也不会在那么好的地段租房子住。
　　“裴时，你有没有买房的计划啊？”
　　这个问题还真的问到裴时了。
　　其实现在和弋安“合租”的房子，就是裴时的。当然，弋安并不知道裴时为了把弋安“骗”过来费了多少功夫，明明买得起一套房子，却和弋安说为了省钱和相互照应。
　　诚然，两个理由都不成立。
　　一是裴时根本用不着省钱，二是“照应”这个词看上去是相互的，但大多数时间是裴时在照顾弋安，且裴时乐在其中。
　　“有。”
　　弋安对这个肯定的答案颇有兴趣：“在哪儿？”
　　“还不确定。”
　　家里这边没有买房的必要，现在那间房子里住着的人早晚会出去，只是她现在没有在这座城市而已，不急。
　　她拍戏基本居无定所，之所以和弋安一起住，主要原因还是在弋安，为此她奔波一点没什么的，这几年接的戏基本都在那座城市的影视城里，极少留在外面住。
　　也是上天给她机会，恰巧弋安考到了一所有影视城的城市去上大学。
　　如果再买房的话，裴时可能会选在一座风光好的尚未开发旅游业的城市，可以和弋安过去度假的。
　　或者是在一座慢节奏的城市买房，等以后她们老了可以过去养老。
　　房子不一定要大，容得下她们两个就行了。现在这处房子裴时一直在心里嫌大，有时候还得找一找弋安才能看见她。
　　只需要一室两厅一卫，要有浴缸和厨房的，她要给弋安做饭吃。充其量两室两厅一卫，放衣服和杂物用。
　　剩下的，太大了也没必要。
　　还是说，小姑娘以后想陪在爸妈身边呢？
　　她那处房子离弋家不远，弋安想回弋家很方便的。
　　裴时回过神来，自己好像想得太远了。
　　“那我问你哦，你买房子的规划里，有没有给斑斑安排放猫爬架的地方？”
　　……
　　“没有。”
　　裴时满心满眼都是弋安，哪里还有斑斑的地方？
　　“我以为你会很喜欢小动物的。”
　　“怎么会这么以为？”
　　“你以前养猫难道不是因为喜欢小动物吗？”
　　弋安脱口而出的话让裴时感到疑惑：“我什么时候养过猫了？”
　　“你没养过猫吗？”弋安比裴时更疑惑，又问了一遍：“你没养过猫？”
　　“没有。”
　　“不对劲啊……”
　　“有什么不对的？”
　　没养过猫很奇怪吗？
　　“我不是说上大学之后啊，是从小到大。”
　　“没养过。”
　　裴时的回答干脆利落，没有半点犹豫。
　　没养过就是没养过，没必要和弋安撒谎的。
　　可是这就让弋安陷入沉思了。
　　明明在上个世界的时候，裴时说她之前养过一只小猫的，只是后来跑掉了。
　　怎么到了这儿，裴时就没养过猫了？
　　也是，从她的记忆来看，从小到大裴时家里确实没有出现过猫。
　　好奇怪。
　　怎么回事呢？
　　小猫咪的好奇心被激发，想要找到答案，但看裴时现在的样子不像是在说谎，也不像是知道什么样子，很明显也在疑惑她为什么会这么说。
　　“那就是我记错了，记错了。”
　　“你记成谁了？”
　　就在弋安想要结束这个话题的时候，裴时突然提问。
　　本就没有这个被记成养猫的人，让她怎么说？
　　“可能是之前某个同学吧。”
　　“哪位同学？”
　　从小学到高中，弋安的哪位能让弋安记住对方养猫了的同学是裴时没记住的？
　　“啊这，可能是纪诺吧。”
　　“纪诺哪里养过猫，她不是猫毛过敏吗。”
　　小猫咪瞬间有点炸毛：“你为什么会知道纪诺猫毛过敏啊！”
　　听到裴时反应这么快，弋安心里突然有点闷闷的，说不上来是什么感觉，像是有一块大石头压了上来，“纪诺她猫毛过敏可不是所有人都知道的事。”
　　裴时把弋安无意之间和她说过的每一句话都记得清清楚楚。
　　还不是因为有一次弋安约裴时去猫咖，那天裴时家里有事脱不开身，弋安又非要那天就去撸猫喊了纪诺，纪诺去了之后浑身不舒服晕倒了去了医院。
　　裴时接到弋安的电话听说她在医院，连弋安后面的话都没听完，不管手头的事情狂奔去了医院，见到了毫发无损的弋安在小声啜泣。
　　委屈得像是在里面的人是弋安自己一样。
　　裴时还记得弋安撅着小嘴看着她，问她怎么来了。
　　能不来吗？还以为是你出了什么事儿呢。
　　可裴时并不是把心里的话都说出来的人：“事情解决了，没什么事做，过来打发时间。”
　　“那你让我靠靠。”
　　裴时坐在长椅上，朝着弋安那边挪了挪，肩膀抬高了些。
　　直到弋安把头枕在裴时肩膀上的时候，裴时才感觉到踏实，松了口气。
　　甚至自私地想，还好不是你。
　　两个人有一搭没一搭地聊着，弋安突然想起之前在小说里看到的经典桥段。
　　女主人公通常会提问男主人公，你是什么时候喜欢上我的。
　　而往往，答案都是“一见钟情”、“日久生情”这些，或者是某个瞬间发生了什么事，对方都回答得很别扭。
　　弋安决定这样问一问裴时。
　　“裴时裴时。”
　　“嗯？”
　　弋安咬了咬下嘴唇，身子下滑，在不挡着裴时看后视镜的情况下靠在门上，笑眼盈盈：“你是什么时候喜欢上我的？”
　　“给你思考时间，不用急着回答我，今天之内给我答复就行，不许乱编喔！小说里的套路和搜索引擎里搜索出来的回答我可是都看过的。”
　　裴时失笑，对她的喜欢这件事怎么用得着乱编或者搜索呢？
　　这个问题，裴时没有想过。
　　就好像，是上天注定她来爱她的一样。
　　-
　　车子在机场停车场停好，一会儿有人过来取车，裴时和弋安在车里等刘馨过来。
　　两个人的手机放在汽车后座上，弋安伸着小短手够了半天没够到，裴时解开安全带，长臂一探就拿到了。
　　她先把弋安的手机拿给弋安，再把自己的手机开机。
　　现在距离飞机起飞还有三个小时。
　　手机开机之后，裴时看了眼未接来电数量，轻笑了声。
　　“卧槽！”小猫咪爆了句粗，“裴时裴时，事情怎么会发展成这样！”
　　“怎么？对你给我起的名字不满意？”
　　“不是不是！是\'裴间\'这个名字恰好和刚刚上过热搜的一个有污点的人重名了，我怎么不知道啊，你看——”弋安百口莫辩，把手机递给裴时。
　　此时，弋安手机有条消息传了进来。
　　有时候去看消息顶端是人的本能反应，裴时看到之后瞬间黑脸。
　　弋安把手机拿回来看弹出来的消息框。
　　消息来自纪诺。
　　【我知道你肯定不听我的和裴时一起走】
　　【但是，但是啊】
　　【一会儿和影后装陌生人，听到没？】
　　……
　　弋安本来也就是这么想的，可是自己的想法是这样还好，这样被裴时看到之后，莫名尴尬。
　　最怕空气突然安静。
　　好猫咪准则第三十九条早就在弋安的小世界里消失得无影无踪了，说什么做一只高贵冷艳的小猫咪？不存在的。
　　还是裴时更重要一点。
　　“裴时——”弋安抱着裴时的胳膊晃来晃去，“别生气，纪诺也是为你为我好。”
　　裴时没有被弋安抱着的那只胳膊搭上方向盘，在方向盘上敲了敲，良久，她开口：“如果我说我不呢？”
　　“那就不咯！让全世界都知道好了，”弋安突然松开裴时的胳膊，“让你的男友粉女友粉都死心，让你掉粉一百万。”
　　裴时越听眉头皱得越深，“合着你觉得我瞒着咱们两个的关系是为了我？”
　　“我不是这个意思……”
　　小猫咪也不知道自己怎么了，明明心里想的不是这样，话到了嘴边都变了味儿。
　　裴时慢慢靠近，弋安听到裴时手按了一下自己的安全带扣，“蹦”的一声，安全带解开。
　　而裴时的唇，也压上了她的。
　　一道光从远处打过来，映在正在接吻的她们身上。
　　作者有话要说：　　嘿嘿没想到吧！深夜二更（捂脸）


第40章 （二）影后x十八线
　　挡风玻璃并不是防窥的。
　　弋安在意识到这一点之后拍了拍裴时，但是对方并没有要结束这个吻的意思，反而是加深了。
　　小猫咪觉得自己都快要呼吸不过来了。
　　毕竟这次是她们两个认识这么久以来第一次这样不太愉快。
　　算不上吵架，但弋安能明显感觉到裴时的情绪不对。
　　裴时的手默默从挡风玻璃一侧挡住了弋安的脸。
　　当弋安快要忘记被发现的惊慌而要沉溺在这个吻的时候，耳边传来敲窗户的声响。
　　很明显，裴时也听到了。
　　听到身后动静的裴时第一反应是把弋安扣在自己怀里，而后自己缓缓朝着身后看去——
　　是刘馨。
　　裴时把弋安松开。
　　小猫咪差点一口气没呼吸上来，深呼吸了一大口，从车窗看到了裴时助理刘馨的脸，扬起手“嗨”了一声。
　　刘馨回了句招呼，趴在裴时车窗边，“啧”了声，皱着眉道：“知不知道如果刚才开车过来的不是我，现在热搜会是什么样儿了？”
　　弋安咽了咽口水。
　　不敢想象。
　　“都没几辆车有你这挡风玻璃擦得这么干净的，车灯照过来的时候那叫一个一目了然啊。”刘馨事儿事儿地点点头，“真不错。”
　　“行了，”裴时右手一伸，轻而易举地把弋安揽在怀里，“我又不怕什么。”
　　“你不怕，可有人怕呀。”
　　……
　　刘馨并不知道自己刚刚的行为属于火上浇油。
　　弋安装作无事发生的样子，为自己正名：“我我我也不怕的，走了走了。”
　　说着，拉开车门下了车。
　　裴时看了眼空空如也的副驾驶，轻笑了声，按了下后备箱的开关。
　　后备箱门弹开，弋安才刚刚要去打开，就看到自己熟悉的手快速地打开后备箱，拿出了两个行李箱。
　　弋安迅速抢过裴时手里的一个，压了压自己鸭舌帽的帽檐：“我拿一个。”
　　其实是想一会儿拿着自己的行李箱跟裴时分头行动，别走在一起，裴时太显眼了。
　　这会儿应该有不少粉丝在外面等着裴时了，可是谁又知道一位刚刚拿下双料影后的女明星会亲自开着一辆万把块钱的车载着她女朋友来机场坐飞机呢。
　　“行。”
　　裴时低头看了眼自己手里的行李箱，也不拦她，心里正乐呢。
　　就看这个小糊涂蛋什么时候能发现自己拿的是她裴时的行李箱。
　　弋安探头探脑地往前走：“走吧走吧。”
　　一边走着还不忘了看看周围有没有人，走着小碎步快要小跑起来。
　　后面的裴时倒是也不着急，迈着平常速度的步子慢慢走着。
　　“怎么，就让她自己进去？”
　　“她一会儿就得来找我。”
　　“哟。”刘馨笑笑，“可没见你这样过。”
　　“真的？”
　　刘馨仔细想了想，好像是有过。
　　但是那也和弋安有关系。
　　那好像是当时弋安刚刚搬进现在她和裴时合租的地方，裴时说要每天去送弋安上学，但是弋安不答应。
　　说是怕同学们把她认出来，要自己坐公交车去上学。
　　从小学到初中，一直是裴时和她一起上下学，到了高中弋安就恢复家里司机接了。
　　上大学了，不在弋安家所在的城市，弋安又不想住宿舍，到底是再喊家里司机来接送实在是太不方便了。
　　弋安以前租的地方离学校还挺近的，走两步就到。但是就恰好是那一个月，钱花大了，裴时向她抛来了“橄榄枝”。
　　俩人就这么合租了。
　　后来就是裴时每天接送她了，裴时实在有事也会叫刘馨来接送，或者是纪诺。
　　是怎么回事呢？
　　裴时那天给弋安转发了个公众号推文，就是这个城市的推文。
　　说是曾经在这条路上有女大学生单独走受过欺负。
　　她们住的是别墅区，平时空旷无人，走到公交站要十几分钟。
　　这条路弋安就在有早课的时候走过一次就不敢再自己走了，回来就跟裴时说要裴时以后送她去。
　　裴时当然愿意，弋安的专业在学校上课的课时不多，大多数时候可以送。
　　就是辛苦了纪诺和刘馨了。
　　“倒也是，”刘馨结束回忆，“这小姑娘你还真是往心尖尖上放啊。”
　　“不是。”
　　不是？刘馨才不信：“怎么？”
　　“她就是。”
　　不是把她往心尖尖儿上放，她就是心尖尖儿。
　　“你跟纪诺？”裴时突然想起这茬了。
　　刘馨和纪诺似乎一直合不来，不管哪个方面。就好像彼此的艺人会抢对方资源一样，但其实弋安和裴时并不存在这种竞争关系，裴时还巴不得能带带弋安呢。
　　实际上她们对彼此的艺人也并没有敌意，纯粹是互看不顺眼。
　　起因还是有一次她们来接弋安。
　　那天晚上裴时说自己临时有事要出差，已经安排好明天一早刘馨过来接了。
　　当时弋安正在洗澡，就听了个裴时第二天要出差，没听到后半句就应了裴时的话，在弋安说“那我找刘馨”的时候裴时也走掉了。
　　弋安给纪诺打电话的时候裴时已经给刘馨嘱咐好了。
　　翌日一早，两辆车停在了弋安家门口。
　　刘馨跟纪诺就这么开始抢人，裴时还在飞机上，全然不知。
　　一边是要把弋安安全送到学校要给裴时个交代，另一边坚持的理由是如果不自己把弋安送过去那自己岂不是白早起了。
　　总之就是谁也不让着谁。
　　最后还是纪诺开车载着刘馨和弋安一起去了学校，弋安也因此迟到了，悄悄溜进了教室才逃过一劫。
　　从那以后，刘馨和纪诺各种不对付。
　　穿高跟鞋也要比一比谁的更高更细，涂口红也要比一比谁的更提亮更显白一点。
　　“别提了，我跟那婆娘就是克星。”
　　“不是冤家不聚头，现在说什么都还早。”裴时一副早就看透一切的样子让刘馨一头雾水，还是跟着裴时往前走。
　　出了停车场，果然外面粉丝已经在等了。
　　弋安还是第一次在这么多人的注视之下走出停车场，虽然这些人都不是为她呐喊尖叫的。
　　虽然如此，心里还是很为裴时开心。
　　那时候裴时曾经梦想过的，想要当演员的路，算是正踏踏实实走着。
　　而她，绝对不能成为裴时的绊脚石。
　　小猫咪暗自下定决心，默默念了念好猫咪准则第十三条，要做一只对喜欢的人有意义的小猫咪。
　　希望自己能做到！
　　弋安刚刚走远，就听到一阵欢呼声。
　　是裴时出来了。
　　那些人蜂拥而上，而裴时面不改色，就像这些呐喊不是为她而响起的一样，她只是挥挥手，继续走自己的路。
　　刘馨则是负责帮裴时收信件，礼物一概不收。
　　裴时这人就是这样的。
　　之前一共没发过几条微博，有和广告商合作拍摄广告的视频微博，有宣传新剧的微博，都是冷冰冰的格式化内容。
　　唯有一条微博，让人记忆深刻。
　　@裴时：不要送礼物，留着买吃的。心意收到，礼物不要，谢谢。
　　这也是裴时开通微博以来评论、点赞和转发数量最多的一条微博，甚至还上了热搜，和某位一直收礼物收到手软发微博晒图的明星形成了鲜明对比。
　　尽管如此，每次还是有粉丝不死心，拿着自己给裴时买的东西到机场接机，但是裴时从来不收。
　　说不收，就不收，而且粉丝给她买的东西大多数也是粉丝们自己能用的东西。
　　“对了，这次那个影城，还有另一个剧组在那儿拍戏呢。”
　　“这不是很正常。”
　　“你也不问问我是谁呀？”
　　“你想说就说。”
　　刘馨早已习惯了裴时的直来直去，知道现在裴时心思也没在她这儿，早就飘到前面那小姑娘身上了，但她觉得还是有要说一下的必要。
　　“是许山。”
　　“哦。”
　　一声“哦”，足够云淡风轻。
　　许山就是那个拿礼物晒图的，他和别的晒礼物的明星不一样，人家别的明星都懂得适可而止，他则是巴不得全网都知道自己收到的每一件礼物一样。
　　那天正值他连发五条晒礼物微博，裴时就发了那条微博。
　　两个人形成了鲜明对比，高下立判。
　　裴时完全不知道娱乐圈原来还有这么号人存在，毕竟许山火起来也不是靠实力，而是靠他哥许琛的帮助。
　　以许山的咖位，不够和裴时搭戏。
　　“小心点儿他吧。”
　　“用得着吗。”
　　“我意思不是你小心点他。”刘馨抬了抬下巴，前边在安检的弋安刚刚摘下墨镜口罩帽子在电脑检测摄像头面前昂首挺胸等待核对。
　　“知道了，”裴时突然想起点什么，“我拍戏的时候——”
　　“知道知道，她要是出点事，你不得把我剐了？”
　　裴时笑笑：“那不至于。”
　　弋安要是出事，她得先把自己剐了。
　　她怎么允许弋安出一点点事呢。
　　“我丑话说在前头啊，一会儿上了飞机我也管不了你，但是你要知道一会儿有多少双眼睛注视你。先不说你自己，弋安可是还不算出道呢，你可别毁她前程。”
　　“知道。”
　　弋安那边，随身带着的行李过了安全检查之后她就往登机口去了。
　　手机突然收到微信，她站住脚，打开手机。
　　PeiShii：休息室等你
　　YA：？
　　PeiShii：钱都花了，不来白不来
　　PeiShii：[图片][图片]
　　图片里有柔软的沙发，玻璃壁上带着雾气，看上去是冰镇饮料，裴时面前的果盘里还有切好的水果。
　　弋安扫了眼坐得满满当当的登机口旁边的座位，没有对比就没有伤害。
　　她认命地点开裴时发过来的位置共享，朝着裴时所在的休息室走过去。
　　作者有话要说：　　晚上好～


第41章 （二）影后x十八线
　　弋安走到门口，还是犹豫了一下
　　想着自己还没有回裴时的微信，事情还有挽回的余地。
　　而傻乎乎的小猫咪却忘记了共享位置是可以看到坐标移动的这回事。
　　在共享位置结束的那一刻，裴时已经知道弋安走到休息室门前了。
　　弋安转过身去，打算去买个汉堡再进去，到快餐店再给裴时打个电话问问她要不要好了。
　　结果就被人拉着一边胳膊进了休息室。
　　弋安差点尖叫出来，又在看清对方是裴时之后瞬间安静。
　　好像裴时总喜欢吓她，而她每次被吓到之后看到对方是裴时，又会一下子安静下来，很安心。
　　受到惊吓的小猫下意识环顾四周，发现这个休息室里竟然只有裴时和刘馨。
　　裴时拉着弋安的手腕到了沙发边上，“坐。”
　　弋安乖乖坐下，默默地把茶几上靠近裴时一侧的甜品盘子往自己这边拉了拉，抬手去拿身后的手机的时候，抬起的手被塞入一个杯子，刚才是裴时去给她拿果汁了。
　　“什么味儿的？”
　　“胡萝卜。”
　　“噫！”弋安拿开已经抵到唇边的玻璃杯，她对胡萝卜反感得不行，平时裴时做了胡萝卜她在夹菜的时候会避开，但是裴时会夹到她的碗里。
　　弋安太爱玩手机，多吃胡萝卜适用于她。
　　“喝掉。”
　　弋安捂着嘴：“不要！”
　　“别以为我不知道最近的胡萝卜都是怎么浪费的，”裴时把弋安放下的胡萝卜汁放回了弋安手里，“甜的。”
　　甜的。
　　短短两个字，让弋安回忆了好一会儿。
　　她依稀记得上个世界裴时说过什么是甜的，好像也是让她喝点什么东西。
　　偷偷扔掉胡萝卜的事情被拆穿，弋安重新拿回胡萝卜汁放在鼻子边嗅了嗅，好像确实没那么大的胡萝卜味儿。
　　“尝尝。”
　　弋安轻轻抿了一口，好像内味儿不太冲。
　　于是她又喝了几口，发现味道确实不错。
　　悄悄看了一眼身边的裴时，裴时正在看书，好像没有注意到小猫咪已经真香了，弋安更放心地喝了起来。
　　裴时坐在弋安身边，手里拿着一份时尚杂志，其实一直注意着弋安的一举一动。
　　这样看小姑娘应该对胡萝卜汁不反感，一会儿去问问这里的胡萝卜汁是怎么榨的，以后榨给她喝。
　　弋安吃了几块小蛋糕又吃了几块水果，这会儿也差不多饱了。
　　不知道裴时饿不饿。
　　弋安伸出小手戳了戳裴时：“饿吗？”
　　“不饿。”
　　“哦。”
　　空闲时间，弋安又拿出手机，打开小说——
　　“别看了。”
　　裴时从弋安手里抽出手机，“你看那位。”
　　弋安顺着裴时看的方向看过去，刘馨已经睡得东倒西歪了。
　　“睡会儿。”
　　“我不困呀。”小猫咪眨眨眼。
　　下一秒，裴时的手抚上弋安的头顶：“是我困。”
　　说罢，裴时双手环胸靠着沙发背睡了。
　　弋安想了想，今天裴时起得很早。
　　早上在睡梦之中，弋安隐约听到裴时的声音了，背台词的声音，带着饱满的感情。
　　现在想想，是裴时在楼下背台词的声音，能听出来裴时已经在克制了，但是有时候带入角色，情绪是不可控制的。
　　应该是今天要拍的那部剧的台词。
　　小猫咪突然心里一软，似乎让裴时早起的因素里也有裴时要早起给她做早餐这一项。
　　那她，身为女朋友是不是也应该帮她分担一点呢？
　　弋安往裴时那边靠了靠，裴时的侧颜是真的很美。
　　但现在不是看颜的时候。
　　人已经到了裴时这边，面对着裴时，弋安却不知道从哪下手了，伸着两只小猫爪对着裴时上下扫视，而已经睡着的裴时像是感受到有人在注视她一样，蹙了蹙眉。
　　弋安把裴时肩膀揽过来，想让裴时靠着自己的肩膀，在她慢慢把裴时放到自己肩膀上的时候，裴时突然警戒地睁开了眼，把弋安推开。
　　眼神之凶狠让弋安吓了一跳，裴时也意识到自己失态了，马上坐好。
　　刚刚弋安触碰到裴时的时候，裴时是惊醒的。
　　不知道碰到自己的那个人是弋安，如果知道，她绝对不会这样做。
　　小猫咪现在很慌，坦白说她刚才真的被裴时的那个眼神吓到了。
　　裴时从来没有用那种眼神看过她，无论什么情况，无论她惹了什么祸。
　　平时裴时吓唬她，都是带着笑意的，那个时候的表情也是和善的，能从她的表情上看到爱意的。
　　可是刚刚不一样。
　　这样的裴时，好陌生。
　　也让弋安有点害怕。
　　那目光像刀子一样，剜得弋安心头一痛。
　　“对不起。”
　　这一声“对不起”，让弋安本就委屈的情绪一下子爆发，眼泪夺眶而出。
　　小猫咪又能有什么坏心思呢？
　　她只是希望她也能成为女朋友的依靠。
　　裴时也缓了许久，才吐出这么一口道歉。
　　她也知道自己刚才的目光应该很过分，很伤人。
　　“别哭。”裴时温柔地用指腹为弋安擦掉眼泪，“刚才是我不好，都是我的错，和你道歉。”
　　“别哭，别哭了。”
　　裴时的安慰对弋安还是起作用的，弋安抬头对上裴时满是歉意的目光——
　　在这一滴眼泪掉下来的同时，弋安也看到了裴时发红的眼眶。她迅速反应过来，是不是裴时经历过什么，才会这样呢？
　　弋安一瞬间就在心里默默原谅了裴时。
　　她拽了拽裴时的衣角：“我原谅你了。”
　　裴时轻轻刮了刮弋安的鼻尖：“都成小花猫了。”
　　弋安拿出包包里随身携带的小镜子，看了看自己。
　　她没画眼线，现在不是大熊猫。眼影化得很淡，可还是有点颜色，现在有些晕开了。
　　小猫咪说话带着鼻音：“我得补个妆。”
　　“我来。”
　　先不说人是她吓哭的这件事，弋安是她女朋友，裴时理所应当地觉得补妆这件事得要她来做。
　　“裴时，”弋安开口的时候声音还是有点颤抖。
　　“嗯？”裴时从自己的包里拿出卸妆巾，得先卸妆再化妆。
　　“你在高中前两年，都做什么了啊。”
　　裴时拿着卸妆巾的手一顿。
　　“没做什么。”
　　裴时正在给弋安化眼妆，说完这句她就明显察觉到弋安眼神里的失落，她轻轻叹了口气：“我这么说你肯定不信，这趟回去，慢慢说吧。”
　　“那你不许骗我。”
　　“好。”
　　小猫咪傻笑一声：“好！”
　　重归于好。
　　到了登记时间，弋安先跑出去了。
　　弋安站在普通通道排队，裴时和她擦肩而过，去了vip通道。
　　看着裴时已经在努力和她装作不认识了，弋安强忍着笑意。
　　不少人从裴时出了休息室就认出了裴时，一路跟着裴时，知道裴时到了这里，大家都围在这个登机口拍照，弋安低着头听着按动快门的声音，这些声音都是自己女朋友人气的象征。
　　尽管一直控制着自己不要去看弋安，可是裴时还是在即将进入登机通道的时候回了个头。
　　一头栗色秀发在空中划过，红唇皓齿和鼻梁上一副黑色墨镜形成强烈对比，而在侧面拍照的人却捕捉到了裴时墨镜之后的一双明眸。
　　无论是正面还是侧面，裴时都无懈可击。
　　全方位无死角的女明星，裴时的气场真的大到爆棚。
　　这一回眸，又被机场里跟她乘坐同一班飞机的不少人认出来了。
　　也被不少围着她拍照的人记录下了这个瞬间。
　　旁边的人正感叹裴时的神仙回眸的同时，弋安也听到自己身后的两个小姑娘开始了讨论。
　　其中一个先低呼了一声：“天！那时裴时吗？”
　　“好像是吧！谁有这个机会和她做在一起啊？”
　　“应该是裴时的助理吧，”刘馨并不怎么在镜头前露面，没有多少人见过她，只是知道裴时有助理，“就是走在她身边那位。”
　　“以后我要是有钱了也要买头等舱呜呜呜还有可能偶遇偶像……”
　　普通通道的登记队伍开始向前活动。
　　弋安往上提了提自己的包，检票之后上了飞机。
　　上了飞机，美丽的空姐对她微笑，说“欢迎乘坐”，弋安一眼就看到了裴时。
　　果然。
　　按照机票上随机分配的，弋安的座位本来是靠窗的。
　　但是现在裴时坐在靠窗一侧，坐在了弋安的位置上。
　　弋安知道裴时是知道的，她有恐高症。
　　这是一架小飞机，头等舱一共四个座位。刘馨坐在她们两个左边那排，她身边是个穿了一身商务装的男人，而刘馨已经戴着眼罩安静入睡了。
　　现在她身边的裴时也在闭目养神。
　　看上去，就像是在等她上飞机的样子。
　　弋安乖乖坐好，趁着还不需要断网跟家里人发了条微信说自己已经要准备起飞了，弋妈还一直各种不放心，嘱咐弋安一会儿飞机起飞了要记得张开嘴巴。
　　YA：我都多大了！那样不会很傻吗？
　　弋家有宝：多大都不大，乖宝听妈妈的话，别让自己身体受伤害[/抱抱]
　　YA：知道了……
　　才不会呢。
　　所有乘客都已经到位，空姐在做完紧急情况应对介绍之后拉上了头等舱和经济舱之间的帘子，裴时也在此刻睁开了眼睛。
　　小姑娘果然又在盯着手机看小说。
　　裴时假装刚刚睡醒的样子，弄出了些动静，弋安马上收起手机。
　　“你不睡啦？”
　　“有点困。”
　　“那快睡！”弋安忽觉自己声音有点高了，看了看前面，空姐正在准备饮品，没有看过来，她降下声音来，升起自己右边肩膀，对裴时挤眉弄眼：“这里他们看不见，我的肩膀给你靠呀！”


第42章 （二）影后x十八线
　　回应弋安的是肩上一沉。
　　小猫咪被依靠了。
　　裴时闭上眼，在半幽闭的空间里枕在小姑娘肩膀上格外安心。
　　而贴心的刘馨已经嘱咐过了，一会儿也不会有人来打扰她们。
　　飞机飞行时间不久，一个小时五十分钟就到了。
　　下飞机的时候依旧是弋安和裴时一前一后，这次是弋安先走，她要先上车等裴时，裴时肯定会被簇拥着到车边。
　　果不其然，当弋安走出机场的时候，外边已经组好队了，每个人手上举的牌子都各有乾坤，藏着自己对偶像的小心思，不过万变不离其宗，都是和裴时有关的。
　　弋安打开手机，点开她和裴时的微信，径直走到裴时给她发的照片里一样车型的黑色轿车旁边，边看手机屏幕边按了下开锁键，心思一直在手机上，也没注意开锁的声音，直接上了车。
　　裴时出机场的时候在登记时的回眸一笑照片已经上热搜了。
　　#裴时回眸#这个话题久居第一不下也有裴时经纪公司的功劳。
　　弋安在车上打开微博之后就看到了裴时被转载成千上万次的照片，整个首页都在转发。
　　@我叫裴间：这是神仙吧这是神仙吧是吧是吧？
　　@裴时姐姐看我看我：您为什么下凡？//@时妹-：就这一回眸，awsl。//@哥有老婆叫裴时：为什么你只发三图？//@娱8姐：裴时顶级神仙图来啦！机场回眸[图片][图片][图片]
　　三张图片分别是裴时三个角度的照片，加了港风滤镜的，很美。
　　弋安依次点开这三张图片，依次保存，而就算是看到了当时裴时被拍下的现场看到了实况，但这三张图片似乎还看不够，小猫咪在昏暗的车厢里伸着小手向下滑。
　　底下还有很多在机场的人分享的拍的裴时的照片。
　　不得不说裴时是真的美，她的美惊心动魄，根本无需善于捕捉瞬间的摄影师，每个人随手一拍就是美的。
　　汽车突然打着了火儿，可是开车的刘馨和坐车的裴时还没来，总不能是汽车自己点着火儿了吧？
　　弋安慌张向前看去，是一个戴着黑色帽子，身穿黑色衣服的男人。
　　这是谁！看这一身黑的样子根本就不像好人……
　　“请系好安全带——”
　　手机导航里传出的优美女声
　　……
　　弋安重新看了一眼自己手机里的照片，心里有了一个大胆的猜测：问：“这是泰A55667吗？”
　　……
　　“不是。”
　　“抱歉我上错车了！”
　　弋安急忙拉开车门，发现车牌号对不上。
　　完蛋。
　　裴时在众星捧月之下走到了黑色轿车旁边，伸手去拉后面车门，发现自己没有拉开。
　　她背过身去，面对镜头，做出在上车之前拍照的样子。而在背后伸手轻轻敲了敲车门，万一是小姑娘不小心把车锁上了呢？
　　但是并没有如愿得到回应和汽车开锁的声音。
　　现在身后粉丝们还站在簇拥着，车却进不去。
　　刘馨从车前绕到驾驶座位绕了半圈，看上去像是在车门外等待裴时拍照完毕，从挡风玻璃向后看——
　　很明显，弋安没在车里。
　　这辆车是剧组准备的，是当时裴时和这边说好的给她一辆车用，把车钥匙快递给她。
　　可是弋安不在这儿，能在哪儿呢？
　　裴时转头看看，看到一个小脑瓜儿从柱子后面探了出来。
　　“女神什么角度都好看！”
　　“再转一下！下一个角度再来几张！”
　　大家把裴时转头找人完全当成是裴时在切换拍照角度了。
　　“各位，”裴时一开口，全场瞬间肃静，目光都聚在裴时身上，没有人注意到刘馨猫着腰离开，“我曾经说过，买礼物的钱大家都用来给自己买东西就好，下次不必破费了。”
　　当然也没有人注意到车的另一侧的刘馨是什么时候回来的。
　　裴时估摸着刘馨已经顺利和弋安碰头拿到了钥匙，其实也不知道该说点什么了，跟大家简单道了个别，笑了笑拉了下汽车把手，果然开了。
　　进到车里，没有看到小姑娘。
　　朝着车外看去，小姑娘像个执行特殊任务的人一样，离开一个柱子后快速躲到了下一个柱子后，慢慢往外移。
　　裴时暗自笑了笑。
　　“刚刚能说那么长一句话也真是难为你了。”
　　“哪有。”
　　“你们家小孩还挺好笑，刚才上错车了。”
　　“嗯？”
　　这听起来确实像是弋安会做得出来的事儿。
　　“具体的我也不知道。”
　　“估计是没看好车牌子随便上了一辆看起来差不多的黑色的车吧。”
　　“不是吧，”刘馨左边胳膊搭在车窗框上，“这种错儿也能犯。”
　　“谁让她是她呢，”裴时话说一半，“慢点开。”
　　小姑娘快要跟不上了。
　　“知道了。”
　　本就开得不快的车开得更慢了。
　　直到快要出停车场，汽车突然转了个弯儿，在角落处停下。
　　弋安这次瞄准目标，看了眼车牌号，又和自己手机里的照片确认了好几遍，确定这辆车是自己要上的那一辆，这才拉开车门坐了上去。
　　上车之后，车上的两个人都没说话，但是一个直直地凝视她，另一个通过汽车后视镜看她。
　　不一会儿，刘馨就忍不住直接笑出声，裴时也微微带笑。
　　弋安瞬间从脖子红到头顶。
　　太丢人了。
　　长这么大竟然还会上错车，实在是太丢人了。
　　“咳咳。”
　　小猫咪看向窗外，试图掩饰尴尬。
　　可是刘馨笑得越来越大声，已经吵到小猫咪独立思考了。
　　“好了刘馨，别笑了。”
　　“知道了，哈哈哈，知道了——”
　　裴时一语止不住刘馨的笑，刘馨缓了缓，但还是笑着发动了车子。
　　小猫咪濒临炸毛，看到汽车玻璃上倒映着裴时看向这边的影子，干脆趁裴时不注意，一头扎进了裴时的怀里。
　　这样就可以不被裴时看到了吧！
　　裴时身上真是又软又香，裴时身上用的香水和自己用的香水味道不一样，是是那种成熟的女性才会用的香水。
　　真的很好闻，让人觉得裴时身上有无数可能性等待人发掘。
　　在弋安还想在吸几口的时候，裴时回报住她，手掌贴上她的后背。
　　很有安全感的一个姿势。
　　弋安就在这个怀抱里睡着了，再睡醒已经是影视城内，裴时拍了拍她的后背，把她叫了起来。
　　小猫咪醒来的时候，感觉格外熟悉。
　　以前，就是这样趴在裴时的腿上睡觉的。
　　“你怎么像个小猫。”
　　看着弋安的两只小手垫在下巴底下的样子，简直像一只可爱的小猫。
　　“哪有。”弋安突然心虚，赶紧起来。
　　这还是弋安第一次进剧组，有很多不明白的地方，裴时打算把弋安当成挂件一直带在身边。
　　可是弋安并不是这样想的。
　　身为一只对陌生世界充满好奇心的小猫咪，弋安刚刚进了影视城，趁裴时不注意就偷偷溜掉了。
　　走走停停，弋安在这座不大不小的影视城里看到了好多她能叫出名字来的明星，也看到了好多电视剧里才见到过的景。
　　一时好奇，弋安走到了一处正在造景的地方。
　　是假雪。
　　吓得弋安慌慌张张跑了出来。
　　好可怕，还是老老实实待在裴时身边好了。
　　裴时这边也拨通了弋安的电话，让弋安打开位置共享过来找她。
　　因为要化妆了，裴时走不开过来找弋安。
　　弋安乖乖听话，去找裴时。
　　走进化妆间，裴时正盯着镜子看，镜子里照出弋安推门进来的画面。
　　“坐。”
　　弋安看到雪之后的惊恐还没有完全消散，现在还有点木然无神。弋安的神情被裴时尽收眼底，裴时笑得温柔：“怎么啦？刚才看到什么了吗？”
　　“雪……”
　　听到这个答案，裴时皱了皱眉头。
　　不知道为什么，弋安从小就害怕雪。
　　一般来说，同班同学里的女孩儿们看到冬天下雪都会开心，但只有弋安会很反感雪天，像是本能一样，看到雪会害怕。
　　裴时不解，但怕勾起弋安什么不好的回忆，也没有问过她。
　　“可以看看剧本。”裴时把她的剧本递给弋安，“一会儿和我对对戏？试试看在剧组是什么感觉。”
　　弋安接过剧本开始翻看。
　　这次裴时饰演的角色是一位善良的古代富家大小姐，开篇就是裴时饰演的角色在街头捡了个小乞丐回去。
　　妆已经化好了，裴时见弋安看剧本看得津津有味，也没有打扰她，去试衣服了。
　　弋安确实看得很入神。
　　这部剧塑造了很多人物，但是弋安偏偏对里面的小乞丐印象深刻。女主人公把小乞丐捡回去本来是出于好意，但是小乞丐在家里倍受欺负，最终黑化，把以前对她冷目相对的人全部解决掉了。
　　中间发生了许多事，让小乞丐一步一步变成了后来的她。
　　从一个街头小乞丐，到一个杀人不眨眼的杀人魔，只由一个人的最初的不经意所致。
　　弋安为女主人公不值，同时也对女主人公家里的那些家仆表示愤怒。
　　这样剧情跌宕起伏的剧一般最能吸引人，裴时选剧本的眼光也是很高的。
　　这又是一部基本上没有感情线的剧，全程都是围绕女主人公和小乞丐展开的。
　　弋安看了一遍觉得没看够，又把剧本翻到最前面迅速开始二刷。
　　小猫咪很期待这部剧，今天只是到这里取一个景。
　　“走吧，去片场看看？”
　　“好！”
　　正好，弋安也想看看裴时和另一位演小乞丐的女演员是如何把这两个未来播出后一定极具争议性的两个角色演好的。
　　作者有话要说：　　新年快乐呀我的小可爱们！
　　祝你们学业有成工作顺利身体健康！
　　还有就是去看看专栏预售《是神明不是妖精》8！谢谢啦


第43章 （二）影后x十八线
　　整个片场的人左等右等，饰演小乞丐的演员也没有来。
　　裴时一向不好惹，但是这次出奇地好说话。
　　工作人员战战兢兢地去和裴时说演员还没到位的时候，裴时不怒反笑，神情更加温柔：“不急，也别催。”
　　为什么别催？工作人员看了一眼裴时身边的弋安，心中了然。如果不是有人陪着，估计裴时现在早就撂挑子不干了。
　　弋安假装玩手机，其实一直在听工作人员和裴时的对话，听得她好不开心。
　　等工作人员走了之后，弋安走到门口又把门打开，伸出头去左右看看，把门关好锁好。
　　小猫咪朝着裴时走过去的时候，裴时一直注视着她。
　　裴时不知道小姑娘现在锁门是要做点什么，但是她很期待。
　　“裴时，你应该有点架子的，这样容易受欺负。”
　　噢，原来是要说坏话。
　　裴时侧耳倾听：“嗯？”
　　弋安压低声音，食指在裴时肩膀上戳来戳去：“你说你现在这么好欺负，以后我不在你身边的时候，他们在片场欺负你怎么办？”
　　好欺负？
　　这次词儿可从来都没跟裴时扯上过什么关系。
　　裴时在片场可是出了名的“一条过”，没有和裴时合作过的圈内人都误会裴时难伺候。
　　其实这“难伺候”也不是说裴时要求多么严苛，而是裴时基本不NG，给和她拍对手戏的人带来不小的压力。
　　“那你以后都和我来，让我在这里作威作福好不好啊？”
　　“裴时，你这种思想很危险。”小猫咪认真道：“就算是有我给你撑腰，也就差不多就得了，什么作威作福，不行不行，不好不好。”
　　小猫咪义正言辞的正经模样让裴时心里软得一塌糊涂，忍不住在她头上摸了又摸。
　　现在房间里只有她们两个人。
　　“对了，现在就咱们两个。”弋安突然说的一句话提起了裴时的兴趣，她要看看小猫咪在只有她们两个人的情况下会做出什么事来，静静看着弋安，等她说话。
　　可是弋安并没有下一步动作和下一句话。
　　裴时瞧了瞧弋安手里的剧本，随口问了一句：“剧本看得怎么样了？”
　　“你怎么知道我要和你说这个！咱们也太默契啦，”弋安惊喜道：“看完啦，都看了两遍了，”说到剧本，弋安又翻了翻，眼睛一亮：“不然，我帮你对戏吧？”
　　“好。”
　　裴时无奈笑笑，小姑娘终究是小姑娘。
　　两个人一个背台词一个念台词，弋安带着情感和表情，把这个小乞丐的角色演得很好，情绪变化也很到位，裴时也对和自己对台词的弋安感到惊喜，没想到小姑娘的能力还是挺强的。
　　或许，她更适合这个角色呢？
　　不行，如果被她知道，一定会怪罪她。
　　到时候不知道又要怎么生气，还是算了，反正下部戏也会合作的，也是同个类型的角色，小姑娘一定可以演得很好的。
　　对戏对到一半，演小乞丐的演员来了。
　　弋安说想去看看，裴时应允。
　　在小姑娘面前演戏，不知道是什么感觉。
　　工作人员都看着裴时的面子，知道她带来的这个人不好惹。
　　但是导演可不管这些，她更看重演员的质量。
　　林青是业内有着鼎鼎大名的女导演，虽然是女性，但却一点都不好惹，比很多男导演更加苛刻，大家私底下都叫她“铁林”。
　　弋安在片场内走得畅通无阻，无意之间，走到了导演身后。
　　林青一直很警惕，弋安走到她身后了她当然知道，只是她更想知道这位被裴时推荐过来的新人究竟有什么实力。
　　究竟是什么样的人能让裴时开口帮她说话？
　　林青一直以为会是个比裴时更有魅力的人，毕竟很多有权有势的人都曾经想攀上裴时这棵大树进娱乐圈，都被裴时不留余地地拒绝了，直到那天裴时给她看了两张照片。
　　第一张照片里的女孩抱着路边的猫，那猫看上去像是流浪猫，但是女孩看起来很喜欢这只小猫，眼眸里都是温柔。
　　裴时说，当时女孩说她知道这只母猫怀孕了，所以动作格外温柔。
　　第二张照片里的女孩回眸看向裴时，相貌不必多说，精致可爱，最重要的是眼睛里的温柔变成了光，璀璨又耀眼。
　　裴时又对着这张照片解释道，这是她叫女孩的时候，女孩回眸一笑，前后间隔不过几秒。
　　含着不同情绪的表情变化如此之快，且眼眸中的情感，仅仅通过照片来看，都能看出是无比真实的。
　　当时林青就问裴时，舍得让这么单纯的人进这个圈子？
　　裴时只笑了笑，说：“我护她。”
　　不用裴时多说，林青也已经知道了弋安对于裴时来说的重要性。但是不知道弋安和裴时究竟是什么关系，或是亲人，或是友人，或是……爱人。
　　这么想来，裴时这么多年不接感情戏其实也是情有可原的。
　　弋安全然忘记当时裴时和她说要她和她一起过来是和导演熟悉熟悉这件事，而其实裴时的目的也只是想让弋安陪陪自己而已。
　　见不见导演什么的，无所谓。
　　反正裴时早就安排好了。
　　而当林青以为这小姑娘是个纯真可爱的安静女孩儿的时候，却看到了弋安本人。
　　在片场，在不影响这部戏拍戏进度的前提下，一直蹦蹦跳跳的，时不时凑到这儿，时不时凑到那儿，东看西看，却根本让人生不起反感之情。
　　这是个有灵气的小姑娘，进娱乐圈有很大的可塑性。
　　看裴时的意思，并不打算如何去塑造弋安，而是选择适合弋安的角色，让弋安在裴时为她布置的舒适圈内。
　　裴时想得远，林青知道。
　　但是身为导演，她看到好的演员，也有私心。
　　现在说这些还早，或许是因为弋安是裴时推荐来的，林青自然而然对她高看一眼，具体弋安演技实力如何，还是要在以后考察。
　　现在的情节，是裴时所饰演的角色在出门的时候偶遇了小乞丐，要把小乞丐带回家的场景。
　　弋安听到开机的声音，马上噤声，像是定海神针一样立在一个地方，安静凝视着裴时。
　　作者有话要说：　　新年快乐！晚安！


第44章 （二）影后x十八线
　　这不是弋安第一次看裴时演戏。
　　她看着看着，就想起来以前自己还是小猫咪的时候，裴时曾经抱着她指着屏幕问她：“知不知道这是谁？”
　　现在裴时的样子和那时候很像，但是做了妆发造型之后，隔着屏幕，又闻不到味道，小猫咪认不太出来了。
　　细想想，那是裴时。
　　而当时电视里那部剧就是现在这部剧。
　　弋安突然有一种置身其中的感觉，从电视上看到的裴时，原来是有自己陪伴的？
　　这种感觉很奇妙。
　　但是弋安又想，那时候自己还是个小猫咪，怎么可能在这里呢？
　　还是不要瞎想好了。
　　演小乞丐的是个新生代演员，虽然裴时也是新生代，但是明显这位小演员接不上裴时的戏。之前裴时和一位老戏骨搭过戏，弋安在补那部电影的时候，弹幕上满满的“看她们飙戏好爽”、“裴时666”、“爱了爱了”这些话，裴时完全没有因为和自己拍对手戏的人是老演员而怯场。
　　半天下来，裴时一直表现得不错。弋安不知道裴时正常状态是什么样，但在心里，裴时已经非常合格了，是满分选手。在导演眼里，今天裴时也发挥超常。
　　林青看了看正好走到自己身边的弋安。
　　就是这个小姑娘，让裴时表现得这么好。
　　半天下来，弋安没和林青说一句话。
　　林青不可能主动去找弋安说话，而弋安也没去找林青。
　　她根本不知道谁是导演谁是编剧，她完全忘记了出发前裴时说的话，她只当做自己是来陪裴时拍戏的。
　　裴时也这样想。
　　但是林青一直在悄悄观察她，越发觉得她很适合自己下部戏的那个角色。
　　尽管这姑娘好像对人情世故不太懂。
　　裴时没有带弋安参加大家的聚会，剧组人很多，什么人都有，裴时不想让弋安去接触那些不太干净的人和事。
　　弋安陪着裴时卸完妆，两个人到了来时开的车上。
　　“你把地址发给我吧。”
　　“嗯？去哪儿我带你去就好了。”
　　“那你总有没时间的时候嘛！”
　　弋安不想说她其实是想订外卖，外卖内容是一个小蛋糕。
　　明天裴时的安排很满，没时间过生日。
　　她想在今天就把生日给裴时过了。
　　“不会有的。”
　　裴时不知道弋安的套路，只是觉得在这个城市里把弋安自己放出去不安全，她也不会让弋安乱跑。
　　这下弋安可着急了，计划眼看着就实施不成了，就在这时，她注意到裴时放在前面手机架上开着导航的手机：“裴时你手机快没电了！”
　　裴时看了一眼，果然。
　　充电线还在后面，现在这个路段车流量很大，靠边停车去拿数据线有点危险。
　　“把位置发给我吧，用我手机导航。”
　　“那行，”裴时伸手把手机从手机架上拿下来，递给弋安：“你自己发吧。”
　　“好嘞。”
　　弋安点开“目标地点”，全选复制，在即将点开裴时微信前：“我打开你微信咯？”
　　“不然你怎么发。”
　　裴时对弋安是完全信任的。
　　别说微信了，就算是把她所有记忆都展现给弋安看，她也愿意。
　　弋安打开微信，在搜索框输入“弋安”，却发现裴时的微信列表没有自己这个人。
　　难道裴时有两个微信号？
　　弋安没注意到的是裴时握着方向盘的有些不太自然的手。
　　她又输入了自己的微信名“YA”，“弋安”的缩写，弹出来的结果证明裴时并没有两个微信号，证明了裴时的清白。
　　只是这个备注……
　　弋安手忙脚乱了一下，把地址粘贴发送给自己之后毕恭毕敬地把裴时的手机放到自己的包里，裴时今天没背包。
　　弋安打开自己的手机，看到和裴时的聊天对话框弹出来，上面的“裴时时”和刚才自己看到的“宝”相比，简直是太平淡了。
　　裴时她打下“宝”这个字的时候，心里是怎么想的呀……
　　弋安冷静了一会儿，先是打开了导航，在开始导航后悄悄把地址粘贴到外卖地址上，订好了蛋糕。
　　到酒店已经是晚上七点了。
　　裴时和剧组报备的时候，只说自己要一间房。
　　反正在家里的时候也已经开始和弋安同住在一间房里了，在这里也没必要开两间房，浪费钱。
　　裴时把弋安带到房间，才开了一个灯，弋安进屋就捂着自己的肚子倒在沙发上，把裴时吓了一跳。
　　而当裴时还来不及打开别的灯急忙走过去把弋安扶起来的时候，听到了弋安的笑声。
　　“干嘛啦哈哈哈哈哈哈！我没事，就是饿了嘛。”弋安把自己凌乱的头发从脸前拨开，笑着看向把自己扶起来的裴时，但是弋安起来的时候脚绊到沙发前的茶几腿儿，不小心滑倒，顺带着拉着自己的裴时一起倒在了沙发上。
　　裴时在上，她在下。
　　两个人的身体紧紧相贴，从上到下没有一丝缝隙。两股呼吸交错，不知道是谁先乱了呼吸，心跳声此起彼伏。
　　两个人进屋的时候只开了走廊的灯，还没有把灯全部打开。
　　灯光昏暗，两个人都看不太清彼此的表情。
　　这个时候，如果不做点什么实在对不起此情此景。
　　裴时没有错失良机，低头看了一眼便压了过去，两只胳膊由弋安身侧慢慢游到弋安后背，唇瓣压在弋安的唇上。
　　慢咬轻磨，由唇转移到唇角，又咬上了弋安饱满的耳垂。
　　小猫咪哪受过这个，耳垂被裴时含住的时候浑身打了个激灵，但她很快感受到身后的两只手在安慰她，让她慢慢接受裴时的接触。
　　可是……
　　可是……
　　“裴，裴时，”弋安说话的时候都带着颤音，“我痒。”
　　裴时闻言停下动作轻笑了声，变刚刚的动作为轻轻一个吻：“是吗？”
　　这下更痒了。
　　“我我我……”
　　小说里的下一步，弋安真的还没见识过，说实话，有点害怕。
　　“别怕。”
　　裴时现在的声音都带上了情.欲的味道，整个人的声音都变得勾人，在平时的音色上带了些朦胧感。
　　不得不说，裴时才像是那个猫变的。
　　这么妩媚，这么勾人。
　　可就在天雷勾地火之时，弋安的手机响了。
　　裴时刚要去按掉，就看到屏幕上的“外卖电话”四个字。
　　又听到弋安肚子叫了一声。
　　裴时黑着脸接了起来，这时候她还在弋安身上。
　　“喂。”裴时声音上那道暧昧迷朦的勾人全然消失，转而带上了对外人惯有的冷冰。
　　电话那头的外卖小哥可能也被吓了一跳，在裴时说话结束之后停顿了两三秒才搭上话：“您的餐到了，在酒店楼下。”
　　外卖小哥应该是开了免提，声音格外大。
　　而弋安心里现在像是有根小小的软刺，刺得她心痒痒，因为外卖小哥现在不知道她和裴时是以什么样的姿势在这间屋子里，又是在刚刚发生了什么事情的情况下接到了这通电话。
　　“知道了。”裴时按掉电话，脱掉外面的薄西装盖在弋安身上，快速走到门口，开门出去。
　　弋安抱着裴时的外套起身，满脸通红。
　　作者有话要说：　　拜年太忙，作者哭泣。承诺多更，却只常更。
　　自罚三杯，以示愧疚。吨吨吨吨，嗝嗝嗝嗝。
　　下次一定，求你别走。呜呜呜呜，哭好大声。
　　小猫害羞，老裴发骚。晚安晚安，早点入睡。


第45章 （二）影后x十八线
　　没一会儿裴时就回来了。
　　弋安听到敲门声之后跑到门边，“啪”的一声把灯关掉了。
　　她知道此时此刻门外敲门的人是裴时。
　　但她本来的计划是她去拿蛋糕，给裴时一个惊喜。可现在，却是裴时自己把蛋糕拿了回来，虽然这个蛋糕确实是为了给裴时庆生买的，以这种方式拿回来，意思却有点不一样。
　　弋安躲在门口，慢慢把门拉开。
　　提着蛋糕的裴时走进来的时候也静悄悄的，弋安在心底猜测，她一定和自己一样，在害羞。
　　趁着夜色，就让裴时尽情害羞一会儿就好了。
　　别人一直以为裴时是个情场老油条，但是弋安知道，裴时在感情上其实还是张白纸。
　　有的时候自己都不会害羞的，其实裴时在害羞。
　　今天一定也是一样。
　　裴时走进门，弋安把门合上，见到裴时突然站住脚，弋安感觉到裴时背对着她却没有转过身。
　　“饿了吗？”裴时背对弋安问她。
　　“嗯……”
　　“那就过来吃蛋糕。”
　　裴时一定是害羞得不好意思转过身来了，弋安想。这么想着，其实也在窃喜。
　　外人认为的高岭之花，其实是个爱害羞的女孩子，想想这种反差萌就觉得十分可爱。
　　弋安试探着走过去，走到沙发边上挨着裴时坐下。
　　蛋糕盒子很好看，粉色的盖子蓝色的盒子，有一面是透明的塑料，可以从外见到里面的蛋糕。
　　弋安打开了手机自带的手电筒，照向蛋糕。
　　“好不好看！”
　　红丝绒的蛋糕看上去松软可口，层次之间的奶油弋安选了甜而不腻的动物奶油，上面点缀着一些色彩鲜艳的水果，都是……弋安爱吃的。
　　平时裴时爱吃什么、不爱吃什么都不太明显，弋安把握不好，直接选择了自己爱吃的。
　　如果裴时不爱吃，还有自己吃呢。
　　于是蛋糕上出现了草莓、蓝莓和猕猴桃。
　　“好看。”
　　蛋糕盒子最上面系着一个蝴蝶结，裴时慢条斯理解扣子的样子斯文又让人想入非非，弋安恨不得录下来多看几次。
　　现在举着手机，却不能明目张胆地录像，因为她怕裴时会害羞。
　　只是，怎么有人能把解蝴蝶结这个动作做得这么细致、耐看的。
　　蛋糕暴露在外，弋安拿起刚刚被系在外包装丝带上的盒子，从里面拿出蜡烛，在心里算了算裴时的年纪，挑了个位数的蜡烛放在蛋糕上。
　　可是，弋安傻了。
　　她没有想到打火机的事儿。
　　“稍等一会儿。”弋安侧身起身去电话那里，刚刚拿起电话要给前台打电话要打火机，手背就覆盖上了另一只手，充斥着从外面回来时的凉意。
　　“我有。”
　　裴时起身，从弋安手里拿出手机，照着明从自己的包里拿出打火机。
　　是那个她曾经在手机把玩过许多次的打火机，打开关上过许多次，那次和许琛被拍到，点烟用的也是这个打火机。
　　“裴时你……”
　　“戒了。”
　　早就戒了，从弋安答应和她“合租”那天起。
　　怕她嫌。
　　上次是聊着聊着想她了，点了一根过过瘾。
　　“那我来点蜡烛！”
　　“烫着你，我来。”
　　作为明天的寿星，裴时完成了自己取蛋糕、自己点蜡烛的工作。
　　“裴时，我也不是什么都不会做的嘛。”
　　“你不需要会做，”裴时深深地看了她一眼，“我来就可以了。”
　　这让弋安想起“合租”之后，她第一次吃到裴时做的饭菜觉得很棒，和裴时说过和她学做饭的事情，裴时没有明确拒绝，但是也没有说过可以。
　　而是用每天的饭菜来证明，弋安不需要学。
　　“你来许愿吧！”
　　“你许。”
　　小猫咪本来就什么都不会了，连愿望还要她许吗！这未免对裴时也太不友好了吧。
　　弋安笑了笑：“那我许一个，留两个给你，行不行？”
　　“好啊。”
　　弋安双手紧扣，闭上眼，在心里默念：
　　我希望裴时接下来许的愿望都能够成真。
　　“好啦！”小猫咪觉得许完这个愿望自己都变得伟大了，“该你了该你了！”
　　“你还没吹蜡烛。”
　　“……本来就是你过生日为什么是我吹！”
　　裴时笑笑，默默许愿。
　　在这个时候，弋安唱起了生日歌。
　　在小猫咪的歌声里，裴时许完愿，睁开眼的时候看到了自己身边满眼都是光点的小姑娘。
　　在高中之前，她也曾经陪自己这样过生日。
　　这算是她们久别重逢之后，她第一次过生日。
　　虽然明天才是她的生日。
　　“一起吹吧。”
　　“好呀！我喊3、2、1喔！”
　　“好。”
　　“3——2——1——”
　　我许愿，弋安刚才的愿望能够实现。
　　蛋糕瞬间被吹灭，满屋黑暗。
　　落地窗外是万家灯火，屋内是两个怦然心动的人。
　　裴时才要起身去开灯，就被弋安拉住了。
　　“你点一根蜡烛！”
　　吃个烛光蛋糕晚餐！
　　裴时乖乖听话。
　　点好蜡烛之后，裴时拿出切蛋糕的工具、纸盘和叉子，切了一块三种水果都在的蛋糕放到纸盘子里。
　　在弋安以为裴时原来这三种水果裴时都喜欢的时候，裴时把这块蛋糕推到了弋安面前。
　　“你吃。”
　　借着烛火，弋安只吃了几口，其中包括最上面的水果和少部分蛋糕。
　　小猫咪胃很小，虽然爱饿。
　　“裴时你不吃吗？”小猫咪边擦嘴边说。
　　“不吃。”
　　“那句话我明天和你讲！”
　　明天才是生日，今天说不合适。
　　“嗯。”
　　“你别害——”
　　“吃饱了吗？”
　　弋安话说到一半，“羞”字没说出口就被裴时抢了话，小猫咪如实答：“饱了饱了。”
　　“我饿了。”
　　“我给你切——”
　　裴时再次夺走了弋安的话，把弋安的话全部吞入自己的口中。
　　这下，弋安才知道，裴时哪里在害羞，从她进门之后就在想这件事。
　　或者说，从她站在门前那一刻起。
　　此“饿”非彼“饿”。
　　这个吻来得突然，弋安嘴里还有没来得及下咽的奶油，全都慢慢消失在她们两个人的唇齿之间。
　　裴时先是用手抱着弋安，而后似乎不满意她们之间的间隔，把弋安抱到自己的腿上。
　　这个姿势，弋安很熟悉。
　　她曾经无数次坐在裴时腿上。
　　可是，本来是侧坐，也不知道怎么的，两个人慢慢慢慢就变成了弋安骑坐在裴时的腿上，两条腿弯在裴时身侧。
　　借着烛光，弋安看到裴时身后的墙上映出她们两个人头部影子交错的场景。
　　小猫咪感受到掖在裤子里的衣服正慢慢往外滑动，但不太顺利。
　　今天系了裤带。
　　身后的手本就有一只已经绕到自己身前，另一只手也缓慢移开，弋安被亲得浑身发软，想要向前寻找借力点，手由虚搭在裴时肩膀上转为缠住了裴时的颈项。
　　这可是曾经在众人眼里如天鹅的颈项一般的脖子，上过热搜的。
　　弋安的身体像是藤蔓一样缠在裴时身前，两个人身材对比太过明显，弋安稍有停顿，但换来的却是衣服下摆被一下抽出裤带。
　　……
　　她没有不专心好不好喂。
　　室内持续升温，一支蜡烛带来的明亮有限。
　　燃着燃着，蜡烛就化为一摊蜡液。
　　光亮消失了。
　　没有了摇晃的烛影，所有感官都在夜晚被无限放大。
　　床离这里并不远，裴时到底也是个女人，停顿片刻拍了拍弋安的后背示意她下去。
　　弋安现在软得不行，哪里还有力气。
　　只能靠在裴时怀里大口呼吸着，肺部终于吸入新鲜空气。
　　“我扶你过去。”
　　很明显，从裴时的声音可以听出来，她现在的情况也不是很好。
　　沙哑之中带着情.欲。
　　“休，休息一会儿吧。”
　　裴时哪里给她休息的时间，把弋安拉着站起来，不等弋安站好，把弋安的一只胳膊架在自己脖子上，两个人看似勾肩搭背地去了床上。
　　月色正美，一室旖.旎。
　　事情发展得跟弋安想象中不太一样。
　　尽管她知道这一天早晚会来，但没想像过竟然是这样一天，在这种情况下。
　　过程不太一样，但结果是一样的。
　　她是裴时的，裴时也是她的。
　　次日，弋安醒得很早。
　　醒来的时候裴时还在熟睡，弋安只觉得有点不可思议。
　　她就这么把影后给睡了？
　　……
　　总觉得好不真实哦。
　　捏了捏脸，疼的，又没在做梦。
　　回想起昨天晚上，谁能想到连感情戏都不接的影后竟然在这件事上如此轻车熟路呢？
　　好像怎么都不够一样。
　　也枉她平时看了那么多小说和电影了，可以说是完全没有派上用场，全部都是裴时主导的。
　　哪里还有害羞的裴时？
　　害羞是什么？裴时会写这两个字吗？
　　小猫咪觉得自己被骗了，被表象骗了。
　　啧，女人心，海底针。
　　弋安学着平时裴时看她的样子，还有她看的小说里的霸总，她宠溺地看向裴时，心里想着，我以后一定对你好。
　　还不忘了最经典的摸一摸裴时的眉眼。
　　可惜裴时这一觉睡得太沉，美梦香甜，并没有醒来。
　　昨天卖力的是裴时，现在没醒很正常。
　　体贴的弋安打算叫个早餐吃，就听到裴时的手机在振动。
　　即使是就在裴时枕头旁边的振动，都没有把裴时吵醒，反而让裴时抱弋安抱得更紧了些。
　　弋安拿起裴时的手机一看，上面写着——
　　闹钟一：快起来按掉别吵醒她。
　　今天裴时要拍一天的戏，还有夜场，要一直到明天。
　　弋安想让裴时再睡五分钟，就五分钟。
　　这五分钟里，弋安想了很多。
　　明天裴时拍一天戏，也就意味着一天裴时忙得双脚不沾地。
　　那么裴时一定会想她吧。
　　那么……明天能完成任务吗？
　　裴时最近，越来越习惯抱她了。
　　可是如果完成了任务，下个世界又是什么样的呢？
　　这个世界这么开心，她和裴时又这么好，那下个世界也会这样吗？
　　想着想着，许久未曾出现的系统出现了。
　　【如果你贪恋这里的一切，那么就算完成也会前功尽弃。早日完成，意味着早日结束这种状态，也就早日永久变成人类。】
　　系统只留下这一句话，走掉了。
　　弋安还没回味过来这句话，裴时的第二个闹钟响了。
　　闹钟二：可以起床了，慢慢的，不要吵醒她。
　　作者有话要说：　　俺来也，晚安


第46章 （二）影后x十八线
　　即使裴时睡得再香，弋安也得叫醒她了。
　　不能耽误工作。
　　“裴时，裴时？”
　　回应她的是渐渐收紧的手臂。
　　“该起床啦，”弋安轻轻拍了拍裴时赤.裸在外的手臂，她从来没有这么温柔过，“今天还要拍戏呢！”
　　听到“拍戏”，裴时睁了睁眼。
　　看到自己怀里的人，裴时笑了笑。
　　还好，昨天的一切不是梦。
　　可是已经醒了，也到时间了，该离开这里了，却拍戏。
　　“裴时。”
　　裴时艰难起身，身上的被子滑落，她看向弋安。
　　“生日快乐。”
　　……
　　这句裴时已经几年没有从弋安口中听到的话，今天突然听到了。
　　感触颇多。
　　她和弋安在高中前两年分开的日子，她始终看着弋安朋友圈的更新，看着弋安给自己发的“生日快乐”文字消息，她却没有回复。
　　那段日子暗无天日，她不希望那么干净、单纯的弋安沾惹丝毫。
　　还好，现在弋安就在她眼前，就在她怀里。
　　裴时在弋安额头上落下一吻：“谢谢。”
　　“好啦，你快起来吧，刘馨说不定已经在楼下等你了。”
　　“好。”
　　裴时收拾好之后早餐才到，弋安还在赖床。
　　一起吃是来不及了，裴时把早餐拿到桌子上，走到床边。
　　她蹲下身。
　　听到动静的弋安转过身来，只在被子外面露出眼睛和头顶的：“你要走了吗？”
　　“嗯，”裴时揉了揉弋安的头，“要凌晨才能回来。”
　　“喔……”
　　“睡吧，”裴时起身，“中午我会让人来送午餐。”
　　“好。”
　　在裴时走到房间门口时，弋安把裴时喊住。
　　“怎么了？”裴时回头，弋安突然觉得裴时今天看她的眼神都和平时不太一样，好像温柔了几分，却又不止如此。
　　小猫咪害羞的情绪来得太晚，这会儿才知道害臊，依旧是只露出眼睛看着裴时，用被子遮住通红的脸蛋儿：“你回来记得和我说想我。”
　　“好。”
　　房间门被合上，弋安从被子里解脱，大口呼吸新鲜空气。
　　弋安简单穿了件浴袍之后掀开被子，双脚踩在地上的时候发现自己双腿发软，有些站不稳。
　　就像刚刚到第一个世界那样。
　　她慢慢爬到床边的窗户旁边，拉开半边窗帘，打开窗户透气。
　　坐在窗边，弋安看向这张看上去就乱七八糟的床。昨天，就是在这里……
　　可是，明明连更亲密的事情都做了，系统布置的任务却做不到。
　　弋安又喜又愁。
　　昨晚，似乎体验不错的。
　　【虽然没给你时间限制，但是还是要提醒你，拖时间是违规行为哦。】
　　“噫！你什么时候出现的！”
　　这还是弋安第一次没有注意到系统出现了！现在浑身上下什么都没有穿的弋安裹紧自己的小被子，就算是看不到系统到底在哪里，弋安也要保护好自己，她只能给裴时看！
　　好猫咪准则第十七条，要做一只专一的好猫咪！
　　既然她已经是裴时的了，就不能逾越这一条了。
　　【不要在意这些细节，我的意思是，你现在在拖时间吗？】
　　“当然没有。”
　　贪恋这里的美好不错，可是她不敢拖。
　　尤其是之前做了那个梦，尤其是之前系统也和她说过。
　　系统的声音像是环绕立体音，让弋安无法辨别声音到底是从哪里传过来的，她只好靠在床头，安静地听系统回：【没有就好，今天咱们来谈谈吧。】
　　“谈什么？”小猫咪突然警惕起来。
　　这个系统，虽然还算可靠，但还是不能完全信任。
　　【这两个世界，你是不是过得太舒服了？】
　　哪有！小猫咪下意识就要反驳。
　　可是细想想……好像，是这样。
　　也没有做出什么努力，一直在躺赢。
　　从上个世界到这个世界，一直顺风顺水。
　　可是小猫咪还是口是心非：“哪有，哪里舒服了？”
　　【看来下个世界还是要给你家大难度才可以。】
　　“不要！”
　　不等小猫咪把话说完，系统“咻”地一下就走掉了。
　　“也不来个预告的……”弋安喃喃自语，这两个世界都是说来就来了，根本没有人给她预告。
　　好歹，来个信息点提示也可以啊！
　　下个世界的“加大难度”到底是什么意思呢？
　　小猫咪十分好奇，跃跃欲试，可是连这个世界的任务还没有完成。
　　这个世界的她和裴时连这种事都做过了，那到了下一个世界，或许裴时的接受度一下自己变高了呢？
　　不像上个世界一样，上来就冷冰冰的……
　　会不会呢？
　　想起上个世界发生过的事，小猫咪心生一计。
　　“呼——”
　　早上醒得这么早，纯属因为没受过这种折腾，高强度的运动让弋安的胃早就空空如也，但是一直没起来吃。
　　弋安再次爬到床边下床，发现腿还是软的。
　　可是她饿了，裴时又不在，只能自己吃了。
　　弋安勉强站起来，走到沙发上，打开裴时拿进来的粥和包子。
　　本来买的是两人份，但是裴时来不及吃了，全都给她留下了。
　　也不知道裴时出去之后吃早饭了没。
　　刘馨应该不会让裴时饿肚子吧？
　　如果着急赶着去片场，那荒郊野岭的，有卖早餐的吗？
　　想着，弋安拿起茶几上的手机，点开了刘馨的微信。
　　YA：早上好！
　　刘-：你好
　　弋安拿起个肉包子放到嘴边。
　　YA：裴时有吃早饭吗？/呲牙
　　刘-：还没
　　竟然真的没吃早饭！
　　昨晚裴时她可是比自己要卖力啊，这会儿肯定比自己还饿吧……
　　YA：【请确认转账50元】
　　弋安难得大方一次，给刘馨转了五十块钱。把咬了几口的肉包子放在塑料袋上，腾出这只手用勺子舀了两口粥，继续吃包子。
　　YA：帮她点个外卖吧！！配送费贵点就贵点！
　　刘-：她在睡觉
　　刘-：【图片】
　　弋安点开图片，裴时正双手环胸靠在汽车座椅后靠背上，双目紧闭，看上去就已经睡着了。
　　刘-：恐怕一会儿也没时间吃早饭了
　　YA：这怎么行！
　　刘-：……她经常不吃早饭的
　　骗人！
　　之前裴时都会给她做早饭，通常等到弋安也起床了她就来不及吃了，把她送去学校，和她说自己去剧组吃。
　　每天都是如此，怎么可能经常不吃早饭呢！
　　YA：剧组的早餐一般都有啥？
　　刘-：……基本没有哪个剧组给早餐的，除非是夜场熬夜拍戏了
　　弋安吃包子的动作一顿。
　　怎么可能！
　　难道说——
　　好家伙！原来裴时一直都在骗她！
　　骗她自己有早饭吃，却一直给她做饭。
　　肉包子还躺在自己手心，大米粥也冒着热气。
　　一如平时裴时做给她吃的那些。
　　从来都是热热乎乎的，香喷喷的。
　　不知道为什么，弋安的眼泪突然就掉下来了。
　　裴时是这个世界上对她最好的人。
　　就连那么爱自己的父母也做不到这个份上。
　　而且裴时不仅仅是她变成人之后对自己最好的，而是从始至终，从她第一次在那个漫天大雪的雪天遇到裴时之后。
　　裴时这样的女人，谁能不爱？
　　反正弋安是越来越招架不住了。
　　从对裴时的依赖，到对裴时的爱。
　　真挚的爱。
　　YA：我昨晚往她包里塞了个小面包，如果可以拿到，就让她先吃了吧，我吃饭啦
　　刘-：好，你吃吧
　　小猫咪哭得好伤心，一边吃一边哭，到后面已经不知道嘴里的咸味儿到底出自哪里。
　　裴时她……为什么能这么细心、深情的？
　　在这个世界，她从小跟裴时好，追着裴时。最开始裴时像是捂不热的冰块儿，但是那些裴时在买冰淇淋的时候等她、给她买冰淇淋的动作，真的很让她动容。
　　想着冰淇淋，弋安就有点想吃了。
　　可是懒得出去，就她现在的情况来说，也出不去。
　　等一会儿裴时回来让她带好了。
　　弋安打开手机又想给裴时发微信，却看到PeiShii已经和她说话了。
　　PeiShii：我不饿
　　PeiShii：昨天已经吃饱了
　　昨天？小猫咪布不解，昨天裴时根本就没有吃蛋糕啊！而且昨天裴时拍了好久的戏，都没怎么好好吃饭。
　　吃饱了……
　　吃饱了……
　　吃……？
　　昨天裴时好像是伏在她耳边说了句什么，“吃你”。
　　原来裴时说的“吃饱了”是这个意思呀……
　　弋安再度羞涩。
　　像她这样脑子不太好用的，多数时候都是等别人说完话，这股劲儿都过去了，她才明白过来是怎么回事儿。
　　为了避免自己的理解是曲解，弋安还是接上了话。
　　YA：那你饿了再吃！
　　PeiShii：吃不到
　　PeiShii：我想吃的，要先把自己喂饱，我才能吃
　　PeiShii：不然没有战斗力
　　……
　　这就没办法不曲解了吧！原来裴时谈起恋爱来也这么骚的！
　　弋安又和裴时有一搭没一搭地聊了几句，心情好了特别多，但还是打心里觉得她对裴时不如裴时对她。
　　心情好了，弋安就一边聊一边把包子和粥吃完了。
　　裴时那边也开始拍戏了。
　　弋安退出和裴时的聊天对话框，点开和刘馨的，她保存刘馨发过来的那张裴时的照片。
　　没少看过裴时睡觉，就算是睡觉，裴时也是个睡美人。
　　这张照片经不起细看。
　　只经不起弋安细看。
　　裴时走的时候穿了一件低领衣服，现在照片里衣领稍显凌乱，领子朝着边上走了走，在裴时锁骨那里，有一道浅浅的红色抓痕。
　　这个抓痕来自于哪里，不言而喻。
　　弋安抬起自己的爪子，悬空挠了挠空气。
　　这是……昨天晚上自己留下的痕迹。
　　作者有话要说：　　过年期间更新时间不太固定TAT
　　谢谢小可爱们的支持，我也会努力哒


第47章 （二）影后x十八线
　　弋安左等右等，给裴时发的微信也没收到回复。
　　裴时真的很忙，忙到根本没有时间去拿手机看一眼微信。她想赶紧拍完，赶紧带着弋安回去。
　　昨天林青给她发了微信，说觉得弋安确实是个适合自己即将拍的那部戏角色的人。
　　裴时了然，这次她带弋安过来的次要目的已经达到了，主要目的……也达到了。
　　昨天，弋安和她度过了一个美好的夜晚。
　　化妆师技艺高超，裴时身上的痕迹没有暴露在镜头前，却被一些人看到了。
　　剧组人多眼杂，纷纷猜测裴时锁骨上的痕迹是怎么来的，却没有一个人敢上去问一问裴时的。
　　裴时出道的路大家都有目共睹，演技也是。
　　但避免不了有人说闲话，有人红眼病。
　　就比如剧组的女二。
　　这女二名叫黄浅浅，偏偏在剧里演的还是个被人唾弃的配角，从一开始几集的洋洋得意到拍到这部分时的落魄、无人问津。
　　她本来就不讨喜，演了个不讨喜的角色，不讨喜程度更甚。
　　本来黄浅浅是没有看到裴时锁骨上的抓痕的，后来不知道怎么的，也不知道是谁，把这个消息传到了黄浅浅耳朵里。
　　她怎么会错过这个机会？
　　一传十，十传百，没到傍晚，裴时锁骨上有抓痕的事儿就几乎传遍了。
　　而裴时这会儿还不知情。
　　没人敢把裴时的绯闻传到裴时面前的。
　　可是却传入了刘馨耳中。
　　这件事，如果被裴时知道，她可不敢保证会发生什么。
　　刘馨已经猜到了，这件事是黄浅浅传出来的。平时黄浅浅没少表达自己的不满，但是没有人理一个没有实力的公主病。
　　这件事，交给她就好了。
　　今天已经快要过去了，弋安睡了一下午，以为醒来的时候能看到裴时，可是裴时却还没回来。现在这个时候倒是睡不着了，一点儿也不困。
　　上次裴时带着她去过片场，这个城市就一座影视城。
　　弋安决定给自己找点事儿做，也想给裴时一个惊喜，拨通了刘馨的电话。
　　彼时，刘馨正在想怎么解决这件事。
　　“喂？”
　　“刘馨刘馨，你在哪呢？”
　　“我在片场呀。”
　　弋安稍显扭捏着开口：“那我过去找你们吧。”
　　“没问题！一会儿我去接你。”
　　弋安过来，这事儿就好解决了。
　　得到刘馨肯定的回复，弋安美滋滋地起床。
　　现在已经不疼了。
　　化好妆，戴好口罩和墨镜，全副武装好，弋安叫了个车出发了。
　　她打算赶在今天的末尾，再和裴时说一句生日快乐。
　　到时候，她就坐在刘馨的车里，给裴时一个惊喜。
　　弋安切了一块裴时昨天没吃的蛋糕带着，放在昨天点的外卖的粥多给的盒子里。
　　裴时今天吃饭了吗？饿吗？冷吗？
　　小猫咪带着自己的疑惑上了车。
　　车子行驶到红灯处，缓缓停下。开车的是位女司机，见弋安把自己裹得严严实实，问道：“小姑娘，这么晚去影视城，你该不是个大明星吧？”
　　“咳咳……”弋安轻咳，“不是不是，我是去见偶像去了。”
　　“见偶像呀！”司机大姨一副早已料到的样子：“我就说嘛，现在明星出去拍戏都有人接的，谁会打车去拍戏呀！”
　　“是是是。”
　　“那你这是去见谁？是偷偷去的吧。”
　　“我去见裴时。”
　　“呀，”司机大姨的反映明显是认识裴时，“裴时就是那个在《赤子心》里演女主角的那位吧？”
　　“好像……是吧。”
　　“那剧可经典了！你不是说裴时是你偶像吗？怎么还‘好像’上了？”
　　……
　　弋安哪儿看过那剧，就算是裴时演的，也不是她这个年龄段看的呀。
　　不过裴时也是，接的都是这种剧，她看得少。
　　司机大姨也不把这个当回事儿，接着跟弋安聊：“我们全家一到晚上就守着电视机看，连我儿子都爱看，天天对着电视机说什么‘阿伟’‘阿伟’的。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　弋安也听不懂司机大姨在说什么，可能是电视剧里别的男主角吧。
　　弋安下车，给刘馨打了个电话。
　　刘馨没一会儿就开车出来了，弋安直接去了汽车后座，扒着刘馨的座椅：“裴时什么时候可以拍完呀？”
　　“这还说不好，”刘馨看了眼时间，已经十一点半了，“拍戏这个事儿，不是裴时单方面说拍好了就是拍好了，还有和她有对手戏桥段的人的表现情况，其实她预计这个时候可以拍完的，但——”
　　刘馨耸耸肩：“并没有想象中那么简单。”
　　“这样啊，”弋安点点头，“那一会儿我就在车上等她了，也不下去了，你把裴时带过来的时候也别告诉她，给她个惊喜。”
　　“那怎么行。”
　　那怎么行？她还希望弋安能帮帮自己呢，其实也是帮帮裴时。
　　“怎么不行呢？”
　　“一会儿车停在离片场不近的地方，你看这车也快没油了，也没办法一直在车上给你开着空调，现在虽然已经是春天了，晚上还是冷的。休息室里又有空调又有吃有喝，你干嘛在这儿委屈自己呢？”
　　有道理。
　　“更何况，我悄悄把你带到休息室，裴时看不到，一会儿裴时拍完戏是要过去换衣服的，把惊喜提前一点，不是更好吗？”
　　这么一说，弋安觉得刘馨说得更有道理了。
　　“好。”
　　于是，弋安被刘馨带到了休息室。
　　手上还提着那块小蛋糕。
　　这间休息室并不是昨天她来的那间，而是陌生的一间。
　　不仅没有任何裴时的痕迹，反而有别人在。
　　……
　　“刘助理。”
　　大家见了刘馨，都和她打招呼。
　　“坐。”刘馨招呼弋安坐下，弋安乖乖坐在刘馨身旁。
　　“昨天晚上怎么样？开心吗？”
　　弋安简直瞳孔地震，以极其震惊的目光看向刘馨。
　　当着这么多人的面儿，刘馨竟然问她这种问题？
　　这叫她怎么回答！
　　“开，开心。”
　　“这就对了嘛。”刘馨笑笑，抓起弋安一只手来，放到自己面前，看见弋安修剪整齐的指甲，刘馨快速放下，不被别人看见：“不过你说你，这指甲早该剪了，你瞧瞧你昨天把你姐抓的。”
　　姐？
　　在场的人面面相觑。
　　也就是说——
　　“你姐也是，也不管管你，昨天都喝成什么样儿了，还惯着你呢，你姐就是吃这碗饭的，下回可别直接抓脸上去啊。”
　　“知道了……”弋安心虚道。
　　她知道刘馨在说什么，她看到那张照片了。
　　应该是被人看到了裴时锁骨的痕迹了，现在刘馨大概在圆谎吧……
　　那小猫咪需要做的就是配合她。
　　这下，在场的人全都知道裴时的伤是怎么造成的了。
　　而且弋安这个人并不是凭空出现的，昨天就已经来过片场了，是裴时带过来的。
　　所以说刘馨的话有一定的可信度。
　　黄浅浅也在场，听到这话的时候突然心里一惊。
　　自己传出去的……是错的？
　　但多少应该也起到了点效果吧？毕竟不是所有听到她消息的人都在场。
　　“下次我也得说说你姐了，明明有工作，还这么惯你。”
　　“嗯嗯……”
　　黄浅浅身边的助理说：“看来裴时很宠她妹妹啊.....”助理又突然意识到一件事，小声和黄浅浅说：“要是被裴时知道这消息是你传出去的，你是不是就死定了！”
　　“嘘！”黄浅浅马上感觉事情不妙，“你不说我不说，谁知道是我说的？”
　　“可是，看刘馨那样子，分明就是冲着你来的呀……”
　　确实，刘馨从刚刚开始，就一直看着黄浅浅。
　　“我希望啊，不要有人像你姐一样不知轻重，惯坏了别人。”
　　这句话，再明白不过了，刘馨在警告黄浅浅的助理。
　　助理带着黄浅浅小跑着出了休息室。
　　论资历、论带的一人，小助理怎么也斗不过刘馨的。
　　现在能做的，就是及时补救了……
　　黄浅浅不情不愿地被助理带着去找人挨个儿澄清了。
　　还从来没做过这么丢脸的事。
　　裴时拍完戏已经是十一点五十几，弋安当完工具人就被刘馨带着去了裴时自己的休息室。
　　“我在外边等你。”
　　刘馨说完这句话，裴时来不及多想，打开休息室的门，发现这里和平时有点不一样。
　　没开灯，只亮着烛火。
　　“裴时！生日快乐！”
　　裴时穿着戏服走了过去，眉眼间带着满满的笑意。
　　她的小姑娘来找她了。
　　“谢谢，”裴时拎着裙子，“不是已经说了很多次‘生日快乐’了？”
　　裴时走到弋安面前，两个人隔着烛火相望。
　　“因为要把这几年的‘生日快乐’都补上呀。”弋安歪歪头，此刻裴时离她很近，她的眼中不仅有烛火，还有裴时的倒影。
　　“你再想一遍昨天许的愿望，趁着还有几分钟，吹蜡烛吧！”
　　“好。”
　　蜡烛熄灭，弋安感受到自己手上一轻，裴时拿走了蛋糕。
　　可怜的小蛋糕又被晾到了一旁，昨天不受宠，今天也不受宠。
　　裴时抱住弋安，在她耳边吹了口气。弋安微微转头，唇瓣刚刚贴上裴时的，就听到裴时低声说了句：“我想你了。”
　　……
　　这……
　　【恭喜你，完成任务。】
　　“喂，喂！不要，不要啊！”
　　她还没有陪裴时过完这个生日，今天还有两分钟才结束啊！
　　不要这么快！
　　她记得上次她是倒在雪地里，过了一会儿才没意识的，怎么现在已经感觉到昏天黑地了，不要啊——
　　“怎——”
　　……
　　没听到裴时说完这句话，没和裴时过完这个生日，这个世界，结束了。
　　【欢迎来到支线世界。】
　　作者有话要说：　　我来啦！这个世界结束啦！自撒花花~大家喜欢裴影后和安喵吗？明天请假一天整理一下下个世界的大纲，写完大纲好久了需要回顾修改一下QWQ
　　我的小可爱们都是小机灵鬼儿，相信大家已经猜到下个世界是怎么回事儿了吧嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　晚安安！早点休息


第48章 （三）大小姐x小乞丐
　　“疯病又犯了。”身旁的人同旁人说着，似乎在说她。
　　可是双手像黏在地上一样抬不起来也令弋安很苦恼。
　　怎么一夜回到猫咪时，自己又不会走路了？
　　弋安委屈道：“姐姐，你踢我一下好不好？”
　　“你说的？”
　　弋安艰难地点点头。
　　可谁知那女人脚尖还没挨着她，她就迅速躲开了。
　　还是有些猫咪的自我护卫反应存在的。
　　“你……”
　　那人看起来像是习惯了弋安的，也不多和她计较。
　　总算是站起来了，弋安长长地呼了口气。
　　“都什么时辰了你才起？不记得自己是要饭的哟。”
　　她颠了颠手里的瓷碗，里边已经有了十几个铜板。
　　还真不知道叫花子界还有攀比鄙视链，像之前那些流浪猫一样。
　　分明都是被人抛弃的，却还要守着所谓的自尊，分出个谁比谁高贵。
　　“什么是时辰？”弋安追问。
　　“你这孩子，饿傻了吧？时辰都不晓得嘞，自己去看日晷嘛！”
　　坐在一旁的人瞧傻子似的瞧弋安，这一眼让弋安想起来——
　　在时空隧道里，系统告诉她，她是个小乞丐。
　　“哪里能见日晷？”
　　“街头有一个。”
　　那人抬了抬下巴示意方向，弋安道了声谢，毕竟她也不知道到底一个时辰是多久。
　　“你的碗不要啦！”
　　那女人倒也不是好心提醒，而是瞧这傻子怕是不知道用碗占地儿的事，此时碗一拿走，这地儿便全是她的了。
　　弋安深谙此事，把碗拿过来的时候里面的两个铜板没了，那女人在身后掖了什么。
　　“把我的钱还给我。”
　　“你哪里来的钱啦？”那人装傻：“好话不会说，连骗人都不会。”
　　谁说她不会骗人的？弋安信口胡诌道：“那两个铜板我昨日搂着贴着脸蛋儿睡的觉，咦？我好像睡觉流口水来着……”
　　那人眉头一紧叫了一嗓，攥在手里的两枚铜板随之落地。
　　裹着地上的沙土，铜板落地的声音并不清脆。
　　看样子，她在这里也就这点财产，既然要回来了就罢了罢了，不跟那个人计较了。
　　小猫咪拿起碗，哼着小曲儿就往街头走。
　　边走还听身后人念叨着：“这小傻子今儿是怎么了……”
　　弋安手里拿着瓷碗，碗里放着两个铜板，一走一颠，应和着脚步声，她现在开心极了。
　　行走在街道上，看着周围的场景，弋安觉得这里很好玩儿。
　　她要去看看刚才那人说的时辰和日晷是怎么回事儿。
　　轻步走到街头，见了那日晷。
　　一根细柱斜斜地立在斜斜的石盘上，这究竟怎么看……
　　路上人往来匆匆，弋安观察片刻，刚想拉住一位和她衣着打扮差不多的人，却有一个妇女带着孩子走到日晷前。
　　“知知，你要学会看这个。”妇女一手挎着篮子，一手牵着小孩。
　　弋安闻言走过去，站在两人身后。
　　“瞧见这些字儿没？子，丑，这些一个格子就是一个时辰。”
　　时辰？应该是说时间的吧。
　　弋安观察片刻，心里数了60个数，知道一分钟约莫走多少，也就知道一个时辰是多久了。
　　弋安弯腰，双手杵在膝盖上，冲着小孩儿笑笑：“，小朋友，这些都是什么字儿啊？”
　　“哥哥，这你都不知道，这是十二地支呀。”
　　念在自己现在心情愉悦，弋安笑着告诉小孩儿：“我是姐姐哦。”
　　“哥哥你骗人，哪里有你这样的姐姐。”小男孩上下扫视弋安一眼，得出结论：“你就是哥哥。”
　　“你不乖哦——”
　　说着，弋安露出尖尖的牙齿做了个鬼脸儿，给孩子直接吓哭了。
　　孩儿他娘不明所以，看向弋安，弋安扬起了一个温暖万分、阳光普照的微笑，孩儿他娘认出来这是那远近闻名的小傻子，领着孩子赶紧走了。
　　可能是怕痴傻会传染吧。
　　【别忘了任务。】
　　这声音简直像之前还是小猫咪的时候裴时给她读的睡前读物里某个角色的师父给他念的紧箍咒。
　　这个世界，她的任务是要和裴时在裴府门前亲吻。
　　上一秒还沉浸在再度变成人的喜悦之中，下一秒她就对着茫茫人海感到十分迷茫。
　　裴时在哪儿呢？很明显，这个世界的她不如上个世界的她走运，她并没有直接空降到裴时身边。
　　她蹲在街头的日晷旁，在太阳的笼罩下托着脸，满脸的不开心。
　　在她穿越时空隧道的时候，系统已经告诉她关于这个朝代的知识了，除了最基础的，比如时辰，她都清楚了。
　　听说古代贫富差距很大的话，很难被接受的。要她一个小乞丐去裴府，怎么可能。
　　“裴家小姐来了吧。”
　　“是啊，坐在车里的那位就是。”
　　“那车帘掀起来了，快看！还真是漂亮啊。”
　　……
　　裴家小姐？是谁。
　　弋安抬起头看过去——
　　马车的窗子很小，但是从被风微微吹气的帘子看进去，里面的人虽只能看到侧脸，但那侧脸对于弋安来说太过熟悉。
　　这不就是裴时吗！她怎么会在这里？
　　这可怎么办……和裴时相遇竟然是在这里，她要上去拦马车吗？怕不会被那群守在马车外的壮汉拎着吊起来打吧。
　　就在这一瞬间，两个人的目光交汇了。
　　弋安的目光由裴时的脸上，转移到裴时的手上。
　　裴时的手上拿着一串葡萄。
　　看起来很好吃的样子。
　　弋安摸了摸自己的肚子，好像有点饿。
　　唉……命里无时莫强求啊！
　　突然，马车停下。
　　那群壮汉像是听到了什么命令一样，四散开来。
　　小猫咪可不敢趟任何浑水！这群壮汉看起来好凶，还是躲起来为妙。弋安不敢有大动作，蹲着小步绕倒日晷后去。
　　在听到一水儿的“小姐慢点儿”、“小姐这是要去做什么呀”、“小姐小心下车”和“小姐我扶您”这些话之后，她听到熟悉的声音跟身旁的人说“稍等片刻。”
　　她听到脚步声慢慢靠近。
　　“出来吧。”
　　熟悉的声音二度传入耳中，弋安背靠在日晷后，不敢挪地儿。
　　她怕出来之后，面对的是一群壮汉。
　　可身后那人发出的声调也是她所熟悉的，在她还是小猫咪的时候躲在沙发底下不愿意出来的时候，哄着自己出来的声音。
　　“不出来吗？”语句之中带了些疑惑。
　　弋安听到动静，是她蹲下衣料摩擦的声音。
　　“我是在同你讲话。”
　　这次的声音直接从身侧传来，弋安双手抱头，吓得瞪大了眼睛。
　　裴时靠近，是不是也就意味着壮汉大哥们也靠近了呢？
　　弋安感受到不止一道目光投在她身上，就连上个世界做明星和模特拍广告的时候也没感受到过这么多人的注视。
　　“跟我走，好不好？”
　　弋安缓缓转过头，对上裴时的眼睛，又马上错开。
　　真的没见过哪只小猫咪有她这么怂的。
　　小猫咪最先想到的并不是为什么裴时会直接来问她愿不愿意跟她走的问题。
　　而是：如果跟裴时回去，万一被壮汉打怎么办？如果不跟裴时回去，错过这次机会怎么办。
　　“跟你回去，有什么好处？”
　　说完这句话，弋安觉得她整只猫都升华了，在这个变成人之后真的长能耐长出息了。
　　“好处？”
　　“对，好处。”弋安抓起自己的衣摆给裴时看，衣服上大大小小的窟窿无数：“你看，我就是穷怕了。”
　　裴时看了一眼她手中的破碗，以及里边的两个铜板，开口道：“跟我回家，你不会饿肚子，也不必再餐风饮露。”
　　说到饿肚子，她倒是确实有点饿了。
　　“那……你要保证。”
　　听到弋安说这话，裴时便知道弋安的意思了：“你说，我尽量做到。”
　　“那群人，也得罩着我。”弋安伸手指了指裴时身后的一群壮汉，那些人明显往前走了一步，又把弋安吓了一跳。
　　“没问题。”
　　“那成交了！”
　　好猫咪准则第五条，要做一只诚实守信的猫咪，既然裴时和她说好了，那她也不会背信弃义的，跟她回去就是了。
　　“你叫什么名字？”
　　“弋安。”
　　裴时起身，弋安跟在她身后。
　　把她从日晷后带出来之后，裴时像是变了个人一样，也不再温柔地笑了，而是面无表情地上了马车，在掀开帘子进去之前，吩咐了下面的人几句。
　　所以弋安上马车的时候畅通无阻。
　　“我还没问你，你叫什么？”
　　京城里谁不认识裴家大小姐？皇帝大臣、乞巧小儿，无一不识京城第一美人裴时。
　　而这个在乞丐圈里小有名气的小傻子竟然不认识裴时。
　　在车外听到二人对话的家仆不禁在心里感叹，也面面相觑。
　　裴时倒是不觉有他，交代道：“裴时。”
　　“其实你还是笑的时候好看哦。”
　　“……谢谢。”
　　弋安看到裴时的脸蛋儿就这么红了。
　　有没有搞错啊，这个世界的裴时竟然这么纯情？她只是夸了夸她而已啊，想当初裴时她可是……
　　而令弋安最愁的是，这下任务可怎么完成。
　　眼前的裴时，怎么在她面前，和跟刚才在外面那些人面前不太一样呢？
　　有点反差萌那意思，还怪可爱的。
　　小猫咪玩心上来，和裴时说：“你为什么带我走啊？是不是喜欢上我了？”
　　说来好笑，一个小乞丐对着千金大小姐说这种话。
　　就在外面的家仆都听墙角等着看弋安笑话的时候，弋安却看到裴时红着脸点了点头。
　　糟，自己这心动的感觉啊……
　　可是，为什么这一幕似曾相识。
　　弋安掀起车窗边上的帘子往外瞧了瞧，这布景，这穿着，这地方。
　　这不就是之前裴时拍戏的那个影视城吗！
　　那这第三个世界——
　　难道是之前裴时的剧本！
　　作者有话要说：　　这个世界应该不太长~有没有小可爱猜到的呀（捂脸）
　　晚安安！早点休息！


第49章 （三）大小姐x小乞丐
　　弋安受到了极大的震撼。
　　系统竟然直接给她安排到裴时的剧本里来了。
　　前几个世界的记忆弋安所剩无几，仅剩上个世界她翻看了好多遍的剧本记忆比较深刻。
　　除此之外，但仔细想想还是能想起些细节的。
　　上个世界，她把那个剧本看了好多遍。
　　不知道是不是意念太强，她觉得她能把小乞丐这个角色演好，结果她真的成了小乞丐。
　　她记得……小乞丐虽然被裴时带回家了，但是在家里总是被裴家远方表亲欺负。
　　小乞丐虽然在外古灵精怪，可是到了裴府之后却变得无所适从，她成为了裴府的家仆，裴时本是好意把她带回家赏她饭吃、赏她水喝，却不想小乞丐在她看不到的地方受欺负。
　　欺负小乞丐最多的人就是裴家那表情。
　　那表亲……是黄浅浅演的。
　　小猫咪要是想在这个世界完成任务，前提是好好地活下去。
　　她在剧本里只属于一个小配角，等她死了裴家才知道黄浅浅饰演的角色有多坏，可是却因为亲戚关系不能勒令她不再踏入裴府。
　　弋安大概知道，自己应该怎么做了。
　　她绝对不会让黄浅浅欺负到她！
　　弋安的目光落到马车内桌子上瓷碗中的葡萄上。
　　刚才在马车外，她就看到裴时拿着这串葡萄了。或许是裴时樱桃小嘴吃得慢，这串葡萄现在只有几个柄上空了，还剩着很多。
　　裴时注意到弋安的目光，抬眸看见弋安咽了咽口水，拿过葡萄：“你可要吃？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　接过葡萄之后，弋安毫不优雅地吃了起来。因为手有点脏，弋安嫌弃自己，便提着最上面的柄仰着头吃，手碰不到葡萄。
　　脸皮厚，吃个够；脸皮薄，吃不着。
　　小猫咪已经把好猫咪准则三十九条抛之脑后，做什么高贵冷艳的猫咪！还是填饱肚子要紧。
　　“慢些，别噎着。”
　　“有水吗？”说到噎着，这葡萄有点太甜了，弋安吃着倒不是噎着，有点齁着。
　　弋安这句声音不小，车外的人表情精彩，等着听自家小姐冷冰冰的拒绝话语，而后看这个小乞丐的笑话。
　　可是，他们未能如愿。
　　“有的，只是我只有一个水壶，你若不嫌，便拿去喝。”
　　“……”
　　车外的人们今天一次又一次被刷新认知。
　　自家大小姐什么时候这样同人说过话！这小乞丐到底什么来头？且不说大小姐嫌不嫌弃这小乞丐，她竟说小乞丐莫嫌弃她。
　　“啊这，”弋安看了一眼裴时手中的水壶，一把接过：“什么嫌不嫌的，既然走到一起了就是好朋友，我喝，我喝。”
　　弋安接过水壶，拍了拍裴时的肩膀。这个世界的裴时弱不禁风，肩膀十分骨感，弋安拍上去一下都怕自己把裴时给拍碎了，二下放轻了些。
　　好朋友！
　　车外的人自然是听到了。
　　“这小乞丐和大小姐称兄道弟？”终于是有个人忍不住了，同身旁的人说了句。
　　“似乎确实如此……”
　　“大小姐她……”
　　“唉。”两人异口同声道。
　　弋安接过水壶之后，裴时就开始扭头看向另一侧车窗，别扭得不成样子。
　　这水壶……造型独特，瓶口和瓶身相连之处十分复杂，小猫咪从来没见过这种装置，打起来十分费力。
　　起码一只手打不开。
　　弋安把所剩无几的葡萄放回碗中，惹得裴时闻声看了一眼，弋安把水壶夹在两条大腿之间双手开始用力往上拔。
　　……
　　“并非此般开法。”
　　“那怎么开呀！”弋安现在嗓子都在冒烟，只想赶紧喝到水。
　　裴时十指像丝线一般轻柔，覆在弋安的小脏手上时就像蒙了一块细绢，裴时凑过来的时候，身上的香味也扑鼻而来。
　　好好闻。
　　“这样，”裴时扳动一处，“再这样，”又扭了一下，弋安听到瓶口“啵”的一声，“就开了。”
　　水壶打开，裴时的手慢慢离开自己的，弋安开始喝了起来，发了“吨吨吨”的声响。
　　裴时闻声笑了笑，说了声“慢点”。
　　水从弋安嘴角往下流，裴时拿手帕轻轻在弋安嘴角点点。
　　平时被裴时这样体贴习惯了，可外面的人并不这样以为。
　　在最靠近马车的家仆从车窗一角看到这一幕的时候，彻底惊呆。
　　自家那平时连笑一下都吝啬得不行的大小姐，这会儿在给一个不知道从哪而来的捡来的小乞丐笑着擦嘴。
　　这笑，还格外温柔。
　　就像在给心上人擦嘴一样。
　　关键这小乞丐还没有半分受宠若惊的样子，像是小姐已经给她擦了几百遍嘴了一样，噢，还对着自己嘴角向大小姐指指点点说“这儿没擦干净”。
　　大小姐这是被什么东西附体了？
　　可是却没觉得可怕，只觉得温柔，好温柔。
　　往日里，“温柔”这个词在他这个家仆眼里虽然和裴时八竿子打不着，根本不沾边儿，却是因为他老实本分没惹过祸。
　　可在有些闯过祸的人眼里，裴时却是温柔的。
　　会在自己受罚的时候，无意听到大小姐为自己说话的声音。
　　裴时在裴府人缘很好，虽然总是冷着一张脸，却外冷内热，会在大人面前为人开脱说好话。
　　即使她和大人的关系似乎并不算好。
　　“你可还饿？”
　　“当然饿！”那点儿葡萄还不够她塞牙缝儿的，弋安舔舔嘴唇，想吃肉。
　　而裴时像是她肚子里的蛔虫，竟然知道她在想什么：“家里有肉吃，管够。”
　　“好！”
　　马车颠簸，弋安有些困了。
　　本是靠着车睡，总是碰头，睡着睡着就睡到了裴时肩膀上。
　　裴时看着熟睡的小家伙，回忆起了前尘旧事。
　　不过那已然是过去，她终于寻到她了，便也算是再无遗憾了。
　　马车在裴府前停下，裴时轻轻拍了拍弋安的脸。
　　“嗯……”
　　小猫咪还没睡够呢。
　　“到家了，走罢？”
　　到家了？弋安听到“家”这个字瞬间清醒，裴时说的“家”，想必就是裴府了。
　　那现在——
　　弋安掀开车帘，她们果然在裴府门前。
　　车外的壮汉们本来已经把下马凳摆好了准备护送大小姐下马车，却看到来的是弋安，瞬间脸冷了不少。
　　“休得无礼。”裴时把一切收归眼底，几个壮汉听到自家大小姐的吩咐之后笑容再度浮现在脸上，“这是我的贵客，你们要将她与我同等对待。”
　　“是！小姐！”几个彪形壮汉齐声道，最靠近弋安的两个刚要伸手去扶弋安，却见弋安摆摆手：“二位大哥，不用不用了！”
　　万一这两位大哥把自己捏碎了怎么办……
　　弋安跳下车去，拍了拍手上刚才摸马车的灰，打量起眼前这座府邸。
　　裴府。
　　这个世界里裴时的家。
　　对于裴时的家，弋安记忆深刻。从那个五层综合楼到双层别墅，又到现在自己面前的一座府邸。
　　裴时的生活看起来光鲜亮丽，但不知道为什么，从刚刚看到裴时，或者说在每个世界遇到裴时的时候，裴时的眼里却并没有“幸福”，只有在和她相处的时候，才有幸福、开心这类情绪涌现。
　　她家的条件这么好，明明本来应该是自信的。
　　弋安一直搞不懂。
　　“走，吃肉去。”
　　裴时不知道什么时候走到弋安身旁，在弋安耳边低声说。
　　“嗯嗯！”
　　吃肉喽吃肉喽！
　　弋安心底暗喜。
　　在这个世界，她挨了不少饿。
　　可是当她过来之后，却不知道为什么运气格外地好。
　　从一开始去看日晷就有人在教，到后面她想着该怎么去找裴时，裴时找上门来。
　　裴时一时间并没有把弋安带到吃饭的地方，而是把她带到了自己的房间。
　　“裴时，这是？”
　　裴时跑到柜子旁，在柜子里左找右找，找到了件对弋安来说合身的衣服，拿过来在弋安身前比了又比：“这件，应该合身。”
　　“噢……”
　　“拿着。”
　　裴时塞到弋安手里，又翻别的，一并拿给弋安。
　　而弋安的肚子不合时宜地叫了。
　　“稍微等会儿，我叫他们去烧水了，一会儿你泡个澡。”
　　“嗯？”
　　小猫咪疑惑，我和你回来，不是来吃东西的吗？
　　“晚上你就在我这屋子的隔壁屋睡下吧，那间屋子宽敞，没人住过。先在我这儿休息会儿，稍后我去给你收拾屋子。”
　　“不……不用的……”
　　“用的。”裴时目光坚定。
　　“我，我不在这儿住下。”
　　裴时眸中含着失望的情绪：“为何？”
　　因为我住在这儿迟早会被你那远方亲戚害死啊……小猫咪心里叹了口气，现在跟裴时说这些她肯定不会信，说不定还会把她当疯子把她赶去。
　　“那你又为什么要留我呢？裴时。”弋安不答反。
　　“自然是想与你朝夕相处。”
　　“我……们之间，认识？”
　　听到这个题，裴时似乎很难为情，看起来不知道怎么回答似的。
　　过了一会儿，裴时纠结完：“我常在梦中见你，而且……”
　　“而且？”
　　“而且你我年幼时……是朋友。”
　　“年幼时？”猫猫疑惑。
　　“或许你不记得了，但我记得。”裴时走到窗前，回忆之前的事，“那时无人与我为伴，是你将唯一的食物给了我。”
　　还有这事？
　　弋安努力回忆这个世界之前的事，好像是有这么回事。
　　但是她并不知道那是小时候的裴时。
　　那还是她小时候，无父无母，无依无靠，但是有很多乞丐朋友。
　　那次她遇到了一个迷路的小女孩儿，那小女孩儿明显和他们这些脏兮兮的小乞丐不一样，她穿的是绸缎做的衣服，其实弋安不认识，但那衣服看起来质感就很好。
　　他们这些小乞丐都不愿意和这种有钱人的孩子玩，一是因为没什么共同语言，二是于自尊心。
　　但弋安个没心没肺的，毫不在乎这些。
　　她只听到这个小女孩的肚子在叫，她知道这个小女孩饿了。
　　于是她把自己最后的一块馒头给了她。
　　而她也不嫌弃她，接过就吃了起来。
　　现在想想，原来在这个世界，她和裴时早有交集了。
　　那是前几个世界她都没见过的，年纪那么小的裴时。
　　“不对啊，”弋安结束回忆，“那么久的事，你为什么记得？”
　　裴时笑道：“你的眼睛，和别人的不一样。还有你的头发，也有不同之处。”
　　弋安的眼睛亮晶晶的，而她最不一样的是，她的后脑勺儿那里，还是有一缕灰色的头发。
　　“噢……”
　　就是这缕头发，让裴时记了好多年。
　　作者有话要说：　　小可爱们多多评论呀！好喜欢看你们评论的
　　给你们跳一段广播体操吧！
　　一二三四，五六七八。二二三四，五六七八。
　　三二三四，五六七八。四二三四，扭不动啦……
　　生活不易，小勺卖艺。
　　喔！还想说其实没有“本体”和“原主”一说，所有的所有都是【这个世界的弋安】一直经历的事情QWQ。不多说了，你们懂！


第50章 （三）大小姐x小乞丐
　　“我如何待你，都是我心甘情愿的，”裴时情意真切，“莫要拒我。”
　　弋安眼瞅着裴时像是要掉眼泪儿似的，这会儿哪里还敢拒绝，但想着自己可千万不能被黄浅浅害了去，答应裴时暂住下了。
　　但她没接裴时的衣服，而是让裴时给她找了身裴府家仆们穿的衣服。
　　裴家府上没有丫鬟，多是年岁较大的婆婆，也就是做饭和收拾日常起居；再有就是一帮壮汉。
　　按照原著，小乞丐来到裴府之后，凭着自己裴时恩人的身份过分娇纵，和府上的人相处得不佳，只有裴时纵容她。
　　可是弋安记得剧本上裴时也只是把小乞丐当成恩人，哪里有刚才那笑语含羞的样子。
　　裴时也不像是会接这种有感情戏剧本的人啊！
　　思及此，弋安突然想起来按照剧本上写的，换一下人称，那就是裴夫人怕是时日不久了。
　　在裴夫人去世之后，裴大人也因终日思念妻子在朝中不经意间被人算计而去世，在裴家失势后，裴时的弟弟年岁尚小，是裴时自己担起了裴家上上下下。
　　不过还好，这个剧本里的裴家父母是很好的人，而非前几个世界里裴时家里人那样。
　　裴夫人……是被人毒死的。
　　想想她的任务，第一步就是要保住裴府。而如果想要拯救裴府，就要从保护裴夫人开始。
　　可是弋安却忘记了最关键的——是谁给裴夫人下的药？
　　这也是那个剧本的bug，到大结局也没揭晓到底是谁给裴夫人下的毒，不知道是编剧为第二部 留得悬念还是真的跳过了这一环。 
　　而弋安不知道的事，电视剧剪辑到最后一集，在“剧终”之后，黑色底的屏幕上浮现了一句话，白色的字。
　　“各位看客，看到最后可知究竟是何人投了毒？”
　　在现实世界中，这部剧因为末尾的一句话引起了轩然大波。
　　种种猜测，大家的结论不一。
　　现在距离那时候还早，弋安还有时间好好观察。
　　穿着新衣裳的弋安跟着裴时走到吃饭的地方，看到珍馐美馔一整桌，都是在她更衣沐浴的时候做好的。
　　“莫要客气。”
　　当然不会客气。
　　小猫咪大快朵颐，吃得十分满足。
　　“你在此吃便是，我家父亲母亲此时都没在家中，不必拘谨，他们都知晓你，若是知道我寻到你了，想必也会欣喜。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　干饭猫，干饭魂！小猫咪来不及思考裴时在说什么，因为她实在是太饿了。
　　已经饿了好几天了，现在找到吃的，可得吃得饱一点。
　　小猫咪自然也没听到裴时最后的那句“我去为你收拾屋子”。
　　裴时说完就走了，过了半天弋安才举着鸡腿儿左右看看，没瞧见裴时。
　　但她听到隔壁屋子里传出了声音。
　　身为一只好奇心满点的小猫，弋安举着鸡腿儿踮着脚尖走到那扇门前。
　　弋安正打算从门缝往里面看的时候不小心碰到了门，门发出“吱呀”的细微声响。弋安以为这点声音对于正热闹的屋子来说没什么，她偷偷看过去，发现这个屋子里有一张长长的桌子，而两侧的彪形大汉坐得整齐，看着她这个来偷看的。
　　就在弋安准备撒腿就跑的时候，门侧的一位大汉拉住她的手腕，一股强力把她带进屋子，弋安回过神来她已经被带到了长椅边上，最边上的壮汉往旁边抬了抬屁股。
　　显然是在给她让地方。
　　“坐。”
　　手腕上的力道消失，弋安哪儿还敢跑，举着个鸡腿儿如坐针毡似的坐在木凳的一端瑟瑟发抖。
　　只听一声巨响，一个饭桶落在弋安面前，接着，筷子落在弋安手中。
　　“自己人，别客气。”
　　方才拉着弋安坐下的大汉扒了口饭，对弋安笑笑：“瞧你这小身板瘦的，快吃吧。”
　　大掌刚要落下拍拍弋安的肩膀，被弋安灵活躲闪开了。
　　这一掌要是拍过来，弋安半条小命就没了。
　　大汉并不在意，还觉得这个新来的有点可爱，手伸回来摸摸自己的后脑勺儿：“快吃吧，”话说到一半注意到弋安手里的鸡腿儿：“你这是！”
　　“不是不是，我不是我没有——”弋安简直怕极了他们以为自己是偷吃鸡腿的，就像在街上他们对自己家大小姐那个忠心的样子，非把她碎尸万段不可。
　　可是弋安却没想到，那人竟然催她：“你快吃快吃，别被大小姐发现了。”
　　……
　　这就是你家大小姐给我吃的。
　　在剧本里，小乞丐因为态度问题和裴家的人相处得并不好，那么如果她和裴家人打好关系，那是不是在后面黄浅浅出场之后，如果她受了欺负，也会有人向着她呢？
　　和眼前人打好关系才是王道。
　　“来来来！你们也别客气！”弋安反客为主，“别光顾着我，都吃，都吃！”
　　一顿饭下来，他们已然打成一片。
　　吃完之后，大家散开，有个大汉问道：“小弋住哪儿？”
　　“当然是住我屋子里啊，有空位。”方才坐在弋安身侧的大汉说。
　　“拉倒吧，就你那呼噜，小弋这么白净，没几天整张脸都是黑眼圈儿。”
　　……
　　“大小姐屋子边儿上不是有一间？小弋要不你去那儿住？”
　　她确实即将住在那儿，裴时已经去给她收拾了。
　　小猫咪可是经历过大风大浪的喵，这时候可不能当老实人说实话，弋安微微低着头稍显做作：“可是，大小姐边上的屋子能给我住吗？”
　　“你别看大小姐平时没什么表情，说话也有点冷冰，但是大小姐很好的，小弋你大可放心。再说了，你不是大小姐带回来的吗，靠得近点是应该的，不然你还得离得老远跑来跑去。”
　　没什么表情，说话冰冷？
　　这说的可一点儿也不像那个现在正在给她收拾屋子的裴时啊……
　　“小弋是个读书人吗？”
　　弋安连连摆手：“不是不是。”
　　“瞧你还是挺斯文的，”大汉瞥了一眼弋安的碗底子：“这点饭都吃不完。”
　　弋安瞧了一眼面前的饭桶，这点饭……
　　“行了，小弋你跟我来吧，我给你安置。”大汉主动请缨，给弋安领路。
　　“不用不用，”弋安头摇得像是个拨浪鼓，要是这大哥领着自己过去和裴时撞了个正着可就露馅儿了，“大小姐让我一会儿过去找她呢，我现在就去了！拜拜！”
　　说罢，弋安飞速逃跑，还没走两步，就被大汉拎着后领子拎了回来。
　　“跟我客气，是不是不把我当哥们儿？”
　　被拎着的弋安衣服前襟卡着脖子：“没有没有没有！”
　　“说，去哪儿，哥带你去。”
　　……
　　两人走在一起，一高一低，一壮一弱。
　　为进一步打好关系，弋安主动发问：“大哥你叫什么名儿啊？”
　　“我叫李梧，叫我梧哥就行。”
　　“梧哥好，梧哥好。”
　　弋安突然想知道点剧本之外的东西：“我问一句啊，裴家...是做什么的？”弋安弱弱地问道，只看到剧本上说裴家有良田万亩，莫非是种地的？可看这一家，却没有那种质朴的感觉。
　　“裴家你都不知道？”李梧表示吃惊，怔住问道：“小弋，那你为何要跟大小姐回来”
　　“裴时她，不，大小姐在街上遇到我就带我回来了，说实话我也不明不白的。”
　　……
　　两人相顾无言了一会儿，李梧说道：“要说起裴家啊，那可就说来话长了。”
　　李梧用了快小半个时辰，边帮弋安收拾屋子边给弋安讲了裴家在当朝的地位。
　　也算让弋安对这个裴家有了具体了解。
　　裴时家代代忠臣，也是重臣，裴时她爹裴文松也是如此。
　　“那我再悄悄问你一个问题，”弋安朝着李梧勾了勾手指，李梧会意，稍微朝弋安靠近一点，弋安发问：“这个家里，谁跟裴夫人关系最差啊？”
　　“夫人性格随和，从未树敌。可若说起这个，”李梧托腮，思考片刻：“那应当是——”
　　“你们在此做什么？”
　　眼看着就要得到答案了，二人身后传来裴时的声音。
　　弋安和李梧同时转身，裴时是那副面无表情的样子。
　　只见裴时步伐稍快朝着弋安走过来，伸手握住了弋安的手腕，把弋安往旁边带了带，自己站在弋安身前，面对李梧：“你先回去休息，下午父亲和母亲要回来，及时迎接。”
　　“好嘞大小姐！那我先告退了。”
　　李梧跟弋安打了个招呼，裴时侧目看到自己身后的弋安回应挥了挥手，随后李梧走了。
　　裴时转过身来面向弋安，依旧冷着脸，却没有松开手：“屋子已经收拾妥当，跟我过来。”
　　她带着弋安到了弋安的屋子前，推门进去，而后把门合上。
　　“裴时，不愧是你！”弋安看着窗明几净的屋子，肉眼看不到一丝尘土的残留，不愧是裴时，能把屋子收拾得这么干净。
　　而裴时似乎不吃这一套，依旧冷着脸。
　　难道是今天自己吃得太多了，裴时不高兴了？
　　“我以后肯定少吃点儿，”小猫咪伸出手，扣回大拇指对天起誓：“再也不吃这么多了。”
　　虽说还在怄气，可听到弋安说这话，裴时不解：“为何？”
　　莫非是嫌她家饭菜不够可口？
　　思及此，裴时更不开心了。
　　“啊？”
　　裴时接下来的问句才让弋安明白裴时冷脸的原因：“你方才同李梧在走廊上，卿卿我我说些什么？”
　　卿卿我我？
　　她和李梧根本连头发丝儿都没碰到好吧……
　　作者有话要说：　　晚安安！
　　这是甜文这是甜文这是甜文！
　　勺在此承诺：不可能虐不可能虐不可能虐！一切为甜服务！


第51章 （三）大小姐x小乞丐
　　“方才我去寻你，却不见你的踪影。”裴时话里不知是含着委屈还是不满，又似乎两种情绪并含其中，“满盘饭菜，你只吃了面前几样，扯了个鸡腿，可是不满意？”
　　……
　　“其实我吃了很多了啦。”
　　“哪有！”裴时才不信，“我走时你吃多少，我去时便见盘中餐还是那副模样，我走后你便没再吃了！”
　　预感到即将发生什么，弋安赶忙扭过身子去：“嗝——”
　　弋安不适时地打了个饱嗝。
　　“才吃那些，你竟饱了？”
　　“我去隔壁看了看，那几位大哥给我吃了特多，”弋安拍了拍裴时的肩膀，“没想到你家对家丁也都这么好啊，量大还香，真人性化！”
　　弋安说话期间，只见裴时表情变了又变，她明明是在夸裴时家对人好，裴时这表情是怎么回事？
　　“你却不吃我为你准备的，去吃他们的。”
　　“我……”
　　“与人卿卿我我，举止亲密。”
　　“这……”
　　“不在原地等我，不来屋子寻我，与人私奔。”
　　“哎这可真没有啊！”
　　怎么回事！被裴时说得越来越玄乎了，怎么就成了私奔了？私奔到了裴府里了？
　　放在现代，谁见了裴时不喊一句“逻辑大师”？
　　弋安连连摆手，小猫咪的清白可不能被平白诬陷。她耐心开口：“裴时，这是误会，误会。”
　　“是什么误会？”裴时眼波含着水汽，仿佛再受点委屈就要落泪下来一样。
　　“梧——”这“哥”字的音还没发出来，弋安即使刹车：“勿要误会勿要误会，李梧呢，带我过来是因为我找不到路了，我又不好告诉他们我就住在你隔壁，我就让他带着我找你来了。”
　　边说，边用手在裴时后背上下摸摸，安慰她。
　　曾几何时，都是裴时惯着她的。
　　就发生在不久之前，或说就在昨日。
　　“为何不能让他们知晓你住在我隔壁？莫不是你嫌弃我隔壁这件屋子……或是，嫌弃我？”
　　“怎么可能！我谢你还来不及呢，我一新来的，为人要低调一点，不能招摇嘛。”
　　想想剧本上那小乞丐招摇致祸的样子，弋安就心悸。既然她成了那个小乞丐，可千万不能那样。
　　裴时似懂非懂地点了点头。
　　此时，门外传来敲门声。
　　“何人？”裴时发问时声线清冷，刚才那副委屈、微怒模样全然不见，像是戴上了面具一样。
　　“大小姐，夫人叫您带着那小乞丐过去见她。”
　　“知道了，你先去吧。”
　　“是。”
　　门外人离去，裴时的表情恢复了许多。
　　“去见你妈妈？”这么快就要要见裴夫人了吗！她还没准备好呢，弋安原本的打算是先打听好裴夫人每天的活动轨迹，她在暗中默默保护她，看着她，可现在竟然就要和裴夫人见面了。
　　不知道现在裴夫人身边的人多不多，容不容得下她去问几个问题。
　　“妈妈？”裴时重复咀嚼了即便弋安的话。
　　“就是你母亲。”
　　听到“母亲”这个词，裴时面色一沉，似乎比刚刚门外来人时还要冷几分：“带恩人回来，是该叫母亲见见的。”
　　却没有半分不情不愿。
　　早见早了解，多见多了解，弋安迫不及待道：“现在吗？”
　　她又见裴时蹙了蹙眉：“你似乎很期待。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“先休息会儿吧。”
　　“不用不用！”
　　现在她精力充沛，能和裴夫人聊个三天三夜，让裴夫人聘用她做保镖也可以。
　　为了保护裴夫人，为了完成任务，小猫咪都能接受的。
　　不等弋安反应过来，裴时转身撂下句话就走了。
　　不留一点情绪。
　　留下的那句话是：“过一个时辰来找你。”
　　其实是因为这会儿裴夫人已经睡下了，不然裴夫人身边的那位家仆也不会过来找裴时说这事。
　　现在这个时间，正是裴夫人的休息时间。
　　门被合上，弋安打量起这间屋子，却惊奇地发现，原来这间屋子和现代世界里裴时房间的布局是一样的，只不过是现代化家具变成了古香古色的家具。
　　这下可就太有趣了。
　　弋安走到床边，想也没多想一屁股坐下去，被硌得马上跳脚。
　　这床也太硬了，这层薄薄的褥子简直像没铺上去一样，和她的大床相比，简直一个是棉花糖一个是棒棒糖。
　　这床板，硬过小猫咪的铁石心肠。
　　弋安可能得知自己目的不能马上达成的小猫咪打了个呵欠，也有点困了。
　　她最终还是躺了上去，发现身体能够接受。可能是因为在这个世界，她摸爬滚打着长大，也就习惯了硬床板了吧。
　　好像，还觉得很舒服呢。
　　比硬地板要舒服得多。
　　小猫咪进入梦乡之后睡得格外香甜。
　　她的梦里有裴时，有她还是小猫咪时候的裴时，有小时候的裴时，有穿着高中校服的裴时，有穿着礼服的裴时，还有刚才出现在她眼前的裴时。
　　每个时期的裴时都不一样，但相同的是，每一个时期的裴时都是那样吸引她，让她想不断靠近，不止是为了完成任务，而是发自内心的想要靠近。
　　如果换一个人，就算是有任务在身，小猫咪也做不出这么亲密的事。
　　到时候，可能态度就是宁可不完成任务也不要和别人亲近。
　　这一路走来，她好像经历了裴时的很多时期，见到了裴时的很多面。
　　而不只是以前当她铲屎官的裴时，她对裴时的感情也慢慢由依赖发生了变化。
　　感情的变化都在小猫咪的心里，她不知道这些变化是好是坏，但她很喜欢这种变化。
　　就好像裴时在她心里越来越重要了。
　　而以前一贯宠她、纵容她的裴时，现在和她撒起娇来，她也很喜欢。
　　床板是硬的，枕头却软绵绵的。
　　不知道什么时候，小猫咪把枕头抽了出来，抱在怀里。
　　“裴时……”
　　回应她的，是刚刚进屋，为了给弋安掖被子而来，此刻蹲在床前的裴时回应的一句：“我在。”
　　裴时的手抚上弋安光滑的侧脸，怕弄醒弋安，轻轻在上留下一吻。
　　这小姑娘，越看越喜欢。
　　随后，裴时帮弋安掖了掖被子，安静出去。
　　作者有话要说：　　晚了点，晚安呀


第52章 （三）大小姐x小乞丐
　　弋安不知道自己这一觉睡了多久，只知道裴时叫自己起床的时候，自己有点意识不清。
　　不知道这里是裴时第五层楼家里的沙发上，还是别墅的大床上。
　　但是，睡得很好。
　　“起来吧，我带你去见母亲。”
　　裴时坐在弋安床边，见弋安睁开眼，轻轻摸了摸她的脸。
　　像是怕把弋安弄碎一样温柔。
　　弋安起床，被裴时拉着整理好衣服、梳好头发，终于理好思绪。
　　要去见裴夫人了。
　　只是不知道为什么，裴时好像看上去不太开心。
　　“裴时。”
　　两个人一前一后走在路上，裴时脚步不知道为何总是比弋安快一点，让弋安看不清她的表情，只感觉到她周身笼罩着一层不太妙的氛围。
　　裴时闻声放慢脚步，回眸道：“怎么？”
　　“你今天不开心吗？”
　　“没有。”
　　裴时答完，继续快步向前走，弋安也用相当的脚步跟上。
　　许是两人的脚步都很快，不久便到了裴母房前。
　　“稍后你就站在我身后即可，母亲问你什么，你便说实话。”
　　“哦哦。”
　　小猫咪不懂为什么裴时要嘱咐自己这句话，但裴时很快推开门，让她来不及思考，就跟着裴时一起进去了。
　　屋子里的陈设和裴时给她安排的屋子截然不同，进去便闻到了香的味道。
　　往里走，看到了供着的佛像和香炉。
　　香气就是从香炉里传出来的。
　　裴时的母亲裴夫人就坐在雕花木椅上，闭着眼睛。
　　裴时带着弋安走到裴夫人面前，裴时轻轻叫了声“母亲”。
　　坐着的裴夫人一点一点睁开眼，视线慢慢落在弋安身上。
　　“你便是时儿的恩人？”
　　“是我是我，”弋安笑着，“裴时很可爱的。”
　　说着，拍了拍裴时的肩膀。
　　“弋安，不得无理。”
　　裴时的声音冷冰，冷冰得……不像她。
　　虽然裴时平日里待她柔声细语，可在裴夫人面前，裴时的气场不输半分。
　　而且……虽然裴时这句话像是在斥责弋安，可弋安却感不到丝毫压迫感。弋安不知道是不是自己想多了，她总觉得裴时对自己是不一样的。
　　“喔喔……”
　　小猫咪倒也不委屈。
　　因为她看到裴时的手给她比了个手势，还怪可爱的。
　　“你便在府上住下吧，想必时儿已然给你备好住处了，”裴母瞥向裴时，见裴时颔首，心中了然，“饮食起居与李梧他们无异。”
　　“母亲，这可不是裴家待恩人之道。”
　　“恩人是恩人，可却也是乞丐。由乞丐成了裴府家仆，地位是上升了。”
　　意思是，别不识抬举。
　　“恩人自应礼遇，而非以家仆相待。”
　　“那你又为何给她穿这身衣服？”
　　弋安低头看了一眼自己身上的衣服，一下子就懂了，裴夫人误会裴时了。
　　“夫人夫人，这是我自己要求的，裴时要给我穿好衣服，我寻思我这皮糙肉厚的，不合适不合适。”弋安摆摆手，说得洒脱。
　　“勿要胡说！”
　　这次感受到了裴时的怒意，弋安竟有些被吓到。
　　“哪里五大三粗了？明明好看着呢。”
　　……
　　原来是为自己生气的。
　　再看一眼裴夫人，表情精彩极了。
　　但，小猫咪会被这种情况困住吗？当然不会。
　　弋安直接上前，蹲在裴夫人腿边，两只小手握着拳头有规律有节奏地开始敲打裴夫人的腿：“夫人，我来伺候您吧。”
　　见这屋子里并无别人，和自己曾经看过的古代电视剧不一样，弋安说道。
　　而且如果裴夫人同意，那弋安可算是近水楼台。
　　可谁料，就在这个时候，看似弱不禁风的裴时走过去一把拉过弋安，声音里的怒气值直线上升：“母亲，我带她先走了。”
　　回去的路上，裴时的脚步更快了，快到小猫咪小跑着才勉强可以赶上，走一阵子就又被裴时落在后面。
　　“裴时裴时！”
　　弋安叫了裴时很多下，可不管她怎么叫裴时，裴时都不回头看她。
　　突然，一股很强的撞击力把弋安撞得不知东南西北，走在走廊里，没有注意到从一侧过来的李梧，李梧明显也没看到她。
　　“哎——”弋安尖叫出声，撞在李梧身上无异于撞在柱子身上。
　　“小弋！抱歉抱歉，我没看路。”
　　两人一来二去，裴时听在耳朵里，弋安站稳的时候，却已经不见裴时的身影了。
　　“裴时呢？”
　　“大小姐走掉了，还走得挺快的。”
　　弋安才想去追上去，却又想到上次李梧和她说了一半的话没有说完。
　　弋安问他：“你还记得我上次问你什么吗？”
　　李梧摇摇头老实道：“不记得了。”
　　……
　　就料到他会忘记。
　　“走，带我去你住的地方。”
　　她住的地方离裴时房间太近了，带李梧过去会被裴时看到的，裴时本来就在生气，这下如果再看到裴时又要醋意大发了。
　　“走走走，我那儿有好酒！”
　　酒？弋安从来没碰过，也不知道是什么味道。
　　有点好奇。
　　弋安跟着李梧穿过重重院落，最后到了李梧的住处。
　　这里跟她住的地方不一样，没有那么多看上去就昂贵得不敢随意乱碰的家具，而是看起来就很舒适的摇摇椅、秋千等等。
　　弋安走到秋千边上，两手扶着秋千的两根绳子坐上去，李梧倚靠在秋千框上：“以前我妹妹跟我一起在这儿，后来她出嫁了，这秋千一直没人坐过了。”
　　“挺好的。”小猫咪第一次荡秋千，开始还觉得有点重心不稳，玩了几个回合之后只觉得好好玩，都不舍得下来了。
　　“妹子，”李梧看着秋千上的弋安，竟然一时之间把她错当成了自己已经出嫁的妹妹，铁汉突然柔情起来：“小弋，我能喊你妹妹吗？”
　　“当然啊，我本来就比你小吧。”
　　差点忘记这次来这里的真实目的了。
　　弋安用脚刹止住秋千，抬头看向李梧：“上次还没说完呢，裴夫人与谁不和？”
　　“和大小姐。”
　　“你在开什么玩笑！她们二人是母女啊！”
　　话说到一半，弋安的底气就弱了很多。虽然裴时和裴夫人是母女，可是从表面上并不能看出来。
　　裴时和裴夫人气场都不小，可她却觉得裴时的气场并不比裴夫人的差，甚至能够盖过裴夫人。
　　“你竟不知！”李梧感叹。
　　“我不知道什么？”
　　李梧环顾一周，小声和弋安说：“裴夫人和裴时并非亲母女啊……”
　　并非亲母女。
　　意思也就是说，裴夫人不是裴时的亲妈。
　　那么裴时对裴夫人的态度、情感，好像说得通了。从最开始裴夫人身边的人过来通知她们去见裴夫人，到真的见到了裴夫人。
　　怪不得裴时脸那么冷。
　　李梧拉着弋安坐在小院里的石桌上，跟弋安说了说这一代裴府发生的事，弋安也差不多了解了。
　　也难怪裴时会和裴夫人关系那么差，也就是原配女儿和互看不顺眼的后妈的关系。
　　也难怪裴夫人会针对她。
　　这下可怎么办，既不能明显地保护裴夫人，又不能得罪裴时。
　　那看来……只能暗中保护了。
　　可万一，给裴夫人投毒的，是裴时呢？
　　想法一经诞生，就被弋安自己扼杀掉。
　　裴时再怎么和裴夫人相处得不好，可裴时终究是善良的，不会用那种方式去毒害自己的后妈。
　　这一点是弋安坚信的。
　　裴夫人的死是怎么回事？
　　在这个府里，就算裴夫人和裴时再怎么不对付，表面关系还是过得去的，从没有撕破脸皮。
　　除非……裴夫人后来做了什么很过分的事，彻底惹怒裴时的那种。
　　弋安突然明白，现在她需要做的，可能不是保护裴夫人，而是维持好裴时她们两个人的母女关系。
　　“等我会儿，有好东西拿给你。”
　　弋安拍手：“喔！是不是酒！”
　　李梧笑而不语，进屋去了。
　　不会一会儿，李梧左手拿着一小包花生米，右边抱着一个坛子。
　　坛子里装的就是李梧藏的好酒。
　　揭开坛子上蒙的东西，酒的香气从坛口飘了出来。
　　小猫咪嗅觉灵敏，循着味道轨迹一点一点把鼻子凑近瓶口。
　　这酒可真香，酒就是这个味道的吗？闻起来还不错，应该很好喝吧？
　　酒倒好之后，弋安端起自己这一碗，放到嘴边的时候李梧把她拦下，拿着自己的碗和弋安的碰了一下才放手：“干！”
　　烈酒入喉，差点把小猫咪呛哭。
　　准确地说，已经流泪了。
　　“咳咳……”弋安猛咳了两声，疯狂拍胸脯。
　　“怎么了小弋妹子，你喝不成？我妹妹当时那可是能把我喝趴下的。”
　　“谁说我喝不成了！我能喝！”
　　而且这种感觉，让小猫咪觉得很刺激。
　　弋安又试探性地把碗放到嘴边，伸出舌头沾了一下里面的酒。
　　辣得小猫咪紧紧闭上眼。
　　“吃口花生米，下酒的。”
　　弋安抓起一小把花生米塞到嘴里，又猛灌一口酒，感觉还不错，而这时候李梧也喝得有点醉了。
　　于是她重复这个步骤几次，越喝越上头。
　　以至于裴时来这里找她的时候，只见到一个满脸通红的小姑娘趴在石桌上喃喃自语。
　　不知道她在说什么。
　　靠近她，只闻到她身上的酒气。
　　最令裴时恼火的是，同一张桌子上，还趴着另一个男人。
　　……
　　作者有话要说：　　裴时：我太em难了。
　　快开学了白天的事情一下子多了起来没时间写了只能晚上动笔TAT以后更新时间可能会像今天一样稍微晚点，大家可以第二天再看，么么哒！
　　晚安安啦


第53章 （三）大小姐x小乞丐
　　看见弋安这副样子，裴时重重地呼吸了一口。
　　就算生气，还是要保持微笑。裴时蹲着平视弋安平放在桌面上的脸：“醒醒。”
　　“不醒不醒，我还要睡呢。”
　　说罢，弋安把脸扭过去，给裴时留了个后脑勺儿。
　　裴时只得换到另一边，又对着弋安的脸：“回去了。”
　　“不回去不回去，我还要喝呢。”
　　说着，扬起自己另一边手里提着坛口的坛子，颤颤巍巍地坐直身子，从上扬着坛子往自己嘴里倒，但小猫咪并没有得逞，只剩一个坛底儿的酒全被她洒到了自己的下巴上，只进入口中半底，还是飞溅进去的。
　　身上的衣服也都被打湿了，还有一部分到了李梧的头上。
　　裴时站在一侧也不管她这动作，冷眼看着她。
　　“哎——”弋安看着李梧湿了的头发，意识模糊，手摸上去却又觉得潮湿，“梧哥你不厚道，我也一身酒气，你怎么洗澡不叫上我啊？我也想洗澡啊！你在哪儿洗的啊——”
　　就在弋安即将原地沐浴更衣的时候，裴时一把拉住她的手，细声问：“能不能走？”
　　“走？不能走！”小猫咪手指着天，脚像踩着云朵一样，“我还要洗澡呢，走什么走！”
　　裴时黑着脸，绕到弋安面前，弓着身子把即将倒下的弋安两只手往自己脖子上一搭，把弋安背在了自己身上。
　　还好，不沉。
　　弋安柔软的嘴唇在裴时的后颈上反复揉碾，双手也不老实起来，在裴时身上摸来摸去，小猫咪找到一个最柔软的地方停下了手。
　　“好软哦。”
　　裴时开始还没有说什么，一路上只听弋安在说着模糊不清的话，可她听懂弋安说了一句非常清晰的话：“比梧哥的软多了。”
　　……
　　裴时黑着脸，在半路停下，先让弋安下地，让她的手离开自己，又把她背到背上。
　　真是气煞裴时也。
　　终于，两个人到了目的地，裴时直接带着人去了自己的屋子。
　　裴时把弋安轻轻地放到自己的床上，而后去给弋安弄洗澡水。
　　才把沐浴要做的准备工作做好，裴时到了床前，却发现弋安已经不在那里了。
　　慌乱之间，听到弋安不知道在哪个角落哼哼。
　　裴时顺着声音过去，发现弋安蹲坐在屏风一侧，把脸埋进双膝之间，好像正在掉眼泪。
　　“去洗澡？”
　　原本并没有哭，可听到裴时的声音，弋安才要哭出来。
　　“裴时……”
　　曾经无数次，裴时把她从暗黑的地方救出来。
　　而这次呢？也是一样。
　　她知道，无论她身在何处，裴时都会找到她。
　　她们之间是有缘分的，是有无形的一条线连着彼此的。
　　裴时原本还生气的心一下子就柔软了下来，看弋安这样子，哪里还有责备的话，马上过去摸了摸弋安的头：“先更衣，而后沐浴，好不好？”
　　“不喜欢洗澡。”
　　“怎会如此？方才是你说……”
　　“小猫咪才不喜欢洗澡。”
　　原来是把自己当成小猫咪了。
　　不过这样子看上去真的像是小猫咪，和小猫一样可爱，不，比小猫还要可爱。
　　“我带你去，水不烫，很舒服。”
　　“之前你也是这么骗我的！”
　　之前？
　　之前裴时哪里骗过她？
　　正在裴时不解之时，弋安又说：“之前你也是这样把我找到。”
　　这又是什么时候的事。
　　哦，裴时恍然大悟，弋安说的应该是之前在大街上一眼把她认出来，并且把她带回家的事情。
　　没时间多想刚才弋安说的“之前你也是这么骗我的”说的是什么，裴时把弋安拉起来带到浴桶边上，把弋安剥干净又穿好一层薄薄的衣服丢进桶里，动作流畅，以至于过程之中裴时都没有感觉到害羞，直到最后帮弋安洒上花瓣才觉得双脸通红。
　　刚才自己这是……
　　“好了唤我。”
　　裴时才欲走掉，弋安从水里伸出胳膊一把抓住了裴时的手腕。
　　“别走别走！”弋安笑呵呵的，看不出到底是什么神情，空着的手朝裴时勾了勾手指：“一起一起。”
　　根本不给裴时机会，趁裴时不注意把裴时拉到了浴桶里。霎时间水花四起，激得弋安睁不开眼。她松开拉着裴时的手，揉了揉眼睛。
　　如若不是弋安，裴时还真的不知道自己的浴桶竟然这么大，可以容下两个人一起。等自己回过神来，身上的衣服已经都被打湿了。
　　而罪魁祸首正在慢慢过来，甚至环住了裴时纤细的腰。
　　“裴时，好软哦。”
　　不说还好，一说起来，裴时便想起来弋安拿自己和李梧做对比的事。
　　且不说李梧是堂堂男儿，胸膛本就硬朗。
　　照弋安所说，看来她摸过李梧的胸膛？
　　“你可曾摸过李梧的胸膛？”
　　难得在这里听到自己熟悉的人名，弋安捕捉到“摸”、“李梧”、“膛”，误以为裴时问她的是“李梧是不是偷摸给过她糖吃”。
　　弋安头搭在裴时肩膀上，向上看裴时，笑着点点头：“是啊，梧哥可好了，裴时你可要多多给他开工资哦。”
　　“他们的月钱不归我管。”
　　不扣他月钱就不错了，还多多给工资？
　　彼时还在院子里吹着凉风睡大觉的李梧猛然打了个喷嚏。
　　弋安的身子越贴越近，裴时纵然最开始是想摆脱她，可因弋安力气不知为何实在是大，而且热水的作用下，人会变软变入力，裴时现在无能为力，只任弋安接触。
　　但她并不反感，反而……很喜欢。
　　“裴时，我和你说哦。”弋安的嘴唇几乎贴着裴时的皮肤，“你要对你妈妈好哦，不可以对她不好哦，更不能害她。”
　　“此话怎讲？”
　　可裴时却又想起弋安蹲在母亲脚边给她捶腿的画面。
　　裴时回抱住弋安，一下又一下摸着弋安的后背：“只要你听话，乖乖在我身边不要走，不要轻举妄动，不要多和别人说话，不要向别人笑，别再去乱喝酒，我就听你的。”
　　“不可以哦！”弋安摇摇头，“好猫咪准则里没有这些的。”
　　“好猫咪准则？”
　　“那是我要遵守的呀！不遵守就不是好猫咪。”
　　这属实让裴时摸不到头脑。
　　怎么弋安喝多了总是说些奇怪的话、做些奇怪的事？
　　好猫咪准则又是什么？
　　“我跟你讲，我想成为一只好猫咪的，可是最近我却屡屡不遵守好猫咪准则。”
　　“不遵守什么准则？哪条？”
　　弋安想了想，“哼”了一声：“第三十九条——要做一只高贵冷艳的小猫咪！我最近一点都不高贵冷艳，对哦，我是小乞丐，”弋安指着自己，对自己认知十分清晰，嘴扁得像小鸭子：“身为小乞丐的我，又怎么高贵冷艳得起来呢？”
　　不知为何，裴时突然有点心疼。
　　她转身向后拿了一条干手帕，为弋安擦干脸：“不是小乞丐了，已经是裴家人了。”
　　“裴家人？裴时的家吗？”
　　“是我的人。”
　　“好耶！”小猫咪突然又把裴时推开：“好热哦！”
　　弋安又开始脱自己的衣服，被裴时及时制止之后，小猫咪目光灼灼看向裴时，脑海里是裴时的脸、系统的声音。
　　好像是在提醒她完成任务。
　　“是什么来着？”弋安企图与自己对话，“哦，抱一抱是吧？”弋安又抱住裴时，可是又觉得好像有哪里不太对劲：“不对啊，抱一抱已经完成了，那是什么来着？”
　　小猫咪突然想起来了。
　　“裴时，你亲亲我。”弋安指着自己的脸蛋儿，只记得关键字“亲”。
　　从来没有被人如此要求过的裴时突然慌乱起来，她从来没有主动亲吻过别人。
　　可是如果对方是弋安，她很愿意。
　　裴时慢慢靠近，像是着了迷一样，唇瓣贴上弋安脸颊的时候——
　　与此同时，裴时的房间外传来敲门声。
　　这个时间，裴时平日里默认的午睡时间。不会有人来找她。这个家，平日里只有一个人敢不分时间地来找她，那就是裴夫人。
　　裴时把弋安安置好，从浴桶里出来的时候带出不少的水，现在这样去见裴夫人一定不行，裴时只好去换衣服。
　　裴时出去之后，还醉着的弋安突然有一种完成任务的喜悦，她高声欢呼：“完成！我是不是很厉害！”可是小猫咪又察觉到不对劲，“不对啊！我还没有阻止，阻止什么来着？”
　　待裴时迅速换好衣服，她又小跑到弋安边上：“稍后莫要出声，能做到吗？”
　　“能，能！我是谁啊，我是，我可是好猫咪……”
　　弋安快要泡到睡着了。
　　只听到弋安肯定回答的裴时马上去开门。
　　打开门，站在门前的果然是裴夫人。
　　裴夫人见裴时头发湿着，立马警觉：“你这是？”
　　“刚刚在沐浴，不知母亲要过来，稍晚了些，还请母亲见谅。”
　　虽是道歉，可是从话语的态度里可一点都听不出歉意。
　　裴夫人进屋：“那小乞丐呢？安置在哪了？”
　　不满意于裴夫人对弋安的称呼，裴时正言道：“弋安就住在我隔壁。”
　　裴夫人想了想：“那也好，正好方便她伺候你。”
　　“我无需人伺候。”
　　“那你将她带回家又有何意义？”
　　火药味儿十足，似乎两人之间的战争一触即发。
　　可是两个人谁也不让谁。
　　“裴家不养闲人。”
　　这话是真的，裴府虽大，可是家仆甚少。每个人各司其职，效率很高，月钱也很充足。
　　“她不是闲人。”
　　“哦？那她是何人？”
　　裴时开口，话里不带一丝犹豫和恐惧：“她是我的人。”
　　作者有话要说：　　元宵节快乐！
　　快开学了事情比较多这阵子可能不定时要请假，还是会尽量日更滴～到时候会挂请假条的，大家晚安好梦！
　　么么哒！


第54章 （三）大小姐x小乞丐
　　“呵，你的人？如何是你的人？”
　　“我说是便是。”
　　两人的气场都很强，谁也不输给谁。
　　裴夫人显露在外，裴时的张扬则含在隐忍之中。
　　若不是裴家大小姐的身份，她怕早就不会这样，不过倒也没受过什么委屈。
　　可若眼前这人给弋安使绊子，那裴时就没这么好说话了。
　　“母亲此次前来所为何事？”
　　“无事便不能来么？”裴夫人自己落座，裴时站着。
　　“先不说那小乞丐了，你父亲再过几日回来，到时你去城外迎接，别给裴家丢了面子。”
　　“那是自然。”
　　“噗通！”水声从屏风后传来，惹得裴时和裴夫人同时看过去，但再无动静。
　　“许是他们浇花动静大了些。”
　　……
　　“母亲过来，却不看茶？”
　　“孩儿这里没有好茶。”
　　裴时三两句把裴夫人呛走了，赶忙去看弋安。
　　可是浴桶里此时哪里还有弋安的影子！
　　裴时马上走到浴桶边往里面看，还好，没有溺在里面。顺着水的轨迹看……应该是从窗户跑出去了。
　　泡了澡的弋安身上的酒气并没有散去多少，酒意却已经醒了大半。她听到裴夫人的声音一下就慌了，想着赶紧从这里跑出去别给裴时添麻烦，想爬出浴桶，爬了一半又跌坐进去发出了巨大的水声。
　　终于成功出来之后，小猫咪只得畏首畏尾贴着墙边从窗户翻出去了。
　　可是翻出去之后，弋安并不知道这里是什么地方，也不知道从哪里绕到前面去。
　　弋安边走边寻找可以到前面去的地方，冷风袭来，她浑身都湿漉漉的，像要把她冻起来一样。
　　搓着胳膊的小猫咪终于找到了地方，可是才走过去，却与刚才自己躲着走的人正面相遇了。
　　……
　　“裴夫人好。”
　　裴夫人上下扫了几眼弋安。
　　从头到脚都是湿的，也没穿鞋。
　　“成何体统。”
　　裴夫人撂下一句话就走，可是才走出两步便发觉有蹊跷。
　　方才自己在裴时房里听到了水声，现在这小乞丐浑身都是湿的。这才几时，哪里有浇花的？
　　那么只有一种可能。
　　那声水声是弋安发出来的。
　　“以后在裴府莫要以这副样子出门，我裴家可不养你这样不成体统的人。”
　　弋安看着裴夫人远去的背影，心想自己总算是逃过一劫。不过，裴夫人竟然能容忍她在裴时房间里沐浴……
　　裴时顺着窗子探出头去，来回看了几遭都没有看到弋安，她没有翻窗户出去，而是从正门出去，正好看到弋安。
　　被浸湿的薄衣勾勒出弋安的身体曲线，裴时马上脱下自己一件外褂给弋安披在身上：“进屋。”
　　再次回到房间里，弋安感受到了温暖。
　　“刚才我看到你妈了。”
　　“嗯？”
　　“她竟然看出来我是从这里逃跑的了！”
　　“那她可有说些什么？”
　　弋安摇摇头。
　　说实话，她也纳闷。按理来说，难道裴夫人不应该揪着她不放吗？
　　可二人都不知道，原来因为两个人的屋子相挨，裴夫人以为弋安是从自己房间里出来的。
　　弋安因此逃过一劫。
　　弋安最终还是穿上了裴时的衣服，坐在裴时的房间里，和裴时分别坐在桌子两侧。
　　早知如此，何必当初。
　　弋安差点以为裴时下一句会是“坦白从宽，抗拒从严”。
　　“你为何在李梧院中？”
　　“我……”
　　“又为何同他饮酒？”
　　“我是……”
　　“在我这儿，你也可以喝酒的。”
　　猫猫震惊，裴时竟然让她喝酒。
　　“我再问你，方才你说李梧的，可是真的？”
　　其实弋安已经不记得醉酒之时说了李梧什么了，刚刚出去，风一吹，酒醒了大半。
　　“我刚才说什么了……”
　　“你说你曾摸……”裴时说时只觉羞于开口，“摸过李梧的胸膛。”
　　摸李梧的胸膛？她可没有做过这件事。
　　小猫咪不背锅：“没有没有。”
　　“那我便当你方才说的是胡话。”
　　“嗯嗯嗯！我还说了什么吗？”
　　裴时回忆：“没有，可我还有一事要问你。”
　　“问吧问吧。”
　　“你又为何要奉承我母亲？”
　　小猫咪快速反应过来裴时说的是她在裴夫人屋里做的事儿。
　　“想跟裴夫人搞好关系嘛。”
　　“你要什么，我给便是。不必有求于母亲，在裴府，我能做到的比她能做到的多多了。”
　　……
　　可是有一事你做不到啊，起码现在看来是这样。
　　那就是和裴夫人真正和睦相处。
　　“裴时，”弋安握上裴时的手，对上裴时的目光，十分真诚：“答应我，你这双手要永远干干净净的，好吗？”
　　裴时明显目光闪躲了下，而弋安恰好捕捉到这一点。
　　她顺着和裴时讲：“我从小就在外边要饭吃，要不是世界上有好心人，我早就饿死啦。”
　　裴时的目光变得温柔，单手抚上弋安的脸。
　　弋安才来的时候，脸上满是污渍，但现在，她的脸很光滑。
　　“有家的人，是不知道没有家的人的苦的，所以要懂得珍惜呀。”
　　“嗯。”
　　裴时鬼使神差地点点头。
　　说实话，看到裴夫人对弋安冷嘲热讽的态度，她心里罪恶的种子已经快要生根发芽了，那种极端的情绪濒临爆发。
　　只要再有一次，可能就无法悬崖勒马。
　　可今日弋安的话，却把她内心的那些污浊一洗而空。她那么单纯可爱，为了她而做出那种事，是不是对她灵魂的玷/污呢？
　　……
　　“你要知你珍贵，莫要再那样了。”
　　像在裴夫人腿边那样。
　　“知道啦！”
　　弋安过了几天安生日子，一日三餐有裴时陪着，她也没去和李梧他们哥儿几个一起吃，只是有时候遇到了会打打招呼。
　　但是那时候一般情况下裴时握着她的手会更紧一些。
　　这几日也没见裴夫人，弋安很好奇她是不是一直在闭关修炼，也或许是裴夫人和大家的作息时间不一样，总之就是没有遇到过。
　　这日，裴时却早早起床，没有和弋安一起吃早餐。
　　弋安从床上爬起来已是日上三竿，推门看，院中空无一人。
　　她忽然想起昨日裴时问过她早起起不起得来，弋安问了句几时，裴时说的时间她确实起不来。
　　平日里这个时间院子里家仆各司其职都在忙，可现在却没有人。
　　这天……
　　弋安忽然想起来，会不会是裴大人回来了？
　　这是个好日子。
　　弋安赶紧更衣梳洗，从府中小路去到大门。自从她来这里，就没出过府了。
　　裴府很大，好几进的院子。弋安走了半天才走到，只见门前站着很多人，裴时站在最前面。
　　她还没见过这种阵仗。
　　忽想起之前跟李梧闲聊的时候好像聊起来过，裴大人是朝中大官，这是出差去了，今日归来。
　　从她进裴府那日同剧本中的小乞丐态度不同起，一切就发生变化了。
　　牵一发而动全身，她已经无法预估后面的事。
　　也不知道黄浅浅什么时候会来，不过她来也没关系，现在府中人都与弋安关系不错。
　　弋安终于来到门后，从门轴之间的空隙向外看。
　　回来的不止有裴大人，还有黄浅浅。
　　或许是因为上个世界的不快和剧本里原本的走向，弋安看到黄浅浅便觉得满心不喜欢。
　　黄浅浅凑上去和裴时说话，裴时也不爱理她，只跟在自己父亲身后走。
　　裴时走到大门之时稍稍站住脚，看向门缝，和弋安对视。
　　突如其来的对视把弋安吓了一跳，没想到自己躲得这么隐蔽也能被裴时发现。
　　不过裴时只是稍微顿了顿，便继续向前走。
　　黄浅浅继续在裴时身边说着话，裴时连看都不看她一眼。
　　裴夫人和裴大人并肩走着，好不恩爱。
　　按照剧本的剧情，昨天裴夫人已经被毒害了。
　　但裴夫人现在安全，也并没有什么异样。
　　应该是已经安全了。
　　弋安突然松了口气，就算裴时和裴夫人是表面和睦，但至少裴时没有动那种心思了。
　　等人都走掉，弋安从门后出来。
　　像是有心电感应一样，在人群之中，裴时回眸，看了她一眼便收回目光。
　　而黄浅浅也察觉了裴时的动作，跟着朝后看了她一眼。
　　这一幕，弋安似曾相识。
　　好像在片场看到裴时拍过。
　　黄浅浅看她的眼中不知道带着什么情感。
　　这一天裴时都没能闲下来，弋安没吃早餐，午餐和晚餐都凑着跟李梧他们一起吃的。
　　李梧问起为什么早上没见她，她说因为没起得来床。
　　裴大人不过在府上留了几日又要走，不知道是不是裴时故意的，让弋安不与裴大人见面，弋安一直被裴时藏得很好。
　　以至于到裴时送裴大人出行那天，弋安又像裴时迎接他那天一样没起来送行。
　　这次，弋安倒也不着急，也没去凑热闹。
　　可是，她不去凑热闹，热闹却主动找上她。
　　黄浅浅不知道怎么从送行队伍里出来了，来到了弋安的房间。
　　弋安打开门，见来者是黄浅浅，十分惊讶。
　　这几天虽然跟裴大人和裴夫人都没有交集，但是却和黄浅浅有过几面之缘，黄浅浅看她的目光都不太友好。
　　“你……有何贵干？”
　　“跟我走。”黄浅浅一把拉住弋安，也不说做什么，也不说去哪儿。
　　“哎——”
　　黄浅浅越过人海把她带到了府门前。
　　准确地说，是裴大人马车前，裴大人还没有上车。
　　这里，也是裴时面前。
　　“你这是做什么？”裴时厉声道。
　　“表姐，家里有人没有过来送行，你说，该当何罪？”
　　裴时目光只落在弋安身上，将黄浅浅拉着弋安的手剥开，把弋安拉到自己身边：“无罪。”
　　“可是！”
　　“莫要多说。”
　　“表叔！”黄浅浅又去和裴大人说话，“表叔，表姐在府上偷偷藏人。”
　　这人，裴大人是知道的。
　　裴时对弋安是什么感情，他也知道。裴时年幼便一直念叨有位恩人，如今见到了，理应报答。
　　可裴时那日却和他坦白说了她怀着别的心思。
　　裴大人自然不应允，这是家丑。
　　而这，也是裴时一直藏着弋安不让她和自己的父亲见面的原因。
　　她虽不害怕母亲，却害怕父亲在她不注意的时候对弋安做些什么。
　　黄浅浅今日在府前闹这么一遭，也算是把事儿挑明了。
　　黄浅浅那日偷听了裴时和裴大人讲话。
　　现在，在场最有话语权的三人——裴大人、裴夫人和裴时，都沉默不语。
　　“下次回来，府上最好别再多人。”
　　裴大人上车前留下这样一句话，便继续上车。
　　裴时握着弋安的手明显多用了几分力道，接着，弋安就听到裴时的声音：“不但不会多，还会少，孩儿便也不留了。”
　　“你说什么？”裴大人上车的动作微顿，听到自己的女儿说出了这样一句大逆不道的话，转身向后看。
　　“孩儿想父亲已然听清，那孩儿便不必再重复——”
　　裴时的手松开弋安的手腕，在弋安以为裴时马上就要转身离开之时，裴时又搂上弋安的腰，头朝着弋安的探过去。
　　四片唇瓣想贴的时候，弋安瞪大了眼睛，周围的一众人也是一样。
　　这是她们两个人第一次在这么多人的注视之下接吻。
　　也是这些人第一次在大庭广众之下见到两个女子亲吻。
　　而地点，刚好就是裴府门前。
　　弋安震惊之余理智尚存，她又一次完成了任务。
　　她在众人的唏嘘声之中慢慢失去意识。
　　【恭喜你完成任务，现在离开支线回归主线，祝你生活愉快。】
　　弋安猛然惊醒，环顾四周。
　　现代的家具，玻璃的窗户，粉色调的房间。
　　就像是做了一场梦一样，仿佛上一个世界发生的事情都是她做的梦，是那样不真实，可却历历在目。
　　在之前从来都没有过这种感觉的。
　　【欢迎回来，小编辑。】
　　是系统的声音，很熟悉。
　　在上个世界，系统基本没有出现过，连催促的声音都没有过。难道说，上个世界真的只是一场梦？
　　【其实不是的，上个世界带你体验的是“穿书”支线内容，现在回归主线。这个世界，你的任务是什么，就不用我多说了。】
　　“可是我在第二个世界已经超前完成了！”
　　她知道，是那档子事。
　　【一码归一码，这次念在任务难度较大，就不给你限定时间了，祝你生活愉快。】
　　超前完成竟然不算。
　　弋安环顾这间屋子，觉得莫名熟悉。
　　这是……是第一个世界的自己家的屋子！
　　只是多了台电脑，也是，她是一位杂志社编辑，而她负责的专栏的作者，是退出娱乐圈的裴时。
　　笔名，9426号。
　　作者有话要说：　　明天要请假啦！晚安安


第55章 （四）大作者x小编辑
　　敲门声响起的时候，裴时还在睡觉。
　　昨天不仅仅熬夜赶文，还画了个文身图纸。
　　裴时做起事情来很细致，喜欢把每一处细节都照顾到，画完已经是凌晨。
　　弋安等在裴时家门口，等她的稿子。
　　裴时这人，写稿子必须用手写，再由她专门的编辑弋安录入电脑。还好裴时的字很清楚工整，弋安录入起来并不费力。
　　裴时的笔名是“时过”，没有人知道这个马甲之下竟然是当初红极一时，在巅峰时期选择退出娱乐圈影后裴时。
　　连弋安都不知道为什么。
　　这个世界，裴时住在那五层房子里。
　　弋安来到这个世界的时候，那栋楼已经安装电梯了，而她还住在自己家，和第一个世界无异。
　　很奇妙，也很神奇。
　　就像在原地兜兜转转一样，但裴时一直是裴时，只是她遇到的都是不同时间段的她，在每个时间段，她们之间发生的故事也不一样。
　　弋安坐在楼梯间等裴时出来，她还记得她曾经在这里抱着裴时，从裴时的听筒里听到电话那边怒吼的声音。
　　那时的她们年少青葱，而现在呢？弋安看着过来开门睡眼惺忪的裴时，她不禁感叹——眨眼之间，她们竟然都这么大了。
　　不知道人间的时间是不是也过得这么快。
　　小猫咪想。
　　裴时给弋安开了门之后转身进屋，没说一句话。弋安看出她又熬夜了，也不打扰她。
　　弋安进屋换好拖鞋，这拖鞋是裴时专门为她准备的，因为她每次都上门来取稿。
　　进了房子，弋安在沙发上坐下。
　　茶几上是一沓纸和一杯水。
　　是裴时为她准备好的水和稿子。
　　意思就是你自己喝水拿稿我今天没时间也没精力伺候你。
　　小猫咪看着这杯水突然就笑了。
　　自己什么时候这么了解裴时了？
　　正值夏日，天气炎热，这杯水却是凉冰冰的，一口下去沁人心脾。
　　她才要再喝一口，听到身后卧室里传出一声闷响，像是什么掉下来了，弋安站起身来，水还没来得及放下就去裴时房间敲了敲门。
　　房间门被打开，水杯却被人从手里抽走。
　　裴时的长发半掩着脸，弋安看不清楚她的表情。
　　大概能看出她真的很疲惫。
　　拖鞋在地面上踢踏的声音渐渐变远，裴时去了厨房那边。
　　裴时怎么起来了？
　　弋安起身跟过去，发现裴时把水倒掉了，从凉杯里倒了些晾好的凉白开，又从暖壶里倒了些热水，两者中和，水温热。
　　裴时端着这杯温水朝她走过来。
　　突然，弋安小腹一阵疼痛。
　　差点忘记了，今天是她生理期刚刚好来的日子，刚刚那一口冰水下去，却是刺激到她了。
　　水杯再次回到自己手里的时候已然换了温度，裴时全程没有和弋安说一句话，头发乱糟糟的，完全没有半点以前混娱乐圈那时候的样子。
　　“裴——”
　　裴时看了她一眼，弋安看过去，裴时眼底一片青灰色。
　　她还是那个要把任何事都做好的裴时，以前通宵背台词，现在通宵赶稿子。
　　“没事了，你去睡，去睡。”
　　裴时回屋，弋安握着温水水杯，喝了几口，坐在沙发上打量这间房子。
　　真熟悉啊。
　　这里的装潢已经和自己以前是猫咪的时候来裴时家的一样了，真好。
　　就像自己已经在这里生活了很久一样。
　　但其实，她现在不住在这里。
　　弋安拿好稿子，习惯使然，她把稿子上下对齐了下，却有一张小纸片从稿纸中间掉了出来。
　　上面画着什么，弋安捡起来去看。
　　一只小猫。
　　这只小猫格外眼熟，是第一个世界她让裴时在自己的手上画的那只。
　　这……
　　这是怎么回事？
　　弋安很惊讶，可现在却不能去问裴时。
　　她是一不小心夹在里面了呢？还是故意放在里面的呢。
　　不多想这些，弋安把稿子装进文件袋，把小纸片放进自己的包包里带走了。
　　杂志社那边催稿急，裴时又是个求细致、求完美的人，在截止期前一遍又一遍推敲磨稿，基本都是在最后时刻交稿。
　　不会为了量而舍弃质。
　　弋安回家之后，照常把裴时的稿子输入到电脑里做成电子版。
　　今天裴时的专栏开了新文，弋安看了一眼题目，新文的名字叫《我和那只猫》。
　　是一篇短篇小说。
　　难道是她和裴时之间的事儿？
　　可是输入着，弋安觉得不对劲，这并不是她，是之前裴时养的那只猫。
　　不知怎的，弋安心中突然介意起来。
　　明知道现在这个时间点裴时还没有遇到她，可她就是想知道那只跑掉的小猫为什么让裴时这么留恋。
　　那她呢？如果后来她也跑掉，裴时会不会也在自己的专栏为她专门写一篇文呢？
　　可是过了一会儿，弋安又觉得自己好好笑。
　　和一只不知所踪的小猫争宠什么呢？
　　于是专心敲键盘。
　　“小猫跑掉了，后来有了自己的孩子，可是孩子跑丢了，被宠物店老板带走了……”
　　弋安写着写着，突然同情起这只刚刚还被自己争风吃醋的小猫来。
　　转念一想，也不对，小猫丢了，裴时怎么可能知道后来的事呢。
　　应该是裴时安排的结局吧。
　　今天裴时给了她上篇，下篇的截止日期在三周后，裴时的板块在杂志社的月刊上。
　　三周的时间对于裴时来说还算富裕，弋安给裴时发了条微信问她醒没醒，带她去吃个饭。
　　总担心她会就这么一睡不起，睡个几天几夜没力气起来去吃饭了。
　　弋安结束工作时已经日暮，她伸了个懒腰，把稿子给主编发过去，由主编安排板块布局，剩下的她就不管了。
　　当初裴时和杂志社签约的时候有个条件，就是要一个专门负责她的编辑，只负责她。
　　不知道是不是因为当时她恰好路过裴时，裴时便拎着她和主编说“我要她”。
　　杂志社知道对方是裴时，当然大方答应。今年杂志社正好招人，弋安去便去了。
　　两人的合作关系达成，尽管每次都要弋安上门要稿子、手动输入，但除了这些工作，弋安的工作量其实大大减少了。
　　令弋安没有想到的是，裴时竟然在二十分钟后就回消息了。
　　她以为要等到明天早上的。
　　PeiShii：嗯，起了。
　　PeiShii：想吃什么？
　　弋安对着手机说不出话，她已经想好了明天中午带裴时去吃火锅的。
　　YA：吃火锅？
　　PeiShii：不想吃。
　　不知怎么的，这个世界，裴时的口味格外挑。
　　还分时间段的。
　　这个时候不想吃的东西，在下个时间段或许就想吃了。这个时候想吃的东西，要是没吃着，过了这会儿她也就不想吃了。
　　总而言之，就是任性了很多。
　　对于弋安，她觉得裴时任性一点是好事。前几个世界的裴时，活得太累了，一直都在压抑之下。
　　这个世界，没有什么人能够压抑她了。
　　那场车祸，虽然送走了她的至亲，但也送走了她的梦魇。
　　再无人强迫她。
　　弋安本以为裴时会很开心，可是那天，裴时却在自己房间里偷偷哭。
　　那一刻，弋安才意识到，不管怎么样，那终究是她的亲生父亲。
　　再怎么嘴硬，再怎么怄气，再怎么吵架，血浓于水。
　　过了那天，裴时就像是重生了一样，性格变了很多。
　　没有了以前的阴郁，比以前更随性了。
　　弋安至今难忘，那天裴时和她在家里喝了点酒，裴时红着脸和她说，说“他和我道歉了，他说下辈子不当我亲人了，说让我活得快乐点。”
　　或许这就是原因吧。
　　PeiShii：怎么不说话了？
　　PeiShii：你想吃火锅吗。
　　PeiShii：真这么想吃？
　　PeiShii：去吃也不是不行，找家有空调的店。
　　照以前，打死弋安也绝对不相信这个账号的主人是裴时，裴时绝对不会给她发这么多条这种消息。
　　甚至还决绝过她的好友申请。
　　弋安开小差一会儿，掌中手机振动不断。
　　PeiShii：主要是因为这是夏天。
　　PeiShii：你喜欢的那家店空调很弱，会很热。
　　PeiShii：行吧，你想吃就去哪儿。
　　PeiShii：你在哪？我一会儿过去接你。
　　对话框大片白色聊天气泡，看得弋安想笑。
　　YA：我吃什么都行，刚没看手机
　　那边秒回——
　　PeiShii：……
　　PeiShii：烧烤走起。
　　或许是用不着保管身材了，裴时特别喜欢烧烤配小啤酒，像是她的夏日晚餐必选一样。
　　PeiShii：你在哪儿。
　　YA：在家呢
　　PeiShii：等着。
　　裴时不再开那辆刻意掩饰身份的破二手车，而是开起了一款正常偏奢华的车，但开在大街上人们还是会侧目看看那种。
　　弋安收拾收拾自己，下楼出门正好看到裴时把车停在自己家门前，她倚靠在车门外。
　　这样的裴时真的帅爆了，女人味依旧十足，却不只是妩媚和性感，还带上了洒脱和酷。
　　“裴时。”
　　裴时转身，她今天化妆了，盖住了上午见面时脸上的疲惫感。
　　“上车，走。”
　　裴时比弋安先坐进车里，却没有系安全带。
　　直到弋安坐进来，她帮弋安系好，自己才系。
　　与以前不同的，裴时的爱张扬而大胆。
　　与以前相同的，裴时依旧那样贴心。
　　上午那杯水，就是最好的证明。
　　就算累的连话都说不出来，可是躺在床上一想到弋安生理期到了，滚也要滚下床给她把那杯她准备错的冰水给换了。
　　作者有话要说：　　俺回来了！！！！！！
　　感谢没离开我的小可爱！！！！！！
　　预售文案改了下，之前那个写得不太清晰，麻烦小可爱们点开专栏看一下啦！
　　《是神明不是妖精》
　　小勺鞠躬感谢


第56章 （四）大作者x小编辑
　　两人下车后同时进了烧烤店，见店里已经没位置，便走到外面来坐。
　　裴时穿着件白色高腰短袖，露出纤细的腰，低腰牛仔裤把她的完美身材勾勒得淋漓尽致。
　　相比之下，弋安的格裙和白色短袖衬衣就显得乖巧很多。
　　尽管两人都已经二十多岁，可却看不出一点奔三的样子来。
　　“坐这里可以吗？怎么感觉都在看你。”
　　“无所谓，老板——点餐！”
　　身边议论声此起彼伏。
　　“那是谁来着？”
　　“好像一个明星啊，但是我想不起来叫什么名儿了。”
　　“明星怎么会来这儿吃烧烤啊，还坐外边？怎么可能。”
　　“好像和几年前很火的一个人很像，现在那个人也不出来了。”
　　在这个流量至上的时代，一旦离开流量，不久之后便会被人淡忘。
　　即使那时裴时这个名字几乎家喻户晓，现在她退出了娱乐圈，路人粉连她的名字都叫不出来了。
　　她也不觉有什么。
　　这样更自由。
　　只是，没认出她的还是少数。
　　当天晚上，她就久违地上了一次热搜。
　　#裴时路边摊吃烧烤#
　　这条热搜底下，不少人用到了“沦落”、“落魄”、“虎落平阳”等字眼。
　　也是，当时裴时毫无预兆地退圈，没有公布原因，也没人知道是为什么。
　　他们带着恶意揣测一个离开公众视线的普通人，用着不堪入耳的语言。
　　殊不知，这个被说成“落魄”的人，身家是那些键盘侠的多少倍。
　　裴时抬眼看向弋安，发现她一直盯着菜单不知道在想什么，也没点菜，也没说话。
　　“你在介意？”
　　介意别人的目光吗？
　　“没有，我在算我吃几根火腿肠和烤小鱼。”
　　“算好了？”
　　“算好了，给我笔和点餐纸。”
　　裴时把服务员放在自己手边的点餐纸和笔给弋安递过去，看着她写字。
　　弋安人长得好看，可是字儿却写得真不怎么样。
　　说不上是丑吧，就是很像刚学写字儿时候的小孩儿字体。
　　规规矩矩的，有时候笔画组合起来不是那么赏心悦目。
　　“点好了。”
　　两人等着上菜，裴时要了两瓶啤酒。
　　小猫咪想起上个世界裴时说要酒喝可以找她的事儿，现在起了心思。
　　上次喝的是白酒，不知道这个都是泡沫的酒是什么味道。
　　小猫咪朝着裴时的酒杯，舔了舔自己的嘴唇。
　　弋安的小动作被裴时尽收眼底，见她舔唇，自己不自然地咽了咽口水。
　　都多大了，还不知道什么动作是危险动作。
　　还好是她在这里，弋安很安全。
　　要是换个人坐在这儿，可就说不好了。
　　“想喝酒？”裴时往啤酒杯里倒酒。
　　“嗯嗯嗯！”小猫咪眼睛亮亮的。
　　“没门儿。”
　　……
　　说好的要酒就找她呢！
　　“除非……”
　　看来事情有转机！小猫咪眼睛一下子更亮了，那双眼睛仿佛会说话：“除非什么？”
　　“除非你今天晚上住在我那儿，不然你回去怎么和你爸妈交待。”
　　万一怪罪到她裴时身上，她可百口莫辩。
　　对，仅仅是因为这个，裴时一点别的东西都没有想。
　　弋安迅速掏出手机，指尖在屏幕上飞速跳跃，不过几秒，她把手机屏幕转向裴时一边。
　　她在“幸福家庭”中发了一条消息。
　　弋家小宝：今天跟同事一起赶稿子回不去住在同事家了！女同事！
　　好，上钩了。
　　裴时勾勾唇角，把自己刚刚倒好的那杯酒推到弋安面前。
　　弋安对着这杯不知味道的饮品，咽了咽口水，放到嘴边，轻轻抿了一口。
　　有点像汽水，但是又有点苦。
　　“这酒可不是这么喝的。”裴时淡淡开口，弋安看过去，裴时一口喝下大半杯啤酒。
　　啤酒杯杯子不小的。
　　“这样喝不醉？”
　　“啤酒就得这么喝，”裴时抬手擦了擦嘴角，笑着看向弋安：“小姑娘。”
　　弋安闭上眼，想学着裴时那样猛灌一口，可是酒还没到嘴边就被裴时拦下了。
　　“留着点儿，一会儿烧烤来了喝。”
　　“为什么你行我不行嘛！”小猫咪不满。
　　“我可以再要。”
　　“我也可以。”
　　“你就这一杯，”裴时指关节敲了敲玻璃杯，“再多没有了。”
　　也是，她酒量不行，之前已经试过了。
　　她们俩点的不多，一会儿就吃完了。
　　弋安的杯子里还有点酒没喝完，正一小口一小口地抿着。
　　啤酒没有白酒那么烈，还带点气泡，小猫咪只有这一杯，舍不得喝完。
　　其实已经有点醉意了。
　　裴时突然心里萌生出了一个不那么好的想法。
　　“小姑娘，”弋安知道裴时是在叫自己，抬头看去，微微重影的裴时嘴角带着笑：“既然你喜欢这么喝酒，不如我带你去个小口喝酒的地方？”
　　“小口喝酒？什么酒？”
　　“去了你就知道了。”
　　裴时从手机上叫了辆车，单纯的小猫咪只知道傻兮兮地跟着裴时，连要去哪里都不知道。
　　车在一家酒吧门店前停下。
　　“走了，下车了小姑娘。”
　　“你也没比我大多少呀……”
　　干嘛要一直叫她小姑娘呢？
　　而裴时却只哼笑一声，又叫了一声“小姑娘”。
　　她早就想这么叫她。
　　馋酒的小姑娘，像小馋猫一样。
　　让人想欺负。
　　裴时等弋安下车，带着她进去。
　　对于这灯红酒绿的世界，小猫咪突然感受到有一种莫名的熟悉感袭来。
　　她回忆许久想起，在第一个世界，她还是个什么都不懂的小屁孩儿的时候，没少跟狐朋狗友来。
　　那时候她总是逃课，去酒吧喝酒，去网吧上网，就是不喜欢好好学习好好上课，还好后来遇到裴时了。
　　这一眨眼都这么多个世界过去了，放在现实生活中，也有十来年了。
　　小猫咪第一次感受到时间飞逝。
　　震耳的音乐声把弋安振醒，她不知道裴时为什么要带她来这里，她对于这里并不陌生。
　　两人在吧台坐下，调酒师给她们递了两杯柠檬水，裴时点了两杯喝的。
　　看上去很熟练的样子。
　　那裴时应该也没少来吧。
　　裴时什么时候这么喜欢喝酒的？
　　“一会儿慢慢喝，就像你刚刚喝啤酒那样。”
　　“喔……”
　　“不然醉得很快。”
　　弋安打量起这里，看装修自然是和那么多年之前不一样了，但大体还是那个结构。
　　这里她之前可真没少来，虽然说酒量没有练出来。
　　老板不知道还是不是那位，那时候老板总是请他们几个小屁孩儿喝酒，还一边请他们一边告诉他们要好好学习。
　　自相矛盾的一人。
　　而裴时还以为眼前的小女孩儿是第一次来这里，现在这是正好奇地打量来打量去，以为弋安觉得这里新奇，想知道这儿都有什么事物、有什么人。
　　裴时一手把柠檬水放到唇边，一只胳膊肘搭在桌子上，长发随着动作在肩膀滑下，目光放在弋安身上：“这里怎么样？”
　　小猫咪环顾四周后回复：“挺热闹，人挺多。”
　　“气氛呢？”
　　“音乐声挺大。”
　　小猫咪说这话的时候中规中矩地坐着，双手放在腿上，乖得不行。
　　裴时心里笑笑，想着小姑娘还是小姑娘，第一次来这种地方的小姑娘。
　　她可得把人给看紧了。
　　带小姑娘过来体验体验就行了，要是她喜欢，她下次再带她。
　　不喜欢，下次也得来陪她。
　　裴时倚在桌边，椅子和桌子之间是她纤细的腰，白色短袖上映出酒吧里的光，紫色，蓝色，红色。
　　弋安认识裴时这么久，还是第一次见到裴时这一面。
　　之前的她，活得不如现在洒脱。
　　离开了大众视野，她更随性了，也更有女人味了。
　　刚刚调酒师在裴时那一侧，现在一边走一边shake，走到弋安面前的时候和弋安对视一眼。
　　调酒师还是那位，没有换，是弋安记忆之中的样子，岁月给他的是更加成熟的样子。
　　这位调酒师显然也认出她了，看表情应该是在回忆，目光还是一直落在弋安身上。
　　小猫咪在内心默念：千万别想起来千万别想起来千万别想起来……
　　“铛。”
　　裴时把手中玻璃杯放到桌子上，稍用了些力，发出清脆的声响。
　　惹得弋安和调酒师一起看过去。
　　裴时却只看向调酒师，目光中皆是警告。
　　调酒师在这种地方也待了很多年了，什么样的人都见过，也不意外。
　　赶紧收回目光，专注自己手上的事。
　　弋安自然是看不到裴时是怎么看调酒师的，她以为裴时在用眼神催他赶紧调好。
　　下一秒，她就见到裴时朝着自己伸手，她的手搭上自己的凳子底。
　　“哎！”
　　裴时一个用力，直接拉着弋安的凳子往自己这边挪了好几厘米，与她的凳子靠在一起。弋安坐稳之后，和裴时几乎肩膀靠着肩膀，裴时伸出左手握着她的手腕。
　　而这肩膀还没靠上，弋安最担心的事儿就发生了。
　　她的肩膀被人从后点了点，她下意识地回头看过去，熟悉的脸映入眼帘，是高中时代她的异性死党之一，刘言。
　　刘言握着酒杯满脸惊讶：“安姐？我刚才从后边看背影像你，没想到真的是你啊！”
　　弋安感觉到放在自己手腕上的手越收越紧。
　　作者有话要说：　　晚上好！


第57章 （四）大作者x小编辑
　　“刘言？”弋安也认出他。
　　“是我是我，安姐，好久不见啊！”
　　两人确实很久没见，从高中毕业弋安就没见过他了，也不知道他上没上大学。
　　下一秒，弋安感受到自己胳膊上的力量明显加重，她心里暗叫不好，赶紧给刘言使了使眼神，眼神示意让他赶紧离开。
　　“嗯？安姐你眼睛不舒服？”
　　刘言上学的时候就傻萌傻萌的，看不懂人眼色，是个无忧无虑长大的富二代。
　　“没。”说着，又朝刘言挤了挤眼，希望他能明白自己的意思。
　　“安姐你要是眼睛进东西了不舒服，”刘言是一点都没明白，径直走过来，把自己的酒杯往吧台上一放，椅子一抻靠近弋安，坐直之后瞬间拉近了他和弋安之间的距离，不过五厘米：“来，我给你吹吹。”
　　弋安手腕上的触感消失，接着就听到椅子脚和地面划动摩擦的声音。
　　“走了。”
　　裴时话音落下的同时，弋安手上一热。
　　这下裴时直接握住了她的手。
　　弋安被裴时快步走牵着也走得很快，回过头来跟刘言挥手作别。
　　刘言不明所以，本想也和弋安招手说拜拜，但是——
　　他热情地朝弋安喊了一声，生怕他们会生疏了：“下次还是这个老地方约啊！”
　　弋安朝他笑笑，回过头去只看到裴时拉着自己走。
　　心道这下坏了。
　　一路上裴时都没有开口说话，直到出了酒吧。
　　小猫咪突然想起一件事：“咱们忘记结账了。”
　　听了这话，裴时被气笑了：“怎么，想回去？”
　　回去见老熟人，去老地方？
　　她还天真地以为弋安是第一次来这种地方。
　　裴时又上下扫了弋安一眼。
　　妈的，怎么看都不像把酒吧当成老地方的人吧？
　　而且，她怎么和许琛那人的表弟认识的？
　　圈里谁不知道许琛家那表弟花天酒地每天泡在酒吧里连家都不回。
　　弋安竟然和他熟。
　　裴时想想就气儿不打一处来。
　　“不是想回去，你怎么生气了呀。”小猫咪伸手戳了戳裴时。
　　那儿的老板就是许琛，她熟得不能再熟了，她想走，有人敢拦她？
　　她为什么生气？弋安越问她反而越气。
　　“走吧，回去了。”
　　“那，那我回哪儿？”
　　裴时看了她一眼：“我家。”
　　出租车上，两人一路无话。
　　裴时还在气头上，弋安知道裴时今天似乎心情不太好，也没去惹她。
　　而且她也多少猜到了，裴时心情不好或许和她有关系。
　　小猫咪有点不懂为什么以前那个温柔又体贴的裴时成了现在的样子。
　　倒也不是说现在的裴时不好，起码她的情绪都会表达出来，而不是自己闷着。
　　总觉得怪怪的，又说不出来哪里奇怪。
　　似乎裴时对她的控制欲越来越严重了。
　　不知道从什么时候开始的。
　　她记得她刚刚接到任务过来这个世界的时候，第一次见到裴时，就是在杂志社。
　　当时裴时把她拎过来的时候，是不是已经认识她了呢？
　　可是这个世界她们不是青梅竹马，以前也没有交集的。
　　那时到现在不过也才一个月的时间而已，也就是说，按照这个世界的时间线，她们才认识一个月。
　　弋安缓缓转头看向坐在自己身边的裴时，裴时正看向窗外，不知道在想什么。
　　小猫咪伸出小爪子，戳了戳裴时的胳膊。
　　不出意料地被躲开了。
　　“裴时。”小猫咪委屈起来，眼泪说来就来，话语之中都染上了无尽的委屈。
　　可是裴时却依旧看向窗外，不为所动。
　　“裴时。”
　　还是没什么反映。
　　“裴时！你太过分了。”
　　“我怎么过分了？”裴时转过头来，终于有了表情：“明明是你过分。”
　　“我又怎么过分！”不仅被裴时冷落在一边，还被责备过分，明明她什么都没有做错。
　　“刚才那个人靠近的时候，你可以拒绝的。你为什么要让他过来给你吹眼睛？”
　　让他过来给你吹眼睛？
　　弋安瞳孔地震，裴时她竟然理解成了这个意思。
　　“我想让他赶紧走掉，朝他使了个眼神，可是谁知道他这个傻子看不懂啊。”
　　裴时瞬间不知道该说些什么，只和弋安对视着。
　　两人对视着，且不约而同地觉得，她们俩好像闹别扭的小情侣，你一句我一句。
　　而后又都别开了眼。
　　不知道谁在害羞。
　　汽车司机跟着广播哼着小曲儿，以为这两人是合租的两个小姐妹，这会儿不知道因为什么吵架了，倒劝起她们来：“同住一个屋檐下，低头不见抬头见，有什么仇什么怨，第二天起来就好了。”
　　很不巧，司机师傅猜得并不对。
　　下车之后，裴时先进了电梯，按了楼层，等弋安进来按了关门。
　　两人无言，一直到裴时家门前，她掏出钥匙打开门。
　　一室黑暗，没有人，没有生气。
　　“怎么不开——”
　　“灯”字还没有说出口，裴时就把她压在门板上，两人唇齿交缠，弋安惊呼的声音被裴时吞入口中，裴时刚好趁虚而入，舌头钻进弋安口中，加深了这个吻。
　　之前不是没有被裴时吻过，弋安对于裴时的吻很熟悉，可是却从来都没有这样用力过。
　　像是要把她撕吞入腹，这样的裴时好疯。
　　这样的裴时也好真实。
　　弋安试着回吻，裴时稍怔，似乎并不开心。
　　喘息之间，裴时又咬了一口弋安的唇，咬得弋安一痛：“和谁学的接吻？”
　　她不高兴了，她以为弋安不会接吻的，可她却会回吻，也会呼吸换气。
　　就像她以为弋安是第一次去酒吧一样，其实酒吧却是她和别人的“老地方”。
　　“没学过。”
　　“你是想说无师自通？”
　　“差，差不多这个意思吧。”
　　“我的小姑娘可真聪明。”
　　说罢，裴时捧着弋安的脸接着吻上去。
　　可是当她的手开始不安分，她突然想到一件事。
　　裴时低低骂了一声。
　　完全忘记了弋安生理期的事儿啊。
　　就早上记住了，晚上吃饭她还给她喝了酒。
　　自己真是该死。
　　“怎，怎么了？”
　　才问完，弋安就感觉到自己身体的一股暖流。
　　在黑暗之中羞红了脸。
　　她自己也给忘了。
　　黑暗之中，两个人就这么紧紧相拥着，谁也没说要离开。
　　“裴时。”弋安先打破了这片寂静。
　　“嗯，说。”
　　“为，为什么？”
　　为什么吻她？为什么吃醋？为什么带她回家？
　　也是在问裴时，为什么喜欢她？
　　她们只不过认识一个月的时间。
　　她听到裴时埋在自己耳边笑了笑：“我也不知道，反正那天第一眼看到你，就知道你是你。”
　　“你亲我。”
　　“怎么，小姑娘不满意？”
　　“倒，倒也没有。”有一说一，吻技有点生涩，和之前相比，一点进步都没有。
　　也是，她又不处对象，又不接感情戏，吻戏去哪里进步？
　　“那小姑娘愿不愿意当我女朋友？”
　　弋安点点头，怕黑暗之中裴时看不见，刚想开口回应，就被裴时更紧地抱住，裴时的手抚上她的后脑勺儿，让她扎到裴时的肩膀上。
　　“好小孩，以后就靠我了。”
　　“什么叫靠你了呀？”
　　“就是你遇到什么事儿，第一时间要想到我，困难要我第一时间去帮，快乐也要第一时间来和我分享。”
　　“知道啦。”
　　从大作者的小编辑转变成大作者的女朋友，弋安只用了这一会儿。
　　好像在做梦一样，也不知道应不应该感谢调酒师和刘言。
　　只是，当时裴时有句话，弋安想了一整夜，到第二天凌晨才睡着。
　　什么叫“就知道你是你”？
　　小猫咪不理解，不懂为什么话要这样说。
　　感觉裴时像是在等她一样，或者说裴时原本就知道会有她这么一个人一样。
　　难道裴时也是带着任务穿过来的？
　　小猫咪好奇心强，不断猜测。但是系统有嘱咐，她不能和这个世界的任何一个人提起系统的事情，不然一切前功尽弃。
　　她想要最后变成人，还需要完成这最后一个世界的任务。
　　而裴时又何尝不是一夜没睡呢？
　　两人分别躺在床的两边，都朝外躺着，彼此听着对方的呼吸声。
　　却都不知道对方没有睡着。
　　弋安在凌晨时分睡着了，可裴时一直都没有。
　　听到弋安的呼吸声明显和刚刚不同，她才确定弋安刚刚入睡。
　　裴时不禁嘲笑自己，竟然连这都听不出来，不然肯定趁着弋安还醒着，好好欺负欺负她。
　　她把睡着的小姑娘揽到自己怀里，借着月光看她。
　　她这么干净，这么可爱。
　　怎么会去酒吧，怎么会接吻呢？
　　弋安说的“无师自通”她不信，弋安全部的过往她也一概不知。
　　她只有在梦中见到过弋安的脸，见到过她们朝夕相处的瞬间。
　　那时候她只当做是梦，可是那天路过杂志社，她见到了弋安的脸。
　　那张在她梦里出现过无数次的脸。
　　尽管一切都是那么不真实，可那些梦的片段就像是拼图一样，慢慢在她梦境之中拼凑出完整的曾经。
　　属于她和弋安的曾经。
　　她决定，为了靠近这个人，退出娱乐圈，开启了写作生涯。
　　而那只小猫，是梦里她画在弋安手上的。
　　早上弋安离开之后她去看了，那张小猫纸片没有被弋安留下。
　　她知道弋安素来有把纸稿整理整齐再带走的习惯，她把那张小纸片夹在纸稿之间，只等弋安自己看到这张小纸片。
　　既然没有把那张小猫咪留下，又没来问她这是什么。
　　是不是意味着，或许弋安的梦里，也有她呢？
　　裴时在怀里人的脸上落下一吻，抱着她一起睡去。
　　作者有话要说：　　今天好呀大家！


第58章 （四）大作者x小编辑
　　弋安醒来的时候腰酸背痛，不管怎么说，还是宿醉了。再加上生理期，这一觉她睡得不舒服。
　　只是，这儿是哪儿？
　　她环顾四周，这地方看着既熟悉又陌生。
　　喔，她想起来，自己昨天和裴时回家了。
　　因为喝酒了，不敢回家。
　　弋安头很痛，胸口也有点短气，空调温度不低，夏天很热。
　　她想去开窗户，但是又懒得起床去开，裴时已经不在她身边了。
　　小猫咪下床的时候惊奇地发现——
　　她穿的这条裤子不是她的，这件衣服也不是她的。
　　她赶紧跑到厕所去看，发现就连……也不是自己那条。
　　昨天晚上她睡着的时候到底都发生了什么？
　　弋安不敢回忆，也回忆不起来。
　　她进了洗漱间，没有在这里发现她的衣服，但是发现洗漱间的台子上的牙杯里有两个牙刷。
　　很显然，其中一个崭新，是裴时给她准备的。
　　只是裴时她准备的时候有没有想到，如果两个人共用一个牙杯的话，裴时她自己的牙刷放在哪里？
　　于是裴时买饭回来推门进了洗漱间的时候，便见到弋安左手举着自己的牙刷，右手在刷牙。
　　裴时没忍住，笑出了声。
　　她只想着两个人要用同一个牙杯，那样更亲密些，但没有想到会造成这样。
　　她提着袋子走过去，一把拿过弋安手里的牙刷：“怎么有你这么乖的人。”
　　说罢，和弋安对视。弋安嘴里还有白色泡沫，这白色泡沫让裴时想起昨天的啤酒沫。
　　乖什么乖，她能不能把刚刚说出来的话收回啊？
　　裴时捏了捏弋安的脸，肉肉的：“一会儿过来吃饭。”
　　之后就拿着牙刷跟早饭出去了，留下一室饭香。
　　弋安还没来得及问裴时昨天晚上的事情，以及自己的衣服是怎么回事。
　　洗漱完毕，弋安来到餐厅。裴时已经把早饭装碗装盘，等着弋安过来。
　　弋安走过来的路上，一直犹豫怎么开口问裴时。
　　还没想好，已经走到桌子旁边了。
　　那么，既然还没想好，那就不如再走一次。
　　小猫咪转身就要离开，手腕却被抓住，一股强大的拉力让她跌入一个温暖的怀抱。
　　不仅温暖，还很柔软。
　　她的脸埋在了不太对劲的地方。
　　“害羞什么？刚才不是已经见过面了。”
　　弋安看到桌子上有一个玻璃杯里放着裴时的牙刷，不知道为什么，觉得好好笑。
　　感觉她们两个像是正在磨合期的新婚夫妻一样。
　　害羞？这种情绪弋安还真没有。
　　之前又不是没见过彼此。
　　只不过是换个衣服而已，她只是不记得到底是什么时候、为什么换的了。
　　“以后你记不住我替你记着，我买的小日历已经发货了，估计过两天就到。就目前来看，你生理期还是挺准的，和我刚认识你的时候日子差不多，我把每个月的这个日子都圈起来，摆在餐桌上，每天吃早餐的时候就能看到。”
　　弋安窝在裴时怀里点点头。
　　“昨天怪我，一时之间忘记了，晚上也没想起来。”
　　“还好你家有。”
　　“有什么？”弋安才要回答，就听裴时接着说：“没有啊，我昨天大半夜跑出去买的，还好楼下有家24小时便利店。你身上这身衣服我的，穿着还舒服吗？”
　　弋安点点头。
　　很难想象，裴时昨天是怎么想起、发现的，又帮沉睡的她换好的。
　　裴时的贴心一直没有变，如果换成之前的裴时，恐怕她做的这些都不会告诉她，别说什么小台历、半夜跑出去买了，就连衣服是她的这件事，裴时都不会说。
　　一件事对一个人的影响原来有这么大。
　　对于裴时来说，对于她们两个人的关系来说，这是好事儿。
　　还好裴时已经不在以前那个圈子了，不然照这样，早晚要惹上是非。
　　不过弋安显然想多了，没有人敢惹裴时的。
　　“好了，吃饭了，都该凉了，洗漱洗那么久。”
　　弋安才想起身，裴时按住她，把两个碗都端到自己面前：“喝吧，我摸了摸，还热的。”
　　两碗小米粥和一屉包子。
　　包子是鲜肉馅的，香气扑鼻。包子不大，是小笼包，裴时夹起一个，塞进弋安嘴里。
　　“挺好吃的。”
　　“那以后就买这家的。”
　　“以、以后？”
　　她只是在裴时家借住一晚，哪里来的以后？
　　小猫咪丝毫没有察觉危险正在靠近，裴时冷冷开口：“你不愿意？”
　　愿意，愿意至极。
　　住在一起对于完成任务是又进了一步，可不管有没有任务在，弋安都是愿意的。
　　喜欢一个人，爱一个人，怎么会不想和她无时不刻都在一起呢？
　　更何况她们还是工作伙伴的关系，住在一起工作效率会更高的。
　　这确实是一个不错的提议，值得小猫咪深入考虑一下。
　　“问你话呢小姑娘，愿不愿意？”裴时又掐上弋安的脸。
　　这个世界的裴时不但话多，对她的称呼也变得奇奇怪怪，动不动就叫她“小姑娘”，还要掐她的脸。
　　“愿意愿意，太愿意啦。”
　　“识抬举，亲一个。”
　　裴时在弋安脸上“啵”了一下，放下弋安，叫弋安去客厅玩去，自己留下来收拾桌子。
　　弋安也想搭把手，谁知她刚刚摸上盘子，手却被裴时打掉，裴时指了指客厅的方向，弋安乖乖听话，蹦蹦跳跳到了沙发旁坐了上去。
　　打开电视，找个好看的频道。
　　裴时正收拾着桌子刚要走过去，却在电视上看到了自己的面孔。
　　是那部古装剧。
　　弋安也看到了，是上个世界的剧本。
　　裴时的注意点可不在电视里的自己身上，她见弋安看得认真，心情莫名好了起来。
　　“裴时。”
　　“嗯？”
　　“你这部剧有没有感情戏啊？”
　　“没有啊，我不接感情戏。”
　　“喔。”
　　“怎么，查我？”
　　“没有没有，随口一问。”
　　裴时搂住弋安的腰，和她一起看。
　　弋安见这剧里的小乞丐不是自己，突然松了口气。
　　也难怪裴时没有感情戏，小猫咪突然骄傲起来，没有她，裴时怎么会对别人有感情呢！
　　“好看吗？”
　　“好看，剧情不错。”
　　“谁问你剧情了，”裴时和弋安咬耳朵：“我是说我。”
　　……
　　真没想到裴时也有问她自己好不好看着这个问题的时候，弋安当然实话实说：“你最好看，没有人比你更好看。”
　　夸赞是最动人的情话，裴时很受用，她又亲了亲弋安。
　　可是这样，她还有点不满意，弋安身上没有她的印记。
　　于是她慢慢下滑，在弋安的锁骨处又落下一个吻。
　　小猫咪还不知道裴时抹了口红亲她的这回事，裴时每亲一下，就抬起头来看一看，她在寻找一个最佳位置来留下她的印记。
　　终于，她发现了一个最好的位置。
　　弋安感觉到自己锁骨之间的皮肤被裴时嘬起，反复几次。
　　酥酥麻麻的，但是有点疼。
　　以前裴时从来没给她种过这东西，小猫咪当然不知道。
　　这下，实在是有点不能忍，小猫咪低声道：“裴时你在做什么呀！”
　　裴时抬眼看她，两人一上一下，好不怪异：“没什么。”
　　弋安这才发现，自己胸口处一片红色。
　　“裴时你的嘴流血了吗！好红！”
　　弋安低呼一声，惹得裴时直笑。
　　这小姑娘这么傻，之前去酒吧竟然没被人拐走。
　　“你快起来呀，嘴疼不疼？”
　　“我没事儿。”
　　裴时起来，看了看自己的“战果”，还不错，她很满意。是夏天穿衣服，一定会露出来那种。
　　“我问你啊，你之前经常去酒吧？”裴时终于问出了自己想问的。
　　“也，也没有经常去。”
　　“那多久去一次？”
　　“每天也就去一次……”
　　“每天一次！？”
　　裴时听了震惊道：“那你酒量还这么差？”
　　“我也很想知道为什么啊，就是生生没练出来……”
　　“什么时候，天天去。”
　　“高中那会儿吧，也不懂事。”
　　“后来呢？”
　　后来？后来每天等你放学，跟你一块回家，为了你天天写作业，天天留堂写罚写，哪里还有时间去啊？
　　“后来就没去过了，真的。”
　　比珍珠还真呐。
　　小猫咪有很好地遵守好猫咪准则第五条：做一只诚实守信的小猫咪。
　　裴时姑且信她，想来她也没和自己撒谎，昨晚开始一直是自己生闷气。
　　晚上听到她肚子难受得哼声，她心软得稀巴烂，只得凑过去给弋安揉肚子。揉着揉着发觉不对劲，给她把衣服都换掉了，又帮她都擦干净。
　　虽然认识时间不长，但她知道的，这小姑娘爱干净，也讲卫生，恰巧这小姑娘又是她女朋友，她理所应当帮她呀。
　　根本没有不帮的道理。
　　“我问你，你想不想文身？”
　　小猫咪搞不懂裴时怎么有那么多“我问你”句式。
　　“不要，好疼的。”
　　“给你打麻醉，不疼。”
　　“打麻醉怎么打？”
　　“打针呀。”
　　……
　　“我晕针，不要。”
　　“那天那个小猫，你看到了吧？”
　　说到小猫，弋安马上反应过来裴时说的就是那个小卡片。
　　也是裴时在她手上留下过的小猫。
　　裴时突然说起这个做什么？
　　“记得。”
　　“你把它收起来了，说明什么，就不用我多说了吧？”
　　“别，你说，我听着呢。”
　　求求你了，多说说吧，我什么也不知道。
　　“那个小猫的图案在我梦里出现很久了，总是和你一起出现，我寻思着这是天意，你说呢？”
　　“什，什么天意？”
　　裴时拉起弋安的手，这只手白嫩柔软：“把这个小猫文在你手上，我亲自给你文，怎么样？”
　　那样，自己在她身上留下的印记就更多了。
　　作者有话要说：　　今天快乐！


第59章 （四）大作者x小编辑
　　那天开始，弋安不知道为什么，裴时总是缠着她，想给她文身。
　　弋安答应了住在裴时家，便说到做到。但不是马上就搬过去了，而是过了几天。
　　在她收拾好所有东西，并且整理好自己的状态去和父母撒谎之后。
　　搬家那天，裴时过来接她，帮她一起搬家。
　　弋安妈妈在家里，却没有搭手，全程坐在客厅看着裴时忙里忙外，弋安在自己屋子里整理东西。
　　不知道为什么，弋妈总觉得从这个女人眼里能够看出一种得逞的意味。
　　而裴时自己也觉得弋妈看自己的眼神莫名熟悉。
　　直到裴时搬完最后一件东西，她和弋安站在门边，她先开口：“伯母，弋安我就带走了。”
　　弋妈：？
　　弋安：？
　　对于裴时这种说法，母女二人表示不解。不过母女二人也都并非真的不解。
　　“乖宝，”弋妈起身，走过来站在弋安面前：“多久回来一次？”
　　弋安有考虑过这个问题，大概一周回来一次。
　　“一——”
　　“她一个月回来一次，”不管弋安投来的目光，裴时接着说：“她负责的我这部分是杂志社的月刊，我那边离杂志社也近一点，来回方便。”
　　“喔，”弋妈点点头，却还是只看向弋安：“真一个月回来一次？”
　　弋安在两个人的目光逼迫下选择折中：“有空我就会回来的，没有什么固定的日子啦。”
　　只是，这个“有空”是指多有空，可就不一定了。
　　得逞的裴时载着弋安回家，回她们两个人的家。
　　路上，弋安的心情很微妙。
　　她已经很多次和裴时一起回家，但这次似乎特别不一样。
　　因为这一处住的地方，是她最开始认识裴时的时候，裴时带她回去的地方。
　　在她还是个奄奄一息的小猫咪的时候，裴时呵护她的地方。
　　“裴时。”弋安突然叫裴时。
　　“怎么了？”
　　“你有没有想过养猫？”
　　“没有。”裴时否定得干脆。
　　“你不是有写小猫吗？我以为你会很喜欢小猫。”
　　“只是写写，真养起来麻烦得很，”裴时拨动左转弯提示灯，滴答滴答响，“要给小家伙洗澡，还要梳毛、打针，如果掉毛的话还要打理自己的衣服，你有时间搞这些？你要是喜欢在家里养一只我也不会不同意。”
　　弋安摇摇头，她只是随口一问。
　　更何况，家里有一只小猫咪已经足够啦。
　　“那你有想好下篇写什么吗？”
　　裴时左手倚上车窗：“有，想好了。”
　　“嗯，哦对了，我见你家里有电脑我就没带我的。”
　　“用得顺手就行。”
　　“没问题的，我把资料在两个u盘里都备份了。”
　　等红灯期间，裴时摸了摸弋安的头。
　　“晚上想吃什么？”
　　“没什么想吃的，回去你做给我？”
　　已经很久没有吃到过裴时做的饭了。
　　裴时想了想：“好，但家里没有食材了，先去超市买点东西？”
　　“好！”
　　裴时驱车到离家最近的一家超市，勾起了弋安无限的回忆。
　　曾经少年时，她跟着裴时一起回家，路过这家超市总是会买点小零食，后来裴时会主动买给她。
　　两人挽手去超市。
　　超市比几年前的规模更大了，起初的计算器算钱也变成了柜台收银。弋安和裴时挑挑选选，最后买了很多，还有弋安的小零食。
　　回家之后，裴时去做菜，弋安在客厅等。
　　这一天十分顺利，没有遇到什么阻碍，裴时抱着弋安，早早睡着了。
　　弋安却失眠了。
　　就在这时，弋安听到了熟悉的系统的声音。
　　【你有没有觉得，这个世界的裴时，和以前很不一样？】
　　确实，太不一样了。起初弋安以为，是因为裴时家里的变故，她才会变成这样，可是现在想想，似乎有点矫枉过正了。
　　脖后洒来湿热的呼吸，是裴时。
　　可是这是怎么回事呢？
　　【在你来到最后一个世界的时候，裴时自己的世界进行了调整。】
　　【她变化很大，因为这几个世界的她不断重合、不断交替。】
　　【你懂我意思吗？】
　　小猫咪不是很懂，想和系统对话，但是怕吵醒裴时。她轻轻拿开裴时放在自己胳膊上的手，踮着脚尖走到阳台。
　　回忆了下系统抛来的问题，不知道该向着哪里说话，否定道：“不懂。”
　　【也就是说，你在这几个世界遇到的裴时，最后终将成为裴时……】
　　弋安打断系统的话，她越听越迷惑：“可是裴时不就是裴时吗？”
　　又从哪里来的“最后终将成为裴时”呢？
　　【你好好回忆一下这几个世界你遇到过的裴时。】
　　弋安站在窗边，这几个世界的回忆像是电影一般在她脑海中放映。
　　从年少时，裴时的性子就是冷冷的，一直到上个世界，她才有所不同。
　　甚至上个世界，她依旧是冷冷的，只是依旧对她是热的、暖的。
　　这个世界，裴时变得不一样了，不仅是对她如此，对别人也是如此。
　　搬东西的时候，她妈妈要搭把手，是裴时说了很多话让她妈妈去那边坐着不用动。
　　在结账的时候和收银员说很多话，因为收银员少扫了一件东西就给她们装到购物袋里面了。
　　会让她喝酒，会带她去酒吧。
　　这放在前几个世界的裴时身上，基本是不可能发生的。
　　“你究竟是什么意思？”
　　【裴时正在慢慢地，成为真正的她自己。】
　　“嗯？”小猫咪又不懂了：“裴时一直都是她自己啊，她是什么样子难道不是她自己决定的吗？”
　　【nonono，裴时以前一直在压抑自己，也在压抑她自己对你的喜欢。】
　　【其实裴时对你的喜欢，比你见到的还要多。】
　　【总之，以后慢慢你就知道了，我只是提醒你一下，别被她吓到。】
　　“我怎么会被她吓到，我喜欢她还来不及。”
　　系统早就消失掉了，弋安这句话更像是喃喃自语。时间也不早了，也是时候回去睡觉了。
　　不知道裴时发现她走掉了没有。
　　弋安转过身去，瞬间灯被点亮，她的目光对上裴时的，听到裴时冷冷开口：“你在做什么。”
　　“你说喜欢谁还来不及？”
　　在弋安拨开她的手下床的那一刻开始，裴时就已经醒了。
　　开始以为她是去喝水或者起夜，没想到她一个人在阳台窃窃私语。
　　可是听上去又像是在和谁对话，或者是讲电话。
　　但她手中又没有电话。
　　“在和谁说话，嗯？”
　　裴时步步靠近，弋安不敢看向裴时。
　　【不能被裴时知道真相哦，否则一切前功尽弃。】
　　系统的话时时萦绕在小猫咪耳边。
　　“我在问你话，小姑娘。”
　　裴时已经走到弋安面前，食指抬起弋安的下巴，让弋安和她对视：“在和谁说话？”
　　“在自言自语呢。”
　　“真的？”裴时显然不信。
　　就算是自言自语，也不应该是刚才的对话式话语吧？
　　那么多问句，显然是在和别人讲话。那现在弋安遮遮掩掩，莫非是不想让她知道，是在跟谁深夜通话？
　　裴时单手捏着弋安的下巴，另一只手摸向弋安的睡衣口袋，里面没有手机。
　　奇了怪了。
　　“我没有和别人通话。”
　　裴时松开弋安走到窗边，往下看了看，想想也是没什么可能，五层楼，谁能顺着窗户爬上来呢？
　　莫非真的是自己想多了？
　　弋安过来，抻了抻裴时睡衣的衣角：“裴时，我们回去睡觉好不好？”
　　“你为什么过来这边自言自语？”裴时揪着这一点不放：“你明明可以过来找我的，如果真的想说话，为什么不找我呢？”
　　“睡不着的话，明明可以叫我起来的。”
　　弋安也说不好裴时现在的目光之中含着什么，有点让她发寒。反正弋安读出了些，她想要弋安永远都不离开自己身边的意味，占有欲真的很严重，比之前所有的加起来都要严重。
　　也难怪系统会说，让她不要害怕。
　　如果裴时一直是这种眼神看她，她不害怕才怪。小猫咪永远渴望自由，可不愿意做金丝雀，不想被困在牢/笼里。
　　而裴时这边，也从弋安躲闪的眼里读出了些许不对劲。
　　她意识到，刚才自己的样子让弋安感觉到危险和不安了，甚至……恐惧。
　　裴时猛然清醒：那弋安会不会因此就离开她呢？
　　如果真的离开她，那她要怎么办？
　　如果弋安不愿意回来，真的头也不回地走掉呢？
　　裴时一点点收回刚才的目光，也不知道刚才的自己是怎么了，心里那么难受。
　　想到弋安可能会没有和自己说实话，就有揪心的痛。
　　还有，想到弋安身上没有她留下的永远的印记，也觉得她会随时跑掉。
　　就像是她小时候养的那只小猫一样，不言一语地跑掉，再也没有回来过。
　　“对不起。”
　　裴时的道歉和拥抱让弋安感到意外。
　　她本能地回抱住裴时，却又感受到裴时身形一颤。
　　说到底，她还是那个患得患失的，缺少爱却也希望能够得到爱的裴时。
　　弋安鼓起勇气：“裴时，我想说我喜欢你。”
　　突然被表白的裴时一时之间没有反应过来：“嗯？”
　　“刚才你听到的话，不是我在和别人说哦，”弋安不看裴时，但她知道裴时一直在看她，弋安藏在侧面的手捏了捏自己的衣角：“刚刚你听到的是我在练习，明天在你醒来的时候该怎么表白呢。”
　　裴时摸了摸小猫咪的头：“嗯，知道了。”
　　尽管知道你在骗我，但因为骗我的是你，我就姑且相信你好了。
　　作者有话要说：　　不会虐不会虐不会虐这是甜文TvT一切都为了甜罢了~


第60章 （四）大作者x小编辑
　　酒吧里震耳的音乐声掺杂着酒杯碰撞声，裴时单手搭在沙发背上，微微俯身缓缓端起面前一杯鸡尾酒送到嘴边喝下。
　　同个卡座离她有半米远的男人远远朝她端端杯，喝了一口。
　　“你怎么想起来过来这边了？”许琛看向裴时。
　　“没什么事儿，就过来看看。”
　　“高中的时候你可是没来过我这儿。”
　　说到高中，裴时握着杯子的手一紧。
　　她怎么高中前两年不来这儿呢？要是以前自己来的酒吧是这儿，是不是早就遇到弋安了呢？
　　不同的高中的人有不同的聚在一起的地方，就像是一个固定的“据点”，一中他那些人一般是来这边，但二中那边的人很少来这里。
　　裴时高中的时候不是没来过，只是来得很少。
　　转学之后就没再去过任何一家酒吧了。
　　“我高中转学之后就没去过以前那家酒吧了。”
　　“转学？”
　　像是听到了什么不得了的事情，许琛坐直身子放下酒杯，玻璃酒杯和大理石桌面碰撞声入耳：“你什么时候转过学？”
　　“我没转过学？我高中后来从二中转到一中了啊。”
　　两人面面相觑，却都认定自己是对的。
　　许琛笑笑：“你开什么玩笑。”
　　“谁开玩笑。”裴时也把酒杯放到桌子上，可是这一瞬间她却又觉得一切似乎并不真实：“我先回去了。”
　　裴时出了酒吧到了车上。
　　她努力回忆，她想起自己高中的时候确实没有转过学。
　　可是刚才怎么就发了疯一样地确定自己转过学？
　　好像转学的情景出现过，不是在现实生活中，而是……在梦境里。
　　那些梦的碎片对于裴时的影响越来越大，大到她经常分不清梦境和现实到底哪个是她真正经历的。
　　梦中她转学之后遇到了弋安，给弋安的手上画小猫儿，跟弋安一起上下学，陪着弋安一起放学，还带弋安回家，给她喝牛奶，给她擦嘴角。
　　这些都没有发生过吗？可是为什么全都这么真实。
　　指关节敲打车窗的声音从耳边传来，裴时睁开眼，是许琛。
　　她降下车窗，许琛的脸一点一点露出来。
　　“还好吗？”
　　“没事儿。”
　　“不行就休息一会儿再走，要不今天晚上留这儿，有地儿住。”
　　“不用了。”
　　小姑娘还在家，不能让她自己住。
　　弋安每天醒来的时候都在裴时怀里，被抱得紧紧的，好像生怕她会逃跑一样。
　　两个人自然而然适应了同居生活，可腻歪的时间久了，裴时的稿子却交不上了。
　　美其名曰工作方便，但其实却耽误了工作。
　　“快写吧。”
　　裴时的稿子都是手写稿，因为用电脑键盘敲没手感，写不好也写不出来。
　　佳人在侧，谁还想工作？
　　“知道了。”
　　裴时的拖延症也越来越严重了。弋安不禁感叹，以前的裴时有多自律，现在的裴时就有多放纵自己，随心所欲。
　　最后还是弋安以“如果你交不上稿子遭殃的人是我”为理由让裴时动笔。
　　“我养你不就好了？”反正之前的积蓄已经够她两个这辈子的开销了。
　　“不要，”小猫咪也是有自己的倔强的：“我要有自己的工作，这是我很喜欢的。”
　　“知道了。”
　　裴时爱弋安，也尊重她。只是，她越来越搞不清楚，自己那些梦境碎片究竟是怎么回事。估计问弋安也问不出什么，她选择先放一放这件事儿，先以完成稿子为重。
　　终于，过了几天，裴时还是没忍住，她约了刘馨。
　　刘馨，以前她在娱乐圈里的时候她的经纪人兼助理，她合作得很好，没有闹过什么矛盾，现在关系也还很好。
　　最关键的一点是，她梦中……刘馨是认识弋安的。
　　如果现实中刘馨也认识弋安，是不是算是梦中的线索之一呢？
　　裴时期待着，却也在害怕。
　　约定的地点是裴时之前经常去的一家私人会所，也是许琛的产业，有许琛给裴时留的包厢，裴时可以随时过去。
　　裴时先到，在那里等刘馨，突然想到了自己家的小姑娘，她拿出手机。
　　PeiShii：今天晚上不回家吃哦，你自己点外卖
　　PeiShii：给我拍照，必须营养均衡
　　PeiShii：不许用旧照片应付我，听见没？
　　这条消息弋安熟悉得不能再熟悉，确定是裴时惯有的口吻。
　　YA：放心吧，可以的
　　裴时才安心地收起手机，又想起回事儿。
　　PeiShii：困了先睡，今天可能回去不太早
　　PeiShii：和以前经纪人聚聚
　　YA：一会儿你自己开车回来还是刘助理送你？
　　裴时才想输入“今天不喝酒自己开车回去”，只输入了一半，就看到弋安撤回了消息。
　　不撤回还好，这一撤回，裴时瞬间敏感起来。
　　但她还是回复：今天不喝酒，自己开车回去
　　小姑娘怎么知道她助理姓刘的？
　　照着这打字回消息的速度，不像是现从网上查的，而且她的百度词条上应该也没有经纪人兼助理的相关信息。
　　就在裴时疑惑时，刘馨推门而入。
　　“你来了。”
　　“到多久了？”
　　“才到不久。”
　　刘馨在裴时退圈之后也退圈了，回到自己家的公司做事，自己也有点小买卖，现在做得风生水起，真正意义上的女强人。
　　今天穿了一身黑色西装，看起来应该是结束自己的工作。
　　她面露喜色，应该是谈了一个大单。
　　“今天正好我时间充足，咱俩也好久没见了，聊聊。”
　　“嗯，”裴时应了声，说道：“也是有事找你。”
　　刘馨拿起茶壶给自己倒了杯茶，也给裴时倒了一杯：“你说。”
　　“我以前和人合租过吗？”
　　“合租？”刘馨喝茶水的手一顿：“你用得着合租？跟谁合租啊？”
　　听到刘馨的回答，裴时的心凉了大半：“你认识一个叫纪诺的经济人吗？”
　　“纪诺？”刘馨努力回忆，她认识的经纪人不少，在圈子里待久了，她也差不多算是过目不忘了，纪诺这号人——
　　“不认识。”刘馨摇摇头，喝了口茶水：“要是认识，我肯定有印象的，可是我真的没印象，说明真不认识。”
　　“不认识吗。”
　　“认识的话我瞒着你做什么？这人谁啊。”
　　“我梦里的人。”
　　刘馨险些将茶水喷出来：“你的梦中情人！？”
　　“去你的梦中情人，我只是梦到过这个人名，好像还有样子？我记不清了。”
　　“那她是谁经纪人？”
　　“我女朋友的。”
　　刘馨一噎：“敢情你想让你女朋友出道？连经纪人都想好了？”
　　“去你的，没和你闹，真的，我梦到过，梦到过很多发生在我和我女朋友之间的事情，但是和我自己的记忆却完全不一样，可是又像是真的一样。刘馨，那些梦太他妈的真实了。”
　　真实到，她真的分不清自己是不是在做梦了。
　　前几天被许琛否认，今天被刘馨否认。
　　唯一可以寻找到的痕迹，就是弋安撤回的那条消息。
　　为什么弋安要对自己隐瞒她认识刘馨的事儿呢？
　　“对了，你认不认识我女朋友？”
　　“你天天金屋藏娇，谁认识。”
　　也对，裴时从来没有带弋安出去见过别人，无论是许琛还是刘馨。
　　怎么可能认识呢？
　　可是在梦里，弋安和刘馨说过话，她因为弋安的事曾经去找许琛帮忙。
　　但反过来，在现实中，许琛和刘馨都不认识弋安。
　　还有那天，弋安在和谁说话？
　　见裴时眉头紧锁，刘馨宽慰她道：“是不是最近写稿子截止日期快到了太焦虑了？压力太大了出现幻觉或者做奇怪的梦也是正常的。”
　　“但愿如此。”
　　“这样吧，再严重点，我和你去看看心理医生，看看有没有过类似的情况。别跟你那小女朋友说，照你这么说小姑娘肯定爱多想。”
　　“嗯。”
　　在家里的弋安抱着手机站在窗边，看着窗外远处的街道看得出神。
　　汽车一辆接着一辆飞驰而过，裴时还没有回来。
　　像她微信里说的那样，可能会回来得晚些。
　　她刚刚太不小心，自然而然地说出了“刘助理”，就像在第二个世界的那时候一样，裴时回复了她的消息，说明裴时看到了。
　　可裴时却又偏偏是在她撤回消息之后回复了。
　　小猫咪现在很担心裴时会怀疑些什么。
　　如果裴时问她，她一定不能实话实说。
　　可能又要违背好猫咪准则第五条了。
　　【裴时已经在怀疑你了，小猫咪。】系统的声音传来。
　　“那我能怎么办呢？”
　　【你当然是要消除她的疑虑了，傻小猫。】
　　小猫咪噘噘嘴，委屈得不行：“可是我一靠近裴时，就会想用最真实的我面对她啊。”
　　【……】
　　【鱼和熊掌不可兼得，等以后你真的成为人了，你有的是时间去真诚对她。当务之急是完成任务，懂？】
　　“知道了。”
　　系统“咻”地消失，弋安却久久不能回神。
　　为了完成任务而靠近裴时，这样真的好吗？小猫咪摇摇头。
　　反正也没有时限，所有事情就顺其自然，慢慢来吧。
　　似乎永久成为人的想法，比故意欺骗裴时的念头，要弱很多。
　　小猫咪在窗边站久了也有点困，困意来袭，她打了个哈欠。
　　YA：我先睡啦，给你留灯
　　最近裴时总是会晚归，每次都带着酒气。
　　但既然她已经和她承诺了不喝酒，今天应该没有酒气了吧？
　　弋安洗漱过后躺在床上，却睡不着了。
　　她想等着裴时回来，看她喝没喝酒。
　　想和裴时好好说说话，想问问她稿子的进度，想好好看看她。
　　作者有话要说：　　裴时想一点点弄清楚。
　　放心不会虐的！两个人要有一个很好很好的结局，这是必经之路


第61章 （四）大作者x小编辑
　　裴时今晚回来的时候，身上没有酒气。她上床的时候轻手轻脚，怕把小姑娘吵醒了。弋安总是会被裴时对她的这些小细节打动，小猫咪感受到自己被裴时珍惜着、呵护着，可是裴时最近总是不开心。
　　其实小猫咪知道的，裴时不开心，原因很大一部分是因为自己。
　　“你回来了。”小猫咪张口说话的时候自己都没察觉，原来刚刚自己眼眶湿润了，现在带着些哭腔。
　　“怎么了？”裴时马上察觉弋安的情绪不对，本是从弋安身后抱着她，在怀里把弋安翻了个个儿，让弋安面向自己，她用指腹为弋安擦去眼泪。
　　这不擦还好，裴时的温柔让弋安的泪水突然决堤。
　　裴时也知道自己这几天回来得晚，没有照顾到小姑娘的情绪。
　　她把弋安搂进怀里，一下又一下地拍着她的后背宽慰她。
　　“不说不说了，睡觉了哦。”
　　弋安点点头。
　　点头过后，弋安又抬起头看向裴时。
　　“裴时。”
　　“我在呢。”
　　“我……我不是不说，我会告诉你的，但是不是现在，可以吗？”
　　“可以，什么时候都可以，”裴时摸摸弋安的头：“我一直在你身边等你陪你。”
　　她不知道弋安的难言之隐，但既然得到了承诺，那她就等。
　　裴时看着弋安的睡颜，既感到满足，又感到有些胸闷。她满足于弋安和她的心意是互通的，在喜欢这一方面，她们互相喜欢。只是，她希望得到的越来越多，希望弋安对她没有任何隐瞒。
　　尤其是她这样渴望知道的内容。
　　裴时耐着性子对弋安，一次又一次。她对弋安是没有底线而言的，因为弋安就是她的底线。拜那些梦境所赐，她认定弋安是自己多世的恋人，她们之间的缘分是无法斩断的。
　　那么既然现在不想说，那就先不说好了。
　　我等你。
　　这几天下来，不仅裴时烦闷，弋安也是。
　　裴时每天早上早早起来给弋安做好早饭，白天写写稿子，时不时调戏调戏弋安，每天还是一起度过，这一切似乎与平时无异，可是每天晚上裴时会失眠，这弋安是知道的。
　　可是没有办法，她不能向裴时坦白。
　　梦境与现实像是成为了裴时心里的隔阂，她想要搞清楚到底是怎么回事，可是她身边的人全都不知道梦里的东西，除了弋安。可偏偏，弋安不想说。
　　心里藏着事儿，弋安在家里待不住，今天裴时晚上又没在家里，似乎是出去找主编有点事。
　　弋安百无聊赖之际打开微信的时候，看到了刘言的消息。
　　多年未见的旧友们也联络起弋安，其中包括前一段时间遇到的刘言。
　　准确地说，是刘言组的局。
　　今晚一起来的还有之前高中时期的朋友们，弋安自从高三那年认真学习之后便很少和他们联系了。
　　大家也都不见外，见面依旧热络。
　　约的地方好巧不巧刚好是许琛那家酒吧，今天许琛也在这儿。
　　“安姐，好久不见啊。”
　　高中时的少年现在都各有所成，但还是保持着学生时代对弋安的称呼。
　　“最近怎么样？”
　　“还不错，你呢？”
　　“当编辑。”
　　“编辑？”几个人像是听到了什么不得了的事情：“怎么想起来去当编辑了？”
　　怎么说弋家家大业大，弋安也不该去当个小编辑啊。
　　“没怎么，感兴趣。”
　　这话是真的，小猫咪第一次接触到这个工作的时候，比以前的任何阶段都让她感兴趣。面对文字敲击键盘，让她感觉到一天一天的时间是有意义的，而并不是在家里混吃等死。
　　“也行，”问问题的人喝了口酒：“感兴趣就行。”
　　刘言举杯站起来：“来来来，让我们欢迎安姐回归啊！”
　　一桌子的人都给面儿，端着酒杯站起来，酒杯相碰，逸出杯口。
　　弋安把杯中酒一饮而尽。
　　熟悉又陌生的味道让她头脑瞬间清醒，可是又慢慢混沌。
　　上次裴时带她喝，她已经忘记了酒的味道了。
　　让她断掉喝酒的人是裴时，让她重新喝起酒的人也是裴时。
　　她跟裴时还真是天生一对，有缘至极。
　　她想起主编上午给她打电话催稿子，但是裴时哪里有写？
　　裴时不写，她又怎么上交？
　　她和裴时同居的事儿没有被杂志社的同事们知道，大家都不知道弋安和裴时住在一起。
　　平时有人给她发消息说主编又在愁裴时的稿子还没有交上来的事，弋安也没有办法的。
　　就裴时现在的状态来说，创作出来的东西全都被裴时丢进垃圾桶了。
　　一杯酒下肚，小猫咪已经微醺了。
　　也不知道自己怎么这么不出息，一点酒量都没有。
　　“玩得开心啊。”
　　一道男声从他们身后传出，弋安回头看去，看到这人稍显成熟，和这帮人不一样。
　　明明是在酒吧，他却穿着一身西装，戴腕表，打领带。
　　弋安她记得这个人。
　　曾经和裴时闹过绯闻，是裴时曾经娱乐公司的大股东。
　　难道这家酒吧和他有关系？
　　“哥，”刘言朝着许琛端杯：“多谢款待啊。”
　　多谢款待？也就是说这个人是这家酒吧的老板咯？
　　可是在弋安的记忆里，这家酒吧的老板不是他。
　　“这我哥，安姐你还不认识吧？这酒吧我哥一直有股，前几年直接包下来了。”
　　难怪，之前她认识的老板不是这位。
　　“这位安小姐，出来说说话？”
　　……
　　一桌子的人爆笑，小猫咪夹杂其间，也不禁笑了。
　　被这样穿着打扮十分正经的人叫错，属实是有点反差感。
　　“哥，她姓弋。”刘言捧腹大笑。
　　许琛也是场面人，并没有觉得尴尬，只是笑着：“抱歉弋小姐，可否借一步说话？”
　　小猫咪的脸蛋红扑扑的，点点头。
　　“跟我过来吧。”
　　弋安跟在许琛身后，小步走着，一个没注意从楼梯上迈空了，许琛连忙接住她。
　　裴时捧在手心里的人，要是在他这儿出什么岔子，他可担待不起。
　　确定弋安已经站稳之后许琛马上松开手，远离音乐和酒气之后，弋安明显清醒了很多，看着眼前的这个人，她想起了那张照片。
　　他和裴时站在车旁，两个人手里都拿着烟。
　　“弋小姐你好，我叫许琛，是裴时的发小。”
　　“哦。”
　　许琛对弋安的反应有点意外，但多年的社会阅历让他表面上不露情绪：“我过来找你，是想和你说说裴时最近的情况。”
　　“请讲。”弋安也不客气，双手环胸靠在墙上，想要营造出很大的气场。
　　“她最近有没有跟你提起她的梦境？”
　　小猫咪沉思：“有的。”
　　确实有的，就比如要给她文身那次。
　　“那她还有没有说过什么转学的事情？”
　　……
　　这个世界，她认识裴时不过一个月时间，她怎么知道裴时是不是转过学呢？
　　“在弋小姐的记忆里，她有转过学，对吗？”
　　弋安虽闭口不答，可许琛却从弋安的表情里看出了端倪。
　　他阅人无数，面前这个小姑娘的表情可骗不过他。
　　“咱们打开天窗说亮话，这到底是怎么回事？”
　　面对许琛的问题，弋安不禁腹诽。连裴时我都不告诉，可能告诉你吗？
　　当然不会说。
　　“如果我和你说，裴时已经打算去看心理医生了呢？”
　　“什么？”弋安眉头紧蹙，没想到已经到这个地步了。
　　“你终于愿意说话了，弋小姐。”
　　裴时无意之间和他说过要看心理医生的事，当时也没想到许琛会和弋安有直接交流。只是许琛并非刘馨，没有刘馨那般细腻的心思，他只想着发笑现在被情所困，而解铃还须系铃人，要对症下药，直接找上弋安。
　　于是他叫刘言喊上弋安，当时他还以为弋安姓安，直接和刘言说“叫上以前你总是挂在嘴边的安姐”。
　　看着弋安的表情，许琛知道，自己的目的达到了。
　　“你们在做什么？”
　　没有想到在这里会听到裴时的声音，弋安吃惊地朝着声音看过去。
　　只见裴时面无表情地走了过来，目光一直落在弋安身上，直到走到许琛和弋安中间时，她狠狠地剜了许琛一眼。
　　“少跟他说话。”
　　说罢，带着弋安往外走。
　　走到之前的卡座那边，刘言眼尖先看到弋安：“安姐怎么走了？”
　　弋安没理，低头跟着裴时出去，像个犯了错的孩子。
　　回家路上一路无言，是弋安先打破了沉默。
　　“裴时。”
　　“嗯。”
　　呼，还好还好，没有不理她。
　　小猫咪松了口气，她提议道：“我们一起出去旅行吧，怎么样？”
　　不知道是不是错觉，她好像听到裴时叹了口气：“想去哪？”
　　“想去海边，想看海，想赶海，想捡贝壳。”
　　“还有吗？如果旅行的话玩好了再回来。”
　　“没有了，目前就想去海边，你呢？”
　　“我也没什么想去的地方。”你去哪，我就陪你一起去。
　　“好，那咱们去海边玩吧。”
　　“好。”
　　两人回家之后，默契地没有提起今天晚上发生的事。
　　弋安喝了点酒有点困先睡了，裴时则靠在床头，单手搂着弋安，另一只手给许琛发微信。
　　PeiShii：对她说什么了？
　　许琛：没说重话
　　PeiShii：什么都用不着你说
　　许琛：？
　　PeiShii：我们要去旅行，勿扰
　　许琛：你就不怕她骗你？
　　骗她？
　　裴时看了一眼熟睡中的小姑娘，她轻轻吻了吻她的侧脸，低声说：“你会骗我吗？”
　　当然没有得到任何答复。
　　裴时笑了笑，边说边打字。
　　PeiShii：就算骗我，那又怎样？
　　我心甘情愿。
　　作者有话要说：　　晚点应该还有一更喔！小猫咪马上要做出选择下决心啦，两个人这种状态马上收尾，接下来就甜甜甜！


第62章 （四）大作者x小编辑
　　距离裴时交稿期限还有半个月的时候，她和弋安出门了。
　　去旅行，去海边。
　　小猫咪从小到大没有看过海，从她们生活的城市到滨海城市开车有点远，所以两个人决定坐飞机过去。
　　上了飞机，裴时下意识坐在靠窗一侧。
　　当弋安把头靠在她的肩膀上的时候，她回过神来。
　　明明她的票是在通道一侧的，为什么这么熟练地坐在了窗户这边？
　　像是本能一样，她没有问过弋安这个问题：“你恐高吗？”
　　若不是裴时问自己，弋安已经忘记了裴时本来不知道自己恐高的事，她点点头：“嗯，恐高。”接着，她抬起头朝着裴时扬起一个笑脸：“你猜对啦。”
　　“睡吧。”
　　两人今天早上为了赶飞机都起得很早，现在都很困。裴时先扛不住了，戴着眼罩睡着了。小猫咪则是带着好奇心，在飞机起飞之后悄悄往窗户边瞥。
　　只看了一眼，吓得她猫躯一颤。
　　“怎么了？”裴时马上摘掉眼罩，抱紧怀里的小姑娘。
　　“没事，看了一眼外边，好高哦。”
　　“乖，别看，一会儿就到了。”
　　弋安听话地戴上眼罩，头继续枕在裴时肩膀上。
　　一个小时的飞行，飞机落地。
　　巨大的落地声把小猫咪吵醒，而裴时不知道什么时候醒的，一直看向窗外，不知道她在想什么。
　　出来玩，最重要的还是开心。
　　现在正值夏季，是去海边的好季节。但是白天日晒严重，弋安和裴时选择在酒店等到傍晚再去，顺便可以去赶海玩。
　　裴时这次过来带了稿纸和笔，换了环境，似乎心情也有所不同。
　　看到开心的小姑娘在酒店里穿着裙子开开心心地蹦蹦跳跳，裴时的心情也好了很多。
　　写稿子也顺利了很多。
　　弋安见裴时伏案写作写得认真便不去打扰她，但默默地从裴时身后看。
　　裴时的字很好看，就算写得很快也依旧好看。
　　不像她的。
　　“在看什么？”
　　弋安从裴时背后搂住她的脖子：“在看你写字呀。”
　　“过来。”裴时拍了拍自己的大腿，弋安秒懂之后轻轻坐在裴时腿上——
　　被她按在自己腿上，从身后环抱住她。
　　“怎么啦？”
　　裴时的下巴搭在弋安的肩膀上：“陪我写。”
　　接着，右手拉过弋安的，让弋安执笔，她的手包住弋安的手。
　　“我怎么知道你要写什么呀？”
　　“裴时！痒死啦！”
　　裴时呼出的热气都洒在弋安颈项间，惹得她痒痒。
　　“跟着我的笔写就好了，不用管写什么。”
　　尽管裴时的手还握着弋安的，写出来的字依旧很好看。弋安看着裴时写的内容，想着这次回去终于可以交稿子了。
　　裴时写的是《我和那只猫》的下篇。
　　上次写到了小猫被宠物店的老板捡走了，这一次则是顺着小猫在宠物店的遭遇展开。
　　不知不觉之间，裴时笔下的主角从那只跑掉的小猫变成了这只到了宠物店里的小猫。
　　窗户开着，海风吹拂进来，清爽舒适。
　　弋安坐在裴时腿上，看着裴时写下的文字，感受到裴时的长发一点一点散下来，和自己的交缠在一起。
　　青丝交缠错落的感觉，莫名比坐在裴时的腿上这个动作看起来还要暧昧。
　　小猫咪突然害羞了。
　　手上的笔没有停过，裴时的唇从弋安耳后贴过来。
　　就算是和弋安唇瓣相接的时候，笔也没有停下。
　　“裴、裴时……”弋安瞥向纸笔的方向：“字、写歪了……”
　　接着就听到了裴时扔下笔的声音。
　　唇舌相交，这一次裴时吻得很深。
　　她们很久没有这样接吻了，吻到两个人呼吸一窒，短暂分离过后继续，直到大汗淋漓。
　　“裴时。”
　　“嗯？”
　　“咱们出去走走吧，已经傍晚了。”
　　“好。”
　　两人稍作休整，出门去。
　　因为弋安说想要赶海，她们先去了海边的杂货店。
　　“两位客人看看要什么？”老板搓搓手，这两个人一看就是外地来的，对于这些东西不熟悉，看打扮，有钱。
　　所以这家店从来都不明码标价的。
　　“有没有水桶和小铁锹？”
　　“有有有，”老板熟练地拿出她们要的东西：“这儿呢，好几款，两位挑一挑。”
　　裴时拿起蓝色的桶，弋安拿起粉色的。
　　“这两个的区别是——”
　　蓝色的贵一点，粉色的便宜，因为材料不一样。
　　“就要这个了。”裴时扔下自己手里的，拿过弋安手里的递给老板让他结账。
　　“您确定不再看看？这个蓝色的其实也不错，绝对不会漏水，材质方面也更好。”
　　“你的意思是这个会漏水？”裴时拎着粉色的桶，问道。
　　“也不是……”
　　裴时走到门外，她掏出手机，站在门前用手机对着店面上的招牌，似乎拍不全，又倒退了几步，接着就只听到手机快门的声音。
　　裴时边进边说：“你看不到海滩边到处都是告示牌，上面是投诉电话吗？”
　　“我……”
　　老板坑蒙哄骗这么多年，还没遇到过裴时这样的。
　　弋安也惊讶于裴时的反应，她以为裴时会听老板的话拿着蓝色的桶，付钱出去。
　　“多少钱？”
　　老板不敢再多要价，按照常规价格算的，还白送了一个塑料的小铲子。
　　“裴时。”
　　“嗯？”
　　“你为什么那样？”弋安忍不住问了问。
　　“因为那是你喜欢的。”
　　弋安突然顿住脚。
　　她以为裴时只是看出老板想要卖一个更贵的给裴时，裴时不吃这套要跟老板理论而已。
　　“走呀？”裴时弓起手臂，弋安小步跑过去挽住跟着裴时一起走向海边。
　　第一次来到海边的小猫咪对大海充满好奇，东瞅瞅西瞧瞧，一会儿玩沙子，一会儿去翻小石头。
　　发现了不少小螃蟹和寄居蟹，放到了自己的小桶里，又全部放走了。
　　“怎么放掉了？”
　　弋安蹲在沙滩上，把桶斜着放，小螃蟹争相从桶里走出去。
　　裴时蹲在弋安身边，看着她。
　　“因为突然觉得它们很可怜，不想把它们关起来。”
　　“如果说不把它们关起来，它们就会被海鸥吃掉呢？”
　　裴时用食指压住其中一只小螃蟹。
　　“逃不逃得掉海鸥的围堵，是小螃蟹自己的事。在外面可能受伤或者被吃掉，被我带回去可能会不适应环境，不都是一样不安全的吗……”
　　弋安的声音越来越小，她也不知道自己究竟说的还是不是小螃蟹的事情。
　　小螃蟹被裴时用食指按着挣扎，但只挣扎了一小会儿，只见小螃蟹变换了方向，反倒是借用裴时的力量卧进沙子里去。
　　裴时松开手。
　　“是这样吗。”
　　虽然是问句，但是听不出来一点疑问的语气。
　　“你看呀，小螃蟹也是会自己找地方躲起来的。”
　　“那小猫呢？”
　　裴时的视线从螃蟹身上转移到弋安身上：“小猫会不会规避风险？”
　　“会，会的吧。”
　　“那就好。”裴时勾唇，伸手摸了摸弋安的头，带着点海的味道。
　　落日余晖笼罩着两个人，今天并非节假日，傍晚海滩上人并不多。
　　“好想去大海里面看一看。”
　　“要潜水吗？”
　　弋安摇摇头：“我会害怕的。”
　　“这不是有我陪你？”
　　弋安别过脸，小声说：“你现在不方便。”
　　确实，女生之间会传染的，弋安才结束，裴时就开始了。
　　“以后啊，我是说以后。”裴时比弋安要高一点，现在微微弯着腰和弋安对视，她看到了小姑娘眼中有她的倒影，还有落日，还有大海。
　　弋安看到的也是一样。
　　真希望时间可以定格在这一刻。
　　两人都这样想。
　　也正因如此，弋安穿着人字拖，裴时穿着防水长靴，两人风格迥异，看上去有些幽默。
　　两只手紧紧握着，弋安在水边踢起水花。
　　明明来之前在网上查了很多海边攻略，可是此时此刻弋安却只想和裴时这样一起肩膀肩在海边走一走，光是这样，就胜过一切了。
　　浪花一波又一波推过来，冲走了弋安在沙滩上写的字。
　　一次又一次，她写下的都是裴时。
　　天色渐晚，夜航船的笛声很响，灯塔上的大灯刺眼。
　　不知不觉就在海边待了一下午，这会儿也有些凉了，海风吹过来，吹得弋安浑身一颤。
　　裴时当然察觉到了弋安的小动作，和弋安说：“回去？”
　　“好啊，回去吧。”
　　才走了两步，弋安却又站住脚。
　　裴时转身看去——
　　灯塔的灯刚刚好照向这边，她的小姑娘就正牵着她的手，站在一片白色的灯光里。
　　她的身后是波光粼粼的大海。
　　这一幕，在梦里从来都没有发生过。
　　准确地说，现在裴时已经分不清自己到底置身于现实还是梦境了。
　　裴时微怔，紧接着她用力一拉，把弋安拥入怀里。
　　不管是梦境还是先是，任何的一切都不如这个拥抱来得实在。
　　这一刻，无论是梦境还是现实，真的重要吗？
　　裴时回想起跟弋安这小半个月来的相处，不是她因为没有从弋安口中听到自己想听到的东西生闷气，就是去找许琛借酒浇愁，忽略了弋安的感受不说，那天她还看到小姑娘在自己怀里哭。
　　说不心疼是不可能的。
　　怀里的小姑娘紧紧回抱住她，难道有什么比这还有意义的吗？
　　裴时不自觉加深了这个拥抱，也怕她冷，抱得更紧些。
　　“弋安。”
　　这似乎是弋安第一次听裴时喊自己的名字。
　　“我很爱你，比你知道的，还要爱你。”
　　一时之间，弋安难以说出自己内心究竟是什么感觉。
　　她踮起脚尖，在裴时耳边回应道：“我也爱你。”
　　作者有话要说：　　今天快乐！


第63章 （四）大作者x小编辑
　　本来来到海边就已经让小猫咪十分兴奋，再加上裴时对她深情表白，她还给了回应，她更加高兴了，一宿没睡着觉，就守着第二天一早出去看日出。
　　凌晨三点四十五，小猫咪从被窝里悄悄爬了出来。
　　可能是因为昨天走得太远了裴时太累了，她没有被弋安吵醒，还继续睡着。
　　弋安拿过酒店床头送的纸和笔，给裴时留了一张小纸条，压在了裴时的手机底下。
　　我去看日出了！
　　弋安留。
　　想了想，弋安又留下了时间。
　　04:05。
　　弋安穿得厚厚的，出门了。
　　出了酒店，很多人都在酒店楼下等车。弋安顺着当地路标指向走。想要到看日出的地方，还需要走一段时间，弋安没有选择乘坐交通工具，选择徒步走过去。
　　想吹吹海风，想走走路。
　　做裴时的猫的时候，弋安很懒，喜欢趴在裴时身上或者裴时身边，成了人之后倒是一天比一天勤奋了，不再那么懒了。
　　路上风吹过，吹起弋安的裙边。
　　大马路上没有人，小猫咪顺着风吹过的方向转了个圈儿，走着走着觉得自己快要飘起来一样，心情十分愉悦。
　　这时候，小猫咪想，如果裴时在自己身边就好了。
　　走到海边差不多用了半小时，虽然从酒店可以看到海，但真的走过去并不显得近。
　　现在是凌晨四点四十分，小猫咪掏出手机站在海滩上，等待日出。
　　裴时起不来，她就拍下来给裴时看好了。
　　弋安出来的时候带了个帆布包，里面放了个垫子，垫子是裴时给她带的。她垫在沙滩上，坐下等待日出。
　　等待期间，沙滩上的人越来越多。
　　她这一小片倒是没人过来，但她远远看到有两群人聚在一起。
　　好奇的小猫咪当即就按捺不住自己的好奇心了，走了过去。
　　一群女孩，另一群是男孩。
　　“别怕！”
　　“快上！”
　　“别怂啊，紧要关头！”
　　还没走近，老远就听到有鼓励的话语，来自这边的四个大男孩。
　　她看到其中一个男孩从书包里掏出一束花，那花看上去已经不太新鲜，但也没枯萎，应该是昨天晚上准备的。
　　“一会儿她那小姐妹把她带过来，你就赶紧上，听见没？”
　　男孩抿唇点点头，像是在为自己打气：“我这次一定不会怂了。”
　　“好样的！”
　　“好美！”
　　这次是女孩那边发来的惊叹声，弋安朝着她们的目光看过去——
　　太阳一点一点从海岸线边探出头来，原本灰黑色的大海被慢慢照亮成红色，像是傍晚时分的晚霞一样美。海天相接处，红色正浓，天空中半圆的太阳与水面的半圆拼凑成一个完成的火球。
　　小猫咪拍个不停，左拍拍右拍拍，拍了很多照片。
　　就在她拍照的时候，起哄声在耳边响起。
　　“在一起！在一起！在一起！”
　　欢呼声此起彼伏，沙滩上别的人也被吸引过来，她看到女孩害羞地接过了男孩手里的花，声音很小，但口型依稀可见：我愿意。
　　不知怎的，弋安竟然被这一幕感动到了。
　　以前在小说里看到过的场景真实地发生在自己面前，她还是很动容的。小猫咪没有见到过的事有很多，她很容易被真情实感打动。
　　突然鼻头一酸——她想裴时了。
　　尽管才不到一个小时没见面。
　　小猫咪以前不愿意承认自己是依赖裴时的，因为好猫咪第三十九条说要做一只高贵冷艳的猫咪。
　　可是现在，她承认了，她想念裴时了，很想。
　　她越来越离不开裴时，这是事实。
　　“马上就是五点二十分，你们俩可要好好的啊。”
　　五点二十。
　　弋安打开手机，点开置顶的对话框，想要赶在凌晨五点二十分把照片全部发送过去，但是这里是海边，网络信号很差，图片的加载标志在对话框里转圈圈，说什么也发不过去。
　　小猫咪急得想哭，看来不能卡儿点了。
　　“怎么不叫我起来陪你一起。”
　　熟悉的声音从身后出现，弋安看了眼手机，现在是凌晨五点二十一分。
　　她最爱的人出现在她面前了，气喘吁吁的。
　　“好看吗？怎么看傻了？”裴时侧头去看日出，确实很美。
　　刚才忙着找弋安，都没来得及看。
　　“美，很美。”
　　像你一样美。
　　海风吹过，裴时搓了搓胳膊：“回去吃早饭？”
　　“好呀。”
　　弋安看到裴时搓胳膊的动作了，她从帆布包里拿出了件披肩，为防万一带上的。
　　“给，你把这个披上。”
　　裴时略显嫌弃地看了一眼这件披肩，说它是妇女之物并不为过：“这是？”
　　“之前我妈给我的，说冷了可以披上，还挺保暖的。”
　　果然。
　　但既然是弋安她妈妈给她的，那裴时就勉为其难地接受了。
　　于是，海边出现了一个下身穿着牛仔裤和靴子、上身穿着短袖披着羊毛披肩的怪异女子——裴时。
　　裴时这张脸十分惹眼，今天她出来得急，没有戴口罩和墨镜，海边这会儿人越来越多，客流量很大，有人认出了裴时：“你是不是那个大明星呀？”
　　“不是。”裴时直接否定。
　　“我看你好像裴间哟。”
　　“我不是裴间。”
　　“那我认错了，可真的好像。”
　　“您认错啦，她真的不是裴间。”
　　她叫裴时呀。
　　裴时牵着弋安的手，一路上不少的人向她们投来目光，有说“这小姐妹感情真好长这么大还手牵着手”的，也有用不明的眼神看向她们的，但裴时眼都没眨一下，一直紧紧握着弋安的手，弋安也是如此。
　　两人都刻意放慢了脚步，在享受来之不易的海边晨间时光。
　　海风里携着海水的味道，咸腥味之间尽是自然，弋安穿的拖鞋，现在脚底沾了很多沙子，不禁在心底感叹还是裴时穿的靴子好，有沙子沾在鞋底不会硌脚。
　　肚子突然叫了，小猫咪饿了。
　　来到海边，想吃点大海里的东西。
　　弋安看向海边，里面藏着不少她爱吃的。小猫咪像小恶魔一样舔舔嘴，动作被裴时尽收眼底。
　　“想吃什么？”
　　“想吃鱼。”
　　“好。”
　　裴时带着弋安到了一家饭馆，现在是六点半。
　　从来没有在这个时间吃过早饭的弋安莫名对在这个特殊时间段的早餐充满了期待。
　　裴时过去点好餐，过来找弋安坐。
　　也是过来算算账。
　　“早上怎么不叫我就走了？”
　　“我看你还在睡，没忍心吵醒你。”
　　裴时伸手抬了抬弋安的下巴，让她跟自己对视：“海边有坏人怎么办？”
　　“没有坏人的哦，今天早上我还看到有人和自己喜欢的女孩子表白了呢。”
　　表白？想起表白，两人不约而同脸上一热。
　　昨天晚上，海滩上，她们才刚刚互相表白，互通心意。
　　“以后出门在外不能单独行动，听到了吗？”
　　“知道啦。”
　　裴时凑得更近了些，鼻尖碰上弋安的：“知不知道早上我找不到你有多着急。”
　　“可是我留了纸条在床头的呀。”
　　写上了她去了海边看日出，还写上了她是几点出发的，为了让裴时放心她才写的。
　　“你留了纸条就不允许我来找你了？”裴时完全理解错误。
　　“不是呀，我是让你别担心我嘛。”
　　“手机也打不通，微信也不回，我怎么可能不担心。”
　　弋安闻言一怔，她想起早上她给裴时发照片发不过去，却没有想到裴时那边也是一样找不到她，联系不上她。
　　“下次一定不会再这样啦。”
　　裴时靠得越来越近，两个人的嘴唇快要挨上。
　　却不料，听到了旁人的议论声。
　　无非是在说，怎么两个女的靠那么近，全都是恶意的猜测。
　　现在时间尚早，餐馆里人不多，很容易就知道是哪里发出的声音。裴时斜乜了那两人一眼，那两人瞬间感受到像是刀子划过身体一样。
　　“34号——”
　　裴时探头在弋安嘴上“啵”了一下，声音不小，刚好可以传到那两个人的耳中：“我去取餐。”
　　说着拿着取餐码去柜台取餐了。
　　弋安还没反应过来，就看到了裴时的背影。
　　这人难道不知羞的吗……
　　不过意外地没有看到有人看向这边。
　　裴时端着餐过来，餐盘里有两碗小米粥和一屉小笼包。
　　“吃吧。”
　　裴时把粥端下来，弋安面前一碗，自己面前一碗。从消毒柜里拿出的勺子又用水烫了烫，用卫生纸擦干之后递给弋安。
　　弋安夹起一个小笼包咬了一口，很新奇的味道，以前从来没有吃过。
　　“这是什么馅的？”
　　“皮皮虾馅的。”
　　“竟然还有这种馅！”
　　“在海边应该挺常见的，在咱们那边很少，我没见到过。”
　　皮皮虾馅的小笼包馅料肉质鲜嫩，发好的面皮稍厚，咬下去却刚刚好。
　　“一会儿还想去哪？”
　　弋安想了想：“好像我也不知道去哪儿了，这边还有什么好玩的地方吗？”
　　“有啊，有个水上乐园。”
　　弋安摇摇头：“不去。”
　　裴时没办法下水，弋安才不要裴时在旁边看着她却不能陪她一起玩。
　　“咱们明天才回去，今天还有一天的时间可以好好玩。”
　　“不如——”
　　“不如咱们回去拿稿子和笔，去海边的小房子里写稿子吧？”
　　“好啊。”弋安说什么都好，反正她也是陪她来散散心。
　　这片海旁边有家餐厅，有很多底下是玻璃的小房子，可以从脚底看到海，一个小房子是一个包厢，里面有桌椅，在海边玩累了可以去自己定的房间休息，到了中午可以点餐。
　　裴时和弋安回到酒店拿了稿纸和笔，两人去了海边的小房子。
　　作者有话要说：　　晚上好！小可爱们！


第64章 （四）大作者x小编辑
　　小房子从外面看虽小，但对于两个人来说，里面却很大。
　　不仅有餐桌和椅子，还有沙发和茶几，茶几上有茶具和茶叶。
　　这几年这座沿海城市旅游业发展得很好，这些小房子都是今年新建的，晾完味道开始对外营业，里面的摆设还都很新。
　　这小房子的特色是底下的透明玻璃地砖，可以从这里看到底下的海浪。
　　弋安把包里的纸笔拿出来，递到裴时面前。
　　“有思路吗？”
　　“有。”
　　裴时的故事都有自己的大纲，只看心情如何，心情好写得顺，心情不好一个字都写不出来。
　　“那你好好写，我在这里陪你。”
　　弋安拉开椅子坐下，趴在桌子上看裴时。
　　不知道为什么，好像永远都看不够裴时，她这么好看，五官这么完美，弋安到现在都没有见到过比裴时还要好看的人。
　　“怎么一直看我？”裴时淡淡开口，眼神却不淡，深深地看了弋安一眼，眉目含情。
　　“因为你好看啊。”
　　本是一句赞美，裴时却吃味，移开眼睛看向自己的笔尖：“如果别人好看，你也会看别人？”
　　“没有人比你再好看了呀。”
　　小猫咪说完这话都想给自己鼓掌，今天也是一只情商极高的小猫咪呢。
　　显然，裴时很吃这一套。
　　看着裴时，弋安突然就想起上个世界那个在她面前娇滴滴的她。
　　她掏出手机，点开了视频软件。
　　“不是说因为我好看就一直看我？我现在不如手机好看了？”
　　本是裴时的一句玩笑，却不料小姑娘把手机屏幕对着她：“我是在看你呀。”
　　弋安找到了裴时之前拍的那部电视剧，点开之后屏幕上是裴时的脸。
　　裴时穿着古装衣服，发型和配饰都是古风的，别有一番韵味。
　　和“自己”面对面的裴时微怔，突然笑了。
　　她胡乱摸了摸小猫咪的头，继续写作。
　　弋安把手机架好，趴在桌子上看裴时演的电视剧。
　　两个人度过了安静的一上午，中午弋安饿了，加了点吃的过来，下午接着写。
　　小猫咪看着看着就困了，趴在桌子上，做了一个很长的梦。
　　在梦里，系统在说话，却不是和她。
　　她想要努力听清系统在说什么，可是系统像是故意的一样，偏偏不让她听清，明明没有本体存在，却像是凑在谁的耳边说着悄悄话，系统不断说，那个人不断听，可弋安就是听不清，她走近一步，她们就走远一步，永远不给她听清的机会。
　　梦里，她倒在地上，看到了那人的鞋子，是一双靴子，和裴时和她一起去海边的时候穿的靴子一样。弋安顺着靴子向上看，是一双笔直的双腿，穿着牛仔裤，上身披着一条羊绒披肩，这披肩她熟，是她给裴时披上的，她妈妈给她带的披风。
　　而听系统一直说话的人，这次弋安看清楚了，是裴时。
　　梦里的裴时一直在低头听着系统的话，冷着脸，面色铁青。
　　在弋安看到裴时低着头的脸时，一时之间分辨不出裴时的情绪，可就在这时，裴时突然笑了，笑得有些阴冷，很可怕。
　　小猫咪激灵一下从梦里醒过来，趴在桌子上的小身躯抖了一下，一下惊到了身旁写稿子的裴时：“怎么了？做噩梦了？”
　　其实弋安也被自己、被梦里裴时的那张脸吓得不浅，她感觉到肩膀上似乎有什么掉了下去，侧头一看，果然是那条披肩。
　　“还好吗？”裴时见弋安没有回复她，慌忙问道。
　　“还，还好，”弋安看着面前的裴时，和梦里的裴时长相一模一样，但是气质完全不同，她面前的裴时十分温柔，一点都不凶，也不会用那种目光看她，弋安突然就起了好奇心，其实也是因为在害怕：“裴时，你跟我说说，你做梦都梦到过什么？”
　　第一次听弋安主动提起她梦中的事，裴时第一反应竟然是拒绝：“以后不提了。”
　　那晚她已经想清楚了，既然弋安现在不想提起，那不提就是，她也不想让弋安难过，梦境或是现实，都没有弋安陪伴在她身边重要。
　　“不是的裴时，我没有不告诉你的意思，或许咱们可以谈谈？”
　　裴时放下了手中的笔：“你想谈些什么？”
　　“你梦到过我，是吗？”
　　裴时点点头：“是。”
　　“还梦到过谁吗？”
　　“很多人，有我以前的经纪人，说来荒唐，还有你的经纪人。”
　　她的经纪人。
　　弋安心头一跳：“她叫什么名字？”
　　一个对于裴时来说本来无关紧要的人名，可正因与弋安有关，裴时记得很清楚：“我记得在梦里她叫纪诺。”
　　……
　　这太离谱了，裴时做的梦里竟然有自己前面世界的记忆。可是小猫咪转念一想，还有什么比她这只小猫咪变成人的样子更离谱的事情呢？
　　莫非，这是系统搞的鬼？
　　“还有你刚刚看的那部剧，其实我也有这个关于你的记忆。”
　　“什么记忆？”
　　“我梦到你才是那个被我捡回来的小乞丐，离谱吧？”
　　乍一听确实离谱，可是在上个世界，事情就是那样发生的，她确实是裴时捡回来的小乞丐。
　　“而且那次带你喝酒，不知道为什么，我脑海里全都是‘既然你想喝酒那就由我带你去喝酒’，有一种我不想让别人带你去喝酒的意识。”
　　可不是吗，就在上个世界，在弋安在李梧院子里喝醉的时候，裴时就和她说了，如果要喝酒，她带她去喝。
　　“我还梦到过那只小猫，是我画在你手上的。”
　　“嗯嗯嗯。”弋安频频点头，这些都是真实发生过的。
　　“弋安，这些梦，真的只是梦，是不是？”
　　裴时握住了弋安的手，想要从弋安的眼眸中获取信息，弋安也坚定地回视回去：“裴时，一时半会儿我和你解释不清，你现在就把一切都当成是梦就好了。但是以后，如果有以后的话，我一定会好好和你说的，好不好？”
　　“什么叫‘如果有以后’？”裴时捏着弋安的话里“如果”这个词不放：“意思也就是说，你不确定我们的未来吗？”
　　“我确定，我很确定我们以后一定会好好的，一直生活在一起，很幸福，很快乐，”见裴时明显有被自己安慰到，弋安又问：“但是，在那之前，你能不能告诉我，你是什么时候开始做那些奇怪的梦的？”
　　裴时回忆：“大概在遇见你之前不太久，但你要是问我究竟具体多久，我也想不起来了。”
　　“在遇到我之前？”
　　“不然，我怎么能走上写东西这条路，遇见你当我的编辑呢？”
　　“所以说你当时并不是随机选了位编辑，而是知道我是我，所以才选的我？”
　　“可以这么说，”裴时回忆：“那时候退出娱乐圈，其实就是为了写东西，像是一种使命感，不这样做不行。”
　　“为什么呢……”小猫咪不解，她才刚刚来到这个世界的时候，身份就已经是小编辑，难道是系统的安排，让她们在杂志社相遇吗？
　　“为什么偏偏你在这个时间节点成为了作者呢？”
　　裴时听弋安喃喃自语，猜到她想要问什么：“你要是想问我有什么机缘巧合，其实是有的。”
　　被裴时看透自己心思的小猫咪没有像往常一样掩盖住自己的想法：“你说你说。”
　　“当时，是许琛找上我的。”
　　那时候，裴时拍完演艺生涯最后一部戏，说自己累了，不想再在娱乐圈混下去了，总觉得新鲜劲儿过去了，就没有什么动力了，想转行做点别的。
　　许琛就问她，既然做这行这么久，想不想从演员成为写剧本让别人演的，裴时说不太想，但是确实是想写点东西。
　　那时候裴时还正在热度上，相当于是还没有退出娱乐圈就跟杂志社拟定了合同，有这么一位有噱头的作者，以及一位相当有话语权的老总来找他们，杂志社当场就同意了。
　　“为什么许琛刚刚好会问你这个呢？”
　　裴时耸耸肩：“不知道。”
　　“好奇怪。”
　　小猫咪想了想，包括之前在酒吧里见到许琛，就觉得他看自己的眼神好奇怪，根本就不像是看自己朋友的女朋友的眼神，倒像是在看一个他所熟悉的人的眼神。
　　按理来说不应该如此的，可是许琛的眼神，小猫咪并没有看懂。
　　“你是什么时候认识许琛的？”
　　“从小就认识，”裴时挑眉，伸手在弋安下巴上抓了抓：“怎么，现在才开始查我身边人，不晚了点？”
　　她现在是真不在意梦里的事情了，只要她们能好好的。
　　“倒也不是，你用不着我查，”小猫咪骄傲地说：“因为裴时最爱的就是我了。”
　　“算你还会说话。”
　　“许琛家里是做什么的？”
　　“以前是做买卖的，后来我跟家里关系不好，也就对他家没什么了解了，现在做什么我不清楚，他从来不跟我说这些。”
　　小猫咪似懂非懂地点点头：“这样啊。”
　　“查完了？”
　　既然裴时问了，不如借此良机问一问：“你有没有过女朋友或者男朋友？”
　　“没有，我只有你一个，”裴时回答得十分认真：“你呢？有没有过？”
　　“有。”
　　“嗯？”裴时眯起眼，弋安觉得危险正在靠近，向后仰了仰身子，裴时却紧紧捏着她的下巴：“几个？”
　　弋安被裴时的反应逗笑：“我说的是‘有’，不是‘有过’，我想说，我有且仅有一个。”
　　“就是你呀，裴时。”弋安的双臂回扣住裴时的脖颈。
　　平时极少从弋安口中听见这种话，裴时显然被打动了。捏着弋安的下巴顺势吻了上去，可是弋安并没有坐稳，一下子重心失衡摔到了地上，连带着裴时一起。小猫咪没有感受到地面的冰凉，因为在摔到的时候裴时拉了弋安一把，让在弋安到了她上面。
　　两人对视几秒，弋安马上反应过来，撑起身子就要起来，焦急地对裴时说：“地上凉，快起来。”
　　却一把被裴时拉入了一个温暖的怀抱，还软绵绵的。
　　“不凉。”
　　弋安手碰到地面的时候才感受到，原来她们两个人躺在了那条羊毛披肩上，那披肩隔凉隔热，现在裴时应该也不凉，小猫咪一下放心了。
　　看来老妈给她带上的这条羊毛披肩还算有点用处。
　　裴时的手从弋安身后攀上她的后颈，将弋安的头压了下来。
　　而此时此刻，她们的身下，是奔腾的海浪。
　　气息声和海浪声融为一，没一会儿两个人就起来了。
　　虽说今天了解到了裴时这边的情况，可引起了小猫咪注意的，是许琛这个人。
　　第六感告诉她，这个人，并非善类。
　　当天晚上，小猫咪躺在床上，看着安然入睡的裴时，她的脑海里突然闪过了一幕又一幕。
　　她清楚地记得——
　　当初在第一个世界的时候，和裴时手机上保持联系的少年，那时候她不小心看到过的，昵称是Goo，刚刚好是后来许琛公司的名字，也就是说，那人就是许琛。
　　第二个世界，和裴时上过热搜的许琛，叼着烟和裴时一起站在汽车旁边。那一次弋安并不知道许琛和裴时说了什么，秉着对裴时的信任，也没有去过问。
　　不问代表弋安信任裴时，但这不代表她对许琛放心。
　　许琛倒是在第三个世界没有出现过，可是第三个世界有个黄浅浅，她是许琛的娱乐公司签约的艺人，和裴时同属一个公司，也算是和许琛有联系。
　　难道黄浅浅也……
　　关键的是，在第三个世界，这黄浅浅还莫名针对她。
　　当初以为是因为裴时，可现在，她忽然觉得，可能是因为许琛。
　　小猫咪皱了皱眉头，忽然觉得，这件事情并没有那么简单。
　　她又想起，自己在人类世界的好朋友刘言是许琛的表弟。
　　说不定从一开始就不对劲。
　　她侧过脸看了一眼裴时，等裴时醒了要问问她。
　　而最让她在意的还有一件事，那就是裴时在这个世界用的笔名——9426号。
　　那是她这个系统的名字，也是“弋安”对应的9键输入法上的数字，裴时有和她说过，这个笔名是在许琛的建议之下起的。
　　裴时说许琛让她说四个数字，可是裴时当时脑中并没有什么数字，只是看到那时候许琛的办公桌上刚刚好有一个计算机，上面的LED屏幕上的数字，就是9426，所以，相当于还是许琛引导着裴时说出的。
　　小猫咪思来想去也想不通这到底是怎么回事，就听到了系统“咻”的一声出现了。
　　【小猫咪，怎么，要开始怀疑本系统了？】
　　“不是要开始怀疑，”弋安摇摇头：“是已经开始怀疑了。”
　　【你的怀疑是没有用的。】
　　“我当初那么信任你。”
　　【我也没有说过我会骗你，难道现在我在骗你？你没有变成人的样子生活在世界上吗？你看看自己的手，看看自己的脸，看看自己的脚，你是小猫的样子吗？】
　　弋安伸出双手，在灯光之下晃了晃，确实是人类的手的样子：“那……倒也是。”
　　【到底是什么地方，让你开始怀疑我？】
　　“你认识许琛吗？”
　　就在小猫咪问完这句话之后，系统消失了。
　　作者有话要说：　　甜的同时要走一走剧情啦！这已经是最后一个世界了ovo


第65章 （四）大作者x小编辑
　　回到家之后，裴时也完成了创作，弋安和主编报备了一下，开始录入工作。
　　“小猫被她抱了回去，放在家里最温暖的地方，在小猫缓过来之后，她给小猫洗了个澡。半睡半醒的小猫可爱极了，迷迷糊糊的，她有以前养猫的经验在，知道水不能冲到小猫的脸，只是温柔地冲洗着小猫的身体。
　　不知道小猫以后身体恢复了，还会不会这么老实地任她洗澡呢？
　　‘一定要听话哦！’她对小猫说……”
　　弋安边录入边说，可是录着录着，弋安便感觉到，不对劲。
　　怎么裴时笔下的猫主角，跟自己这么像呢？都是先被宠物店老板捡到，再受宠物店老板的欺负，再从宠物店出逃，最后别被人捡回来。包括那句话，弋安也有印象的，在裴时捡回她之后，对她说了这句，在她迷迷糊糊半睡半醒之间。
　　真的很奇怪，像是情景再现一样，那一幕又出现在了她眼前。
　　可是，弋安遇到的是裴时，裴时笔下的小猫咪遇到的人是这个“她”，“她”没有姓名，只有代词。而不是像上个世界一样，裴时代入了自己的名字，弋安也代入了自己的名字进去。
　　小猫咪沉思着算了算，她推算出裴时构思这个短篇小说并且写下大纲的时间，也就是半年之前，刚刚好是当初她还是小猫咪的时候裴时捡到她的那会儿。
　　那是一个冬天，在一个雪夜，在路灯下，在雪堆里，找到了小猫，在这部小说里，“她”对“她”捡到的小猫说了跟裴时当时对她说的一样的话。
　　……
　　弋安真的感觉自己要被套入进去了，代入感实在是太强了。
　　可裴时是从小猫的妈妈写起的，并非从小猫直接写起的。
　　【看见了吧。】
　　这次系统出现，并没有什么预兆，也没有“咻”的一声，只是干干脆脆的声音。
　　此时房间里只有弋安一个人，裴时出去采购了：“看见了，你想说什么？”
　　【不应该是我来问你，你想问我些什么吗？】
　　“我没什么可问你的。”
　　【你就这么信得过裴时？】
　　弋安笑笑：“我不信她，难道信你吗？”
　　【好家伙，你倒是没让她失望。】
　　“你什么意思？”
　　【如果我说，这一切都是裴时设计的呢？】
　　弋安从来没有想到过这种可能，她也不相信会是这样。裴时失眠的那些夜晚，她都真正见到了，裴时眼底对她的担心，她也看到了，以及裴时的疑虑和猜想，她统统都有看到。
　　“我不信。”
　　小猫咪听到了来自系统的笑声，怪渗人的。
　　【不愧是你啊小猫，不愧是被我系统9426号看中的人。】
　　系统的语气一下子变得骄傲起来，小猫咪只觉得莫名其妙。
　　9426这四个数字着实点醒了弋安：“怎么之前我一说许琛你就跑掉了？你们之间到底有什么联系？”
　　【还能有什么联系？】
　　“你这话我听不懂，”小猫咪双手环胸，不知不觉之间动作竟然被裴时同化，不过也是，听说相爱的人会越来越像，她也十分愿意变成这样，她耐着性子和系统对话：“亲爱的系统9426号，麻烦你有话直说，我现在在问你，你和许琛到底有什么关系？”
　　【我以为你在第二个世界就有所警惕，没想到你竟然是个迟钝的小猫。】
　　这系统怎么一会儿夸人聪明，一会儿又说人迟钝的。
　　【好了，既然你初心已变，那么现在在你面前有两个选择。】
　　“什么？”怎么还开始有选择了？
　　【一，老老实实完成任务，最后变成人类，永远留在这个世界。二，选择随你的心去寻找真相，当然，如果是这样的话，结局就不是你我可以控制的了，要看上天的安排，毕竟上天的安排才是最大的。】
　　第一个选项当然是最佳选项，可是这个世界接二连三的事故让弋安慢慢对系统失去信任。系统为什么可以保证最后她一定能够变成人？
　　小猫咪懊悔自己的迟钝，其实早就该发现许琛有问题的。
　　“如果我选第一个，结局是什么？”
　　【我不是已经说了？变成人啊。】
　　弋安思考良久，一幕一幕画面在她脑海中闪过。她不确定系统的稳定性，也无法确定这系统到底是黑化了还是本就不可靠。既然系统并不可靠，还极有可能有人在背后安排，那么现在，她想要靠自己一次，也想要和裴时相互依赖。
　　小猫咪嘟嘟嘴，深呼吸一口气，对着系统说出了自己的选择：“如果我说，我不信你也不相信上天的安排呢？”
　　【……】
　　系统尾音微微上挑：【小猫咪，你很倔强啊。】
　　【不过也够聪明，恭喜你，完成了一次选择，选择正确。】
　　【这才是被我看中的小猫咪。】
　　【祝你体验愉快。】
　　小猫咪意识到自己还有一个问题没有问！
　　她叫住了系统：“等等等等会儿再走！”
　　【怎么了？】
　　弋安扭捏着开口：“我能把事情都告诉裴时了吗？”
　　系统轻笑两声：【小猫咪，你都敢不选第一个了，还有什么好怕的？】
　　系统只撂下了这么一句话就走掉了。
　　弋安心中已经了然，对裴时，她已经无需隐瞒了。
　　裴时回来的时候，弋安还没有完成录入，也没看完裴时的情节。弋安拿着裴时的稿子坐在客厅里，听到门口有动静，马上过去开门。
　　打开门，见到拎着两个购物袋的裴时。
　　“裴时，欢迎回家。”
　　“今天这是怎么了？”裴时进屋，把购物袋放在地上，摸了摸小猫咪的脸：“怎么今天这么热情？”
　　说到“热情”，这让弋安想起了裴时的吻。
　　弋安对上裴时的目光，毫不躲避：“今天晚上吃什么？”
　　裴时当然察觉了爱人的心思：“你是不是有事要对我说？”
　　“咱们今天晚上边吃边聊嘛。”弋安提起一个购物袋，空着的手攀上裴时的胳膊，和她一起进了厨房。
　　作者有话要说：　　昨天勺好不容易粗长一次，没想到就这么……改了三次还是没有放出来呜呜呜……
　　小可爱们要是想看就看专栏vb私我8……只能这样了……
　　我车技太烂了呜呜呜呜呜明明没写什么的


第66章 （四）大作者x小编辑
　　两个人黏在一起磨蹭半天把饭做好了，其实更多是弋安黏着裴时，裴时做饭。
　　最后一道菜上桌，裴时先拉开弋安那边的椅子让她坐下，自己再落座。
　　“开吃吧，小姑娘。要说的话一会儿再说，先吃饭。”
　　今天裴时做的弋安都很爱吃，除了胡萝卜。快要吃完，裴时见弋安夹菜的时候故意避开胡萝卜没有夹，一顿饭下来有好多次这样，她突然想起来自己刚刚在超市买来的东西。
　　“你先吃，我去拿点东西。”
　　裴时撂下筷子转身去了厨房，从冰箱里拿出了瓶喝的，拧开瓶盖放在了弋安面前：“给。”
　　小猫咪对这东西再熟悉不过了，是第二个世界的时候裴时经常榨给她喝的胡萝卜汁。
　　那时候市面上很少有卖胡萝卜汁的，现在倒是很常见。
　　弋安拿起胡萝卜汁喝了一口，比吃菜里的胡萝卜强多了，而且还甜甜的：“你怎么想起来给我买这个？”
　　“想到你不爱吃胡萝卜，看看你爱不爱喝胡萝卜汁。胡萝卜维生素很丰富，有好处，你爱喝我以后经常买给你好了。”
　　两人同时想起来，弋安本是有话要和裴时说的。
　　弋安夹了口菜放在碗里，端起碗吃了一口。
　　“裴时。”
　　“嗯？”
　　“我接下来要和你说的话，你会不会信？”小猫咪吃完了，但说完这句话被自己逗笑了：“我都还没和你说……”
　　“信，”裴时碗里已经干净，她彻底放下筷子，神情十分认真：“我信你，说什么都信。”
　　说罢，抽出张卫生纸给弋安擦了擦小油嘴。
　　“还是等会儿再说吧，我先收拾东西。”裴时起身，被弋安抓住衣角。
　　“裴时……”
　　裴时见小姑娘委屈巴巴的样子瞬间心软了，但还是哄着她：“一会儿碗不好刷了，你刷吗？”
　　弋安乖乖地松开了手。
　　“不急，不急的。”
　　裴时这话说给弋安，也说给自己。
　　她不确定一会儿弋安要和自己说什么，先刷刷碗，坐一会儿心理准备。
　　“那我去书房等你。”
　　“好。”裴时背对弋安说道。
　　弋安进了书房，拿起裴时的稿子继续往电脑里敲。
　　裴时写的这篇短篇小说，后半部分内容与她当时和裴时的相处在她的记忆之中可以说是完全一致。
　　猫粮，猫爬架，包括环境描写，也和这个家如此接近。
　　其实环境方面，弋安想得通，因为裴时本就生活在这里，写的时候写成自己家没什么令她意外的。
　　可是情节方面，除了一开始那些，怎么就这么像呢？
　　想着想着，书房的门被打开了，裴时进屋。
　　“来讲讲吧，小姑娘。”裴时坐在书房的沙发上，在自己边上的空位上拍了拍，示意弋安过去。
　　弋安把电脑设置成睡眠状态，听话地走过去坐在裴时身边，裴时的手从她身后环上她的腰，把头埋在她的颈窝：“我听着呢。”
　　“裴时，事情是这样的。”
　　“嗯。”裴时点点头，刚才在刷碗的时候已经做好了充足的心理准备。
　　“我其实是一只小猫。”
　　裴时嗤地轻笑了一声，呼出的热气从弋安颈窝逸出，惹得弋安痒痒，她马上又道：“抱歉抱歉，你继续说。”
　　“我在某个雪夜，被一个人捡回了家，那个人对我很好很好很好，后来我就想变成人，一来可以报答她的恩情，二来变成人之后我也会很自由，就不再是猫的样子了，正好当时有一个系统选中了我，让我通过在不同的世界完成任务，只要我在每个世界的任务都能达成，那我就可以变成一个人，就不再是小猫咪了。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后，然后我就开始完成任务了呀，在第一个世界我遇到了少年时期的那个人，第二个世界呢，我遇到了大学时期的那个人，第三个世界呢，我好像穿越到剧本里去了，也遇到了那个人，第四个世界，时间就更靠后了，我们都长大了。”
　　“嗯嗯。”
　　“我们在每个世界都是相爱的，哦不，第一个世界我不确定，”那时候裴时总是对她冷冰冰的，小猫咪继续说：“打从第二个世界开始，我们就一直相爱，直到第四个世界。”
　　“还有呢？”
　　“还有就是，我说的那个人，就是你。”
　　弋安说完这句话，久久没有得到裴时的回应。
　　小猫咪心想，确实应该给裴时一段时间反应一下，身为一个正常人，应该很难接受这种事情真实地发生在自己身上吧。
　　“裴时，我理解你的，”弋安的手抚上裴时的头，并摸了摸：“你应该很难接受吧，也怪我，今天一次性和你说完，信息量有点太大了，我应该分成几次慢慢告诉你的。”
　　“你看完我的小说了？”
　　“嗯？”
　　裴时从弋安身上起来，笑吟吟地看向弋安：“你是有多爱我，竟然把我小说里的情节倒背如流，还把自己代入进去了。”裴时捏了捏弋安的脸，又嫩又滑。
　　“你说什么？”小猫咪听得直皱眉，怎么会这样呢？
　　“这就是你酝酿了这么多天要和我说的所谓‘实话’？”裴时晃了晃捏着弋安脸的手：“还让我置身于那个场景中，诱我层层深入，为自己做的那些无厘头的梦所束缚。”
　　裴时坏笑：“小姑娘，什么时候这么会玩了？还把我做的梦都给串起来了。不过也好，我不介意你坏点，有意思。”
　　“不是，裴时，我没有看完你的小说呀。”
　　弋安说完走向电脑处，打开电脑屏幕：“你看，我才输入这么多。你也知道的，我输入你的稿子都不用看全篇的，因为我信得过你稿子的质量，我都是一边录入一边读的，既然我才输入到这里，就说明我才读到这里。”
　　“也是。”裴时点点头，手在弋安头顶揉了揉，把她头发弄乱：“做得挺完美，还知道我了解你。”
　　“裴时！”小猫咪震怒：“我真的真的真的没有在和你开玩笑，也没有重复你稿子上的内容，我说的一切都是真实发生的。”
　　裴时好整以暇地看着她，仿佛煞有其事，但其实眼眸中对弋安只有宠溺，而没有怀疑，更没有相信真相之后的震惊：“嗯嗯嗯。”
　　“你稿子写到哪儿了？”
　　“就你跟我说的那儿。”
　　“第几个世界？”
　　“第四个，”裴时拿起自己的稿子在手里看了看：“与其说是第四个世界，倒不如说是在最后一个世界，我想把咱们两个写进去，也让我的读者看看，咱们俩有多好。但是是悄悄的哦，没有人知道的。”
　　……
　　看裴时说得神秘兮兮的样子，弋安就气儿不打一处来。
　　“原来你是被我的构思感动到啦？我前三个世界都写得很简单，第四个世界多着了些墨，这不是因为有你在我身边了吗，素材多一点，我也写得真情实感了些。”裴时看向弋安的时候永远都是眼里带着温柔的，她戳了戳弋安的小脸蛋：“怎么还生气了呢？下次不拆穿你。”
　　小猫咪思来想去，到底该如何和裴时说清楚这件事，忽然，她灵光一闪：“裴时，第三个世界，你有没有写到家仆？”
　　裴时点点头，心想着弋安都看了，做什么还要问：“有啊。”虽然说起了名字，但篇幅限制没有写出来，也砍了大纲。
　　“那，你给家仆起的名字是不是叫李梧？”
　　弋安此话一出，轮到裴时傻眼了。
　　她手一松，本来拿在手里的稿子滑了下去。
　　“你怎么知道的？”裴时这才察觉不对劲，她皱起眉头：“这个名字，我从来没有在哪里写过。”
　　甚至可以说，她只有在梦里梦到过。
　　“你是不是，还梦到过我和李梧在一个小院子里醉酒的场景？”
　　是真的有。
　　裴时曾经梦到过那一幕，弋安穿着古代的衣服和别的男人在一个小院里醉酒，而那个男人就是第三个世界李梧的原型。也正因如此，裴时在第三个世界不想写李梧的名字，因为她不想让李梧再出现。
　　也是因为如此见到弋安想喝酒，第一反应不是不让她喝，而是要带她、陪她一起喝。
　　“这不对吧，”裴时笑得无奈，见弋安蹲下身去把她刚刚散落到地上的稿子捡了起来，她又重复了几遍：“不对，不对，这不对。”
　　弋安捡起稿子放在桌子上，上前拥抱住裴时：“我总算明白系统那句话是什么意思了。”
　　系统问她：如果我说是裴时呢？
　　原来裴时才是写下这个故事的人，如果没有裴时，那么也就没有变成人的弋安。
　　如果没有裴时，那么弋安当初就是横死街头的一只流浪猫。
　　命运早就把她们两个人联系到一起，从裴时见到身为小猫的弋安的那一秒开始，她们之间就已经开始有了斩不断的缘分。
　　“裴时，谢谢你。”
　　小猫咪的眼泪夺眶而出，只有她才明白，此时此刻这个拥抱，对于她来说到底有多么珍贵，以及，眼前这个人，对她来说有多么珍贵。
　　裴时回抱住弋安，这一刻她们的心灵是相通的。
　　“裴时，我再也不想离开你。”
　　不想再变换世界，也不想再重新认识裴时，只想在这个世界和裴时一起，一直好好的，就这样生活下去。
　　“我也是。”
　　可是，就在这个时候，小猫咪突然想起一个人。
　　她松开裴时，双手捧住裴时的脸，与她对视：“裴时，你创作这个故事的契机是什么？”
　　是不是和许琛有关系？
　　作者有话要说：　　晚上好=v=白情快乐小可爱们！


第67章 （四）大作者x小编辑
　　裴时坦然：“我最初是想给我以前丢掉的小猫写个故事，后来写着写着就觉得力不从心，感觉不是自己想写的。”
　　在说到自己以前养的小猫的时候，裴时打量着弋安的神情。她果然嘟了嘟嘴，不太高兴。
　　“如果真的是我书里写的那样，没有她就没有你呀。”
　　对哦，裴时写的，那只小猫是弋安的母亲。
　　也就是说……弋安并不是一只没有母亲的小猫？
　　“这是什么缘分？你以前养的猫是我的……母亲？”弋安不可思议道。
　　“我现在觉得，一切皆有可能。”
　　两个人就这么握着手坐在同一张沙发上，互相看着彼此说话，弋安整颗心悬着，不知道是不是真的是那样。她想起来她们还有正事没说，刚刚的事放到以后再说：“那你是怎么想到写这只小猫的呢？”
　　“是许琛。”听到这个名字，弋安心头一跳。
　　“是怎么回事呢？”
　　“我当时构思这个故事，写得不太顺。那时候无意之间和许琛说了这件事，许琛就问我，如果说不写这只小猫了，换一只小猫写怎么样。”
　　裴时回忆：“我哪里养过别的小猫，我只养过那一只，许琛说既然如此那不如往后看着写，也正是因为他那一句话……”
　　说到这儿，裴时也明白了为什么弋安一直对许琛这个人有着“敌意”。
　　“裴时，你觉得是怎么回事呢？”弋安靠在沙发靠背上，百思不得其解。
　　“我也不知道，现在唯一能做的就是去找许琛问清楚。”
　　“许琛会说吗？或者说，现在的许琛，又是哪个许琛呢？”是那个纵观全局的许琛，还是仅仅是第四个世界里的许琛呢？
　　裴时看向弋安：“这件事交给我。”
　　“不行！”弋安坐直身子：“既然是我参与进来的事情，就没有只交给你的道理。咱们是要一起面对的，不管是什么结局。”
　　认真的小姑娘格外可爱，看得裴时心都要化了。
　　“好。”不会把你丢下的。
　　日子一天天过去，其实弋安在此期间已经完成任务了，可是正如系统当时说的，她既然选择了另一条路，那么这条世界的线还在继续，她没有从这个世界结束。
　　对于弋安来说，这样反而更好。她能跟裴时晚一点经历离别，她由衷希望下一次和裴时的离别是自然的生老病死。
　　可是，世界终究是系统给予她的短世界，她是无法永远在这个世界生活下去的。
　　平静的生活过了没多久，她们还没有想好该怎么向许琛问明白这一切，许琛却先来找她们了。
　　就在弋安即将给主编交稿的前一天晚上。
　　门响起的时候，裴时正在洗澡，弋安在客厅看电视，看的刚好是裴时出演的那部电视剧。
　　小猫咪急忙跑到门边，透过猫眼看到了门外的许琛。说她现在不害怕许琛是不可能的，可是她却也勇气面对，毕竟她可是裴时的人。
　　她把门拉开，许琛见是她，一点也不惊讶。
　　“你好，弋小姐。”从上次酒吧见到她开始，许琛就这么叫她。
　　“请进。”
　　许琛也不是第一次过来，只是之前裴时从来没有让他进来过，没想到这小姑娘竟然有胆子放他进来。
　　作者有话要说：　　以前我有请大家猜一猜裴时以前养的小猫是什么身份的哈哈哈！有没有想到哇ovo
　　今天出门太累了有点短小呜呜呜明天我一定支棱起来！


第68章 （四）大作者x小编辑
　　裴时擦着头发出来的时候，看到的就是这样一幅画面。
　　弋安和许琛各自坐在长沙发的一端，谁也不看谁，弋安抱着膝盖在看电视，许琛翘着二郎腿拿着她放在茶几上的时尚杂志看。
　　许琛面前有一杯牛奶，应该是弋安给他准备的，这是弋安的“待客之道”。
　　听到她这边的动静，两人一齐看向她。
　　还好裴时没有洗完澡不穿衣服的习惯，她穿得很严实，头发也已经吹得微干。
　　“干嘛来了？”裴时取下毛巾，坐在弋安身边的小沙发上，问许琛。
　　语气说不上温柔但也不生硬，只是问问。
　　“如果我说我要带她走呢？”许琛扫了一眼弋安，淡淡地说。
　　“我不跟你走！”小猫咪被他这话吓个够呛，马上从自己的地方站起来挪窝儿到裴时身边，跟她挤在一个小沙发上：“早知道刚才不给你开门了，你是坏人，坏人！”
　　“你别吓她。”
　　弋安的反应把许琛逗乐了：“弋小姐，你有没有想过，你的命都是坏人给的？”
　　……
　　弋安想过这件事，所以她对许琛有点害怕。想过以后还会遇到许琛，却没想到许琛会自己上门来主动和她说这件事。
　　“你到底要怎么样。”
　　“从各方面来说，你表现得不错。”许琛看向弋安，煞有其事地点点头：“前几个世界无论是机缘巧合还是你耍了小聪明，你都把任务完成了。”
　　要是说以前弋安对于许琛还有怀疑，现在则是已经不用怀疑，石锤了。
　　许琛就是以上帝视角纵观全程的人。
　　小猫咪突然想到一件事，霎时间脸色爆红。
　　“看见了啊，”许琛知道弋安在想什么，胡诌：“你怕我看见什么我就看见了什么，毕竟你也知道，我什么都知道。”
　　说这话的时候语气臭屁极了。
　　“你、别、吓、她。”裴时这时候的语气根本算不上好了，甚至可以说是态度极其恶劣。
　　裴时的话，许琛向来都听。
　　“你放心，我只是知道进度，画面什么的，我没看见。”
　　刚刚许琛见弋安脸色突然变红，马上就知道这小孩儿在想什么。所有的一切他都没有看见，只是知道事情大概发生到什么程度了而已。
　　弋安确实是在想这件事，她和裴时在第二个世界和现在这个世界，都是确定、发生了某种美妙的关系的。
　　“小孩儿，我想跟裴时聊聊，你先回屋。”
　　“我不要！”弋安抱住裴时的胳膊，狠狠地摇了摇头。
　　裴时握住弋安的手，另一只手拍了拍她的后背安慰她：“要说什么就在这儿说，没必要瞒着她。”
　　“就是就是。”如果不是有不好的事情，有必要瞒着她吗？小猫咪才没有那么好骗，这个时候就要遵守好猫咪准则第三十九条——做一只高贵冷艳的小猫咪，但是仅仅是对许琛！
　　“有的话，只能说给你听。”
　　裴时摇摇头：“没有这种话。”
　　弋安“哼”了一声，别过脸去，把头埋在裴时胸口。
　　“事关你们以后。”许琛挑挑眉：“除非只有裴时留下，不然别想让我说。”
　　“以后？”
　　听到裴时的疑问句，弋安知道裴时已经动摇了，她戳了戳裴时腰上的软肉，但裴时不为所动。
　　“你们肯定是不能一直在这个世界生活下去的，最多最多也就今明两天了。”许琛像是在给她们下最后通牒：“这几天我还一直在等你们来找我，没想到你们竟然这么能耗。”
　　“那你怎么不早说。”裴时的声音冷冷的。
　　“我以为你们早就知道了，想想系统的名字？”
　　9426。
　　但这又怎么样呢？
　　“9426，弋安的9键输入法对应的数字，但是如果4和9、2和6两两相乘并相加呢？”许琛喝了一口面前的牛奶，甜得他直皱眉，很多年没有喝这么甜的东西了：“48，这个数字也是弋安每次完成任务最长时限。”
　　每次弋安完成任务的时间都要比48天短，所以她从来没有受到过系统的警告。
　　而现在，弋安来到这个世界已经一个多月了。杂志社裴时的部分是发表在半月刊上的，一部短篇小说的上下篇，一共一个月发表，而裴时认识她时，搞好是她准备开始写这部短篇小说的时候，还在完成别的稿子。
　　“你到底想说什么？”裴时皱眉看向他。
　　“我说了，这话只能和你说。”
　　“弋安听话，回屋去。”
　　“我不要……”
　　“听话，”裴时低头去看弋安的眼睛，发现小姑娘眼睛里都是不愿意，但这也没办法，毕竟是关乎她们两个未来的事：“一会儿我会一字不落地全部告诉你，听话，快去吧。”
　　弋安嘟着嘴：“你不许骗我。”
　　“不骗你，放心。”裴时把弋安的头发理好，轻轻拍了拍她的脸：“去吧，一会儿我都告诉你。”
　　小猫咪起身，狠狠地瞪了一眼许琛，后者笑笑，她去了屋子里，关上门后耳朵紧紧地贴在门板上。
　　可就在这时候，客厅的电视音量突然升高，气得小猫咪一把拉开了门，看过去，许琛刚刚好放下了遥控器。
　　……
　　许琛示意她关门，裴时向她笑笑，她只好照做。
　　回了屋以后，小猫咪坐立难安。不知道许琛跟裴时在说什么，也不知道裴时会不会因为许琛所说的“为你们好”而轻信他，更不知道她现在面临的是什么样的境地。她几次走到门边想拉开门偷偷看一看他们，但是这里位置实在是太明显，只要开门，他们就会注意到的。
　　小猫咪只好作罢，躺在床上打开手机消磨时间。
　　过了约莫半个小时，电视音量变小，外边传来了关门声。
　　小猫咪腾地坐起，听到有脚步声慢慢靠近。
　　裴时推门进来，弋安跳下床抱住她。
　　“怎么了裴时？他都和你说什么了？他走了吗？咱们要怎么做？我不想离开你，不想不想。”
　　弋安的问题多得裴时听不过来，裴时回抱住她：“一个一个问，别着急，慢慢来。”
　　“我怎么可能不着急呢！”小猫咪急得直跺脚：“姓许的那个人都说了，咱们剩下的时间不多了，所以咱们要赶快呀！”
　　“没事的，还会继续的。”
　　“什么叫还会继续的？”弋安从裴时的怀抱里抬头，看向裴时，裴时也和她对视。
　　“许琛说，这不是最后的世界。”
　　“那也就是说我还是会带着任务去遇见你，找你完成任务？下一个世界的任务是什么呀？能不能透露一下？也让我做好心理准备，能快点顺利地完成任务呀，下一个世界是不是最后一个世界了？还是说，除了下个世界，还会有下下个世界？”弋安又一股脑儿问出来这么多问题。
　　一时半会儿，裴时一个都没有回答上来。她张张嘴，想好了再答：“没有任务了，下一个世界就是直接回到现实生活世界了，到时候你是你，是身为人类的弋安。”
　　不会被抛弃，不会没饭吃，而是一个有人疼有人爱又有着圆满的家庭的弋安。
　　只是……
　　“真的吗！”弋安听到之后双目放光：“那个姓许的真的有这么好？等到第48天的时候，我就直接永远变成人类永远陪在你身边了吗？”
　　见弋安这么高兴，裴时也跟着她笑了起来：“对啊，是这样。”
　　小猫咪虽然高兴，可是还是没办法突然转变过来，又小声问了一句：“真的？”
　　裴时摸上她的头：“真的，要先把这个世界好好过好，才能到下一个世界。等那天到来的时候，不可以害怕了哦。”
　　“好！”
　　弋安雀跃着出了屋子，打开冰箱把最后一个冰淇淋拿出来，这是上次她想吃可裴时没有让她吃的，说这是这星期最后一个冰淇淋，吃完了这星期也不买了。
　　既然有这么值得高兴的事儿，她要吃掉庆祝一下。
　　裴时跟着弋安出了屋子，看着她这么高兴，心想，其实也值得。
　　其实，裴时还有话没有告诉弋安。
　　弋安很开心，也没多问，她从裴时这里得到的，已经是最好的结局了。
　　甚至到了晚上，她还觉得不可思议，躺在裴时怀里，她蹭了蹭裴时，又问：“裴时，今天你和我说的是真的吗？我觉得好不真实，我再问最后一次，只有这一次，真的是真的吗？”
　　裴时紧了紧这个怀抱，脸贴上弋安蓬松的头顶：“是真的，快睡吧，明天咱们一起去杂志社交稿子。”
　　“好！”
　　说要睡，但弋安其实差点一宿没睡着，兴奋的。
　　直到凌晨，她才缓缓入睡，呼吸逐渐平稳。
　　就在弋安入睡之后，裴时缓缓睁开了眼睛。
　　她又何尝不是一夜没有睡觉呢。
　　怀里的小姑娘睡着的时候安静极了，和白天的时候不一样。
　　谁知道睡得这么安稳的人，平时活泼成那个样子呢？
　　裴时的脑海中，全都是今天许琛和她说的话。
　　其实许琛早就走了，走的时候静悄悄的，关门声很小。裴时自己在客厅坐着深思熟虑之后，把决定好告诉弋安的话告诉了她，剩下的全部都是她不希望弋安知道的内容，弋安也没有必要知道，因为事情已经无法逆转了。
　　唯有坦然面对，是最好的方式。
　　零点已过，今天其实就已经是在这个世界的最后一天了，她希望弋安在离开现在这个世界的时候，是开开心心的，而不是忧心忡忡的。
　　而她，会去下一个世界等她，去那个名为“永远”的世界等她。
　　裴时，早点睡吧，一会儿一觉醒来，你们还要一起去交稿呢。
　　裴时对自己说。
　　作者有话要说：　　晚安！明天应该就是这个世界的结束啦，这个世界结束之后就是现实生活了。放心吧不会虐的=v=爱你们！
　　啊啊啊啊啊啊啊我太蠢了我说我怎么没更新呐我定时到2021.3.21去了啊啊啊啊啊啊对不起呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
　　2021.3.17捉虫


第69章 （四）大作者x小编辑
　　日上三竿，小猫咪才悠悠醒来。
　　令她意外的是，身边的裴时竟然也还没醒，看起来睡得比她还要沉一些。
　　往日这个时候，裴时早就起床了。
　　弋安和裴时面对面侧躺着，呼吸交错在一起，裴时的气息更稳一些。
　　今天是交稿的日子，弋安却有点舍不得叫醒裴时。裴时看上去有点疲惫，不知道是不是昨天晚上没有睡好。
　　弋安从床上爬起来，轻声洗漱。
　　裴时醒来的时候习惯性往身边一摸，却没有往常的温度。她猛然坐起来，顿时头昏脑胀，昨晚睡得太少了，晚上也没怎么吃饭。
　　有点低血糖。
　　可是现在裴时顾不上这些，她赤着脚下床，一边给手机解锁给许琛拨去电话，许琛接得很快，裴时破口大骂：“你他妈的说好的呢！”
　　可就在她说完这句话，她出了屋子走出走廊透过玻璃门看到了弋安。
　　小姑娘在厨房忙碌，似乎是在做早饭。裴时说了句“对不起”把电话按掉，任由许琛在电话另一端一头雾水，主要还是大早上的。
　　弋安这边，高压锅的呲汽声、抽油烟机的轰轰声和水流声交错，她没有听到裴时骂的那一声，倒是听到了厨房开门、手机掉到地上的声音。
　　小猫咪正在水池边上洗刚刚打鸡蛋用的筷子，还没反应过来，就被人从身后抱住了。
　　熟悉的拥抱，来自裴时。
　　“你怎么这么着急呀。”
　　“早上醒来没见你。”
　　“臭裴时，你竟然内涵我，”小猫咪佯怒：“你在内涵我比你起得晚！”
　　误会她也好，讨厌她也罢，只要醒来之后弋安还在自己身边、在自己怀里，比什么都强。虽然，弋安不太可能会讨厌她。
　　“嗯。”
　　“你竟然承认了！”
　　“小傻子。”
　　“讨厌。”
　　裴时无比享受、珍惜这样的时光。
　　弋安总共做了两碗粥、一个西红柿炒鸡蛋，卖相不错，味道也还可以，相比之前来说，她进步太多了。
　　在裴时吃下第一口之后，小猫咪眼睛亮亮的，看向她。
　　她在期待裴时的反应。
　　“嗯，”裴时点点头：“不错。”
　　“好耶！”得到了裴时的认可，弋安可真是太高兴了。
　　随着她这一声欢呼，她也意识到了一些事情。
　　从最开始她接近裴时的时候带着完成任务的目的，到现在她把裴时看得比任务重要得多了，其实她一直在改变的。在系统布置的任务下，她对裴时的感情越来越深。
　　从只依赖裴时，到与裴时相互依赖，到现在，她也可以为裴时做饭吃。
　　这一路走过来，确实比她还是小猫的时候，比对裴时的了解更多，比对裴时的感情更深。
　　说到底还是要感谢系统的，虽说系统偶尔不靠谱。
　　“想什么呢？”裴时见弋安舀着一勺粥放到嘴边，在嘴边悬了半天却没下口，轻敲了下弋安的头。
　　“没什么，想了想从小到大的事。”
　　“那你的记忆里，”裴时顿了顿：“有我吗？”
　　“有啊。”
　　除了你，就只剩下你了，全部都是你。
　　“可是我从小到大的记忆里，却只有我退出娱乐圈之后遇到的你，和有你的梦。”
　　不知道怎么的，裴时说这话的时候，弋安感受到了裴时的愧疚之情。就好像，她因为爱自己爱得比她晚而愧疚一样。
　　弋安摸了摸裴时的侧脸，往日里都是裴时这样摸她的脸的：“裴时，咱们去交稿子吧。”
　　“好。”
　　裴时开车，弋安坐在副驾驶。
　　两人一如往常地，裴时帮弋安系好安全带出发。
　　裴时的稿子是弋安录入的，但是安全起见，弋安一直都是放到u盘里，再把u盘交给主编，而不通过网络和邮件，因为不放心。
　　所以要去交稿子。
　　裴时以前不是没有和弋安一起来交过稿子，却是第一次和弋安一起，手牵着手进杂志社，之前她会在车里等她，为了避嫌。
　　主编见裴时亲自进来，连忙从自己的位置上下来，把弋安往边上一挤，差点拉上裴时，却被裴时冷着脸避开，重新拉回了弋安。
　　避嫌？避个屁嫌。
　　这是她女朋友，不需要避嫌，之前真是想不开。
　　“主编，我们来交稿。”
　　“好好好，来里边坐吧？昨天我新买的茶叶到了，来品品？”主编全程只看向裴时，狗腿子极了。
　　“不坐，这是最后的稿子，以后大概也没有了。”
　　“什么？”主编大惊失色，弋安也没想到裴时会说这么一句话。
　　小猫咪踮起脚尖，在裴时耳边轻轻问了句：“为什么？”
　　裴时扭头看向弋安，也学着她在自己耳边说话的音量伏在她耳边：“因为我最想写的故事已经写完了，以这个作为写作生涯的收尾，似乎也不错。”
　　“那你以后？”
　　弋安突然想到了一个不太好的可能。
　　她拉着裴时出了杂志社，上了车，呼吸久久不能平稳下来。
　　“裴时。”
　　“在呢。”她在等弋安先开口，所以她既没说话也没有发动车子。
　　“你知不知道，每个世界的你，人生轨迹可能都是不一样的？”
　　裴时挑眉：“嗯，那又怎样？”
　　“如果我离开这个世界，虽然在下一个世界还是会遇到你，可在这个世界的你，该怎么办？”
　　……
　　已经不存在这种问题了，但是裴时没有和弋安说。
　　“之前在娱乐圈混了那么久，钱已经够我随便花一辈子了。”
　　这种话，裴时以前是没有说过的，弋安也没听裴时说过。裴时又说：“我有很多赚钱的路子，之所以写作是在很多机缘巧合之下促成的，我的钱不是闲置的，懂吗小姑娘？”
　　弋安当然懂，裴时的钱都拿去投资了，也赚了很多钱，别说这辈子了，就是再来一辈子，也是衣食无忧的。
　　“我还是觉得你这样做好像破罐子破摔一样。”
　　“没有，”裴时轻吻弋安光洁饱满的额头：“不想写了就不写了，以咱们之间的故事封笔，挺好的。你觉得呢？”
　　“封笔……”
　　弋安喃喃一句：“咱们的故事到此为止了吗？”
　　就这一句，让裴时微怔。
　　“才不是到此为止，是刚刚开始。”
　　裴时看了看车窗外的天，很晴朗，不是弋安害怕的冬天，没有雪。
　　今天她们两个出门的时候打扮了，都很漂亮。
　　现在她们双手交握，对视着。
　　没有比现在更好的时机了。
　　“弋安，我爱你。”
　　面对突如其来的表白，弋安虽然有些害羞，但还是坦诚地回应：“裴时，我也爱你。”
　　【嘀——】
　　系统的声音出现，但显然，这次不仅仅弋安听到了，连裴时也听到了。
　　【弋安，首先恭喜你完成任务。】
　　她不是一早就完成任务了吗？怎么到现在才说。
　　小猫咪突然反应过来，难道任务变更了？而见裴时现在这副波澜不惊的样子，莫非裴时知情？
　　“对不起，弋安。”裴时看向弋安的目光含着深情，她开口：“对不起。”
　　说着，裴时的眼泪掉了下来。
　　这是弋安极少数看到裴时哭，她开始心慌，不知道裴时为什么会和她道歉，她甚至没有勇气问一下裴时。
　　因为裴时是她最信任的人，她从来没有想过裴时有一天会骗她。
　　是的，小猫咪开始慌了，开始手足无措，开始语无伦次了。
　　“裴时，你，我，你这，是什么意思？”
　　【我看裴时这状态一时半会儿也跟你解释不清楚，就让本系统来告诉你吧。】
　　【你还记得，我曾经在第一个世界给过你的警告吗？】
　　小猫咪摇了摇头，现在她大脑一片空白，什么都想不起来，她只想再看看裴时，再多看裴时几眼，让她在去到下一个世界之前，能再多和裴时说几句话。
　　可是她现在什么都说不出来。
　　【就知道你不记得了，哼。】
　　【第一个世界，你总是拖拖拉拉完成不了任务，当时说的惩罚是在第二个世界失去记忆。怎么样，想起来了吗？】
　　好像是有这么回事儿。
　　但是第二个世界她记得所有的事，也认得裴时，认得她家里的人。
　　【现在，我可以很负责任地告诉你，你完成了所有的任务，可以成为人类了，已经考验合格了。】
　　听到这句话，弋安心里的石头落了地，原来裴时没有骗自己。
　　【但是。】
　　怎么还有个“但是”？这一刻，没有“但是”更让弋安害怕的词语了。
　　【你的任务完成得都不完美，第一个世界你耍小聪明，第二个世界倒是完成得认真，第三个世界难道不是恰巧吗？第四个世界，咳，完成得不错。】
　　系统咳的这一声，唤醒了弋安某个夜晚的记忆。
　　她话中含着几分羞涩，却又想弄清楚：“明人不说暗话，你到底是几个意思？”
　　【既然不完美，就要接受惩罚。】
　　“什、什么惩罚？”
　　【抹掉记忆，重新开始。】
　　……
　　系统说出这句话的时候，裴时一直注视着弋安，弋安也看向裴时。
　　原来这是裴时瞒着她的，不让她知道的事情，也是那天许琛和裴时说的事情。
　　这样一来，也就意味着弋安到了一个新的世界，不记得裴时，不认得裴时，要和裴时从0开始，或许，根本就不会产生去找裴时的念头。
　　“我不要！”弋安大声道：“我不要这样，我不要忘记裴时。”
　　【你不要也没有办法了，裴时已经替你答应了。】
　　是昨天的事，弋安已经猜到了。
　　“裴时，你舍得我？”这下轮到弋安的眼泪落下，伤心不可抑制。
　　“我有记忆，我去未来找你，我去等你。”
　　【最后布置的任务，就是你们相互告白。可能是裴时太了解你了，在这样的情境之下，你一定会回应她的告白。】
　　“不，”小猫咪摇摇头，笑的时候眼泪还没有干：“无论在哪，什么时候，只要裴时和我告白，我都一定会回应的。”
　　一道白光落了下来。
　　“弋安，我去那个名为未来的世界等你。”
　　作者有话要说：　　第四个世界结束啦，明天进入【未来世界】，没有任务，没有束缚，一起长大，相爱相知=v=


第70章 （终）裴时x弋安
　　“小安起床啦！今天要去上学啦！”
　　弋妈的声音从楼下传来，弋安睁了睁眼。新学期第一天，不想去。
　　“小安——”脚踩木质楼梯的声音慢慢靠近，纵使已经到了门口弋安也没听见，她又睡沉了。
　　弋妈把门打开，见屋子里的大床上鼓起一个小包。
　　“小安，该去上学了，一会儿就要。”
　　“不着急……”弋安往枕头里蹭了蹭，眷恋被窝的温度，眷恋每天能够睡懒觉的假期。
　　新学期很冷，不想去学校：“妈，帮我请假吧。”
　　弋妈轻叹口气：“前两年请的假已经够多了，快点起来了，乖宝，妈妈给你做饭了。”
　　弋妈太温柔，总能哄动弋安。弋安坐起来揉了揉眼睛，见窗外才蒙蒙亮。
　　真不想起床，真不想去学校。不过想起去了学校就可以出去玩了，她又莫名兴奋了起来。
　　“妈，我马上起来。”
　　弋安迅速洗漱换衣服，在书包里装上了放学之后要换的衣服，下楼火速吃完早饭上了自家四季开的车奔向学校。
　　新学期，新玩法。假期里她妈管得严，平时都是趁她妈睡觉的时候偷偷跑出去玩，凌晨的时候再偷偷回来。
　　上学，意味着自由。
　　想到这儿，弋安开始兴奋起来。
　　可她没想到，新学期只有她准时到了学校，那群狐朋狗友们一个赛一个懒，根本没起得来床早上过来。
　　弋安可不允许这种事发生。
　　正上着数学课，弋安悄悄从教室后门溜掉了，拿着手机进了女厕所，拨通了电话。
　　“刘言！你在哪呢！”
　　电话另一头的刘言显然刚睡醒，嗓音带点沙哑：“卧槽，安姐你不会是去学校了吧。”
　　“废话！我不到学校怎么知道你没来！快来快来带我出去玩，把他们都叫过来，中午走中午走。”
　　刘言那边传来起床的动静：“行，在学校等我。”
　　而这一切落在了同在洗手间的某个人耳中。
　　出去玩？呵。
　　在弋安接着打下一个电话叫人的时候，那人悄无声息地走了，从弋安身后路过。
　　两人校服短暂相碰，弋安侧眸去看，之间一个扎着高高马尾的背影在视线中一闪而过，接着走过转角走出了洗手间。
　　电话那头的人“喂”了半天，叫了半天“安姐”，弋安都没能从刚才的一瞥中回过神来。
　　“安姐！你有没有事？”
　　这一声，终于把弋安拉回来：“没事，快点来学校。”
　　弋安回到班上已经下课了，老师已经对她这种鞋行为司空见惯，也不管她。这是新学期第一节 课，课间人们三个一群两个一伙儿说着假期的趣事儿。突然，有个人跑进班里，打破了课间的和谐。
　　“听说隔壁班转来了一位美女！上节课来的，中途还出去了。”
　　“是吗是吗？有多好看？”
　　“叫什么呀，从哪个学校转过来的？”
　　……
　　美女？弋安额头抵在桌沿，正在桌子底下玩手机。听到“美女”两个字，她突然产生了点兴趣。不知怎的，脑海里突然浮现刚刚在卫生间看到的那个高马尾背影。
　　她穿着干净整洁的校服，走路的姿势端正，一看就是好学生。
　　“会不会是成为新的校花等级的人啊？”
　　校花？
　　有一个人提到这个词语之后马上噤声，因为现任校花可就在他们班里——弋安。
　　高一开学的时候，大家都以为弋安长得甜美乖巧，一张初恋脸从刚刚进班就俘获了班上大多数男生的心。可是大家却都不知道，原来这么个小姑娘，后来竟然从校花踏上了校霸之路，并且一去不复返。
　　似乎是因为前校霸替她出了次头，不知道他们之间是什么关系。
　　弋安收起手机起身走过去：“哪个班？”
　　“就，就隔壁班……”
　　“知道了。”
　　弋安和刚刚进门的刘言擦肩而过，刘言见她急冲冲地走出去，还以为又是谁惹她了：“哎？安姐——”
　　说着，把书包往班里一扔，赶紧跟上去，却发现出门之后根本没有弋安的背影了。
　　按照常理，这点时间根本走不完这条走廊。那么，弋安去哪儿了？
　　弋安进到隔壁班的时候，隔壁班课间的交谈声都小了。
　　她在这个班里有朋友，对这个班的人也比较熟悉。轻轻一扫，她就知道这个班里谁是新来的。
　　她锁定了窗边那个新面孔。
　　新校花？她倒是要看看有多好看。
　　这位新校花似乎并不怕她，在她走过来的时候和她对视。
　　高马尾，整洁的校服，果然是自己在洗手间看到的那个人。弋安走着走着，唇角一勾。
　　她不是来打架的，她是来交朋友的。弋安对帅哥一向提不起兴趣，当然此前也还没有遇到过让她感兴趣的女孩儿，这位算是第一个。
　　弋安走到她桌边，靠过去，扬起一个笑脸：“同学你好，你叫什么名字？我们交个朋友吧。”
　　“裴时。”
　　走近一看，这位叫裴时的新同学美得令她失神。
　　她们都说她是初恋脸，可裴时却是有女人味的。说她是校花似乎不太恰当，应该说她是学校里最美的美人儿。
　　弋安扫了一眼裴时的桌子，发现上面有几支铅笔，还有画画的稿子：“你是特长生吗？”
　　“是啊，我是画画的。”
　　画画的？弋安扬眉，把一只手给裴时伸过去：“那你给我画个小猫儿看看，要好看的，不要丑的。”
　　“好啊。”
　　没想到裴时竟然答应得这么干脆，弋安看着裴时拿出一支黑色碳素笔，拔开笔帽，笔尖落在了她的手背上。
　　细微的触觉挠得她心痒痒。
　　“裴时，你住在哪啊？”
　　裴时报上了自己家的地址。
　　离弋安家不算太近，但是顺路。弋安心底突然涌现了一个想法：“那以后一起回家吧？”念在她是新来的同学的份上，她应该没有一起回家的同伴吧？绝对不是因为她长得好看，也绝对不是因为弋安现在面对她的时候心跳砰砰砰的。
　　裴时话里带着笑意：“好啊。”
　　得到裴时肯定的回答，弋安差点高兴地蹦起来，有一种追人追了很久终于追到手的错觉。
　　上课铃响起，这个班的老师还没有来。弋安仿佛没有听到上课铃声一样，耐心地等裴时一笔一笔画完。
　　“好了。”
　　弋安抬起胳膊看，是一只小猫，看起来憨态可掬，还带着点笑模样。最重要的是，在这个小猫的猫脸旁边，还有一个小小的爱心，不仔细看，还以为是弋安手上的一颗痣。
　　“谢了。”弋安朝裴时扬扬手，迈着步子离开他们班，到门口和过来上课的老师擦肩而过，心情好极了的弋安不忘了跟老师说了声“老师好”。
　　大概是大家都以为裴时和弋安以前认识，在弋安找了裴时这一趟之后，裴时班上的同学都对裴时有了一种莫名的尊重之感，主动带着裴时融入班集体，完全没有孤立她这个新来的学生。
　　裴时也有很好地融入班集体。
　　一天下来，裴时已经和很多人说过话了。
　　前桌问她：“裴时，你家住在哪？”
　　裴时如实告诉她，前桌问：“放学的时候要不要一起走呀？”
　　弋安问裴时的时候，这个前桌刚好在睡觉，错过了。
　　这位前桌只见裴时笑笑，接着拒绝了她：“不好意思，已经约了人了。”
　　相处一天，同桌也知道其实裴时是个很好相处的人。她悄悄凑到裴时耳边：“裴时，我跟你说哦，弋安和你说这些，可能只是随口一说。你知不知道弋安是什么身份？”
　　“是什么身份？”
　　同桌完全没有注意到裴时的语气已经有点冷了，继续说：“她虽然是公认的校花，可是她也是校霸啊，她每天放学都会跟咱们班上的那几个人，”同桌扫了一眼班里最后排的几个男生，说：“还有他们班里的那些人去酒吧玩，你最好离她远一点。”
　　“谢谢，”裴时知道这位同桌是为她好，可是：“她不会骗我的。”
　　裴时说这话的时候十分笃定：“她会等我的。”
　　果不其然，到了放学时间，弋安单手拎着书包在裴时教室门口等她。
　　“裴时，我一会儿要去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“酒吧，”弋安说这话的时候特别像装成熟的小大人儿，其实臭屁得很：“那儿人我都熟，去不去？”
　　“好啊。”
　　没想到裴时会答应得干脆，弋安惊讶地睁大眼睛。
　　到了酒吧外的公厕旁，弋安想起什么：“我去换衣服。”
　　“一起去。”
　　她们俩分别进了洗手间的两个隔间，几分钟之内，隔间里各传出衣料摩擦的声音。约莫过了三分钟，两个人一起从隔间出来。
　　好嘛，一个赛一个穿得野。
　　弋安上身穿着包身的黑色短袖，下身穿了个红色的短裙，一双腿又长又直。而裴时呢，穿着黑色吊带裙，几根黑色丝带堪堪系在腰间，纤细的胳膊裸露在外，瘦削的肩膀有棱有角，蝴蝶骨突出，格外性感。
　　“先把校服外套穿上。”裴时瞧了一眼弋安裸露的腰腹说。
　　弋安赞同地点点头，套上了外套和裴时一起出了公厕，走向酒吧。
　　谁知道两个小美人宽宽大大的校服外套里面，竟然穿成这样了呢？
　　而到了酒吧，弋安才真正意识到，原本以为自己要带坏一个好学生，结果却是她这个小青铜遇到了真王者。裴时不仅玩得开，还认识这家酒吧的老板，还在这儿遇到了她之前的朋友。
　　裴时介绍他们认识，这个人，叫许琛。
　　弋安莫名对这个叫许琛的人没有什么好感，之前好像见过几次，因为许琛是刘言的表哥。
　　对于裴时这个新朋友，弋安有新鲜感。但是裴时和许琛看上去关系很好，她莫名有点烦杂。说不出道不明的感觉，把酒放到嘴边却没有兴致喝下去，不知道自己这是怎么了。
　　和往常不一样，弋安今天早早离开了。
　　走出酒吧，却感受到自己手腕上一紧，是被一只十分秀气柔软的手握住的。她回头一看，竟然是是裴时。
　　“走吧，我也不想喝了。”
　　弋安点点头，任由裴时握着自己的胳膊，没有放开。
　　“你每天都会回去这么晚？”裴时问她。
　　弋安想了想：“也不是，有时候会早早回去，然后晚上偷着溜出来。”
　　“一般用什么借口？”
　　“去同学家写作业。”
　　弋安以为全家都不知道她放学之后去了酒吧，其实酒吧里全都是弋家的眼线，弋安家里的原则是：只要她平安地开心就好。
　　“要不要去同学家写作业？”裴时扬起手看了眼时间，还早。
　　弋安也不知道自己是怎么了，鬼使神差地说了句“好”，就跟着裴时一起走了。
　　裴时住在一栋综合楼里，她家在第五层住。进屋之后，裴时给弋安倒了杯牛奶，说是醒酒用的，可是弋安根本没喝几口，根本没醉。走了一路，现在确实有点口干舌燥，还是喝了。
　　牛奶沾到嘴唇上而不自知，裴时抻了张餐巾纸过来。
　　“嗯？”
　　裴时拿着餐巾纸的手慢慢靠近，一点一点，细心温柔地帮弋安把牛奶渍擦掉了。
　　像是在擦一件稀世珍宝一样动作轻柔，弋安受宠若惊。
　　“谢谢你。”
　　“不客气，来我屋里写作业吧。”
　　性格大大咧咧的弋安哪里被同龄人这样对待过，上一个这么对她的还是她妈。
　　弋安从来没有写过作业，也不知道为什么自己就这么跟着裴时过来了，她觉得自己被裴时下蛊了，可是裴时只是简单邀请了她而已。
　　“你的作业呢？”裴时从书包里拿出自己的，又去看弋安拉开却没有动的书包。
　　包里有两个大毫安的充电宝，有几根数据线，最夸张的是还有个游戏机和ipad。合着这姑娘上学就真是玩去的，放学也根本不会带作业回来写。
　　估计她也不会交，老师也不会要。
　　“你们今天的作业是什么？”
　　弋安摇摇头。
　　“我记得有一份全年级一起留的作业，语文组老师留的。这样吧，你先默写课文，这个是每个班肯定会有的。”
　　“默写课文？”
　　她连课文有哪几篇都不知道，怎么默写？
　　“我给你指定篇目，你这几天就按照这个顺序背好默写，写完了我再给你布置别的。”
　　从那以后，弋安也不知道为什么自己会这么听裴时的话，放学了乖乖和裴时回家写作业，再也没去过酒吧。
　　在她写作业困得半睡半醒之间，她似乎听到裴时和她说了句话——
　　“去过一次就不许再去了哦，以后要好好学习了。”
　　作者有话要说：　　回归正常轨迹！=v=许琛不是坏的
　　完结倒计时咯


第71章 （终）裴时x弋安
　　“裴时。”
　　“怎么？”裴时不抬头，仍然看着自己的作业问她。
　　“你刚刚有没有看到一束光？”
　　裴时笔尖一顿：“没有。”
　　“那可能是我幻视了吧……”弋安接着写作业，没有看到裴时当时的目光。
　　弋安埋首写作业，写着写着，想起件事来，她们已经高三了，快要高考了。
　　“裴时。”
　　“嗯？”
　　“你大学要考什么专业？”
　　裴时看上去像是想了想：“美术系。”
　　“你学过画画吗？喜欢画画吗？”
　　“是啊，”裴时笑了：“喜欢。”
　　其实裴时一直都喜欢画画的，只是之前由于家里的原因没有学下去，而这一次，她看着面前的弋安，突然就有了坚定下去的勇气。
　　“那我呢，”弋安托着腮，从窗户看向窗外的路灯：“我都不知道自己喜欢什么。”
　　“喜欢表演吗？”
　　“嗯？”弋安歪歪头，可爱极了。裴时没忍住，戳了戳弋安脸上挤出来的小酒窝。
　　“喜欢表演的话，现在去学还来得及。”
　　表演？弋安对于这个词并不陌生，但是并不知道原来大学还有表演这么个专业。
　　“需要集训的。”
　　“什么是集训？”
　　弋安突然想起，好像班里似乎是比以前少了点人，但常年都不在自己班上的弋安并没对此特别敏感。
　　“就是你们要集中起来练习，如果你未来要学表演，那你们就是在这段时间内一直学表演的相关知识。”
　　“哦——”弋安似懂非懂地点点头：“那我现在学还来得及吗？”
　　现在距离高考还有不到一年时间，学校里集训的人才刚刚走。
　　“如果你想，就来得及。”
　　给裴时信心的，是弋安。而给弋安信心的，也是裴时。
　　弋安在集训这段时间很用功，比高中前两年多在学校用功的总和还要更加努力一点，只是文化课差了太多。集训回来之后，裴时每天拉着弋安回家给她补课，各科。
　　甚至……弋安有的时候会留宿在裴时家里。
　　这一天，两个人正在写作业，在裴时的房间里，两人坐在窗下的桌子前，肩并肩。
　　“喂，要不要和我在一起？”这话是裴时先问的，在弋安在她身侧认真埋头写作业的时候。
　　弋安从来没有跟别人谈过恋爱，也没有任何经验。
　　但是，她似乎决定，如果对方是裴时，好像也不错。
　　她几乎是鬼使神差地答应了。
　　“好啊。”
　　弋安却不知道，她这一句“好啊”，让她们产生了一生的羁绊。
　　当她说完这句话，原本已经昏暗的窗外突然变得明亮，风吹过窗，掀起窗帘，光亮得她睁不开眼。
　　只有一瞬间，几秒钟，那道光便没有了，弋安睁开眼，一切如常，她面前是正在写作业的裴时，仿佛什么都没有发生过一样。
　　可是，她们已经是彼此女朋友的关系了。
　　弋安第一次见裴时，还以为她会是性格高冷那一类，会不好相处。可就在那天，她进了裴时的班级，慢慢走近裴时的时候，裴时也在慢慢抬起头来看她。
　　四目相对，她感觉到裴时似乎有千言万语要对她说，可是，她们明明是第一次见面而已。
　　现在不过两三个月，这个人已经是自己的女朋友了，一切都很不真实。
　　裴时感受到落在自己脸上的目光，问：“看什么？”
　　“看你啊。”弋安脱口而出，她确实在看裴时。
　　裴时的侧脸很好看，幼白光滑，她的脖颈修长，就像是池塘里最美的白天鹅。
　　“看作业，现在不是看我的时候。”
　　“我想看就看，管得着吗？”对着裴时，弋安终于露出了自己平时的性子，这才是她往常和人说话的态度。
　　这一句话，让弋安回忆起以前的自己。似乎在裴时面前，她很少这样说话。
　　比起傲娇，她更喜欢和裴时撒娇。
　　“管不着，”裴时突然唇角一勾，也看向她：“才怪，现在你是我的女朋友了，归我管了，知道吗？”
　　在转学过来之前，裴时也是说一不二的大姐大，只是把自己之前隐藏起来的温柔，在遇到弋安之后就都给了弋安。
　　面对温柔，弋安一下败下阵来，小声嘟囔了句：“知道了……”
　　身边的人，从陌生人成了朋友，又成了学习伙伴，现在甚至成为了她的女朋友。
　　虽说答应的时候自己算是冲动了，可是仔细想想，好像不后悔。
　　裴时人很善良，平时在路上遇到小猫咪比她还要热心地送上小香肠，碰到怀孕的小母猫会笑着和她说这小猫的情况，还会在路过宠物店的时候和里面的小猫咪打招呼。
　　以前弋安问过她，难道你很喜欢小猫咪？她记得当时裴时告诉她的那句话，但她没怎么听明白到底是怎么回事，当时裴时说的是：
　　“我只喜欢一只小猫咪。”
　　不知道这只小猫咪是谁，弋安当时也没多问。现在，既然都成为了裴时的女朋友，她有权利问一下了吧？
　　“裴时。”
　　“嗯？”
　　弋安别扭地问道：“你喜欢的小猫咪是哪一只？是什么品种？多大了？是……男孩还是女孩？”
　　裴时微怔，扫了眼弋安后脑勺儿那处，全部都是黑色的头发，不掺杂一点异色：“我喜欢的小猫咪——”
　　弋安满眼期待地看着裴时，期待着她的答案。
　　甚至想到了以后，她们如果会同居，那就养一只她喜欢的品种的小猫咪。
　　“是一只布偶猫。”
　　“原来是布偶猫。”弋安点点头：“那只布偶猫有什么特点？”
　　弋安托腮看向裴时，等着裴时给她答复。
　　“她不乖，挑食，不爱吃胡萝卜，”裴时不知道想起了什么，突然笑了笑：“奇怪得很，虽然不爱吃胡萝卜，但是很爱喝胡萝卜汁，尤其是我榨的。”
　　“是挺奇怪的。”
　　“还有啊，是个女孩，性格很臭屁，总是撒谎，不爱和我说实话，却总被我抓包。小心思多，但是很善良。爱漂亮，臭美，但是在我面前不顾形象。”
　　“这猫性格还是挺丰富的噢。”
　　“还有，自以为自己酒量好，但其实酒量一点都不好。”
　　“这点倒是和我挺像啊！”弋安潜意识里因发现了自己和裴时喜欢的小猫有共同点而莫名喜悦：“不对啊，裴时你竟然让小猫喝酒！”
　　裴时轻轻放下笔，看向玻璃，玻璃上有弋安的倒影：“哪里是我给她喝，分明是她自己偷偷喝酒。”
　　“嘿，那还真是只小馋猫！”
　　“谁说不是呢，”裴时上扬嘴角一直没下来过：“可馋了，喜欢小鱼干，后来爱吃肉，爱吃垃圾食品，甚至麻辣烫。”
　　“猫怎么连这个都吃呀！这分明都是我爱吃的。”
　　裴时仍旧看着玻璃上弋安的倒影，摇摇头：“不止，她还爱吃冰淇淋。”
　　“那不会坏肚子吗？”
　　“会啊，可是她不听。”
　　弋安现身说法：“吃多了冰淇淋一定会坏肚子的，我就是个活生生的例子，我特别喜欢吃冰淇淋！可是总是会因为吃太多而胃疼。更何况那是小猫咪呢，你可得严加管教才好。”
　　“是，以后一定严加管教。”
　　……
　　“可是你现在并没有猫啊。”弋安突然发现了盲点。
　　裴时在她头上胡乱摸了摸：“写作业吧。”
　　弋安悄悄问：“是以前的小猫吗？”
　　“不是的。”
　　“那是？”说起和学习不相关的问题，弋安又起了兴致：“你寄养在宠物店了？还是在你亲戚家养？或者说，难道是你在资助某只小猫咪？云养猫那种。”
　　突然这么多问题，还真是弋安的作风。
　　“不是，都不是，”裴时又一次转过头来，拉过弋安的左手，扳过她的手背，抬起笔，边画边说：“是这只——”
　　她在弋安的手背上落下了一只小猫，还是那个样子，在下角有一个小小的爱心。
　　而这一次，裴时在这颗心底下，写上了两个字：弋安。
　　弋安盯着这只小猫看了好一会儿，怎么看都觉得可爱极了。而下面“弋安”两个字，看得她心尖酥酥麻麻的。
　　像是有什么突然闯进了心里，细品了一会儿，那感觉应该是被称为“心动”。
　　“你说的小猫咪难道是我？”
　　裴时放下笔，不答反问：“你不觉得你很像小猫咪吗？”
　　“好像是有人这么说过——唔！”
　　裴时把她剩下的话吞入腹中，弋安则是因为第一次和人接吻，瞪大了眼睛。
　　呼吸之余，裴时笑着教她：“要记得闭眼和呼吸哦。”
　　后来，弋安在裴时的“教导”下，学会了接吻和专业课。
　　十年后的一天，有一个词条突然冲上热搜，当时弋安正在片场。
　　#弋安和某知名画家恋情#
　　这最开始是被某个平台爆出来的，据说拍到了正脸照片。
　　可是还没等到照片发出来，另一条词条便一下把这一条顶了下去，后面跟了一个“爆”字。
　　@弋安想吃小鱼干：好看吧？我的！@裴时mmm[图片][图片]
　　配图有两张，一张是两只手牵在一起的照片，另一张是弋安和裴时的自拍。两个女孩脸贴着脸，举止亲密。
　　评论瞬间过万，谁也没想到年轻的影后弋安竟然就这么直接公布了恋情。
　　最上面的那条评论写道——
　　@鱼鱼鱼：没想到我们小安安竟然这么早就谈恋爱了呜呜呜呜呜呜不过看起来这位小姐姐好温柔啊妈妈允许这门亲事了呜呜呜呜呜……
　　这条评论被顶上来不是没理由的，因为弋安回复了。
　　@弋安想吃小鱼干：不仅这么早，我还早恋呢。
　　语气极其像个小孩儿，这也是她的粉丝都是妈妈粉的原因之一。
　　而就是这条底下，也有裴时的回复，正在被一点一点顶到上面。
　　@裴时mmm：你好，夫人。
　　不仅早恋，还英年早婚。
　　当天晚上，弋安回到家，和裴时累得一起躺到床上就入睡了。
　　突然，有一个声音“咻”地出来，两人一时之间都分不清这到底是现实还是梦境。
　　【你们从彼此少年时相伴至今。】
　　【一路走来，嬉笑怒骂。】
　　【也正因如此，你们更好地融入了彼此的人生。】
　　【从最开始的片段式，到后来的全程陪伴。】
　　【从相遇，到相爱，到相恋，到相许。】
　　【与其说这是对弋安的惩罚，倒不如说是对你们的奖励。】
　　【裴时，弋安。】
　　【你们是彼此的软肋，却也是彼此的铠甲。】
　　……
　　一夜过去，日月轮回。
　　弋安睁开眼看到了身边的人，突然想起了很多很多事情。
　　与她有关，与裴时有关。
　　原来，她们在那么久以前，就已经缘定一生了。
　　从那个雪夜，从那盏路灯下，从裴时向她伸出双手开始。
　　裴时睁开眼，看向弋安。
　　四目相对，她们都想起了很多事情。
　　幸运的是，她们一直在彼此身边。
　　一生一世。
　　全文完。
　　作者有话要说：　　完结啦！第一次写快穿，自知有许多不足，欢迎大家批评，世界需要尖锐的声音。
　　这本连载期间有每天打卡的小可爱，你们是我写文的最最最最最大动力。
　　第一次被锁三次！第四次修改终于出来了呜呜呜。
　　还有，从我上本“来日方长”过来的小可爱，我都眼熟得很，亲亲！
　　希望大家可以给《是神明不是妖精》点一点预收呀，只是我写完这本和隔壁频道那本要去考研啦，考完研回来填坑qwq希望小可爱们别离开我！
　　下本还是甜甜画风，喜欢的小宝贝们进专栏点个收藏呀！
　　这本番外可能在某些节日在vb随机掉落，也欢迎大家去找我唠嗑~~
　　不管有没有留到最后，都祝点开过这本小说的小可爱们万事胜意，能在晋江找到自己喜欢的小说，能在生活中披荆斩棘！
　　我最近很喜欢的一句话分享给你们：“我不奢望人生过得顺利，但我希望碰到难关的时候，自己可以是它的对手。”
　　如果你们愿意的话，下本见啦！
