《你个女配很不正经GL》作者：调戏君临天下

每本文中都有一个完美女配，但是这完美女配总是被女主踹下去，攻略女配，让男主后悔，才是她的任务。
排雷：文案正经，剧情无脑甜

内容标签：近水楼台 系统 甜文 快穿 
主角：安琪 



第1章 小豺狼1
　　这是一本都市言情小说，小说的主要人物是四个，男主女主还有一个女配以及女配的哥哥。
　　这小说的主要情节就是男主跟女配小时候就有婚姻，但是因为女配是个傻子，智商上有一些问题，男主有些嫌弃她，但是碍于家族生意上的往来，两个家族默认的婚姻，男主也没有把她推掉。
　　男主本来是觉得，女配反正是一个傻子，照顾一个傻子，一辈子也没有什么，反正有钱什么东西都能做得到，结婚之后随便打发一个人去照顾她也就算了。
　　但是他偏偏遇到了女主，还是那一种很熟悉的套路，男主本来只是想跟女主玩玩而已，但是在后面却不小心爱上了女主，用情至深。
　　女主是一个很强势的人，眼力揉不得半点沙子，一开始她的确是对男主有意思，但是后面却发现男主已经有了未婚妻。女主那样的性格，自然是不可能会，跟一个有婚姻的男人纠缠不清。所以想都没想，就跟男主提了分手。
　　男主好不容易遇到了自己心目中的女神，泡都泡到手了，还没睡到手，怎么可能会放手，再加上男主确实也是对他动了心，所以不顾家里人的反对，强势的跟女配断绝了关系，甚至要解除所谓的等到女配二十岁之后，就跟她结婚的约定。
　　女配虽然说是一个傻子，但是一个每周都来看她的人，突然之间就不来了，当然也会提出来。女配虽然什么都不懂，但是她有一个对她很好的哥哥。
　　女配的哥哥看到女配每天都在念叨着男主为什么还不来，有看到男主每天都跟女主腻歪在一起，而且还因为女主的关系而解除了跟自家妹妹的未婚夫妻关系，心里自然是不舒服。
　　但是，女配得哥哥确是斗不过男主，在给男主找茬的过程中，还不小心倒十分套路的爱上了女主，一度陷入了纠结的状态。
　　当然最后的结局，当然是女配的哥哥落败，而且也因为他的缘故，女主跟男主之间的关系更深。
　　故事的大概就是这样子，安琪刚刚来到这个世界的时候，一度以为自己的任务是帮助女配的哥哥，把男主跟女主给拆散。
　　但是没想到的是，系统颁布的任务，确是帮助女配，打脸男主，最终让男主后悔没有娶女配。
　　为了任务的方便，系统给安琪安排了一个身份，那就是女配的看护，说是看护，其实也就是佣人，比较贴身的那一种佣人。
　　所以看着镜子里头那个一身女仆装的自己，安琪只能冷着脸拍了拍自己的女仆裙。这也是安琪的第一个任务，自己到底是怎么样来到这一种世界，怎么样绑定系统的，安琪一点印象都没有。
　　但是可以清楚的知道，做任务总是能找回自己的记忆的。
　　虽然说系统说自己是一个写小说的，写小说的人想象力比较丰富，自然也是比较清楚怎么样去扭转剧情，但是安琪其实一点印象都没有。
　　端着午餐，安琪往女配房间的方向走去，按照剧情的进度，这个时候的男主个女主已经勾搭在一起了。
　　男主以前每周都会来跟女配玩一次，具体玩的是什么，剧本里并没有写，大概是觉得不是什么重要的内容，只要一笔带过就可以。
　　但是，这每周一次的玩耍，却是女配十分的期待的，因为女配的自身原因，她的性格就跟孩童一样，玩耍当然是孩童的天性，但是她的身份又摆在那里，地位低的自然是不敢去跟她一起玩，地位比较高的，又不屑于跟她玩耍，所以女配其实也是无聊的很。
　　安琪觉得自己首要解决的问题，应该就是男主在女配心中的地位，现在，男主在女配心中应该是放置在一个玩伴的地位，要怎么样把这个玩伴给踹下去，最好的方法自然是取代他。
　　思考的时间，已经让安琪走到了女配到房间门口，收敛了自己的表情，安琪嘴角挂上了淡淡的微笑。
　　“扣扣扣――小姐，该吃午餐了。”
　　明显也没有人会回应她，所以礼貌性的说完这话之后，安琪就推开门走了进去。
　　看到在窗边坐着的人时，安琪也是愣了一下，不怪乎她会晃神，而是女配长得真的很好看。大概是用上了作者所有的形容词，仅仅是一个侧脸，都让人着迷。
　　大概是发现有人盯着她看，坐在窗边的人转过头来，朝安琪笑了笑，左边脸颊上浅浅的梨涡显映出来，让安琪的心跳也漏了一拍。
　　这就不得不承认，女配的名字欢颜，取的刚刚好，展笑欢颜。
　　但是，没有两秒钟，那穿着白裙子的女生，便一跳一跳的跳了过来，先是在安琪的手上嗅了嗅。然后要跳开了一小步，双手紧握放置在自己的胸口位置。
　　“汪汪汪！”
　　安琪：“………………”
　　“小姐，你该吃午餐了。”职业的素养，只是让安琪的嘴角稍微抽了一下，就立马恢复过来，而后恭恭敬敬的，把午餐给放到了桌子上。
　　那刚刚才学完狗叫的小狼狗，连一个眼光都没有施舍给餐桌上的午餐，而是哒哒哒的，又跑到了安琪的跟前。
　　这小狼狗长的比安琪还要高一点点，大概是基因好的缘故，不仅长的好看，而且身材也是高挑的，所以她跑过来的时候，安琪也没有躲开，但是却不得不抬起头看向她。
　　而后那小狼狗就露出了她的小白牙，啊呜一口，就咬到了安琪的颈脖上。
　　作者有话要说：　　无脑甜，请轻轻鞭打，么么哒
　　新文2月11开《美人儿，笑一个gl》求支持(???ε???)


第2章 小豺狼2
　　颈脖是一个脆弱的地方，小狼狗咬住的力道，说重不重说轻也轻不到哪里去。刺痛的感觉从颈脖间传来，虽说不至于危及生命，但是还是让安琪感觉到了危险。
　　自己现在的身份是不能对她做些什么的，但是正当的防卫却是应该做的，两边的肩膀被紧紧的抓住，安琪也不可能直接的就把人给推开。
　　想到作者给这人孩童般的设定，安琪伸手，顺着她的腰向下，停在了臀部的位置，而后伸手，毫不客气的在她的臀部上拍了几下。
　　啪啪啪的声音响亮的很，那小狼狗也像是被打蒙了，一下子就把人给放开了，眼中含着迷蒙的眼泪，似乎是不敢相信真的有人会打自己。
　　说实话美人眼中带泪，看着是一种享受没有错，但是安琪现在却没有欣赏的兴趣，颈脖的刺痛感还隐隐约约的传来，微风吹过的时候，还带着些许的凉意，口水沾上了是肯定的，但是有没有咬破皮就不知道了。
　　美人的反射神经也是迟钝的，盯着安琪看了许久，才伸手捂住了自己的屁股，说话带着哭腔，鼻音也是重得很，“你居然打我，我要告诉我哥哥～”
　　“因为你不乖，咬人是不对的行为，是你做错了事情，你如果一直都这样做，是没有朋友的。”
　　毕竟是开了挂的人，知道这人心里最想要的就是跟朋友一起玩，小孩子心性的人，得了好处，自然就会忘了之前发生了什么，同样的，听到了吸引人的东西，自然也不会去追究之前发生了什么事情。
　　听了安琪的话之后，欢颜的双唇都抿了起来，声音似乎更委屈了，“可是，盛宇哥哥告诉我，不会有人跟我玩的，也不会有人听我唱歌，他们都说我是小傻子。”
　　盛宇就是那主角的名字，说出这样的话来，可以说是骗小孩子的技巧了，但是偏生的，这人的心智还真的就是小孩子。
　　安琪对普通的小孩儿没有什么耐心，但是对着眼前这个巨大的小孩儿，同时还是要自己的任务目标，那心思自然就要细腻一些了。
　　毕竟第一步，就是让自己取代那盛宇在他心目中的地位，至于后面的，再说再说，安琪比较喜欢一边进行任务，一边安排后面的任务，而不是一开始，就把所有的事情都规划好，毕竟什么东西，都有脱离安排轨道的时候。
　　用着哄小孩儿的语气，安琪把自己的声音放柔了许多，“你乖乖的吃午饭，然后我陪你玩游戏好不好？”
　　欢颜显然有些心动，今天本来是盛宇哥哥要来的日子，但是她坐在窗前看了许久，也没有看到盛宇哥哥的车，大概是因为有什么事情耽搁到了，所以不会来了。
　　欢颜的眼睛眨得很厉害，那脸上的犹豫也是很明显，显然是在衡量，那盛宇哥哥，还有那游戏哪个比较重要。
　　“怎么样？想好了吗？”
　　“唔……你还陪我唱歌，陪我玩拼图吗？”揪紧了自己的裙角，欢颜的声音里带着点小心翼翼，每一次盛宇哥哥来的时候，都只能陪她玩一种游戏，而自己的亲哥哥，又老是没有时间，房子里的其他人，每天每天都在工作，只有她自己一个人在房间里玩，真的是无聊的很。
　　欢颜只是心智像个小孩子，但是到底也不是一个大傻子，只不过在外人看来，她是一个跟小孩子一样的傻子罢了。
　　“嗯。”安琪点点头，“不仅仅是陪你唱歌，陪你玩拼图，我还可以陪你玩一整个下午。”
　　安琪没有说出明天也来陪你玩的这一种话，像欢颜这一种性格，这种类型的人，就是要说到做到，就向你承诺了一个小孩子要答应他什么事情，那小孩子向你提出什么要求的时候，你就要满足他，否则就是一种欺骗。
　　安琪不能确定自己明天还有时间，但是今天确是可以的。
　　再者，她可以用这一下午的时间，让系统分析一下，欢颜的这一种情况，能不能变好，毕竟让男主后悔娶一个小孩子，还是有着一定的难度的，但是欢颜若是一个正常的大家小姐，那秒杀女主，那是极有可能的。
　　毕竟在作者的描述里，女主只是一个有灵性的女孩儿，而男主最喜欢的，大概就是她的性格，而其他的方面，是因为有了女配哥哥刺激。
　　若是没有了后面的那一个步骤，那男主对女主的感情，其实还是没有一个很深的定位。
　　看向眼前还在纠结的欢颜，安琪把她拉到了餐桌前，“你一边吃午餐，一边思考好不好？等你吃完了，再给我回答要不要一起来玩游戏。”
　　“那在我吃完之前，你不许走噢。”显然是一个人呆久了，不再想一个人呆在这里吃东西。
　　在系统没有介入的时候，欢颜是没有看护这一种东西的，每天的早餐午餐晚餐，都是佣人送进来，而后就放在餐桌上，也不管她吃不吃，到了点就把东西给收走。
　　没有一个人考虑过，把食物放在一个小孩子的面前，小孩子会不会马上去吃，毕竟小孩子对三餐的观念还不是很理解，他们大体都是饿了就吃，想玩儿的时候肚子饿也不会吃东西。
　　坐在她的对面，看着一小口小口吃着东西，吃完了一口还要看一眼自己还在不在的欢颜，安琪也觉得有趣得很。
　　虽然说心智是小孩子，但是欢颜的礼仪却还是在的，若不是那眼中懵懂的真诚，安琪也看不出来欢颜是一个小孩子一样的人。
　　大概是因为是女配的缘故，作者对她的描写并不详细，一开始的时候，只是写了她跟男主有婚约。但是对于她是怎么变成这样子的，却是只字不提。
　　安琪觉得，既然任务对象是她，还需要多了解一些比较好。
　　或许就仅仅多了自己这么一个看护，剧情就已经开始有一些转变了。


第3章 小豺狼3
　　她真的十分的乖巧，吃完东西轻轻擦拭了嘴唇之后，那动作也是十分的优雅，不过那身子一离开凳子，立马的就蹦哒蹦哒的走到了安琪身边。优雅高贵的形象全无。
　　指了指那已经吃完的午餐，欢颜的动作像是要求夸奖的小孩，完全就忘记了刚刚自己对安琪的行为还是恶劣的，“你看我已经全部都吃完了哦。”
　　“真棒。”对于夸奖，安琪也是毫不吝啬的伸出了自己的大拇指表示自己真的是觉得她很棒很棒。
　　果不其然，听完了这话之后，欢颜的脸颊上就多出了那浅浅的酒窝，白皙的脸颊上也染上了一层粉色。那本就好看的脸现在变得诱人得很。
　　虽然现在还没有见到女主，不过就光是欢颜现在的模样，安琪都觉得，男主估计是瞎了。
　　默默的把那餐具给收拾掉，安琪暂时没有把它们推出去，尤其是现在这个时候，安琪觉得不能离开欢颜的视线。
　　刚刚在收拾餐具的时候，欢颜的目光就一直是盯着安琪的，一个人真的是孤独习久了，好不容易有一个人承诺了要陪你一起玩，自然是要紧盯着的，如果这个人是欺骗自己的，那么就是一件很严重的事情了。
　　大概之前就只有男主在陪伴她，欢颜在安琪把推车推到门边的时候，嘴唇都已经抿紧了，手也紧紧的撰着。
　　不过在下一秒，安琪的动作就停了下来，把小推车抵着门，转过头来朝欢颜露出了笑容，“我用车把门抵着，这样，有人来的时候，我们就能发现啦。”
　　“那，那我们现在来玩什么？”像在城堡里被关了许久的小妖精，欢颜立马过来抓住了安琪的手，往她的床边走，远离那被餐车抵着的大门。心中所担心的东西不言而喻。
　　虽然欢颜的房间很大，但是看起来却是空荡荡的，他们似乎真的就把欢颜当成一个小孩子来对待，房间里的东西都是可爱的，粉色的，连那地板，都铺上了那种软软的羊毛，只不过那些羊毛地毯上的图案，是卡通的动漫图案。
　　“你想玩什么，我都陪你，我有一整个下午的时间来陪你玩。”坐到欢颜对面的时候，安琪就在头脑里试探性的让系统分析一下欢颜的智力会变成这样的原因。
　　来这里的任务是打脸男主，但是光是自己知道把男主的脸打了没有用，再过不久，男主就应该来退掉这门约定好的婚姻了。安琪心里想的，是让欢颜自己，把男主的脸打得啪啪作响。
　　欢颜正在床头的柜子里翻找着自己的玩具，好不容易能有一个人来陪自己玩一整个下午，她有些兴奋，不过，挑选了许久，她才从自己的小柜子里找出来一个铁盒子。
　　“这是什么？”安琪有点儿好奇。
　　那铁盒子还镶着金丝，是一个正方形的黑色盒子，若是纯黑色的也就算了，但是偏生的镶了那金丝倒是让安琪觉得像口棺材。
　　欢颜的脸上带着兴奋，打开盒子哗啦一下就倒出了一堆拼图，“这是盛宇哥哥的拼图，我偷偷的让哥哥给我做的，还没有跟盛宇哥哥玩过呢，哥哥说跟盛宇哥哥玩这个拼图他会不开心，所以我都是放在我的小箱子里的！”
　　安琪：“…………”姑娘，要让我知道你把我的照片放在棺材里，我也不高兴。
　　安琪的职业素养是何其的好，嘴唇一弯，脸上就是兴奋的表情，“我跟你一起玩好不好？”
　　美人儿点点头，把拼图捋了捋，“我先把它们都弄成正面，你等我一下噢。”
　　安琪点点头，她没有见过男主长什么样，那拼图也是乱的不成样子，所以安琪也只是在欢颜的旁边给她打下手。
　　这拼图欢颜自己应该是玩过不少次了，拼图的质量虽然很好，但是那边角上却是有了抚摸过多次的痕迹，坚硬的纸壳都有那么一点点的翘起。
　　大约是有人陪自己玩她就很开心，欢颜的拼图也拼的很快，“姜姜～看我一下子就拼好了。”
　　“好厉害。”真诚了夸了她一句，安琪仔细的看了看拼图上的人，长的一副风流的皮相，但是不得不承认，模样确实很好。
　　不过，没有模板，光靠心里的图像就一下子的把这拼图给拼好了，也足以证明欢颜对男主的印象应该是十分的深刻的。这么一想，安琪今天不得不考虑，要是欢颜的智商真的可以修复，在知道了男主做的那些事情之后，不知道会不会难过。
　　现在的欢颜虽然会难受，但是也就是那种小孩子似的难受，要是真的跟一个成年人一样会思考有想法了，不知道会怎么样。
　　“那我们来玩下一个游戏好吗？”把拼图重新拆散扔回棺材里，欢颜一脸期待的看着安琪。
　　系统的扫描检查仍然在继续，安琪点点头，“好啊，玩一个什么游戏好呢？”
　　“我们来玩发芽的游戏吧，盛宇哥哥来的时候，他最喜欢跟我玩这个游戏了。”
　　安琪眨了眨眼睛，不解，“什么是发芽的游戏？”
　　“你真笨唉，发芽的游戏都不知道，盛宇哥哥都跟我说了，外面有很多人都在玩发芽的游戏，就是躺在阳光下，不许说话不许动，然后谁先发芽就赢噢，我跟盛宇哥哥玩这个游戏的时候，每一次都是我赢呢。不过每一次我都被太阳晒得有一点点难受，盛宇哥哥就很厉害，一点事情都没有。”好看的脸上多了几分苦恼，美人儿惆怅，大抵如此。
　　安琪却是心疼，那人渣男主，大概是觉得陪安琪玩游戏很无聊，每次不想玩了，就用这一种借口。
　　好一个不许说话不许动，对着阳光不好睁眼睛，估计是欢颜闭上眼睛的时候，他就不知道干嘛去了。
　　心里有那么一点恼火，脸上却仍然带着笑容，安琪说道，“可是这个游戏玩的太久的话，其他游戏就不能玩了呢。”
　　系统的分析扫描已经过了百分之七十，只要再一会儿，就能知道欢颜到底是什么情况。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_求，求评论求收藏？


第4章 小豺狼4
　　虽然没有过去的记忆，但是安琪觉得自己对系统的使用似乎十分的熟捻，在欢颜纠结着下一个游戏要玩什么的时候，系统已经把欢颜的情况给分析清楚了。
　　姓名：欢颜
　　性别：女
　　身高：172cm
　　体重：50kg
　　脑部分析情况：剧情人物智商设定为七岁儿童，宿主为侵入者，可更变剧情人物命运，更变需破坏两个主线剧情。
　　破坏剧情推荐一：破坏男主提出的解除婚约
　　破坏剧情推荐二：破坏女配哥哥的报复
　　系统提示宿主，距离第一个剧情发生还有一个月的时间。
　　接下来的剧情应该是女主发现男主已经有了未婚妻，要提出跟男主分手，男主为了挽回女主，强势的要跟女配解除婚约关系，在接下来就是女配的哥哥知道这件事情之后，选择对男主进行报复。
　　这两个剧情可以说是把这本文的情节推上主线的主要剧情，看着虽然小，但是只要破坏了这两个剧情，后面的任务进行就容易了。
　　整理好了这些东西，安琪现在也明确的知晓，只要取代盛宇在欢颜心中地位，那破坏那两个剧情，自然是容易的。
　　那两个剧情可以说是连扣在一起的，破坏了第一个之后，若是处理好了，第二个自然不会太难。
　　思考的太认真，直到被推搡了一下，安琪才缓过神来，而后就看到了欢颜控诉的眼神，狭长的凤眼微挑，看着风情万种，但是眼神却是纯真，“你怎么不理我了！”
　　安琪咽了咽口水，不得不承认，对着这么一张好看的面孔，安琪确实是被刷了不少好感度。
　　“对不起，我不是故意的，我只是在想，我明天还能来跟你一起玩吗？”说完这些话之后，安琪心里不免有些愧疚，毕竟自己做的这些事情大多数还是为了自己，虽然也是带有帮助欢颜的成分，但是更多的还是为了自己的任务。
　　“为什么不能再来了啊？”欢颜似乎有些紧张起来，那生气的表情也变成了担忧，白皙的手掌抓住了安琪的手腕，虽说是小孩子的心智，却是成人的力道。
　　安琪被抓得手有一点疼，不过还是说道，“如果明天你的盛宇哥哥来了呢？我只是一个看护，是不能陪你一起玩的。”
　　“那那……”欢颜更紧张了，明显的，跟安琪一起玩要比跟盛宇一起玩要有趣得多，但是安琪说的那些事情，她又不知道到底是不是对的。
　　安琪也没有打算逼她，毕竟自己做的这事情都是有目的的，不过刚刚让系统分析了一下欢颜之后，累的人却是自己。
　　缓过来之后就有点困倦，看那时间估计也差不多是午睡的时间，有着小说的设定在里头，安琪也不怕这里突然会来人。所以干脆放肆的拉着欢颜躺到了床上。
　　后背贴上柔软的大床时，安琪整个人都舒了一口气，觉得舒服得不行，“我给你唱歌好不好？”
　　得不出答案的欢颜点点头，手却是跟安琪十指紧扣，平常这个时间，也是她的午睡时间了，但是现在有人陪着，说实话她心里是不想睡觉的，但是却抵不住之前养起来的习惯，所以就算是躺下来了，她的手也是紧紧的扣着欢颜的。
　　安琪没有什么关于歌词的记忆，在脑海中仔细搜索了一遍，也没有发现自己会什么歌曲，大概是因为现在的自己没有记忆，所以也想不起自己那个地方的歌曲。
　　不过在脑海中确实有一种朦朦胧胧的调子，安琪想不起来歌词是什么，也听不大清楚，所以干脆就当成轻音乐来哼。
　　那是比较温柔的调子，说实话，还带着那么一点催眠的效果，因为能让人的心情十分的放松，将那种紧张的焦虑的心情都抛开之后，整个身心都放松了下来，紧紧扣着的手也松了一点点。
　　看了眼在旁边已经闭上眼睛睡着的人，安琪也闭上了眼睛，却是在心中跟系统对话，她对系统也没有什么印象，只是有那么一点熟悉的感觉，让她具体说出来，她也讲不清楚。
　　“如果我真的把那个剧情给破坏了之后，要怎么把她的智商给恢复过来？”
　　系统机械的声音在安琪的脑海中响起，“她现在只有十八岁，只要她的智商是恢复正常了，本系统是有方法让她用最快的时间掌握需要的知识。”
　　听了这话，安琪倒是觉得系统好像有几分靠谱起来，“要用什么方法？”
　　“这不是还有你吗？你加上本系统，你来教，本系统来提供最佳的学习方法，分分钟超越那个破男主。”虽然是机械的平板声音，但是安琪确是从这话语中听出了几分自豪来。
　　“大概要多久的时间？”
　　“最短也有个三四年吧！”
　　安琪：“………………”
　　难得地破坏形象，朝天花板翻了个白眼，安琪闭上眼睛，平复了自己的呼吸，虽然说完成任务没有时间限制，但是一个任务要三四年的时间，也有可能更长，也还是让安琪觉得有一点憋屈。


第5章 小豺狼4
　　镂空的木瓶在安琪的手中轻轻的被擦拭，看了一眼正在午睡的欢颜，安琪把木瓶放回原位，而后走上前去，把小毯子盖在了她的腹部。
　　这几天大概就是欢颜最开心的日子，就连现在睡着的时候嘴角上也是挂着笑容，安琪的唇角也是微微的勾起，至于那些在顶头上的针眼摄像头，安琪就假装没有看到。
　　作者的设定十分的奇怪，也有可能是因为欢颜只是一个不是特别重要的配角，所以没有写出详细的设定，所以欢颜房间里平常看不到什么人，但是，虽然没有人，但是其他东西还是有的，到底还是自己的妹妹，她的哥哥欢笑，自然不放心。
　　那些摄像头什么的，倒是比家里的佣人多，就这欢颜床里的摄像头，是盛宇都没有发现的。
　　欢笑很聪明，那针孔摄像头是放在纱帐里的，欢颜的纱帐上全都是玩偶，更何况欢颜的这整个房间里就这么一个针孔摄像头，其他的那些个明显的，都是放在门口。
　　盛宇怎么都不会想到，欢笑会在自己妹妹的床顶上放上摄像头。
　　距离那一天已经过了一个星期，安琪仍旧是每天在送餐的时候就在那里陪欢颜玩。
　　但是其实欢颜十分的乖巧，她并不需要安琪一直陪着她，只要房间里不是她一个人，只要确定安琪还在，那她就算是坐着发呆，也能呆上一整天。
　　所以说安琪看着就是无所事事的样子，每天就在房间里到处溜达溜达，十分无聊的时候就给欢颜唱歌，但是其实还是在等待时机。
　　因为这几天她仔细研究了那剧情，而后还发现了一个隐藏的剧情。大概是一个剧情中以后才会出现的伏笔，就安琪的猜想，大概就是作者在前面写的时候没有发现这个问题，后面发现这个是一个bug，所以说在剧情发展到后面的时候，就把bug当成了伏笔，最后才把这个伏笔给挖了出来。
　　而这个伏笔大概在今天下午的时候就会出现，所以安琪现在一刻都不想离开。
　　那个伏笔安琪看完之后也是觉得心惊，因为这个时候，女主已经发现了盛宇的未婚妻是谁，并且偷偷的搬离了男主的小屋，并且男主还找不到她。
　　恰巧这个时候男主的母亲就打电话提醒男主，还有不到一个月的时间，就是男主跟欢颜的订婚典礼了。
　　所以心情十分烦躁的男主就想到了欢颜，并且来到了欢颜的家里，男主是一个经常会到来的人，所以那些仆人自然是不会多加关注，更加没有注意到男主喝了一点酒。
　　后面狗血的事情自然就是发生了，毕竟欢颜的长相是摆在那里的，长的比女主不知道好看多少倍，平常的时候，男主是嫌弃欢颜的智商的，但是今天因为心情烦躁喝了一点酒，再加上没到一个月就是他们的订婚典礼了。
　　心里想着这人迟早都是自己的女人，男主就对欢颜行了不轨之事。
　　后面欢颜就因为这事一直病到了订婚宴那天，不过男主后悔的快，期间为了挽回女主又做了不少事情，而且在订婚宴的那一天，直接解除了双方的订婚典礼。
　　这件事虽然踩了欢家的面子，但是因为订婚宴还没有正式开始，请来的那些人也不知道这是什么宴会，好在那一天也是欢颜的生日，后面就直接改成了欢颜的生日宴会。
　　在盛家做出了丰硕的赔偿之后，这件事情欢家的父母也是打算不了了之。不过，欢笑确是发现自己的妹妹出了一点问题。
　　偷偷的让家庭医生去给自家妹妹查看之后，才发现自家妹妹居然已经怀孕了，就在这个时候他才去查看到底发生了什么事情。蚊帐上的针孔摄像头这个时候就有了用处。
　　一开始的时候，安琪还觉得这个剧本的剧情实在是太奇怪了。毕竟比男主盛宇更优秀的人是数不胜数的，那为什么盛宇在把那个对欢笑来说十分无所谓的婚约给推到的时候，他会这么的生气。
　　知道了这隐藏的剧情之后，安琪才知道就因为这一个原因，欢笑才会对盛宇进行疯狂的报复，甚至连自己都公司都可以不管不顾。后面的剧情也开始正式的推动，女主的金手指也越开越大。
　　坐到欢颜的床边，看着那张熟睡的脸，安琪想着今天晚上要发生的那一件事情要怎么去解决比较好。
　　毕竟她现在还不确定欢颜对她的依赖程度有没有超过男主。系统又没有给她提供那种好感度测试的功能。
　　不过，自己早上八点钟准时到，跟欢颜一起看一早上的电视，中午十二点的时候又继续送午餐，然后就是下午的午睡时间。
　　对于自己的这一些行为，并没有人对她提出指责，欢笑甚至还让她的房间搬到了欢颜的隔壁。这里头虽然也有系统的部分功劳，但是，欢笑在这个时候应该也察觉到了盛宇的一些异常。
　　早在以前的时候他就对盛宇十分的不满意，虽然说每周他都会来陪伴自己的妹妹，但是他到底做了什么事情。欢笑其实都看在眼里，毕竟在这个房子里都是他的心腹，虽说没有那一种亲眼所见的真实感，但是就单着自己的心腹跟自己说的那些话，就让欢笑对盛宇十分的厌恶。
　　若不是妹妹对他的态度过分依恋，欢笑大概是第一个反对他们两个结婚的人。
　　不过，有了安琪的参合，欢笑似乎也有意让欢颜把那种依赖感转移到安琪身上，毕竟系统植入的信息里，安琪是欢笑自己找回来的。
　　但是，欢笑在这本书里的人物设定就是炮灰，所以现实中他的工作很繁忙，繁忙到根本就没有多余的时间去陪伴自己的妹妹，这才让他没能及时发现那件事情。
　　也是因为那样，所以白天的时候，欢笑也不在家里，系统不提供欢笑的联系方式，安琪又不能远离欢颜，这让安琪不得不放弃利用欢笑让欢颜离开这房间的行为。
　　“唔……安琪，你不睡觉吗？跟我一起午睡吧。”微微睁开眼睛看到安琪坐在床头的时候，欢颜没有想太多就把她拉了下来，一把抱到怀里，顺势亲昵的在她脸上蹭了蹭。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_写的不好，请包容我


第6章 小豺狼6
　　原本还有些困意的欢颜一听到这句话，立马就精神了起来，就这么直接把安琪给抱了起来，让两个人都坐在床上，“我们要去哪里玩？可以去游乐场玩吗？我听说游乐场那里有很多好玩的东西，但是我从来都没有去过。”
　　安琪脸上的笑容一僵，“为什么从来都没有去过呢？”
　　“因为爸爸妈妈说不安全，哥哥没有时间带我去，盛宇哥哥也没有时间带我去。”欢颜脸上的表情是一副理所当然的样子。
　　“那你给哥哥打一个电话，我陪你去游乐园玩，好不好？”
　　“好，我现在就给哥哥打电话。”拿出手机的时候，欢颜脸上的表情兴奋的不行。
　　趁着打电话这个空档，系统倒是很合理的，给出了解释。
　　大概就是他们的，现在所处的世界，全部都是做任务的世界，每一个世界都会不停的运转，大概就是按照小说的剧情按着剧本去运转。
　　但是当某个世界能量不足的时候，那一整个小说世界都会报废。
　　而维持小说世界运转的，大概就是所谓的阅读量，阅读量越大的小说，那里头的人物就会更生动，更形象，那些渐渐的被人们遗忘的小说，就会停止运转。
　　而安琪跟系统的任务，就是在各个世界，收集那些渐渐被遗忘的小说世界的能量。那些渐渐被人们遗忘的小说，在即将报废的时候，会产生巨大的能量，而获得这一笔能亮的途径，就是扭转小说的某些情节，某些情感因素，甚至是小说的结局。
　　就像这一本小说里头，男主对女配就是不屑一顾的，因为这只是一个小小的世界，运转的能量并不大，所以安琪的任务就是让男主后悔没有娶女配。
　　这本小说是一本残次品，所谓残次品就是小说的质量不好，阅读的人数不多，甚至能量已经在流逝的小说。
　　小说世界的运转能量全部来自于读者，作为能量一直在流失的残次品的能量自然是不多的，所以没有维持配角去做其他事情的功能，你可以发现，女配得哥哥一直在工作，女配的父母也一直在国外，只要情节需要的时候，他们才会出现。
　　不过这一种小说的好处就是，任务者可以自己去篡改这些剧情。这是最低等的任务，这里的配角就像是NPC，作者给他们的设定是什么，那他就只会做什么，除非有特殊的情况出现，比如说安琪跟系统的出现。
　　本来还有一些提心吊胆害怕破坏剧情，倒是没想到获取能量的方式，就是破坏剧情，知道了这件事情之后，安琪的动作倒是大胆了许多。
　　在欢颜打完电话之后，就直接的把人带去了游乐场，而这个世界里的人也确实像系统说的那样，除了在自己身边，十分灵动的欢颜，其他的人物就像是NPC一样，动作行为规规矩矩。
　　不过让安琪觉得比较奇怪的是，在自己靠近他们的时候，又会觉得他们就像是活生生的人，但是想到自己是一个外来者，那种规规矩矩的流水线受到外来者的侵入的时候，确实也是会发生变化。
　　按照系统说的，在这个世界里有独立思考意识的人，就只有三个，那就是男主女主，还有欢迎的哥哥欢笑，这三个是这个世界主要人物，也是最为灵动的人物。
　　只不过现在剧情还没有步入正轨，所以欢笑也正按着小说里的设定那样，工作十分的繁忙。
　　虽然说除了知道这些东西，知道这个世界的设定，知道自己的具体任务，该怎么做之外，就没有什么所谓的金手指了。
　　但是看着身边这“小孩儿”，安琪还是为自己的第一个任务是来到这个世界而感到很庆幸。
　　吃着棉花糖的欢颜拉着安琪的手一起上了摩天轮，动作行为都十分的单纯，上去之后发现安琪一直盯着自己看，欢颜还以为他是看上了自己手里的棉花糖，带着小孩子那样的不舍，欢颜颤着手把棉花糖给递了过去，“安琪你要不要也吃一口？”
　　安琪忍不住轻笑出声，摸老摸她的头，“没有关系，你吃吧。”等再过一个月，你不再是这一种孩童的心智的时候，或许对这棉花糖就没有兴趣了。
　　明面上是跟欢颜一起在摩天轮上，但是安琪其实是在看系统给她提供的画面。
　　把欢颜带出欢家，大概已经是破坏了剧情的一小部分，大概是有牵一发动全身的效果，剧情也有了那么一点点的改变。
　　因为下午的时候男主确实来了欢家，没有看到欢颜的时候，甚至还打电话问欢笑欢颜去哪里了。
　　男主本来就已经喝了一点酒，那说话的语气就随意了一些。
　　打电话的时候正坐在欢颜的床上，神态十分的慵懒，语气中也是带着几分轻挑，“笑哥，我老婆去哪里啦？我来这怎么没看到人？”
　　坐在办公室里的欢笑蹙起了眉头，把一份文件递给秘书示意她出去，对男主，他本来就是十分的不满意的，先前还以为他这幅人模狗样是天生的，心想以后自己的妹妹嫁给他，虽说妹妹不懂那些情情爱爱的事情，但是对他也是挺喜欢的那种感觉。
　　两家毕竟是商业联姻，那人在外头的风气还不错，至少没有跟别的女人乱搞，妹妹嫁给他，大概也不会有什么太差的结果。
　　但是现在一听他那种轻挑的态度，欢笑就觉得不舒服，“她出去了，都没跟你说么？还有一个月，你们就要订婚了，你现在来问我我妹妹去哪里了，不觉得奇怪么？你作为她的未婚夫，竟然连她的动向都不知道。”
　　说完这话，欢笑就把电话给挂了。
　　安琪在画面中看着男主铁青的脸，唇角微微的勾起，心情大好的揽过欢颜的脖子，在她的脸颊上亲了一口。
　　欢颜转过头来，一脸的不解。
　　看着这张好看的脸，安琪又在她脸上亲了一口，“这是开心的表现。”
　　欢颜恍然大悟，也在安琪的脸上亲了一口，然后笑眯眯的，“我也开心。”


第7章 小豺狼7
　　安琪的心飞快的跳了一下，盯着那笑得跟孩童般人，忍不住用手摸了摸她的头，“开心就好。”
　　一边陪着欢颜玩耍，一边在头脑中盯着男主的举动，在“视奸”了差不多两个小时的时候。安琪发现了女主。
　　大概是剧情已经偏离了的缘故，现在的女主也没有躲的很好，在安琪陪着欢颜到那旋转木马那边的时候，就在那旁边的长椅上看到了女主。
　　一躲就躲到游乐场这里来，也怪不得男主找不到她，牵着欢颜的手，安琪带着人到女主对面的休息区去坐着。
　　女主的脸色看起来很不好，颇有一种伤心的不行的意味，但是安琪看着却觉得很无所谓。
　　大概人都是有那么一种先入为主的观念，欢颜已经先进住了自己的内心，所以对于女主，安琪中也产不上什么好感来。
　　说实话，女主的模样还比不上欢颜的十分之一，但是大概是有这么一种女主光环的存在，她就在那里坐着 ，也会给人一种赢弱不堪的感觉。
　　男人大概都是喜欢征服跟保护的动物，对着女主这么一种状态，心里自然会滋生出一种怜惜的感觉，男主大概也是这么一种状态。然后怜惜过后，才会发现在她那赢弱不堪的表面里，那骨头是硬的，有那么一种坚韧不拔的感觉。
　　安琪不喜欢用太好的形容词去形容不喜欢的人，所以要让她形容女主，大概就是棉花的表层，石头的内心。
　　再看看自己旁边的欢颜，安琪的心里就舒服了不少，果然还是表里如一的好，表面上看起来就是一颗小糖果，摸起来也是一颗小糖果，说不定吃下去也是一颗小糖果。
　　上下的扫视了一眼欢颜，安琪咽了咽口水，再次在心里把她定位为一个八岁的小孩子，从而稳定自己乱絮的的内心。
　　让人坐在长椅上，安琪放开了自己拉着她的手，然后指了指对面的冰淇淋车，“你在这里先坐着，我去给你买冰淇淋吃好不好？”
　　欢颜看了看那冰淇淋车，又转过头来看了看安琪，手伸起来，要抓住了安琪的手，眼中带着期待，那好看的眼瞳中像是有着星光，让安琪的全身都像是被麻了一遍“我陪你一起去好不好？”
　　眼看头脑印象中的男主快要走到了游乐场的门口，而且还要走过去的趋势，安琪赶紧点了点头，而后让系统侵入了男主秘书的手机，给男主发了一条消息，后面还补上了一条彩信，彩信的内容就是女主坐在长椅上的样子。
　　游乐场一进来看到的就是旋转木马，安琪并不担心男主来的会太慢，拉着欢颜的手走近冰淇淋车，“我要一个巧克力味的冰淇淋，欢颜你要什么口味的？”
　　欢颜看了看安琪，眼神艰难的从夏威夷果味的冰淇淋上移开，“嗯……我也想吃巧克力味的冰淇淋……”
　　安琪挑眉，“那你要巧克力味的冰淇淋，我要夏威夷果味的。”
　　欢颜有点紧张起来，“那我也要夏威夷果味的，我不要巧克力味的了。”
　　“那我要巧克力味的，你要夏威夷果味的？”捏了捏她已经有些出汗的手，安琪说话的语气中带着戏谑。
　　“我……你说话不算数，你明明都已经说了要夏威夷果味的……”明若星辰的眼中带上了委屈，看了她一眼，欢颜又低下了头看着自己的鞋尖。
　　在身后看着的店员很想说一句可以两种口味加在一起的，但是看着她们两个这样，不知怎么的，就没有说出口来。
　　安琪忍不住笑出了声，“那你再说说你想要什么口味的呢？”
　　“我想要跟安琪一种口味的，我想要跟你一样的。”仍旧是看着自己的鞋尖，欢颜现在的模样，看起来就像是一个耍性子的小孩子，但是确是要比一般的小孩子乖巧的多。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”安琪的笑声更大了，而后在欢颜委屈的神情下好不容易收敛了自己的笑声，安琪才清了清嗓子，“我们要两种口味的，就可以吃两种口味的冰淇淋啦，这样难道不好吗？”
　　欢颜的神经就像是被敲了一下，眨了眨眼睛，有一点兴奋，“那我可以吃安琪的巧克力味的冰淇淋是吗？”
　　“当然可以，”安琪点点头，“我们可以要最大份的，然后要好多好多种口味的，可以交换着吃。”
　　像是发现了什么新的东西，欢颜的双眼都亮了起来，“要夏威夷果味的跟紫薯口味的加在一起也可以吗？”
　　食指轻点了一下她的面颊，安琪歪着自己的脖子，视线向上，“为什么不行呢？我的小可爱。”
　　作者有话要说：　　大概是因为我的每一章都更的太少了。快穿都要变成慢穿了_(:з」∠)_


第8章 小豺狼8
　　前头倒是说的好好的一人一个，一人几种口味，但是到了后面，却变成了一大碗。那种直径口十厘米的纸碗，里头一层一层的铺着各种口味的冰淇淋，上头还做了两个尖尖，一个是巧克力味的，一个是夏威夷果味的，在边角上，还有两个脆筒，看起来真的是十分的有食欲。
　　捧着那大碗的冰淇淋到女主对面的树荫底下，挖了勺冰淇淋送进欢颜口中，瞧着男主已经往女主那边走过去了。
　　男主的动作还挺快，从头脑中的放大镜头来看，还能看到他身上的汗珠，看来还有那么几分认真在里头，可惜了是个人渣。
　　捏了捏欢颜的手臂，安琪朝着女主那边奴奴嘴，“你看那边那个女生好不好看？”
　　“嗯？”欢颜抬起头了，抿了抿唇上融掉的冰淇淋，看向安琪瞥着的方向，还真的眯起眼睛来仔细的看了看，“嗯，我看看，脸看的不是很清楚，唔……我看到盛宇哥哥了。”
　　“你不是看不清楚吗？怎么就能看清你盛宇哥哥了？”
　　“嗯，不是看脸，是盛宇哥哥身上散发出来的……嗯，我也不知道怎么说，就是一种感觉，很……很……”虽然很想去表达出来，但是八岁的心智让她想不出来多余的，更好的形容词，只能说出来感觉两个字。
　　食指中指勾起轻磕了下她的脑袋，安琪飞速解答，“我知道，是那种男主身上特有的装｜逼的气质。”
　　甩了甩自己的头，欢颜拿自己的脑壳撞回了安琪的手，顺带问，“什么是装｜逼的气质？”
　　“就是你盛宇哥哥给你的感觉，叫装｜逼，知道了吗？”
　　虽然还是没太懂，但是欢颜还是点了点头，安琪说什么就是什么，肯定是对的。
　　那头的男主跟女主已经吵了起来，在安琪眼里就是拉拉扯扯的，远处看不清楚，但是却是有方法。
　　掏出口袋里的手机，安琪举到了两个人中间，装模作样的摁了摁，其实是让系统把镜头给拉近。
　　欢颜只只知道这东西是手机，看到了镜头的拉进也没觉得奇怪，反而在镜头里出现了女主的脸时，还认真的看了看，然后回答得中肯，“这个人，没有安琪好看。”
　　手机里的两个小人儿吵得厉害。
　　男主钳制住了女主的手腕，眉头紧蹙着，把人控制在长椅上，“别乱动，小心我在这里办了你，你知道我说到做到。”
　　可以说是十分老套的场景了。本来还强烈挣扎着的女主，立马就安分了下来，脸上的表情看着委屈的不行，小脸苍白，眼泪打转在眼眶中，就是没有流下来，看起来楚楚可怜。
　　“你到底想怎么样？你都已经有未婚妻了，何苦还要这么羞辱我？”
　　安琪及时补充，“未婚妻就是你。”
　　欢颜眨了眨眼睛，认真的看着里头的两人争吵，“那刚刚盛宇哥哥说的，办了你是什么意思？”
　　男女主角吵架吵来吵去也就满满几句话，安琪看着就心烦，不过还是要确定欢颜心里是什么感觉，“就是做羞羞的事情，小孩子不要懂太多，老实告诉我，你看他们两这样，什么感觉？你盛宇哥哥喜欢那个女孩子，以后要跟她结婚，你心里难受吗？”
　　“为什么难受？”
　　安琪挑了个最简单的回答，“就是你盛宇哥哥再也不能陪你玩游戏了。”
　　“那安琪你会陪我吗？”
　　“当然。”安琪点点头，然后伸出小手指，在欢颜的手上勾了勾，“打勾勾，骗人是小狗。”
　　这孩子，对打勾勾这事儿特别信任，所以这勾勾一打，欢颜脸上的笑容就起来了。
　　看着自己的小手指，欢颜又拉着安琪的手勾了勾，“陪盛宇哥哥玩游戏不好玩，我喜欢跟安琪一起玩游戏。”
　　对这答案安琪是十分的满意，“那你还想嫁给你盛宇哥哥吗？”
　　欢颜看了看手机里头的两个人，又看了看欢颜，然后摇摇头，“我不想嫁给盛宇哥哥，我想嫁给安琪。”
　　安琪的头正点着呢，突然的就被吓了一下，脖子差点儿扭着，然后那小孩儿又补充了一句，“嫁给安琪就能一直玩游戏了。”
　　安琪：“…………”


第9章 小豺狼9
　　要说小孩子最喜欢的事情，大概也就是玩游戏了，有一个陪着玩游戏的小伙伴，大概就是欢颜现在最向往的事情。
　　得到欢颜这样的评价，安琪也不知道是该高兴好，还是该无奈好。跟自己结婚什么的，虽然想想也是觉着不错，但是睡了小说中的人物，也不知晓会有什么样的后果。
　　再说了，也就欢颜心智跟孩童一样的时候还有这个想法，过段时间估计就觉着今天这想法幼稚又愚蠢了。
　　不过，这些话也就只能在心里过一遍，若是在意得太多，终究是不好的。
　　再者，如果没有再出什么意外，那么，欢颜跟盛宇之间的婚礼，是肯定是要取消的，而且是由欢颜提出来的。既然都想着让剧情崩坏了，自然不能便宜男主。
　　只要过了那剧情，后头一切都会变得容易起来，只不过走了这个剧情之后，自己又是该用什么样的身份去让欢颜的心智从八岁孩子换掉就是一个问题了。
　　看护这个身份一开始估摸着还能有用，但是跟自己接触过的人，多少都会偏离剧情，就按照欢笑对自己妹妹的宠爱程度，偏离剧情之后，自然是会给自己的妹妹找来最好的医生，最好的老师，甚至是最好的看护。
　　至于自己，出于欢颜对自己的依赖跟喜爱，一开始的时候大概还能在欢颜的身边呆一段时间，但是久了之后呢？肯定是要被换掉的。
　　必须得想一个能同时兼顾这几个问题的方法，在半个多月后的欢颜十九岁的生日宴会之前想出来。虽然说不能一直一直依赖系统，但是能用的上的时候，安琪也是不会客气。
　　“安琪，他们在做什么？”
　　手肘被轻轻的推搡了一下的时候，安琪才回过神来，看了眼手机。
　　不过就是走了一下神儿，那剧情就开始有转变了。估摸着刚刚已经争吵到了白热化了阶段，然后男主大概又是用了什么“十分美妙”的语言去哄到了女主的回心转意，所以那两个人正在公共长椅上打啵。
　　女主呆的那地方比较阴凉，长椅也是在树底下的，而且根据主角定律，男女主角不管在什么地方接吻，除了必要出现的人物或者剧情之外，其他的都是不会被打扰的。所以问题已经解除的两个人情到深处自然……咳。
　　不过安琪这个bug在看到这场面之后却是犹豫了一下，到底要怎么跟欢颜小可爱解释他们两个在做什么。
　　“安琪，盛宇哥哥的手怎么伸进她的衣服里头去了？”
　　“大概是因为那个女生她……不对，是你盛宇哥哥帮那个女生挠痒痒吧……”
　　伸手试图捂住欢颜的眼睛，让她别再看那么辣眼睛的话，只不过一小下又让欢颜的给蹭开了。
　　欢颜总觉得安琪的解释有哪些不对的地方，但是要她说到底是哪里不对的，她又是说不出来，所以闷着又吃了一口冰淇淋冰镇了一下自己的小舌头之后才问道，“那他们两个为什么亲亲？还亲那么久。”
　　收回自己的手，安琪在心里翻了个白眼，感慨男主真的是会带坏小孩子，完全忘记了是自己让欢颜去看那手机的。
　　推脱责任的心思十分的显眼，把系统伪装的手机收了起来，拍了拍欢颜的小手，“乖，他们两个在比赛呢，是一种看谁先认输的亲亲比赛，就是两个人一直亲，直到一个人认输为止。”
　　“噢……”欢颜似懂非懂的点点头，视线还是看着那一头，“盛宇哥哥赢了，真厉害！”
　　男主已经向女主承诺，要跟欢颜解除婚约关系，而且就是在欢颜的生日宴会上，那本来应该是男主跟欢颜的订婚宴。
　　而且，大概是剧情已经开始偏离的缘故，男主还跟女主承诺，那一天会把女主带到现场，让女主亲眼看到自己拒绝这订婚，以表达自己的诚意。
　　安琪半眯死了眼睛，屏蔽了脑海中的影像，对男主跟女主的不满意又上了一个层次，用别人的面子，别人的尊严，别人的幸福来彰显自己的爱情，简直恶心。
　　再回过神来品味了一下欢颜的话，安琪撇撇嘴，“我比他厉害。”
　　“我不信，盛宇哥哥说过，男生都是比女生厉害的，所以安琪你肯定没有盛宇哥哥厉害。”
　　安琪：“…………”
　　左右瞥了瞥，发现没看到什么npc之后，安琪才用手勾过欢颜的颈脖，另一只手挑起她的下巴，覆上去在她唇瓣上扫了一圈儿。
　　一开始是一种鹅毛飘雪一样的淡，后面在看到欢颜睁着大眼睛十分淡定的眨了眨，就差说出我一点儿感觉都没有的时候，安琪又勾了上去，把欢颜嘴唇上的，口腔里的冰淇淋都舔了一遍。
　　咂吧咂吧嘴，安琪用指腹在欢颜唇上抹了一圈儿，而后问道，“怎么样？”
　　欢颜把手里的冰淇淋往安琪跟前一推，有点儿为难，“这不是还有呢嘛，抢嘴里的多不卫生啊，妈妈跟我说过，口水是有细菌的。”
　　安琪：“…………”
　　“不过……”小心翼翼的看了眼安琪变得黑黑的脸，欢颜小心的凑了上去，吧唧一下亲在了安琪的唇上，双眼亮晶晶的，“这个亲亲的游戏很好玩！我喜欢跟安琪玩这个游戏！”
　　“唉……”叹了口气，安琪放弃抵抗，重新把手机拿了出来，“我们来玩拍照的游戏吧，就拍你盛宇哥哥好不好？”
　　欢颜拿着手机，拍了几张，然后把手机对着安琪拍了一张，小脸皱巴巴的，“我不想玩拍照的游戏，我想跟你要亲亲的游戏……”
　　“乖，多拍几张，拍完了咱们回家再玩。”懒懒的打了个呵欠，安琪让系统重新给欢笑发消息，让他今晚回来跟欢颜一起吃晚饭，到时候就没她什么事儿。看到那样的照片，欢笑不开心死才怪，毕竟终于有理由让妹妹解除那订婚了。
　　作者有话要说：　　重头戏是欢颜心智正常后_(:з」∠)_


第10章 小豺狼10
　　后面欢颜到底拍了多少张相片安琪不知道，只不过那相片发出去的效果倒是让安琪觉得满意得不行。
　　那相片安琪让系统滤了一遍挑些好的给欢笑发了过去。
　　以前欢颜也会给欢笑发一些图片，不过那都是一些她自己觉得好玩的表情包，后面因为欢笑一直都没有回复过她，她也就没再玩了。
　　欢笑那时候还有好一段时间很失望，实在不是他不想回复自己的妹妹。而是对于欢颜发的那些奇奇怪怪的，只有图片的表情包他实在不知道回复些什么。
　　欢笑也不知道自己为什么一直有处理不完的公司事物，不过这一次，在妹妹给自己发来信息之后，欢笑还是把公司的事情扔给其他人，然后给欢颜打了电话。
　　这个时候欢颜跟安琪已经在回去的路上了，这一路上，欢颜像是对手机拍照突然起了兴趣似的，不停的对着大马路拍，对着公交车拍，对着安琪拍拍拍拍拍拍拍！
　　安琪也由着她去，反正到时候，让系统给她擦掉就好。
　　半道在公交车上的时候，欢笑的电话打了过来。
　　安琪瞧了眼，然后给手机插上了耳机，一边戴到自己的耳朵上，另一只塞到欢颜耳朵里，“接电话，等下我让你说什么，你就说什么好吗？”
　　欢颜一脸不情愿，表情可以说是幽怨了，在剧情中，因为欢笑从来都没有陪过欢颜玩耍的缘故，欢颜是一点儿都不想跟欢笑打电话了，今儿早上也是为了询问要出去玩儿的事，可以说是一切都是为了玩了。
　　耍性子的把头转到另一边，欢笑打算让哥哥自己把电话给挂掉。
　　掐住她的脸，把她的头扭回来，安琪冷着脸，“听话。”
　　而后，安琪觉着奥斯卡欠这小糖果一个小金人儿。
　　头才转过来，那人的眼眶里就已经蓄满了眼泪，美人儿眼中带泪，表情委屈巴巴，“安琪……疼……”
　　安琪吓得一下子就收回了自己的手，不过后面又觉得奇怪，自己用的力道根本就不大，怎么可能有把人掐到哭出来的程度。
　　这时候欢笑的电话已经挂掉了，欢颜的唇角明显的就微微的勾了一下，然后在看到安琪的时候，又努力的弯了下去，紧紧的抿着唇，委屈的不要不要的。
　　冷着脸看着眼泪越掉越多的欢颜，安琪凑上前去，“给你哥哥打电话。”
　　“安琪……”
　　“今晚陪你玩～”
　　玩这个字眼的诱惑力真的是太大了，就五个字的的一句话，欢颜的眼泪一下子就收住了，“玩什么？”
　　安琪的脸上带着恶劣的笑容，“给你念好玩的小画本。”
　　欢颜：“白雪公主和七个小王爷吗？”
　　安琪：“…………那是什么？”
　　欢颜一脸的不可思议，似乎觉得安琪不知道这个故事是多么的奇妙，于是有幸当一回小老师的欢颜给安琪讲起了白雪公主和七个小王爷的故事。
　　从前有个公主，叫白雪公主，她长的十分的漂亮，然后是在下雪天里出生的，所以她的父亲给她取名叫白雪公主。
　　然后在白雪公主十八岁的时候，有七个小王爷来跟她求婚，这七个小王爷都各有各的优势，这让白雪公主很纠结。
　　第一个小王爷十分的富有，他的国家是全世界最富有的国家，但是他长的丑。
　　第二个小王爷十分的聪明，他是世界上最聪明的人，智商高达三百六，但是他长的丑。
　　第三个小王爷是个发明家，他从十岁开始发明东西，然后十八岁的时候，已经有了一百多项发明奖，但是他长的丑。
　　第四个小王爷是个医生，他的国家医疗设备最先进，小王爷医名远扬，是个神医，传说能让人青春永驻，长生不死，但是他长的更丑。
　　第五个小王爷是个将军，领兵打仗，百战百胜，是个战神，但是他长的也很丑。
　　第六个小王爷十分幽默，每次都能让白雪公主展颜欢笑，而且他十分的善良，每次都会让难过的人开心起来，但是他也丑。
　　第七个小王爷是这七个小王爷里最帅的，他有一张无人能及的俊脸，但是他比白雪公主矮，所以白雪公主很是纠结，到底要接受谁的求婚。
　　“然后白雪公主是不是接受了第七个小王爷？”安琪是大概听懂了，若是按照她的思路，估摸着也是选颜最好的。
　　谁知道欢颜摇摇头，给剧情来了一个神转折，“然后白雪公主就跟邻国的，又聪明又漂亮，又富有，又能打，还十分幽默的灰姑娘公主私奔啦。”
　　安琪：“…………”
　　“我还听过很多故事呢，比如说《灰姑娘与她的公主》，还有……”
　　“等等，这个灰姑娘不是跟白雪公主私奔了吗？”
　　“对啊，但是刚刚那个是白雪公主那边的故事，这边是灰姑娘的故事，虽然结局是一样的，但是发生的过程不一样嘛。安琪你要是没有听过，我也可以跟你说噢～”
　　“不，不用了。”安琪笑得有些尴尬，面对这么奇葩的脑洞故事，她不知道该用什么故事去应对。
　　“那我们今晚玩什么游戏？”
　　“你想玩什么就玩什么。”
　　欢颜觉得自己的眼前一亮，“玩亲亲的游戏也可以吗？”
　　“可以。”
　　“那安琪今晚可以陪我一起睡觉吗？我还没跟别人睡过呢，跟安琪一起的午睡不算噢。”可以说是顺着杆子往上爬了。
　　“给你哥哥打电话，不然什么都不用提了。”瞪了她一眼，安琪伸出食指来戳了戳她的手肘，要不是这人心智只有八岁，安琪都要觉着她是故意的了。
　　“噢……”猫叫似的应了一声，欢颜可以说是十分的委屈了。
　　公交车上的环境还算是吵闹的，所以就算是安琪附在欢颜的耳边轻声说话，另一头的欢笑也不知道，但是安琪却是能听得到，在欢颜给他说了今天下午的事儿之后，欢笑是生气得很的了。
　　跟欢颜说好了今晚爸妈也会一起回来之后，欢笑就嘱咐着欢颜今天晚上要把事情给爸妈说清楚，说完之后就挂了电话。
　　安琪却是在系统转过来的画面里头，看到了欢笑找人去打印这些个欢颜发过去的图片，估摸着是要有行动了。
　　若是就这么直接的把这些照片弄出去，给盛家一份或者给自家父母一份，那盛家的处理方式大概就是强逼着盛宇去跟那女的断绝来往，那订婚宴会照样会继续。
　　但是好在这订婚宴还没开始，若是让自家妹妹一开始就不配合，只要自家妹妹不喜欢盛宇，别说盛家那事情处理好了，就算是根本没有那事情，那订婚宴也不会开始。


第11章 小豺狼11
　　剩下的事情已经不用安琪去操心了，原本要为自家妹妹操心的人已经接手，不过今晚还是要让欢颜的拒绝更果断一些，更快一些。越快越爽，越爽越好。
　　男主跟家里人坦白说不喜欢这门亲事是后天，但是现在剧情已经有了一点改变，尤其是原本要在订婚取消之后，女主跟男主才会滚到一起，但是现在却是女主带着男主到自己租的小地方，已经在她们回家的时间里，滚了好几回了。
　　虽说不排除是顶替了欢颜这边的剧情，但是为了安全起见，仍然是越快越好。
　　欢颜一家难得的“团圆饭”，安琪自然是不可能出去一起着的，再说了，让她一直站在边儿上给端菜，或者是站着什么的，欢颜看到了，估摸着得来着一起坐下来。
　　到时候事情就不大好处理了，所以跟欢颜交代好了一些事情之后，安琪就呆在欢颜的房间里，从脑海中系统转过来的画面里看情况。
　　虽然说欢颜的心智是八岁的孩子，但是那记忆力却是惊人得很，这么一顿饭下来，都大概的把跟男主的那订婚宴给取消掉了。
　　连那准备发出去的，邀请各家来参加订婚宴的帖子，都改成了安琪的生日宴会。
　　而且综合的考虑了之后，欢颜的爸爸妈妈还是在吃完晚饭之后，就亲自去了盛家，当面的取消了这订婚。
　　这时候男主也回家了，听到这事儿的时候，还顺水推舟的就说了，女主已经怀了他的孩子，所以这亲事自然是不会再继续。
　　虽然今天才跟女主有了关系，孩子有没有不知道，但是男主那般信誓旦旦的模样，还是让欢颜的父母恶心得很，一想到这人一边吊着自己的女儿，一边在外头让别的女人怀孕了，他们就觉得气愤，好在这门亲事是女儿自己决定推掉的。
　　盛家本来还想让男主跟女主断绝来往的，但是还没说，就被自己的儿子给搅黄了，本来这没有孩子还好，这孩子都怀上了，这欢家还能乐呵呵的接受才怪。
　　后面男主家再怎么闹腾安琪都没兴趣去看了，她接到了剧情一二任务的完成。
　　欢颜没有出任何事情，欢笑自然就不需要浪费时间去报复男主，也就没有因为这样遇到女主。所以那报复自然就不会出现。
　　而且，那后面该怎么让安琪的智力不知不觉间恢复，安琪跟系统也是商量好了的。
　　那就是在欢颜的生日宴会上闹点儿事情，婚事被推了虽说顺了男主的意思，但是不是自己提出来的终究还是有点儿不爽，所以在欢颜生日宴会的那一天，男主估摸着会带着女主，在欢颜面前炫一把。
　　虽然说是十分幼稚十分让人翻白眼的行为，但是确实也是符合男主装逼的气质了。
　　好像因为剧情崩坏的缘故，欢颜跟欢笑的关系也好了许多，吃完饭之后，两个人甚至在客厅里玩起了拼图。
　　安琪看了会儿，就觉得小孩子有的玩就会忘记很多事情，估摸着也是忘记自己说的会在房间里等她的事儿了。
　　想了想，大概自己完成了这任务之后还是会离开的，到底还是不应该成为能影响欢颜的人。再者，剧情被破坏，欢笑就不会再一直一直的工作，能抽出来陪伴欢颜的时间就会很多，这么想着，安琪就觉得自己应该早点消失在欢颜面前。
　　关掉了看着客厅里两兄妹玩拼图的画面，安琪一转身就进了系统空间。
　　她仍旧没有任何的记忆，但是对系统却仍然是有着莫名的熟悉感，就像是有系统空间这一件事儿，明明系统没有说，但是她还是靠着感觉一转眼就进来了。
　　系统空间里头的面积不大，除了一张床铺以外，其他的都是黑压压的一大片，什么东西都没有。
　　而安琪坐着的这张床，就像是漂浮着的一样，上边是黑的，床底也是黑的，就只有她的床铺有色彩。
　　虽然表面上是这样的，但是安琪就是知道，等任务完成得更多更多之后，这空间里头会有更多更多有色彩的东西。
　　整个人都躺在床上，在系统空间里，会让安琪有一种熟悉的感觉，同时也有莫名的安全感。
　　离欢颜的生日宴会还有不少时间，安琪干脆在空间里休息了起来，顺带交代系统，等欢颜生日宴会开始的那一天，再叫她起来。
　　系统用着机械的声音回复了。而后继续看着外头的场景。
　　客厅上的欢颜跟欢笑一起玩了好几把拼图，然后在看到桌子上先前欢笑打印出来的，自己拍的图片之后，就像是想到了什么似的，拿出了自己的手机。
　　“哥哥，这个手机里的照片，是不是可以弄成这样？”拿起那拍的很清楚的照片，欢颜调出了一张自己跟安琪的合照。
　　在照片里头，安琪正支着下巴，不知道在看什么地方，而欢颜是因为不会用前拍，所以那后拍的摄像头里只有她一半的，笑得灿烂的脸。
　　“当然可以，只要是照片，都可以洗出来的。”欢笑点点头，照片里头的妹妹看起来很开心，至于边儿上的安琪，被他自动的忽略掉了。
　　“洗好多好多都可以吗？”
　　“嗯，你要是想，可以让管家带你去，洗多少都可以，很快的。”难得看到欢颜这么开心的样子，欢笑心里也觉得舒服，果然跟盛宇解除婚约是正确的。
　　“我要去我要去洗，我要自己洗。”抓着手里手机站起来，欢笑立马看向了边儿上的管家。
　　想着那重新弄的请帖不知道有么有弄好，欢笑就朝着管家点点头，“你带小颜去弄，弄完了早点回来，时间也不早了。”
　　“是的，少爷。”
　　作为npc管家的职业就是服从命令，所以得了命令之后，就带着欢颜出去了。
　　系统本来是想着要清除欢颜手机里的安琪的照片的，但是后面想想安琪好像没给它说这件事儿，想着作为一个好系统，随便擅自做主是不好的，所以就没管。
　　要是安琪知晓这事儿，还不知道得气成什么样。


第12章 小豺狼12
　　因为已经在系统空间里睡着了，所以安琪自然也是没见着后面的场景。
　　去跟管家洗了许久相片的欢颜抱着一堆安琪的照片回来，虽然说这一整堆的照片里头只有一张她跟安琪的合照，甚至还有很多照片是重复的，但是欢颜的心情就是很好很好很好，是十分的开心了。
　　像是想邀功的小孩子一样，回到家欢颜就抱着照片哒哒哒的上了楼，想着安琪还在房间里等自己，就小跑着过去。
　　推开门，欢颜的语气轻快，“安琪，安琪，我给你带了很好的东西噢。”
　　门吱呀的被推开，只不过往里赶紧去的时候，却是没有看到安琪的身影。欢颜的心口一下子就揪了一下，有点儿慌。
　　连后面的声音都颤抖了些，“安琪……安琪……你在玩躲猫猫吗？我要来找你了噢……”
　　抱着相片，欢颜走进房间里，小步小步的搜寻着安琪的身影，一边找，还一边嚷着，“安琪你在哪里，我找不到你了……”
　　搜了自己的房间一整圈儿都没有找到安琪的影子，欢颜的身子颤的更厉害，后面又是跑出了自己的房间，在欢家的大宅子里找人。
　　只是，就算已经问遍了欢家上下所有人，还是没有看到安琪。
　　欢颜的小脸白了一下，又抱着相片重新跑回了自己的屋子里，这时候她的声音里已经是带上了哭腔，“安琪，安琪……不玩躲猫猫了好吗？呜呜……安琪……安琪……”
　　找了一圈儿还是没有找到，欢颜的情绪这下子是绷不住了，哇的一声就坐在地上哭了起来，可怜兮兮的，脂粉不施的脸上全都是泪痕，哭泣的声音一下子就把欢家的人都引过来了。
　　系统看到这场景的时候还犹豫了一下，到底要不要告诉安琪这件事情，但是看了眼系统空间里头睡得安稳的安琪，系统又觉着告诉她不大好。
　　毕竟这任务已经是进行了一大半了，剧情已经坏了，剩下的唯一的主线任务就是让男主后悔没有娶到欢颜。
　　等欢颜的生日宴会上，就会用点方式让欢颜的智力恢复，原本计划好的让安琪来教导，陪着她，但是后面想到安琪毕竟不是这个世界的人，如果一直都是安琪在动手，也不知晓会不会有什么副作用。
　　所以在考虑过后，还是决定站在后头，借着别人的手。到时候再看看情况，有必要的时候，再动手，没必要的时候就在后头看着。
　　听到哭声赶过来的欢笑看到的就是自家妹妹坐在地上，抱着照片哭的泣不成声的模样。
　　蹲下身子来给她顺着背，让她哭着的时候别呛着自己，欢笑小心问道，“怎么了怎么了，出什么事儿了吗？别哭别哭，说出来哥哥给你出主意。”
　　欢笑的安慰的动作跟说出来的安慰话语都有些磕巴，大概是不习惯这样，但是那小心翼翼的态度却是透出了对妹妹的关心。
　　哄了有一小会儿之后，欢颜才抽抽噎噎的从怀里拿出来一张安琪的照片，“哥，哥哥……呜呜呜……安琪，安琪她……呃……不见了，我找不着，找不着她……呜呜呜呜呜……”
　　本来已经止住了哭声，但是一拿出照片来，看到了照片里的安琪，欢颜就忍不住又掉了眼泪，哭哭噎噎的，还不停打嗝。
　　欢笑对安琪没有多大的印象，尤其是现在安琪已经进了系统空间，所以那原本系统给他植入的那一小段记忆也模糊了许多。
　　看着照片里的这人，欢笑觉着自己好像有那么一点点的印象，但是好像又是没有印象，不过看着妹妹这样，欢笑还是小声安慰，“没有不见了，没有不见了，是哥哥让她去给小颜买礼物了。”
　　“买……买什么礼物了？”虽然打嗝还没止的住，但是听到没有不见这话，欢颜的心里堵着的感觉还是少了那么一点儿，不过还是迫切的想知道安琪去哪儿了。
　　“再过几天就是你的生日了，所以她就去给你买生日礼物了，要在你生日的时候才能回来。”看着手里的照片，欢笑想着呆会儿就让人去找，还有这么多天应该是能找到的，现在最重要的还是得先稳着欢颜。
　　“我，那我，我什么时候生日？”抬头看着哥哥，欢颜的眼中带着期待。
　　欢笑硬着头皮，“十，十几天……吧。”
　　欢颜：“QAQ……呜呜呜，我不要，我不要，我现在就要过生日，我要安琪！我要安琪，我要安琪，呜呜呜……坏哥哥，你是坏人，我不要跟你玩了，呜呜呜呜呜……”
　　欢笑觉得自己的头皮更硬了，不过被自己的妹妹讨厌可是头等大事，欢笑赶紧的就推脱责任，“不是不是不是，其实让安琪去给你买礼物的人是爸爸，我只是看到爸爸这么说而已，哥哥以为你会开心，所以刚刚就那样说了，是哥哥的错，小颜不要哭，不要哭。”
　　“呜呜呜呜呜……坏爸爸，以后不要跟他玩了，哇……”越想越难过，欢颜的眼泪也掉的越来越多。
　　“是是是，以后不跟爸爸玩了，跟哥哥玩就好了啊，别哭别哭，都听你的。”
　　“以后哥哥也不要跟爸爸玩了，爸爸是坏人……呜呜呜……”
　　“好好好，哥哥跟小颜两个人都不跟爸爸玩了。”
　　一边哄着人，欢笑一边把照片递给边儿上的管家，眼神示意他去找人。
　　只不过那照片才刚刚递出去，就被欢颜抽了回来，仍旧是哭哭噎噎的，“这是我洗出来的，是什么我的！呜呜呜……你们一张都不许拿。”
　　欢笑觉得自己的头都大了。


第13章 小豺狼13
　　“但是我们没有照片的话，那个……”欢笑本来是想说我们没有照片很难找到人，但是后面转过来又是想到，自己刚刚撒谎的借口，是安琪去给她买礼物了，所以现在自然是要把谎给圆起来。讲了一半之后，后面的话就没有说出口。
　　只是没有照片让别人去找人肯定是不可以的，毕竟对那个叫安琪的人，他们一无所知，所以一边哄着人，一边偷偷的让管家去处理，刚才去洗照片的时候，应该还有留下一点痕迹的，让管家去做这事儿之后，欢笑只能尽量稳着人。
　　欢颜开始的时候真的是很难过，只不过总是会有困倦的时候，尤其是刚才哭成那样，所以开始的时候虽然一直哭嚷着。后面还是欢颜抱着照片哭累了，就这么直接地睡着了。
　　她睡着的时候手里还紧紧抱着那一沓照片，想把那照片扯开的时候，她整个人都会惊醒。
　　欢笑没有办法，只能用毛巾把她头上的汗都给擦干，然后连人带照片的抱上床。
　　看着她都已经睡着了，还是一抽一抽的模样，欢笑看着有些心疼，有些心烦地让管家赶紧找到人，欢笑也是觉得奇怪，这个人到底是谁？
　　系统看到这情况就觉得不妙，赶紧来就给他植入了一段虚假的信息，于是欢笑想着想着，就想到了这人好像是自己请回来的看护，然后昨天在解除那婚约的时候，自己一个兴奋就把她给解雇了。
　　想到这里欢笑就心头一跳，还好刚刚自己把责任都赖到了老爸头上，不然妹妹还不知道的有多生自己的气。
　　系统也是松了一口气，觉得自己真是机智！超级棒的那一种。
　　安琪在系统空间里翻了个身，总觉得睡得不太安稳，但是身体上的疲倦感觉，要是让她忍不住的依赖系统空间里的能量。
　　她总觉得这个系统空间对她有什么作用，但是让她怎么想都想的明白，加上身体上的疲倦感越来越重，后头是直接睡了过去。
　　她不知道自己得这一睡，会给自己后面带来多大的麻烦。
　　安琪不知道，自己以为的欢颜的那种小孩子心性，只要是陪她玩耍的，都能成为好朋友，自己的这么一离开，一开始她可能会觉得很难受，但是后面也应该会保持着对男主的那一种态度，她觉得她会被另外一个人取代。
　　剧情开始改变之后，一切的东西都很少按照剧情去走了。
　　但是事实上这小公主却长情的很，每一天每一天的都在数日子，就是在期盼着自己生日的到来。
　　欢笑还特意给她买了一个加密的精致相册，相册里头全都是安琪的照片。
　　连系统看了都忍不住抹一把眼泪，觉得这些小公主真的是太喜欢安琪了。让它都忍不住想要把安琪叫起来，哄一哄着小公主了。
　　但是，欢颜毕竟是小说中的人物，在这个小说的世界里，安琪才是虚拟出来的人物，有过太多的交集，终究是不好。
　　再者，等欢颜的智商恢复之后，也还是会把安琪给忘记的，保持着一种长痛不如短痛的心态，系统就默默的压下了这一件事情。
　　不过男女主角那一边的情况，系统还是密切的关注着的。毕竟这个世界真正的男女主角，是他们，而它跟安琪这一个外来者，虽然说改变了剧情，不过他们的主角光环还是在的。
　　女主本来是不受盛家待见的，毕竟就是因为她，盛家跟欢家之间的联姻才会告吹。女主在盛家的形象就是一个狐狸媚子的形象，本来应该是进不了盛家的才是。
　　但是，主角的光环是无理取闹的，女主这么一去检查，还真的就怀孕了。
　　而且跟其他小说中的，有了孩子也不要小三进门的这种桥段不一样，女主不仅仅深受男主的喜欢，而且身上散发出来的那一种气质。在第一天进门的时候，竟然折服了男主的爸爸。
　　男主的爸爸都已经同意了，男主的妈妈再怎么反对也没有用，所谓母凭子贵，男主还决定，在女主怀孕个月，比较稳定的时候就去领结婚证，然后等孩子生下来了再补办婚礼。
　　可谓是莫名其妙地走得顺畅了。
　　不过男主对欢颜的事情仍旧是耿耿于怀，正好欢家请帖也送到了这里，系统只了那么一小段场景让安琪看。
　　所以快到欢颜生日宴会的时候，安琪刚起床看到的就是系统，复制的这么一小段片段。
　　男主含情脉脉的搂着女主，一边摸着她的肚子，一边说着情话，说着说着又扯到了欢颜的头上，“我怎么会喜欢那个傻子呢？过几天就是她的生日宴会，到时候我应该带你去看一看，你就会知道，那个傻子连你的一根手指头都比不上，所以说选择你才是正确的，我爱你……”
　　安琪的眼睛都眯了起来，忍不住冷笑出声，“他既然是这么想的，那后面就再让他看看，到底是谁比不上谁的一根手指头。”
　　这一部小说中的男主，其实根本就没有什么特长，除了那过硬的主角光环，也就那张脸长的还可以，大概是那段时间特别流行霸道总裁狂霸拽。
　　所以也就仗着这么一个身份，享尽了所有的主角光环，也是因为这么一个身份，似乎做什么事情都是可以被原谅的。而且还因为能做那些事情，而让人觉得，他很有手段很厉害。
　　但是若是抛弃了这一个身份，他仍旧是一个渣男的形象。
　　“欢颜现在怎么样了？让我看看。”揉了揉自己的眉心，安琪，还是觉得看小糖果比较舒服。
　　系统尽责的把画面挑到了欢颜那里，并且用机械的声音补充了一句，“她今天很高兴。”
　　“嗯。”安琪点点头，唇角的微笑漾开，“今天是她的生日，她应该高兴。”
　　欢颜今天确实很高兴，她掰着手指数了许多天，才盼到了自己的生日宴会，哥哥都已经说了，安琪已经藏起来了，就等着给她一个惊喜。
　　看着欢颜开心的模样，安琪心里觉得很是欣慰，果然把剧情篡改了，小糖果才会开心，只不过现在不能去到小糖果身边有那么一点遗憾。
　　“换一身衣服，我们先到大厅去守着，待会儿要看准时机，借别人的手行动。”看完了小糖果，安琪的心情就好了许多。
　　就差着最后一个步骤，就可以让小糖果的智商恢复了，这让安琪的心情更好了。
　　安琪的心情好了，系统的心情也好，欢颜的心情也很好，欢笑却是觉得他的头更大了。
　　因为他找了这么久，也没有找到一个叫安琪的人，不过他也是莫名的就忘记了上一次自己是在哪里找到这一个看护。本来以为妹妹过两天就会忘记了，但是刚刚她还来问自己安琪到哪里了，简直就是撒一个谎，要用无数个谎去圆。
　　作者有话要说：　　小糖果是芝麻馅的
　　我这一个月都要开始工作啦，所以说评论就不一一回复啦，不过每一条都会看哒，么么哒


第14章 小豺狼14
　　欢笑正觉得头疼的时候，他那宝贝妹妹又穿着礼服哒哒哒的跑过来了。
　　今天的主角是欢颜，她本来就好看的脸上今天还画上了淡淡的妆容，皎好的容颜让人看着多了几分妩媚的错觉。
　　原本狭长的桃花眼用眼线笔添了一画，让本就勾人的眼睛变得更加魅惑，但是她的双眼中更多的又是纯真，两种截然不同的气质交织在一起，又让人觉着浑然天成，没有任何的违和感。
　　因为今天是她的生日，原本给她准备的是一件雪白的连衣裙，但是不知道怎么的，她就是看上了一条大红色的晚礼服，要死要活的都要穿这一件。
　　大概是小孩子都喜欢颜色鲜艳的衣服，加上欢颜穿上去之后，也有那么一种艳压全场的即视感，所以就没再强求她换下来。
　　这件晚礼服又是削肩的，虽然穿着的鞋子只有一点点的小细跟，快相当于没有的高度，但是那白里透红的皮肤硬是让人看着没有丝毫的违和感。
　　给她捋了捋跑过来而弄乱的刘海，欢笑在心里叹了一口气，觉得这样子的妹妹，让人心疼，又让人怜惜。虽然也希望她一直保持着童真，但是也还是更希望她能用更高的眼界去看望这个世界。
　　让人怜惜的妹妹哒哒哒的跑过来揪了揪他的袖子之后，就左右看了看，“哥哥，我怎么没有看到安琪，她难道是在跟我玩躲猫猫的游戏吗？”
　　欢笑的头皮紧了下，手也放了下来，嘴角扯出一抹微笑来，“最重要的生日礼物，当然是压轴出场的，所以不要担心生日宴会还没有结束呢，你先去玩一会儿好吗？”
　　欢颜的脸上有着失望，但是一想到自己等了这么多天，就有了继续等待下去的动力，只能小小地应了声，“好吧！”
　　“乖，哥哥去看一下，还需要准备些什么东西。”找了个借口去问管家现在到底有没有找到安琪，由于心虚的缘故，欢笑也是没有注意到二楼的楼梯口边，站着男主还有女主。
　　安琪站在背光的落地纱窗前，从她的这个方向看过去，可以看到欢颜的脸，今天的欢颜很漂亮，但是不难看得出欢颜脸上有着失望。
　　看着那张漂亮的小脸蛋上露出的失望神情，安琪觉得有一些心疼，忍不住在心里小声的问系统，“现在还不能出去吗？”
　　系统现在仍然是一板一眼的模样，刚刚离着的距离有点远，虽然说能看清人的面容，不过他们俩的说话内容，系统确是没有转达过来。所以安琪也只是知道欢颜脸上有着失望的神情，有一点小不开心，但是却没有知道原因是什么。
　　“我们是一个外来者，不能自己动手去改变小说里头人物的命运，我们只能接触小说的人物，然后再利用其他的人物去改变，这个世界的任务就快要完成了，你不要太感情用事了。”系统的声音仍旧是机械性的，虽然说这些话，听起来不是太中听，安琪也是知道系统都是为了自己好，跟自己身体绑定的东西，大体也不会做出伤害自己的事情来。
　　系统的话都说到这个程度上了，安琪就只能静静的在后面看着，大概是因为她没有过去的记忆的缘故，对于自己第一个接触的人，安琪对于欢颜，还是有着那么一种喜欢的感觉。
　　宴会还没有正式的开始，周围都没有自己熟悉的人，欢颜有一点茫然，不知道接下来要做什么事情。
　　不过四处扫了扫，看到男主盛宇跟女主的时候，欢颜还是跑了过去。
　　看到欢颜朝着男主女主跑过去的时候，安琪的手都揪紧了。
　　欢颜这个智商的设定，是作者一开始就设定好的，如果说要去强行改变，就只能先改变其他的一些事情，前面的铺垫已经做的够多了。
　　但是那些都是经过安琪的手去推动的，现在还差的一个契机，就是欢颜自己去为自己找机会。而这个机会就在女主的身上，这也是为什么男主女主都来这个宴会，安琪都没有慌张的原因。
　　在原文里，欢颜是没有接触过女主的，而女主也仅仅是听说过欢颜这么一个人。这是原文的设定之一，在破坏这个设定的时候，会产生一丝的能量波动。
　　系统能捕捉到这一种能量波动，然后再植入欢颜的大脑，就可以去篡改她的脑部数据。而欢颜也能接触女主，并且触碰到女主的唯一机会，大概就是今天了。这是一个很好的机会
　　所以说在欢颜爬上二楼的时候，安琪就背着光顺了过去，找了个不远不近的位置。
　　虽然说系统能转达他们之间的话语，但是安琪还是有一些不放心，还是想离的再近一些，以防万一。
　　看到欢颜朝着自己走过来的时候，男主的脸上多了一抹鄙夷的神色，搂着女主的手也收拢了许多，“宝贝儿，待会儿可别离那傻子太近了，一切都交给我就好，可别让她的傻气传染给了咱们的儿子。”
　　女主刚开始还有一点不爽，毕竟欢颜的那张脸，估计是她整容都比不上的，不过在听了男主的话之后，女主心里还是松了一口气，再好看又怎么样？也不过是个傻子。
　　心里虽然是这么想着的，不过明面上总是不能表现的出来，对着男主娇嗔一笑，女主柔声，“可别这么说，再怎么样，今天也是人家的生日，怎么能说人家是傻子呢？毕竟欢小姐，也是一个大美人呢。”
　　“什么大美人？大美人儿，不是在我怀里吗？”
　　“嘘，人家都上来了，别闹。”手肘不痛不痒的往后置了一下，女主收敛了自己的表情。


第15章 小豺狼15
　　在女主的屁股上揉了一把，若是要用文字来形容，那就是男主的声音中带着一丝宠溺，“好好好，我都听我的大美人儿的，你说什么就是什么？”
　　“少贫嘴了，给我安分一点。”往四周看了看，发现没有其他人的时候，女主才松了一口气，而后娇嗔的看了一眼男主，口气中虽然是带着责怪的，但是脸上的开心，确是看得明显。
　　看着楼梯上正跑上来的欢颜，男主的眼中带着不屑，搂着女主的样子也更加的放肆，轻轻的把嘴唇贴到女主耳边，男主用着不大不小的声音问道，“那不叫大美人，叫什么？孩子他妈？你喜欢我叫你什么呢？还是说叫你老婆？”
　　女主的眼睛都瞪圆了，心里虽然开心，但是表面上却是不能表现出来的，“你……我不跟你说话了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……真可爱，有你这么好的人，在我身边，又为我怀上了孩子，我怎么可能还会看上其他人呢？”
　　看着已经要走上来的欢颜，女主不说话了，但是红红的脸颊，以及眼中希翼的光芒，却代表着她心中的自信。
　　就算欢颜已经快走上来了，男主也还是不放弃一丝一毫的机会去秀恩爱。那音量大的其实欢颜也是听的到的。
　　女主心中的自信，也是缘于男主的这一番话，那音量，欢颜是听得到的，在原本即将要成为未婚妻的人面前说出这样的话来，女主觉得男主对她还是很上心的。
　　但是十分可惜的是，欢颜的心思完全就不在他们俩对话的身上，她完全就没有注意听他们说了什么。
　　欢颜很小心的在跟阶梯奋斗着，今天的鞋子有一点点的跟，而且是尖细的那一种，她穿着还不大习惯，上楼梯的时候，都是盯着自己的脚的。
　　不过就算是这样，她今天的心情还是很不错，走上楼梯的时候，还跟男主挥了挥手，欢颜家的楼梯是那种旋转式的两层，她上去的时候虽然慢，但是又是那种带着一点小跑式的，所以走到男主面前的时候，已经微微的喘着气了，“盛宇哥哥，你什么时候来的啊？”
　　看着眼前的欢颜，虽然心中很是不屑，毕竟整颗心已经全都被女主给填满了，但是男主也不得不承认，欢颜确实长了一副好皮相，先前，觉得她是一个傻子，倒是没有仔细看着，但是今天那小淡妆上脸的时候，男主在心中还是忍不住的惊艳了一下。
　　“今天是你的生日，作为你的……哥哥，我当然要带着你的嫂子来。”把哥哥两个字，还有嫂子两个字咬得特别重，男主本来是想在欢颜脸上看到一些什么失落表情的。
　　不过在看到欢颜的脸上毫无波澜的时候，男主又是觉得，他要跟一个傻子去计较这么多，确实是太傻了。
　　其实欢颜跟盛宇打完招呼之后，就在打量着女主了，因为这个女孩子她上个次在跟安琪去玩的时候见过，跟安琪有关的事情，她都记得特别的清楚，所以眨了眨眼睛，欢颜就拍了一下自己的手，一副顿悟的样子，“我知道这个阿姨，上一次，我在游乐园里见过！那一次，盛宇哥哥还把手伸进你的衣服里，给你挠痒痒来着！”
　　听到阿姨这字眼，女主脸上的表情扭曲了一下，因为怀孕的缘故，她最近的脸色确实是有那么一点蜡黄，加上她对自己的脸又过于自信，也生怕再怀孕的时候化妆会对，孩子不好，所以出来的时候就只画了一个小淡妆，也勉强的能让自己的气色看起来好一些，进来的时候，见到她的人多少都会夸他一句小美人。
　　这样女主的心理也是有一点虚荣，但是欢颜的这么一句话，就把前面的上百句好话给淹没掉了。
　　男主一时时间还没有消化掉欢颜说的把衣服伸进阿姨的衣服里给她挠痒痒是什么意思，女主就先气不过了，“欢大小姐，虽说我的年龄比你大，上那么一些，但是就这么直接叫我阿姨，是不是有一些不礼貌？你爸妈难道没有教过你，要做一个有礼貌的好孩子吗？”
　　在女主心里，欢颜说这话兴许就是给她难堪的，就算心智只有八岁的孩童那么大又怎样？八岁的孩童也可以做很多事情了。只不过当着盛宇的面这么说自己，女主觉得这人也是够傻的，空有一身好家世，却没有配的上这家世的脑子。
　　撇开心中的疑惑，男主附和着女主，同时对女主也更加的赞赏起来，毕竟欢颜虽说没有什么智商，但是能怼她的人也不多，心想不愧是自己看上的女人，那搂着女主一的手也拢得更紧了，“对，欢颜，怎么能对嫂子这么没礼貌呢？这个是你盛宇哥哥的老婆。”
　　藏在帘幕后面的安琪手都攥紧了，欢颜跟女主保持着不远不近的距离，伸手就能碰到，但是如果女主退一步也不好说。
　　就像这一种男主跟女主一起欺负女配的场景，若是在普通的小说里，或许会看的很爽，但是安琪就是不舒服的很，只是现在不能出去，若是功亏一篑，可是没有从来一次的机会。
　　不过看着欢颜的小身板都瑟缩了一下的时候，安琪，还是忍不住，别开了眼睛。
　　不过忍了忍之后，她还是继续转回了目光，等待着欢颜的解释。
　　安琪也是懂得无心之中最致命的这一特点，所以说先前在陪伴欢颜的时候，就有给她灌输过一些见到女主之后，该怎么气死对方的话。
　　因为这一本小说里头，那些人物写来写去就这么几个人，欢颜也不会遇上其他的女人，所以安琪才会这么放心的给她灌输那一些说法。只是不知道她还记不记得。
　　对着男主女主两个人的质问，欢颜也有一些委屈，不过想了想之后，她还是小声的说了出来。
　　“但是安琪以前跟我说过了，如果说看到一个比自己大的人，长的又没有我好看的，就要叫阿姨，如果说是长的比我漂亮的，那就要叫姐姐。”
　　欢颜说这话的时候，眼神真诚的很，安琪在听到之后也松了一口气，这么无辜的语气，若说不气人，怎么可能？
　　长的比她丑，又比她老，欢颜的这解释，不仅仅是狠狠的打了女主的脸，也间接性的在质疑男主的品味。
　　看到女主将近扭曲的脸，而且有些担心的走上前去，用手捏了捏她的脸颊，“不生气，不生气，安琪说过，表情太扭曲的时候，很容易生皱纹的。”
　　安琪的手触碰到女主的脸颊的时候，系统就嚷了一句，“就是现在。”
　　作者有话要说：　　还有一更，重头戏快要来了，不知道下一章能不能写得到


第16章 小豺狼16
　　能量的波动，其他人都看不到，不过在系统回收那一丝能量的时候，安琪还是感觉到，自己的周身都震了一小下，只不过一瞬间又恢复了正常。
　　捏着女主脸的欢颜也愣了一下，讪讪的收回了自己的手，蹙着眉头有那么一丝的茫然。
　　不过在看到自己指尖上的粉时，她还是略嫌弃地抹到了楼梯的扶手上。
　　女主脸颊上的妆容缺了一小块，再看到欢颜那嫌弃的表情，情不自禁的就上前走了一步，本来是想跟欢颜理论一番的，但是一上前，脚就滑了了一下，也不知道是那大理石的地板太滑，还是那鞋跟就不知道磕到了什么东西，脚崴了一下就扑到了前面。
　　“小心。”男主瞬间就反应了过来，长手一伸，长腿一迈，就拢了过去。
　　只不过那惯性的冲力，还是让女主往欢颜身上磕了一下，欢颜站着的地方本来就是楼梯口，被这么一撞，整个身子都向后仰，那细跟的鞋子根本就抓不住地面。
　　安琪也是第一时间从帘幕后面冲了出来，但是不管她的速度怎么快。也是比不上人往后摔倒的速度，只能靠着系统的加持堪堪的的抓住了她的手，然后两个人一起滚了下去。
　　脑袋第一次磕到台阶上的时候，安琪忍不住在心里骂了一句，果然小说里头经常出现的滚楼梯剧情出现了。
　　耳边全都是咕噜咕噜的声音，身子不断地在翻转着，不知道什么时候停的下来，安琪只是微微睁了一下眼，就又闭了起来。
　　头脑眩晕疼痛着，在即将失去意识的时候，安琪隐约之间，还听到了系统机械性的话语。
　　警告警告――
　　由于宿主脑部受到撞击，其绑定的系统同样受到创伤，将暂时进入休眠状态，请宿主在系统休眠期间不要忘记完成任务，系统预计休眠时间为六个月，请宿主注意，检测到女配有………………
　　后面的话安琪已经听不到，在闭上眼睛之前，眼前唯一能看到的，就是欢颜那红似火的裙子。
　　――――――――――
　　安琪再次醒过来的时候，是在一张大床上，脑壳疼痛得很，看了看四周陌生的环境，安琪都要怀疑自己再一次的穿越了。
　　看了眼自己的手，上头还有针孔子，抬起自己的手来看了眼，安琪觉得自己应该没有这么瘦，毕竟她的体重一直都处于标准的状态，但是现在这手看起来可以算是瘦骨嶙峋了。
　　不过就在她准备起来检查一下自己到底是不是有穿越了的时候，就有人推门进来了。
　　看到欢笑那张脸的时候，安琪就觉得自己没有检查的必要了。
　　欢笑的脸上没有太多的表情，但是安琪还是发现了他在看到自己的时候，面部的表情放松了那么一点点，倒不像是抵触自己的样子。
　　这应该是安琪第一次遇到欢笑，在脑海里呼唤了几次系统都石沉大海的时候，安琪觉得自己在快要昏过去的时候听到的那一番话，是真的了。
　　要是系统要半年才能恢复过来，那自己这半年就相当于是没有金手指的了。
　　啧，超级不爽。
　　安琪在打量着欢笑的时候，欢笑也在打量着安琪，没有了金手指的安琪有那么一点迷茫，不过还是记得自己的任务。
　　不过欢笑却是比安琪先开口，不过他开口的第一句话就是，“你昏睡了一个月。”
　　安琪愣了一下，没想到自己会昏睡这么久，不过这也解释的通为什么自己手上有针孔，又变得这么瘦了。
　　看到安琪脸上没有什么太惊讶的表情，欢笑的眼睛眯了眯，“我只记得你是我请来的看护，虽然之前把你给辞退了，但是后面我也有继续找过你，我很感谢你在危险的关头救了我的妹妹，现在你能醒过来，我也很开心。”
　　说到欢颜的时候，安琪才抬起头来，“她怎么样了？”
　　“她的伤势不是很重，休息了几天，现在也恢复的差不多了，不过现在出了一点问题，虽然很过分，但是我能不能恳请你再照顾她？”欢笑这话说的模模糊糊的，到底出了什么问题也没有讲清楚，不过安琪的心却是提了起来。
　　自己这么一撞，连系统都进入了休眠状态，不知道欢颜会不会出什么意外，毕竟男女主脚的光环还是很强的，安琪虽然是可以改变剧情的一个外来者，但是对上了男女主脚的光环，还是小菜鸟的自己还是有一点吃力。
　　“她怎么了？你不是说她没有事情了吗？”安琪并没有傻到去问欢笑，为什么没有请医疗团队，因为在原文中，欢颜从来都没有过医疗团队，就算剧情已经改变了，设定仍然是没有改变，不过，安琪却是可以想办法去扭转，这就是外来者的好处。
　　“身体上倒是没什么事情了，但是，我妹妹的头也磕到了，现在……”后面的话欢笑有些欲言又止，整个人都变得有些失落起来，“她之前最喜欢的人就是你了，所以我想由你去照顾她，应该会好很多，只是她现在的情况我也不好说，你方便的时候，能跟我去看一下吗？我恳求你。”
　　安琪没有想太多就撑起了身子，只不过在床上躺了一个月，她还有一点不适应，勉勉强强的才撑住了身子。
　　“你现在这里坐着，小颜现在还在睡觉，我去给你找医生过来，你先休息一下，好好恢复一下。”说完这话之后，欢笑就走了出去，关上门的时候，还特意交代在外面的人好好照顾安琪。
　　安琪捂着自己疼痛的脑壳，心里有点不是滋味，她现在很担心欢颜的情况，只是她现在的情况也不怎么乐观。
　　系统陷入了沉睡的状态，就证明她没有办法捕捉到男女主角的动态，当然这是次要的，最主要的还是欢颜的情况。
　　后面医生过来的时候，安琪可以说是浑浑噩噩的状态，后面没有什么问题之后，她又下床自己适应了一下。
　　约莫到中午的时候，欢笑才过来，带着安琪去欢颜的房间。
　　一进到房间的时候，安琪就觉得有一点不对劲，欢颜房间的位置她记得，这地方也确实是欢颜的房间，只是格局却发生了变化。
　　原本可爱充满着可爱气息的房间，现在已经变成了那种黑白为主的简约色调，不过这却不是主要的，让安琪觉得奇怪的是，欢颜房间里的所有东西，都用厚厚的海绵包裹着，房间里任何有棱角的东西都没有，就连安琪尝试性地戳了一下墙壁的时候，也发现墙壁是覆了一层厚厚的海绵的。
　　看向欢笑，安琪问道，“这是怎么回事？”
　　欢笑脸上的表情有些无奈，“小颜她在里面，不过她见到人的时候，情绪会有些激动，我现在也不敢见她，我先出去，你进去看看吧。”


第17章 小豺狼17
　　欢笑走出去把门关上的时候，安琪觉得自己的整颗心都是抖着的，要是欢颜真的出了点什么意外，安琪都不知道自己要用什么样子的心情去面对。
　　迈开步子往里头走，安琪轻声的叫喊着，“欢颜……欢颜……你在哪儿？”
　　房间并不大，但是因为所有的东西都被海绵包裹住了，整体的视线看起来倒是空旷了许多，在快要走近阳台的时候，安琪才在角落里发现了蜷缩着的欢颜。
　　她的样子让安琪心疼。以前的欢颜，智商虽然说像一个小孩子，但是那也是打扮的干干净净的，头发也是梳得整整齐齐的。
　　但是角落里蜷缩的那个小身影，双手抱着膝盖，整个人都团在那里，她的下巴搁在自己的膝盖上，头发凌乱的很，长的肩膀往下一点的头发，凌乱的披散着，遮盖住了她的侧脸。
　　忍着自己胃部的疼痛，安琪走了过去，蹲在了她的跟前，走近看才发现，欢颜的目光，甚至是呆滞的。
　　安琪伸出了手，想要触碰她，但是不知道为什么，在即将触碰到的时候，又收回了自己的手，转为坐到了她的旁边。
　　在病床上躺了一个月，安琪中午的时候才稍微吃了一点点的东西，现在的胃部也是不太舒服，她只是静静的坐在欢颜的旁边不说话，只不过坐下来的时候却是明显的舒了一口气，觉得身子舒服了不少。
　　只是侧过脸去看着一动都不动的欢颜时，安琪的心里有点不是滋味，系统已经进入休眠状态了，她现在没有办法去检测欢颜到底出了什么问题。
　　欢颜现在的这一副模样，她又不敢擅自去打扰，所以只能坐在她的旁边，静静的观察着。
　　不过坐了一小会儿之后，定定的坐着的欢颜就转过了头，上下的打量了一下安琪之后，就朝安琪伸出了手。
　　那眼神中带着几分试探，还有几分茫然，安琪看了看那白皙的手掌，把自己的手给覆了上去。
　　对面那人似乎是没想到安琪的动作这么干脆，整个人都是愣了一小下，不过却没有收拢自己的手掌，反而是就这么跟安琪大眼瞪小眼的呆了两分钟，看到安琪确实没有把手掌收回去的意象之后，才露出了一口小白牙，把安琪的手拉了过去。
　　安琪的手很白皙，因为一个月都没有进食的缘故，现在看起来都是瘦骨嶙峋的，不过却没有破坏那纤长的美感。
　　欢颜看起来像是在观察着安琪的手，为了方便她的动作，安琪往她边上挪了挪，挪过去的时候，欢颜还带着警戒性的眼神看了她几眼，甚至还把安琪的手抓的紧了一些。
　　不过后面看到她没有什么动作的时候，才有放心的把目光转回了安琪的手上。
　　安琪不知道她想做什么，但是，欢颜还能亲近她总还是一件好的事情，所以说不管她现在在做什么，安琪都随着她。
　　系统先前的篡改数据，应该是把欢颜的智商给调了回来，但是现在这么一磕，安琪也不知道到底是什么样的一种情况。
　　欢颜仔细的打量着安琪的手，在她的手掌上揉捏好几下，而后又放到自己的鼻尖上嗅了嗅。
　　安琪仔细的看着她的动作，不放过欢颜任何一个细微的表情，然后她就发现欢颜的身子僵了一下，然后半眯着眼睛转过头来看着她，神情十分的严肃，“姑娘，我刚刚给你看了一下你的手，我看你这是中了剧毒的表现，现在我需要把你体内的毒给逼出来。”
　　安琪愣了一下，不知道现在弄的又是哪一出，不过看欢颜这么认真的样子，安琪也收敛了自己的表情，靠着自己的猜测，顺着欢颜的思路去走，“那就劳烦你了。”
　　看着安琪的表现，欢颜笑着点点头 ，然后指着自己刚刚蹲的的角落说道，“ 算你运气好，我刚刚在这里假装是一棵树的时候，身上结了一棵七彩的灵芝，正好能去你体内的这毒素，在这地方能遇到你，也算是有缘人，你跟着我来。”
　　说完这话，欢颜就拉着安琪的手，贴着在屋子里转了好几个圈，把那围着海绵的家具都转了一圈之后，又带着安琪走到了床边，然后看着还站在自己身后的安琪，欢颜蹙起了眉头，“我刚刚已经带你走了几里地，你体内有毒，现在应该已经倒下来了才是，快点躺到地上去。”
　　生怕安琪不知道怎么做似的，欢颜亲自把安琪给抱了起来，然后又把放到地上，安琪躺好的时候，欢迎还用手拨了一下她的眼皮，神情严肃，“你已经晕过去了。”
　　安琪立马配合地闭上了眼睛，心里确实多少都有了一点点猜测。不过现在还不是作出推断的时候。
　　闭上眼睛的时候，身体上的感官似乎都变得清晰了许多，欢颜轻声的在她耳边嘟囔了一声，“哎呀，这毒素是蔓延到身体里去了，必须得赶快治疗，姑娘，冒犯了！”
　　听完这话之后，安琪就感觉到了欢迎把手伸到了自己的颈脖跟膝盖下方，然后以公主抱的姿态把自己放到了一个柔软的地方，估摸着就是床。
　　虽然不知道欢颜哪里来的这么好的体力，但是现在还是得先顺着她的思路去，所以就上躺在床上的时候，安琪也乖乖的，没有睁开眼睛。
　　欢颜对她的表现似乎很满意，站起身子来不知道要从哪端来了一个小碗，装模作样的在床边说着，“这是我特意给你熬的七彩灵芝，虽然说你现在听不到我说的话，但是我现在都是为了要帮你清除体内的毒素，所以就只能冒犯了。”
　　安琪闭着还没反映过来欢颜现在演的又是哪一出，她就感觉到自己身边的床凹陷了一点，而后就是自己的下巴被微微的往下拨，紧接而来的就是柔软温热的东西。
　　作者有话要说：　　我都为我的勤劳感到害怕，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第18章 小豺狼18
　　温软的触感袭击而来，先是在她的嘴唇上贴了两下，而后又变成了紧密贴合，温温软软的触感刺激着安琪的神经，让她的头皮全发麻。
　　安琪几乎是瞬间就睁开了眼睛，然而还没等她看到什么东西，眼睛就被一只手掌覆盖住了，捏着她下巴的手又往下了一点，致使她的嘴唇微张，紧接下来的就是灵活的舌头。
　　纤长的睫毛在眼睛闭合的时候，时不时地会扫到那手掌，带来的痒意不仅仅是欢颜的，同时也是安琪的。
　　安琪能明显的感觉到那舌尖先是在她的下牙上试探了一下，而后要像是模仿着推什么东西进去的动作一下又一下的往里推，期间不免触碰到安琪的舌尖。
　　大概是震惊到了，安琪上下牙一下子就合了起来，在欢颜的舌尖上咬了一口。
　　“唔……”
　　欢颜像是被吓到了，一下子就退开来，用手捂着自己的嘴，一脸控诉地看着安琪，像是自己才是受害的那一方，眼神既无辜，又带着指责，“你怎么能咬我……”
　　“不，我刚才是被吓到了，我……你刚刚，在做什么呢？”摸不清楚欢颜的情况，安琪只能用这保守的话语去试探。
　　看着安琪一脸无措的样子，欢颜的心情才像是好了一点，那脸上的神情就像是好吧好吧，看在你什么都不懂的份上，我就原谅你吧的模样。
　　放开捂着自己嘴巴的手，欢颜把旁边的小碗端了过来，“你刚刚不是中毒了吗，然后我再喂你吃解药啊，这是我熬制两个时辰的七彩灵芝。”
　　看着欢颜手里空空的，什么东西都没有的玩具碗，在看欢颜脸上的表情，安琪的心里有一点难受，但是脸上仍旧是诚恳的神情，“那我现在的毒是解了吗？”
　　“当然没有，你中的是世界上最厉害的毒，虽然说七彩灵芝可以救你，但是也不可能好的这么快的，你刚刚还是处于一种昏迷的状态，都怪你刚刚咬了我。”把碗给放到了旁边，欢迎又把安琪给推了下去，“我的药还没有喂完呢，这一次你要乖乖的昏迷，知道吗？”
　　安琪的心情有点复杂，但是想到刚刚欢颜的行为，虽然说心里是不抗拒的，但是总有那么一种在吃欢颜豆腐的感觉。
　　这一种感觉让安琪愧疚，这让她躺下来之后忍不住说道，“可是我刚刚明明什么东西都没有吃到……”
　　欢颜的脸上果然有了为难的神情，在安琪以为她要放弃的时候，欢颜又端着自己的小碗，认真的说道，“我到下面去拿一点牛奶，不过下面很危险，所以你先在这里乖乖的呆着。”
　　“下面为什么危险？”
　　“嗯……在门外的人，是我的亲哥哥，但是他的医术一直没有我的好，我是天下第一，他是天下第二，所以他一直想除掉我。”
　　若不是欢颜的脸上一派认真，安琪都要觉得欢颜是在开玩笑，但是也是因为这一个，她大概也知道了欢颜现在是一种什么样的情况，只不过数据是系统篡改的，安琪也不知道能有什么方法。
　　所以在欢颜站起来的时候，安琪就拉住了她的手，“让我帮你去拿好吗？他不认识我，我出去是没有关系的。”
　　“可是…………”欢颜的脸上有着犹豫，“可是你要是走了，就不回来了，怎么办？”
　　这句话让安琪的心就像是兀的被砸了一下似的，“那……我跟你一起走到门口好吗？再不然，你看着我走到门口，让我不要离开你的视线。”
　　看了一眼门口，欢颜缴了缴自己的手指，“你真的不会走吗？”
　　安琪点点头，然后在欢颜目光下，缓步地走向门口，从门里向门外敲了敲，后面才小小地打开了一点门的缝隙。
　　欢笑站在外头，小声的问道，“她有没有抗拒你的接触？”
　　安琪摇摇头，“你能叫人下去拿一盒牛奶上来嘛？”
　　随意的让一个人下去之后，欢笑才说道，“那一天之后，我就觉得她有了一点变化，在她昏迷的时候，医生给她检查过，头脑并没有什么问题，但是她却全都视我们为仇人，我一靠近她，她就开始说一些奇怪的话，有一些时候说我是她的师兄，有一些时候又说我是她的学长，没有任何人能靠近她，我为了保险起见，把她房间里的东西都换了，但是她不愿意靠近医生，所以我也没有办法，幸好她没有抗拒你。”
　　安琪并没有为这最后一句话感到多幸运，她只是觉得自己的心情很沉闷，在拿了牛奶之后，她才说道，“我先看看她的情况，有什么我都会跟你说，同时你能不能也帮我查一查盛家那一边的情况？”
　　欢笑点点头，“这个不用你说，我也不会放过他们的，只是我妹妹这段时间就拜托你了。”
　　“嗯，那我先进去了。”朝欢笑点点头，安琪就关上了门。
　　门外的欢笑转过身，跟着管家一起下楼，旁边的管家脸上有着犹豫，看了一眼楼上之后，才小声的问道，“少爷，这样真的可以吗？”
　　“没关系，小颜喜欢就好，折腾不出什么大事来的，她有分寸，到是盛家那一边，还有一点难度。”
　　管家点点头，觉得少爷说什么就是什么，在走到大厅的时候，管家才说道，“盛家那一边虽然说有一点难度，但是也不是没有突破口的，我们之前，查到了一点资料，等一下我就拿来给少爷。”
　　“嗯。”


第19章 小豺狼19
　　没有了系统的加持，安琪完全就不知道下面发生了什么样的事情，她现在全都沉浸在愧疚的心情之中，这份愧疚来自于安琪觉得，若不是她赶得不够及时，欢颜也不会变成现在这一副模样。
　　拿着牛奶走回床头的时候，欢颜还直勾勾的看着她，安琪不知晓她在看哪里，还以为她是在意自己手上的牛奶，所以走过去的时候就把牛奶递给了她。
　　大概是愧疚的心情作祟，安琪并没有发现欢颜接过牛奶之后，神情中的那抹玩味，乖乖的坐到床边，安琪抬头问道，“小神医，接下来我们要做什么呢？”
　　把牛奶放到桌子上，欢颜伸出了食指，“嘘――你现在是中毒已深的人，是不能跟我说话的，快点乖乖的躺好，我要喂你吃药。”
　　纤长的食指在安琪的额头上点了一下，欢颜一脸严肃，然后拖着长音，“倒～”
　　安琪：“…………”
　　只当是陪着小孩子玩耍，安琪乖乖的躺好，只是想到方才喂药的方式，她的面颊还是有些红。躺下来的时候，欢颜还不大放心似的嘱咐道，“千万不能睁开眼睛哦，要是睁开眼睛，我就不跟你玩啦～”
　　安琪抿着唇没有说话，算是默认。
　　眼睛看不到之后，身体的感官而和耳朵的敏锐多就像是提升了似的，周围一点点的小动静，都能让安琪的感官紧张起来。
　　过了那么一小会儿，身旁的床软床再次凹陷了下去，正当安琪以为，那服药的方式会再次出现的时候，锁骨却是被轻触了一下，而后衣服的领子就像是被勾开了似的，让安琪的身子忍不住轻颤了一下。
　　就算是闭着眼睛，那眼珠子的也是忍不住动了动，像是为了安抚她的不平静，欢颜在她耳边轻声说道，“姑娘，你中毒已深，光是七彩灵芝，已经救不了你了，不过我自有方法，待我在你的颈脖上开一道小小的口子，再帮你把毒给吸出来，然后那灵芝就能进入你的体内了。”
　　若不是那声音一板一眼，又十分严肃，安琪都要觉得自己是被耍着玩的了。
　　但是现在耍着她玩的人是欢颜，是她的小糖果，安琪简直拒绝不起来。
　　只是一板一眼严肃的说出这话的人，眼尾却是微微的勾着，将安琪的衣服领着拨到一边，仅仅是露出那半边的精致锁骨，欢颜都觉得美好得像是艺术品。
　　俯下身子轻轻的在那锁骨上舔舐了一下，在察觉到身下人的轻颤之后，欢颜又起身哺了一口牛奶。
　　安琪闭着眼睛，拳头都是攥紧的，那温热的舌尖流连在锁骨上的时候，安琪都觉得自己的头皮都紧绷着，然后又不知道是什么滑滑腻腻的东西顺着锁骨往下流。
　　但是也是没有机会流到衣服里面，因为总是会在半路，被那温热的东西所拦截，没有办法控制的住自己紧绷而刺激的神经，安琪只能强迫着自己，去想应该怎么完成这任务。
　　自己在床上昏睡了一个月，期间什么事情都不知道，醒来之后又出现了这样的事情，的确是有一种手忙脚乱，要知道不该往哪走的感觉。
　　但是按理来说，系统已经篡改过了欢颜的数据，若是合理的引导，说不定真的能改变，只是像是欢颜现在这一种谁都防备着的情况，让她找医生确实是有一定的难度。
　　但是，若是这医生是她所亲近的人……
　　她所亲近的人是……
　　“唔……”头脑中才有了这么一个模糊的决定，肩头上就被狠狠的咬了一口，思路一下子就中断了，疼痛的感觉让安琪不禁闷哼出声。
　　肩头上刺疼的感觉让安琪一个控制不住就睁开了自己的眼睛，眼前是欢颜笑的灿烂的脸。
　　就在安琪在考虑要不要再次闭上眼睛装昏迷的时候，那笑得露出一口小白牙的人就把她抱了起来，让她挨着床头。
　　安琪一时之间不知道该怎么接着她的思路走，不过在斜眼瞥到自己的肩头上的时候，却发现自己白皙的肩头上有着一口小牙印，就看那牙印的整齐程度来看，也是能看的出欢颜的牙齿长的真好，至少没有一颗是歪的。
　　肩头上还有些许粘腻的感觉，大概是混着口水的牛奶还残留在上头。
　　心头升起了一种微妙的感觉，安琪看向欢颜，有那么一点欲言又止。
　　哪知跟安琪对视了几秒之后，欢颜就整个人都扑了过来，整个人都坐到了安琪的大腿上，双手搂着安琪的颈脖，小鸟依人似的把头靠到了安琪的肩膀上。
　　安琪一下子还没有适应得了这个转变，头脑还处于震惊状态的时候，怀中人就甜甜的叫了一句，“老公，人家想你啦！”
　　安琪：“！！！！！！”
　　安琪整个人的脸色都变了，“老，老公？”
　　小小的在安琪另外一边的肩膀上捶了一下，欢颜娇嗔，“哎呀，讨厌，你才是人家的老公好吗？老公真讨厌，你应该叫人家老婆才是！”
　　抬起头来看了安琪一眼，欢颜又羞涩的低下了头，那甜甜的嗓音像不要糖钱似的腻人，一抬头看到安琪一脸神情复杂的时候，欢颜又吧唧一下安琪的嘴上，“你出差回来了，有没有给我带什么礼物呀？”
　　欢颜脸上都是期待，安琪的心情更复杂了，估摸着要是从小神医的剧情，跳到了一对夫妻的身上，然后老公出差了，出差的时候承诺给老婆带回礼物，然后现在老婆在向自己讨要礼物了！
　　“老公，你怎么不说话呀？”
　　“我……”
　　“老公，你是想带我出去一起买吗？”
　　“对！没错没错！”一咬牙，安琪就点了点头，反正不知道是什么，顺着往下说就是了！
　　欢颜笑得更甜了，“老公，你真好！那我们现在出去吧。”
　　“好。”
　　好完之后，没过多久，安琪就后悔了。
　　本来以为欢颜也只是带着她在房间里转一圈装装样子，哪想到真的换了衣服走了下来，然后让司机把车开到了外头，被欢颜领着走到一家不可描述的用品店的时候，安琪的脸都青了。
　　而且，才刚刚被欢颜拉进里头，安琪就瞥见了里头正黏黏腻腻的抱在一起的男女主角。
　　真是日了狗了。
　　作者有话要说：　　想玩一个游戏，你们在评论区里向文里的各个人物提问，然后我下一次更文的时候，统一的让各个人物回答，比方说。
　　提问：安琪，你知道你的小糖果是什么馅的吗？
　　然后我下一次更新的时候，这会连同提问回答一起，放到作者有话说里啦?(????)


第20章 小豺狼20
　　都已经把欢颜推下了楼，现在还能心情如此好的逛这一种店，可见男女主角的光环是无比的强大的，若不是自己是外来者，估摸着也撼动不了剧情，但是安琪现在完全就不知道剧情进展到了哪里。
　　中间的时候她就已经篡改了一部分的剧情，现在虽然知道自己的最终任务，就是让男主后悔娶了女主，对欢颜则是一种求而不得的态度。
　　有系统提示的时候自然是觉得这任务是简单的，但是当你什么外挂都没有了，还得顶着男女主角的光环袭击之后，一切都变得有困难起来。
　　就在安琪考虑着，要不要等到系统重新启动到时候再来进展这一部分的剧情，在这一段时间先让欢颜的状况恢复正常时，身旁的欢颜就先拉着安琪的手走了进去。
　　不知道是不是安琪的错觉，她总觉得欢颜拉着自己的手进去的时候，周身的气场有那么一点的改变，只不过气场这种东西用眼睛也是看的不太清楚，所以安琪也只是觉得自己可能是产生了错觉。
　　小店里头的光线并不强，是那种恰好能看清东西的柔和光线，稍微远一点的地方就看不清楚了。大抵是为了让人挑选起的时候，不让别人看的清楚。
　　原本牵着的手在半途中变成了十指紧扣，那种温热的触感，像是平复了安琪心中的紧张感。
　　冷静下来之后才发现，自己也没有什么好害怕的，自己不属于这一本小说中的任何一个人物，所以说男女主角的光环对她是没有作用的。
　　只不过因为在这一本小说中最大的受害者是欢颜，所以刚才自己才会一直这么的患得患失。
　　但是剧情已经扭曲成了这样，该发生的事情也都没有发生，不该发生的事情也都已经发生了。
　　深吸了一口气，安琪指着里头的那两个人，小声的问道，“你认识他们两个人吗？”
　　眼眸微垂，在看到男主的时候，欢颜脸上的表情显然不怎么好，眉头都微微的蹙着。
　　在安琪以为自己戳到了她的痛处，正准备安慰的时候，欢颜就把她推到了另外一个角落里，那个角落是男女主角的后背，从他们的方向可以看到男女主角，男女主角如果转身也可以看到她们。但是看着那两个人的模样，就不像是会转身的样子。
　　小店的里头是没有工作人员的，只有一个收银员，在最外头，大抵就是你选好了什么东西，再出去付钱就可以了。
　　从外头看见来店面是不大，但是走进来才知道，店面虽不大，但是却是很深很深的，每隔一小段地方就有墙壁遮挡着，而墙壁的两旁，全都是那一些让人脸红心跳的东西。
　　店里头放着轻缓的音乐，音乐的声音不大不小，方便让人在挑选东西时，低声细语的时候不让别人听见。
　　有那音乐的遮挡，欢颜把安琪拉到小角落里头的时候，男女主角也没有发现她们。
　　被欢颜抵在墙壁上的时候，安琪心头一紧，咽了咽口水，有些不解，“怎么了吗？”
　　安琪没有说话还好，一说出这话来，欢颜就像是更委屈了似的，微微低下头去与安琪双额相抵，欢颜的声音有些委屈，“你是不是还喜欢着那个叫盛宇的？他都已经跟另外一个人结婚了，你就不能只想着我一个人吗？”
　　这突如其来的污蔑让安琪的眼睛都瞪大了，看着欢颜那委屈的神情，安琪憋了许久，也才吐出了六个字，“我不是，我没有……”
　　“既然没有，”跟安琪稍微分开了一点点距离，欢颜搂住了安琪的腰，委屈道，“那你上一次为什么要因为救他而滚到了楼梯下面？在病床上躺了一个月呢，那个时候医生都说你要成为植物人了，他都没有来看你。”
　　安琪觉得事情的发展有一点微妙，但是又好像是有了那么一点突破口的意思，“谁跟你说我是因为救他而滚到楼梯下面去的？”
　　“那个时候我跟你好像都到楼梯底下去了，后面是他们这么说的。他们说，楼梯口太滑了，然后我先摔了下去，那个叫盛宇的，本来是想救我的，但是也跟着往下摔，然后你拉了他一把，他上去了，你摔下去了。”垂着眼眸，欢颜的语气里，带着不满。
　　安琪心头的火气就起来了，“狗屁！”
　　欢颜原本拉耸着的表情差点因为安琪的这两个字而绷不住，但是一想到男主做的事情，欢颜还是咬着牙忍住了。
　　站在前面的男女主角，也因为安琪那两个没有收敛音量的字眼，而转过了头来。
　　几个人之间的距离本来就不远，加上欢颜那较好的脸蛋又太有辨识度，只是上前走了一步，男女主角就认出来她们来。
　　看到安琪好端端的站在那里的时候，男主有点心惊。
　　那天的事情发生之后，他就撒了谎，后面还动用了不少关系，换上了自己的医生去看她们两个是什么情况，后面知道一个疯了，一个成植物人之后，他才放心下来。
　　那房子里的监控拍不到任何的东西，那天的事情又没有其它人在场，所以自己说什么就是什么，但是现在，那原本应该成植物人的人，就这么好端端地站在自己面前。
　　连女主的手都撰紧了起来，紧张的拉住了男主的手，女主低声问道，“宇，怎么办？”
　　或许一开始的时候，女主有愧疚过，但是现在她肚子里还怀着一个孩子，人不为己天诛地灭，更何况那件事情她又不是故意的。
　　就算不是为了自己，为了肚子里的这个孩子，为了宇，她也不能出事。错并不全是在自己的身上，所以能推掉的，女主下定决心要全部都推掉。毕竟她们两个人，现在都没有事，所以自己也不欠她们什么的，坚定了自己的决心，女主的心情也微微的平静了下来。
　　“没关系，一个疯子跟一个普通人，奈何不了我们。”安抚性地给女主顺的顺背，男主提高了自己的音量，脸上也有了礼貌性的笑容，“你们两个女孩子，怎么来这一种地方？”
　　作者有话要说：　　问：欢颜，你是攻吗？
　　安琪：我才是！
　　欢颜：(^_^)……对于这个问题，请相信你的眼睛
　　问：男主，你是不是肾透支了？
　　男主：我不是，我没有
　　女主：老公，你的汇源肾宝片买回来啦
　　问：欢颜你脑子里还有多少play？？？
　　欢颜：只有你看不到，没有我想不到(^_^)
　　问：欢颜，你打算当下面那个吗？
　　欢颜：只要能跟安琪在一起，上面下面都无所谓
　　问：系统，你到底怎么了？
　　系统：居然还问我怎么了？快点倒回去，重新看一遍！
　　问：欢颜，你知道你现在才是小糖果吗？
　　欢颜：我本来就是安琪的小糖果(^_^)
　　问：作者，你知道你什么时候脱单吗？
　　作者：摸着cp的lai子不说话
　　问：智商恢复就变成戏精了！好可怕！安琪，你的小糖果不甜了，你还爱她么？
　　安琪：我的小糖果一直都是甜的！你个黑粉！
　　欢颜：(^_^)宝贝儿说得对
　　问：欢颜，这里好多东西我都想要，你能给我买下吗？
　　欢颜：(^_^)你是谁？丑拒
　　问：欢颜，你知道你抓不住你心里的那个人吗？她随时都可以跑掉哦，就算你用镣铐捆住她的双手双脚，就算你装的再傻，就算你把所有都给她，她也还是会离开你哦~
　　欢颜：(^_^)你要知道，只要作者在我的手上，我想做什么，还不简单吗？
　　作者：QAQ……
　　问：安琪，当你知道你的小糖果骗了你，你要原谅她哦！
　　安琪：你是不是看上了小糖果的美貌！虽然这么维护她！
　　――――――――――――――――――――
　　欢迎再次提问(^_^)，比如说：作者怎么这么粗长？
　　――――――――――――――――――


第21章 小豺狼21
　　一听到这一句话，安琪就知道男主肯定是一个直男癌，而且看着他眼中那不屑的神情，半点都没有要遮掩的意思，大概那心底表达出来的意思也不言而喻。
　　两个女孩子，没有对象，而且一起来到了这样的一个地方，安琪本来想别开两句翻个白眼的，但是才刚转头，就发现欢颜方才把她抵着的地方，那小架子上全都是一排一排的仙女棒。
　　赤橙黄绿青蓝紫，没有你看不到的颜色，只要你想不到的颜色，场面十分的壮观。
　　不过那尴尬的表情只在安琪脸上停留了三秒钟不到，清了清嗓子转过头，安琪撇了一眼女主的肚子，“据说不到三个月进行不和谐的运动，生出来的小孩子可能会有那么一点问题。”
　　女主摸着自己的肚子，脸都绿了。
　　看女主脸上的那表情，安琪就知道他们俩在网上没少进行那些不和谐的运动，毕竟在某一些言情小说的定律中，怀孕的时候进行某种不和谐的运动，似乎是一种情趣，完全都不顾虑到现实的情况是怎么样的，生出来的小孩子智商还能有两百八，简直不能再扯了。
　　看着男女主脚那儿吃瘪的脸，安琪的脸上有了那么一点小得意，只不过身旁的小糖果就像是来专门给自己砸场子的，微微的俯下身子，在安琪的耳边问道，“是什么不和谐的运动，小孩子生出来会不聪明啊？”
　　这就尴尬了，怎么解释似乎都是少儿不宜的。
　　不过小糖果的脸上满是求知欲，加上安琪怼了男女主角之后也有那么一点得瑟，所以在头脑中转了一圈儿，安琪就说道，“就是那一种拿金针菇去投大篮框的一种运动，特别的不和谐。”
　　小糖果懵懵懂懂的点了点头，一副没有听懂的样子。
　　不过对面的男主却是听得十分的清楚，瞬间男主气场全开，放开搂着女主的手，上前走了一步。
　　正在安琪以为他要做什么的时候，他的一只手臂就把小糖果给推开了，另外一只手臂则是撑到了安琪的后头，以一种居高临下的姿态看着安琪。
　　被男主那轻挑的眼神看着的时候，安琪整个身子都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　就在这个时候，男主轻飘飘的说了一句，“女人，你成功的引起了我的注意，只可惜我的眼中只有我最爱的人，我的吻，也只会留给我最爱的人，所以你就不要白费心……唔……”
　　男主的话还没有说完，嘴里就被塞进了货架上的一根仙女棒，男主真的是被吓得不轻，身子是僵住的，眼睛也是瞪得比铜铃还要圆。
　　刚才被推开的欢颜单手就把男主推了回去，末了，还抽出纸巾擦了擦手，满脸的都是嫌弃，“就你那样，回家吃你的仙女棒去，小宝贝，我们走。”
　　一路被欢颜拉着走出去的时候，安琪看着眼前气场全开的小糖果，隐约的觉得现在的剧情应该也已经有改变了。
　　不过欢颜没有停下来，她也就没有说话，直到整个人都被拉到了游乐场的门口，安琪才稍微缓过点神来。
　　从来小地方到游乐场有那么一小段的距离，两个人又是快步的走过来的，停下来的时候，两个人都轻喘的气，安琪的脸颊也因为小小的运动过后而变得有点红，看起来粉粉嫩嫩的。
　　“你……”安琪很想问一句你现在是什么样的角色，但是在看到欢颜那温柔的表情时，安琪又莫名地止住了自己的声音。
　　“嘘――”
　　伸出食指竖在了自己的唇边，欢颜拉着安琪坐到了游乐场门口的没有人坐的公共座椅上。
　　今天并不是周末，也不是什么假日，所以游乐场的人流量看起来不多，那公座椅上也没有什么人。
　　不知道从哪里掏出来了一对小巧的耳机，欢颜把其中一只塞到了安琪的耳朵里，另一只手环过安琪的肩膀，把安琪半个人都圈在怀里，“小宝贝儿，我们来听一点有趣的东西好吗？”
　　那是欢颜刻意压低的声音，带着那么一点运动过后的沙哑的声音，没有平常的清亮，却是像后期处理过了似的，有那么一种勾人的味道。
　　不过安琪也只是沉迷了那么几秒，这位耳机里传来的男主角的声音给吓回了神。
　　自从系统陷入了沉睡状态之后，她就没有想过能有什么办法在掌控男女主角的动向，却没想到在这个时候，在另外一个人的身上获取了男女主角的信息。
　　虽然说看不到他们此时此刻的表情和动作，但是那交流的对话声音却清晰地传了过来。
　　男主的声音听起来有点暴躁，而且那语气，都能想象得出他此时的狰狞。
　　“我觉得那女人跟那疯子，就是欢笑故意派出来的，他大概是觉得那傻子变疯了，是跟我有关系。最近我公司里事儿的他也使了不少绊子，欢笑这个人在生意场上颇有手段，要想搞垮他，光我一个人可不行。老婆，我记得你认识安市长的爷爷？”
　　“这……在小的时候，确实是跟现在安市长的爷爷有过一点接触，不过几年前，市长就把他安爷爷给接走了，我毕业之后就没有再见过他………这都有好几年了……”
　　女主的声音听起来有那么一点犹豫，但是仔细的听来，却还是隐隐的有那么一点点得意在里头。
　　这人安琪想到了自己先前看过的剧情，先前只是把剧本给过了一遍，看了个大概，关于市长的爷爷以前是女主的邻居这个事情，小说里也有提及过那么一点点。
　　只不过那是安琪在翻到大结局的时候才看到的，大概就是女主跟男主结婚的时候，市长的爷爷突然出现了，虽然说这个人是市长的爷爷，但是其实那本事，似乎十分的让人忌惮。
　　只是那具体是什么，安琪记得也不大清楚了，总之，就是一个，让女主彻底的被男主家里接受的一个人物。
　　只不过现在这个人物确实提前的出现了？
　　“好几年都没有见过，没有关系，最重要的是还是有联系，咱们这个周末，正好可以带一点礼品去看看他。”
　　“既然这样，那我今晚就提前跟他打一下招呼吧。”
　　“你真是我的心头宝……”
　　“讨厌……唔……嗯……”
　　后面的还没有听完，欢颜就把耳机给拿走了。
　　虽然说表情什么的都看不到，但是就通过这对话，安琪还是大概的猜测到了男主想做什么。
　　在原文之中，欢笑是因为爱上了女主，所以才会落败，但是现在在剧情篡改之后，欢笑根本就不认识女主这一号人，就更不会有什么因为女主而落败的剧情。
　　但是，男女主角的金手指仍旧是强大的，就算没有了那一段剧情，还是会有另外一个人给补上。
　　关于安市长的爷爷这一个人物，安琪也是知道大概就是一个很厉害的角色，而且，要是自己不注意着，他很可能就会成为男女主角最大的金手指，最大的助力，还有可能会提前的，帮助女主完成让男主家里接受她的剧情，到时候，这本小说也该是真正的结尾了，那自己也就是白白的浪费时间，又害了欢颜。
　　无可否认，如果说真的得到了安市长爷爷的帮助，剧情就会飞快的前进，所以，现在让欢颜的状况恢复正常的事，就要往后的挪一挪。
　　只不过让安琪好奇的是，欢颜是什么时候，在男主的身上装了窃听器？
　　抬头看向欢颜，安琪的眼神中带着询问。
　　一下子就读懂了安琪的意思，欢颜用食指点了点自己的脸颊，“宝贝儿，亲一下就告诉你。”
　　安琪的脸都黑了，这到底是一个什么样的不正经的角色，“你不是叫我老公的吗？”
　　“叫什么？”
　　“老公。”
　　“乖宝贝儿，啵～”俯下身子，把安琪推到公共长椅背上，欢颜顺势就亲了她一口。亲了一口觉得不够又继续亲了一口。
　　安琪：“…………”
　　总觉得这个人，每时每刻都在精分！
　　――――――――――
　　最后，等欢颜贱兮兮的舔了舔唇角的时候，安琪的嘴唇都已经有点麻了。
　　作者有话要说：　　猜一猜小豺狼精分成什么角色了？
　　问：听说作者每天码字三万
　　听说的都是假的，有一个叫江南魂姑娘的作者，才是真的触爪怪，曾经日更三万不骗人，不然你们到她的专栏去看看，每一本文，都有勤快的小红花标识
　　问：作者什么时候双更？拆开了新寄来的50米大刀快递。
　　让我先跑一公里，呼呼呼
　　答：不存在的(^_^)
　　问：作者，你到底在不知道“（^_^）”这个表情看起来很鬼畜？
　　作者：(^_^)(^_^)(^_^)(^_^)(^_^)(^_^)你不觉得很仙气吗
　　问：作者怎么做才好吃
　　宠着，宠熟了，就甜了
　　问：作者，你这么开车你cp知道吗(●―●)
　　知道的，小电影还是从她那里拿的
　　问：小糖果总这样，安琪会不会产生一种对小朋友下手的罪恶感？
　　(^_^)不然你觉得安琪为什么不是攻
　　问：作者君泥如此cbyl你的脸知道吗？（'?'）
　　不过真的十分可爱了
　　(^_^)看我充满仙气的表情
　　问：大大，你这么短小，你CP知道吗？
　　知道哒，她不介意
　　问：蠢作者受为什么这么短小
　　都是受了(●―●)这么长干嘛
　　问：作者受为什么这么短小
　　同上→_→
　　问：作者都这么粗长了，为什么不持久？
　　因为太长了，不好放，所以一下子就断了


第22章 小豺狼22
　　豆腐吃够了才心满意足的舒了一口气，颇有那么一种事后抽烟的感觉，欢颜搂着安琪的肩膀，狭长的眼尾微微的勾起，略微感叹，“唉……宝贝儿，你老是不记得我是做什么的，其实我是有一点难过的呢。”
　　一天能精分个十几遍，能猜的到是什么才怪了！
　　拇指跟食指并拢，捻起她放在自己肩膀上的手，安琪忍不住对她翻了个白眼，心中的那一点点愧疚感，被欢颜的这一副吊儿郎当的态度给冲刷掉。
　　屁股往边上挪了挪，安琪直接的切入正题，“既然不说，那我也不问了，你就跟我说说你接下来想做什么吧。”
　　“怎么能就不问了呢？人家好伤心的。”夸张地做了一个捂住心脏的表情，欢颜又不要脸的往安琪身边蹭了蹭，直到跟人挨在一起，才开口解释，“唉……我知道你是因为我这特工的身份，所以才一直都不接受我的表白，但是，小宝贝，我跟你保证，只要干完了这一票，我就洗手不干了，专专心心的跟你过小日子，怎么样？”
　　安琪：“！！！！！！”
　　这什么特工，怎么说的跟山贼一样？还什么洗手不干了？
　　缓了缓自己的心神，安琪深呼吸了一口气，告诉自己，这个人无时无刻的都在精分，所以说有一点准备才能让自己的小心脏没有那么受压迫。
　　虽然说还是没有搞懂她那些乱七八糟的东西是哪里弄来的，但是现在一切还是以剧情为主，更何况现在精分出来的这样子，虽然说看着就是吊儿郎当的，但是起码还有一点本事。
　　最最最最最重要的是，她现在这样的一种模式，真的是让自己半分的愧疚感都提不起来，相处起来还更能展现自我一些。
　　虽然说用的是同一副身体，但是那些精分出来的各种形象，却真的像是另一个人似的，只不过因为那张脸的缘故，怎么都让人讨厌不起来。
　　盯着欢颜的脸瞧了许久，安琪觉得自己或许是一个颜控。
　　只可惜自己迟早都是要离开这个世界的，想到这一点，安琪就收敛了自己的心思，“那你接下来想要怎么做？你不是说要干完最后一票吗？你这最后一票的任务是什么？”
　　“我这最后一票的任务啊，听起来很简单，但是其实也不简单，只不过刚刚好跟他们要找的安市长有关。”
　　如果是这样，或许突破口就更大了一点，安琪的神情也严肃了许多，“是什么？”
　　“你凑过来，我说给你听。”两个人的距离，明明就已经贴的够近了，但是欢颜仍就是朝着安琪勾勒勾手指，想让人俯身过来。
　　安琪也没有想太多，大概是也觉得也是一种类似于秘密的东西，所以就顺着欢颜的手指，傻兮兮的凑了过去。
　　于是，欢颜俯下身子，嘴唇凑到了安琪的耳边，张嘴，就含住了安琪的耳朵，而后顺着往下在安琪的耳垂上咬了一口。
　　安琪：“！！！！！！”
　　尼玛！小｜贱｜人！还我小糖果！
　　看着安琪脸上的表情，欢颜觉得达到了自己的预期效果，忍不住放声大笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　安琪觉得整个人都不好了。
　　――――――――――――――――
　　两个人都坐到车上的时候，安琪就觉得这一次精分角色的时间有一点长，因为她们两个都已经在车上坐了一个多小时了，这小｜贱｜人还是一副色咪咪的看着她的样子。
　　就她现在这一副模样，前头开车的司机都不好意思回过头来。
　　虽然说很想朝着她吼一句，还我的小糖果，但是看到她那一张脸蛋，安琪，还是把心里的骂人语句给咽了下去。
　　像是欣赏够了安琪脸上的表情，芝麻馅的小｜贱｜人才慢悠悠的开口，解释她们坐了这么久的车，是要去干嘛，“咱们现在是去市长家的路上。”
　　她这话让安琪缓了神，“你是想在他们之前，先把市长的爷爷给搞定吗？”
　　“也可以这么说。”点点头，欢颜继续说道，“只不过他们要搞定的是市长的爷爷，咱们俩除了要搞定市长的爷爷之外，还要向市长的爷爷要一样东西。所以说咱们的难度要比他们要大得多，没有办法，只能提前行动了。”
　　“但是我们就这么贸然的去，也不是办法吧，你有没有调查过市长的爷爷喜欢什么东西，又或者说有什么兴趣爱好？经常去哪里？总得有一个突破口吧。”
　　这个主意虽然好，但是市长的爷爷毕竟算是女主的金手指，若是要强硬的抢过来，难度是一定会有的，但是要是真的能抢过来，那安琪跟欢颜就是处于有利的一方了。
　　“小宝贝儿真聪明，小宝贝儿说什么都是对的！”欢颜忍不住鼓起了掌，啪啪啪的一边拍手一边夸奖。
　　安琪：“…………”要不是那一张脸，真的想一巴掌拍过去，果然还是小糖果的性格比较好，小糖果果然是自己的真爱！
　　“咳……”大概是感觉到了安琪的嫌弃，欢颜讪讪的收回了自己的手，“市长家的附近有一个大花园，市长的爷爷每天都会在那个大花园里逗逗猫，跳跳广场舞，但是其他的东西我就查不到了，所以只能用这一个作为突破口。”
　　“逗猫，跳广场舞？你让我想一想……”低下头，安琪忍不住的在自己的脑海中搜索剧情，那剧情是系统早就已经传输给她的，也就算是已经缓存过了，虽然说也只是大概大概的一些，但是若是仔细地查找，应该也是能找到一些比较有用的消息的。
　　只不过没有系统的帮助，安琪在脑海中查找资料的难度，就像是在一整架书中，寻找一页纸里的一句话一样。
　　欢颜看着那认真的样子，闭上了眼睛，没有去打扰她，但是心口却是跳得飞快，她总是有一种不好的预感，一种抓不住安琪的感觉。
　　明明人就在自己的身边，伸手就能摸到碰到搂住，却是莫名地感觉不真实。
　　她有着先前的记忆，安琪却是突然的就出现的，欢颜觉得以前的自己很傻很傻，莫名其妙的能独立的，自主的思考之后，却又是觉得，那样傻傻的自己，有着安琪的陪伴，十分的幸福。
　　欢颜不知道安琪在知道自己，已经不是以前那个傻傻的自己之后，还会不会留下来照自己，陪伴自己，所以在一切都没有得到答案之前，她还是想不断的去试探。
　　安琪有很多很多自己不知道的秘密，欢颜也不奢望知道着一些秘密，但是如果那些秘密会让安琪离开自己，欢颜敢肯定，自己会用尽一切的手段，让那些秘密消失。
　　脸上的神情黯了黯，在看着安琪的侧脸时，又变得柔和了起来，离到达目的地还有半个多小时的时间，欢颜干脆的上了眼睛，靠在安琪的肩头。
　　肩头上突然多出来了重量，那感觉虽然算不上舒服，但是看到那人柔和的神情时，安琪，还是忍不住挺了挺自己的身板，让那人靠得更舒服一些。
　　脑海中关于市长的爷爷这一部分的消息很少，大概也就是快要结局的时候才出现的一个人物，所以安琪也是翻找着后面。
　　市长的爷爷到底有什么样的本事没有仔细的说明，但是关于他的兴趣爱好，还有是怎样跟女熟捻起来的，还真的有那么一点点的描写。
　　市长的爷爷住在女主家隔壁的时候，女主家养有一只猫咪，因为女主还是个学生，女主的父母又已经去世了，所以那猫咪很多的时候都没有东西吃。
　　女主也只是回家的时候，就在猫盆上倒满了猫粮，什么时候见底了，什么时候再添，有一些时候空了许久，也没有注意到。
　　所以女主家的猫咪经常都跑到隔壁家去，那时候只有市长的爷爷住在那里，看到有猫咪跑过来的时候，也是不介意，他很喜欢猫咪，所以有很长的一段时间，直到他搬离那里为止，那猫咪，都是他在喂养。
　　甚至市长来接他走的时候，那猫咪也跟着跳上了车，虽然知道那是女主的猫咪，但是相处了这么久，总是有了感情，所以思考了一下之后，市长的爷爷还是把猫咪给带走了。
　　后来在女主的结婚的时候，市长的爷爷会出现，也是因为那猫咪的缘故，大概是因为女主是那猫咪曾经的主人，市长的爷爷把他接走了心有愧疚，所以后面才会出现了那样的场景。
　　只是，市长的爷爷大概不知道，女主对于那猫咪，可以说是处于一种虐待的状态了。只不过在结尾的时候，市长的爷爷没有提那猫咪，女主又完全忘记了这一回事，甚至以为自己的猫咪是自己跑掉的，所以更加的不会提起，这件事情就这么掩了下去。
　　这一个剧情，真的是十分的有用了！
　　作者有话要说：　　在这一个世界，安琪不会爱上欢颜，用脑子想也知道，欢颜对安琪来说是一个小说的人物，最多也就只有喜欢在里头，就像我们再喜欢一个小说的人物也不会爱上她一样。
　　安琪现在的进行任务的目的是为了找自己的记忆，想知道自己是谁，并不是在每个世界里谈恋爱，因为她并不知道欢颜会跟着她到每一个世界。所以她完全没有那一个方面的心思。但是突然知道欢颜喜欢她，心情总是会有一些复杂。
　　产生爱情总是要有一个缓冲的过程，至于欢颜的行为，试问一下什么叫小说？就是不真实。
　　至于黑化，现在欢颜的设定是数据错乱，如果说非要用什么东西来比喻，就是一台电脑它中毒了，你觉得它还正常吗？现在的欢颜是一串变异的数据，正在自我完善，完善到最后会摆脱小说的束缚。
　　至于故事的走向，我是设定在第二个世界才开始产生一点点的爱，等安琪确认欢颜可以跟着自己的时候，才是真正的爱情。
　　我笔下的安琪，不是那一种爱过就好的人，所以并不会为了爱，而去爱上一个小说人物然后离开，因为不管怎么样，心脏都是柔软的，我不可能让安琪爱上欢颜，然后离开，再进行下一个任务，再爱上一个人。
　　就像我们失恋了，也是要有缓冲的一个过程，才能继续，而安琪的那种情况，是她离开了欢颜，而不是欢颜抛弃了她。
　　所以，我认为，先让安琪确认欢颜能跟着自己，再产生爱情，才是最理想的，才更能有执行任务的动力。
　　只不过这一个缓冲的过程我要花一个世界。
　　大概是文笔的问题，没能很强烈的表现出自己想写的东西，所以只能从第二个世界开始慢慢的改善。
　　至于喜不喜欢_(:з」∠)_
　　只能说萝卜白菜，各有所爱吧，我不可能满足所有的读者，我有没有强大的文笔，所以我只能尽我所能的把故事给表达清楚，第一个故事大概还是拖延吧，也就算写崩了？
　　没有言简意赅的表达出来，是我的问题，第二个世界，有第一个世界伏笔，就是安琪的读心术。
　　第二个世界是妖精当道，并不是全部人都是妖精，算是那种建国后动物不能成精，但是总有那么几个例外的类型，算是养成系，因为第一个世界的缘故，安琪对跟欢颜长相有百分之九十相似的小妖精十分在意，本来没想太多，却发现疑点越来越多。大概就是这么一个走向。
　　不求每个人都喜欢，只希望走的时候，不要说一句：弃文，累无爱，万分感谢谢谢


第23章 小豺狼23
　　就这么思考的一小会儿，时间就飞快的过去了，到达目的地的时候，已经是傍晚了。大概就是大家都已经吃完饭了，然后出来散步的时间。
　　这小区很大很大，却不是十分的豪华，大概就是处于一种，平凡与富庶之间的距离，不过由于小区的人数较多，小区的花园也是十分大的，在这个时候更是热闹得很。
　　有不少的小情侣，小家庭带着小孩子在花园里散步，不过更多的却是老人家，带着大概是家人买回来的音响，霸占着那小小的一块地方，尽情的跳舞。
　　花园里头的声音很嘈杂，熙熙攘攘的，但是却意外的不让人觉得心烦，大概是因为大家都是霸占着自己的小地方。
　　老人家并没有全部都拥挤在中间，而是在一块比较宽敞的地方集中着，花园很大，所以那一小块地方根本就不算什么。
　　至于其他的地方，有小孩子聚在一起，骑自行车的，也有聚在一起打羽毛球什么的，总之，大家都像是井然有序的样子，分外的和谐。
　　早在小区口的时候，她们就已经从车上下来了，这个小区并不算是封闭的小区，所以也并不抗拒外来人的进入，毕竟小区里头还有各个单元楼，那些个单元楼才是有人守着的。
　　大抵是这个地方真的很吸引人，除了安琪跟欢颜之外，还有不少人跟着一起进去。
　　虽然说心中已经有了大概的念想，到底该去怎么做，也已经有了想法，但是如果见不到人，这些个想法也都是空想而已，在花园里左右看了看，安琪问道，“这地方这么大，我们该怎么找比较好？”
　　搂住了安琪的肩膀，欢颜倒是一点也不着急，一副老神在的模样，让安琪总觉得，她还有些别的想法，还有什么秘密武器。
　　结果盯着她看，想让她说出来的时候，欢颜却是仗着自己的身高优势，拿自己的额头磕了一下安琪的头顶，“找不到也没有关系，我们可以先四处走走，反正人总是在这里，跑不掉的，咱们坐了这么久的车，肚子也应该饿了，先去吃点东西吧，这里吃的东西也很多。”
　　安琪只觉得自己的头顶嗡嗡作响。
　　安琪：“…………”
　　这小贱｜人！
　　“我……咕噜咕噜……饿了……”
　　正气凛然的表情垮了下来，红着脸，把本来想说的我不饿，给改了，安琪只觉得自己现在就像一只落魄的小汪汪，没有了系统，还只能仰仗这人！
　　简直就是太没用了！这人还不如小糖果，呸，小糖果的一根小指头的比不上！
　　欢颜满意的点了点头，“我的肚子也饿了，我们不愧是情侣，连肚子饿的时间也是一样的。”
　　无力地翻了个白眼，安琪已经不想再争论些什么了，任由着她拉着自己在这花园里里逛了一圈，然后再一次转回原地的时候，安琪已经忍不住打了一个饱嗝。
　　这个小区里的东西果然好吃！
　　“吃饱了吗？”
　　安琪点点头，饱到已经不想说话了。
　　“那你看那一边。”食指点住安琪的脸颊，轻轻地向右拨，欢颜的眼中带着笑意，“果然吃饱了就是会有好事情发生。”
　　――――――――――
　　“来，小呆，咱老俩在这里好好的休息一会儿，吹吹风再回去。”满头银发的老人，脸上都是皱纹，但是那挺直的身板，却让他看起来比那些个边走路边玩手机的年轻人还要硬朗一些。
　　他中是一只橘色的猫咪，那猫咪的身子看起来肥硕的很，比寻常的寻常都要肥胖上许多，看的出来每日应该都是吃的很多的。此时正眯着眼睛，享受着老人家的揉弄，哼哼唧唧的发出咕噜声。
　　安琪眯上了眼睛，“他就是安市长的爷爷吗？”
　　“嗯哼～亲一口我就告诉你。”都到了这个时候，这人仍旧是不忘记占便宜。
　　然后得到的人仍旧是一记白眼，“如果你是小糖果，我还可以考虑一下，但是很可惜，你……”
　　安琪后面的话僵了一下，哽咽在喉咙里没有说出口来，因为就在她一转身的时候，看到的就是欢颜一脸懵懂的样子。
　　看到安琪僵住的面容时，她还傻傻的笑了一下，小心翼翼的拉起了安琪的手，软软的叫了一声姐姐。
　　安琪脸都黑了，觉得自己上辈子可能真的是日了狗了……
　　安琪一直都觉得，眼睛是不会欺骗人的，所以说在很多的时候，她都是靠着眼中的神情去判断一个人，所以在欢颜一次的精分时，她才会都能发现出一些不对劲的地方来。
　　“姐姐～姐姐～”
　　被比自己高的人拉着手摇晃，还一声一声的喊着自己姐姐，捂住了自己的额头，安琪叹了一口气，声音都虚了起来，“你是谁……”
　　“我是小糖果呀～姐姐～”头歪了一下下，欢颜的脸上漾出了笑容，可以说是恶意卖萌了。
　　安琪觉得自己现在还没能适应过来，只能拉着她的手，走到了人比较少一点的地方，“我…………不是你的姐姐……”
　　说实话，她还没能适应过来欢颜那一种突然就精分了的模式，她现在还停留在欢颜上一个精分的形象里头。
　　一想到那个臭流氓一声一声的叫自己姐姐，安琪就觉得自己的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　欢颜眨了眨眼睛，像是在认真的思考安琪的话，在安琪重新的强调了一遍之后，欢颜乖巧的点了点头，而后糯糯的嚷了句，“妈妈……”
　　安琪：“…………”
　　安琪觉得自己现在有点儿心累，也有些心疼，这懵懂的小模样，都是自己害的！
　　“喵呜……”
　　恍神的片刻，眼前就冒出来一个肥硕的小身子，把安琪给吓了一跳，但是仔细看了一下，才发现这不就是市长的爷爷先前抱着的那只猫咪吗？
　　下意识的就伸出了自己的手，安琪蹲下身子，朝那只猫咪友好的喵了一声。
　　而后，那只猫咪似乎十分不屑的看了她一眼，继而跳进了小糖果的怀里。
　　安琪：“…………”真的十分的尴尬了！


第24章 小豺狼24
　　安琪顺着声音转头，果然看到了那猫咪的主人，只不过心中才有了任务可能有希望快一些完成的喜悦，欢颜就站起了身子，把怀中的猫咪递给了安市长的爷爷。
　　而后安琪就眼睁睁的看着目标任务道谢之后，抱着猫离开，安琪的眼睛都瞪大了，张了张嘴却不知道该说些什么。
　　好像有什么事情要去做，但是又突然之间没有头绪的感觉，只是隐隐的觉得哪里有一点不对劲。
　　肩膀上又有了一点重量，安琪知晓是谁，没有推开，但是心里却是升起了一股失落的感觉。
　　看着眼前熙攘的人群，安琪有那么一瞬间的茫然，不知晓自己为什么要执行所谓的任务，连自己的身份都不知晓，连记忆都没有，到底在坚持一些什么东西。
　　心中一下子就有了一种沮丧的感觉，人终是有七情六欲，有着各种各样的情绪，大概蓄积到了某一个点儿，一下子就爆发了出来。
　　有那么一瞬间，安琪突生了那么一种要离开这里的念头，只是那么一瞬间，还没来得及调整，安琪就觉着眼前一黑，瞬间的就没了意识。
　　身后的欢颜顺势就搂住了她，眼神不再懵懂，甚至有些复杂。
　　不顾周围人诧异的目光，欢颜把安琪抱得紧紧的，眼尾有些发红，口中低声喃喃，“你喜欢什么样的我，我都可以保持，只是我还没发现你最喜欢的是怎样的一个我，你怎么就想着离开了呢……”
　　――――――――――――――
　　安琪觉得自己整个人的身子都有些沉重，身上明明没有束缚的感觉，但是却是累人得很。
　　能感觉得到手被人抬了起来，而后就是指尖上多了一分濡湿的温热，只是那温热没持续多久，指尖上的疼痛感就让安琪睁开了眼睛。
　　眼前有一慌神的眩晕，但是当眼前的景色逐渐变得清晰的时候，安琪才看清楚，这房间就是那用海绵铺盖好的，欢颜的房间。
　　“唔……”蹙起眉头，之间上的疼痛让安琪不得不顺着自己的手看过去。
　　欢颜的脸上没有什么表情，眼神中却满是悲悯，安琪的手腕被她紧紧地攥在手中，那紧握着的力道像是怕丢了似的。
　　“欢……欢颜……你这又是怎么了？”误以为她又是继续精分了另外一个形象出来，安琪的语气中带着试探性。
　　另外一只手紧扣住安琪的手，与她十指相扣，欢颜的声音沙哑的很，甚至带着一丝讨好的小心翼翼，“我不想再试探了，安琪，你告诉我吧，你喜欢什么样的我？不管是什么样的我，我都可以好好地去扮演，好好的去成为，所以，你喜欢我好吗？”
　　安琪的心中有着疑惑，难道说这孩子精分成了一个深情的人吗？
　　出乎意料的是，还没有等安琪开口，欢颜就说出了安琪所疑惑的事情，“我没有精分。”
　　安琪被吓了一跳，这巧合简直来的太意外。
　　哪知脸上的神情更难过了，“我只是想让你喜欢我，所以我扮演很多很多种不一样的形象。但是你……一个都没有喜欢。”
　　“我，我没有……”看着欢颜这样子，安琪也有一点难受，“不管是什么样的你，我都是很喜欢的。”
　　本来是安慰性的语言，但是欢颜在听完之后，却是露出了讽刺性的笑容，“我傻傻的什么都不懂的时候，你或许还有那么一点喜欢我，但是那是一种同情的喜欢，后来我假扮神医的时候，你是一种愧疚性的喜欢，再后来，我假扮你的伴侣的时候，你只是觉得无奈，再后来的那一个特工，你是不喜欢的，后面我还想再尝试，我想试试，如果我是你的女儿的形象，你会不会再喜欢我一些。但是我发现我等不到那个时候，所以安琪，你告诉我吧……”
　　安琪只觉得自己的头脑被什么东西炸了一下，心中升起一种不知道叫什么的情绪，一甩手就把自己的手腕给挣开来。
　　似乎意识到了自己是被欺骗了，而且这个小骗子，似乎没有什么耐心，只花了一整天的时间，就想着把什么事情都抖搂出来。
　　“所以说在我醒来之后，你一直都在欺骗我，你的智商，或者说是神智，早就已经恢复正常了是吗？”
　　安琪胸膛起伏的弧度有些大，显然是被气的不轻，她并不觉得自己对欢颜做了什么太过分的事情，但是欢颜的行为却是在向她证明，她做的事情似乎都是错误。
　　在自己被傻乎乎的欺骗的时候，还在拼命的想着剧情，想着怎么样让男主去后悔，想着怎么样帮助她，但是自己一心挂念着的人，却反过来欺骗了自己。
　　欢颜沉默了一小会，算是默认了安琪的话，但是后面她又补充了一句，“我也不想这样的，但是我不希望你离开……我很害怕你会离开。”
　　听着这样的话，安琪心里也不是太好受，但是她还是说了一句，“我并没有要离开的意思。”
　　至少在系统没有恢复过来的时候，她都是不能进入系统空间的，自然也不知道离开的方式是什么。
　　在一次看向欢颜的时候，她那直勾勾的眼神，让安琪的心口“砰”的一下，隐约觉得有点儿不妙。
　　只不过那种直觉性的不妙是感官上的，身体上的动作确实比不上自己头脑所想象出的东西，所以安琪才刚刚在床上撑起自己的身子，双手的手腕就被束缚住，背部直直的就冲撞到了身后的软床上。
　　被挤在软床上凹陷了一下又弹了起来，安琪的双手都被束缚得生疼，但是欢颜看着她的眼神，却更让她觉得有种大事不妙的感觉。
　　整个身子都变得紧绷了起来，欢颜观察着安琪的动作，声音都变得哽咽了起来，“你现在在怕我……我触碰你的时候，可以感觉得到你心里想的是什么，虽然说我不明白，那些什么系统，什么任务是什么，但是我很在意的事情是你都不喜欢我。”
　　“你会读心术？”瞳孔收缩了一下，有了这个猜想之后，安琪立马就放空了，自己的头脑，生怕自己会泄露出些什么东西。
　　但是，她这样的行为却让欢颜的眼神更加的悲伤，原本清亮的眼瞳，像是失去了色彩，欢颜的双眸都垂了下来，“在你失去意识的那一个月里，你以为，是谁在帮你洗澡，是谁在帮你换衣服？”
　　言之意下就是，现在还想隐藏，根本就已经来不及了。
　　“这个房间，其实是给你准备的……”眼神轻飘飘地扫过着用海绵，全部覆盖住的房间，欢颜的声音都小了起来，“我以为，只要我变成你喜欢的样子，你就会喜欢我，但是我现在根本就不知道，你喜欢的人到底是什么样的。每一次我触摸到你的时候，你都是想着要怎么完成任务，要怎么离开这里，我不管你是哪里的人，也不管你从哪里来，但是已经被我发现了，就不允许你走……”
　　“但是，我明明没有对你做什么，为什么……”
　　“我怎么知道！”安琪的话还没有说完就被欢颜给打断了，“我怎么知道，我会突然的喜欢上你，连我自己都不知道的事情，你又怎么会知道？”
　　胸口狠狠的起伏着，欢颜闭上了眼睛，缓了缓自己的情绪。
　　身子缓缓的向下压，直到覆到了安琪的耳边，欢颜才小声的说道，“你好好的考虑吧，你只要好好的想想，你喜欢什么样的人，什么样的性格，只要你说出来，我都可以成为她，好吗？”
　　安琪只觉得自己浑身都凉的很，头脑里更是一片的空白。
　　――警告警告
　　检测到任务目标数据错乱，系统将启动后备能源……
　　检测到任务目标数据错乱，系统将启动后备能源……
　　安琪盯着天花板，直到覆在身上的人起身走出去，才缓缓地坐了起来，走到门口，推了推门的时候，发现门果然被反锁住了。
　　安琪，现在还有一种惊魂未定的感觉，但是头脑里系统机械性的警告一直都在持续着。
　　缓缓的吐了一口气，安琪试探性的在头脑中问道，“什么是任务目标数据错乱？”
　　头脑中的警告声消失，继而系统机械性的声音再次传来，“系统上一次在陷入休眠状态的时候，已经告诫过宿主，检测到任务目标有崩坏的现象，已经要求过宿主一切要小心行事，宿主没有听从警告，已经破坏了任务执行者的条约，让任务目标发现了，宿主不是这一个世界的人，还有本系统的存在，所以任务目标的数据已经自我更新并完善了，在系统的数据中，就已经算是数据错乱了，系统的后备能源是留给宿主保命用的，如果用完了，没有及时的补充，那宿主遇到危险的时候，系统就不能帮助宿主了。”
　　想到自己上一次昏过去之前，系统似乎是跟她说了一些什么话，但是还没有听完，安琪自己就已经昏过去了。
　　虽然说没有过多的记忆，但是第一个任务就执行成这样，还是要安琪觉得自己有点没用。
　　像是感受到了安琪的心声，系统再次开口，“任务目标数据突变的几率是很小的，这不能怪宿主，宿主任务已经完成了一大半，接下来只要等就好了。请宿主放心，只要完成了这一个任务，系统的后备能源还能及时的补充回来。”
　　――――――――――――――
　　系统的话没有让安琪觉得很放心，毕竟那是任务完成之后的事儿，就照现在的这一个情况，任务还能不能完成？都是一个未知数。
　　有些烦躁的躺回床上，安琪强迫自己的大脑运转思考，只是她一直以来都把任务想的太过于简单，考虑到周围的因素，倒是少了许多，现在在回想起来才发现，自己的一切行为都是与欢颜有关系的。
　　揉着自己的太阳穴，安琪这一次算是给自己长个教训，“系统，现在能让我看一看欢颜的情况吗？”
　　――抱歉，任务目标已经成为变异数据，不在系统的存档范围中
　　系统的回答让安琪更加的烦躁起来，却仍旧是要自己保持冷静，“那让我看一看男女主角那一边的情况。”
　　这一次系统没有说话，直接的就切换了男女主角那一边的画面。
　　安琪躺在床上，在头脑里跟系统沟通，在头脑中观看影像，若是房间里有监控，你只能看到她躺在床上的模样。
　　虽然说是打算一周之后再去拜访市长的爷爷，但是男主还是事先收集了资料，在看到市长的爷爷抱着一只肥胖的橘猫的时候，男主还问了一句，“老婆，你以前有没有养过猫咪啊？我看这市长的爷爷这眼神好像还挺喜欢猫咪的。”
　　“这……”摸了摸自己微微凸起的肚子，女主蹙着眉头，像是陷入了回忆当中，“以前读高中的时候，家里倒是有养过一只橘猫，只不过不知道什么时候，它就自己跑掉了，就算我一直把窗户给它留着，它也没有回来过，所以从那个时候开始，我就再也没有养过猫咪了……”
　　“没事没事……”看到女主难过的模样，男主的心里也跟着难受起来，轻声细语的哄了几句之后，男主就让管家去挑一只乖巧的猫咪回来。
　　等到管家走了之后，女主才问，“你怎么突然的就想养猫咪了？”
　　“不是我突然想养猫咪了，而是我觉着，能跟安市长的爷爷聊起来的，大概就是猫咪的话题，买只猫回来养着，在好好的观察观察，到时候也好有话题来聊，老人家大概不喜欢生意场上的事情……”
　　“亲爱的，你真聪明～”
　　作者有话要说：　　对于拖剧情的这一件事情，我感到十分的抱歉，以前的读者应该知道，我之前写的两本百合文，都是流水账式的小甜文，大概就是想到一个很萌的剧情，就想写出来，然后这个习惯在写快穿文的时候，没有人提醒我，我就一直都没有注意到，昨天被小可爱点醒了，所以决定开始快点走，剧情走完这个世界，等这个世界走完之后，下一个世界，我会注意节奏方面的问题，谢谢你们提出来的建议，么么哒(s3t)


第25章 小豺狼（完）＋欢颜番外＋小狐狸1
　　看到男女主角的进展已经成了这样，安琪更是觉得心烦意乱，就像是一个小菜鸟，刚刚接受了一个难度都很大的任务，那种无从下手的无力感，从心底冉冉升起，让安琪的心里也变得烦躁起来。
　　――任务目标的数据已经错乱得无法掌控了，系统建议宿主，放弃这一次的任务，回到系统空间，等待这个世界的崩坏。
　　“如果这个世界崩坏了，会怎么样？”
　　――那么这一本小说，将会无限的循环，等到没有人去读的时候，就会消失。
　　安琪略微思考了一下，然后点点头，“好……”
　　安琪并不是那一种，遇到了困难，就想尽办法解决，勇敢的去面对的正义人士。
　　毕竟对于她来说，这一个世界就是一个小说的世界，就像是大家在看小说的时候，看到了，不好看得不合自己心意的，自然也不会再去阅读，谁会管你作者写得有多辛苦，毕竟写的好不好看别人喜不喜欢，才是重点。
　　你写得再努力再辛苦，若是写出来的东西让人连阅读的兴趣都没有，又怎么可能会有人去怜悯你，优胜劣汰，是自然的法则。
　　她连自己的身份都不清楚，又怎么可能会去充当一个英雄人物。有千千万万本的小说，若是保持着一颗圣母的心态，哪一本小说都去拯救，就算她长生不死，那些劣质的小说也会一茬又一茬的冒出来。
　　安琪自认为自己是够狠心的，转身跟随着系统进到系统空间的时候，心口却是有了一种闷痛闷痛的感觉。一头就扎到了大床上，安琪狠狠的吸了一口气，想驱散心中的那一种怪异的感觉。
　　系统空间中的时间是停止流动的，所以安琪也不知道自己呆了多久，总觉得躺着的时候都是浑浑噩噩的。
　　直到系统传来了任务完成的声音，才让安琪微微抬了抬眼皮。
　　任务完成，自然会有能量的补充，那些能量全部都涌进系统空间的时候，连安琪都觉得诧异，“我们明明放弃了这一次的任务，为什么任务还是会完成……”
　　――我觉得你应该看一看上一个世界发生了什么事情。
　　系统没有说多余的话，直接的就调出拉上一个世界的画面。
　　在安琪突然凭空的消失之后，欢颜自然是不可能没有察觉，只是不管她怎么找都找不到这一个人。
　　所以她想到了欢颜先前一直提到的任务，那什么让男主后悔没有娶自己的任务。
　　像是走投无路了，已经走到了悬崖边上的人，什么方式都想去尝试一下，所以花了两年的时间，欢颜成功的让自己走上来最高的位置。
　　不择手段的，去破坏男女主角之间的感情，直到他们两个离婚，女主的青梅竹马又娶了女主。
　　欢颜达到了自己的最终目的，但是在她跟男主两个人举行婚礼的那一天，欢颜还是没有等到安琪的到来。
　　然后，新娘缺席了那一场婚礼，当人们发现她的时候，她在公园的一个长椅上，已经没有了呼吸……
　　安琪市面无表情的看完这些东西的，但是当画面结束的时候，她却发现自己的脸上已经濡湿了一片。
　　――任务目标已经死亡，那个世界已经完全的崩坏了，系统将把那一个世界的存档删除，请宿主自行选择，是要继续留在系统空间，还是要继续进行下一个任务。
　　“我……想好好的休息一下……”
　　――好的。
　　欢颜的内心独白番外――
　　自从我有记忆开始，就一直一直的在进行重复的事情，我觉得我已经活了很久很久，因为我接下来想要说的每一句话，每一个动作行为我都记得清清楚楚。
　　我有想过去做另外一件事情，但是我发现我的身体完全的不受控制，我的内心有很多的想法，但是我完全都没有办法表达出来，在别人看来，我是一个傻子。
　　我觉得我不是，但是同样的一件事情，经历了一百次，一千次一万次之后，我开始有点相信了，我大概真的是一个傻子。
　　但是我并不喜欢那一个叫盛宇的人，虽然说我叫他盛宇哥哥，虽然我以前好像真的有喜欢过他，但是同样的事情他做了几万遍之后，我就已经发现了，他大概只是觉得好玩。
　　我觉得生活是无趣的，因为我知道我的下一步，知道我下面要做的所有的事情，知道那些要做的事情都会重复的开始，不断的循环。
　　知道有一个叫安琪的人出现，我那种不受控制的行为，才开始慢慢的好了起来，她也是把我当成一个小傻子，但是却是一个可爱的小傻子。
　　我觉得我有一点喜欢她了，一点都不希望她离开，我喜欢跟她亲近的感觉。
　　但是那一天，我的身体由始不受控制的去找了那个叫盛宇的人，他旁边的那个女生，让我从楼梯上滚了下去，关键的时候，还是安琪护住了我的头。
　　我觉得那种滚下去的感觉，疼痛的很，但是我发现，经过了那一次之后，只要我触碰安琪，都能知道她心里在想一些什么。
　　安琪昏迷了。
　　我知道了她的很多秘密，我开始害怕起来，害怕她随时都会离开，甚至因为害怕，我把我的房间改造成了那样，就算是把她关在笼子里，我也不想让她离开我。
　　大概是因为，在“黑暗”中呆了几万年，在遇到光明的时候，这回不择手段的去得到。
　　我也想用温柔一点的方法，哥哥告诉我，留住一个人最好的方法，就是留住她的心。所以在哥哥告诉我她醒过来的时候，我迫切的希望知道，安琪喜欢什么样的人。
　　我以为在我触碰她的时候，会得到我想要的答案，但是不管我换了哪一种形象，我得到的答案全部都是，我不需要的。
　　我能感觉到安琪迫切的想离开。
　　所以我做了很过分的事，我自以为真的能把她锁在我的身边，但是她却凭空的消失了，我翻遍了所有的地方，都没有找到她。
　　后来我想到了她所说的任务，盛宇跟他的女朋友，大概就是安琪口中的男女主角，我花了两年的时间，成为了一个优秀的人。
　　我本来以为他们两个之间的感情十分的牢固，但是我想的太多了，他们两个的嫉妒心跟猜忌心都太强，普通的人并没有，能让他们产生误会的方法，但是我不一样。
　　只是小小的误会，他们就开始不停的吵架，我拦住了所有能去劝架的人，后来我成功了。我以为我会高兴，但是我的心里很难受，我不知道我的心里为什么那么难受。
　　我以为我跟盛宇结婚的时候，安琪会出现的，但是我一直等一直等都没有等到，我觉得她大概是不要我了。
　　活着还有什么意思？
　　要是再给我一次机会，我还是会伸手，抓住我的光明。
　　安琪，对不起……
　　――――――――――――――
　　欢颜对她的那一种感情，占有欲的成分过大，这种占有的成分大于爱的感情，让人承受不住，即使是这样，对于欢颜的死亡，安琪承认自己还是难受的不行。
　　安琪不知道自己在系统空间里沉睡了多久，或许是一年，或许是几年，都已经不重要了。
　　等到心底的那一种闷痛感觉稍微的有一点平静下来之后，安琪才起身，跟系统说了要去下一个世界的事。
　　大概是考虑到了上一个世界数据变异的事儿，这一次系统挑选的世界，人物更加的单一，剧情更加的简单。
　　――这是一本很普通的流水账小甜文，文中主要人物就是三个人，男主角女主角，还有男主心中的白月光、朱砂痣。
　　小说的主要情节就是，男女主角因为机缘巧合之下同住屋檐下，男主十分内向帅气，女主十分的活泼可爱。一开始的时候，是女主先喜欢上了男主，即使知道，男主心里有了一个已经逝去的恋人。
　　没错，这本文中的女配，就是一个已经死去的人，准确的说，应该是一个已经死去的原型是小狐狸的小妖精。
　　作者在写这一本文的时候，应该是想让小妖精跟男主谈恋爱的，但是写到一半的时候，突然颁布了建国以后动物不能成精的条例，作者又懒得改文，所以大笔一挥就把女主给写死了，又扶了另外一个人当女主，然后这本文烂尾了，也he了。
　　因为中途换女主的缘故，这本文的数据自然是不会好到哪里去的，自然就成为了即将消失的一本文。
　　这一本小说中的任务更加的简单，因为女配已经是男主心中的朱砂痣白月光了，所以要么就让小妖精在没有遇到男主之前就死掉，要么就让小妖精永远都遇不到男主，安琪的任务就算是成功了。
　　所以说在过来的时候，系统把时间调早了十年，就是在小妖精没有化成人形的时候过来。
　　只不过，安琪在系统的提示下，走到一个树洞前的时候，却被吓了一跳。
　　树洞里的小妖精闭着眼睛，吮吸着自己的拇指，银白的头发顶着大大的狐狸耳朵，身上寸着不缕，但是却是被蓬松松的白色大尾巴包裹着身子。
　　更让安琪在意的是，这小妖精的脸，跟欢颜有八分的相似。
　　作者有话要说：　　这个故事会少水一点，走剧情，养成调  教系，欢颜仍旧有，上一个世界的占 有 欲，过分的占有欲，自然是不对的，所以，只能让安琪好好的调 教了。
　　也不要觉得安琪太狠心，最近她也用了很多去淡化对欢颜的愧疚感，她在第一个世界的时候，还没有爱上欢颜。
　　就像我们很喜欢一本小说里的一个人，然后他死掉了，我们会难过一段时间，但是不会一直一直都是难过的。
　　不过不一样的是，安琪跟她相处过，所以她会更难过一些，等到发现那个人一直跟着自己的时候，也会更加的珍惜，不是吗？毕竟这样的爱情，来之不易。
　　欢颜的读心术，不会一直有，上一个世界是作为伏笔，这一个世界是作为线索，已经淡了很多，下一个世界就没有了_(:з」∠)_
　　还是那一句话，第一次写这种类型的文，只能说是慢慢摸索吧！谢谢大家的体谅！我爱你们(s3t)


第26章 小狐狸1
　　在这一个世界，系统给安琪安排的身份，是一个颇有名气的小说家，所有的工作都可以在家里完成，大大的减少了外出的时间。
　　就系统的说法，再过一段时间，男主就会在这里出现，然后就会跟他心中的白月光相遇，而后就是所谓的青梅竹马两小无猜，直到作者大笔一挥把他的白月光给写死。
　　安琪打量这里头的小妖精，按理来说，一个小孩子跟一个成年人的容貌是不能相比的，那树洞里的小狐狸，看起来也不过是五岁左右的孩子，但是安琪就是能看的出来。
　　系统在这一个时候及时地做出了解释。
　　――检测到这个世界女配跟上一个世界的女配数据贴和率为80%，不过并没有发现数据变异，请宿主放心。
　　数据贴合率代表着两个人物的相似度，系统所表达的意思大概就是欢颜跟小狐狸的性格是差不多的。
　　没有任何感觉是不可能的，带着些许的疑惑蹲到树洞跟前，安琪还没来的及仔细打量，那树洞里的小狐狸就睁开了眼睛，看到陌生人的时候，眼睛眨巴了一下，而后就是龇起嘴巴，一副超级凶狠的模样。
　　蓬松的大尾巴也隐藏到了后头，但是那遮盖不住的小地方，还是让安琪发现了，在她尾巴后面的一只死掉的，脖子上有一圈血渍的小山鸡。
　　安琪思考了一下，也就明白了她这是在护食，但是，已经化成了人形，再吃那些生的东西也是不好，或许是上一个世界的失败让安琪愧疚。现在再见到一个如此相似的人，而且还是她的孩童时期，正是什么都不懂的一张白纸的时候，安琪也有了其他的想法。
　　刚刚好的是，自己的任务就是让她不要跟男主相遇，在系统空间里沉睡了一段时间之后，安琪并没有觉得自己的体能有下降，反而因为蓄积了能量的缘故，在脚踩到地上的时候，都能感觉的到身体的轻盈感。
　　看了一眼小心翼翼地护着身后食物的小狐狸，安琪二话不说就转身离开了，再次回来的时候，手上还提着一只已经处理好的，比小狐狸树洞里还要肥嫩的小山鸡。
　　看着安琪手上已经处理过的山鸡，小狐狸瞄了瞄自己藏在树洞里的那只，对比起来真的是不够看的。
　　眼睁睁的看着那个人类在自己的家门口坐下来，然后又拾回了一堆的柴火，小狐狸抱着自己的大尾巴，一脸的警惕。
　　炊烟升起，安琪转了转手上的木棍，实在是不知道自己这一项技能是什么时候点燃的，但是做的时候却是行云流水。
　　金黄色的外皮滋滋的冒着油，那香味顺着风飘到了小狐狸的鼻尖上，狐狸的嗅觉本就灵敏，又有了这大风得作怪，简直是把人的口水都勾得不断流淌。
　　安琪看了她一眼，又淡定地往那已经快熟的食物上撒了一把佐料，那花椒的味道要是让小狐狸狠狠的吸了一把，然后眼泪汪汪地打了好几个喷嚏。
　　等到安琪把那山鸡肉都给切片装好放在大大的树叶上的时候，小狐狸正抱着自己的尾巴蹲在地上，双眼直勾勾的看着那食物。
　　撇了一眼安琪，在安琪的眼神与她对视上的时候，小狐狸抱着自己尾巴的手更紧了一些。
　　安琪朝她招了招手，“过来一起吃好吗？”
　　小狐狸看了她一眼，嗖的一下就跑回了自己的树洞，动作迅速的很，不过很快的，树洞里就飞出来了一小石子儿。哒的一下就从安琪的眼前穿过。
　　视线忍不住跟着石子儿顺了过去，头一转回来就发现不妙，在那石子儿早飞出来的时候，小狐狸的就跑了过来，只不过她的的动作没有安琪快，还没有触碰到山鸡肉，就被安琪拎着尾巴提了起来。
　　小狐狸的重量，不算太重，在提着她的尾巴的时候，安琪的另一只手也顺势穿过她的下腋作为支撑，“我已经邀请你过来跟我一起吃东西了，你不吃没有关系，但是不能用小手段来偷东西，这是不礼貌的行为。”
　　被拎起来的时候，小狐狸的张牙舞爪的闹了几下，不过不知道后面的一小会儿是累了，还是怎么的，就安分了下来，只是双眼还是盯着安琪。
　　安琪看了她一会儿，把她按坐在自己的旁边，揉了一把她的脑袋，也不管她是不是刚刚化为人形，是不是能听的懂，“跟我说一声谢谢，我就让你吃。”
　　小狐狸看了她一眼，炅曜约旱难莱荩试图恐吓，安琪面无表情的看了一眼，一巴掌就打在了这熊孩子的屁股上。
　　熊孩子被吓了一跳，顿了顿后，又被那鸡肉的香味所吸引，双手想抓那肉吃的时候，又被安琪打了一掌手背，那白嫩的肉爪上，立马就红了一块。
　　小狐狸一脸的怆然欲泣，只是她那可怜巴巴的样子，换不来安琪的一句安慰，到了最后，只能委委屈屈的说了一句谢谢。
　　虽然一点真情实感都没有，但是安琪确实是遵照约定，把那一片大叶子里的肉都给了她。小狐狸吃的满嘴满手都是油，十分的魇足，在吃完打了个饱嗝之后，又哒哒哒噢跑回了自己的树洞，单手拎出了自己藏在树洞里的山鸡。
　　“给我的？”安琪心想，难道这小狐狸就这么一下子就学会了分享跟感谢？
　　小狐狸摇摇头，用着不太清晰的语调，说出了今天说的第二句话，“很好吃……还要吃。”
　　那意思显然就是让安琪再给她弄一份，安琪叹了口气，或许是因为容貌的缘故跟数据贴合的缘故，安琪会忍不住把她跟欢颜给叠加了起来，一叠加，就忍不住在心里苛刻了一些，不过想来也是，刚刚化成人形，还没能完全收回自己尾巴跟耳朵的小狐狸，怎么可能立马就通人性？
　　再者，把一个人跟另外一个人比较，总归是不好。
　　撇开头脑中的胡思乱想，抓住了她另一只没有拿东西的手，安琪蹲下了身子，“跟我回家，我给你做好吃的，好吗？”
　　反正也是要让她好好的长大，好好的远离男主的，与其一直在这里守着她，倒不如带回家里养着。毕竟系统也说了，再过那么一段时间，男主就会过来这里。未雨绸缪总是能防患于未然。
　　小狐狸一开始没有说话，反而是盯着安琪的手看了许久，在感受到了安琪的心里是一种暖洋洋的温热之后点了点头。
　　跟着这个人回去，能每天都有鸡肉吃。
　　舔了舔自己的嘴巴，小狐狸一把就把手上的油给抹到了安琪的衣服上，然后又重新拎了自己的鸡，双眼饱含期待。
　　可以说是非常的容易收买了。
　　于是，在无奈之下，安琪只能又一次的做了一顿烤鸡！
　　作者有话要说：　　(^_^)欢迎提问


第27章 小狐狸2
　　把小狐狸领回系统安排的家里的时候，安琪也算是地了解了一下自己的这一个身份。
　　毕竟也是要离开的，而且不能过分的突兀，所以系统给她安排的人物寿命仅仅地持续到十五年之后。十五年之后，她就会有一个恰当的理由离开。
　　按照人类寿命的计算方式，小狐狸现在也不过五岁的光景，把一个五岁的小孩子养正并且养大，对安琪来说是一个挑战，毕竟她对这一方面的知识一无所知。
　　一开始的时候想狐狸还没有习惯用双脚走路，只是停下脚步来的时候是站着的，走路的时候就想趴下来。为了矫正她的这一个毛病，安琪一直都是牵着她的手走路的，小狐狸的耳朵跟尾巴还没能收起来，活动的范围比较小，安琪也只是带着她在家里转几圈。
　　好在小狐狸对熟食并不抗拒，并且钟爱于肉类，就算已经化成人形，本体也还是一只小狐狸，所以安琪并不强迫她一定要去吃青菜。安琪觉得，逼迫小狐狸去吃青菜，就像是在逼迫一个人类，去吃他过敏的东西，己所不欲，勿施于人的道理，安琪还是懂得的。只不过在吃肉的时候一定要用筷子，不能用手抓。
　　一开始的时候，小狐狸还会呲着牙，超级凶的样子，后面安琪煮了好几餐的青菜，一点肉末都没有之后，她反倒是会装起可怜了。更何况安琪十分的吃这一套。
　　没错，小狐狸的学习能力十分的强。
　　安琪在这个世界扮演的是一个小说家，主要就是一写小说为生，所以很多的时候都是对着电脑的，灵感爆棚的时候，甚至会忘记给小狐狸准备吃的。
　　一开始的时候，小狐狸，还会拼命的在那里闹，但是后面发觉没有用之后，就换了一种方式。
　　电脑的椅子对小狐狸来说有那么一点点的高，所以小狐狸一开始就是挤到了安琪的跟前，吃力地爬到了她的大腿上，一双萌萌的大眼睛砸吧砸吧的，小脚丫踩在安琪的大腿上，可使劲的卖萌。
　　小狐狸的耳朵大大的毛茸茸的，尾巴也是一样，睡觉的时候，安琪最喜欢的事情，就是摸着小狐狸的大尾巴睡觉。
　　所以每当小狐狸使出这一招，每当这个时候，安琪就会收起放在电脑键盘自己的手，认命的抱着这小狐狸，走到厨房去。
　　说来也奇怪，小狐狸尤其喜欢在安琪的身上挂着，虽然说家里有空调，但是一只小狐狸，一个人粘腻在一起，也是热的很，只不过那狐狸尾巴的触感太好，安琪也就没把人推开。
　　每当这一个时候，小狐狸都好像很高兴的样子。
　　大概就是每天早上起来做饭，吃完早餐之后开始码字，码完字之后继续做饭，偶尔逗逗小狐狸，这一种休闲的日子，大概过了3个月，就有了那么一点的转变。
　　能一写小说为生不用做其他的事情，安琪的这一个身份，自然也算是小有名气的，所以签售会这一种东西，也砸到了安琪的头上。
　　签售会是在一周之后，地点是隔壁的省市，这一个签售会在安琪来之前，就已经有了，只不过是时间没有确定下来，安琪来到这里之后，也只是听从安排罢了。
　　只不过要是去签售会，那就是要去三天两夜的，小狐狸的尾巴跟耳朵都没能收起来，带去的话可怎么办？
　　正这么想着的时候，怀中就滚进了一个毛茸茸的东西，一低头，就看到了小狐狸毛脑袋，正死命的往自己的怀里拱。只不过因为身子小，那力道也是小的很。
　　后面实在是受不住了，而且才把人往外扯了扯，开了床头灯，小声的问道，“怎么了？”
　　小狐狸身上的睡衣都被蹭得乱七八糟的，现在双手双脚撑着软床，声音软软的，眼神有些委屈，“我只是想知道你心里在想些什么……”
　　小狐狸现在已经能很清晰的说出话来了，只不过因为不太习惯的缘故，声音还有一些沙哑，其实也就是带着一点尾音，所以说听起来软软糯糯的。
　　“什么想知道我心里想的是什么？”或许是平淡的日子过惯了，安琪现在的思维也有一点惰性起来，能问出来的东西就不想去思考。
　　小狐狸现在也是没有什么想法，安琪这么问了，她也就乖乖的回答了起来，只不过大耳朵跟尾巴都垂了下来，整只狐狸看起来都可怜的不行，“跟安琪抱抱的时候，能知道安琪心里想的是什么……刚刚，你摸着我的尾巴的时候，我感觉到你好像不要我了……”
　　安琪愣了一下。
　　小狐狸显得更加着急起来，只是憋了许久，也不知道该说些什么，后面盯着安琪的脸，只憋出了一句话来，“我，我以后可以少吃一个鸡腿……”
　　脑袋中像是有一根弦，被拨了那么一下，安琪把小狐狸整个人都揉进了自己的怀里，“直接跟你说，你可能不相信，所以你自己来听听吧。”
　　片刻之后，小狐狸揪住安琪睡衣的手更紧了，“我每天少吃一个鸡腿……给你省钱，你带我去吧……”
　　安琪：“…………”这娃好像没抓住重点。
　　作者有话要说：　　提问，作者会做烤鸡吗？肥嫩多汁的那种
　　不会_(:з」∠)_我会吃
　　作者为什么不满160
　　因为矮_(:з」∠)_
　　蠢作者会写不可言喻的番外吗？
　　她才五岁，不能讨论这么羞羞的事，_(:з」∠)_你个坏人
　　看到评论里有提出主攻主受的问题，其实我觉得谁攻谁受无所谓，_(:з」∠)_不过我一开始好像就是写的主受视角……
　　所以想问一句，你们雷互攻吗


第28章 小狐狸3
　　安琪不相信什么缘分之说，也不相信什么奇迹，但是小狐狸的这事儿，还是让安琪的心里有那么一点动容，只是一个小说里的人物，也许也是自己想的太多，毕竟小说里的人物也是塑造出来的，若是有着许多共同的点，那数据相似也是正常的。
　　“嘶――”
　　走神的片刻，颈脖便被人啃咬住，那熟悉的感觉安琪一愣，但是，一转头就触及了毛茸茸的耳朵，那小脑袋一下子就离开了，只是安琪的肩膀上多了一个湿漉漉的，小小的牙印。
　　小狐狸的牙口非常的好，一餐能吃了三个鸡腿，能连续吃鸡腿吃一个月，一根青菜都不碰，可以说是十分的挑食了。
　　小狐狸瘪瘪嘴，“我抱着你的时候，真的可以知道你心里在想的什么的，我没有骗你……”
　　安琪挑眉，“那我刚刚想什么了？”
　　“你……你想让我吃一个月的青菜……但，但是你如果说带我去的话……也……也……呜呜呜……也不是不可以的……唔哇……”整张脸都皱巴了起来，眼泪说掉就掉，真的是一点重点都抓不住了。
　　“唉……”
　　抹掉了她脸上的眼泪，安琪叹了口气，大概是她不知道欢颜是谁吧？
　　签售会的前一天，安琪还是带着小狐狸一起去了。
　　小狐狸仍旧是还没能把自己的尾巴跟耳朵给收起来，但是安琪却给她准备了一些，让她的装扮看起来没那么突兀的衣服。
　　只不过为了以防万一，安琪没有接受同省其他作者的邀请同行，跟编辑打好招呼后，安琪收了几件衣服，就带着小狐狸出门去了。
　　好在有万能的系统，护照什么的倒是不用担心。出门的时候给安琪小狐狸穿了一条碎花的小裙子，平常经常被抱着的尾巴被藏到了碎花裙里头，至于头上的两只耳朵，安琪只能把它们伪装成发箍，其他的真的是没有什么办法了。
　　好在不管怎么样，还是顺利的登了机，两个小时的机程根本就不远，但是小狐狸有点怕生，她的长相十分的可爱，虽然说买了一张坐票，但是一上飞机还是紧紧的抱着安琪，对面的小姑娘想拿出手机来拍照的时候，她的整个小脑袋都闷到了安琪的怀里头。
　　安琪一路上都是忍着笑的，心情出乎意料的不错。
　　下了飞机进酒店的时候，小狐狸，一头就扎到了床铺上，一把就掀起了自己的碎花小裙，草莓小裤裤后面有一个大洞，是尾巴的一个出口。把自己的尾巴给露了出来，然后一把抱住，小狐狸像是十分的有安全感的样子。
　　安琪拿出手机来跟编辑联系，然后刷起了微博，转了一波关于签售会的消息之后，安琪朝着床上的抱着自己尾巴小狐狸拍了一张照。
　　想了想之后编辑了一条微博，而后配图发了出去。
　　xxxx：这小崽子，对这尾巴可以说是爱不释手了(^_^)
　　【图】
　　发完之后，安琪也没再看就关了手机，然后到床上一把搂住了小狐狸，习惯性的摸了摸她的尾巴，“这小尾巴，手感真好。”
　　小狐狸看着安琪，又看了看自己的尾巴，等到她想说些什么的时候，安琪已经抱着她的尾巴睡着了。
　　小狐狸的耳朵动了动，在自己的尾巴上摸了摸，又在安琪的头上摸了摸，然后在安琪的旁边躺下来，本来是想伸手抱着安琪的，但是因为短手短脚的缘故，后面只能勉强的抓住了安琪的手腕。
　　小狐狸觉得自己做了一个梦，梦里她已经长大了，长的很漂亮，一点都没有长残，然后她拿着一捧漂亮的花，一直到走啊走，走啊走，等停下来的时候，前面是一块长形的墓碑，然后上面有着安琪的照片。
　　梦里的自己脸上都是眼泪，但是却没有哭，也没有笑。
　　小狐狸一下子就吓醒了过来，醒过来的时候，被安琪养着白白嫩嫩的小手小脚正抱着酒店的枕头。
　　小狐狸的心，一下子就慌了，一把就扔掉了枕头，下床抱住了自己的尾巴，听到浴室里有水声的时候，鞋子都没有穿就跑了过去。
　　安琪进浴室的时候是关着门的，不过却没有反锁，所以小狐狸垫着脚看看就跑进去了，抱着自己的尾巴呆愣愣的看着安琪，小狐狸哇的一下就哭着跑了过去，抱住了安琪的大腿，让安琪一脸的莫名其妙。
　　无奈之下只能把小狐狸一起洗了然后带出去，等到小狐狸停下来的时候，也已经是抽抽噎噎的，什么都问不出来了。
　　悠闲的日子过得久了，让安琪都有一种这样在这一个世界，把小狐狸给养大，然后再老掉，再死掉的感觉都是好的错觉。
　　把哭到都睡着了的小狐狸放到床上，安琪的心情有些复杂，一种说不清道不明的情绪涌上心头，安琪把那种感觉归类为寂寞，大概是因为，她只是一个外来者，占用着别人的身份，跟这个世界格格不入。
　　手在自己的眼睛上遮了一小会儿，安期又觉得自己想的太多了。只不过是按照任务的指导，去扮演一个角色，何必这么多愁善感。
　　安琪大概觉得自己可以很洒脱，但是在第二天早上的时候，却被打乱了一整天的计划。
　　她的签售时间点，是从中午十二点，到下午两点，再从下午四点，到傍晚六点，另外一批作者是错开时间的，不过，也是要提前一点过去，熟悉一下会场，还有各种各样的流程。
　　只是一早起来的时候，小狐狸就不见了，而且系统得不到任何的消息，显示的是数据异常，就像是一串数据，你检测到了她，却无法解压她。
　　听到数据异常的这几个字，安琪的心一下子就提了起来，急急忙忙的换了衣服就跑了出去。
　　作者有话要说：　　小狐狸的这个故事，是比较暖心的，特别能砸到安琪的心坎的那一种，可能爱情的因素少一些，但是又不能说没有，大概就是安琪决定谈一场恋爱的过程。
　　虽然不知道我的文笔原因，能不能把想要写的展现出来，不过我会尽最大的努力。因为有点喜欢自己塑造的小狐狸。想要把他的好都表现出来。
　　我想在周三的时候把这一个故事都写完，因为周一的时候，我会开v
　　当天想更三章，要想直接把小狐狸的故事都直接写完，周三的时候上夹子，所以先看看这两天的阅读量，因为是快穿的缘故，有不少人都喜欢养着。
　　不过，上夹子的时候需要看订阅量的，谁所以说，至少在周三之前，希望大家不要养肥，万分感谢(??ω`?)
　　作者爱你们


第29章 小狐狸4
　　小狐狸抱着自己紧紧的抱着自己的尾巴，有些无助的看着周围的陌生人，今天是签售会的头一天，小狐狸的这一种装扮，倒是没有显得太突兀，毕竟也不是没有粉丝cos过小说中的某个人物，然后过来的。
　　而且小狐狸的模样十分的有迷惑性，大家都猜测她大概是跟家人走散了，只是她看起来怕生得很，每个试图靠近她的人，她都躲得远远的。
　　生怕把人给吓哭了，其他人也只能在边儿上看着。
　　小狐狸现在可以说是蹲在地上自己委屈了，她出来的时候，是一路的都留有记号的，每一个地方她都留下来，一点点的气味，明明出来的时候还是很浓郁的，但是大概是会场的人实在是太多了，想要回去的时候，那些味道都变得乱七八糟的，根本就是全部都混在一起了。
　　一手抱着自己的尾巴，另一只手抓着一点跟自己尾巴上一样的小绒绒的，用红绳子绑起来的毛，小狐狸的眼眶都红了起来，因为不想哭出来，所以脸颊都是鼓鼓的。
　　安琪顺着一路上的不停在讨论一只可爱的小狐狸的人摸过来的时候，小狐狸整个人都是蹲在地上的，头也是低低的，旁边围着不少人，只是旁边的人越说话，她整个人就缩得更紧。
　　安琪想都没想就跑了过去，等把人抱在怀里的时候，忍不住小声苛责，“就这样，突然的不见了，我要是找不到你，可怎么办？”
　　话说完之后才觉得，自己这语调有点不对劲，但是，小狐狸，整个人都已经爬了上来，两只小短手都挂在了安琪的脖子上，呜呜呜呜呜呜地哭了起来。
　　看到周围的人都开始拿出手机来了，安琪赶紧抱着人走开。
　　已经快到时间了，所以安琪只能带着小狐狸一起到了休息区，跟她同一批签售的作者里头大多都是女性，进了休息区的时候，小狐狸已经有点缓过来了。
　　进行了一些必要的流程之后，安琪就带着小狐狸溜了出去，打算快要开始的时候，再回来。
　　小狐狸，现在的脸还有眼睛都是红红的，像是小孩子哭狠了的模样，安琪已经不忍苛责，但是还是板起了脸，“你刚刚去哪里了？”
　　小狐狸扭捏了一下，伸出了自己的右手，让安琪看到了她紧紧攥着的红绳子，还没看清楚红绳里绑的是什么，小狐狸就放开了自己，另一只抱着尾巴的手，把那红绳子挂到了安琪的脖子上。
　　声音糯糯的，还带着点哭后的鼻音，“这是送给安琪的礼物。”
　　看到红绳子上绑的那一小搓白毛，安琪想到了自己说过，小狐狸的尾巴触感很好的事情，没有想到自己只是随便说一说，这小家伙……
　　低着头抱着自己尾巴的小狐狸心里很是忐忑，她剪自己尾巴毛的时候，也是很害怕的，但是后面，还是剪了最漂亮的，尾巴尖尖上的毛。
　　安琪像是想到了什么，一把撸过小狐狸的尾巴，那尾巴尖上，已经凸了一大块，全都靠后面的毛掩盖着。
　　“还，还会长出来的……”怕安琪觉得丑，小狐狸抓回了自己的尾巴，抱得紧紧的，生怕安琪会说出什么话来。
　　只不过安琪没有说话，只是摸了摸小狐狸的头，然后抱着她回了休息区。
　　系统的声音在她的脑海中拼命的提醒。
　　――检测到女配数据自动更新完毕，与上个世界的女配基本重合
　　――检测到女配数据自动更新完毕，与上个世界的女配基本重合
　　――检测到女配数据自动更新完毕，与上个世界的女配基本重合
　　……
　　一场签售会下来，小狐狸几乎成了最萌的存在。
　　在安琪的位置旁边有一个小凳子，小狐狸就坐在那里，从头到尾都拿着一只笔，在那里摇啊摇。
　　在他人的视角里，就是这样的一幅场景，小狐狸把摇好的笔给安琪，安琪摸了摸她的头，小狐狸就很开心的样子。
　　签售会可以说是很成功，回去的时候，安琪的粉丝都涨了不少，虽然说大多数人都是想来撸小狐狸的。
　　但是不知道为什么，到评论区里那一些嚷嚷着让安琪多发一点小狐狸照片的人越来越多之后，安琪把先前发过的，小狐狸在酒店里抱着自己尾巴的照片也给删掉了。
　　然后不做任何回复，高冷的不行。
　　安琪总觉得，在经过签售会之后，自己原本那一种养狐狸的无所谓的态度，也在改变了许多，她甚至萌生出了一种，把小狐狸当女儿的冲动。
　　只不过念头归念头，一切都还是个不定数。
　　在餐桌前安安分分的啃着鸡腿的小身影，那摇来摇去的，已经凸了一小块的尾巴，似乎都已经印进了安琪的心头里。
　　大概，是一种感动。
　　这一种念头开始变质，是在小狐狸二十岁的时候。不知道是不是因为身处小说世界，安琪觉得这十五年，简直就是一晃眼就过去了。
　　小狐狸六岁的时候，尾巴已经能收起来了，耳朵也可以了，用了一点不为人知的手段让小狐狸跳过了幼儿园。
　　小狐狸的小学初中甚至高中，都是让安琪放心得不行的，后面甚至像套了主角光环似的，高中跳了两级，所以二十岁的时候在安琪还没意识到的时候，小狐狸就毕业了。
　　离预订的，安琪死亡的时间，还有三个月……
　　安琪觉得，自己对小狐狸，在这个世界里，应该是一种母爱，直到小狐狸给她打了电话，醉醺醺的，报出了自己的位置，让安琪去接人。
　　嗯，今天她毕业了，那什么毕业的联欢会，应该很热闹，收拾了该拿的东西，安琪拿着车钥匙就出去了，只是，在路上的时候，眼皮一直都在跳。
　　作者有话要说：　　明天开v，求首订，么么叽|????)っ?　喜欢你?
　　我_(:з」∠)_那个，还得说一件事儿。
　　就是，我写v章，写到了啪啪啪，虽然我这文主受，但是，第一次，小狐狸是下方，个别雷的，不要买，我是不会退钱的【认真脸gif】←手动


第30章 小狐狸5
　　大学的毕业联欢，说好玩其实也就那样，说是不好玩其实也有很多的纪念意义。所以说一开始的时候，安琪就让小狐狸去了。
　　安琪寻着地方找到那包厢的时候，里头的嘈杂嚷嚷让人觉得有些眩晕，小狐狸正坐在一个小沙发的角落里，整个人看起来都安安静静的，跟旁边的人格格不入。
　　像是精雕细刻出来的侧脸完美的像是一件艺术品，当初小小个的，能踩在自己大腿上胡闹的人，现在已经是比自己高出了小半个头，出落得比电视上的小明星都要好看。
　　远看还有那么一点儿御姐范，只是安琪靠近的时候，又变得呆萌了起来。
　　小狐狸真的是喝多了，脸颊都是红的，呆愣着脸看了安琪许久，才一把的把她给抱住，准确的说是坐在沙发上，抱着安琪的腰，闷闷的说了一句，“刚刚，有人跟我告白了……”
　　安琪愣了一下，然后笑了，“不是从小到大都有人跟你告白吗？”
　　安琪这话倒是没有说错，小狐狸的优秀跟出挑，让她几乎是从小被告白到大的，但是安琪也根本就不用跟她灌输什么不能早恋的信息。
　　因为小狐狸每一次被告白，都会跟安琪说一句，然后看安琪一点生气的样子都没有之后，又气鼓鼓的说了一句，“但是我把他们全都拒绝了！”
　　然后又是气哄哄的跑回房间，让安琪一脸的不解。
　　“这一次的不一样，他跟我告白，没有让我接受他，他说他快要死了，大概还能活3个月，然后他一直喜欢我，只是不想把这个秘密藏在心里，所以在死之前，想要跟我说……”小狐狸的眼眶都是红的，声音也是闷闷的，看向安琪的时候，眼中全都是茫然，“安琪，你觉得他这样的做法对吗？”
　　“对你来说，也许是造成了一定的困扰，但是对他来说应该是一个解脱吧。不要想的太多了，这都不是你的错。”摸了摸小狐狸的头，安琪的心口都是柔软的，大概是因为，从小到大都是自己养的，所以安琪给她灌输的很多东西，三观都很正确。
　　“但是他这样……会不会很坏？”小狐狸的搂着安琪的力道更紧了，微微的酒气熏了上来，显然是喝了不少的了，也不知道被这事儿烦成了什么样子。
　　任务的进度条已经进行到了百分之九十五，自己是三个月后死亡，那跟小狐狸告白的人也是，想到三个月后的事儿也许会给小狐狸带来打击，安琪就转换了一个说法。
　　“每个人都有自己的考量，像是那样的一种情况他跟你说出的大概是自己心里头的秘密，这样他会轻松许多，你大概会觉得他跟你告白了，又跟你说他只能活三个月了会很自私，但是你想一想，他只能活三个月了，还是喜欢你，是不是代表你对他很重要？能被一个人放在心里，也是一种幸运，对吗？”
　　欢颜轻轻的嗯了一声，“那……他……她要是不说呢？”
　　安琪没注意到她语气的转换，只以为她说的还是那一个跟她告白的人，所以接着回答，“如果他不说，大概就是不想给你带来困扰，是想到了跟你说了之后，你会难过，所以，凡事都有两面性，看你是从那一个角度出发的，有时候看起来是一件坏事，但是，真正了解之后，也是未必。”
　　小狐狸没有说话，只是抬眼看了安琪许久许久，眼眶中有着水渍，后面还是安琪把她拉了起来，让她跟这联欢会的负责人打了声招呼之后，就带着人上车了。
　　只不过，坐上车的时候，小狐狸又闷声的说了一句，“安琪……人都是自私的，有一些人，没有两面性……”
　　小狐狸说这话的时候认真，但是安琪只觉着她是醉了，摸了摸她的头，就开车回了家。
　　大概是安琪那无所谓的态度，让小狐狸有点生气，回到家里之后，她闷着没说话，就气冲冲的进了浴室。
　　安琪拿着手里的，没让人吃进去的解酒药，心里想着，还有三个月我就走了，先惯着你！
　　小狐狸出来的时候，整个人都像是被水润过了一次似的，嫩得像块豆腐，只不过那眼睛却像是被什么东西气着了，全都是火气在里头。
　　安琪拍了拍身边的位置，只当是她小孩子脾气又上来了，一点儿都不在意，还老神在，“过来，好好说话。”
　　“安琪，有些人真的没有两面性的！很坏的就是很坏！”后面像是为了强调似的，小狐狸还特意的加重了语气，但是因为没有什么确切的实例，简直就是一点儿说服力都没有。
　　后面小狐狸像是被气到了，哒哒哒的又跑过了浴室，出来的时候，手里头不知道拿了什么东西，一下子坐到安琪的旁边之后，就把手里的东西展现了出来：一块小糖果。
　　在安琪疑惑的眼神中，小狐狸气鼓鼓抱住了安琪，像小时候一样，整个人都埋到了她的怀里，湿漉漉的头发把安琪的衣服都润湿了一大块，后面带小声的嚷道，“这是他给我的……”
　　安琪觉得，小狐狸的防人意识或许是太强了，不过，想来也是，长大了之后，小狐狸长的是越来越好看，那银白的头发也是耀眼得不行，这么好看的人，没有一点儿防患意识，早就玩蛋了。
　　“安琪……我紧紧的抱着你的时候，能知道你心里在想什么的！”
　　小狐狸显然是气急了，一把拨开了小糖果的包装纸，然后整颗小糖果都塞到了安琪嘴里。
　　安琪咂咂嘴，“挺甜的啊……”
　　小狐狸的表情更幽怨了，抿了抿嘴，才说道，“里头……有【春】药……”
　　安琪：“…………”这就不得了。
　　小狐狸真的是十分的生气，那男生跟她说话的时候，她还是有点儿动容的，但是那男生把糖果给她，想让她吃的时候，小狐狸就生气了。
　　就算建国后成精的妖精没有什么太大的妖术啊什么的，就连她的感知能力都退化了，但是像是这一种药物的东西，小狐狸还是闻得出来。
　　一想到这个男的，用着一副道貌岸然的态度，说着喜欢自己，不奢望能能接受自己的告白，一方面又给自己这样的东西，小狐狸就觉得恶心的很。
　　但是，他没有直接说出来，小狐狸又不能说什么，这小糖果里头的剂量不重，小狐狸接过糖果之后，就给安琪打了电话压根就没再看过在角落里等着自己的男同学。
　　那人也是胆小，有人来接自己之后，就没再敢跟上来了。
　　小狐狸在心里冷哼一声，心想若是那人真的跟上来了，自己非要打断他的第三条腿，让他成为，一个残疾人。
　　心里长的事情不免多了一点，小狐狸就觉得自己的心口有一点发热，一种很奇怪的热意，抬眼看安琪的时候，也有了那么一点重影。
　　…………………………………………
　　小狐狸说了那糖果里头有【春】药的时候，还担心了一小会儿，后面过了半个小时发现什么事儿都没有之后，又觉着小狐狸在诓人。
　　正准备教训人的时候，却发现小狐狸一直低着头，不知晓在做什么，但是那样子似乎却有些不大正常。
　　有些担心的低下头，准备看看是什么情况的时候，小狐狸就贴上来了，而且一嘴就亲了上来。
　　把安琪吓了一大跳，上个世界里小糖果还好，这个世界里的小狐狸是自己养大的，安琪可从没动过什么歪念头，连沉迷美色都会有罪恶感，所以嘴唇被啃咬的时候，安琪一下子就把人给推开了。
　　小狐狸的后脑一下子就磕到了沙发的角上，好在沙发是软的，并没有什么受伤。
　　只是撇过眼睛去的瞬间，安琪就发现了小狐狸的异常，那原本暗黑的瞳孔，变成了金色的竖瞳。
　　尝试性的叫了几声发现她没反应的时候，安琪心想要遭，莫不是小狐狸的发｜情｜期到了？
　　关于发｜情｜期的这个问题，在小狐狸十八岁的时候，安琪其实就是有担心过的，但是一直到她过了十九岁，都没有过，安琪就觉得自己可能是想太多了，所以就一直没注意。
　　但是现在看小狐狸这模样，安琪却觉得保不准就是了。
　　安琪从来都没有遇到过这样子的情况，所以也不知道小狐狸发｜情的时候具体的是怎么样的，更何况每一个作者笔下的发｜情｜期描写的都各不相同。
　　所以安琪一把就抓住了小狐狸的手，想试一下把她直接丢到冷水里会不会有一点效果。
　　虽然有过想问系统的冲动，但是系统早在十年前就进入了升级状态，一直到现在还没有升级成功，所以根本就是联系不上。
　　不过，才抓住小狐狸的手，小狐狸的腿就把安琪的腰给扣住了，眼神中没什么焦距，但是小狐狸却是说了一句话，她说：安琪，我喜欢你……
　　安琪的心跳一开始漏了一拍，但是后面小狐狸的手没大没小的挣脱安琪的束缚，并且覆上来的时候，安琪很生气，这一种感觉大概就像是小说里特别经典的，我把你当女儿，你居然想日我！
　　必须不可以！


第31章 小狐狸6
　　就算是在这个世界里当了十几年死宅，有外来者身份，还有系统加持的安琪体质仍旧是不错的，更何况发｜情｜期的小狐狸除了冲动以外，那身子却是意外的软绵绵的。
　　安琪本意只是想把人给弄开，不让她做出这么“大逆不道”的事儿来，不过小狐狸却出乎意料的难缠。
　　那修长的双腿简直就是把人勾得紧紧的，半点儿都不想放开似的。脚踝紧紧的把人扣住。
　　一开始，安琪还能专心的控制住小狐狸那作乱的双手，但是没能坚持多久，就被反击了。
　　小狐狸软绵绵的战斗力根本就不够看的，不过口中吐出来的许多话语却让安琪的心跳一下比一下快，简直就是在飞速的飙升。
　　“安琪……我喜欢你……”
　　“安琪，我好喜欢你的，你为什么不喜欢我……”
　　“不要走……我不想你走……”
　　明明就是很普通的，甚至算不上情话，若是平常的时候，听到这样的话语，安琪还会觉得老土的不行，压根儿就是没话可说凑出来的感觉。但是大概是气氛的缘故，安琪却是觉得听完之后心里怪异得很。
　　眼前那有着湿漉漉眼眶的人，一声又一声的嚷着，眼神迷离。
　　大概是这人一句一喘的，那喘息的尾音，像是要勾魂似的，每一声都能撩到人的心里头。
　　安琪死命的在心里头想着各种各样的，自己心跳会加速的理由，简直就要把脑袋给掏空了。
　　“安琪……”
　　小狐狸眼尾一勾，委屈的不行的样子。
　　一双狐狸眼妖媚得很，这样子，似乎跟上个世界重叠了起来，有点儿像，又不太像。湿漉漉的头发从出来的时候就没有吹，所以现在也只是处于一种要干不干的状态，身上的沐浴露的味道，凑的近了，就全都飘了过来。
　　发｜情｜期的小狐狸，脸颊都是红彤彤的，嘴唇微微的张合着，吐出一句又一句没有规律，甚至是没有章法的情话。
　　安琪咬牙，这磨人的小妖精。
　　狠心咬咬牙，安琪撇开心头那种怪异，十分的想再一次把小狐狸当成小说里的人物，就像是自己把她养得这么大，每一次听她说有人跟她告白的时候，无数次的告诫自己，自己只是把小狐狸当成女儿在养一样。
　　养狐十五年，就算安琪是块石头，都被狐狸尾巴捂热了，只是那种感觉模模糊糊，安琪又刻意的把她引导成母爱，所以就算是有着上个世界的欢颜的影响，安琪也有着强大的毅力去扭曲。
　　但是这一次，还没等她开始给自己做心理建设，心口的地方，就火热一片，像是从腹部一直蔓延上来的热意，一下子就窜遍了全身。
　　低头看了眼自己先前被小狐狸头发润湿的衣服，安琪眼眸都暗了下来，顺着往上，那十五年前，小狐狸挂在自己颈脖上的红绳子还没断，上头的狐狸毛还在上头，一点儿变化都没有。
　　正失神的时候，小狐狸又软软的嚷了句，“安琪……”
　　口腔中还带着没漱净的酒气。
　　这该死的小糖果！
　　安琪觉得自己的理智都要被烧起来了，也不知道是小狐狸撩得太厉害，还是那小糖果里头的药｜物更厉害。
　　“唔……”
　　安琪背脊一颤，感觉到有什么毛茸茸的东西在往自己的背上勾，往后看了眼，才发现是小狐狸十几年前收回去的尾巴，那尾巴尖儿上被剪过的尖儿已经长回来了。
　　那尾巴比小时候大上许多，手跟脚虽然没什么力气，但是那尾巴却是能作乱得很，一下又一下的在安琪的背后扫过，安琪觉得自己的身子更热了。
　　发狠似的瞪了眼那媚的不成样的人，安琪把所有的因果都推给药｜物，跟这发｜情｜期的小狐狸。
　　松开了钳制着她的手，安琪在心里想着，若是自己还能跑的掉，就证明不应该这样趁着自己还有点儿理智，安琪挣开了小狐狸的双腿。站起身来停留了三秒。
　　而后看着软在沙发上的小狐狸，有些恨铁不成钢，只是才转身，就被一根大大的狐狸尾巴勾住，整个人又跌回了沙发上。
　　说是被勾回去，其实也就是一开始的时候，有着那么一点儿力道，但是到了后面，几乎就是半推半就的状态了。
　　那狐狸尾巴软软的，把人勾上来又只是一下又一下的扫动，双手更是软绵绵的挂了上来，紧紧的搂住了安琪，胡乱的在她的颈脖间蹭动着，说着乱七八糟的话语。
　　颈脖上濡湿的触感像是一个突破的口子，把安琪原本只有一点儿热意身子都燃烧了起来，安琪被撩拨得不成样子，决定把一切的责任都推给药/物……
　　尽情放纵……
　　从狐狸尾巴尖儿一直逆向往上抚摸，在尾椎骨的地方转了几个圈儿，五指拢住那嫩白的软处，留下一撮又一撮小红印子。
　　小狐狸的眼睛里，除了安琪的身影，其他的什么都感觉不到，全身都泛着潮湿的热流，连挣扎的动作，都不曾有力气使出来就被翻过了身子。
　　安琪覆在她身后，在那白皙细腻的肩头上啃了一口，那手却在那蓬松的大尾巴上流连，小时候一直抱着的尾巴，长大后似乎变得敏感了起来，尤其是尾椎骨，那尾巴出来的那处，轻点一下，都能让小狐狸轻颤许久。
　　小狐狸的眼眶里已经蓄满了泪水，眼尾都是发红的颜色，回过头来的时候，嫣红的嘴唇轻轻的嚷着，只是头脑大概不大清醒，表达出来的话语也是断断续续的，并不清晰。
　　那小巧的耳朵上带着粉色，被啃咬过后又红的像是能透出血来似的，撸动着尾巴的手停了一下，安琪把人在沙发上翻了个身子，朝着那耳朵咬去。
　　头脑中全都是一股让耳朵也冒出来的冲动，既然尾巴都能出来了，那耳朵……是不是也可以？
　　暧昧的气息全都缠绕在了一起，像是被火灼烧着的温度，欺负着小狐狸的人带着一点机智，又像是没有理智。像是好不容易找到了一个犯错的理由，就想着把人狠狠的欺负一次，就像是以往无数次的想象一样。
　　喘息声夹杂的小小的嘤咛，那狐狸耳朵受不住的冒出来时，小狐狸的双腿也紧紧的绷了起来，绞住了安琪想要顺下去的手。
　　只不过下一秒，那敏感的狐狸耳朵就被含住了耳尖，酥麻的感觉让小狐狸软了身子，让那作乱的手还能顺势的再向里，再向里……而后……攻略城池……
　　像是对待着最好的宝贝，占有她，又抚摸她，沉沦的感觉像是狂风暴雨中被吹上海面的游鱼，能看的到前方，但是仍旧是敌不过狂风暴雨的作乱，前进那么一下下又被拉扯回来，连海水都变得粘腻起来，包裹住那小小的游鱼，让她呼吸困难，却又不得不沉沦……
　　…………
　　…………
　　狐狸的尾巴跟耳朵都变得湿漉漉的，软软的垂着，那银白的发丝是由湿到干，再由干转为湿漉漉的。
　　若说那最惨的地方，大抵就是小狐狸的肩头，像是为了报复她两世都咬了自己的肩头，安琪在分开她的双月退做那不可言喻的事儿时，尤其的喜爱啃咬她的锁骨，几乎是顺着那好看的弧度，一口一口的啃过去。那沙发上的粘腻物体都有不少已经干涸。
　　小狐狸颤着自己的腿，平躺着屁股疼，趴着nai子疼，想了想只能侧着，让自己的背部贴着沙发，然后一脸幽怨的看着安琪。
　　安琪神情复杂的坐在另一边，就差手上拿根烟，看到小狐狸那样子，咽了咽口水，顺带的把自己那准备说出来的，那什么都是药的错，不是我的错给咽下去。
　　啧，太渣了，不好说，不好说。
　　但是，想到自己刚刚，那发狠的玩弄着那毛茸茸的耳朵跟尾巴的时候，安琪又觉得爽得很，尤其是小狐狸软软的，让她嚷两声就嚷两声，让她再分开一点儿就再分开一点儿的时候。
　　似乎连那地方的疼痛感，都少了许多。带着人进浴室里头清洗了一番，那客厅里的沙发已经被安琪的放弃了，给人换了睡衣盖上小毯子，安琪摸了摸她还没干透的尾巴，“我去买点儿药膏回来。”
　　不仅小狐狸，安琪自己也需要。
　　啧，小狐狸的手指其实挺长的。
　　作者有话要说：　　高估我自己了_(:з」∠)_写不完


第32章 小狐狸7（完）
　　小狐狸的脸上都是羞涩的神情，听了安琪的话之后，那被安琪抚摸着的尾巴卷了上来，勾住了安琪的手腕。
　　然后，小狐狸的脸上漾着粉色，小声的说道，“那个药膏，抽屉里头有的……”
　　安琪挑眉，从抽屉里拿出来了那些个药膏，看到保质期的时候，眉头都蹙了起来，“就剩六个月了，你怎么……”
　　话说到一半，安琪就停下来了，看着小狐狸分明就心虚的不行了，还假装乖巧的小模样，安琪捏住了她的尾巴，“什么时候买的？”
　　默默的把被子盖上了自己的脸，只让耳朵尖儿露出来，小狐狸的声音从里头闷出来，“两年前……”
　　安琪：“………………”
　　这小兔……小狐狸崽子！不学好！
　　小狐狸的心跳砰砰砰的跳的厉害，这发/情/期来得意外，但是自己那对安琪的小心思很久之前就有了，只是一直都不敢。
　　每一次想做什么的时候，心头就有点儿闷闷的，像是在告诫自己，不能做这样的事儿。但是幸好，这一次，是安琪……是安琪主动的。
　　忍不住探出一双狐狸眼睛，小狐狸在被子里忍不住咧开了唇角，眼中像是带着星光，亮亮的，全都是激动，“安琪，你睡了我嗷……”
　　安琪被噎了一下，没有办法反驳，但是心里多少还是有那么一点点的担忧在里头，小狐狸很好，但是，自己的命，就剩了三个月。
　　所以只能瞪了她一万，安琪一屁股坐到了床上，双腿交叠，“你不也睡了我吗？”
　　小狐狸着急了，顾不得屁股上的疼痛，趴了起来，急得眼睛都有些红了，迫不及待的就开始解释，“那不一样，你那个，你那个是你拿我的手的……所以……”
　　安琪眉头一挑，气笑了，觉着小狐狸有点儿单纯，伸出手来捻了捻那毛茸茸的耳朵，惹得小狐狸后面的话都颤的说不出来，“你的手指……不也是你的手吗？”
　　小狐狸：“QAQ……”
　　掐住小狐狸的下颚，安琪笑着俯下身子，在她艳红的唇瓣上辗转。滋味很美好，触感也美好，接触到了就像是会上/瘾的毒/药，一不小心，就会让人变成瘾｜君子。
　　在再次沉沦之前抽身，安琪的指腹抚摸过小狐狸的唇瓣，对于爱情，没有人不期待过，但是安琪的性子本就冷淡些，加上自己的身份不明不白，对于这一方面的东西，着实是没有想过，况且，她还没能确定，这个人，到底能不能一直跟着自己。
　　放手一搏不大可能，毕竟不管是欢颜还是小狐狸，对她的爱都来的太突然，但是，作为一个享受主义者，安琪也不会把所有的美好，都置之度外，“三个月，先试试……”
　　三个月后，不管怎么样，自己都会死亡，到时候势必要离开这一个世界，若是这小人儿还能跟着，那……一搏有何不可？
　　因为没抱着人，所以小狐狸不知晓安琪心里头想的是什么，她本来还想过了安琪拒绝她的许许多多种理由，但是唯一没有想到的就是安琪会这么痛快。
　　手掌抓住了安琪的手，小狐狸的脸上都是笑容，轻轻的在安琪的肩头蹭了蹭，小狐狸忍不住嚷道，“好喜欢你啊……”
　　安琪的心尖儿颤了一下，抿着唇，耳根有点儿红。
　　这一个世界的任务过于简单，那十五年也像是转瞬即逝，等任务的进度条拉到百分之九十八的时候，安琪在这个世界的时间也只剩下了三天。
　　话虽如此，但是那小日子过得其实还是跟寻常的时候一样，那小狐狸，甚至还狡猾的学会了假装发｜情｜期，一心想跟安琪粘糊着。
　　只是那滴溜溜的转着的眼睛太有神，简直就是一秒就露出破绽，不过，那事儿本来让人享受，安琪也不戳破她，只不过对比于精力旺盛的小狐狸，安琪却是懒散的很。
　　那事儿做着舒服，但是累人，所以能躺着不动去享受，安琪就不会委屈着自己。
　　除去情动的时刻，基本上是任由小狐狸去揉弄，心血来潮的时候，也会把小狐狸欺负得耳朵跟尾巴都一起露出来，红着眼尾软软的叫她别咬的太用力。
　　在安琪的最新一本文里头，开始出现了一只小狐狸，外表呆萌可爱，但是一肚子坏水儿的那种。
　　小狐狸知道的时候，还小小的抱怨过，不过在安琪的指尖划过她的肚脐，小声的问她，这里头是什么的时候。
　　看着那好看的人，小狐狸还是禁不住低下了头，红着脸小声回答，“坏水儿……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　――――――――――――――
　　那时间走到最后一天的时候，安琪特意的把小狐狸给支了出去，让她出去买东西。
　　独自一人在家里等待系统回归带她进入系统空间的时候，安琪还有些不舍，心头上好像真的有那么一小块儿，被小狐狸占了一个地方。
　　进度条拉到了百分之一百，任务已经完成，但是下一秒，就有了任务显示男主已经死亡的提醒。
　　安琪还没消化得了这个提醒，许久都没有出现过的系统，又冒出了一句话，“跟她告白的，是男主……”
　　自从生活趋于平淡之后，系统已经许久都没有出现过了，一开始给安琪的理由，是要升级系统，避免检测不到数据的状况再次发生，结果这么一升级就是十五年，再次说话的时候，那声音里至少有了一点点感情的起伏。
　　说完那话之后，紧接着系统的，就是系统的数据传输，升级过后的数据似乎又精密了一些，包涵了一些作者没有写进书里头的，原本应该是作者脑洞的东西。
　　这数据里头，记的是小狐狸怎么成为男主心头的朱砂痣白月光的事儿。
　　这大概是小说中的一个回忆杀，写着本文的作者，在烂尾之后说出了女配死亡的原因，建国之后不能成精的条文颁布之后，作者就给男主设定了一个，三个月之后就要死掉的事儿。
　　因为小狐狸的形象塑造得太讨喜，随便的就把她写死不是一件简单的事儿，要写男主跟小狐狸分手的话，大抵会得到一票的男主眼瞎的评论。
　　所以在思量过后，作者就让小狐狸因为救男主而牺牲了，男主得了不治之症，小狐狸用了自己的的命，去换了男主的命，然后小狐狸死了，男主心里还有小狐狸，接着就是很多年后的，女主的出现。
　　这一次，小狐狸是被安琪给带大的，跟男主屁点儿关系都没有，所以自然是不会为了一个不熟悉的人去牺牲自己，但是剧情还是要走的，没有了小狐狸的牺牲，男主自然就活不下去了。
　　虽然说没想到到了后面，小狐狸跟男主还是有了那么一点点的交集，但是系统传过来的资料还是让安琪心里有些堵。
　　很多的时候，因为剧情的需要，因为评论里头的许多不喜欢，的确是有很多角色的命运会被改掉，平常看着就是没有什么，但是真正的，那角色就在自己身边儿的时候，就会让人觉得全都是悲哀。
　　被塑造出来的小说人物，只是按照作者笔下的描写，去做自己要做的事儿，就像是一个演员按照剧本去走。
　　但是，读者往往在意的只有主角，至于配角，狠毒的那种骂了句，可爱的那种赞几句，能推动剧情的提一下，破坏男女主角的诅咒一下……
　　很多时候，角色的命运，都掌握在作者，跟读者的评论里头。
　　发觉自己想的太多了，安琪转回了自己的心思，“任务已经完成了，为什么我没有在这个世界死亡？”
　　――根据系统分析，是剧情转移到了宿主的身上，女配已经发现了宿主的秘密，所以，原本要用来换男主的命的剧情，转移到了宿主的身上……
　　――转移后的寿命还有八十年，宿主可以选择在这个世界寿终正寝，也可以选择回到系统空间，重新进入下一个世界……
　　…………
　　…………
　　安琪觉得，自己的心口，好像真的被砸进去了一小块东西。
　　怪不得，一直粘糊着自己的狐狸，今天把她支出去的时候，她会这么的痛快……
　　僵着身子出去找人的时候，安琪在小区的楼道口里发现了那瑟缩成一团的小狐狸，抱起来的时候已经是奄奄一息。只不过，看向安琪的眼神，仍旧是亮的很。
　　那是一种，安琪一开始看不懂的，一种大概叫爱的东西。
　　小心翼翼的把她抱着，安琪问系统，“有什么办法救她吗？”
　　――对不起，系统无法储存，也无法修改她的数据……
　　“嗯……”垂下眼眸，安琪抵着小狐狸的头，眼睛有些干涩，声音也低低的“若是下一个世界，你还跟着我，那……我会爱你……”
　　小狐狸没办法说话，但是安琪说出口的话，让她的耳朵动了动，眼睛，也更亮了……
　　若是现在问安琪，她爱不爱小狐狸，安琪大概也不知道。
　　但是，她现在清楚的知道，若有下一世，她会学着，去爱……
　　就算她是一个小说中的人物，就算她每一世，都记不住自己，不管她是怎么爱上自己的，安琪只要知道，这个人从身体到灵魂，到整条命，都是在为自己付出的，就够了……
　　若有下一世，换我来追逐你……
　　作者有话要说：　　过渡完成，小狐狸本来是一个按照作者写的剧情去走的人物，因为对安琪的爱，连剧情都扭转了，这是打进安琪心房的锤子
　　_(:з」∠)_这个故事超级短的唉，不过这样，爱情就产生了，至于小狐狸为什么每一世都这么爱安琪，你们问我啊，问我我也不说～(￣￣～)~


第33章 龙骑士1
　　经过了上一个世界之后，安琪在系统空间里停留的时间少了许多，主要还是让系统升级之后，强化它的感知能力，因为，系统无法储存小狐狸的数据，所以只能强化感知的能力。
　　好在系统里头的空间，时间在里面是停止的，这让安琪有了更多的时间去，准备下一个世界的东西。
　　先前是抱着一种无所谓的态度，但是突然有了目标之后，就变得有规划起来，安琪不知道下一个世界里，小狐狸会是什么样的身份，所以等系统把自身的能力强化完毕之后，安琪才投入了下一个世界。
　　在系统强化升级之后，安琪的到了一项权利，那就是在任务完成之后，可以在那个世界里停留，可以一直停留到她寿终正寝，这一项权利很好，因为她完成任务之后，还可以去寻找小狐狸，还可以，在那一个世界陪伴小狐狸。
　　或许爱的还不够，但是还会有一直爱的能力。
　　当然，前提条件是小狐狸能跟着她。
　　………………………
　　这是一个女尊打脸爽文流的小说，有一段时间是特别特别的流行的一种文，剧情也是特别特别的套路，女主在穿越重生之前，是一名特工。
　　死了之后重生穿越成了不受家族重视的废材，而后女主取代原主的身份，一步一步的逆袭，收复各种灵宠，神兽，逐步跟男主并肩的故事。
　　这是十分老套的故事情节，却有一百种，一千种，一万种写法。
　　这一次的女配身份有一点特殊，因为她是女主的坐骑，是一只神兽，，而且是龙之谷的小公主，也就是一条有着纯正血液的神龙。
　　最小神龙可谓是女主最得宠的神兽，没事儿的时候，女主就让她变成一个小小的肉团子，然后整天抱着她，可以说是男主的头号情敌了。
　　而这本文的失败之处，就是女主跟小神龙之间的互动太多，导致男主像个路人甲，而且在小说里面，男主还多次因为小神龙的问题跟女主吵架，导致他们两个之间的感情线十分的拖延。
　　所以这一次安琪的任务倒是有一点点特殊，那就是在女主之前收复小神龙，阻断小神龙成为女主的坐骑，让男女主角之间的情感更好的发展。
　　接收了任务之后，安琪就觉得自己的身子有一点轻，而后脑袋眩晕的感觉就传了过来，头重脚轻的感觉袭击全身，这是第一次有种体验，有些猝不及防。
　　等脑袋眩晕的感觉消失之后，安琪觉得自己整个人都被捧了起来，而后眼前就是一张放大的俏脸，把安琪整个人都吓了一跳。
　　等距离稍微拉开一点的时候，安琪才发现，自己现在好像是被人捧在手上，捧着自己的人，有着一张好看的脸，虽然脸颊有些瘦削，但是那皮肤却是好的很，那一双眼睛，透着精锐，从看着自己的人的眼睛里，安琪可以从里头看到一只茸茸的小兔子。
　　安琪的心咯噔了一下，忍不住低头看了看，手的脚底都是软软的触感，明显的就是人的手掌。
　　似乎是安琪瑟缩的模样引起了那人的心疼，那人的手在安琪的头上摸了摸，让安琪整个人都起了一身鸡皮疙瘩。
　　系统的数据也在这时传过来，现在的这个场景，是女主第一次参加围猎的时候，这是女主穿越过来的第一个转折点。
　　作者在这个世界的设定，是有魔修跟武修还有最稀有的驯兽师三种，在没有穿越之前，原身是一个懦弱的废材，都已经十四岁了，还没有觉醒任何一种能力，所以虽然是嫡女，但是却十分的不受家族重视。
　　而这一次的围猎，是皇家举行的，家族里最受重视的庶女便设计让女主也参加了这一次围猎，其最主要的原因，就是想让女主出丑。
　　但是女主毕竟已经换了灵魂，所以不但没有出丑，而且还觉醒了异能，甚至成为了驯兽师，她驯服的一只灵兽，就是一只有催眠能力的血兔。
　　信息接收到这里的时候，安琪就觉得事情不太妙，但是还没等到她问出自己想要问的问题来，系统就直接说道，“对的，没有错，系统认为，想要完成任务，你只要取代小神龙的位置，成为女主的心头宝就可以了，所以系统为你准备了，原本在女主心中是第二位的灵宠的位置，一只毛茸茸的可爱的血兔，祝宿主早日完成任务！”
　　安琪：“…………”我觉得我应该要换一个系统了。
　　但是又不得不承认，系统的话说的没有错，而且自己现在还没有找到小狐狸，也不知道小狐狸能不能跟过来。
　　按照原来的剧情发展，安琪，现在只要在女主的手上咬一口，就能完成主仆血契，而在原文中，血兔一点都不喜欢女主，所以在契约之后，一直都十分抗拒女主的抚摸，所以说，女主才会把注意力转向可以随意变大变小的小神龙。
　　现在安琪成了血兔，只要按照剧情的发展跟女主签订契约，然后一直卖萌装乖就可以挡住女主后面收服小神龙后对小神龙的宠爱了。
　　系统没有办法捕捉到小狐狸的数据，只有在非常非常近的时候，才能分析出来，所以说，安琪也没有把握小狐狸一定会是女配。
　　所以，抱着一种完成任务之后，就可以在这个世界里一直寻找的念头，安琪张嘴，就想在女主的手上咬一口以便完成血契。
　　支棱起两根长长的耳朵抖了抖，安琪甩开了女主的抚摸，一张嘴就想咬下去，但是她的小兔牙还没有触及女主的手掌，就觉得自己小小的身子被什么抓了一下，牙齿一下子就磕到了自己的舌头，疼的简直让兔子全身发抖。
　　手上捧着的兔子，突然的就不见了，女主先是小小的吃惊了一下，而后又觉得那兔子不简单，指不定是什么等级特别高的灵兽，心里不觉有些激动，果然这一次的围猎，一定会有收获。
　　抱着这样的心思，女主离开了原地，想要再去寻找一番。
　　安琪不知道女主心里想的是什么，也不知道刚刚发生了什么事情，但是身子变小之后，抵抗疼痛的能力，好像也变得小了许多，起码刚刚那一下，她都觉得自己的五脏六腑都在疼。
　　眼睛都没有办法睁开，耳朵只能听到呼呼呼的风声，在安琪觉得自己快要窒息的时候，那一种窒息的疼痛感，却突然的就消失了。
　　小小的身子强烈的喘了几口气，安琪才恢复过来，脚底下仍旧是软软的触感，但是那颜色却是不一样，安琪低着头，看着自己爪子底下肉粉色的软肉。
　　一股热气呼的一下吹拂过头顶，耳朵敏感的抖了抖，安琪忍不住抬起了头，而后她看到的，就是一双金色的眼眸，眼眸里映着自己是发抖的样子，看起来可怜的不行。
　　上下扫视了一下，才看清楚了这金色眼眸的主人，安琪觉得自己应该是第一次见到所谓的飞龙，不管在小说里文字描写得有多么精致，多么霸气，真正看到的时候，又是另外的一种感觉。
　　金色的龙角，金色的鳞片，金色的眼眸，从安琪的视线里，还能看到它身后的金色羽翼，在强光之下，耀眼得很。
　　安琪的眼睛眨了眨，忍不住在心里感叹，这金龙仿佛全身都是由金色构成，明明色调如此单一，甚至没有半分亮点，但是却是出奇的好看，好看到让人移不开眼睛。
　　但是，安琪仔细的看了看，才发现这小金龙的龙角只有那么短短的一小截，看起来更像是刚刚长出来不久的，估摸着还是一只小幼龙。
　　正当安琪想要让系统分析一下眼前这小金龙的数据的时候，小金龙就开口了，小模样，看起来凶巴巴的。
　　模样看起来倒是有气势得很，但是一开口，就让安琪在心里笑得心肝儿都颤了起来。
　　只见小金龙用十分有气势的，但是却是奶声奶气的嚷道：“你这小坏蛋，我都已经说过了，长毛的小灵兽都不许靠近她，你居然不听我的话，信不信我一爪子，就能捏死你！”
　　作者有话要说：　　我超凶的！(?B`B?)


第34章 龙骑士2
　　小金龙只觉得生气，他们龙族在几万年前就受到了诅咒，这个诅咒的内容是，在龙之谷出生的龙，一但成年，那么，那条龙一生都只能生活在龙之谷。
　　所以他们唯一自由的时光，就只是在未成年的时候，一条龙要500年才能算成年，但是，龙的寿命长达几万年，那区区500年自由时光，根本就不算什么。
　　龙族的首领，每一年都在寻找打破这诅咒的方式，而在最近几年才找到了方法，那就是让龙族中的皇族的血液跟神族签订契约，那股强大的能量才能冲破这诅咒。
　　但是，有点麻烦的是，神族这个种族在几万年前神魔大战的时候，就已经陨落，虽说应当还会有一些神族的遗孤，但是在血液未觉醒之前，就只能寻找。
　　而且，在寻找的同时，还不能被魔族发现，否则未觉醒的神族遗孤，遇上了魔族，就只有死的份。
　　在神魔大战的时候，龙族就是作为坐骑，而神族作为龙骑士而战斗，这两个种族之间有着特殊的牵连，所以龙族能感应到神族的存在，但是可惜的是，因为这一个诅咒，成年的龙，都没有办法离开龙之谷，自然也就没有办法去寻找神族。
　　然而龙族的寿命很长很长，龙族的繁衍能力又不是太强，大概每几万年，才会有新的生命诞生，更何况还要纯种的皇族血液。
　　所幸龙族的小公主尚未成年，是龙之谷唯一不受诅咒所困扰的，所以就成了打破诅咒的唯一希望。
　　龙族的小公主也不负所望，短短几年就找到了拥有神族血液，且尚未觉醒这血液的人类，只要能跟她契约，再帮助她觉醒神族的血液，那龙之谷的诅咒就能打破。
　　这一种契约要两个人都是自愿的，小公主虽然找到了人，但可惜的是，这人类似乎对她完全都没有感觉，经过多方的观察，小公主发现这个人类尤其喜欢毛茸茸的东西。
　　所以为了减少竞争力，小公主勒令这方原几百里的小灵兽，只要是长毛的，都不能靠近这人类，没想到今天居然还有不听话的。
　　小公主十分的生气！这小兔叽，实在是太坏了！
　　安琪在晕乎乎的接收那信息之后，开始分析了剧情的发展，在剧情中，魔族是要在女主崛起之后才出现的，而女主也是在被魔族追杀的时候，跟小金龙完成的契约，所以这一个剧情，大概是要到1000多章才会出现，但是现在最多也就七八十章的剧情，没想到小金龙这么快就出现了。
　　而且要是安琪没有猜错的话，这小金龙估摸着就是小狐狸了。为了以防万一，安琪还让系统分析了一下小金龙的数据，在得到的结果是无法储存数据的时候，安琪一整颗提着的心才放了下来。
　　只是没有想到，剧情才刚刚开始，就遇到了一个大难题，一方面是龙族的诅咒这要让小金龙跟女主契约才能打破，另一方面就是，小金龙似乎完全没有上一个世界的记忆。
　　虽然不能为了一己之私就让龙族的诅咒一直持续下去，但是，安琪也不会放弃任务剧情。
　　男主的出现，其实要比小金龙早的多，但是大概是视角不同的问题，所以现在是小金龙先出来的。
　　任务的主要目的，其实就是破坏小金龙跟女主之间的亲密度，所以说跟不跟女主契约倒是没有直接关系。
　　把关系给捋清楚之后，安琪的小肉爪子就在小金龙的爪子上拍了拍，“我有办法，让你跟她契约。”
　　然后没有等小金龙说话，安琪就开始了自己的分析，“她喜欢的是毛茸茸的小灵宠，但是毛茸茸的小灵宠战斗力并不强大，我们需要寻找一个契机，让她想要变得强大，到时候，作为神兽的你，不就是最好的契约对象吗？”
　　小金龙的尾巴忍不住摇了摇，觉得这一只小兔叽分析的很好，但是她也算太傻，毕竟这一只小兔叽最多就只能算得上是一只高等的灵兽，但是现在却分析出了她心里想要解决的问题。
　　一个强大的敌人并不可怕，可怕的是这个的人知道你心里在想的是什么。
　　奶声奶气的腔调在拼命的装着威严，若不是她身上散发出来的龙威惊人，其实倒是让人觉得好笑的很，“你们这种小血兔，分明就只有催眠，让人进入幻境的能力，为什么你能知道，我心里想的是什么？”
　　心里早就想好了措辞，安琪回答得不慌不忙，“我已经活了几万年，是变异的血兔，但是你也应该知道，等级压制永远都是存在的，你已经是神级，况且又是龙族，我怎么敢太放肆？若是你不信任我，可以跟我签订主仆契约。”
　　安琪说这话自然是有目的的，在这一本小说里，神级的神兽可以跟其他的灵兽签订主仆契约，而且能力越高，能收服的灵宠就越多。
　　而女主也是因为小金龙的这一个能力，间接性的通过小金龙收服了不少的灵宠，简直就是可以组成一个后宫。也不怪小金龙是女主的心头爱了。
　　小金龙也不是个傻的，没有哪一只灵兽愿意成为另一只灵兽的仆人，就连她，也只是为了打破龙族的诅咒，才会想着跟那个人类契约。
　　所以在这一只小兔叽说出这样的话的时候，小金龙也没有犹豫，把小兔叽给放到了自己的头顶上，然后奶声奶气的说道，“那我们来签订契约吧，你的小牙齿咬不了我身上的其他地方，所以你咬一下我的龙角吧。”
　　龙族成年之后，身上的每一块皮肉都是坚硬的，除了神族，没有任何人能划开他们身上的皮肉，神而签订主仆契约，是需要作为仆人的一方吸取主人的精血，而后再由主人的一方去绘制阵法，最终完成契约。
　　小金龙一开始的时候，跟女主签订的是主仆契约，然后女主觉醒神族的血液的时候，主仆契约就变成了平等契约，也就是两个人之间是伙伴的关系，女主也因此变成了龙骑士。
　　安琪知道，现在就只有她成为小金龙仆人的份，只有她咬过小金龙的龙角，连今后的女主都没有这个待遇之后，安琪心里就释然了许多。
　　小小的身子攀上那跟自己差不多高的龙角，这是未成年小龙最脆弱的地方，张嘴就咬了下去，用自己的小兔牙在上面磨了许久，才有了那么一点点的伤口。
　　小金龙像是在嫌弃她，忍不住催促，但是心情却好像很好，能从语调里听的出来开心来，“你快一点啦，好痒的！这已经是我身上最弱的地方了！”
　　安琪可以说是使出了吃奶的力气，把那小兔牙都磨疼了，才尝到了那么一点点血丝的味道。
　　整只兔子都瘫到了小金龙的头上，安琪连抖一下耳朵的力气都没有了。
　　契约在不知不觉中完成，大约是沾了小金龙的光，安琪还感觉自己的等级提升了不少。
　　“从今以后，你就是我的小仆人了。”收服了一只小兔叽，小金龙的心情好的很，虽然说只是一只高等的小灵宠，但是，心情却是莫名其妙的好了起来，真是奇怪。
　　晕乎乎的被人抓在手里，安琪觉得自己整只兔子都被翻了个身，肚子被人戳了戳又揉了揉，痒得很。
　　要不是耳边仍旧是那小金龙奶声奶气的腔调，安琪都要觉得抓着自己的人已经换了一个。
　　不过，等安琪从契约升级的感觉中恢复过来的时候，先看到的却是一张可爱的小脸，应该说是一张包子脸，约莫六七岁的模样，脸颊圆圆的肉肉的，头顶上上还有两只金色的小犄角。
　　看到小兔叽睁开眼睛的时候，小金龙咧嘴一笑，两颗门牙空洞洞，“这是我人形的样子，你以后就叫我主人吧，我会给你找胡萝卜次的！”
　　安琪：“主人……”
　　果然没有门牙说话会漏风的！
　　龙族的幼年期是500年，但是其实小金龙，也是只差十年就成年了，跟女主契约，是在五年之后，遇到魔族，是在八年之后，还有两年的时间，是女主第二次的转折崛起期间，在小金龙成年的时候，女主正式的成为龙骑士，跟男主并肩，与魔族一战。
　　龙族在没有成年的时候，小模样都是五六岁的孩童，但是在成年之后，那模样却是会发生翻天覆地的变化，大概就跟打了激素一样，直接的长到十八九岁。
　　说一句实话，小金龙没有成年的这一副模样，安琪心里除了揉捏她脸颊的念头之外，什么激动的情愫都没有！
　　果然，谈恋爱还是跟大人比较好，好在也就是只有十年的时间，完成任务之后，还能潇潇洒洒的浪几万年，简直不能太爽。
　　至于，小金龙跟女主契约之后要怎么解除契约，暂时还不在思考的范围之内，毕竟，才刚刚开始。
　　作者有话要说：　　一边走剧情，一边谈恋爱
　　猜一猜，小金龙对女主为什么会有好感？


第35章 龙骑士3
　　决定了要用另外一种方式去解决任务之后，安琦很快的就想出了解决的方式，在原文之中，小金龙跟女主签订契约是因为魔族的出现。
　　但是女主现在还没有崛起，根本就不是魔族的对手，所以说，这个剧情现在还没有出现，安琪想出来的方式是先找到魔族，然后将魔族引到的女主的身边。
　　在神魔大战中，魔族除了魔王，以及魔王的几个得力副将以外，其他的小魔族根本就不是神族的对手，但是神族的数量十分的稀少，魔族当年却是数量最多的种族，以数量取胜。
　　龙族也是一样，虽说魔族没有办法伤害他们的皮肉，但是那些小小的魔族却跟小蚂蚁一样覆遍龙族的全身，仅仅是靠数量的缠绕，那一点一点的吸收能力，就能把神龙的力量给耗尽。
　　虽说神魔大战之后，魔族的数量大大地减少，但是其实也是分布在大陆的个个角落的，安琪心里想的是寻找到那些低等的魔族。
　　对于安琪现在的能力来说，控制一只小小的魔族根本就不是问题，她现在并没有要破坏剧情的意思，只是让契约提前，把龙族的诅咒提前的解除。
　　反正女主最终还是会打败魔族，只要结局没有改变，过程稍微修改一些应当是没有什么问题的，更何况，安琪这外来者的身份，本来就是破坏剧情用的。
　　做出了决定之后自然是要行动，但是上一次魔族出现的地方，却是离这里很远的一个小山头里，如果说要去寻找魔族，小金龙自然是要离开女主出现的范围的。
　　一想到女主就不会在自己的视线里出现了，小金龙那金色的眼眸就变得水汪汪起来，让安琪看的一脸疑惑。
　　“糯糯？”
　　小金龙吸了吸鼻子，把自己的鼻头揉得通红，然后再一次的把安琪抓在手里，凶巴巴的说道，“你不许叫我的名字，你要叫我主人才是！我的名字只要小安琪能叫！”
　　前面的话安琪没太放在心上，但是后面的那一句话，却让安琪的心稍稍的提了一下，虽然说心中立马就有了答案，但是安琪还是忍不住再一次地确认，“小安琪……是谁？”
　　小金龙傲娇的哼了一声，然后把安琪，转了一个方向，对着前面的女主，“就是那个人，她有一个很好听的名字，我很喜欢的，叫小安琪！”
　　说这话的时候，小金龙有些兴奋，但是后面想想自己跟自己的小仆人说这些话实在是太没有王者风范了，于是，一握抓就把安琪塞进了自己身前的口袋里，一转身，语调仍旧是奶声奶气，但是气势十足，“我们去找魔族。”
　　化成人形的小金龙迈开自己的小短腿，不停的眨巴着眼睛，不让自己的眼泪掉下来，抿着唇，一脸坚强的样子。
　　但是那一步三回头的看着女主的模样，还是让安琪心里不是太舒服。
　　根据系统提供的信息，这一个世界的女主，名字跟她谐音，叫肖安琦，小金龙估摸着是只能记住安琪这一个名字，所以说女主的名字跟她谐音的时候，小金龙一颗心就挂了上去。
　　虽然说很想骂她一句傻，但是看着她那眼泪巴巴的样子，又实在是说不出口来，再者，这小家伙估摸着什么记忆都没有，就只是凭着一个感觉，自己也不能太苛刻着了。
　　两个人的行程一开始的时候有些慢，但是等到后面小金龙的眼泪收起来的时候，她们的速度就快了起来。
　　按着小金龙的速度，到达那魔族出现的地方，约莫只要两天的时间，不过到底是为了体谅安琪的小身板，到了晚上的时候，小金龙还是寻了一个地方休息。
　　生起火来的时候，安琪也看清楚了，这大抵是一个山洞，但是不一样的是，当篝火升起来，那火光哔啵作响的时候，系统就突然来了提示。
　　――恭喜宿主，发现支线任务。
　　此山洞为神族主神陨落之前，封印神识之处，得到神识，可获得神族血脉。
　　系统的提示音消失之后，安琪的头脑中出现了一张地图，那一张地图绘制的大概是一张阵法图，那地方跟这山洞一模一样，确是有很多奇怪的符号在里头。
　　在安琪看清楚了那地图之后，系统的提示音再一次的响起。
　　――恭喜宿主，获得隐藏神识地图一张，地图永久有效。
　　听到这话，安琪的两只耳朵就支棱了起来，整只兔子都跳了起来，把小金龙吓了一跳。
　　“小坏蛋，你在做什么？”瞪圆了自己的眼睛，小金龙宝自己的仆人抓了回来，抓住它的两只耳朵，直接的就提了起来。
　　安琪的四只爪子在半空中蹬了蹬，发现完全没有办法挣开之后才嚷道，“我发现这个山洞有一点不一样的东西。”
　　小金龙的眼睛往山洞四周扫了扫，又放用自己的神识，仔细的检查了一遍，也没有发现有什么东西。
　　在看到自己提着的这一只小兔叽，四只爪子都蹬的厉害的时候，就觉得这小兔叽在骗人，所以要干脆利落的把她塞回了自己的口袋里，小小的打了个呵欠，“我已经检查过了，什么东西都没有，你还是好好的睡觉吧。”
　　小兔叽安琪在小金龙的口袋里，耳朵被抓得紧紧的，动弹不得，简直生无可恋……
　　在小兔叽尝试性的想要挣来被抓住的耳朵时，原本闭着眼睛的小金龙立马睁开了眼睛，接着就把安琪拎了起来，把安琪都吓了一大跳。
　　但是在下一秒，小金龙就把那火堆给弄灭了，然后整个人不知道念了什么咒语，带着安琪贴向了墙壁，一只手抓住了安琪的两只长耳朵，另一只手捂住了她的三瓣嘴，示意她不要说话。
　　安琪等了许久，也没发现有什么声音，但是小金龙就是带着她在墙壁上贴了约莫半柱香的时间。
　　在安琪都要以为是小金龙在开玩笑的时候，一股怪风就吹了进来，接着就有了悉悉索索的声音，那悉悉索索的声音刺耳的很，若不是安琪的耳朵被抓住了，杜绝了一部分的声音，都要将兔叽耳朵给震聋。
　　小金龙抱着小兔叽的力道更大了一些，刚才被灭掉的火堆，经过了这一小段时间之后，已经完全的灭掉，任谁都不会猜想到，山洞里还有其他人。
　　几个穿着黑袍子的人走进来的时候，安琪就感觉到了一股怪异的威压，那是一种像是要撕碎五脏六腑的感觉，从脑部开始。
　　手上的小兔叽心跳加快了不少，小金龙想了想，不动声色的，把手掌放到了小兔叽的身上，而后冷着一张小脸，看着山洞里的那几个蒙面人。
　　虽说是未成年的龙族，但是对于魔族，龙族对这个种族与生俱来的就有一种感应能力，这也是为什么，早在一柱香之前，小金龙就能做好准备的原因。
　　太远的距离她或许感受不到，但是当魔族有意识的，朝着一个地方驱散，那个地方的灵兽时，对于那一种威压，小金龙就能识别得出来。
　　肚子上覆上了小金龙热热的小手之后，安琪才觉得舒服了不少，那几个蒙面的黑衣人说话的声音也传了过来。
　　大抵就是什么要找的东西在这里，但是工具还没有准备齐全，暂时还不能动这里的意思。
　　商量到最后的时候，那五个蒙面人里头，留下了一个人守在这里，其他的人像是去寻找什么能动这里的东西。
　　小金龙跟安琪一直贴在墙壁上，也不知道小金龙用的什么方式，那些人完全的就感觉不到他们的存在，同样的，小金龙也是一语不发，也没有离开墙壁。
　　在原文之中，除了第一次签订契约的时候，小金龙施展过自己的能力救了女主之外，其他的剧情里不是在卖萌，就是在帮助女主收服灵宠，所以安琪也不知晓，小金龙的这一个能力是什么。
　　但是，在那四个人走了有一小段时间的时候，小金龙就贴着墙壁，悄悄的把小兔叽带了出去。
　　到了一个离山洞不是特别远，但是里头的人也绝对感应不到的地方之后，小金龙才放开了小兔叽，把小兔子放在一块大石头底下，小金龙肉肉的小脸上都是严肃的神情，但是声音仍旧是奶声奶气的，“刚刚的那几个人是魔族的傀儡，那里头肯定有什么他们想要的东西，我要去看看她们想要的到底是什么，小坏蛋你要在这里等我，在我没回来之前不要离开这里。”
　　小金龙还没有转身，安琪就迫不及待的咬住了她的小袖子，声音激动，“我知道里面有什么东西，我要跟你一起去取！”
　　作者有话要说：　　(?B`B?)有什么问题，尽管提问，不管是关于剧情的，还是向作者向文中的，任何一个人物提问都行。


第36章 龙骑士4
　　开什么玩笑，自己一个有外挂的人呆在这里，让着什么都不知道的小奶龙去冒险，简直就不是自己的作风。
　　支棱起两只长耳朵，往上一蹦，安琪就再一次的落到了小奶龙的头上，“那里头只有一个人，以我的能力能催眠他，到时候我们再从他的嘴里套话，虽说你的等级比我的高，但是现在还是不能来硬的，我的催眠能力刚刚的好。”
　　“那你刚刚说的，你知道他们想要做的是什么事情是怎么一回事？”想了想之后，小金龙点点头，又继续的把安琪给抓到了自己的怀里，不过这一次，她又把一枚金色的鳞片给放到了安琪的背部，安琪只感觉的背后一热，然后就什么东西都没有了。
　　想着小金龙也不会做什么对她不利的事情，安琪就没有想太多，在再一次，进入山洞的过程中，胡乱的诌一个理由，把那山洞里有神族神识的事情给说了出来。
　　但是安琪没有说出，继承了了那神识之后，能拥有神族血脉的事情，毕竟在剧情中，这神族的神识最后是被魔王给继承的，魔王也因为继承了这神识，实力恢复到了大战前的巅峰，逼迫女主不断的成长。
　　说到底魔王的实力恢复巅峰只是迟早的事情，但是如果说有了着神族的神识，那时间会提早很多很多，若是安琪强行的把这一个剧情给破坏了，大抵也只是会延迟女主的成长罢了。
　　不久之后，女主就会觉醒魔武双修的体质，而后就会遇到各种的机遇，在这一个大陆上的人，实力越强，寿命也就越长，安琪记得，在那原文之中，女主就跟男主一起活了不知道几十万年，但是走完剧情，大概也就花了五十几年的时间。
　　如果安琪把这身识给夺走了，那魔王的觉醒，大概就会推到一万多年后，那个时候的女主已经成为了新的神主，男主也是恢复到了实力的巅峰状态，两个人的能力加起来根本就是不可撼动的。
　　安琪不觉得自己是一个好人，毕竟自己只是来做任务的，所以说只要最后的结局是好的，那她根本就不在乎女主到底花了多长的时间去走完这剧情，更何况她现在还有了其他的东西要去在意。
　　用拖延剧情几万年的时间，去换取小奶龙的自由，安琪倒是觉得划算的很。
　　所以说让女主多花几年去走完剧情，还能有更多的时间跟男主培养感情，何乐而不为？
　　小奶龙带着安琪再一次隐匿了自己的气息，跟形体进入山洞的时候，那山洞里的魔人正在打坐，大概是因为山洞里有着，神族的神识的缘故，虽说那能力没有释放出来，但是还是隐约的让那魔人觉得不舒服。
　　这也让安琪的催眠变得简单起来，虽然是第一次使用这一种能力，但是大概是因为已经习惯了这小兔子的身子的缘故，使用出来的时候也是顺畅的很。
　　在那魔人的身子开始垮下来，显然就是已经催眠成功的样子，站起身子来，那魔人朝着安琪在的方向定定的站好，在确定那魔人真的双眼无神，目光呆滞的时候，小金龙才带着安琪显形。
　　轻轻的哼了一声，小奶龙把安琪捧到了手心上，后面发现那魔人站起来的时候比她们两个人都高，就算是自己垫着脚尖把安琪举得高高的，也没有他高的时候，小奶龙就踢了那魔人一脚，让他继续坐下来。
　　安琪对她这幼稚的行为不予理会，盯着那魔人就问道，“你们来这里，有什么目的？他们几个出去又是要找什么东西？大概什么时候回来？”
　　魔族的人说话声音并不好听，尤其是像这一种低等的魔族，但是在催眠的作用下，这个魔族的人还是把事情都给说了出来。
　　跟安琪猜测的也差不多，大抵就是已经发现了，神族上一任的神主，把自己的神识封印在了这里，如果说是神族的后裔，继承了这神识，那自然就会成为魔族最大的阻力，但是魔王却能吸收着神族的神识，化为自己的能力，修补自己在神魔大战时受到的伤害。
　　约莫花了几万年的时间才找到这里，现在也只是差了一些开门的东西，那些东西已经知道在哪里了，就只差去取而已。
　　在问那魔人那些东西在哪里的时候，安琪还发现，其中有一样很关键的东西就在女主的身上，安琪发现的事情，小金龙自然也是发现的，所以说一听到这消息之后，整条小金龙都紧张了起来，生怕女主会受到伤害。
　　无奈之下，在解决了那魔人之后，两个人临时的决定改变作战方式，那些魔人只是大概的知道东西在哪里，具体在哪一个位置大概也是不知道的。
　　女主至今到后面的一个月，都会在皇族的围猎场里，到底也是皇族的地方，高手自然不在少数，那些个魔人自然也不会想着打草惊蛇，估计也只是会在暗地里行动，所以说女主的安危暂时不用担心。
　　只不过这神族的神识，若是再晚一些时间，说不定就真的被收了去了。所以说现在最关键的，还是把这神族的神识给取走。
　　这是小奶龙现在一心只挂念着女主的安危，心里又是想着，她一条小龙，那些什么开启神识的钥匙，什么关键性的东西她一个都没有，所以她能想到的方式，也只是回去保护女主，不让女主身上的东西被抢走。
　　在安琪看来，小奶龙的这一方式，也只是治标不治本，但是她又是不能暴露自己脑海中的地图跟阵法，所以在小奶龙犹豫着的时候，安琪就从她的身上蹦了下去。
　　看着自己的小灵宠哒哒哒的往山洞的更里面的地方跑，小奶龙的小心脏就提了起来，生怕她会遇到什么危险，脑袋一热也就跟了上去。
　　在甩开小奶龙一小段距离的时候，安琪立马的就把脑海中的阵法，给绘制了出来，所以，小奶龙在跟上来的时候，看到的就是自家小灵宠在一个怪异的阵法里头。
　　那阵法不知是好是坏，小金龙觉得自己，分明就可以抛弃了小灵宠自己一个人离开，但是不知道为什么，看着阵法里头那只巴掌大的小宠物支棱着两只耳朵，一动一动的时候，小金龙就有一种冲上去抱着她的冲动，当然，她后面也就这么做了。
　　所以最后的结果当然是两个人双双地跌入一个阵法里头。
　　速度快的猝不及防。
　　“嗯哼……”
　　闷哼声响起的时候，安琪觉得自己的身上都是沉重的，好在身上没有什么太大的不适感，只不过睁开眼睛的时候，确是发现自己已经恢复了人形，纤长的手掌撑着的面，身上那沉重的感觉，来自于砸在自己身上的小金龙。
　　想到这小奶龙冲进阵法，跑过来抱着自己的样子，安琪的唇角就忍不住的勾起，有些东西大概是记忆里忘记了，当时心里估计还是记得那一种感觉的。
　　“唔……”闭着眼睛瘪瘪嘴巴，小金龙蹙着眉头睁开眼睛，摸了摸自己被撞的生疼的龙角。
　　安琪戳了戳她的脸颊，心情颇好，“糯糯～”
　　“不要叫我的名字，要叫我主……人……”后面的人字腔调都糯了许多，看到安琪的样子的时候，小金龙像是被吓到了，眼睛嘴巴都张得大大的。
　　尽管身子还是小孩子的模样，但是小金龙到底也是活了四百多年，看到自己的小灵宠突然化形，而且模样好看，看起来还比自己高的时候，小金龙心里多少还是有那么一点点的不平衡。
　　像是猜想到了她心里的念头，安琪弯着唇角，把小金龙给抱了起来，颇有一种抱着小孩子的姿态，并且在她快要生气的时候，覆在她的耳边，轻轻叫了一句，“主～人～”
　　软软的嗓音带着暖暖的热气，像是能把人给熏晕，小金龙顿时小脸一红，连挣扎都忘记了。
　　颠了颠怀里的重量，安琪把人抱得更稳当了些，掐好时间就转移话题，半句都没有提自己为什么会化为人形的事，“我们好像已经进入了阵法里头了，接下来该怎么办呢？”
　　小金龙被这么一问，这立马的观察起周围的环境来，这阵法虽然维持了几万年，但是那能量依然强烈的很，半点都没有因为时间的推移而变得衰弱的迹象。
　　龙族毕竟是神族最好的搭档，所以，在观察完毕之后，小金龙立马释放出了自己的神识，一寸一寸的扫描这阵法。
　　安琪没有去打扰她，虽然有着外挂，但是她毕竟是一个外来者的身份，有很多非剧情性的东西，她都是不清楚的，好在小金龙值得她去信赖。
　　过了那么一小会儿，大概是已经搜索完毕了，小金龙指着一个方向，板着小脸，依旧奶声奶气，“能量最强的地方是在那里，我们小心一点走过去，反正都已经在阵法里头了，能带走的东西就带走，带不走的东西就破坏掉，绝对不能让魔族的，拿走这阵法里头的任何一样东西。”
　　作者有话要说：　　这一个故事的小神龙比上个故事的小狐狸还要可爱！
　　女配是作为系统bug存在的吗？有没有什么背景？
　　并不是所有女配都是系统的bug，就只有攻是，至于那些背景，大概就是每一个小故事的背景都不一样，因为是快穿文，所以就只是简单的交代一下，不过每一个故事都有一点背景啊_(:з」∠)_可能是文笔不够，显示不出来？（每次都自以为交代的很清楚QAQ）


第37章 龙骑士5
　　不得不承认未成年的小奶龙，也一就是有着王者的风范，只可惜了，在女主身边的时候，一直都是一种卖萌卖蠢的形象。
　　安琪觉得有些可惜，倒是有些浪费了小奶龙的能力，只不过女主身边总是要有一些陪衬，所以说，作为女配的小奶龙，自然也是不能抢了女主的风头。
　　只不过这一次，自己怕是要大肆的破坏剧情了。
　　这心里想着这一些话，安琪没有说出来，顺着小奶龙的指示走向前的时候，安琪就觉得周身的压迫感越来越强大，有那么一种压抑着心口的感觉。
　　只不过那一种受压制的感觉，在背后产生一种热乎乎的热感的时候，就逐渐的消散了下去。
　　看着自己怀中抱着的小奶龙，安琪一下子就猜到了，大概是小奶龙放在她身上的鳞片产生了作用。
　　这阵法里头有着的是神族的神识，神族的神识自然不是谁都能继承的，自己在这一个世界里的身份已经是一只高等的变异灵兽。
　　一只高等的灵兽听着虽然不怎么样，但是也是能比得上，一只高等的魔族，在人类的法师里头也没有几个人能比得过她，毕竟连半神级的驯兽师，仅靠一人的能力，也只能驯服一只高等的灵兽。
　　女主一路上收服各式各样的神兽灵兽，不仅仅是因为有着主角光环的作用，更是因为身边有一只神级的小奶龙，说到底，小奶龙才是女主最大的光环，连男主都要靠边站，也怪不得男主在这个世界里没什么存在感。
　　神族跟龙族一直都是合作的关系，所以说有了龙磷的守护，神识降下来的压迫感，就少了许多，一直走到一团光环的跟前，安琪才把小奶龙给放了下来。
　　并不是因为她不想走了，而是她根本就走不动了，背后已经湿了一大块，额前全都是汗水。
　　“糯糯，我最多就只能走到这里了，那神识，你能取下来吗？”白着一张小脸，安琪整个人都坐了下来。
　　不得不承认，安琪一开始的心思，是想要自己继承神识，获得神族的血脉，到时候只要她跟小奶龙契约，就可以解除神族的诅咒，压根儿就用不到女主。
　　但是等真正的接触了神识，安琪才发现做人真的不能太贪心，那股巨大的能量根本就不是她能承受的住的，所以安琪也没有强迫自己，得不到的就自然不会去强求。
　　忍不住给安琪擦了擦额头上的汗水，小金龙小声的说道，“我的鳞片只能减少神识给你的压力，你再坚持一会儿，我们没有继承过神识，但是神族的神识，是不会伤害我们龙族的，我上去看看能不能把它带走。”
　　把安琪挪到了一个离神识稍微远一点点的，又不会离开自己视线地方，小金龙才迈开自己的小短腿，一步一步的走向神族的神识。
　　也不知道作者为什么要把神族的神识描写成一团光环，这小金龙走近那神识的时候，那强烈的金光，都让安琪睁不开眼睛。
　　微微的眯着眼睛，安琪也只能看到小金龙走进了那一团神识里头，而后更强大的压迫感就传了出来，挤压得安琪快要透不过气来，像是一种溺水者，无法呼吸的一种窒息感，连眼前的视线都变得模糊了起来。
　　――――――――――――――――
　　悉悉索索的声音在耳边响起的时候，安琪一下子就睁开了自己的眼睛，她的第一反应就是观察周围的环境，然而在撑起身子的时候，她才发现自己不知道什么时候又恢复成了兔子的形态。
　　身上盖着的大概是一张棉帕子，抖了抖身子，把那棉帕子给抖落，安琪觉得自己现在大概是在一个篮子里头。
　　好在没有过多的疑惑，就有人走了进来，脚步声响起的时候，安琪就支棱起了自己的耳朵，有些陌生的脚步声。
　　“小坏蛋你醒啦，有没有什么不舒服的地方？”
　　连声音都是有些陌生的，略微有些低哑的声音。
　　抬起头来的时候，安琪觉得自己看到了一个长大的小奶龙，肉肉的包子脸消失不见，那小短手小短脚也已经改变，若不是那金色的眼眸，辨识度太高，两个人之间的契约，又连接着，安琪都要觉着眼前这个人是假冒的了。
　　“你……不是还有十年的时间才会成年吗？”
　　整只兔子都被捧起来的时候，安琪就忍不住问道，没道理接收了神识就会长大呀，难不成自己沉睡了十年的时间？
　　在这一种关键性的时刻，系统居然也不出来解析一下。
　　安琪觉着自己整个人都是呆愣的，别说自己什么时候变回了兔子，就说这小奶龙什么时候长大了，她都没有发现。
　　“因为……我觉醒了，神族的血脉呀～”眉眼都笑得弯弯的，小金龙拨弄着安琪的背部，声音又温柔了许多，“我也不知道是怎么一回事，进入那光团的时候，那神识就自己往我身子里跑，后面身子发生改变的时候，我才发现自己觉醒了神族的血脉，大概是所谓的混血吧。”
　　“那，龙族的诅咒呢？”安琪问出了自己最在意的事情，若是龙族的诅咒也就此解除了，也就证明小奶龙就不用跟女主签订契约了，这虽然不是她的任务，确是她十分乐意想看到的，毕竟谁都不希望自己的另一半，跟另外一个人签订了某种契约。
　　已经长到成年期的小奶龙，模样自然是无可挑剔，就连小时候那一种呆萌的气息，也全都收敛了起来，“自然已经是解除了，只不过，我还是想守着小安琪，她现在被魔族的人给盯上了，所以我又带着你回来了。”
　　这话让安琪的心头哽了一下，自然是不会舒服到哪里去，但是她又不能说些什么，只是小小的瞪了她一眼，想着若是恢复记忆了，必须要把这一茬给记上。
　　在爱情方面，安琪自然不是一个大方的人，怎会纵容自己决定好的另一半，去关心爱护另外一个人？
　　但是她又不是一个失去理智的疯子，毕竟现在是剧情的走向，小奶龙大抵也会受一点点剧情的影响，再者，男主大概也快出现了，只要剧情一直推动着，在任务完成之后，还是会有很多的时间去改变一些东西。
　　只是安琪也不强求，若是在剧情结束之后，小奶龙仍旧是对着女主痴心不忘，安琪也不会勉强她再做什么。
　　人就是这样，纵使深情一百次，只要有一次的背叛，就会彻底的放弃。
　　追逐着一个没有记忆的人，是一件危险的事情，若是这一个人，在每一个世界都会喜欢上另外一个人，而后再让自己去扭转，这样的爱情，不要也罢。
　　明明只是被小兔叽瞪了一眼，小金龙却莫名的觉得心头有一点慌，忍不住又顺了顺小兔叽的背部，小金龙，把那一种怪异的感觉压下去。
　　“我记得在阵法里的时候，你已经化为人形，不说在阵法里，就算是在这外头，你的等级能力也足够你化为人形，为什么就是一直保持着兔子的模样？”
　　就算是心里已经想着理由，不去介意小奶龙守护女主的行为了，但是在行为上，安琪还是耍了耍自己的小脾气。
　　在小金龙的手掌上转过身子去，背对着小金龙，用屁股对着她，安琪不说话，而后打了个呵欠，一屁股就坐到了小金龙的手上，开始睡觉。
　　大概是想金龙已经长成成年期了，安琪也得到了不少的能量，现在也需要再睡一觉消化一下。
　　然后在她没有发现的是，在自己睡着之后，房间里又多出了另外一个人，穿着一身青衫的小姑娘，同样是金色的眼眸，头上还有着未隐匿的龙角。
　　“噗――糯糯，你这小灵宠还挺可爱的呀，什么时候借我玩儿一玩儿？”
　　“说话别太大声，会吵到她睡觉的，”话虽然是这么说的，但是其实在那人来的时候，小金龙就已经支起了结界，隔绝了一切能吵醒小兔叽的声音，“你不是在找龙青哥吗？找到了吗？”
　　小姑娘点点头，在提到龙青的时候，脸上的神情倒是正经了许多，“我能感觉到他的气息，就在这一片地方，但是他大概是跟别人契约了，所以能感觉到的时候也是断断续续的。糯糯，我能跟你在这地方待一段时间吗？”
　　“随便你。”生怕小兔叽在自己的手上睡的不舒服，小金龙又重新的把小兔叽放回了小篮子里。
　　“你要去哪？”
　　看着小金龙又想走出去的样子，红岭忍不住跟了上去。
　　“我去看看小安琪的情况，她最近被魔人给盯上了，红岭你呆在客栈里，帮我看着小兔叽，我不好带她出去。”
　　“不就是一只小灵兽吗？放在客栈里也没什么，我跟你一起去吧！”看着桌子上的兔子，红岭有点嫌弃，在怎么样那小兔子也是高等灵兽，怎么样都不会被人欺负了去，她是觉着小金龙，实在是太小题大做了。
　　小金龙看了她一眼，而后把装着小兔叽的篮子给拿了起来，“也是，给你看着我也不放心，还是我自己带着吧。”
　　红岭：“…………”
　　作者有话要说：　　第二更


第38章 龙骑士6
　　虽然说有着结界在护着，但是到外头再带着小兔叽的时候，小金龙人仍旧是小心翼翼的。
　　在龙族的诅咒被破除之后，被压抑许久的龙族，全都纷纷地从龙谷里跑了出来。身旁的红岭就是其中一个，只不过她出来的目的不是为了游玩，而是为了寻找自己的相公，一条名为龙青的六翼飞龙。
　　在龙族受到诅咒之后，所有的成年龙族全都无法离开龙谷，但是一部分被契约的例外，当年在龙谷找不到自己的相公时，红岭就知晓，自己的相公应当是跟他人契约了。
　　不管怎么样，只要没有死，其他的怎样都好，所以在龙族的诅咒被解除之后，红岭就迫不及待的跑了出来。
　　凭着夫妻之间的感应，她寻到了这一块地方，只不过因为有着契约的缘故，那一种感应也是断断续续的。
　　不过在大抵知晓，跟自己相公契约的人就在这一片地方之后，红岭到底也没有太着急，毕竟现在已经有了自由，缺少的只是时间，还有耐心。
　　在中途跟红岭分开之后，小金龙先是看了一圈女主的情况，在知晓她已经觉醒了魔武双修的体质，准备进入一个很有名气的学院修炼的时候，顺势的就给她解决了两名跟着她的魔人。
　　所以安琪又一次在篮子里醒过来的时候，看到的就是小金龙冷着脸，帮助女主修理魔人的样子，心情可以说是十分的微妙了。
　　于是，安琪做了一个决定，圆溜溜的眼睛瞪着小金龙，趁着小金龙不防备的时候，安琪对她施展了催眠术。
　　然后，她一下子，就跑了，无影无踪的那一种。
　　所以在那几秒钟的恍神中恢复过来的时候，小金龙就发现自己的小篮子已经空了，里头的小灵宠已经无影无踪，于是，小金龙的脸都黑了。
　　一开始的时候，小金龙对于女主的名字有一种莫名的好感，但是后面发现，女主的名字其实是肖安琦，而不是小安琪的时候，心里就多少有一点失落。
　　只不过更大的兴趣，都落到了自家的小灵宠身上，虽然说只是一只小兔叽，却莫名的有趣。
　　在龙族的诅咒解除之后，小金龙对呆在女主身边其实已经没有那么执着了，但是，那些个魔人，大概是误会了神识是被女主肖安琦夺走，只是现在还没有吸收的缘故，所以才会一直派魔人盯着她。
　　小金龙也是因为有着这一层缘故，对女主有着那么一点点的愧疚，所以才会想着护着她一小段时间，顺带让自己的小灵宠休息一段时间。
　　但是――
　　现在――
　　她的小灵宠……居然跑掉了！
　　哪里还有时间去管女主，小金龙黑着脸，凭着契约之间的关系，找自己的小灵宠去了。
　　――――――――――――――
　　安琪觉得自己被气的不行，跑了一小段地方之后，就化成了人形，而后又让自己冷静了下来，梳理着剧情。
　　这一个时候，魔武双修的女主应该已经开始进入云桐学院的药剂系分院学习了。
　　没有错，明明是魔武双修，偏偏却选择了药剂，作者就是要突出女主不仅魔武双修，而且还会炼药，到后面更是曝出她是驯兽师，真的是开了超级外挂的那一种。
　　不过男女主角之间的感情线，也是因为女主进入了药剂分院之后，就开始了，小说刚刚开头的时候，男主有露过一次脸，只不过是男主看到了女主，女主没有看到男主。
　　两个人真正的第一次接触，就是女主进入了药剂分院，而后遇到了跟魔王打了一场的，而后受伤的男主，于是女主就用自己逆天的药剂救了男主。
　　只不过，在原文之中，魔王之所以能打伤男主，是因为他吸收了神识的缘故，现在的神识已经被小金龙给吸收了，所以后面的剧情会不会又有一点点变动，安琪现在还不知道。
　　不入虎穴，焉得虎子，现在都已经跑出来了，也没有理由再回去，想了想之后，安琪，干脆让系统给自己伪装了一个药剂分院的学生的身份，而且就住在女主的旁边。
　　想要知道剧情发展到什么程度，只要跟着男女主角走就是了。安琪显然是被小金龙给气到了，现在的重心全部都放在了任务上。
　　好在药剂分院的学生不多，老师同样也不多，加上要药剂分院的学生跟老师都整天炼丹房里头，可以说是沉迷练药，无法自拔。
　　所以一堆埋头练药的人里头又多出了一个人，根本就不会有人发现。
　　安琪悄咪咪的跟在女主旁边，就在女主的旁边看着她炼药。
　　其实安琪也是觉得好奇，女主生前明明是特工，结果重生之后，就跟什么东西都会似的，流弊的不行。所以说还是想亲眼的看一看。
　　女主也不负所望，当成安琪的面拿起了一本厚厚的药剂学的书，而后就在那里翻看，大概是以一目一页的速度，没一小会儿就翻完了比拳头还厚的书。
　　而后在安琪一脸疑惑的情况下，女主立马开启了炼丹炉，在别的学生都拿着秤，一分一厘地计算重量的时候，女主只是拿着药材，像是随意地揪着数量就往炼丹炉里扔。
　　后面在安琪觉得，估摸着是连金手指都救不了她的时候，学院的屋顶上头就有了雷声，而后就是一道闪光。
　　在药剂学院的老师惊叹着天象的时候，女主的丹药就炼好了，后面还没等女主去拿炉子里的丹药，要去学院的老师就哒哒哒的跑了过来，抢着拿了出来，然后不断的惊叹，“居然一次就练出了上品的丹药，而且还是宗师级的，真是天才，天才啊！”
　　女主一脸淡漠地站在旁边，一副荣辱不惊的模样。安琪觉得自己的三观受到了震裂。
　　先前的两个世界，她都没有真正的接触过男主主角的剧情，最多也就是隔着系统看一看，没有想到在真正站在旁边看着男女主角的剧情时，会是多么尴尬。
　　对的，真的是尴尬，看着文字形容男女主角牛逼轰轰的时候，真的是十分的爽，但是真正的看到那剧情的时候，安琪却觉得尴尬的不行。
　　不过在走回宿舍的时候，安琪还是忍不住上前拦住了女主，然后问道，“肖安琦，我今天看你看了那么厚的一整本书才开始炼药，后面都没有翻过书本，你怎么能记得这么清楚呢？”
　　女主微微抿着唇，用手指点了点自己的脑袋，“每个人的脑子都不一样，大概只是我的脑子能记得比较清楚一点吧。”
　　说完这话之后，女主就径直的走开，留下一脸茫然的安琪站在原地，内心十分的尴尬，她觉得自己大概是一个假的外来者。
　　金手指开的都没有小说里的女主大！不过后面想一想，爽文流的女主，就应该是牛逼哄哄的，要是每一个都是那么弱叽叽的，估摸着爽文就应该衰败下去了。
　　自己一定是走文艺范的，现代世界才是自己的主场，这么安慰着自己吐了一口气，安琪走回了自己的房间。
　　只是一推开门，就被一袭红衣的小金龙吓到了。
　　“怎么这么久才回来？我都已经等你一整天了。”小金龙仍旧是板着一张脸，只是现在已经是成年的样子，声音也清冷了许多，没有那奶声奶气时候的可爱。
　　安琪也没有傻到问她怎么找到这里来的，毕竟还有着契约的关系，不过想到今晚就是男主出现的日子，安琪就冷静了下来，把门给关上。
　　“你怎么不住到隔壁去？”
　　小金龙的眉头都蹙了起来，“我为什么要住到隔壁去？”
　　安琪挑眉，“你不说要守着你的小安琪吗？”
　　好像一下子就找到了小兔叽生气的原因，小金龙赶紧解释，“那些魔人以为神识是她夺走的，因为她身上的钥匙还在，所以我才会帮她一把，毕竟真正的神族的神识是被我拿走的，我只是觉得有一点愧疚，不过她现在已经进了这个学院，这里的老师自然会管着她，我当然就不用再管着她啦。”
　　“所以你不喜欢她？”
　　“我喜欢你啊！”眉眼都笑得弯弯的，成年的小金龙，也是十分的会撩人了。
　　真的是不得了了。
　　作者有话要说：　　接下来就是做任务了。顺带秀恩爱
　　今天早上――
　　调戏：我要学江南变勤快起来，今天三更！
　　群里的小可爱：超级棒，超级棒，超级棒
　　今晚――
　　调戏：_(:з」∠)_学江南好累哦，就学一天，明天变回调戏吧


第39章 龙骑士7
　　脸不自觉的就微微的红了起来，在意识到自己产生了某种情愫的时候，安琪忍不住别开眼，十分生硬的转移话题，“你怎么来这里了呀？”
　　拉着对方的手走到榻上，对于化成人形的安琪，小金龙显然有着很大的兴趣，抓着他的手不停的揉捏着，顺势还摸了摸她的耳朵，心里想着小兔叽的耳朵化成人形之后，也是软软的！
　　小金龙的眉眼仍旧是弯弯的，十分好看，“当然是来找你啊！”
　　情话技能可以说是满点了。
　　就算是这样，安琪的脸上还是不为所动，拍开了小金龙不安分的爪子，安琪“噗”的一下又继续变回了兔子，拿屁股对着小金龙。直让她看那一团短短的兔子尾巴。
　　看着那巴掌大的小绒团子，小金龙假装看不到她泛红的毛绒耳朵，啧，小坏蛋大概是不知道，脸红的时候，就算是变回了原形，也有一定的特征的吧。
　　虽然不知道小家伙突然弄了个身份来到这里是为了什么，但是，小金龙也不会觉得，小家伙仅仅是为了躲避自己才来这里。
　　既然她有自己想做的事情，那一直陪着倒也不错，身上没有了负担压着之后，小金龙就觉得自己一身的轻松，想做什么事情都无所谓，一切都是顺着自己心里想做的事情去做。
　　跟小兔叽一起在塌上躺了一整天，原本只是想看着她，却不想到了后面是两个人一起睡着了，醒过来的时候，是小兔叽起身化为人形，然后一副鬼鬼祟祟的样子。
　　换了个姿势，撑起自己的身体，小金龙用自己的手支着脑袋，“小坏蛋，你在干嘛？”
　　竖起食指，安琪仔细地听着外头的声音，药剂分院的地方比其他分院偏僻一些，因为人数少的缘故，每一个学生都能得到一小个院落。
　　安琪现在虽说是在女主的隔壁，但是其实也是隔了一小个院落的，今天晚上，是男女主角之间相互产生兴趣的时间点，安琪自然是要看看情况的。
　　但是一直等了许久，也没见小金龙有什么反应，脑海中的系统却是一直在提醒自己男主已经到来，所以安琪就猜想，男主身上应该有什么隐蔽自己气息的东西，不然就是跟小金龙之间的等级差距太大。
　　不过，安琪一下子就排除了后面的猜想，因为现在的小金龙是神族加龙族的混血，那等级估摸着是仅次于主神了，而且因为是混血的缘故，两个种族之间的优点都融合了起来，可以说是一个bug的存在了，不可能跟男主之间差距太大。
　　所以说最可能的就是第一个原因了。仔细听了许久也没见有什么反应之后，安琪就把小金龙拉了起来，不由分说的就拉到院子外头。
　　走出去的时候，突然就想起来小金龙有隐匿自己气息的方式，所以，整个人又是继续的变回兔子，趴到小金龙的头上，“隐匿自己的气息，我们隔壁的院子去。”
　　“发现了什么东西吗？”没有过多的猜疑，小金龙就把头顶上的小东西捧到手上，顺从的隐匿了自己的身形，现在的她，不管是等级还是力量都十分的顶尖，所以倒也不担心会有人发现她。
　　整个小身子都缩在小金龙的手掌上，安琪冷静回答，“过去了就知道了。”
　　――――――――――――
　　今天早上天有异象的时候，男主就注意到了这一个地方，只不过那个时候，刚好手头上有一点事情，就耽搁了下来。
　　昨日里跟魔王交手的时候，发现魔王的实力已经弱了许多，相比当年较于神魔大战的时候，那实力已经是不够看的了，若不是昨日里逃的快，估计都要死在男主的手里。
　　只不过，男主身上的力量也是一直在流失，若是找不到方式，再过几年也是会跟魔王一样，力量逐渐的消失。
　　所以说，找到最顶尖的炼药师，是他现在迫切想要做的事情，不过惊喜来的太快，看今天早上的异像，他就知道，力量恢复巅峰的那一天，不会太远。
　　小金龙带着安琪过去的时候，男主跟女主已经正面对上了，在离他们不远的地方停下来的时候，男主还朝这边看了一眼，但是终究还是没有发现什么。
　　大概是对自己的能力太过于自信，男主只是觉得那有人只是自己的错觉。所以她的注意力又继续的转回了女主的身上。
　　两个人之间的交谈，小金龙不感兴趣，让她觉得意外的是，她在那男主的身上，感觉到了龙青的气息，也就是说这个人就是龙青的契约主，刚刚男主看过来的那一眼，估摸着也是龙青对龙族之间的感应，只不过小金龙隐匿的太好，还是没有被发现。
　　剧情的发展好像有了一点点的变化，在原文之中，男主是以受伤的情况见到的女主，也是因为女主救治过他之后，才知晓女主的医术高明。
　　在作者的设定之中，男主是神魔大战期间幸存下来的神族，跟龙族的战神龙青签订着契约，是一名龙骑士，但是，虽然说在神魔大战的时候，幸存了下来，但是因为身上残留有魔气的缘故，能量也是在不断的流逝。
　　这么多年来，男主一直都是靠着丹药去抑制自己能量的流失情况，不过这一种情况在遇到女主之后，就得到了解决。
　　一开始见面的时候，自然不会有一见钟情这种情况，所以，现在，男女主角之间达成了契约。
　　女主给男主炼药，男主让女主成长，原本在原文之中，女主救了男主之后，男主是要继续去躲避魔王的，但是现在情况转了过来，是魔王在躲避着男主，所以，在男女主角之间达成契约之后。
　　男主就留了下来，打算一边恢复自己的实力，一边训练女主。
　　在旁边全程的观看了过程的安琪十分的满意，果然就是在一起，才容易培养感情，像原文之中那样的，几百章才出现一次的男主，不被嫌弃才怪。
　　看到了这情况的小金龙心里也是十分的满意，有了这男的去保护肖安琦，那自己就不用一直盯着了。
　　不管怎么样，安琪头脑中的任务进度条已经完成了百分之五十，只要最后男女主角能确定感情，那她的任务就算是彻底的完成了。
　　不过现在这两个人已经成了师徒关系，能成为情侣估摸着那也是时间的问题，所以在这一方面安琪倒是不担心。
　　不过因为剧情已经有了改变的缘故，安琪倒是担心魔王那一边会产生变故，没有了神识，魔王的能力没办法立马恢复。
　　但是毕竟是最大的反派，不可能因为这一点点小剧情的改变就会立马换反派，所以安琪现在想做的事情，大概还是盯着魔王的动向。
　　或许是从女主的小院回来之后，安琪的小脸太严肃了，让小金龙都忍不住去问她到底怎么了。
　　安琪其实有一点犹豫要不要说出心里的话来，毕竟接下来她是打算去魔界打探情况，非剧情向的东西，系统也不会提供得出太多的资料，所以很多偏离剧情的东西还是要自己去看情况。
　　只是小金龙没有义务陪着她一起去，安琪心里也是想自己一个人去的，但是再想想，她若是自己一个人去，让小金龙呆在这儿。那跟小说中的，女主一直打怪升级，而男主只是几百章几百章才露个脸的剧情有什么不一样？
　　谈恋爱是两个人的事儿，虽说一直粘糊在一块儿读者看着也会腻，但是安琪觉着自己大概是厌恶异地恋的一类人。
　　所以就纠结了那么一小下之后，安琪就说道，“我要去魔界。”
　　安琪只是说了自己要去哪里，并没有问小金龙要不要一起去，所以那里头也没有强迫的意思，大概只是一个交代。
　　但是，其实心中也是有着期待的。
　　所以，在小金龙也笑嘻嘻的说着一起去的时候，安琪才发现自己松了一口气，方才说那话的时候，整颗心竟然是提起来的。
　　不过，这一种感觉，也是意外的不错。
　　真的是说行动就行动的一类人，只不过伪装成魔族人的时候，着实让安琪尴尬，不是因为其他的，而是魔界中的人太开放，身上的衣裳可以用破布来形容……
　　作者有话要说：　　继续夸我，不要停！（拍桌！超凶！）


第40章 龙骑士8
　　相比较于安琪的扭扭捏捏，小金龙看起来倒是自然得很，淡粉色的绸布勾勒出她姣好的身段，飘逸而下的，伪装过的黑色长发长及腰间，黑色的瞳孔毕竟色的眼眸更加的深邃，让她整个人变得妩媚动人。
　　安琪不得不承认自己是被吸引住了，咽了咽口水，才转移开了自己的视线。
　　魔界的人口在神魔大战之后，虽然削弱了许多，但是也仍旧是仅次于人类的存在，在魔界之中，有百分之七十的下等魔人，百分之二十的中等魔人，百分之八的高等魔人，以及百分之二的魔神。最后就是唯一的魔王。
　　通往魔界的入口相当的隐蔽，而且每隔一段时间，那入口就会改变一次，十分的飘忽不定，小金龙原本以为要寻找一段时间才能进来，真没想到自家小兔叽，仅仅三天就找到了入口。
　　低等魔人的战斗力并不强，警觉性也不高，大多是以数量取胜，所以伪装成高等魔人混入里头，倒不是一件困难的事情。
　　只是乔装打扮好了之后，就有一种羞耻心爆棚的感觉，但是那也只是在小金龙的跟前会有这样的感觉，推开客栈的门走出去的时候，安琪迅速的就做好了伪装。
　　那清冷又妖娆的模样，愣是让他人察觉不出来这是伪装出来的，那种浑然天成的冷傲跟妩媚，就像是与生俱来的。
　　魔界的地方很大，但是因为有这等级的区分，安琪想要去的地方并不难找，只是比较让人头疼的是如何进入魔都。
　　虽然说他们现在伪装成的是高等的魔族，但是魔都是类似于人类世界皇城的存在，并不是只要是达官贵族就能进去的，加上神魔大战之后，魔王的实力衰弱，有不少魔神都想取而代之，这让魔王更加的变得多疑起来，除了自己的亲信，其余的人几乎是见不着魔王的。
　　正觉得头疼的时候，魔界昏暗的天空中就，飘落下了根根暗色的羽翼，这暗色的羽翼就像是有灵性似的，飘落的人们的眼前的时候，就停止了下落。
　　安琪半眯起眼睛，黑色羽翼上头的魔界字体，让她瞬间的就感兴趣起来。
　　小金龙看不懂上头的字体，压根儿就不知道上面的东西说的是什么，但是看着安琪眼睛都已经亮起来了的样子，她就知道应该这对小兔叽来说应该是一件好事儿的。
　　不过，这对安琪来说确实是一件好事儿。
　　上头的魔族语言安琪自然是看不懂的，但是她却有系统这一台万能的翻译，这羽翼上头的字，无非就是魔王想要选妃，所以要召集全魔界的，有实力的美女在一个月之后进入魔都。
　　但是，唯一一个苛刻的要求，就是未尝云雨的美人儿。
　　在那儿上头说的，是要干净。
　　明面上虽然是这个意思，但是安琪却是懂得背后的举动有着什么目的，在魔族之中，两个强大的魔族靠着双修来提升自己的功力并不是一件特别的事情。
　　可以说魔界中的每一个成年魔族，都已经尝过了翻云覆雨的滋味。
　　这干净的美人儿，虽说不是没有，但是那数量也是稀少的很，得不到神识，魔王自然是会用其他方法来提升自己的力量。
　　所以，享用鼎炉大概是他想出来的，最快提升自己实力的方式。
　　在魔族之中，能成为鼎炉的人并不多，但是魔王却有自己的方式，将他人变成鼎炉，再供自己享用，只是，这一种方式，只对未开过苞的雏儿有效果，所以魔王才会附加了那一个条件。
　　这一种方法只有历代的魔王才知道，已经动用了这一种方式，也就证明这是他最后的方法了。
　　只是安琪在跟小金龙说了这事儿，打算趁着这一个机会混进去时，小金龙却是毫不犹豫的拒绝了。
　　安琪耐心的解释，“这是一个很好的机会。”
　　“但是很危险，你根本就不知道他要做什么事情，你只是知道他的目的，却不知道他的过程是怎么样的，这实在是太危险了。”几乎是没有给安琪继续说下去的机会，小金龙就毫不犹豫的拒绝了。
　　确实，这非剧情性的东西，安琪也是一知半解，毕竟在原文之中，作者只是一笔带过了这一个方式，魔王在原文之中也并没有使用这个方法，所以对于那过程，安琪也是不知晓的。
　　不过这一个机会实在是太好，安琪倒是不想放弃，软磨硬泡了许久之后，得到的却是两个人一起去的结果。
　　小金龙毫不退步，那语气坚定得不行，“我若是不能去，你也不能。”
　　“你不怕吗？”虽然说心里已经得到了答案，但是安琪就是那一种明明知道了答案，却还是要认认真真的再听一遍的人。
　　小金龙红唇轻启，声音直击心头。
　　就算魔界的天空都是昏暗的，安琪也觉得自己看到了光芒。
　　两人相视而笑。
　　一个月的时间过得飞快，在这一个月的时间里。两个人倒也不是什么事情都没做，至少是知晓了魔界的情况，并没有她们想象中的那么糟糕。
　　在魔界这一个地方，本来就是以实力来统治的，魔王的实力迟迟的都不恢复，而那些个魔神的实力却不是止步不前的。若是魔王的实力有着巅峰的状态，或许还能风风光光的统领魔界，甚至还能率兵攻打上头的大陆。
　　但是，就目前为止，那些个魔神都是想着要篡位的，没有了力量的压制，魔王自然是着急的很，所以在筛选鼎炉的时候，也就贪心了许多。
　　包括小金龙跟安琪在内的两百多个美人儿，全都在一夜之间被安排到了魔都的各个院落里头。
　　虽然说住的地方是各自选择的，但是大多数的美人儿，还是选择了自己居住一个房间，毕竟进入这里的，全都是敌人。
　　小安琪跟小金龙这样的俩个人住一个房间的，简直就是稀有。
　　但是那些个魔王的亲信也不会去管，他们只按着命令形式，要的仅仅是结局，至于过程是怎么样的，跟他们没有太大的关系。
　　魔都地幅辽阔，那两百多间房间，压根儿的就不算是么，裹紧了身上的破布进入房间的时候，也能感觉得到阴冷的气息。
　　魔都大概是魔气最浓郁的地方，越是靠近魔王居住的寝宫，那不舒服的感觉就越重，那房间里头什么东西都是具备齐全的，小金龙跟安琪进入里头的时候，那房间的门就被外头的仆人关上了。
　　房子里阴冷的气息大约是魔人最喜欢的，安琪起了一身的鸡皮疙瘩，后面还是小金龙偷偷的给她渡了点儿气息，那不舒服的感觉才缓和了许多。
　　在魔界里头分不清白天黑夜，连那火光都是淡蓝色的，朦朦胧胧的看的不清楚，不过先前已经适应了一个月，现在倒也没有什么不适应的。
　　在房间里转了一圈儿，发现除了香炉以外，并没有什么特别的东西，那桌子上的类似于动物肝脏的东西，大概是魔族的食物。
　　魔族对食物并不挑剔，最主要的都是要补充自己的魔气，所以一般都会让那食物置于充满魔气的地方，而后吸收魔气。
　　对那些东西安琪当然不会感兴趣，她不相信魔王在这么着急的情况下还会慢悠悠的行动。
　　只是翻了许久，也没见有什么类似于机关的东西，淡淡的香味飘过鼻尖的时候，安琪才想到了一开始就被自己忽略的香炉。
　　因为先前住在魔族的客栈里时，那客栈里头也有香炉，所以安琪就一直默认魔族的人是喜欢燃香的，但是这么一想，最危险的地方就是最安全的地方，若是什么地方都有香炉，那岂不是最容易被忽略的？
　　“嗯……啊……”
　　蹙起眉头，从自己的思路中走出来，安吉看了一眼小金龙，“糯糯，你有没有听到什么奇怪的声音？”
　　“不要叫我糯糯，”随意的往塌上一躺，看安琪翻了一遍又一遍的房间，小金龙整个人都觉得无趣，这地方又让她不舒服的很，所以整个人都是蔫蔫的，“你是小兔叽，听力自然…………好像是隔壁传来的。”
　　话说到一半又拐了个弯儿，因为小金龙确实是听到了隔壁的声音，而且那声音还越来越大。
　　虽说是每人一间房，但是其实都是挨着的，每个房间有着什么动静，仔细一听就听的出来了。


第41章 龙骑士9
　　安琪的脸色一下子就变得凝重了起来，按着各路小说的套路，那香炉里估计真的有什么问题了，若是按着魔族这一个种族的套路，安琪第一个想到的就是催｜情｜药。
　　但是她现在并没有什么不适的感觉，小金龙身上也没有什么特殊的情况发生，莫不是这一种东西只对魔族有效果？
　　把自己的猜想跟小金龙说了说，安琪的脸上有些凝重，魔王炼制鼎炉的方法她尚未知晓，仅仅打入内部也没有什么太大的作用，就像现在发生了这一种情况，也只能靠自己的猜测。
　　不过显然两个人在一起要更有安全感一些，抑制住了自己心中那种胡乱的猜想，安琪就走向了两个房间之间的隔层。
　　这魔族的建筑物，但是不像人类的客栈那一般沾个口水就能弄破，但是有小金龙在，那薄薄的特制隔层，就像是纸张一样，瞬间被捅破。
　　幸运的是，魔界的光线本来就昏暗，那戳进去的小洞又不大，一个隐蔽的小洞，在光线不强的地方，根本就看的不清楚。
　　更何况那一边的人就不像是正常的，有了一个小口之后，那头的声音就更加清晰地传了过来。
　　带着些许隐忍的沙哑的腔调，但是更多的，却透着一股情｜欲的气息，只是这一种感觉听起来有一点微妙，让安琪总觉得缺少了点什么。
　　对于那些翻云覆雨之事，只要不是发生在自己的身上，安琪就觉着没有什么大不了的，所以就算大概猜想到了隔壁在做些什么事情，她也是半点都不觉得害臊。
　　自己弄出来的小口子被霸占了，小金龙到也是不生气，随手一戳，又是一个小口子。
　　但是真正看到对面的情景时，安琪就又有些摸不着头脑了。本来以为会看到什么火辣劲爆的场面，她都已经做好思想准备，要看一看魔族之间，是怎样进行激烈的双修的了。
　　结果在那情｜欲浓郁的嗓音之中，确是只有一个人在唱独角戏。
　　那床塌上只有一个魔族的美人儿，纠缠着自己的被子的模样看的不是很清楚，但是或许真的是把被子当成了什么，那抱着被子不停翻滚的动作，还是隐约能看的出来。
　　若不是那一声比一声更猛｜浪的绵软轻吟传过来，而且都要以为自己感觉到的情｜欲气息是一种幻觉。
　　“嗯……王……我愿意的，我当然是愿意的啊……”
　　半眯起眼睛，靠着高等灵兽的超强视力，找到了小洞口视野最好的地方，安琪清晰地看到了那魔族美人儿眼中的情｜欲之色，以及掩藏在那之中的恍神，就像是一种无意识的举动。
　　猜想在安琪的心头浮现，但是仍旧是不太敢确定，眯着自己的眼睛，想看得更清楚的时候，腰间突然一紧。
　　就这么一眨眼的瞬间，安琪整个人就被带到了塌上，连反应的时间都没有，嘴巴一下子就被捂住。
　　“嘘……有人过来了。”
　　扯开被子一下子就盖住了两个人，在床榻上只能看到一整个隆起来的打包，在被子里头，小金龙紧紧的抱着安琪，两个人的身子贴的紧紧的。
　　由于魔族的人穿的本来就少的缘故，现在的小金龙跟安琪，也是除了重点部位之外，其他的地方都赤｜裸相贴。
　　被窝里的空气本来就少，更何况两个人贴的这么近，小金龙呼出来的热气全都洒在安琪的耳朵上，让安琪的耳朵觉着痒痒的。
　　放出自己的神识与安琪的相互缠绕，同时带着安琪的神识跑出去，让安琪清楚地看到了，房屋外头密密麻麻的魔人。
　　两百多个魔族的美人儿，两百多间的房屋，在此时，每一间房屋上头都有着一个魔人守着，他们没有去看房屋里头的场景，但是每一个魔人都保持着一样的姿势，那就是侧耳倾听，像是在靠耳朵，判断屋子里头发生了什么事情。
　　安琪清楚地看到，守在她们屋顶上的魔人蹙起了眉头，眼中有着犹豫的神情，而后把手伸向了屋顶上的青瓦，在即将触摸到的时候又收回了手。
　　点起脚来飞向另一个房子顶上的魔人，他道，“我看着的那房子里记录里是有两个人的，现在怎么一点动静都没有？”
　　被询问的魔人也是有点好奇，垫起脚来飞过来，在安琪跟小金龙居住的屋顶上听了听，“的确是一点动静都没有，要不打开看看？”
　　“但是这……可都是主子的人。”那魔人有些犹豫。
　　虽说这些个人都是鼎炉，魔界中的人也确实开放，但是魔王的人，仍旧是有着那么一种，除了魔王之外，其他的人都不能侵犯的规矩在里头，这也是他们为什么只能听不能看的缘由。
　　“若是发生了什么变故，你可担待不起啊，这个是有两百多个人呢，就算突然少了两个，随便用一点理由推脱过去就算了。”
　　“但是，符合这些条件的，也不好找啊，这整个魔界就找了两百多，若是主子再想要，那就只能从娃娃养起了。”
　　“说不定是因为有两个人，所以东西的剂量不够呢，你下去再吩咐人，多吹一点进去，若是实在不行，就找几个女的进去看看。”
　　看见守着她们房间的魔人点了点头，小金龙赶紧的就把自己的神识给收回来，闷热的被窝里头，两个人贴的紧紧的。
　　偏生的，小金龙还喜欢贴着安琪的耳朵说话，“小坏蛋，现在我们该怎么办呢？”
　　“这……”明明就是在紧要的关头，但是安琪就是觉得自己的身子软了起来，头脑中处于思考状态的时候，被窝里头就熏进来了一股香气，明显的就是那香炉中的味道，只是此时那味道浓郁了许多。
　　在感叹那些个人动作真快的时候，身后的人就贴的更紧了。把全身都埋住的被子被掀开，小金龙的眼睛都是亮亮的，也不知晓她到底有没有闻到那味道，安琪推了推她的身子，试图告知她现在两个人身上都只有一块小破布，若是再动几下，估摸着就要掉下来了。
　　但是小金龙现在确是一副要讨赏的样子，脸上是掩藏不住的笑容，“我想到好办法了。”
　　“什么好办法？”一边抵着小金龙贴上来的身子，安琪一边问道。
　　这件小金龙清了清自己的嗓子，脸上有了淡淡的红晕，在那殷红的嘴唇轻启的时候，安琪就觉得事情已经有点不太妙了。
　　只是小金龙的动作永远都是那么快，还没来的及阻止，那怪异的叫喊声就响了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊……嗯嗯嗯啊～啊～啊～唔……”
　　又虚伪，又假，又装，简直就是半点感情都不带在里头的叫喊，除了大声没有半点用处。
　　白费了一张好脸。
　　气得安琪一下子就捂住了她的嘴，咬牙切齿小声道，“你这个不叫呻｜吟，叫杀猪！”
　　没了，看了一眼房顶，安琪又补充了一句，“你就是那被杀的猪！”
　　小金龙的眼神瞬间变得委屈起来，整个人都变得蔫蔫的，可怜巴巴的，结果安琪不吃这一套，还瞪了她一眼。
　　虽说实践的人是个蠢的，但是不能否认这确实是一个缓兵之计，给了小金龙一个眼神，让她自己体会之后，安琪就背过了身子，背对着小金龙，小声的清了清自己的嗓子。
　　调整了一下自己的情绪，安琪的眼中竟真的泛出了泪花，是那种在眼眶之中的打转的，逐渐地染红眼尾的泪水。
　　小小的呜咽声从安琪的喉咙里传了出来，像是好不容易才从嘴里吐出来的，带着一种吃力与坚忍，是一种细细碎碎的，像是被欺负的狠了的呜咽。
　　看不到安琪的脸，但是仅仅是那声音，就让小金龙的身子起了一身的鸡皮疙瘩，连脚趾头都轻轻的卷了起来，全身都像是被那隐忍的哭腔洗了一遍。
　　那呜咽似的哭声，一开始是小小的，像是被逼迫着发出来的声音，但是在过了那么一小会儿之后，那种隐忍的哭腔就像是彻底的被拉扯了出来，再也没有什么东西的阻拦，清晰的，诱惑的伴随着轻吟，灌入耳膜，让人的心尖儿都忍不住颤了起来。
　　作者有话要说：　　让我们来欣赏小金龙的h戏。
　　小金龙：咳咳，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊～啊～啊～啊～啊啊啊啊啊啊啊！
　　安琪：啪！闭嘴！(^_^)
　　小金龙：QAQ……


第42章 龙骑士10
　　就像是有一根小小的狗尾巴草，一下又一下的撩在人的心口，痒意十足，要是十分的粘腻。
　　身后的人越拢越紧，那呼吸出来的气息也越来越热，一开始的时候或许真的是伪装着的，但是当那手毫无技巧可言的一通乱摸的时候，安琪还是被弄得烦躁又虚软。
　　许是龙性本、yin，对于某些事，可以说是无师自通，一开始的时候还是毫无技术的，就像是捏面团似的一通乱捏，但是后面在指尖触碰到那濡湿的温热时，就像是寻着了一个入口似的，那气氛，变得越来越暧昧。
　　顾及着顶头上的人，安琪没敢弄出太大的动静来，只是在小小的推搡着身后的人时，先前不知从哪儿带过来的小习性又暴露了出来。
　　感觉到肩膀一痛的时候，安琪就知晓这人的小性子又起来了。
　　这么一咬，轻呼声就响了起来，不是刻意描绘出来的，而是真的被吓得出了声。
　　没有给安琪片刻喘息的机会，小金龙紧接着就照着自己咬的那牙印，一圈圈的用舌头舔舐过去。
　　安琪一直都觉得自己的自制力是惊人的，但是这一刻却仿佛受到了这一个世界的身份的影响，一只灵兽的自制力，不要估量的太高。
　　头脑里头全都是一片的空白，像是什么东西都抛在了脑后，也不知过了多久的时间，只知晓在全身粘腻的时候，屋顶上头的人没了，那裹缠在两人身上的小破布也没了。
　　不管是戏还是实战都让安琪的嗓子火辣辣的，等后面歪过头问那小金龙，前头如此生涩，后头变得顺畅起来的时候。
　　小金龙也不害臊，将那小被子往两人身上一裹，也不顾那一身的粘腻，就轻嚷，“
　　小坏蛋，再叫给我听听～很好听很好听的。”
　　“真的很好听吗？”半眯起眼睛，因为一直在叫喊的缘故，安琪现在的声音沙哑得不像话，但是越是这样的声音，就越是勾人。
　　小金龙觉得自己全身的鳞片都被这一个声音狠狠的刮了一遍，身子都颤的不要不要的。
　　狠命的点了点头，像是发现了什么宝贝似的，在那事儿时转回来的金色眼眸亮亮的，里头饱含着期待。
　　“呵……”
　　冷笑出声，确实的感觉不到屋顶上的人之后，安琪一脚就将身后的人踢开，脸上带着愠怒，但是那发红的眼尾，只会让人觉得心里更痒。
　　只是现在环境到了，地点却没有到，刚刚的放肆了那么一小下，小金龙现在也有点怂怂的，明明就是自己的小灵宠，竟会产生这样的感觉，让小金龙自己觉得有些生气。
　　明明就是自己的小灵宠，怎么才几个月的时间，就骑到自己的头上来了？
　　生气！
　　但是在看到安琪一脸认真的样子时，她又把那一点气给压了下去，用着其他的理由去安慰自己，毕竟现在可是在魔界。
　　安琪也确实琢磨出了一点味道，加上有着系统的帮助，安琪大概推测出来了魔王的阴谋。
　　符合条件的魔界女子不多，若是这两百多人全都练成了鼎炉，剩下的就只能等其余的小魔女再长大，但是魔界之人对那些生儿育女之事极少感兴趣，再加上他们的寿命又长，要懂得新生命的孕育，几乎是不可能的。
　　所以魔王就用了另外一种方法，那就是让那两百多名符合条件的女子进入幻境，再用着特殊的秘方，在幻境之中于她们双修，用这一种方法，不仅提升了他自己的实力，也提升了这些个鼎炉的实力。
　　等时间久了，魔王的实力快要到达巅峰的时候，这些个鼎炉的实力也是因为双休的缘故到达一定的境界，到时，再把这两百多名女子转为真正的鼎炉供自己享用。
　　这时，魔王的实力还有可能超越神魔大战的时候。
　　进入幻境的时候，在秘法的作用下，只是由灵体进行双休，所以那些个女子的处/子之身仍旧在，不得不说，魔王的这一个计策，十分的奸诈。
　　按照这个情况，女主不知道要花多少年的时间才能打败魔王，甚至很有可能在未成长的时候，就被折点翅膀。
　　在跟小金龙说这事儿的时候，安琪原本是没有办法的，但是小金龙在听完之后，确是一下子就提出了魔王现在的弱点。
　　“在一整个晚上吸收这么多的能量，必定会有一个缓冲的过程，在转换这一股能量的时候就是他最虚弱的时候。”给两人重新拢上了一块破布，小金龙带着安琪走向昨日里戳的那个小洞处。
　　在致幻之后，所有的鼎炉都是处于一种沉眠的状态，那是魔王为了防备其他的魔神送奸细进来而准备的，吸入了那鼎炉的香气，所有的鼎炉都会一直沉睡着，一直到被遗弃，再到死亡，都不会再有醒过来的机会。
　　安琪只觉得寒气布满自己的身子，幸得她们不是魔界之人，那些东西对她们没有用处。
　　“你看……”
　　小金龙的声音又从耳边传来，从自己的思绪中反应过来之后，安琪又看到了沉睡着的鼎炉，抱着被子在翻滚的模样，与昨日里不同，现在那声声的呻/吟，在安琪听来，更像是在拒绝死亡的呐喊。
　　“看来魔王转换的能量的速度比我们想象中的要快的多，他那个秘法倒是真的厉害，不能再拖延下去了，照着他这一个速度，不出一两年，估计主神都不是他的对手。”小金龙的手紧了紧，像是完全没有预料到这一种情况的发生。
　　安琪也有些措不及防，但是，多少也掌握了一点点的剧情，到时还能稍微冷静地分析一下，“这是个鼎炉全都处于沉睡的状态，身上的魔气中会有枯竭的时候，魔王为了自身的安全，让她们一直沉睡着不吃不喝，在这种情况下，魔王应该是想在她们枯竭之前，把所有的能量都拿到手，至于差一点儿就枯竭的，大概是会炼制成鼎炉。”
　　像是为了验证这一种想法，安琪跟小金龙又继续伪装了七天，在这七天的时间里，系统的进度条已经走到了百分之八十。
　　想来大约是小金龙一直在自己的身边，男女主角又成了师徒的关系，那感情自然是蹭蹭蹭的往上升，但是安琪现在也没有开心的意思。
　　毕竟魔王这事儿如果不解决，那女主估计就要换人了，到时候别说是百分之八十的进度条，就算是到了百分之九十九，那男女主角要是扑街了，也是一点用处都没有。
　　这七天的时间也确实是验证了她们的猜想，因为她们旁边的那一个魔女，在昨天的时候就有人把她挪走了，而在这一个地方，魔王的实力越强，安琪跟小金龙就觉得空气更压抑。
　　屋顶上的人已经来的越来越频繁，大约是想要观察她们的情况，为了配合演出，安琪跟小金龙和脸上已经抹上了一层青灰，让她们整个人都显得没有精神。
　　在提示了进度条之后，系统就再也没有出现过，安琪也是每天都在绞尽脑汁的想办法，现在屋子外头全都是魔人。
　　就算是已经做了万全的措施，魔王大概还是不放心，在每一个房子外头，都安排了三到五个魔人在守着，简直就是想要把所有的伤害降到最低。
　　这一种方式看起来虽然胆小，但是也不得不承认，非常的有效果。
　　至少安琪跟小金龙，现在就没有法子出去，倒不是没有逃出去的方法，而是知道，如果现在就这么逃出去了，那等魔王真的把那所有的鼎炉都给吸收了，那后面的一战，估计会让所有的种族，都对魔王俯首称臣。
　　闭上了自己的眼睛，安琪用自己的灵识进入了系统空间，与外头的世界隔绝开来。她准备再翻一翻原文，看看有没有什么能解决的方法。
　　――宿主可以利用现在的身份。
　　大概是安琪的烦躁感影响到了系统，在安琪翻动原文的时候，系统给出了提示。
　　翻着书本的安琪手僵了一下，有那么一种顿悟的感觉，每一次的任务，她都是只想到要怎么去完成任务，但是好像都没有考虑到外界的因素，还有系统给予她的身份的优势。
　　但是现在被系统这么一点，安琪才想起来，自己现在是一只小灵兽，不仅能催眠他人，还有让他人致幻的能力。
　　如果说幻境中就是她的天下，那将人引入幻境的魔王，或许她有方法，将那魔王永远的都困在幻境里头。
　　这个猜想简直就是一个惊喜。
　　迅速的就出了系统空间，安琪的手抓住了小金龙的手，声音轻快，“我已经有办法了。”
　　“什么方法？”也刚刚想出了自己的方法的小金龙看了一眼安琪，决定先听一听她的说法，再把自己的想法给说出来。
　　安琪有些开心，没有注意到小金龙顿了一下，但是才刚刚开口，又突然的想到，自己的那一个想法，也就仅仅是一个想法，根本就没有去实践过，也就是说具有一定的危险性。
　　这有一定的危险性的事情，若是真的说了出来，那人也不一定会给自己去做。一想到这一个，安琪本来激动的心情，就立马的平缓了下来。
　　“我……我现在想想那一个方法，可行性也不大，所以还是算了吧。”整张脸都垮了下来，安琪坐回榻上，然后躺了下来，背对着小金龙没有说话，仿佛刚刚激动的她并没有出现过。
　　小金龙的瞳孔中映着安琪的背影，想了想之后，也没有说出自己心里的想法，她总觉得安琪有事没有告诉她。
　　自己的小灵宠突然有秘密了，而且是半点都不跟自己分享的秘密，这一种认知，让小金龙心里又产生了一种怪异的感觉。
　　在床上躺着的安琪，在尝试着调动自己体内的灵气，进入幻境中的时候，在外看来只是她陷入了沉睡的状态，所以安琪并不担心小金龙会发现她的异常。
　　而且，也正是因为是在她的眼皮底下进行的，小金龙能一直看着她的动向，更加不会想得到安琪，到底做了什么事情。
　　继承了这小灵兽的身子，对于这小灵兽的绝招，安琪用起来也是顺畅得很。
　　在放空自己的思想的时候，透过自己的灵识，安琪看到了整个魔城都被一个灰蓝色的网给覆盖着，这灰蓝色的网，将那两百多个房间紧紧的笼罩住，在那网的顶端，就是魔王的宫殿。
　　相比较于清醒的状态，进入幻境的时候，安琪有一种身心舒畅的感觉，像是进入到了自己的领域，力量也是在逐渐的增加。
　　那灰蓝色的网在被安琪触碰的时候，就像是找到了归宿，那丝丝的能量，顺着网不断的涌进安琪的手心。
　　安琪倒是没有想到能有这么好的效果，但是看到那些被笼罩住的魔女已经没几个人还能保持清醒的时候，安琪的心也是沉了一下。
　　魔王的动作倒是快的很，迅速地收拢她那一些气息之后，安琪就顺着顶端走了过去，至于剩下的那些魔女，安琪不认为自己会保持着一种圣母的心态去营救她们，毕竟现在救了她们之后，大战之是还是敌人。
　　现在能让敌人不痛快，安琪心里也爽快。
　　确实如小金龙所说的，现在的魔王正处于最虚弱的状态，虽说那些能量一直源源不断地往他身上涌，但是一条小溪装不下大海的水。
　　所以为了吸收那些能量，魔王不得不拓宽自己的经脉，而拓宽经脉的时候，正是最虚弱罪痛苦的时候。
　　即使如此，在安琪凑近的时候，魔王仍旧是睁开了眼睛，灰色的瞳孔中走着戾气，语气不善，“居然能找到这儿来……一只高等的小灵兽，胆子未免也太大了些……”
　　即使是在幻境之中，处于这么一种虚弱的状态，等级的压制仍旧存在着，若
　　不是在幻境之中是自己的天下，安琪估摸着连一小会儿都撑不住。
　　但是她现在还能在魔王的跟前站着，就是因为她正在绘制阵法，魔王在他的王座上不能离开，所以他只能释放自己的魔气去压制安琪，顶着这魔气，安琪也用着自己的力量，一寸一寸的在他周围绘制着阵法。
　　显然也是发现了这一点，就算是在痛苦万分的情况下，那么魔气放的力道也是越来越大。
　　喉咙中一片腥咸的时候，安琪已经不大看得清眼前的魔王了，等级的压制，可怕的很……
　　即使是这一种情况，安琪也是没吭一声，只是她现在的瞳孔一片涣散，五脏六腑都有一种被捏碎的感觉，不过这一种情况，只是持续了那么一小会儿，等阵法绘制到一半的时候，安琪已经连意识都没有了。
　　王座上的魔王有些慌张，不管自己在怎么释放魔气，那底下弱小的小灵兽还是在那里站着，自己已经确定把她的五脏六腑都捏碎了，但是，安琪那已经涣散的瞳孔，还是让他感到害怕。
　　阵法在一寸一寸地申延到他的脚边，魔王缓缓的举起了自己的手，比起永远都被困在这里，倒不如舍弃这一些能量，把那只小灵兽，彻底杀了！
　　安琪什么都看不到，耳边也是嗡嗡嗡嗡嗡的声音，绘制阵法的行为像是下意识的举动，头脑中的系统声音好像一直在响起，安琪努力的想去听，但是却是怎么都听不到。
　　魔王已经停止吸收那些能量，忍着经脉爆裂的疼痛离开王座，魔王一步一步的往下挪。
　　但是还没能等他靠近那小灵兽，一股强烈的神族气息就逼得他再一次摔回了王座上。
　　在看到小金龙的时候，魔王的眼睛也红了，声音粗哑，暴怒得很，“原来是你……原来是你夺走了那神识！是你继承了他！”
　　压根就没有心思去管魔王，小金龙的眼睛都是红，拳头都是紧紧的攥着，看到眼前的安琪时，心口像是被撕裂了似的难受。
　　那人挺着身板站在那里，全身都是血，嘴唇白的可怕，隐隐约约的已经有现出原形的迹象，但是那绘制阵法的行为，确是一直没有停止。
　　天知道这是什么样的一种情况，小金龙很想去触碰安琪，但是，在阵法没有绘制完成的情况下去触碰安琪，无疑是要把她推向死亡。
　　金色的眼眸变得模糊，小金龙不知道自己现在是什么样的一种情况，在安琪跟前跪了下来，伸出自己的双手，小心翼翼的，又不敢触碰。
　　王座上的魔王在等待着，在等待着那小灵兽撑不住死去，只要那小灵兽死了，那小龙根本就不会是他的对手。
　　只要没人能把他困在幻境，他就是无敌的存在。
　　他在等，小金龙也在等。
　　小金龙在等安琪成功绘制阵法，然后带她离开这里。
　　小金龙也能进入幻境，这是她突然发现一种靠神识进入幻境的能力，但是进入幻境之后，力量只有在原来世界的一半，虽然说魔王是处于一种虚弱的状态，但是小金龙也没有把握能在幻境之中把他打败，所以一开始的时候，她也没敢很安琪说。
　　但是就算是这样的情况，她还是进来了，毕竟有得一搏，比等着挨打好。
　　只是在幻境之中看到安琪，真的是意外之中的意外。
　　时间在一分一秒的流逝着，在安琪的身子软下来的时候，一切，都像是画上了句号。
　　鼻尖上全都是安琪的血的味道，温热的水渍划过脸颊，小金龙的眼中，都是绝望……
　　作者有话要说：　　还有一个就完了(? ???ω??? ?)但是我等一下要去搭车，明天可能晚一些，但是明天一定能写完这一个故事


第43章 龙骑士（完）
　　魔王突然死亡，这个消息猝不及防，有人欢喜，有人愁，魔族内乱三年，而后逐渐推出最新的统领，并决定整顿之后，继续执行侵占大陆的行径。
　　光是预备的时间，就花了四五年，显然是把什么东西都规划好，十分的有计划。
　　而在大陆之上，一个叫肖安琦的人名声鹊起，不仅成为了整个大陆的首领，还联合了其他种族，共同商议对抗魔族之事。
　　这一个人花了十年的时间去崛起，让所有的人都把她的名字铭记于心。从一个一无是处的废材，到一个人人景仰，地位不可撼动的人，肖安琦用自己的实力证明了这一切。
　　别人只知道，她非常的强大，不仅仅是魔武双修的体质，而且还是大陆上最强大的驯兽师，驯服了最强大的龙族，在她的身边有一个与她并肩的人，与她共同进退。
　　在魔族侵占大陆之时，这个人，把所有的人都团结了起来，骑在六翼金龙的身上，与身旁同样骑着金龙的男人一起，率领着自己的兵队，经过了几个月的抗战，将伤害减少到了最低，把原本数量最多的魔族数量减少到只剩十分之一。
　　并且，最终与她身边之人执手，把魔族逼回魔界之后，把所有的通往大陆之上的通道都给封印了。
　　“只要我还在，这一些通道就不会有打开的一天。”她这样说道。
　　胜利的喜悦充斥着大家的心腔，欢呼声此起彼伏，在小角落里的一个人捏了捏手中的小团子，“这样可以吗？”
　　小团子动了动自己的身子，看着并肩而立的男女主角，再看看进度已经拉到百分之百的任务，小小的点了点头，“就这样就可以了，我们回龙谷去吧。”
　　小心翼翼把小团子拢在手心里，穿过层层的人群，长相好看的人唇角微微的扬起，盛世太平，她担心，她害怕的事情再也不会出现。
　　天知道那人软软的摊在自己的怀里，眼睁睁的看着她变回原形的时候，小金龙心里有多痛苦，剖了一半的内丹也只是仅仅地掉回了她的半条命，一直小心翼翼的养着，才有现在活蹦乱跳的小兔叽。
　　小金龙现在唯一的心思，就是回龙谷，好好的养她的小兔子。
　　享受正能量涌进身子里的感觉，而且觉得在这世界呆的十年并不可惜，原本在将魔王封印之时，她就应该被强制的送回系统空间，但是倒是没想到小金龙能把半颗内丹分给她。
　　前几年虽然说一直都是吊着命的状态，但是，后面的情况倒是好了起来，龙本来就是喜欢收集宝物的一个种族，小金龙洞穴里的大部分能用在她身上的奇珍异宝，基本上都用在了安琪的身上。
　　就算小金龙跟女主再也没有交集，剧情也仍然在进行中，女主依然成为了龙骑士，只不过与她契约的，是出来寻找自己丈夫的红岭。
　　红岭的丈夫是男主的坐骑，所以为了能跟自己的丈夫一直在一起，红岭选择了跟女主契约。
　　虽说因为没有小金龙的缘故，女主身边的小灵宠少了很多，仅仅是与红岭签订契约成为龙骑士这一件事儿，就是他人几辈子都得不到的运气。
　　这一个世界的任务也是圆满的完成，在任务完成之后，安琪并没有着急着去下一个世界，因为她享受上了被小金龙一直宠着的日子。
　　她发现小金龙虽然没有欢颜也没有小狐狸的记忆，但是对她的喜欢却来得莫名其妙，就像是认定了什么东西一样，你瞬间的就被吸引，处着处着就会不自觉的露出宠溺的态度。
　　虽然也有想过是数据变异的原因，但是系统也无法解释，安琪就没太在意。
　　安琪的主旨就是能享受的时候就好好的享受着，与其去思考太多，倒不如好好享受跟前的好。
　　躺在小金龙的手上，张开柔软的肚皮让她揉捏，安琪轻轻的打了一个嗝。
　　小金龙看着手上的日渐圆润的小团子，有一种成就感，十年的时间让小金龙的容貌彻底的张开，先前大家都在准备着与魔族对战之事对找对象这事儿不大在意。
　　但是现在盛世太平，龙族又早就解除了那诅咒，已经成年的小公主自然就有了一堆的追求者。
　　加上与魔族对战之时，龙族也损失了不少同类，族长自然是把生儿育女之事提了上来，一时之间，各个种族都兴起了恋爱风。
　　加上有着女主的协调，混血更是没有禁忌，所以，把小兔叽捧在手心里带着她去散步的时候，就经常的能看到精灵族的小公子对着人鱼族的小美人儿唱情歌，龙族的大汉子把矮人族的小姑娘放到肩头上散步。
　　甚至是有那化为人形的灵兽小哥哥，黏黏腻腻的帮人族的小哥哥盖房子！
　　恋爱的酸臭味瞬间袭来，再看看自己养了十年还没重新化形的小兔叽，小金龙默默的忍下了这一肚子的酸水。
　　安琪半眯着眼睛，指挥小金龙给自己挠了挠背部，觉得最近的自己越发懒散了，连胡萝卜，都要小金龙切好了送进自己嘴里，真的是除了动嘴，哪儿哪儿都不想动了。
　　“小坏蛋……”摸着手底下柔软的皮毛，看到的15对情侣从自己的跟前经过的时候，小金龙小声的开口。
　　“嗯？”抬了抬眼皮，软软的鼻音轻轻的撩过小金龙的耳膜，带着一骨子的懒散味道。
　　小金龙身子一麻，自己惯出来，跪着，也要继续惯！
　　“没，没事……就是想问你今晚还吃胡萝卜吗？”眼神闪避了一下，大概是想到了小坏蛋十年前虚弱的样子，若是自己问她什么时候能化为人形，估摸着会伤到她的自尊心。
　　现在的小团子虽然小了点，但是好在能吃能喝能睡，就算一辈子都是这个样子，她也认了。
　　睁开眼睛又看了她一眼，安琪一副若有所思的样子，但是后面大概是阳光太好，晒得她太舒服了，懒懒的回来一句都可以之后，安琪又闭上了眼睛。
　　整个大陆都在重建，格局也规划得越来越好，在龙谷修整完毕之后，已经成年小公主也成了大家的重点关注对象。
　　但是大家也都注意到了，小公主对自己的小灵宠格外的爱护，当心肝宝贝似的照顾着，每天都跟她的小灵宠一起晒太阳，一起散步，还把她的小灵宠喂的比其他的同类都圆润一整圈不止。
　　其实安琪也看过其他的血兔，一只只的都十分的娇小，动作十分的敏捷。
　　安琪也有试过自己下地蹦哒几圈，但是蹦了两步之后，就被小金龙捧起来了，宝贝得不行。
　　想想自己又不是真的血兔，安琪也就放弃了。
　　但是现在又多了一件烦心的事情，那就是安琪发现，小金龙带着自己出去的时候，总是有其他种族的男子靠过来，试图搭讪，这就十分的不得了了。
　　虽然小金龙都义正言辞的拒绝人家了，但是总是还有不长眼的。
　　像是这一天天气不太好，安琪整个团子都懒懒的躺在窝里，而后被饿醒准备叫小金龙给自己拿胡萝卜的时候，外头就有了吵嚷声音。
　　支棱起自己的耳朵，在听清楚外头那里是什么动静之后，安琪冷哼出生，迈开自己的小短腿，努力的往外跨，但是身子太圆润了，蹦哒了几下还是没动出篮子去。
　　这就有点儿尴尬了，一直被捧着，连兔子擅长的蹦哒都忘记了。
　　叹了口气。
　　青烟升起，纤长的手指挑起床榻上的红色外衣，安琪将那外衣套在自己身上，随意的打了个结。
　　纤长白皙的大腿裸/露在外，但是找不到里裤，安琪也就没管，直接的走了出去。
　　小金龙看着对面的龙族一脸尴尬，若是其他人她也不必理会，但是眼前这龙族对自己的父亲有救命之恩，多少也是要客气一些，只是现在说了这么多，也是越来越没有耐心。
　　“糯糯，你看现在我族人丁稀少，虽说最近也多了不少新生命，但是那些个混血，哪里有纯正的种族比较好？你也成年了，身为公主，也应该为我族考虑，你看我儿子，他……”
　　“亲爱的……怎么这么久？”
　　那龙族的话还没说完，就被打断，一片红影从眼前一闪而过，等看的清楚的时候，安琪整个人已经侧着，坐到了小金龙的大腿上，两条明晃晃的大长腿让那龙族看直了眼睛。
　　两条手臂挂在小金龙手上，安琪笑得甜甜的，仔细看还能看到左边脸颊上的小梨窝，好看得很。
　　小金龙一开始还高兴着，自己的小兔叽终于又化形了，但是看到她除了自己的外衫以外什么都没穿，那打着的小结还是活的，轻轻一扯绝对春光乍泄的时候，小金龙的脸都黑了。
　　还有那大长腿，居然就这么明晃晃的露着，都让他人看了去。对面那人，眼睛都直了。
　　也不管那人对自己的父亲有什么恩情，小金龙的性子一下子就上来了，直接抱起安琪，给了那人一个眼神让他自己体会就进了洞穴里头。
　　将人放到榻上的时候，小金龙的眼睛也直了，养的圆圆润润的小兔叽，化为人形之后只是多了点儿肉感，一点儿也没见胖，就抱进来，也能感觉到手感更好了。
　　自己的那外衫，是脱也不是，不脱也不是。
　　有点儿纠结。
　　看到了小金龙眼睛里的犹豫，安琪的脸上都是笑意，两条长腿敞开屈起，安琪夹了她一下，“十年前的勇气呢？十年前在魔界敢动手动脚，怎么到了这儿，就缩起头来了？”
　　捏住她乱蹭的脚丫，忍不住在她的脚板上摁了摁，引得安琪咯咯直笑的时候，小金龙才咬牙切齿开口，“你……你才重新化形……别乱来。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”这话让安琪笑得喘不过气来，眼尾都带上了泪水，“谁，谁跟你说的，我只是觉得原型比较舒服……”
　　小金龙好一会儿才从安琪的话里琢磨出点味道来，抓住安琪的腿又屈了起来，整个人都压上去，气急败坏，“所以，你早就能重新化形了？”
　　许是被宠久了，安琪没有半点危机意识，“嗯哼，约莫在三年前就可以了。”
　　三年前正是任务完成的时候，能量涌进身子的时候，安琪就能化形了，只不过在此之前用兔子的形态呆了十年。
　　想着都已经习惯了，而且兔子的形态比较可爱，小金龙好像也挺喜欢她是兔子的样子的，安琪也就没化回人形。
　　小金龙不知道自己一直惯着她导致自己白白的晚了三年才能重尝肉味，龙性本/淫，看那一批批的混血宝宝就知晓，一个家庭几乎是一年一个，小金龙能忍十三年，真的是十分厉害了。
　　所以当那红帐翻滚，最终连手指头都黏黏腻腻的动都动不了的时候，安琪也是怪不了谁了。
　　也不知晓折腾了多久，但是到最后坐起来，双腿都拢不起，设置不自觉的分开时，安琪的脸已经不知道是什么颜色了。
　　手臂已经没了力气，就算是小金龙拿着她的手自己动，安琪的手指都已经直不起来了。
　　可怕………
　　――――――――――
　　揉弄着手心里的小团子，小金龙耐心的哄着，“小坏蛋乖，化为人形，这次我保证，就一次，不会多……”
　　回应她的是毛茸茸的兔子屁股，仔细看还能发现兔子的屁股有点儿红( ω )……


第44章 小坑神1
　　安琪大概没有想到自己会在这一个世界呆这么久，龙族的寿命本来就长，拥有小金龙半颗内丹的安琪，硬是跟小金龙一起活了几万年，在这几万年的时间里，安琪几乎把这整个大陆都走了一遍，连男女主角都变成了照顾孙儿的老人家。
　　安琪跟小金龙仍旧是老夫老妻似的黏黏腻腻，甚至在感觉到寿命即将终结的时候，回龙谷开了一个小学堂，照顾着那些新生的小孩子。
　　在这一个世界，反倒是小金龙先走，两个暮垂的老人，在夕阳之下肩并肩，那阳光分明还是暖的，但是照在身上最感觉不到温度，抚摸着小金龙脸上的皱纹，安琪的声音也不再清脆。
　　“糯糯……”
　　“小坏蛋……”听到安琪的声音，小金龙的手抓住了安琪的手，只是那时候不再有力气。
　　满是皱纹脸上有了笑容，安琪说话的声音十分的吃力，“叫我几万年的小坏蛋了，现在我这么老了，你应该叫我老坏蛋才是……”
　　已经过了蜜里调油的阶段，但是心里的话却一直未曾改变，“在我的心里，你一直都是小小的……”
　　“我有名字的，只是一直一直都没有告诉你，”头靠上了小金龙的肩膀，安琪心里不知道在想什么，过了几万年，才想说出的话，“我叫安琪……”
　　“安……琪……”眼中微微的有了点惊讶，但是立马的就平静了下来。
　　接下来就是长时间的沉默，两个人都没有，再对视，只是……
　　其中一个闭上眼睛之后，另外一个，也缓缓闭上了眼睛。
　　回到系统空间的时候，安琪觉得自己的心境都不一样了，那几万年的时光像是转瞬即逝，在进入系统空间之后，到像是昨天才发生的事情。
　　跟一个人相处了几千几万年还没有腻，这是安琪意料之外的事，但是出乎意料的，进入了系统空间之后，安琪就想迫不及待的再进入下一个世界。
　　没有什么比期待，更让人觉得开心，跟喜欢的人在一起的时候，安琪有时候觉得，自己的记忆都不重要了。
　　――――――――――――
　　经历了三个世界，系统收集到的能量已经足够补给，但是能量也没有到富庶的地步，所以系统也没有想过要安琪接任务太难的世界。
　　加上在上一个世界已经呆了太长的时间，而且整个人已经处于了一种懒散的状态，如果任务太难，那失败率就很高了。
　　所以这一次的世界，是那一种甜甜的校园文，男女主角都是还没有出社会的那一种，心计都还是比较单一的那一种，算是给安琪的一个缓冲。
　　在这一本文中，男主是一名网络写手，笔名叫长空皓时月，在大一的时候开始写小说，到现在在网上已经是小有名气，是为数不多的，性别为男的女频写手，可以算得上是一名大神，目前是大四的学生。
　　长空皓时月虽然是男的，但是写女频文的文笔是相当的扎实，文风很爽，小说的格局大气磅礴，虽说少了一点女性写手擅长的细腻温柔，但是这种简介明朗，又爽的不行的文风，还是吸引了一大批的女性读者。
　　女主就是其中之一，在小说之中，男女主角的身份是学长与学妹的关系，男主计算机系大四生，女主与男主同系，就读大二。
　　在网络之中，是女主先关注的男主，跟小迷妹一样，天天很男主表白，催更，而在现实之中，男主却是先看上了女主。
　　然后发现女主是自己的读者之后，自然而然的，就开始利用了自己的身份，在作者的描述之中，就是典型的一个腹黑的形象。
　　小说的结尾就是，男主为了女主日更三万，女主毕业后取代了男主的老编辑，成为了男主的新编辑，各种方式花样催更，顺带秀恩爱，可以说是一本小甜文的代表了。
　　按理来说，像这一种小甜文，女配应该不会出场几集才对，所以在看完了剧情之后，安琪也有点好奇这一次的任务是什么。
　　安琪看完剧情之后，系统机械性的声音就响了起来。
　　――由于本世界并没有崩坏，所以触发的是连环性任务，那就是宿主只有完成第一个任务，才能知晓第二个任务，以此类推，直到完成最终任务。
　　“最终任务是什么？”合上剧情的书本，安琪顺口就问了一句。
　　――你是智障吗？最终任务当然是要你自己去解锁啊。
　　安琪：“…………”被一串数据嘲笑了智商是不是很没面子？
　　虽说只是无心的这么一谈，但是真的被骂之后也是有点尴尬，好在系统很快就发布了第一条任务。
　　――下面发布第一条任务：找出男主的编辑，并且成为其编辑的旗下作者，任务没有时限，但是希望宿主不要到暮垂之年才解锁第一个任务。
　　――系统为宿主安排身份，是一名有钱人家的千金小姐，身家数十个亿，哥哥姐姐弟弟都是商人，日进斗金，父母在国外旅游，而宿主为了体验平民的生活，就到大学城附近租了一个套房，写作为生。
　　从系统空间出来之后，就直接是系统安排的两房一厅套房中，房间看起来不太夸张，但是，安琪还是忍不住问了一句，“为什么这个身份听起来这么的玛丽苏呢？”
　　――哼，还不是本系统害怕你写文养活不了自己。
　　安琪：“…………”
　　虽说在第二个世界的时候，安琪也曾经是写手的身份，但是那毕竟是继承了别人的身份的，有一定的角色加成，加上安琪在那儿的时候，也没写几个字，一直都是靠卖版权以及用着原主的存稿生活。
　　加上后面又没活多久，安琪也确实不知道自己的文字功底如何，在这一个世界，为自己捏造了这么一个身份出来，系统也可以说是仁至义尽了。
　　颁布了任务之后，系统又一次的消失无影，估摸着又是拿着能量去升级自己了，安琪倒也是没有闲着，坐到电脑跟前，点进了男主写文的网站。
　　这文主要还是以谈恋爱为主，所以其他的一些细碎的东西交代得就不是这么的清楚了，就算是在网络上搜索，也是找不到长空皓时月的编辑是谁。
　　所以安琪只能点进男主所在的网站，绿叽叽文学城。这主要还是一个女频网站，有好几个分频。
　　看了看男主这几年来写的文的类型，排除了一些不可能的频道之后，总共有十五个有可能是男主的编辑的。
　　不能怪安琪的范围划的这么大，实在是男主真的是一个十分勤快的作者，长空皓月时，签约四年，到现在为止，已经写了两千万字，平时日更一万，节假日加更，风雨无阻，一共写了五十几本小说，长短都有，本本精华。
　　最主要是第一年的时候，同时开了三本，横跨三个频道，而且在同开三本的情况下，还能每本日更一万，也就是日更三万。
　　有着好的文笔，再加上这勤快的程度，不活也是很难的，但是，这就让安琪很为难了。
　　每个频道有五个编辑在管，所以男主的编辑就只能在那十五个编辑里面找，四年的时间，也出了一些变动，再仔细的查询时，还能发现又换了几个编辑，所以再一次的排除之后，也还是还有十二个可能是男主编辑的人。
　　这就有一点头疼了，这十二个编辑的范围，说大不大说小不小，安琪这一个从来都没有看过男主小说的人，又没有办法去直接问男主你的编辑是谁？
　　毕竟男主的设定是十分的高冷的，从来没有回复过任何一条评论，而且好像也没有什么朋友，大家都觉得他每天就是在码字码字码字码字，直到女主出现之后才有了那么一点生机。
　　所以从别人嘴里套出他是那一个编辑手底下的人，也是一件不容易的事儿。
　　最好的方法就是现在这一个网站签约，打进内部，再问其它的作者，这虽然是一个好的方法，但是也是有一定的难度。
　　毕竟那是十二个编辑的范围，再加上就算侥幸签约了，也不一定能确定，毕竟每一个编辑都不可能只有一个作者群，像男主这一种大神级别的，自然是不可能跟小透明在一个作者群里。
　　所以在排除了一些不可能的方式之后，安琪选择了最保险的方式，那就是在所有的编辑底下签约。
　　但是一些老编辑，一般情况下手底下都是大神，很少会再去拣小新人，所以只能再用别的方式。否则就是看安琪是否够幸运了。
　　身为一个外来者，现在系统又给她安排了这么一个方便的身份，安琪自然是不会去浪费这白白送上门来的便利条件。
　　只可惜在任务之中明文要求了安琪不能利用别人的手去写文，所以动手写文的这一件事儿还是要安琪自己动笔。
　　所以安琪很快的就拿出了笔记本，先记下了了几个笔名，虽说电脑便利，但是有时候，还是纸质的东西，更有感觉。
　　十二个编辑，还要保证不重复，其实还是一个十分艰巨的任务…………
　　好在安琪最多的就是时间，还有钱……
　　安琪自然是不会傻到开一本就等一本，她想做的是广撒网的事儿，避免钓到重复的编辑，每一本文先开一个头，而后再一起投出去，利用新注册作者能得到的曝光率去拼，指不定还真的幸运的被捡走。
　　写文真的是一件很苦闷的事情，尤其是要写很多本文的时候，若不是系统对她还不错，安琪都要觉得这一个任务是故意的了。
　　好在在上一个世界也活了几万年，心境都平淡了下来，虽说在上一个世界过的都是二人世界，但是也涨了不少知识，安琪也没想太多，干脆就用上一个世界的一些所见所闻，还有一些琐碎的事情写出了各个类型的小说。
　　为了保险起见，她还是写了十八个坑，毕竟不能保证每一本文都能入得了编辑的眼睛，多写几本也是有备无患。
　　在十八个坑的逼迫下，安琪也踏上了日码三万字的行列，若不是有系统提供的能量支撑着，估计也是要撑不下去。
　　安琪的毅力可以说是惊人的，硬是耐着性子，把自己在屋子里锁了三个月，把那十八本文都写到了一个小高潮的部分。
　　绿叽叽里的大多数都是中长篇的文，多数都是七八万的时候，就开始收费，安琪的文又都设定在五十万左右，所以那小高潮的部分也是很多字的了。
　　不过，等安琪申请了十八个账号，再一篇一篇的整理上去，放好存稿箱，设定好日期，并且发出去之后，她已经忍不住去厕所里吐了一顿，然后躺到床上，睡得昏天暗地。
　　日更三万三个月……
　　她怕是再也不想看见键盘了。
　　作者有话要说：　　(? ???ω??? ?)小甜饼


第45章 小坑神2
　　弄完这些之后，安琪睡了三天三夜，实实在在的睡了个饱，起来胡乱的吃了些东西之后，才爬上自己的作者后台。
　　一开始的时候，为了方便记住这一些马甲，安琪把他们的账号跟密码全都记录在了本子上，好在这网站有手机app。
　　有钱任性的安琪，甚至是买了十八个手机，在每个手机的背面都贴上了账号跟密码，然后依次排列在自己的床头柜上，远远的看过去，真的是非常的像是在卖手机的人了。
　　发文才过了三天，那曝光率自然是不高的，不过因为文笔还不错，剧情也比较新颖的缘故，还是有那么三两个收藏，个别的账号也是有那么几条评论。
　　等安琪把十八个账号都翻过去之后，已经是两个多小时之后的事儿了，总的来说反响平平，点击量不高，有那么三两个评论，催更极少。
　　安琪也没想过要一步登天的事儿，毕竟几千字也只是一个开头，那几十个点击量又不算什么。
　　不过安琪的状态也算不上太好，窝在家里头三个月，每天三万字的工作量，才休息了几天，整个人都因为不运动不见光而苍白了许多，刚刚又翻了那十几个账号，现在的感觉真的是很恶心，怕是得了码字恐惧症了。
　　所以收了手机之后，安琪还是要出到外面去，这几天怕是要好好的调整一下自己的状态。
　　在这个世界，胡吃海喝了一顿之后才，安琪才在自家小区楼底下点了杯奶茶，顺带在脑海中视奸男女主角的近况。
　　男主最近是要参加一个绿叽叽文学城的作者交流会，在那交流会之后就是签售会，作为男主的书粉，女主自然也是会跟着一起去，但是因为中途出了一点意外，女主并没有发现男主是自己的学长。反倒是男主一眼就认出了女主，而后就对女主产生了兴趣。
　　不得不说套路非常的老套，但是作者的文笔还不错，写起来非常的甜爽，以至于并没有男主甩掉女配的场景。
　　指尖敲了敲桌子，在作者的签售会上作者的编辑会不会去，这个安琪不知道，但是在作者的交流会上，编辑应该也是会露个脸才是。
　　所以说有可能是在幕后，自己的那方式也是保险，不过若是能从他人的嘴里问出男主的编辑是谁，那就给安琪带来更多的便利了。
　　因为自己现在的任务跟男女主角之间的感情联系不大，所以安琪也没有过分的去关注女主，现在也只是想知道男主的编辑是谁，一步一步的去完成任务，再解锁下一个任务才是紧要的事情。
　　捋清了自己的思路之后，安琪就把家里的管家叫来，让他时刻的关注自己的那十八个账号，每个账号的存稿大概能撑一个月，正好都是掐在新人榜的上榜时间，在新人榜上的时候，曝光率是最大的，也最有可能会编辑钓走。
　　跟管家交代清楚了要怎么做之后，安琪就把那十八个手机都交给了管家，至少在这一个月里，她都不想再碰那一些手机了。
　　收拾了一下自己的东西之后，安琪刷了刷男主的微博，然后再顺着他微博的关注，关注了几个他关注的编辑。
　　然后发现他关注的编辑才有五个，这范围好像就又缩小了，暗暗的记下了这几个编辑，安琪又把这几个编辑的名字都发给了管家，让管家注意一下这几个编辑。
　　做完这些之后，安琪也刷不到什么有用的信息了。
　　这个世界没有女配，所以安琪也猜测不出来那人在这个世界是一个什么样的身份。
　　不过现在才是任务的初始之端，也不能过于着急，跟管家说自己要出去几天之后，安琪就拎着自己的行李准备，先到作者交流会的地方先呆着。
　　作者交流会的第二天就是签售会，这是绿叽叽文学城自己举办的，总的来说阵仗还是挺大的，请的都是这几年最近新崛起的作者，男主自然也是在里头。
　　仔细的翻了翻小说，还真让安琪看到了男主跟他编辑唯一的互动，若不是安琪看的仔细，还真要把这一句话给遗忘了。
　　编辑的名字就只出现了一次，在其他时间都用编辑代替，所以，安琪看了许久，才看到了男主给他编辑的备注，叫做……………小绿叽？？？？？
　　好吧，这真的是一个备注而已了。没有哪个编辑会用这样的一个名字。
　　安琪有些失望，但是还是记下了这一个名字，才拉着行李，慢悠悠的走向小区门口。
　　在行走的过程之中，安琪也试图问系统，有没有检测到自家伴侣的信息，但是大概是因为这一个世界没有女配的缘故，系统给出的答案也让安琪失望。
　　不过没有关系，在任务完成之后，她有大把的时间去寻找，若是在生命终结的时候，还是没有找到，那就到下一个世界，继续寻找。
　　从安琪所在的城市到目的城市有三个多小时的飞机路程，安琪的票又是在下午，所以还有大把的时间赶到飞机场。
　　不过安琪没有赶在最后一刻上机的习惯，所以为了以防万一，还是掐着早半个小时左右的时间，毕竟谁都不知道中途会发生一些什么意外。
　　到小区门口准备打车的时候，安琪感觉自己被人碰了一下，是那种不轻不重的，又带着那么一点痒意的触碰，从蝴蝶骨处传来。
　　转过头的时候却没有发现任何人，但是这是一种真实的错觉，让安琪禁不住蹙起了眉头，但是系统给出的答案，确是一切正常。
　　车子来的很快，安琪也没有时间思考太多，放了箱子就进了车子里头。只是坐进车子里头的时候，那种被人触碰着的感觉更强烈了。
　　倒不是安琪太敏感，而是那种被指尖戳刺着的感觉十分的清晰，到了后头上去是带着一种揉捏的力道，清晰到安琪都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　从车后镜看到安琪搓手臂的动作，司机还忍不住说了一句，“美女，你这是刚刚从外面进来，觉得有点冷，但是过一会儿你就习惯别急的温度啦，没事儿的。”
　　安琪笑着点点头，嘴里说着没事，但是身体的感官却在无限放大，她刚刚是在太阳底下站着的，见鬼的机率明显不大，再者，就算是鬼她也不怕。
　　只是这连系统都检测不出来的小东西，倒是有点让人头疼。
　　车子行驶到一半的时候，安琪就觉得自己有点不舒服，头晕目眩的感觉很重，还从腹部传来一种恶心的感觉。
　　这种感觉来得排山倒海，但是又还是能再忍耐的住的范围，抿着唇看向车外，安琪试图看着窗外的景色，来转移自己的注意力。
　　后面下车的时候，安琪才清楚的意识到，她这一种感觉，叫晕车……
　　――咳咳，这是系统随机匹配的身体，因为捏造的身体背景太玛丽苏了，所以还配备了一点副作用，希望宿主早日完成任务。
　　安琪：“…………”
　　软着身子进入候机室的时候，安琪已经觉得自己要虚脱了，离登机还有半个多小时，为了以防万一，安琪还吃了晕机药。
　　但是在后面忐忐忑忑的上飞机之后，安琪才发现这药并没有什么蛋用。
　　耳边都是轰鸣的声音时，安琪都能觉得自己的冷汗都流了下来，眼前的画面也看的不大清晰起来。
　　伸手摸索向旁边的包包，想要从里面拿出点什么东西的时候，安琪就觉得自己的太阳穴两边触碰到了什么软腻的东西。虽着那软腻的东西在打圈儿，冰凉的触感也从太阳穴处传来。
　　所有的感官都想集中到了那处，等安琪觉得舒服不少的时候，才发现自己的太阳穴在别人的指尖下。
　　若是在一些特殊背景的世界，这或许就是将自己的弱点暴露在他人的手中，但是在这种傻白甜的背景世界，安琪还是乖乖的对着身边的人说了句谢谢。
　　虽然还惨白着一张小脸，但是比刚刚的状态实在是好的太多，忍不住眯起了好看的眼睛，指尖在小包里的药膏上抹了抹，又往安琪的鼻翼两边点了点，只听那人说道，“第一次坐飞机？”
　　因为还能缓过来，所以那人的动作得逞，但是沁凉的感觉传来时，还是让安琪觉得舒服不少。
　　点点头，安琪再次说了声谢谢。
　　抬起头才能看得清眼前的人，跟脂粉不施的自己不一样，眼前的人脸上有着精致的妆容，好看的就像个妖精，昨天刚刚碰过自己的指尖，指甲盖上也是有着好看的花纹，十指纤长。
　　虽然十分的好看，但是安琪却是起了别的心思，想着若是自己那另一半留着这么长的指甲，别说碰自己了，估摸着抚摸自己，都能被自己踢到一边儿去。
　　啧，指甲这么长，就算活儿好，也能把人neng死。
　　看着这小人儿乖乖的道谢，看了一眼自己又收回了眼神儿的模样，李瑞只觉得有趣，不过看她还是白着脸闭着眼的样子，李瑞也不好交谈太多，毕竟这人正不舒服着。
　　只是让李瑞觉得意外的是，这人的脸看起来跟高中生似的，但是其实身材还不错，看那……啧，不可说不可说。
　　把欣赏的眼神收了回来，李瑞从自己的包里抽出一本书来，打算打发一下时间，完全不知道自己一时抽风做的指甲已经把自己未来的性福毁了一半……
　　作者有话要说：　　有伏笔，不告诉你???
　　今天要更三章，更不完是小狗！
　　坚持傻白甜一万年不动摇！
　　这个故事的女配，有点……风骚！


第46章 小坑神3
　　晕机的感觉算不得太好受，但是过了一会儿之后，或许是晕机药产生了一点作用，那种不舒服的感觉也慢慢的散了下去。
　　三个多小时的行程不算远，发一会儿呆就过了一个多小时，往窗外看了看那白花花的云层，安琪又把视线收了回来。
　　眼看身旁的小可爱脸色好了许多，李瑞才有了搭话的兴趣，把手中的书本合了起来，李瑞顾及着对面还有着睡觉的人，小声问道，“好点了吗？要不要再抹一点？”
　　安琪知道她说的是那一种凉凉的膏药，不得不说，那膏药的药性还是很持久的，到现在为止，安琪还觉得自己的太阳穴跟比翼两边都有点凉凉的舒服感。
　　但是毕竟不是自己的东西，所以安琪摇摇头，视线在触及李瑞手上的指甲时，又继续停了下来，那是白底的，有的水蓝色兰花图案的花纹，其实很好看，但是，看见了安琪就觉得自己的下身隐隐犯疼。
　　像是发现了安琪在看着自己的指甲，李瑞的心情也不错，笑嘻嘻的举起了自己的手，“今儿早上去做的，没花多少钱，但是还挺好看的。”
　　“嗯。”点点头，安琪算是附和。
　　但是过了那么一小会，又像是反应过来了什么似的，系统说过写小说签约这事儿只能她自己来，但是好像没说不能用钱解决其他的问题，比如说花钱找个人什么的。
　　安琪突然觉得自己有点蠢，这么多的钱，也不能弥补她的蠢……
　　但是才刚刚有了这么一个念头出来，系统就突然冒了出来，冷飕飕的说了一句。
　　――您的余额已不足一千元，请及时充值。
　　这个消息把安琪炸的有点蒙，瞪大了眼睛就开始跟系统对话。
　　“我不是身家十几亿吗？怎么就余额不足了？”
　　――您现在的身份是系统捏造出来的，所以您拥有的一切也是建立在系统能捏造的基础之上，在此之前，您使用的一个管家，价格为八千万，同时每小时花费为十万元，您的零花钱每个月为一千万，聘用管家的时限为一个月，在此时间不能解雇，系统已为宿主交付押金，押金于一个月之后退回，宿主现在的可用金额为九百九十八元，离下一次领零用钱，还剩七天，请悉知。
　　安琪：“…………”
　　气得有点喘不过气来，也就是说她要使用的每一个捏造出来的身份，都要花钱去买才能使用，而且使用的过程之中也需要花费一大笔钱，也就是说她那十几亿的钱，只能是她自己在用，或者给这个世界的人用。
　　但是……她现在的余额都不足一千了，还谈什么拿钱办事儿？连住酒店都是个问题了。
　　安琪有点生气，要是知道一个管家这么贵，她那十几亿也不是一下子都能用的，她又怎么会一下子就花掉！
　　“这件事情为什么不是三个月之前告诉我？”
　　系统显得很无辜，那种机械性的无辜。
　　――因为我忘记了。
　　安琪：“…………”
　　――所以我决定给宿主一个赚钱的机会，现在开始发布赚钱任务：请宿主执行省钱攻略，与身旁的人一起合宿，任务完成，可获得一万元的奖励。
　　看了一眼旁边的小美女，安琪捏了捏钱包里的九九八，心想系统莫不是胡乱发布的任务？
　　――给宿主一个提示，您旁边的人，数据并不完全属于这一个世界，与这个世界的人数据重合率为30%
　　“所以说她有可能是小狐狸？”
　　问出这话之后，系统反而沉默了许久，让安琪等得都要觉得系统已经再次沉睡的时候，系统才悠悠地开口。
　　――我没有这么说。
　　言外之意就是，只是有可能……
　　说完这话之后，系统是彻底地隐匿了下去，有时候安琪会觉得系统越来越人性化了，但是有那么一点时候也会觉得是错觉，但是不管是哪一种，系统总是不会害自己的。
　　所以得到了这一个提示之后，安琪不由自主的把视线移向了旁边，对旁边的人关注度也大了一些。
　　安琪的视线明显的很，让李瑞想要忽略都是不可能的一件事，但是身旁的小可爱长得又确实很可口，所以李瑞看了看之后，扬起了自己手中的书，“要看看吗？”
　　不看还好，一看书皮，安琪才发现这书的作者是长空皓月时，也就是说，这是男主的书。
　　“你……也是来参加签售会的吗？”
　　“嗯？”
　　“嗯……”不知道自己的表达有没有不对的地方，又或者说是她没听的太清楚，安琪又重复了一句，“就是这个作者的后天的签售会，你会参加吗？”
　　小可爱指的是自己手里的书本，李瑞本来是想说自己是随意在表弟家拿的的一本书，并没有多大的兴趣，本来只是想打发时间才看的，但是看到小可爱脸上的表情，不知怎么的就点了点头。
　　脸上立马漾开了笑容，浅浅的梨涡在左脸颊边，安琪眨了眨眼，像是有些兴奋，“我也是要去参加这个作者的签售会，他写的书很好看。”
　　看了李瑞一眼，安琪不动声色的夸了男主一句，一般来说，能为了一个作者去参加签售会的，应该都是他的粉丝，而且有小部分都是死忠粉，夸一下总是不会错的。
　　果不其然，安琪说完这话之后，李瑞的脸上也有了笑容，虽说这本书的内容她十分之一都没看到，但是此时却像是看了几百遍似的，露出了回味性的笑容，“对，真的很好看。”
　　安琪的心里喜滋滋的，有了共同的话题之后，处朋友就容易了一些，接下来，一起住一间房子什么的，虽然有一点难度，但是在小说的世界中，没有什么是绝对的。
　　话匣子打开之后，安琪就开始步步靠近自己的目的，“你待会儿是准备住哪一个酒店呢？就是你酒店定好了吗？”
　　“并没有，”看来小可爱是打算在那天一起行动，李瑞不动声色地撒着谎，有点苦恼的样子，“本来是打算跟朋友一起来的，但是她临时有点事儿，来不了了，所以我们那天订的双人房就退了，我想想又不是旅游的旺季，所以干脆就到达目的地再看看。”
　　安琪十分认真的点点头，被忽悠的不要不要的，“那我们一起去看看？”
　　怕李瑞看出自己的不怀好意，安琪又补充了一句，“我就是，觉得那一天一个人不太好行动……刚好你也没有伴儿……”
　　“当然没有问题，这真的是最好不过的决定了。”
　　两个人都各怀心思，但是都是一拍即合，下了飞机之后，就朝着目的地前进。
　　虽说觉得小可爱这种不设防的心理太危险，但是一想到对象是自己，李瑞就把那些什么安全的问题都抛到一边去了。
　　安琪心里也是喜滋滋的，身为外来者，她完全都没有考虑过什么安全的问题，反正一切危险都有系统提醒，更何况身边这人还是系统提示她去接近的，能生的起危险意识就怪了。
　　那作者的交流会跟签售会都是在同一个地方，只不过交流会的主角是作者，签售会的主角是书本，所以交流会的时候，读者稍微少一点，在第二天的签售会时才会有大批的读者涌进。
　　本来想着都已经提前来了，酒店的房间不会太满才是的两个人，到酒店的时候，却被告知只剩下一间双人房了。
　　虽说也是正顺了安琪的意思，但是也是意外，她本来还想着先住在李瑞的隔壁，后面再想办法住在一起的，没想到现在机会就来了。
　　后面安琪才知道，有一些作者的死忠粉自然是提前来的，也有一些是想来看隔壁的漫展的，这两拨人加在一起酒店就满了。
　　看着一脸懵的小可爱，李瑞只能不动声色，假装苦恼地问了一句，“要不我们两个人这几天先凑合着？然后房钱AA制，怎么样？”
　　惊喜来的不要太快。
　　“啊？好……”
　　拿出身份证交了钱拿了房卡之后，安琪还处于懵懵的状态。
　　一路领着人到了房间，李瑞都觉得这个人真的很好卖，若是遇到了个坏人，那她还不得玩完？
　　作者有话要说：　　安琪其实不傻，只是太相信系统了(? ???ω??? ?)


第47章 小坑神4
　　在安琪喜滋滋地数着系统给她发的一万块钱的时候，李瑞顺势的就把昨天定的酒店给退了，刚好就是这一间酒店，刚好就在隔壁房间。
　　退完之后才看到在床上打着滚的人，李瑞就走了过去，冠冕堂皇的用着付酒店钱的借口拿了人家的微信号，然后给人家发红包。
　　套路真的是十分的老套，但是也是十分的有用了。
　　虽说现在账号跟密码都在给管家管着，但是安琪还是用着酒店的wifi下了一个绿叽叽文学城的app，然后就开始搜索自己的文。
　　就这么几天的时候，曝光率还不算大，但是或许是有着新文榜单的加持，也是有着那么几个点击，十八个账号，安琪懒得一个一个的点过去，点了几个发现点击量跟收藏比还算可以之后，也就没再管了。
　　反正这一趟她要是能知道男主的编辑是谁，她就不信那十八本文没有一本能砸的中的。
　　不过想着后天就要跟着李瑞一起去签售会，之后，安琪就开始拿手机科普起长空皓月时来，免得到时候两个人之间的话题差得太多。
　　没管在床上一直翻滚着的安琪，李瑞反倒是联系起了自己的表弟，这书是在表弟的书架上拿的，那自己的表弟对这作者应该也有那么一点了解，自己多少要了解一点，跟小可爱一起去的时候，才能有那么一点话题。
　　两个人都不知道对方对长空皓月时都是只有半桶水的了解，所以加紧着补知识，也倒是让房间里安静得不行。
　　跟自己的表弟联系着，发现表弟也住到了这个酒店之后，李瑞就想着跟表弟见上一面比较好，但是刚想转头跟安琪说自己要出去一趟的时候，才发现安琪已经抓着手机在床上睡着了。
　　因为刚刚是趴着玩手机的，所以安琪还保持着刚刚趴着的姿态，脸颊侧着因为受到挤压，而让嘴唇微微启开，明明是很滑稽的表情，但是在李瑞眼中却是该死的可爱。
　　看了许久还是不厚道的拍了一张照片，后面又是在心里感叹，这人真的是一点危险意识都没有，明明是第一天认识自己，这办点警戒性都没有，真的是……太好卖了！
　　缓了缓自己要动手动脚的心思，李瑞就走了出去，不过才刚刚走到门口，就看到了从旁边走出来的表弟。
　　看了一眼那房间号码，明显的就是自己刚刚退的那一间房，真是巧合的不行啊。
　　吕小七也觉得惊讶，不过还没等他的惊讶说出口，这被自己的表姐搂过脖子，只听对方说道，“好久不见了，先去喝一杯再说。”
　　然后就是一句多余的话语都没有，就被拎了出去。
　　把人领到酒店不远处的酒吧时才停了下来，把人带进酒吧寻了个隐秘的位置坐下来，李瑞翘着二郎腿就问，“这编辑的工作做的还好吗？”
　　相比较与李瑞的自然，第一次进酒吧的吕小七就显得拘谨了许多，整个人都坐得规规矩矩的，娃娃脸上都是紧张的神情。
　　明明都是二十四五的年纪了，偏偏长着一张高中生的脸，鼻梁上架着的黑框眼镜，也没让他看起来成熟多少。
　　虽然只比他大了三天，但是一米七八的李瑞站到一米七的吕小七跟前，怎么看都是大个儿的。
　　吕小七对这个早年就跟家里出柜，出完柜就被赶出家门，然后过了几年又自己带了一皮箱的钱，黑社会似的回家，然后把钱放下，拍拍手说了句两不相欠的表姐还是很敬佩的。
　　但是不知道为什么，一对上表姐，吕小七就怂得很，虽然他的性格本来就很怂，但是在表姐的跟前确实更怂。
　　只能是表姐问什么他答什么，明明对面那人只大了他三天，却让吕小七有一种，这人大了自己十几年的感觉。
　　客套话都说完之后，李瑞才拿出了自己的手机，翻开了自己之前拍的那书籍的照片，凑到吕小七跟前，“这个作者是不是你手里在带着呀？”
　　“啊？”吕小七当上编辑也才一年的时间，手底下的大神其实不多，但是在看到表姐手机里的长空皓时月时，吕小七还是点了点头，虽然不知道这个大神为什么会被分到他的手下，不过也不得不承认，吕小七手底下最好的也就是他了。
　　“啧……”得到了答案之后，李瑞敲了敲桌子，觉得自己的事儿有点多，但是又想想那小可爱，李瑞还是问了句，“你能把这个作者的详细资料回去发给我一份吗？比如他的书啊，他的兴趣爱好什么的。”
　　吕小七的脸上立马有了惊悚的表情，有些欲言又止。
　　李瑞瞥了他一眼，一巴掌就扫到了他的头上，“我对他没兴趣，有人对他有兴趣。”
　　吕小七捂着自己的头，委屈巴巴，但是想了想之后，又说了句，“他现在跟我住在同一个房间里，你要是……”
　　话还没有说完，就又被李瑞瞪了一眼，“那这两天除了必要的时候，别让他随便出门，别问太多，你就当这是我派给你的任务。”
　　她可不管表弟怎么跟这个人住一块，她想到的是要是小可爱发现她喜欢的作者住在她的隔壁的话，可就要完了。
　　吕小七只觉得这个任务怪异的很，但是他现在又没有办法反驳，只能委屈巴巴的点头，半点男子气概都没有。
　　――――――――――――――
　　安琪不知道自己是什么时候睡着的，但是却可以感觉到自己睡得不安分，倒不是说自己怎么样，而是在睡着之后，总是觉得自己被触碰着。
　　那是一种隐隐约约的感觉，努力的睁着眼睛，也看不清有什么东西，睡觉的时候她是趴着睡的，而现在，她却可以感觉到一股温热的气息，顺着她的腰窝，一直的游走到蝴蝶骨。
　　那一种感觉，陌生又熟悉，不会让她感觉到害怕，反而让她颤栗不已，热热的气息一直流连在蝴蝶骨的周围，偏生的，她的眼皮就是沉重得睁不开。
　　意识分明已经有，确实分不清到底是在现实还是在梦境，湿热的触感一直从蝴蝶骨延伸到颈脖指尖，像是带着侵略性的，颈脖立马传来一阵疼痛感。
　　意识瞬间的回笼，安琪的眼睛立刻就睁开了，全身都是热汗，抹了把脸上的汗水，安琪捏了捏自己睡得僵硬的胳膊，看着周围一脸茫然。
　　直到浴室里传来水声，隐隐约约的还能看到里头的身影，安琪才算是找回了自己的记忆。
　　刚刚的梦来的莫名其妙，安琪忍不住摸了摸自己的脖子，半点痕迹都没有，手上反而都是黏腻的汗水。
　　看了眼才发现是空调没有开，抹了把脸，安琪把空调开了之后，就坐到了床上，看似一脸茫然，但是其实确是在头脑里召唤系统。
　　“我刚刚做梦了，我能感觉到那个人的气息很熟悉，尤其是咬着我的脖子的时候，她几乎每个世界都会咬着我的脖子，尤其是在情绪激动的时候，不仅如此，她舔咬我的肩胛骨时，给我的感觉也是熟悉的，我觉得很奇怪，难道李瑞不是她吗？”
　　――请不要跟系统说你的春/梦！
　　――请不要跟系统说你的春/梦！
　　――请不要跟系统说你的春/梦！
　　安琪：“………………”
　　吐了一口气，安琪扶额，“我只是在询问你，毕竟你才能读取她的数据，虽然说没有办法存档，但是你确是能用最快的速度找到她。”
　　系统沉默了几分钟，然后继续重复。
　　――请不要跟系统说你的春/梦！
　　这明显就是逃避性的回答，略微思考了一下之后，安琪换了一个说法，“是不是还有一些有关于任务性的东西，所以不能告诉我？”
　　系统：“我不告诉你”
　　安琪：“好的，我知道了。”
　　系统：“哼！”
　　安琪：“…………”
　　从来没发信息都还能机械性的卖萌，但是也是间接性的告诉了安琪，只有解锁第一个任务，才能知道更多的东西，既然如此，她的速度也要加快了。
　　恰巧在这个时候，李瑞也出来了，头发湿漉漉的，身上穿着自己带的白色睡裙，不过，那白色的睡裙到是被她湿漉漉的头发给润湿了，因为没有穿内/衣的缘故，隐隐的都能透出一片肉色来。
　　安琪看了眼，而后别开眼睛，耳根微红。
　　作者有话要说：　　系统：哼！
　　（我的表情被吞了(●―●)）


第48章 小坑神5
　　像是没有发现安琪的异状似的，李瑞从自己的皮箱里拿出毛巾，一边随意的擦拭着湿漉漉的头发，一边看似不在意的说道，“你睡着了，我就没好意思叫你，不过我先洗澡了，现在你可以去洗了。”
　　安琪点点头没有过多的话语，两个女生之间，就算是更暴露一些，也没有什么所谓的，毕竟不是每一个人，都跟自己那样。
　　在安琪拿着衣服进去之后，李瑞也拿出了自己的手机，上头有着自己表弟所在的那家网站的app。本来是没有什么太在意的，但是不知道为什么，就是想多了解一点小可爱喜欢的东西。
　　只不过打开手机，翻了看几章长空皓月时的小说之后，李瑞却是没有提起太大的兴趣，不能说这个人写的不好，但是实在是戳不到自己的那一个点，加上李瑞就不是经常看小说的人，自然也就没有什么太大的耐心看下去。
　　但是都是打发时间，索性又继续翻看了一小会，直到快撑不下去了，才去翻看其他的小说。
　　这网站的小说分类其实还挺多，但是对于看不惯小说的人来说就有点眼花缭乱，翻看了许久，对那些几十万字的小说实在是提不起什么兴趣，但是小可爱又没有出来，又没有其他的事情做，索性的就点进了一篇看起来比较短的。
　　确实也是比较短，才更新了一万字左右，底下也是只有寥寥的几条评论，不过，重在打发时间的李瑞，没想太多就点了进去。
　　然后意外的发现情节还不错，作者的文笔算不得是顶尖的，只不过，那描写出来的东西也算是行云流水，修饰语不算太华丽，但是却是能让人看的明白。
　　不过有一些时候，小说的情节更重要于文笔，这一本小说随大众流行的是重生文，不过要在里面加上了一点奇幻的元素。
　　这情节意外的吸引李瑞，一万字左右已经交代了女主重生的原因以及男主的身份，女主是异世界的一缕幽魂，重生到另外一个人的身上，并且捡到了男主。
　　男主是一条八翼金龙，因为身负重伤，所以现在很委屈的是本体的状态，女主因为刚刚来到这个世界，对这个世界的物种不太了解，所以也是没有想到男主的身份是龙。
　　不过女主还是把男主当成宠物似的带在身边，决定朝着小镇的方向走去。
　　一万字就囊括了这么多情节，其实是有些粗略的，但是看到那人物的设定，李瑞却莫名的觉得十分的带感，相比较于那些十分细致的描写，她似乎更加的在意后面到底发生了什么事情。
　　只不过对于男主是一条小金龙这件事儿，李瑞却有那么一点鄙视，原因不为别的，只因为作者把这小金龙描写的有点娘。
　　虽然那下面几条评论说的都是男主萌萌哒，但是以一个异性的眼光来看，这男主圆溜溜的眼睛，奶声奶气的腔调，确实是娘们兮兮的，莫不是现在都流行这种风格的男主？
　　光是想到满大街都是这一种风格的男生，李瑞就混身体鸡皮疙瘩，好在她对男生不感兴趣，幸好幸好！
　　安琪出来的时候，因为已经把那本文给收藏了，并且神情十分自然的打开了微信，开始死命戳自己的表弟。
　　吕小七几乎是跪着拿手机的，先前看到表姐已经给他发不了不可能完成的任务，现在都还没来的及去问自家的大神，兴趣爱好什么的是什么，他那可怕的表姐又继续的给他发消息来了。
　　吕小七战战兢兢的打开了微信，然后发现她的表姐就给她发了一个链接，还有一句话。
　　表姐：【链接】
　　表姐：我觉得这一本文很不错，你赶紧的把这个作者收了，然后让她日更个七八万的，赶紧完结，我想看结局。
　　吕小七整个人都想跪下来了，但是还是战战兢兢的点开了那个链接，不过看完了那文之后，吕小七觉得这本文其实不怎么样，也就是中等的水平，而且因为套路十分的老套，其实提升的空间也不算大。
　　但是他话他也不敢跟他的表姐说，虽然说这文不算特别出彩，但是还应该还是有一小部分人喜欢的，再者，签下来来其实也无妨。
　　吕小七不知道自己的这种签下来也无妨的态度，让他后面又接过了几个篓子。
　　看到自家表弟的回复之后，李瑞才满意的点点头。发现另外一边的安琪正刷着手机，不知道在干嘛时，李瑞又蹭蹭蹭的蹭了过去。
　　看到那是绿叽叽文学城的页面时，李瑞又不住多看了几眼，不过后面她发现小可爱在看完文之后，又点了一个什么雷的东西才评论，李瑞就觉得有点虚。真的可以说是什么都看不懂了。
　　立马的就坐回了自己的位置，然后狠狠的科普了一番绿叽叽文学城的正确打开方式。
　　头一天晚上李瑞也不好意思做些什么，不过发现小可爱的手机页面一直从八点多到十点多都在那个文学城之后，李瑞也像是被带动了似的，也一直在里头翻。
　　两个人是并排的坐在床头边儿上，安琪看手机看得认真，更新的字数越来越多，因为有着新文榜的加持，那数据也稍微的好了一点儿。
　　把自己所有的文都翻了一遍之后，安琪才想着去做别的事情。
　　虽然说自己的视力很好，但是也是看不到安琪手机里的书是什么，所以郁闷了好一会儿之后，李瑞才想到了一个办法。
　　只不过又看了一眼自己刚刚充进去的钱，李瑞又觉得这样做可能会太明显，所以干脆的就点进了自己刚刚看的那一本文里头，把所有的钱都砸了进去，然后才收敛了自己喜滋滋的表情看向安琪。
　　“安琪，我手机里没有钱了，你买了最新章节没有？能不能先给我看看？然后我再补回去？”
　　安琪看了她一眼，那眼神好像有点熟悉，但是心里又有那么一点的茫然，想了想之后安琪才说道，“要不我给你充一点？”
　　李瑞：“…………”
　　更好的借口还没有说出口，手机关机的声音就响了起来，手机的屏幕是一下子就暗了下去，量了一下之后不再有动静。
　　这下子李瑞的演技就更是逼真了，“我真的非常的想看最新的章节，你就把手机借给我看一看吧，你要是不放心，可以在边上守着我，好吗？”
　　安琪不了解作为一名死忠粉是怎么样的，不过作为一名假的死忠粉，安琪觉得自己也应该好好的体谅一下“死忠粉”的心理。
　　更何况的手机里也没有什么东西，更没有什么是见不得人的，所以干脆就把自己的手机递了过去，“没关系，你看吧，长空今天更了三万多呢，好像是发生了什么好事儿，开心得很。”
　　把自己突然没有电的手机扔到一边，李瑞心喜若狂的接过了安琪的手机，在安琪看来到像是开心的样子，并没有什么不对劲的。
　　不过现在让安琪觉得苦恼的事是那个在自己睡着之后就一直隐隐约约的缠着自己的人儿。
　　气息分明是熟悉得很，若不是跟前的李瑞身上同样有着熟悉的气息，安琪都要怀疑那一直缠绕着自己的人儿是小金龙了。
　　只是什么事现在都不好做出定论，安琪只希望在这个世界能获取多一点的能量，这样，她自身的感官也会得到升级，到时候，再找到自己所爱之人，就不会这么的困难了。
　　叹了一口气，安琪不知道自己这么一恍神的时间，手机里所有的文就都被李瑞给记下来了。
　　跟小学生背英语似的一个一个的记的。
　　阔怕了。
　　这个时候的吕小七还不知道，再过这么一两天，自家表姐扔过来的作者会越来越多，而且那风格都是一样的，真的是十分的让人苦恼！
　　下午的时候已经睡过了，所以安琪倒是没困得那么快，只不过像是为了试探些什么似的，就算是没有困意，安琪也趴了下，半眯着眼睛假寐。
　　不过她一直等了许久，等到真正的困意都泛上来了，也没再等到那一种感觉。


第49章 小坑神6
　　看到安琪已经躺下来睡觉后，就算是没有什么困意，李瑞也是把灯给关了，连床头灯都没有留。
　　躺下来的时候也觉得奇怪，自从跟家里出柜之后，每一次的入睡都是一件困难的事情，可以说她已经很久没有睡过一个好觉了，每一次睡着之后，总觉得自己的灵魂消失，被抽了出来似的，空虚一片。
　　每天早上醒过，头脑也是一片的疼痛，灵魂像是被撕裂了一样，又空寂又迷茫。
　　本来已经做好了继续疼痛的准备，确是没想到躺下来之后，整个身心都像是被包覆在一个暖洋洋的地方。
　　舒服到连眼皮都不想睁开，像是灵魂找到了归宿一般不愿离开。明明在白日里没有这一种感觉，但是在此时此刻，一片黑暗的时候，这种感觉就像是要爆棚开来。
　　安琪睡得也不算安稳，先前等待了许久的感觉，在她清醒的时候并没有出现，但是，灯光都暗下来，都已经迷迷糊糊的睡着的时候，却又被那种触碰的感觉弄醒。
　　先前是趴着的状态，此时则是仰躺着睡的，那种麻麻痒痒的感觉更加清晰，湿热的触感落在嘴唇上，带着一种熟悉的感觉。
　　梦中是一片的粘腻……
　　醒过来的时候，两个人的精神状态都有一点萎/靡，倒不是说昨天睡得不好，而是好得有一点过分。
　　沙哑的嗓音说出了一个早字，李瑞笑眯眯的刚刚起打了招呼之后才进去刷牙，刷牙之后还顺势的洗了个澡。
　　说一句实话，用下半身思考的这一句话，应该是用在男生身上较为合理，但是女生的欲/望一但起来，也是疯狂得紧。
　　细细的回味了一下昨天晚上的梦，李瑞忍不住舔了舔嘴唇，但是一想到这两天过后，自己跟小可爱就要分开了，李瑞就有一点苦恼。
　　难得遇上一个十分的感兴趣的人，要是这么放走，她也不甘心，但是同样的，她也不希望做出一点什么过分的事儿来，潜意识里对小可爱的那张脸生不起伤害的欲、望。这是让她就这么放过去，又不甘心。
　　浴室里头的李瑞在纠结，床上坐着的安其也在纠结，昨天的触感实在是太清晰，而且熟悉得很，除了自己喜欢之外的，想不到还有其她人能让她生出这样的熟悉感。
　　而且那种喜欢咬她脖子的惯性动作，加上自己潜意识里的迎合，安琪已经有了百分之八十的把握，但是对于李瑞，她就不确定了。毕竟两种感觉是重合起来的，总不可能有一个人一分为二。
　　安琪在床上思考的时候，管家的信息就发了过来。
　　发过来的消息，让安琪太阳穴一跳，吕小七的动作效率很快，那天晚上就给安琪发了短站，那死贵死贵的管家也不是没有半点用处，收到短站之后就立马跟安琪汇报了。
　　再怎么样也是再怎么样也是有了一个目标，所以安琪缓了口气就让管家把所有流程给她弄好。
　　不过刚刚把自己的身份证图片发过去给管家打印，系统就传来了任务完成的消息。
　　――第一阶段任务完成，奖励软妹币三万，下面发布第二阶段任务，获得长空皓月时的签名，特别提示，系统检测已女配的存在
　　“哪儿？”
　　――浴室里头。
　　系统的电子音里听不出半点心虚，但是安琪却是能感觉到系统分明早就已经知晓，但是偏要拖到这个时候才说是什么原因？
　　感觉到了宿主身上散发出来的怨气，系统也有一些无奈，但是还是本着一切为宿主好的心态，机械性的叹了口气。
　　――您的伴侣，只是一串变异的数据，在不断地穿梭世界的过程中，同样的，会不断的改变，前几个世界的时候您就应该发现，所有女配的性子，都有那么一点相似，那是一种刻在骨子里头的性子。但是这只是受到变异数据的影响，因为每一本小说里的女配，性格都是不一样的，连续的相同了几本小说，她已经被检测到，必须要进行分裂数据。
　　――这是小说世界的法则，各个小说中的角色不得重复，否则就没有可读性，所以到这一个世界的时候，您的伴侣的数据就分裂了，割裂了那一种固有属性，所以您可以发现这个世界的她，没有那种呆萌的属性。那种您的伴侣固有的属性，已经分裂开来，呈现于一种灵魂的状态。
　　“所以说，之前说的，这个世界的过渡的意思是把小狐狸过渡掉？没有什么办法吗？”好不容易谈一场恋爱，要是就这么没了，可不得气到炸裂。
　　――请宿主放心，经过检测，就算被分裂了性格，您的伴侣仍就可以再生数据，但是再生数据的时间较为缓慢，被割裂出来的数据则需要重组，重组方式为喂食。您可以一边完成任务，一边替您的伴侣重组数据。
　　才消化完系统的话，那种粘腻的感觉再一次的浮现在周围，颈脖上的疼痛感持续了几秒钟，而后就是一股暖流缠绕在了安琪的指尖上，那是一种看的见的金色光芒，或许别人看不到，但是安琪却是真真切切的看到了这一串数据，数据的代码有一些熟悉，但是不等安琪细看，便隐匿在了安琪的指尖上。
　　愣愣的看着自己的指尖，安琪突然说了一句，“刚刚那一串代码，我好像接触过，不……我好像写过……”
　　――这是属于宿主的记忆，系统无法读取，但是系统提醒宿主，您指尖上的那一串代码，需要在三个月之内喂食给您的伴侣，并且今后的每一个世界，您的伴侣的数据，都会被分裂。
　　也就是说今后的每一个世界，那人的性格都会变的，不一样的意思吗？
　　愣愣的看着自己的指尖，那缠绕在上头的暖意，只让安琪觉得舒服。
　　李瑞出来的时候，朝安琪吹了声口哨，泡了个澡之后，神清气爽了不少，这种精神百倍的感觉极少出现，让李瑞禁不住稍稍的暴露了自己的本性。
　　安琪朝着她点了点头，知晓的这人就是自己的伴侣之后，那么关于忍不住挑剔了起来，若是他人也就算了，若是自己的……
　　走向浴室的时候，顺势看了眼她至少半厘米长的指甲，安琪嫌弃的收回自己的眼神，那是呆萌的属性被割裂了，那还剩什么，骚包吗？
　　完全不知道小可爱心里想的是什么，李瑞仍旧美滋滋的回床拿起了自己的手机，昨天从小可爱手机里“偷来”的那些书本，还没有好好的看看呢。
　　结果一发不可收拾。
　　本来应该是作为小新编辑，陪在自己的大神旁边看看情况，算是了解一下这一些作者交流会的流程的，结果整个作者交流会，吕小七都在被自家表姐压迫的时间里度过。
　　看了眼自己边上怂得不行小编辑，长空皓月时心情颇为烦躁，觉得这小绿叽愁眉苦脸的样子，只能对着自己，哪能对着别人？
　　但是手还没有伸过去，小绿叽就站了起来，哒哒哒的跑了出去，让长空皓月时尴尬着一直手，收也不是，不收也不是。
　　其实吕小七是去找自己的表姐了，今天决早上之后，小可爱就自己一个人出去了，让李瑞猝不及防。
　　所以她一整个上午都只能窝在酒店里看小说，结果从小可爱手机里顺来的小说简直不要太对她的胃口。
　　啧啧啧，看看这霸道总裁的小狐狸！
　　再看看这重生之我的小公主！
　　还有这个，龙骑士的小兔子！
　　简直就是本本戳心窝，不要太好看，不管是那诺那榻诨故悄强砂的剧情，都让她回味无穷！
　　只可惜，每一本都更新的太少了，还有那些个底下的评论，说什么玛丽苏文笔幼稚的，简直就是眼睛有问题！
　　一气之下给每本文都砸了几个雷表示自己的爱意。
　　而后还觉得不够，于是李瑞就把这十几本书全都扔给了自家表弟，让他把这几个作者全都签了，最好能替她天天催更！
　　于是吕小七就悲了。
　　就这么一本还好，连续十几本都是这一种水平，他会死的！
　　无奈之下只能顶着压力来找李瑞，希望让对方放过自己一马。
　　然后……
　　作者有话要说：　　吕小七：瑟瑟发抖
　　安琪：哎呀，看来我写的还不错，还有人砸雷呢，喜滋滋～
　　系统：……


第50章 小坑神7
　　多方谈判无效，剩下的那十七本小说，在吕小七的据理力争下，留下了十六本，那没有签约的一本，是吕小七跟对方谈论了两个多小时之后的胜利果实。
　　除了默默含泪之外，简直是让吕小七无法fu吸……
　　好在稍微有一点安慰的是，因为这不是一个缺钱的主，所以对于打赏方面十分的大方，大方大都有人以为，这个不停砸雷的人是作者本人了。
　　李瑞觉得心里美滋滋的，头一次遇到这么好看的小说，而且一次还是十八本，真的可以说是非常的幸运了。
　　安琪的心里也是美滋滋的，因为第一个任务解锁之后，她就出去买了长空皓月时的小说实体书，打算在明天的作者签售会上，让对方签名。
　　至于酒店里头的那一个，安琪敢担保，就算自己跑掉了，对方也是会屁颠屁颠的追上来，就按着那人的性子，或者就跟一块牛皮糖似的，虽说呆萌的属性被割除了，但是那刻在骨子里头的性格还是没有改变。
　　只不过现在这一个性格倒是有趣的紧，让安琪心里都产生了一点恶劣的因子。
　　完全不知道小可爱已经知晓了自己的本性，李瑞还一直喜滋滋地看小说，真的是怎么看怎么好看，怎么看怎么顺眼，她就觉得那些小说情节，都是按着她的喜好写的。
　　就是男主有点娘里娘气的，还爱撒娇。
　　唉……
　　第一天的作者交流会成功的很，除了那糟心的事情之外，其他的事情倒是让吕小七受益匪浅。
　　只不过正当他松了一口气，觉得自己的苦日子终于要结束的时候，在签售会的那一天，他就看到了自己那天不怕地不怕的表姐，怪兮兮的给一个萌妹子撑着伞，简直闪瞎了他的眼睛。
　　原本对方是陌生人的时候，安琪或许还会觉得不好意思，但是不知道为什么，在正确的知晓了对方的身份之后，那种心安理得的接受对方的好，就变得自然起来。
　　李瑞也是没有发现自己对安琪的态度像是在热恋中的人，而且也是半点都没有发觉自己对安琪简直就是在献殷勤。
　　长空皓月时的粉丝很多，因为一直站在安琪旁边的缘故，李瑞也没有想着利用自己的特权去插队，毕竟表弟是他的责编，想要一个签名是轻而易举的事情。
　　但是像排队这种无聊的事情，站在安琪旁边的时候，就好像变的有趣了起来。
　　估摸着还有一段时间才到她们，李瑞就打开了话匣子，两个人撑着一把伞，那距离自然就近了许多，只不过因为天气炎热的缘故，如果也没敢靠的太近，不过仍旧是小心翼翼的试探，“安琪，你是从哪个城市过来呀？”
　　“我不是跟你在同一个地方搭飞机过来的吗？从我住的那个地方到飞机场要半个多小时的时间，嗯……我住在大学城附近。”
　　“真的啊！我也住在那一边～”
　　……
　　聊天的时候时间总是过得快一些，等拿到签名的时候，安琪已经把自己的家底交待得差不多了。
　　本来就只是想打算参加这签售会，所以，后面也没有太多粘腻的理由，去酒店收拾了东西之后，安琪就准备到飞机场的时候。
　　那臭不要脸的，果然就颠颠的跟了上来，一脸惊讶的样子，“哎呀，你也是这个时间点的飞机啊，一起吧！”
　　安琪点点头，跟某人一起进去候机室，而后听着系统机械性的给她报备某人是怎么一个一个的退票的。
　　啧，败家……
　　不过想到败家这一个词，安琪想到了自己买的那一个管家，真的可以说是倾家荡产了，也不知道有没有太大的用处。
　　跟系统打着商量问它能不能把管家给退掉的时候，系统又是很公平公正的说了句，“除非坏掉了，否则没有退货的可能。”
　　安琪：“…………”
　　一路的巧合到了安琪家楼下的时候，李瑞才笑眯眯的跟安琪说再见，看着那人的背影时，安琪还有点感慨，本来以为按着那人的性子，她会直接的跟上来，倒是没想到自己估算错误了。
　　回到家里吃着管家做的菜，而后拿着那十几个手机，一个一个的看时，安琪才发现那土豪读者，居然给她写的十八本书都砸雷了，本本不落且带催更。
　　眼睛带着滤镜，过滤掉了那些说自己写的不好的，安琪喜滋滋的看着这人夸自己，而后喜滋滋的跟系统炫耀，“你看我这十八本书，这一整天都有两百多块钱了，是不是证明我是很有写作的天赋的？”
　　知道真相的系统觉得有些没眼看，但是看到宿主这副得意的样子，它又莫名的觉得不爽，于是冷冷地回了一句，“这几百块钱，都是你那败家玩意儿给你砸的，有一半还分给了网站。”
　　安琪：“…………”
　　突然的就有一点心疼了，不过想想也是，除了那败家玩意，谁还会对她们曾经走过的对方感兴趣。
　　叹了一口气，安琪问系统，“今天的任务已经完成了，下一个任务是什么？”
　　打击到了安琪，系统好像也有一点小开心，发布任务也特别的快。
　　――最终任务为：帮助长空皓月时找到人生中的另一半，并且牵手成功。
　　紧接着不久安琪说什么，系统就把数据给传输了过去。任务剧情好像发生了一点改变，因为在原文之中，长空皓月时是在自己的签售会上遇到了女主，并对女主产生了兴趣。
　　但是这一次的女主，却因为临时参加了一场学校里的座谈会，所以错过了来这地方的时间，等再赶过来的时候，长空皓月时已经走了。
　　作为一本小甜饼，这本小说是短篇，所以，后面也不剩下多少剧情了，大抵就只是他们两个之间相互追逐的过程。也就是撒狗粮。
　　所以说这一个任务，最最最最最主要的，就是要像原剧情一样，让长空皓月时在微博上撒狗粮。
　　这就有一点难度了。
　　而另一边的李瑞，美滋滋的租了安琪隔壁的房子，准备明天……偶不，今晚就搬进去！
　　作者有话要说：　　今天刚到学校，累得很，明天补回来，明天补偿


第51章 小坑神8
　　对安琪的那一种喜欢简直火热得不像话，跟中毒了一样让人痴迷。李瑞第一次庆幸自己那么有钱，简直就是为自己追人提供了最好的条件。
　　再说安琪这边，那十六本书都签了同一个编辑，就算安琪没有去管，管家也还是很尽责任的用系统捏造出来的安琪的爷爷、奶奶、外公、外婆、爸爸、妈妈、舅舅、姑姑、哥哥、弟弟、妹妹等十几个身份证号码来签约了。
　　等后面吕小七让人录入作者信息，发现那些个文的作者居然还有九十几岁的老爷爷老奶奶的时候，不由得感叹现在的老人家还真跟得上时代，再脑补到这些七老八十的老人家还带着老花镜在电脑跟前咪咪摸摸的时候，吕小七心里也是不住的泛酸，真是太不容易了。
　　仗着自己还有半个多月的存稿，安琪压根就没想过还要再更文，再加上那第一个任务都已经完成了，再继续更下去也没有什么作用，已经码了三个月的字，又不是自己喜欢的，自然坚持不下去。
　　不过对于自家那位给自己砸了几百个雷的那么败家的举动，安琪还是有些气恼。
　　隔壁那里，从昨夜里就一直传来嘈杂的声音，吵得让安琦睡不着觉，但是从系统那里得知，是那败家玩意住在隔壁之后，安琪，就觉得那嘈杂的声音没有那么刺耳了。
　　李瑞的动作也是快速得很，什么家具，什么东西全都搬进去之后，李瑞就迫不及待地拿着礼物，准备到邻居家串串门。
　　拎着小礼品敲着隔壁的门时，安琪才刚刚起床，那些个嘈杂的声音让安琪的睡眠质量不大好，虽说心里没有怨言，但是行动上还是受影响的。
　　门铃声响起的时候，安琪就知晓是对方在行动了，心里不免也有点期待起来，那一串呆萌的数据虽说已经收到了自己的指尖上，但是还是要赶紧的还给那败家玩意儿比较好。
　　为了不暴露自己的身份，安琪让管家拿着那些个手机去了别的地方，也不管太多，穿着睡衣就出去开门了。
　　李瑞大概也是没想到安琪是穿着睡衣来开门的，睡觉的时候，安琪没有穿内衣的习惯，所以那贴合的衣裳弄出来的幅度，让李瑞鼻头一热。
　　安琪挑挑眉，语调之中尽是没睡醒的慵懒，带着一点点惑人的味道，比先前在酒店之中的更加的吸引人，尤其吸引自己，李瑞觉得自己现在的样子有些狼狈，毕竟，这人好看得让人睁不开眼睛。
　　“又见面了。”安琪轻声开口，手还放在门边上，似乎没有将人放进去的意思。
　　不知怎么的，看到这样的场景，原本打算细水长流的李瑞，就有了那么一种把持不住的心态，心理的话也是极快的就说了出来，“我是故意的搬到你家隔壁的，就那天之后。”
　　“嗯？”几辈子都没有听过这人的告白，安琪也是吓了一跳，似乎是想知道，她还能说出些什么。
　　像是沉不住气了，李瑞脑袋一热，就抓住喔安琪的手，“我的意思就是，我喜欢你，喜欢一个女生，你能考虑一下我吗？我今年27岁了，不抽烟的，会喝一点酒，没有跟别人乱来过，已经跟家里出柜了，然后现在有自己的事业，就算你每天挥霍十万块，也能给你挥霍到老……”
　　说着说着不知道还能有什么说的了，李瑞只能眼巴巴的看着安琪，生怕她露出一点儿厌烦的表情来。
　　哪想到安琪却是忍不住笑了出来，若是其他人才认识这么几天，就跟她说出这样的话，f安琪估摸着是要一巴掌的扇过去，但是如果这人是她，安琪就不会觉得有那么一点的奇怪了。
　　看到安琪这样子，李瑞就觉得有戏，赶紧的就又跟安琪多表了几下真心。
　　本来没享受过这人的告白，安琪还想多享受一会儿的，但是一靠近李瑞，指尖上的那一串代码就开始骚动起来。
　　所以在那人小心翼翼的看着自己的时候，安琪就直接的拢过她的脖子，将人压了下来，粉嫩的嘴唇贴了上去，顺势的撬开她的牙关，把那串呆萌的代码抵了过去。
　　李瑞还处于脑袋绽放烟花的时刻，小可爱要比她想象中的直接多了，省略掉了中间的许多许多的步骤，简直就是一个巨大的惊喜。
　　湿热的舌头就像是在巡逻自己的地盘，不放过口腔中的任何一个地方，到哪一串单元的代码完完全全的的抵去的时候，那原本呆愣住的人已经反客为主，将那小软物抵了回来。
　　李瑞心里也是激动得很，总觉得小可爱特别特别的甜，让她亲一整天她都不会觉得腻，只不过正当她准备配合，那罪恶的爪子刚刚伸向小可爱的时候，就被一把推开了。
　　小可爱的嘴唇还嫣红着，但是李瑞还是从那眼神中看到了一点点的嫌弃，李瑞一脸懵，小可爱不是已经答应自己了吗？
　　安琪看了一眼她的指甲，两天没见，那原本白底加蓝色花纹的图案，已经变成了艳红色，妖艳得很，只不过那指甲的长度仍就是没变。
　　抹了抹自己的嘴唇，安琪捻起李瑞的一只手，提了起来，“指甲太长，太妖艳，会受伤。”
　　说完之后就把那手放下来，然后安琪往后退了一步，啪的一声关上门。
　　李瑞看着被触摸过的，还残留着温度的地方，懊悔十足，自己怎么就没有想到，这么长的指甲！怎么能做一些羞羞的事！
　　立马拎着礼物回了家，李瑞决定要好好的修修，在小可爱没有反悔之前。不，就算她后面反悔了，也要死缠烂打，死缠烂打不行就换一种方式，总之一定要把人给拴着。
　　把代码给还给她之后，安琪的心里就舒服了不少，不过以那人的性子，估计最迟今晚还是会来。
　　面对自己爱人，安琪也是绝不矫情，能泡在一起就泡在一起，能爽爽就爽爽，只是现在还剩下个最终的任务，没有做完任务的时候，做什么事情都觉得不自在。
　　所以把那人打发走之后，安琪就打开了电脑，视/奸长空皓月时的动态，既然他很女主已经凑不到一根线上了，那肯定还会带上另外一根线，只是那根线到底是谁，就要看看剧情被推动到什么程度了。
　　在作者交流会，以及作者签售会之后，长空皓月时的长相也算是曝光了，粉丝们虽然就想他是写女频的男作者，但是一开始却是以为现实中的长空皓月时应该是一个抠脚大叔的形象，到时没有想到长空皓月时本人长的这么好看，还这么年轻。
　　本来粉丝就是以女粉居多，经过颜值的这么一曝，又是多加了一片颜粉，那粉丝也是成倍成倍的涨，就算不看他的书的，也被他的颜吸引了过来。
　　更有同校的人曝出了他高校大四生的身份，长空皓月时的学分早就修满了，还有一个多月就毕业了，但是没想到现在又火了一把。
　　于是同校凑热闹的人也凑成了一小批的粉丝。
　　评论里头还有不少问他有没有女朋友的，需不需要交女朋友的，择偶标准的等等等等。
　　按照人物的设定，安琪本来以为长空皓月时不会回答这一种问题的，却是没有想到，在刷了刷微博之后，长空皓月时就发了一条微博。
　　长空皓月时：答案
　　【图片】
　　他没有说那是什么的答案，但是安琪就是有预感他说的是自己的择偶，或者说是自己的女朋友。
　　但是点开那张图片的时候，才发现那张图片里头就是长空皓月时本人，这是他在作者交流会的时候，其他人拍的照片，照片估摸着是长空皓月时从别人那里顺来的。
　　所以评论底下也是唏嘘一片，有说他在开玩笑的，也有说他爱的人就是自己，择偶标准就是自己的，总之就是一片的失望声。
　　不过，总是会有一些特殊的评论。
　　许是就有人仔细的研究了这张照片，然后发现这一张照片除了长空皓月时以外，另外一个人也露了小半个身子，只不过只有半张侧脸的照片，压根的就看不清楚。
　　不过粉丝的力量总是强大的，很快的就有人扒出了那小半个身子就是长空皓月时的责编，许是很快的，评论底下就有了吕小七的照片。
　　照片是在签售会的时候，吕小七给长空皓月时递水的照片，那天吕小七仅仅出现了五分钟，就给长空皓月时递了瓶水，然后在排队的队伍里发现了自家表姐之后就灰溜溜的走了，没想到居然有人拍到了。
　　评论里的声音越来越杂，杂到安琪都觉得长空皓月时要出来辟谣了，然而，一连等了几个小时，评论区里都要吵翻天了，也没见当事人出来。
　　而是在安琪等的快不耐烦的时候，长空皓月时又发了一条微博。
　　长空皓月时：惹他生气了，我的错，怎么办？
　　是他，不是她……
　　安琪眨了眨眼睛，确定自己没有看错，这下子，是真的炸了！
　　“所以说长空皓月时喜欢的是男人？”没管评论区里炸成什么样子，安琪立马问系统。
　　没想到系统也是意外的样子，仔细的去查了查数据，才回答，“我也是刚刚发现！那么最终任务就这么决定了，宿主加油！”
　　安琪：“…………”
　　作者有话要说：　　快了快了，还有几章我要开快车了


第52章 小坑神9
　　有些时候真的怀疑系统的任务是随便的发布的，但是你有没发现它有什么非常不合常理的地方，最重要的就是，系统很多时候都是为自己好，所以安琪也找不出什么理由来。
　　但是最终任务就这么确定下来，也是让安琪松了一口气，毕竟知道最终任务，比一直等待最终任务要好的多。
　　虽说不知道为什么从一本bg文变成了bl文，但是既然长空月时喜欢的是男生，安琪也不会尝试的去改变什么太过分的东西，毕竟喜欢一个人，跟他的性别没有关系。
　　敲着桌子想着该怎么去完成这最后一个任务的时候，另外一边的李瑞，也是忙得不得了。
　　那花艳艳的指甲已经被剪到了尽头，生怕会伤到自己喜欢的人，李瑞的那指甲几乎剪到了手上的肉，而且磨得十分的整齐，那上头的颜色也全都被洗了下来，露出了原本的颜色。
　　但是也是害怕以前残留的东西会有害，李瑞又特意的找人搞得干干净净的，甚至还散发着阵阵的清香。
　　全部都忙活完的时候，已经过了几个小时，也是因为这件事情而精疲力尽，但是心里却是舒坦的很，在等她的指甲晾个几个小时，那就找人去。
　　不过从她开始忙活的时候，手机就一直不停的响动，因为在忙着自己的大事，李瑞也一直没去在意，现在闲下来之后，才发现是自己的表弟一直给自己打电话。
　　继续的给自己的手着做护理，李瑞回拨了过去，顺带开了扩音，结果那电话才接通，那原本糯糯的表弟，就鬼哭狼嚎的嚷了起来。
　　蹙着眉头离手机远了一点，听了许久，李瑞才渐渐的听出了个明白。
　　拿出纸巾擦了擦手，李瑞问，“所以你是被你手底下的那个作者给睡了？什么时候的事？”
　　“昨……昨天……”这事儿给吕小七的震撼太大，他谁也没敢告诉，但是一直憋在心里面难受的很，所以就想到了也是同/性/恋的表姐，试图的寻求帮助，就是没有想到她的态度这么淡定。
　　也不知道是不是自家表姐太过于淡定的缘故，把事情都给说出来之后，吕小七的心里反而舒坦了很多，整个人淡定了不少。
　　要说到自家表弟手下的那个作者，也就是小可爱喜欢的那个作者，小可爱喜欢的＝自己的情敌。
　　自己的情敌＝同性恋＝不可能跟小可爱在一起。
　　所以自家表弟跟情敌在一起＝摆平情敌
　　迅速的在头脑中考虑了利弊的关系之后，李瑞的脸上漾出了笑容，“这件事情不要太紧张，你要好好的看看情况，千万不要太着急的拒绝人家。毕竟你们之间还有着利益的关系，你是他的责编，他是你的作者，而且你都二十好几了，从来都没有对哪个女生动心过，指不定你也是一个同性恋呢？所以，一切都先不要太着急。”
　　表姐的话听着虽然很有道理，但是吕小七总觉得哪里怪怪的，“可是……”
　　“没有什么好可是的，你可是一个顶天立地的男人，出了这事儿就这么紧张了，要是以后有更大的事，可怎么办？听我的，不要逃避，好好的面对！”
　　给自家小表弟洗脑之后，李瑞才收拾了一下自己，看了下时间，还有几个小时才到晚餐的时间，想着不能着急的去打扰，李瑞只能忍着心思，又翻出了自己的手机，把那十八本文的更新看完，才美滋滋的挨个砸雷，以表喜爱。
　　那十八本文明明讲的都是不一样的故事，但是李瑞却是一点也没有串剧情，除了对男主有点不满意之外，其他的剧情都十分的戳心，真的是太太太太好看了！
　　可惜她的文采憋不出什么评论来，所以除了砸雷以外，她都没给评论，不过，对于评论区底下，说作者精分给自己砸雷的那些个评论，李瑞本来想挨个怼回去的。
　　但是想想这对作者可能不太好，所以又给忍了下来，好不容易熬到了时间点，李瑞拎着菜去敲小可爱的门。
　　早在那败家的给自己砸雷的时候，安琪就已经有些痛心疾首了，后面发现她十八本都砸了的时候，更是气的不像话。
　　所以李瑞刚刚敲门，安琪就把人给拽了进来，但是看到她那讨好的脸，闷着的火气又发不出来。
　　再看到她都拎了一大堆食材过来，安琪只能气呼呼的指使她进厨房去，自己搞！
　　分明就是指使自己的举动，而且那态度还一点都不好，但是李瑞就是觉得心里喜滋滋的，巴不得这小可爱多指使自己几次。
　　若是以往，李瑞估摸着会对着这样的场景嗤之以鼻，但是现在却把人当小公主一样，那心情简直不一样。
　　进到厨房发现的厨房几乎没用过的时候，李瑞又快手快脚的收拾了厨房，并默默的把做饭的重任交给了自己，并且还想着待会儿一定要做一顿好吃的，拴住她的胃！
　　安琪一开始还有一点不好意思，想要进去帮一下忙，但是看到那人不停的在干活，心情还挺开心的样子，安琪就不想进去了。
　　简直不能理解为什么自己都这样了，这人还这么喜滋滋的！
　　但是一想想她那败家的举动，安琪就觉得森气！
　　进去看了看自己的存稿，大概就能撑一个星期了，但是现在任务已经进行到了最终，安琪又实在没有心思去写，所以盯着电脑看了许久，她就决定坑了。
　　不过那人在忙活的时候，安琪到也不是什么都没有做，因为已经解锁了最终任务，所以也能召唤系统来帮忙了。
　　让系统传输长空皓月时现在在做什么的景象过来，安琪表面上看着是在发呆，但是在看到系统传过来的景象时，老脸还是默默的红了一下。
　　长空皓月时的设定明明就是腹黑的冰山脸，而他现在的冰山脸确实也没有崩，但是他那码字专用的电脑屏幕上，正放着不和谐的小毛片，而他还能脸不红气不喘的在那里研究。
　　更让安琪觉得惊奇的是，长空皓月时的手上还握着一支笔，桌子上还有着一本笔记，那笔记上满满的都是记着一些不和谐的注意事项，可以说是十分的详细了。
　　看到这样的场景，安琪觉得长空皓月时这一边估计是已经定下来，不会再有什么变动的了。
　　所以安琪又让系统把画面转到吕小七那一边，然后她同样的被震惊到了。
　　吕小七同样也是在看着电脑，但是他电脑上的内容，跟长空皓月时的一样黄/暴，只不过一个看的是bl，一个看的是bg。
　　苦着脸看了一小会儿，似乎是发现没有什么效果之后，他又换了一个视频，而后这一次真的是bl的了，而且还是那种小清新系的。
　　于是，安琪眼睁睁的看着，这人的娃娃脸上，染上了一片红晕。
　　安琪：“………………”所以说任务的难度在哪里呢？根本就不用她做什么，只要按照剧情好好的发展，这两个人绝对会在一起的好吗？
　　她都要有一点怀疑，这又是系统故意给的容易任务了。只是系统这个时候又在装死，而且人家白白送给自己的容易任务，让自己好好的谈恋爱，这让安琪也不好说什么。
　　就这么一小会儿的时间，李瑞已经把厨房给收拾好，而且已经开始煮东西了。
　　其实在煮东西的方面，一开始的时候是安琪比较擅长，但是在上一个世界里，自己好像从来都没有动手，一直都是小金龙在宠着，在不知不觉的时候，小金龙的厨艺甚至高过了安琪。
　　所以在闻着香味儿的时候，安琪就已经迫不及待的走了出去。
　　李瑞带来的食材虽然多，但是在看了小可爱的厨房状况之后，她还是留了一个小心眼儿，那就是把一部分的食材放到了空荡荡的冰箱里，这样，自己就有理由再来给小可爱做饭了。
　　简直机智得不要不要的，李瑞都忍不住在心里给自己点了个赞。
　　两菜一汤加香米饭，李瑞先给安琪盛了一碗汤，安琪抿了一口，眼睛都眯了起来。
　　一看情况就是好的，李瑞赶紧又继续献殷勤。简直就是把人当祖宗伺候。
　　大概是确认了任务绝对能完成，安琪也矫情不起来了，笑眯眯的问李瑞，“你是不是想跟我处对象？”
　　作者有话要说：　　那十八个坑，还是要填的，唉……可怜
　　李瑞：我手都搞好了【眼巴巴】
　　作者：下……下一章_(:3」∠?)_
　　安琪：→_→


第53章 小坑神10
　　我不止想跟你处对象，我还想跟你嘿嘿嘿嘿嘿。
　　李瑞是这么想的，着实猥琐，却又是自己心里想做的事儿。
　　所以，安琪这话问完李瑞的脸都红了，但是面儿上还是紧张得很，甚至是很慎重的点了点头，明白此刻说太多好听的话都不合适，所以李瑞只能眼巴巴的看着安琪，就差伸手过去摁着人的头，强迫人家点头同意了。
　　这一世两个人都是凡人，没有那千万年的寿命，所以磨叽一分钟，就是在浪费一分钟，歪着头想了想，安琪在萌出李瑞一摊水的时候顺带的点了点头。
　　小可爱答应的意外的干脆利索，简直就是让人惊讶的不行。
　　李瑞的表情过于明显，显然是一下子就懵住了，让安琪看着都觉着新奇，抿了一口汤，安琪轻声说道，“就像你突然的就喜欢我喜欢的不得了一样，没有什么好惊讶的。”
　　“我……我……不知道该说什么，就是，很激动，很激动！”有些语无伦次，眼睛拼命的眨了眨，李瑞觉着自己的心口就像是有烟花炸开了似的，十分的绚烂。
　　难得的见到这人这么可爱的样子，安琪竟是觉着就算割裂了一小部分的性格的爱人，仍旧是那么招自己喜欢，果然自己开始谈恋爱是一件正确的事情。
　　安琪心情颇好，白皙的手指摩挲着手中的碗，一下又一下的十分的有节奏感，一下子就勾走了李瑞的视线，感受到了那人的视线，安琪把自己的手藏到了桌底下，眼睁睁的看着她的眼神变得失望。
　　“嗯？所以你准备了什么？”那模样太招人喜欢，让安琪都忍不住打趣。
　　像是被提问的小学生，紧张感一下子就涌了上来，甚至口不择言，“我，我把我的手搞干净了！”
　　安琪：“…………”
　　意识到自己说了什么，李瑞的脸上也忍不住多了几分尴尬，但是也是一下子就站了起来，颇有一种破罐子破摔的意味。
　　朝安琪伸出了手，李瑞狭长的眉眼微垂，从安琪的视线看上去，像是带着星光，“我已经什么东西都准备好了，就等着你点头了，所以你的答案是什么呢？”
　　也不想把人逼到尽头，自己心里都已经甜成那样了，需要更甜一点，伸出食指来，在李瑞的手掌上画了个圈儿，安琪的脸上带着狡黠。
　　挑/逗的下场自然是一下子就被抓住了，软软的手掌抓在手心里的时候，李瑞的心脏都卡到了嗓子眼上，眼睛勾勾的看着她。
　　看到安琪都觉得她怕不是傻了的时候，李瑞才从安琪的对面挪到了她的旁边，“你是不是同意了？”
　　证明这道答案还要再问一次的行为，就像是考试的时候，拿着计算机，明明知道1 加1等于2，偏要拿着计算机再算一遍一样。
　　就这两个人拉着的手，往自己身上一拽，安琪眼中的狡黠更浓，“那么你的答案呢？”
　　李瑞的眼神都亮了起来，皎好的面容因为兴奋而透出了几分傻气，简直就是不忍直视。
　　答案，自然不言而喻。
　　后面的画面连系统都不忍心看下去了，前期的李瑞就像是一条忠诚的小狗崽，一心都是想着要怎么跟小可爱在一起。
　　但是当那小可爱也跟李瑞一样把节操给丢掉的时候，小狗崽一下子就转化为狼了。
　　大家都是成年人了，一个丢了节操，一个简直就是迫不及待，一拍即合，整个夜晚都过得旖旎。
　　像是为了证明自己真的有下过功夫，真的很能给她性/福，李瑞简直就是卯足了劲儿的伺候人，原本应该是两个人的性/福，因为李瑞的主动跟性质，生生的让安琪从头爽到了尾。
　　到后面终于想起来，自己才尝了一点肉味儿，并且都是自己在主动，小可爱根本就是躺着享受，躺着嚷出自己血脉喷张的话时，李瑞才突然醒悟。
　　自己现在这样的情况，确实已经是完全的占有了小可爱，但是，同样的，她也希望小可爱对待自己的态度是对待伴侣的态度。
　　虽然说一直就这样，她也没有怨言，甚至还有些激动这人在自己身下婉转的模样，因为着实诱人，就仅仅是看着，她也能沉迷。但是，小可爱把自己交付于李瑞，李瑞认为，自己也应该交付于她。
　　所以，后半期的时候，李瑞就从床上捞起了湿漉漉的人，很细心的把她身上都擦了个干净，才亲吻她的唇角，哑声问道，“宝贝儿……现在是不是该轮到你啦？嗯？”
　　安琪整个人都是恍恍惚惚的，泛红的眼睛微微的睁开，不得不承认，就算那人已经完全没了记忆，对自己身上那些个敏感的地方，也是清楚的很。
　　就算一直都是躺着的，她也觉得全身的力气都已经被抽干了，加上刚刚两人的贴合摩挲，更是没了力气。
　　所以李瑞说了什么她也没听得太清楚，只是正面的时候就看到了她，所以顺势的就亲了一口，啵叽一声，超级响亮。
　　看着又迷迷糊糊的准备睡过去的人，李瑞有些哭笑不得，但是她实在是激动的睡不着，身上耗掉的力气也已经逐渐的回笼，所以仍旧是不安分的在安琪身上乱动。
　　安琪在这个世界的体质着实是不行，晕车晕机也就算了，那种死宅一样运动量，压根儿就不是能跟李瑞比的。
　　所以迷迷糊糊的转醒，看那人跟拱白菜一样乱动的时候，安琪也才突然想起来，一直都是人伺候着自己，而自己除了躺着什么都没做……
　　虽说先前也是那人动的比较多，精力较为旺盛，但是这毕竟是一个新的世界，也算是一个重新的开始，所以仍旧按着以前的性子去对待她，似乎也有那么一点儿不好。
　　良心发现的安琪决定微微的补偿她一下，所有忍着困倦，把人压到了自己身下，湿热的唇舌火热的纠缠在一起，那身前的红点儿也仔细的伺候着。
　　软软的手掌上没有什么力道，只是蹭蹭又捏捏，但是，就这么一点儿举动，就已经让李瑞禁不住夹/紧了自己的双月退。
　　连李瑞都觉得不可思议，但是濡湿的软腻却是不受自己的控制，不可反驳，小可爱对自己的影响，好像有点大了……
　　李瑞的表情，安琪在看在眼里，有点儿自豪，那动作更加的轻柔起来。
　　喘息声跟轻、吟声纠缠在一起，小小的水声微不可寻，安琪对这方面的技术不太了解，但是想着她先前是如何对待自己的，安琪也一一的回了过去。
　　安琪认为相交于下方，身上的各处被触碰着，更加的让人舒服，大概是一种精神上的快感，比身体上的更为强烈。
　　只是心里倒是想的好好的，真正动作起来的时候，而且才发现这是一个巨大的体力活儿。
　　躺着的时候倒是没发现什么，但是真正动起来时，也没能撑多久，把李瑞的上身啃的湿漉漉的，安琪身子一侧，又躺回了床上。
　　突然停下来的举动让李瑞很是不解，侧头红着眼睛看向微微喘气的安琪时，李瑞又有些心疼。
　　毕竟是第一次，小可爱的身体又好像弱了些，她们从头到尾也倒腾了不久，那精力估计也消耗的差不多了。
　　至于两个人真正的相互交付，换一个时间也是可以。
　　从李瑞那欲/求不满的脸上完全的看不到她的心疼跟体贴，安琪也觉得愧疚，毕竟比较爽的真的是自己。但是现在是身体上的原因，实在是撑不住，所以身子弱弱的安琪一甩手就把自己的手递给了李瑞。
　　才刚刚想说出体贴话来，让安琪睡觉的李瑞有些不解，但是还是温柔的把安琪的手接了过来。
　　甚至以为她是累了，还给她揉了揉，结果她的这一个举动，更让安琪愧疚了。
　　许是，安琪把另外一只手也交给了她，然后吐出一句话来，“两只手都给你，我受不住了，所以，手给你，你拿去，随便用！”
　　李瑞：“”
　　脸一红，安琪往李瑞身上抓了抓，“就是让你拿着我的手！自己动！”
　　作者有话要说：　　李瑞：弱小，可怜，又无助……
　　安琪：……（我……我明天开始锻炼身体……）
　　作者：你明天开始填坑【小声bb】


第54章 小坑神（完）
　　小可爱的手，又白，又软，手感又好，但是，从安琪的脸上，也能看出她也是疲惫了，若是再胡闹，估摸着她也不用睡了。
　　李瑞脸上的表情换了又换，简直就像是受到了天大的委屈。
　　但是，后面安琪还没挣扎着起身做点儿不和谐的事儿，就已经被李瑞整个抱紧，拥进了怀里。
　　深深的在她颈脖间吸了一口气，李瑞才轻声的让人睡觉。没给安琪说话的机会，就熟练的顺着她的背部，让她连说话的力气都没有，就迷迷糊糊的睡过去了。
　　运动过后的睡眠质量好的很，一觉睡到大天亮的安琪感觉到了前所未有的安心。
　　然后她才睁开眼睛，系统猝不及防的就来了一句。
　　――哦豁，现在才醒啊，那就填坑吧，一共签约了十七本书籍，请宿主在三个月之内将所有的书籍完结，否则将扣除本世界所有的任务点。
　　安琪：“为什么？”
　　系统：“因为，本系统被这恋爱的酸臭味熏得生锈了，哼。”
　　反驳的话根本就来不及说出来，系统就不知道匿到了哪一个地方去。
　　越来越觉得系统奇怪，但是就是挑不出什么毛病来！安琪的脸都青了，那十几本文，别说让她填坑了，书名叫什么她都忘光了。
　　虽然说昨天很委屈，但是因为抱得美人归了，李瑞昨天晚上也是睡得甜甜的，一直在心里想了许许多多要跟安琪做的浪漫事儿，到了后半夜才睡着。但是今儿醒的也不算迟。
　　只是她眼睛才睁开，还没跟宝贝儿来个早安吻，安琪那一脸铁青的样子就把李瑞吓到了。
　　莫不是昨儿晚上的事儿，小可爱后悔了不成？
　　李瑞搂着人的力道立马就加大了，嘴巴也凑了上去，急急的在安琪的嘴唇上亲了一口，可不能爽完就扔啊！
　　安琪懵了一下，可李瑞内心的猜想简直就是不敢问出来，所以那急急的动作，只会让安琪以为是求/欢的行为。
　　一想到三个月要填十几个坑，安琪就想到了自己日更三万的那三个月，简直就是痛不欲生，对码字这两个字厌恶到了极致的程度。
　　李瑞的声音很急，带着急促的喘息，从没这么不安过，“安琪，安琪……”
　　偏偏安琪就是吃这一套，这人的声音，不管哪一世，都能让人酥麻得很。
　　身子瘫下软下去的时候，第一时间就是想着好好补偿李瑞，所以那动作立马就强势了起来，主动的行为愣是让李瑞又惊又喜，而后又是一个错过早餐的上午。
　　――――――――――
　　李瑞以为自己的好日子就要到了，因为小可爱已经把整个人交付给了自己，自己也是把整个人都交付给了她。
　　按照接下来的套路，应该就是两个人甜甜蜜蜜的，再到个什么地方去好好的旅游，到处的玩耍再巩固巩固感情，到时候就是玩到哪儿就爽到哪儿才是。
　　但是，事情的发展好像有点儿意外。
　　她跟小可爱的感情确实是越来越好，但是小可爱却一次又一次的拒绝了她的求/欢。理由总是各种各样的。
　　李瑞：“宝贝儿，我想……”
　　安琪：“我来姨妈了。”
　　李瑞：“宝贝儿，我们一周没亲热了，你的那个啥也走了，我想……”
　　安琪：“不行，我掐指一算，你姨妈明天留来了，不能做那事儿，对你不好。”
　　李瑞：“…………”
　　“宝贝儿，咱俩那个都走了，什么事儿都没有，已经一个月了，咱们……”
　　安琪：“再等等，再坚持两个月，你是不是不爱我了，连两个月都不能等？”
　　李瑞：“我，我不是，我没有……”
　　可委屈了……
　　唉……
　　看着李瑞委屈巴巴的走出去，安琪心里也是心疼得很，但是没有办法，只要一搞起来，肯定就是没完没了的，就算李瑞能忍得住，她自己都忍不住。
　　为了两个人的性/福，再忍忍就是最好的方法了，所幸长空皓月时够争气，已经把他对象给搞定了，否则安琪真的要觉得系统是不知道哪儿的地方派过来的奸细了。
　　那十七本文，安琪打算一口气都写完的，只是剧情她都快忘记了，所以只能一本一本来，时间又是只有三个月，现在又只剩下一个月了，所以安琪做了一个重要的决定，那就是加紧时间，把所有的文都给烂尾了。
　　烂尾也是一个巨大的工程……
　　光是烂尾十本，就花了安琪两个多月的时间，更别提剩下那十五天的时间，再烂七本……
　　李瑞一边心疼媳妇儿没日没夜的对着电脑还不让她靠近，一边想着要怎么样才能让媳妇胖一点儿。
　　虽然媳妇儿说的那什么两个月她不知道为什么，但是就只剩下半个月了，媳妇儿每天都这么辛苦，她除了心疼也不想做什么。
　　再熬过了一个星期的时候，媳妇儿居然提前的关了电脑，整个人都趴到了床铺上，简直是让李瑞心疼得肾都要抽了。
　　自己考的那几本小说，作者也好久没更新了，简直让人难过……
　　抓过手机来，重新进入绿叽叽文学城刷新了一遍，在李瑞以为又是一次无功而返的时候，自己收藏的那十八本小说，居然更了……十七本！
　　虽然好像每一本都打上了完结，但是一下子更新了这么多，简直良心！
　　李瑞立马喜滋滋的点了进去。
　　《公主的龙骑士王子》
　　女主化身为龙骑士，男主化身为女主的坐骑，共同抵御外敌，可惜敌人太狡猾，男女主角寡不敌众，死在了敌人的兵刃下！
　　――end
　　《霸道王子的小兔子》
　　女主在化为兔子原型的时候，男主的未婚妻来到了男主家里，看到了这么可爱的小兔子，红烧了一定很好吃！于是男主的未婚妻把小兔子给红烧了。
　　男主回来吃了一口，觉得很美味！可惜那可爱的女生消失不见了，若是让自己再一次遇到她，一定也让她尝尝这么好吃的兔子肉！
　　――end
　　《穿越时空爱上王》
　　…………………………
　　《你是我心中最美的她》
　　…………………………
　　李瑞觉得，自己的三观，要炸裂了……
　　连评论底下讽刺作者各种烂尾，居然还能掉进下水道被老鼠吓死的剧情，都不想去理会了。
　　她就是觉得心疼，她追了这么久的小说，而且还是十几本，十七本烂尾，最后一本……还是烂尾……
　　吕小七喜滋滋的给自家表姐发了条短信，然后就被长空皓月时给抓回了床上。
　　不过短还是信发出去了。
　　吕小七：姐姐姐！在这几个月里，我才发现我是一个基佬！所以我跟长空皓月时在一起了，下个月就带他回家，你记得回家给我撑腰喔！我怕他被我爸打死！
　　李瑞：“…………”
　　自己追的小说烂了，表弟身上散发着恋爱的酸臭味，可怜的可不是还是自己一个人！
　　安琪把任务烂完之后好好的补了个觉，结果起来的时候，发现李瑞整个人都缩在客厅沙发的角落里，抱着自己的双膝，满满的都是冷漠凄清又惆怅的味道。
　　系统大概是美的不行了，把事儿都给安琪传了一遍，然后美滋滋的在系统空间里放起了音乐，音乐名为《秀恩爱果然死的快》。
　　安琪：“…………”
　　死不死得快安琪不知道，但是深有体会的是，晚上按耐不住的想尝肉味儿勾/引人的时候，确实是快要被折腾死了。
　　不仅仅是手，还有舌头，还有那娇/嫩的花儿……
　　尽管李瑞有理，李瑞委屈巴巴，但是第二天仍旧是被踹出了房门，抱着枕头在那里求饶，“媳妇儿我错了，不该破皮了还亲亲，你放我进去吧……”
　　房门一开，扔出来的是一套衣服。
　　“滚去买药！”
　　可怜兮兮的一瘸一拐出门，简直不能再可怜，李瑞忍不住叹了口气，谁知道磨磨也会破皮……
　　昨儿心情一激动，就把作者烂尾的事儿跟媳妇儿说了，而后只不过是小小的吐槽了几句，媳妇儿那肉肉的小嫩指就硬生生的在自己体内弯了起来，折磨意味简直不要太明显。
　　尤其是媳妇儿那，“那烂作者，十八本，都是我……”这一句话，简直就是把她所有的话都给堵住了。
　　从药店出来的时候，李瑞还是觉得自己的夫纲一片迷茫……
　　――――――――――
　　系统啧啧嚷了几声，李瑞，怕不是所有世界里，最惨的攻了……
　　作者有话要说：　　下个世界写娱乐圈，李瑞实在是太惨了，所以下个世界就让她往死里欺负安琪。
　　大概就是影后跟重生的小明星的老套路，然后安琪就是那种没有演技的花瓶。
　　男主重生逆袭，甩掉花瓶安琪，征服当红女星，然后被安琪打脸，安琪再被影后“欺负”的套路_(:3」∠?)_


第55章 小明星1
　　到底是怎么从上一个世界过来的，安琪的印象已经不大深刻了，毕竟，在上一个世界也是属于寿终正寝，死亡的那一刻，记忆就像说消散了一样。
　　但是可以肯定的是，又经过了一个世界，对那人的喜欢又增加了一个程度。
　　朦胧中系统的声音响起，耳边的声音有些嘈杂，像是已经到了另一个世界，在眼睛还看不到的时候，身子微微踉跄了一下，安琪的身子不自觉的向前晃了一下，调整了一下自己的重心。
　　但是在站稳根的时候，后背又被人推了一下，整个人直接的向前扑了过去。
　　意料中的疼痛感没有到来，摔到的地方一片一片的柔软，睁眼的时候，安琪才反应过来自己是摔到了一大块绿皮软物上。
　　“呸，你也不看看自己是什么货色，也想靠近我们的静王子！”
　　身后是刺耳的声音，安琪转过头，看了一眼盛气凌人的女生，在女生的身后，是一大片的人，还有机械设备。
　　系统的资料紧接着就传了过来。
　　这是一本重生文，与之前不同的是，这一次的视角是男主视角，也就是一本男主重生逆袭的娱乐圈文。
　　男主名为金龙俊，原本是一个三流的小明星，因为不接受娱乐圈里的潜规则，所以一直没有什么资源，空有一身好的演技，却没有出头的地方。
　　又一次拒绝了经纪人安排过来的潜规则之后，金龙俊是彻底的没有了曝光率，作为一个曾经小有名气的明星，他又不乐意去做那一些降低身份的兼职，加上合约又没有到期，他是彻底的被逼上了绝路。
　　于是重生的套路就出现了，在一次出去取钱的时候，金龙俊遭遇了车祸，而后重生到了一个平行次元的跟他同名同姓的花瓶小明星身上。
　　这花瓶小明星有一张好脸，模特出身，但是演技确是尴尬的要命，才刚刚从模特圈转行过来。
　　穿越过来的时候，这花瓶正好有一个很讨喜的男三号的角色要试镜，花瓶的经纪人也是费尽了千辛万苦才拿到了这个角色的试镜机会。
　　花瓶也是因为这件事儿太开心，结果在自己家里喝醉了，不小心泡昏在了浴缸里，才给了金龙俊这么一个机会。
　　若是先前的花瓶，演技自然是不过关的，但是重生过来的金龙俊演技过硬，配上花瓶的那一张好看到人神共愤的脸，愣是拿下了这个角色。
　　有了这个角色的打开出路，金龙俊的演绎事业是步步高升，用了两年的时间跻身二线直逼一线演员，最后更是跟当红花旦演绎了一部超级经典的电视剧，又携手共绎了几部电影，最后因戏生情。
　　最后的结局就是金龙俊成为了影帝，而在第二年，女主，也就是那当红花旦也成为了影后，两人公布恋情，恩爱有加，成为了娱乐圈里的一对佳话。
　　剧情是这么写的，没有错，而安琪过来的这一时间，正是男主通过了那男三号的试镜，已经进入了剧组。
　　原本是没有安琪什么事儿的，但是系统给安琪安排的身份，是原花瓶的绯闻女友，艺名叫安琪拉。
　　安琪拉同样是模特儿出身转娱乐圈，不过，她的演技，也跟她的绯闻男友一样烂，大概就是那种没有人会觉得她长的丑，但是，就算是她的粉丝，也不想承认她的演技。
　　安琪拉在这本书里就是一个炮灰，因为跟金龙俊是绯闻男女朋友，所以在发现金龙俊的演技变好，甚至还隐隐有冒头的趋势之后，就作死的在狗仔面前大卖女友人设。
　　金龙俊本就讨厌空有脸而没有演技的花瓶，毕竟他上一世就是被那些花瓶挤下来的，所以对安琪拉，自然是不留余力的，用各种各样的方式去打压。
　　金龙俊有着男主的光环，各种流程就算他自己不动手，也有人抢着帮他做，所以安琪拉最后的结局自然是身败名裂。
　　最后甚至是只能靠拍那些不入流的小杂志，甚至是因为女主后来的嫉妒，而让她只能沦落到去拍色/情杂志维持生计，最后更是彻底的消失。
　　虽说安琪拉有不对的地方，她虚荣，想要栓住金龙俊这个潜力股，但是换个角度去思考，她出了散播自己是金龙俊的女朋友之外，也是没做什么过分的事情。
　　就算是从模特儿转行过来的，也是没靠潜规/则，先前跟金龙俊的绯闻的关系，也是双方的工作室事先串通一气的。
　　但是金龙俊换了个壳子之后，没把这件事解决，就直接的否定了安琪拉，认为对方是想傍着自己。
　　禁不住揉了揉眉心，安琪对这种理不清的东西也有些头疼，双方都有错，但是男主有光环。
　　所以，她只要当个局外人，不得罪，不接触，就好。
　　不过，现在剧情才刚刚开始，离那什么乱七八糟的剧情还远的很，安琪也不想去理会。
　　系统给她发布的任务，打脸男主。
　　男主现在对安琪拉这个花瓶的印象已经坏到了极点，所以安琪只要反转过来，打脸男主，那任务就完成了。
　　这理顺事件的时间感觉上是很长，但是其实只不过是过去了几秒钟的时间，也就是安琪向后转头的时间。
　　安琪拉在这一部剧中扮演的角色就是一个花瓶，是那种柔弱的校花，因为长相太过于美好，所以被学校的校草（人称静王子）看上了，并且对校花展开了强烈的追求。
　　这追求轰轰烈烈，所以静王子的拥护者就不淡定了，生气之下，就把校花骗到了学校后面的小仓库。
　　而后做了一些坏事并且录了视频，校花因此被威胁，后面更是出国了，成为了静王子心头的朱砂痣。
　　就是一个只出现在回忆里的关键性人物。
　　本来导演是不想让演技这么烂的人毁了他的剧，但是安琪拉的脸又实在太符合人设，简直挑不出毛病来，再想想这个角色也没几个出场的镜头，也就不管了。
　　大不了后期只要脸，其它的找替身补拍。
　　安琪的这第一幕是在棚里拍摄的，地点就是小仓库。
　　写小说或许不在行，但是演戏却还是可以的，几乎是一转头就入戏。
　　被欺骗的屈辱感都涌了上来，校花的眼尾都溢出了一抹红色，眼眶中没有眼泪，但是就是这点点的湿润，让人看着心疼得不行。
　　“我把你当朋友的！”声音不大，但是却像是从喉咙里嘶吼出来的，压抑的像是心里的绝望。
　　连对面的演员都被吓了一跳，但是到底还是有着演员的素养，只不过是愣神了一小下，就回过神来，眼神也变得凶狠起来。
　　“呵，什么把我当朋友，就你这张脸，简直就是狐狸妹子，谁都想着去勾引，也不怕一身骚，你以为我很想跟你做朋友吗，你不知道我跟在你旁边的那几天有多恶心～”厌恶的眼神加上捏住鼻子不住的拿手煽了煽的动作，让对头的校花眼睛都睁大了。
　　原本只是微微润湿的眼眶，现在是彻底的流下了眼泪来，不敢相信自己的第一个朋友，是这么对待自己，心里是这么想着自己的。
　　张了张嘴巴，校花想解释些什么，但是在对面好友厌恶的眼神里，像是什么解释，都变得苍白起来。
　　导演忍不住在心里叫好，实在是没想到，这花瓶，真的能演出他心里要的感觉。
　　毕竟这校花可是男主角心头的朱砂痣，是最美好的存在，前期甚至是要超越女主的。虽说是校园剧，但是也是由当红花旦加盟，收视率肯定不错，这校花若是太差了，他也怕观众不买账，但是现在，他只想叫好！
　　“那人是谁？”本来只是来隔壁剧组走个过场的，但是没想到快走的时候，还能发现这个小宝贝。
　　“啊？”突然被问了句，助理也有点儿懵，不过顺着她的眼神看过去，也正好看到了安琪忍着眼泪，小脸苍白的看着对面演员的样子。
　　看着挺眼熟，但是自己记不住的肯定不是什么有名气的小明星，在脑袋中搜索了一圈儿也没有记录之后，助理又忍不住多瞧了几眼。
　　这美丽的小脸儿……
　　“啊，是前段时间跟那什么金龙俊炒绯闻的小模特儿，好像叫什么安琪拉。”
　　前一句被黎恬自动忽略，眯着眼睛就走了过去，“叫安琪拉啊，长的真好看，咱们过去看看！”
　　助理：“……”那是隔壁的场子啊！
　　作者有话要说：　　(●―●)谢谢大家的地雷，要找个时间，全都贴出来，一个一个感谢！这几天开学，太忙了，断更了这么久，抱歉&lt(_ _)&gt
　　爱你们，么么哒


第56章 小明星2
　　对于黎恬的任性，助理似乎是已经习惯了，所以也只能跟着走上去。
　　这边的导演刚喊卡，黎恬就已经悄咪咪的站在了旁边，大家都已经被花瓶的演技惊艳到，所以暂时还没有人发现她的存在。
　　等导演狠狠的夸了几句安琪之后，一转头才发现身后人的存在。
　　但是黎恬一下就竖起了自己的食指，她已经许久不拍电视剧，发展的重心也在国外，所以剧组里也有不少人不认识她，但是张导却是不可能不认识这传奇一样的人物，只是听说她最近回国了，却没想到能在这儿遇到。
　　脸上的神情却是优雅，黎恬明显的就不想打草惊蛇，“我只是来看一看，张导不介意吧。”
　　“当然不介意，”张导的脸上堆满了笑意，朝着安琪那边找招了招手“刚那条很好，继续保持这个状态，安琪拉去换身衣服，下一幕继续。”
　　他不算是国内十分有名的导演，最多也就是算是有那么一点名头，黎恬能认得出他来，就已经让他有干劲儿了，指不定以后还能让黎恬来演他主导的电影。
　　安琪起身，点了点头，脸上没有太多的自豪感，并没有因为导演的夸奖而沾沾自喜。
　　下一幕的剧情是校花的假朋友撕扯校花的衣服，并且录下视频来，以此威胁校花，若是不离开这个学校，就把这视频给暴露出去。
　　扮演假朋友的是一个女演员，那力道自然是不会太大，而导演又为了展现出假朋友的那种疯狂嫉妒的效果，是要求假朋友把校花的衣服给撕扯烂开的。
　　所以要拍摄这一幕的场景，就需要安琪去换上特殊的道具衣服，比较容易撕扯烂掉的那一种。
　　虽说这衣服的里面也穿了肉｜色的里衣，以防暴露太多，但是对安琪来说，也是一种新奇的体验，等换好衣服出来的时候，各机位已经准备就绪了。
　　安琪拉在转行之前当的就是模特儿，安琪对这一种职业素养还是有的，所以并不会崩人设，对于这一种程度的裸｜露并不是接受不来，更何况只是衣服被撕扯烂掉，里头的衣服还是存在的。
　　这一次的安琪入戏很快，把校花的痛苦跟挣扎演绎的淋漓尽致，但是导演就是觉得有哪里不对的地方。
　　明明安琪的眼神动作都很到位，但是就是觉得有哪一点是欠缺了。
　　眯着眼睛看着ng了几次，已经换了几次衣服的安琪，黎恬走了过去，看了眼摄影机里的影像，“这个衣服，跟纸一样……”
　　黎恬陈述的是一个事实，但是表达出来的却是另外一种意思，一开始还看不出来有什么问题，但是黎恬一说，张导却有一种恍然大悟的感觉。
　　安琪拉演的很不错，但是跟她对戏的演员却是出了一点问题，为了衣服容易撕扯，那衣服的质量确实是跟纸张差不多，是比较容易撕烂的一种材质，但是，也正是因为如此，演员并不需要多大的力道，就能将衣服撕烂，这个问题并不大，但是却会让画面感变得怪异。
　　因为力道轻了，那嫉妒跟疯狂激出来的爆发力就不够，那肌肉看起来就是软绵绵的，办点力道都没有，但是要是换成真实的衣服，又达不到撕烂的效果。
　　尝试着跟演员沟通了一下之后，张导又试了几次，但是同样的结果却是出现了多次，力道太重了那衣服烂掉的程度就显得太假，若是力道太轻了，那种感觉又呈现不出来。
　　拍戏ng是常事，但是同一幕拍了二十几次，任谁都会有一点疲倦的感觉，等下次把衣服换出来之后，道具组的人忍不住说了一句，“这道具衣服，不剩几件了。”
　　虽说是道具服装，但是备了20几套都不够也是意料不到的事儿。
　　导演有些纠结起来，花瓶的演技今天很在线，他是害怕若是留到明天再拍，花瓶的演技下线了，就有点可惜了。
　　但是就在他想再努力一把试试的时候，扮演假朋友的那位演员，确是一下子就中暑了，这气温本就炎热，刚刚又是一下子演了这么久的激烈场景，大概是昨天没休息好，一下子就栽到了边儿上的休息区上。
　　这下子不留到明天都没有办法啦，导演也是有点自责，没有考虑到演员的身体情况，但是刚刚花瓶的爆发力实在是太好，他一下子就没忍住。
　　看着乖乖的在那里坐着，等着导演叫唤的安琪，黎恬一下子就起了兴趣，看着那演假朋友的演员被抬到休息室之后，黎恬才站起了身子，说出一句助理想打死她的话来，“不如，让我来试试吧。”
　　“这……真的好吗？”导演有些惊喜，但是也有些犹豫，让影后来演这么一个不入流的小角色，而且还不露脸，真的是一点儿都不符合规矩。
　　但是，不知道是心里的什么因素在作祟，张导也没有一口拒绝，而是略微为难的问了一句。
　　虽然这一场戏因为假朋友的面部表情过于狰狞而没有露脸，但是毕竟不是什么好的绝色，而且就黎恬的身价……
　　助理脸上的青筋都要跳出来了，这人是在作妖吗？
　　不过既然要作妖，黎恬当然是会一做到底，半点儿都没给助理说话的机会，就开始吹嘘，“我也是演员，热爱演戏，说实话这样的戏份我从未接触过，加上明年三月，我要演绎的一个角色，跟这一个有那么一点儿的类似，所以我也是想先试一试感觉，感觉是在帮助张导，但是又何尝不是在帮助我自己呢？”
　　黎恬这谎话说的，真的是一点儿都不腰疼，知道真相的助理眼泪都要掉下来，她明年三月开拍演的那角色，明明只是有点儿小坏，跟这个分明半点儿边儿都沾不上。
　　这导演也是，怕是豁出去了，哪里会管什么规矩不规矩的问题？


第57章 小明星3
　　然而她作为一个小助理，并没有什么太大的话语权，而且直接在导演的面前说黎恬，压根儿就是不可能的事儿，不说黎恬的面子问题，她这助理，若是这么做了，也是不合格的。
　　作妖的人笑眯眯的看向安琪，眼中流露出来的是对辈的关怀，“这新人很努力，颇有我当年的那股劲儿，所以我也想看看，她能达到什么程度，今天之后又能进步什么样子。”
　　一副想提携新人的样子，借口可以说是十分的完美了，若不是助理早就知道黎恬私底下的那副叛，估计也会被忽悠过去。
　　但是这时候导演已经在清场了，毕竟也是一场不大和谐的戏，现在又让影后来演，自然是不能暴露得太多的。
　　所以只留下几个张导信的过的，其它的全都清了出去，为了掩人耳目，张导还特意的留下了那替身演员。
　　其实破绽颇多，但是大家也不会想到影后会亲自上场，而且演绎的还是别人的替身，所以反倒是一点儿都没暴露。
　　清场的时候，安琪也是一脸的懵逼，方才她看似在那儿呆坐着，但是其实是在跟系统沟通，因为这么几个世界下来，安琪已经发现了系统其实是走着那么一点儿秘密的。
　　虽说可以肯定的是，系统对自己是真的好，但是它的那点儿秘密，安琪也是好奇的不得了。
　　不过系统是一个口风很严的系统，不仅没告诉安琪，还把她对另一半的精神感知给切断了，目的十分的明显，就是不让安琪轻易的找到她的另一半。
　　系统才匿下去，安琪就被导演叫了过去，黎恬那妖精一样的面容就直接的暴露在了安琪的眼前。
　　心跳狠狠的加速了一下，安琪有种眼前这人就是李瑞的错觉，但是一想到刚刚系统才把自己跟李瑞之间的那点儿数据代码给切断了，安琪就立马否定了自己的第一错觉。
　　要是真的，那倒还好，若是真的错了，那就出大事儿了。
　　“呆会儿的戏份，你和你黎……她演，争取一次过！”本来是想说黎恬影后的，但是一想到这花瓶的功利性，张导就把这话给吞了进去，影后近期才回国内发展，花瓶又是模特儿圈儿转过来的，大概对这在国外拿奖拿到手软的影后没有印象。
　　像是对张导不介绍自己的行为不大满意，黎恬的手就伸了过去，“你好，我是黎恬，是一名演员，呆会儿可要冒犯了，先跟你道歉。”
　　安琪的手也握了过去，脑袋中也是迅速的收集黎恬的资料，但是大概是因为这人在原文中的戏份少的可怜的缘故，搜索了一圈儿安琪也没发现，而系统又不知道匿到哪里去了。
　　微微勾起唇角，露出一个礼貌性的笑容，安琪微微的点了点头，“没关系的，都是演戏嘛，我是安琪。”
　　黎恬：“安琪？”
　　安琪：“嗯，安琪拉是模特儿，但是安琪是演员。”
　　像是对安琪认真的样子感到有趣，黎恬问道，“什么时候的事儿？”
　　收回了自己的手，安琪说，“刚刚的事儿。”
　　而后就是准备。
　　演员，机器，全部就位。
　　穿上了校服的黎恬看起来更妖孽，简直要把安琪这个“校花”给压下去，亏的是个替身，否则后面该有人说那王子是个什么眼神儿，这样的大美人儿都看不上了。
　　尽管同一个场景已经重复的拍了二十几次，但是那种伤心害怕的样子，安琪也需要那么一点点的时间来入戏。
　　她对假朋友是谁来演绎并不在意，毕竟也就是演戏罢了，稍稍的回顾了一下剧情，安琪的表情就开始有了变化。
　　镜头中的小人儿小脸都因为害怕而变得苍白起来，身后是绿色的海绵垫，这小仓库是放运动器材的，在学校的小偏角，现在这个时间，根本就不会有人过来。
　　张导本以为已经重拍了这么多次，安琪多少会有些难入戏，毕竟有一些重复的镜头，拍得多了，那种一开始的感觉就没有了。
　　但是当安琪的眼框都红了起来，整个人往海绵垫上瑟缩的时候，导演的神情都认真了起来。
　　为了达到最好的效果，这个场景是五台机器同时拍摄的，就是为了后面剪出最佳的镜头。
　　“你……到底想要怎么样？”压抑加上绝望的心情，已经让校花带上了哭腔，她没法儿想象，自己心里最重要的朋友，会是这样去想她。
　　那梨花带雨样子，让假朋友的嘴唇抿了起来，拿着摄影机的手也紧了紧，这是她内心最后的挣扎。
　　后期的时候，不会露出黎恬的面容，只会有她抿起的嘴唇跟下巴，不得不说，影后就是不一样，会通过细节，去表现出人物心里的感觉，那种挣扎，那种犹豫，但是最后还是被嫉妒，被欲望所驱使。
　　跟豁出去了一样，整个人都扑了上去，把校花推得往后仰，直到她的背部贴向软海绵。
　　黎恬的力道很大，镜头中她手上的青筋都微微的凸了起了来，那种撕裂的力道让看着人都以为那衣服是真的。
　　安琪也并不好受，被推向后方的时候，脑袋晕了一下，但是没忘记说台词，“你……放手，你要干嘛，不要……”
　　脸上的恐惧跟挣扎压根儿就不用伪装，在腰间，安琪就能感觉到那疼痛，为了表现出那种真实的撕裂感，黎恬的手在动作的时候，是紧贴着安琪的皮肤的，那种狠厉的力道，都是通过摩擦给提现出来的。里头穿着肉色的里衣，但皮肤被摩挲的时候，安琪还是生出来了一种恐惧感。
　　“你看你，对着我一个女生，声音都能成这样，你说你在王子面前的时候，是不是也是这样！”手上的力道更加的重了，撕拉的声音已经响起，校花腰间的皮肤都裸露了出来，红了她的眼睛。
　　安琪的眼睛都睁大了，导演那里主要是拍黎恬的后脑，而剩余的几台机器，也是紧抓安琪脸上的特写镜头，所以只有安琪能看得到，黎恬现在的眼神，真的是要吃了她一样。
　　那种害怕的恐惧油然而生，张嘴就吐出了剧本的台词，这种被被带着入戏的感觉太恐怖，让安琪的身子也颤抖了起来，却更贴合了角色，“我没有，我不是……”
　　羞耻感让校花的眼泪都掉了下来，但是她的挣扎赶不上假朋友疯狂的撕扯，两个人都是女生，体力消耗得快，但是假朋友是坐在了校花的大腿上，完全压制住了她的行动。
　　在扣住校花的手时，底下躺着的校花眼底已经漾出了水汽，身上的衣服因为被撕扯破烂而凌乱的卷曲向上，白皙的肚子跟圆润的肚脐眼儿都露了出来。
　　黎恬的眼神暗了下，抓着安琪的手腕的力道很重，但是还是顾虑到自己是在拍戏。
　　在假朋友的眼中，校花的这样子更是让她厌恶，就是这副狐狸精的模样，打败了她十几年来的努力，她喜欢那个人这么久，却输给了这一张脸。
　　用了最适合女生的打架方式，在安琪微微挣扎的时候，黎恬顺势的就压了下去，像是力道已经耗尽了，被反抗了一下。
　　但是安琪却是清晰的感觉到，这人是擦着压上来的，速度快的估计都没人能发现，若是无力的往下，该是直接的砸下来，但是这人却是用自己的胸口，摩挲这她的肚脐瞬间往上，那摩挲的力道让安琪整个身子都颤了一下。
　　偏生的这人还演的兴奋，“还反抗了是吗！我倒要看看，要是样子见到你这副jian样，还会不会喜欢你！”
　　扭着校花的手扣上她的头顶，假朋友一口就咬到了校花的颈脖上。
　　“啊……”
　　这疼痛的呼喊是实打实的，但是随着那人在镜头拍不到的地方微微的松了下嘴，舌尖在咬着的地方舔了一圈儿的时候，安琪的痛呼里又带上了点儿颤音。
　　导演的眼睛都亮了起来，两个都是女生，打架当然是用着女生的方式，加之女生的体力一般都不会太好，所以在撕扯之后，嘴也是同样用上的。
　　假朋友的目的就是要拍下校花不清纯的样子，所以为了那目的也是不择手段，但是到底是没出社会的人，能想出来的方式也就是那么坏，又那么简单！
　　影后演的真的是太棒了，完全的就把剧情人物的心理给表现出来了！
　　作者有话要说：　　导演：影后不愧是影后，没看完剧本都能演的这么好！
　　黎恬：？？？？我只是想咬她一口，看起来很好吃！待会儿得摸一摸
　　安琪：……


第58章 小明星4
　　这人的凶狠跟粗、暴完全的贴合剧情，但是安琪还是觉得奇怪，尤其是身上这人又向下压了压，让两个人柔软的地方都贴合碾磨在一块儿的时候，安琪一下没忍住，轻喘出声来。
　　那声音不小，带着几分媚气，让导演的眉头蹙了一下，“卡卡卡！这段儿不行，安琪拉你的声音太怪异了，重来一遍。”
　　打架的场景不好分段儿来，毕竟剪接的时候会怪异许多，所以还是一次性的过比较好。
　　从安琪身上撑了起来，黎恬的眼神从安琪怒瞪的桃花眼飘过，“导演，这场景很重要，我再跟安琪磨合一下，这道具组的衣服不是没有了吗？”
　　这衣服确实只剩最后一套了，这打架还被撕衣服的场景，对花瓶来说估计也不容易，能让影后提点一下，估计也是能拍的更好。
　　演员之间相互磨合是常有的事儿，直男导演也没想太多，干脆让道具组去赶制几件衣裳，在得知黎恬能在这儿呆一个下午之后，导演更是放心了。
　　趁着磨合的时候，他还能去赶一赶其他的场景，等道具准备好了，再回来拍摄也不迟。
　　好不容易清场了，助理也不管那还被黎恬压在身下的安琪，直接的就蹿了进来，“今儿晚上还有个……”
　　“去给我带两盒盒饭回来，”打断助理后面的话，黎恬露出了她礼貌性的笑容，“快去……”
　　助理觉着身后一凉，咽了咽口水，十分没有骨气的跑了出去，还像是看懂了黎恬的眼神儿，出去的时候，顺势的就把仓库大棚的门给关上了。
　　安琪这下子才是完全的确认，这人是故意为之。
　　这人完全就不在剧情里头，所以安琪也不怕崩人设，只是现在双手都被扣着，没法儿动，安琪只能朝着身上的人翻了个白眼，“做甚？”
　　“我喜欢跟聪明人说话。”黎恬紧抓着安琪的手放开来，却仍旧没从她身上起来。
　　安琪也懒得动，整个人都懒懒散散的，连伪装都不存在了，桃花眼眨了眨，安琪看着黎恬，心里有了点儿猜测，“我要成为大明星。”
　　“成为影后都没有问题，”黎恬也没想到半点儿挣扎跟掩饰都没有就直接的说出了自己的目的，在觉得对方识趣的同时又有些生气，这般坦然无所谓的态度，是否也是因为有过其他人，若是真的有，那些人……黎恬微眯起了眼睛，打算后面让助理去查查，心思转回安琪身上，黎恬的手在自己方才啃咬过地方摸了摸，暗示性明显，继续了刚刚的话题，“不过……”
　　“多久？”挑挑眉，老司机安琪可以说是十分的上道了。
　　张了张嘴，黎恬顿了顿，把三个月给吞了进去，“直到我腻了为止。”
　　“啧……”虽说还没开始确认，但是黎恬的这话还是让安琪不舒服，“先前腻了几个人？”
　　这人话怎么这么多？黎恬的眉头都蹙了起来，她有精神洁癖，对一个人又兴趣已经不容易，哪里还有先前之说？
　　但是这话黎恬觉得显然没必要对安琪说，所以只是冷冷吐了句，“这不用你管，你只需要点头，或者让我强迫你点头。”
　　想到那人每个世界的记忆都会被格式化掉，安琪就忍住了发脾气的冲动，但是就算是心里已经有了点确定性了，安琪还是扯下了黎恬衣领子，让她跟自己更贴近。
　　“既然你都这么强硬了，我也得验验货才行！”
　　话才说完，趁着黎恬愣住的瞬间，安琪嘴唇就覆了上去。
　　作者有话要说：　　这个故事，大概，很长，先排雷吧_(:3」∠?)_然后明天，会更五千，算是把今天的补回来，写了作业，肝不动了_(:з」∠)_
　　求你们再爱调戏一次，相信调戏还是粗长的(●―●)看我真诚的大眼睛


第59章 小明星5
　　熟悉的触感瞬间蔓延到心口，就算是被系统屏蔽了感知，但是那种镌刻在灵魂深处的熟悉感，是没有办法去反驳的。
　　得到了正确的答案之后，安琪的行为，更加的肆无忌惮，抵入的力道更加的放肆，那行为熟捻得黎恬，都有那么一点招架不住。
　　口腔中侵入了陌生的东西，但是却并不会让她感到排斥，甚至在精神上还有那么一些兴奋，黎恬觉得，自己大概是疯了，才会有这样的感觉。
　　处于种被动的状态，黎恬应当反抗才是，但是这一种感觉，对她大概有致命的吸引力，可以让她心甘情愿的被吸引。
　　黏黏腻腻的气氛漾荡在空气之中，黎恬虽说没有太多的经验，但是到底也是身为一个演员，熟悉了那一种致命的吸引之后，反而有些不满起安琪的慢节奏。
　　两个人之间像是一场攻防战，谁都不肯退让一步，直到最后两个人都气喘吁吁，安琪面颊都开始泛红。
　　脸颊被轻轻的捏住，黎恬的眼睛微润，安琪的指腹在黎恬的脸颊上捻了捻，“感谢招待，十分的美味。”
　　心情颇好，黎恬就不在意她口头上的占便宜了，反倒是给她捋了捋凌乱的头发，动作颇为温柔，声音带上了几分哑意，“今天的戏份拍完之后，我们应该好好的聊聊，相信我，对于今天做的决定，你绝对不会失望的。”
　　若不是时间地点不太对，黎恬会觉得，她们应该做一些更加开心的事情，而不是正在准备那无聊的拍摄。
　　到底失不失望安琪不知道，但是，她现在却是很庆幸，这么快就找到了这一个人，也亏得她每一个世界，都这么快的先找到自己。
　　不过看她现在的这一副样子，安琪也看不出来它是缺失了那一部分，又怎么去找到那一部分，再给她灌回去。
　　打了个电话叫助理赶紧回来，黎恬就闭上了眼睛，调整了一下自己的状态。
　　助理提着餐盒回来的时候，就感觉两个人之间的气氛有一些微妙，虽然两个人都没有说话，但是她就是觉得，肯定的发生了一些什么事情。
　　不过作为一个合格的助理，不该问的事情，她也绝对不会问，颠颠的过去，把饭盒递给黎恬，助理说道，“这附近有你喜欢的那一家连锁的快餐店，我就按着你之前的胃口买了一份。”
　　“另外一份呢？”接过餐盒递给安琪，黎恬又看向了助理，“之前叫你买两份来着。”
　　助理：“……………”我天真的以为，这两份餐盒其中一份是我的。
　　黎恬：“嗯？”
　　助理：“没有……我刚忘记提进来了，我现在立马就拿进来！”
　　这个助理当得真的是十分的苦逼了，但是拿钱办事，她真的是一点黎恬不好理由都找不出来。
　　一顿午餐吃下来，都是各怀各的心思。
　　在导演通知她们道具已经准备好了之后，安琪又尝试性的召唤了一下系统，结果仍旧是叫唤不来后，安琪是觉着估计是男主出来之前，它都不会再出来了。
　　所以安琪也不再想太多，把剧本重新的捋了一下之后，就进入了状态。
　　达到了自己的目的之后，黎恬也没再作妖，严肃的仿佛像从来都不认识安琪。
　　毕竟想到影后时间有限，所以导演叫人赶制道具的速度可以说是提升到了极致，午餐后过了一个小时，就已经颠颠的走过来，看看她们两个之间的情况怎么样了。
　　走进仓库里，看到两个人的面色都十分平静时，导演就猜想应该什么东西都准备好了，他有预感，这一场拍摄会十分的顺利。
　　重新的换上道具组准备的衣服之后，就都准备就绪了，这一次，由于某人没有做妖，一整场拍下来竟是十分的顺利，完全的挑不出瑕疵来。
　　不过为了保险起见，导演还是让他们重新录了好几次，打算从中挑出最好的一组。
　　这是常有的事情，所以两人都没有拒绝，黎恬是享受着跟安琪拍戏，享受着撕扯衣服的快、感，安琪是为了打脸男主做着准备。
　　这一场戏之后，安琪就只剩下一个跟男主对戏的场面，那一个场面也十分的简单，就是男主跟安琪告白，以后安琪因为受惊吓而跑掉。
　　在原文之中，安琪拉也就是在那时开始作妖，让男主越来越讨厌她，所以在导演通知她三天之后再来拍摄那一个镜头时，安琪心里就已经做好了准备。
　　她从不想着去讨好男主，也不想去刷男主的好感度，既然原文之中的男主就是讨厌安琪拉的，占用了这一个身份，安琪只会让男主更讨厌自己。
　　打脸一个人，不需要那人喜欢自己。
　　不过让安琪意外的是，黎恬竟然真的会一直等到自己的拍摄结束，虽然出剧组的时候，两个人是分开走的，但是在快要回到自己的家时，安琪就发现了一辆陌生的车辆停在了自己的家门口。
　　虽说先前只是一个模特儿，但是安琪住的这一个地方，各类的保护措施还是很齐全的，所以在车里走下了那一个熟悉的人时，安琪还是觉得有些意外，她猜测不到黎恬的身份。
　　“愣着干什么？不是说好了要好好的谈一谈的吗？”关上车门，钥匙圈在手指上转了一圈，又收回了自己的口袋，黎恬的脸上是笑意。
　　“你是怎么进来这里的？”这小区的人里不多，因为虽然说保护措施很好，但是地方也比较偏僻，有工作的艺人大多都是住在外头，交通比较方便。
　　“当然是开车进来的呀。”明显的就是没有说实话，看了看左右都没人，黎恬想了想又把口袋里的钥匙拿了出来，扔进车里。
　　助理看着车座位上的钥匙，一脸的懵逼。
　　看着助理那一脸傻样，黎恬觉得自己这助理脑袋怎么突然的就不灵光了，居然开始猜不透自己的想法了。
　　“我今晚就不回去了啊，所以你就把车开回去吧，明天再来接我。”
　　“但是……这样真的好吗？”助理一脸的为难，以前的黎恬，可是从来不会提这么过分的要求，也从来不会做这么任性的事情，现在怎么突然的就跟换了一个人一样？
　　生怕安琪等久了，黎恬弯下身子来，朝助理说了一句，“我的意思你还没有明白吗？去谈一场恋爱你就知道了。”
　　黎恬的这话说的很小声，显然是不想让安琪听到的，毕竟她跟安琪之间的关系，黎恬并不认为是谈恋爱的关系。
　　虽然不知道自己为什么要这样的跟助理说，但是这个，她还是觉得不能让安琪知道，否则这人若是得寸进尺，她还怕自己失去了兴趣。
　　黎恬觉得自己的伪装是十分的好的，但是她并不知道，就算她说的再小声，安琪也是有方法听得到的，连这么一点外挂都不存在，她还当什么外来者。
　　心中的那一点抑郁的心情，因为黎恬的那一句话被冲散了，虽然不知晓她现在是什么样的一个身份，但是安琪觉得都无所谓，毕竟她要的，只是这个人。
　　自家大明星跟那小模特上楼的时候，助理还觉得自己是产生了幻觉，才会听到自家明星说的那些话。
　　她还以为谈恋爱这三个字眼，是永远的都不会出现在黎恬的生命中的，但是才是第一天见面的人，就这么草率的决定了，真的好吗？
　　这个问题怕是以后才能知道答案了。
　　安琪的房间并不大，但是作为一个艺人，还是一个事业，正属于上升期的艺人，没败下去的安琪也不会太差。
　　跟助理说了自己要改艺名的事时，没有遭到反对，因为今天的事出了之后，安琪拉的助理也是知道了安琪在演技方面的潜力是有的，发展的空间远远要比她当模特儿的时候要好。
　　将安琪拉改为安琪，也是一个新的开始，助理也隐隐约约的感觉到了安琪的变化，若是她能出头，自己又何尝不好？
　　浴室里的水声还在沙沙作响，也是没有想到这个人居然一点儿都不介意，直接的拿着自己的衣服就进了浴室。
　　想了许久之后，安琪还是把黎恬的照片发给了助理，竟然在系统中无法查询到这个人的信息，那交给这个世界的人去查，应该会容易一些。
　　再者，黎恬能跟自己说出那样的话来，大抵还是有一些身份的人，虽然并不介意她的身份，但是安琪就是想知道。
　　大概是有一种想知晓对方的全部的东西的欲、望，安琪并不会觉得羞耻，因为这也是一种，喜欢对方的表现。
　　只是现在，两个人之间的关系有一些微妙。
　　黎恬出来的时候，安琪正交叉着腿，弄着自己的微博信息，在当模特儿的时候，她有200多万的粉丝，后面在跟男主炒作的时候，又涨了一些。
　　原主是个喜欢卖、肉的，大概就是在微博里发一些自己的性、感照片，这些尺度对模特儿来说虽然不算什么，但是安琪就是不大喜欢。
　　今年那些所谓的美照之后，安琪提交了修改的信息。
　　而后发了在这个世界的第一条微博。
　　安琪v：我是安琪，新的开始。
　　而后，也不管评论底下的那些问她为什么突然删微博，突然改名字等等的评论，直接的就关了微博。
　　一抬眼，就看到了似笑非笑的看着她的黎恬。
　　把手机往床头一放，安琪上下的扫视了她一眼，大概了也是明白了是什么意思，若不是这个人，安琪大概会一巴掌拍过去，但是因为面对的是这个人，所以安琪只说了一句，“我去洗澡。”
　　不过才站起身，就被黎恬拉着坐回了床上，看着安琪一脸的不解，黎恬解释，“不用去了，待会儿也是要去的。”
　　“这样真的好吗？”言之意下就是，你都已经去洗澡了，我不用洗真的好吗？
　　大概是安琪的眼神太真诚了，连黎恬都有一些挫败感，“好吧，那你快一些，我要等不及了。”
　　“那是当然，”站起身来，安琪给她回了一个微笑，“毕竟我比你更等不及～”
　　更撩人了。
　　黎恬咽了咽口水，突然后悔让安琪去洗澡，可惜这人跑的比兔子还快。
　　向后仰躺，整个人都扑到了安琪的床上，闻到上面熟悉的气息时，黎恬第一次觉得自己是没有洁癖的人。
　　这个人的气息，简直是让她安心得不像话。
　　所以安琪出来的时候，看到的就是黎恬抱着自己的枕头，一脸的享受。
　　看到她飘过来的视线时，安琪，还犹豫的问了一句，“要不我今晚到外面去睡，让我的枕头跟你一起睡？”
　　结果就是黎恬把枕头一扔，眉头轻挑，“说什么傻话，赶紧过来。”
　　安琪顺从地走了过去，看到床上的黎恬，仿佛在看一只待宰的羔羊。
　　小羔羊看着安琪走到床沿边，然后跪爬上了床，然后用着撩人的姿态问自己，“现在还要做什么？”
　　简直就是和自己的口味到了极点。
　　黎恬把身子撑起来，后背靠到了床头，叉开自己的双月退，睡裙撩起，一点都没有害臊的意思。
　　安琪本来还有点逗弄人的意思，但是看到她的裙子撩起，里头什么都没有的时候，安琪的脸还是黑了，“你居然没穿！”
　　显然是难得地看到安琪炸毛，黎恬更是理直气壮，“穿什么，过来～”
　　那尾音可以说是十分的撩人了。
　　这一个时候，安琪应该直接的下床走人才是，但是偏生的，却该死的动心了，莫不是这一个世界，这人缺失的是节操不成？
　　真的跪爬着到那人的跟前时，安琪觉得自己真是疯了疯了！
　　――――――――――――――
　　黎恬也觉得自己是疯了，从来没有过这样的体会，指尖穿梭在安琪的头发里，那种柔顺触感，也比不上这个人为自己做的事情。
　　第一次产生这一种把一个人栓在自己的身边的感觉，就在脑袋空白的前一瞬间，黎恬有些庆幸，自己跟这人的约定，是到自己腻了为止，没有时间的阻拦。
　　若是自己一辈子都感觉不到腻，那这个人，一辈子都应该是自己的。
　　若是这个人想要逃离……
　　不……
　　自己不会给她任何的机会！
　　身心都感到了极大的满足，黎恬把人拉了起来，擦去她唇上的粘腻，把人反身压下。
　　视线中像是只有安琪的存在，那种心脏浮浮沉沉，脑袋都像是被洗刷过的感觉，她也想让这人好好的体会体会。
　　“别……”尽管眼神已经有些迷离，但是，安琪还是本能的拢紧了自己的双月退。
　　只是，那一点点的挣扎，哪里抵得上已经疯狂的人，指尖的湿润，让安琪的身心都颤得不像话。
　　“嗯……”
　　浮浮沉沉，一室的粘腻全都飘散在空中，像是想让空气都染上这一种味道，仅仅只是一天的交流，甚至是没有深入，但是那种熟悉感，那一种疯狂感，却像是经历了好几个世界，层层的叠加起来，只会让人更加的疯狂。
　　疯狂的行为一直持续到深夜，直到两个人身上都斑驳不堪，连床单都濡湿了一整块，黎恬才觉得自己稍微的清醒了一些，从安琪这毒/药的身上，清醒过来。
　　作者有话要说：　　看到没有，一个巴掌的长度，我果然是最长的(σ′F)′F)σ


第60章 小明星6
　　安琪虽然还有着意识，但是却是完全的不想睁开眼睛，脑袋也有些迷迷糊糊的，只是身边仍然有着熟悉的感觉，让她安心得不行。
　　黎恬本来是想叫人起来的，但是在即将动手的时候，却有了一点犹豫，最后看人都睡着了，也不知自己心里是怎么想的，给她清理干净了之后，自己才去洗了个澡。
　　想到刚刚叫人站一下，让她换床单的时候，那种无意识的依赖感，让黎恬心里很是舒服。
　　虽然不知道这个人是不是对谁都是这一种态度，但是至少她在自己面前展现出的这一副模样，是自己喜欢的。
　　本来以为会难以入睡的一个夜晚，却出乎意料的睡得香甜。
　　安琪的行程要排到三天之后，所以在那天之前，都是处于一种闲暇的状态，模特儿圈那边她是不打算再接触，毕竟半点都不了解，但是那一些超级低级的通告，经纪人也一样不会让那些通告毁了她。
　　所以这三天的时间安琪还真没打算出门去。
　　不过黎恬就是要忙的多了。原来一直是在国外发展，但是她最近的一部电影却是要在国内上映的，所以必要的一些活动还是要参加。
　　本来休息的时间就这么几天，其中一天还耗在了安琪的剧组里，所以早上醒来的时候，也是没有办法扮演一个好女朋友的角色，就要赶着去发布会的现场。
　　不过就算是这样，安琪醒过来的时候，还是在桌子上看到了手工煮好的早餐。仍旧是那一种熟悉的味道，让安琪的唇角都勾的弯弯的。
　　松垮的睡衣挂在身上，安琪食指向着桌子上的名片划了一下，成功的让那一张留有电话的名片掉进了垃圾桶里。
　　她不管这一世的爱人有什么通天的本领，都没有想过要靠她的帮助去完成一些什么事情。毕竟难得的让对方不粘腻自己一次，还是想要看看自己的能力到底能到达哪一种地步。
　　已经在车上的黎恬脸上都是平静，但是若是仔细的观察，就会发现她的目光会时不时的撇向手中的手机。
　　边上的助理兼经纪人松了一口气，她还以为黎恬会任性的把这一次的发布会给推了，好在并没有，看来事情也没有她想象中的那么糟糕。
　　自己离开的时候是早上七点多钟，现在已经是下午两点了，现在还没有接到那个人发过来的信息，有没有看到那个人的微信添加，难道说一直睡到现在还没有起来？
　　黎恬现在倒是有一点后悔，昨天没有直接拿过安琪的手机，把自己所有的联系方式都加进去了。
　　“快要到了，再补一补妆？”
　　助理的话把黎恬的思绪拉了回来，点了点头，黎恬才有几分犹豫的把电话交给助理，她身上穿着的小洋裙并没有口袋，所以在进入会场之后，身上也根本带不了什么东西。
　　直到助理接过手机，那手机都没有任何的反应之后，黎恬的心里才生出几分烦躁感来。
　　也不知是心理的什么在作祟，那就是莫名的觉得自己对安琪的好感深到了一种不可置信的地步，所以今天早上起来的时候，她才没有直接的跟安琪说就走了，是避免安琪在知晓自己的身份之后会得寸进取。
　　但是在走到客厅的时候，身体却像是不受控制一样，直接的就进了厨房，弄了早餐出来，走的时候还留下了自己的联系方式。
　　虽然做的时候是一脸的不可置信，但是真的下楼的时候心里无疑是舒服的，只是这么久了，还没收到对方的任何信息，又让黎恬烦躁起来。
　　“怎，怎么了吗？”都快要下车了，黎恬脸上的表情还是一脸不爽，连助理也有些摸不透她的心思。
　　“要是呆会儿有人给我打电话，或者有人加了我的微信，你要第一时间的告诉我。”
　　助理一脸的懵逼，但是碍于黎恬的表情，太过于认真，她也以为会是什么重要的事情，大概是家里人给她打电话什么的，所以也就应了下来，“ 好，好……”
　　反复的跟助理交代了几次之后，黎恬才下车，去做自己的事情。
　　这部电影，是她第一部 在国内上映的电影，那是黎恬在里面扮演的，是一个很重要的女配的角色，但是戏份并不算特别的多，就只是角色很重要，本来按照她的档期，若是真的不来，也是没有关系的，但是拍摄这一部电影的导演，黎恬很看好…… 
　　――――――――――
　　没有了外界因素的束缚，安琪在她的小窝里住的简直是无拘无束，她的微博算是吵翻天了，但是粉丝人数就这么几百万，就算吵翻天了，也翻不出什么花样来。
　　不过在这三天的时间里，安琪还是让助理查出了黎恬的身份，同时的也在那电影的发布会上，看到了那抹身影。
　　这让安琦不得不叹了一口气，不管是在哪一个世界，伴侣的身份似乎都是碾压她的级别的，简直就是又让她骄傲，又让她嫉妒。
　　不过最让安琪在意的，还是男主，已经重生的男主，一路都是顺风顺水的，一想到明天就要跟他演对手戏，安琪就觉得有趣。
　　除了第一个世界，她似乎都没有跟文里的男主正面的对上过，到是一次新奇的体验。
　　所谓知己知彼，百战不殆。
　　安琪觉得自己也不是什么好人，直接的就让系统开了远程，单方面的监督男主的近况。这个时候是男主重生不久，才刚刚起步，女主还没有出现，所以男主一门心思都扑在了剧本上。
　　这是原身的经纪人好不容易才争取到的男一号，男主自然是不会浪费这一个机会，早在拿到剧本的时候，就已经把剧本给读透了。
　　但是在知晓明天的对手戏是跟安琪演之后，男主还是把剧本再读透了一遍，原因不为其它，只是想把两个人之间的绯闻给砍断。
　　原本的金龙俊怎么跟安琪拉搞绯闻的他不管，但是他是重生的，是穿越过来的，已经是一个全新的金龙俊，那些对他以后不利的东西，全部都要砍断。
　　所以最好的方法，就是先在演技上碾压绯闻对象，原本金龙俊跟安琪拉能搞绯闻，就是因为他们两个的演技一样烂，长得也是很好看，所以在粉丝的眼里几乎就是登对的。
　　但是若是金龙俊的演技远远的甩了安其拉几条街，那么，那种觉得他们登对的人，自然也会分拨成好几派，现在他们两个人的粉丝都还少，分歧之后，无疑是最有利的。
　　毕竟在娱乐圈里，有颜的人很多，但是有颜又有演技的人，就不一定了。
　　在看完了金龙俊的举动之后，安琪其实不得不说，金龙俊除了空有一身好的演技之外，其实是不大适合娱乐圈的。
　　毕竟两个人之间的绯闻，若是没有公司的推动，是绝对行不起来的，若是金龙俊的公司单方面的去破坏了那点儿潜规则，那两方之间的合作关系，多少都会有一些僵持。
　　不过在原文里，金龙俊的后期发展实在是太好，而且安琪拉又做了那样的傻事，才会让这一件事情给平息下去。
　　安琪是觉得，若不是他重生之后，有着一个得力的经纪人跟好的助理，加上他男主的光环跟运气，最后还有女主的扶持，估摸着也是在娱乐圈呆不久的。
　　娱乐圈娱乐圈，没有娱乐，哪里还是个圈子。
　　实在是觉得无趣了，而且干脆拿着这个世界的手机，打着这个世界游戏。
　　看着她整个人都懒懒散散的样子，系统忍不住问了一句，“你要是想看，我也可以让你看一看黎恬那里的情况。”
　　“黎恬？”稍微愣了一下，而且才反应过来这是这个世界的，自己爱人的名字，虽然不知道系统为什么突然又抽风了，但是安琪还是摇了摇头，“不看。”
　　目光重新的回到手机屏幕上，安琪是觉得在没有完成任务之前，还是不要浪费太多的时间，太多的精力在爱人身上，完成任务的效率会比较高一些。
　　毕竟若是真的知晓了她的情况，就会忍不住的知道更多更多，反而有会依赖过去，在这一个世界，安琪是已经打定了主意，要自己去完成这一个任务了。
　　系统：“…………”
　　――――――――――――――
　　安琪这边打游戏，打的清闲，黎恬那边却是不大好。
　　这几天都在忙着几边跑，一方面是为了导演的最新电影在准备，另一方面也是为了即将上映的电影去做宣传。
　　但是整整过了两天半的时间，还要七八个小时，就要第三天了，黎恬还是没有收到对方任何的消息。
　　一直在给她拿着手机的助理，都能感觉到黎恬最近的低气压，但是她那胆子，也不敢问到底是发生了什么事情，只能默默的祈祷着黎恬里想的事情赶紧成真。
　　实在是已经等了不耐烦了，在即将出去的时候把项链给戴上了脖子，黎恬最后问道，“我最近的行程排到什么时候？”
　　“啊？”
　　“我问最近什么时候能挤出时间来，最好是一天以上的那一种。”后面的那一句话，黎恬有些咬牙。
　　“这个……应该是一个月之后，因为你刚回国，事情也不是特别的多……”后面这话，助理说的心虚，因为黎恬的脸，明显的就黑了。
　　不是特别的多……
　　一个月之后……
　　这两个句子压的黎恬喘不过起来，深呼吸了好几口气，黎恬才勉强控制住了自己的情绪，最后出去的时候，还跟助理说了一句，“以后没有必要的，就不要了，我不缺钱。”
　　助理：“………………”
　　虽然说你的什么事情都可以自己做主，但是回国之前，说好了什么事都听我安排的，可是你啊！
　　助理心里默默的流泪，奈何工资全都掌握在对方的手里，不管什么苦什么累都只能能往心里咽。
　　但是咽着咽着又想到了因为黎恬有心理洁癖的缘故，所以就只有她一个助理，而且还兼职上了半个经纪人，很多事情都是她亲力亲为的，虽然她也可以指挥别人去做一些事情。但是仅仅是黎恬一个人，也是一个大工程！
　　本来以为回到了国内，黎恬就会有突破自己的机会，但是就着她现在这个态度，助理也觉得未来的前景有一些迷茫了。
　　“啊嘁――”
　　穿着睡衣在沙发上打了一天的游戏，安琪才觉得有些冷，看看时间也差不多了，明天还要赶到剧组那里去，也就不再矫情，泡了桶泡面吃完洗澡刷牙睡觉。
　　红烧牛肉味的美滋滋……
　　――――――――――――
　　安琪要拍的最后的场景，是外景，是在某个大学的教室里，因为是假期的缘故，学校里没有什么人，教室也是空荡荡的。
　　但是导演也是找了许多群众演员，不管年龄多少的，穿上了校服倒是还有那么一点像学生。
　　安琪到剧组的时候，助理已经提前来了，看到安琪，助理就赶紧走了过来，“都准备好了吗？”
　　安琪点点头，“张姐，公司那边没事吗？”
　　虽然是安琪的经纪人，但是张姐手底下其实还有几个小明星，安琪拉转过来的时候，就是张姐接手的，按道理来说，不管怎么排都排不到她来演这个角色。
　　若不是导演觉得她的脸实在是太符合这个角色，她也是没有这个机会的，不过这个时候，张姐应该还不知道安琪拉已经换了一个壳子，变成了安琪，那演技烂，只剩下那么一点绯闻加持的人，不管怎么样都不会受重视才是。这也是安琪觉得张姐来这里会奇怪的原因。
　　“公司那边的事儿也不好说，不过我今天来就是想跟你说，等你拍完这里的戏之后，有一个很好的试镜机会，好得不得了。”说这话的时候，张姐的脸上都是笑容，让安琪都有些好奇起来，到底是一个多好的机会，才让她笑成这样，而且还特意到这里来跟她说。
　　张姐脸上的笑容都掩盖不住，但是清了清嗓子，想了下，她还是把心里的想法给说了出来，“不过现在我还不能告诉你，怕影响你拍戏，所以明天再告诉你，我今天只是顺路过来，还有一点别的事儿，你要加油！”
　　安琪点点头，没有追问太多，张姐会说出这样的话来，自然是有她的考量，大概是觉得安琪拉的性子听了的好消息之后会把持不住，那接下来的戏份就更加的不可预料了。
　　在张姐走后，而且拿着自己的剧本，就坐到了男主的旁边，不是有意而为之，毕竟那地方就这么小，道具也还都在布置着。
　　坐到男主旁边的时候，安琪明显的就感觉到了他身上散发出来的抵触的气息，虽然就只有那么一小瞬间，就收敛了起来，但是还是用安琪的鸡皮疙瘩都起来了。
　　好在这一个时候，化妆师把安琪叫了过去，安琪心里才松了一口气。
　　把剧本放在了桌子上，安琪就走了过去。
　　因为拍摄的是现代剧，所以那妆容并不是特别的复杂，加上又是扮演着学生的身份，所以也是不用加上太多的东西，所以安琪很快的就回到了休息区。
　　不过回来的时候，就刚好看到了男主放下自己的剧本的场景。
　　看到安琪走了过来，男主脸上的表情并不算太友好，尽管他们之间还有着绯闻男女朋友的关系。
　　“你这剧本，为什么一点注释都没有？难道这剧本你都没有好好的去研究，好好的去揣摩过吗？听导演说你的演技增进了很多，但是你剧本的态度，让我有些怀疑导演的话。”
　　安琪：“”这人莫不是智障？
　　伸手拿回自己的剧本，安琪也不客气，“怎么演是我自己的事情，剧本到底有没有读透，我的演技到底有没有提升，拍摄的时候自然是会见分晓，化妆师叫你过去了。”
　　站起身，男主缓了缓自己的情绪，对于演艺方面的事，他总是会忍不住激动起来，但是冷静下来之后，才发现自己做的太过了，毕竟怎么去做，是别人的事情，但是对于安琪，他也更厌恶了。
　　一定要尽早，跟这人切断绯闻男女朋友的关系！
　　作者有话要说：　　安琪：这小智障
　　男主：……


第61章 小明星7
　　男主化完妆之后各机位也准备就绪了，不过大概是因为对自己的剧本比较苛刻，导演走了过来，跟他们说了一点注意事项，又把今天这剧本的核心给他们两讲了一下。
　　这场戏主要是讲男主在观察了校花许久之后，终于下定决心要跟校花表白，但是多少还是顾及着自己的颜面，没有当着所有人的面去说，而是在挑在了放学之后，并且正好是校花在值日的日子里。
　　剧本在手中拍了拍，又指向那边，导演说道，“虽然是值日生，但是拿着扫把的形象多少有些不妥，所以安琪拉你呆会儿就拿着粉笔，擦擦黑板，再随便写几个字，就是那些什么课程表什么的，然后金龙俊你就在窗外看着她，要表现出那种对校花的喜欢，都明白了吗？”
　　金龙俊早已经把剧本给读透了，现在导演跟他说的这些注意事项对他来说简直就是多此一举，所以他脸上都是自信，“放心吧导演，一定不会让你失望的。”
　　导演点点头，心里想着最好是这样。安琪拉那烂演技都突然增进了，想必金龙俊多少有一些涨进才是。
　　“安琪拉照着先前的水平发挥就好了，各单位准备……”
　　直接忽略男主眼中的鄙夷，安琪走上前头，在导演的号令声响起后，就拿起了粉笔盒里的粉笔。
　　黑板本来就是干净的，所以再傻兮兮的拿粉笔擦去擦拭只会让人觉得傻，高中的值日生是做什么的，安琪没有太多的印象，但是也是有在系统那里了解过一小块儿。
　　剧组的打光技术很好，本就白皙的安琪，在画面中就像是镀了一层银光。安琪写字的速度不快，半截粉笔被紧紧的抓着，哒哒哒的在黑板上发出声音来，从侧面看，那就像是在画里走出来的人。
　　饶是在外头站着的金龙俊，也不得不承认安琪的长相真的是无可挑剔，可惜了，他最讨厌的就是空有一张好脸，就拼命的夺取本该属于别人的资源的人。
　　导演看着镜头里的两个人，心里松了一口气，安琪拉的演技还没掉线，那粉笔哒哒哒的在黑板角上画，写出来的字竟还不错。
　　她脸上的表情很平静，但是从她眼里的温柔可以看的出来，她很享受现在，剧本里的校花，因为过分优秀，所以没有朋友，这也是她后面被背叛的时候，为什么这么难过的原因。
　　不过在那之前，她一直都是一个很恬淡的人。
　　导演觉得安琪掌握到了校花的心理，不急不缓，不骄不躁。
　　而这一份恬淡，在被告白的时候，都会被破坏掉。
　　站在门外的金龙俊觉得时间差不多了，就推门走了进来，这时候的安琪正写着最后一堂课的课程表，因为被吓到了，所以那语文的文字，最后一笔有些扭曲。
　　“我……”看着突然看过来的校花，男主有些紧张，不过心里的热情还是让他向前走了一步，“肖茫我想跟你谈谈……”
　　肖勉读艘幌拢平静的眼神里多了几分惊诧，这个人她知道，但是，为什么今天会突然的跟自己说这些……
　　从开头为止，金龙俊都把剧情掐得很好，也演得很好，但是唯独在看到安琪饰演的肖寐冻稣庖桓本诧，甚至有些迷茫的神情时有些生气。
　　校花的剧本他也有研究过，但是在他看来，在男主跟校花表白的时候，校花应该会有一点儿小惊喜，而后会脸红，后面才是紧张的离开才是，但是安琪拉现在演的是什么鬼？
　　一般来说，在这种情况下，男声跟女生说了要谈一些事儿，而且还是单独的，男生目露紧张的时候，女生就应该猜到八层就是告白了。
　　但是，安琪拉现在那副傻样，又懵懂又无知的，简直跟自己心里想的千差万别！
　　不过，金龙俊也没有傻到当场发作，毕竟导演还没有喊卡。
　　所以忍住了脸上崩裂的表情，金龙俊扮演着男主的角色，抹了抹鼻头，带出了点儿青涩，说出了剧本里的台词，“我，我其实注意你很久了，从开学的时候就是，我知道现在跟你说会有些唐突，但是，我真的忍不住了，我想跟你说出，我心里的秘密……”
　　因为安琪的剧本里只有校花的一举一动，根本就没有台词，所以此时的安琪也只是微微的启开了嘴唇，演技的惊讶跟小慌张更名字，连脚都忍不住了往后挪了一点点。
　　金龙俊的脸上一派深情，“我喜欢你……”
　　这句话说完，空气中像是有些瞬间的竞技，校花脸上的慌张达到了临界点，试图说着什么，但是张开嘴唇却发现说不出话来。
　　所以在男主上前走了一步的时候，校花就慌张的跑出去了。
　　致此，安琪的戏份全部结束，后面只需要再补几个镜头，剧本中第二天王子喜欢校花的消息就被传播了出去，讽刺的有，惊讶的也有，嫉妒的更多。
　　而后就是那假朋友的出现，不过那部分的戏份已经拍完了，所以不算在里头。
　　导演喊卡的时候，金龙俊脸上失望的表情立马收敛了回来，变成了厌恶。
　　导演还没有说话，他就迫不及待的走到了安琪的跟前，像是在指责，“你到底有没有好好的去看剧本，虽然一句台词都没有，但是面对王子的告白，校花怎么会是你那副傻样儿？”
　　傻样的安琪：“？？？？？啥？”
　　看她这副不开窍的样子，金龙俊更是生气，“剧本读不透你可以问我，但是像你这样傻啦吧唧……”
　　“你们在说什么？”导演走过来，打断了金龙俊的话。
　　“没……就是讲讲剧本……”干笑两声，金龙俊没有说出口的话梗在了喉咙里，跟安琪拉两个人的时候，他可以说的多一些，但是若是在导演跟前卖弄，指不定只会让人觉得自大。
　　所以糊弄过去之后，金龙俊又迫不及待的问了句，“导演，刚刚那镜头……”
　　大笑了几声，导演拍了拍他的肩膀，“演的很不错，表情都到位了。”
　　这戏的重点是校花，所以男主其实差不多差不多就行了，导演倒是没想到能一次过。
　　虽然安琪的表现有些出乎他的意料，但是仔细的看了之后，才发现她的重点抓得更好，表现力更强，与那些光看开头就能猜出结尾来的场景十分不同。
　　想到这，导演就忍不住问了一句，“安琪拉，你是怎么想到用惊吓跟茫然来代替剧本里的校花的行为的？”
　　金龙俊：“”难道刚刚那一条过了？
　　不理会男主那智障，安琪笑得有些腼腆，半点儿自豪都不带在里头，“因为我回去的那三天，把剧本给好好的研究了一下，后面我觉得，校花其实并不喜欢王子，虽然她的出场率并不高，但是从各种细节上就可以看出来她习惯自己一个人，也喜欢那种恬淡感，心里虽然渴望友情，却不会出动的去交朋友。这样一个内敛又没有交际圈的人，是很纯粹，很纯净的，所以在被表白的时候，惊吓是最好的表现方法。”
　　作者有话要说：　　影后：我一个背影都没有出场！
　　安琪：哦


第62章 小明星8
　　安琪那话说的云淡风轻的，但是却实实在在的在金龙俊的脸上打了一巴掌，安琪拉回去好好的看了剧本，而且还把校花这个角色给摸透了。
　　一想到自己刚刚对她说的那些话，金龙俊就觉得自己的脸有些疼，但是毕竟自己是重生穿越过来的，不管按着什么套路，都应该有主角光环才是，金龙俊觉得，这也许就是对自己的考验呢？
　　所以还没等导演说些什么，金龙俊就拿起了边儿上放着的剧本，一副若有所思的样子，“这剧本，我也是好好的给读透了，但是，见解倒是跟安琪拉的不大一样。”
　　演员之间相互探讨剧情，在拍戏的时候是一件很正常的事情，导演也不是那种拘泥于剧本的人。
　　听了金龙俊的话，也有些好奇，心里想着说不定他会有更好的见解，若是能拍出更好的效果来，导演自然也是开心的。
　　“你说说，你觉得是怎么样的？”
　　金龙俊等的就是这句话，不过面儿上倒是没有太造作，而且有些为难，像是不知道要不要说出来，毕竟安琪刚刚的演绎已经得到了夸奖。
　　导演似乎也是知晓了他的想法，也看了一眼安琪。
　　“没关系，好好的讨论剧本，不是经常的事儿吗？尽管说，我听着呢。”脸上仍旧挂着笑，安琪那半点儿都不在意的样子，让金龙俊觉着是自信。
　　既然这人都直接的撞上来等死了，金龙俊自然也是不会放过这一个机会。
　　在重生之前，他最喜欢做的事情就是参透剧本，因为模样长的不算，骨气撑着又不愿意去整容，所以得到的每一个剧本他都珍惜得不行。
　　不管是小角色还是大角色，他都会狠狠的去参透，可惜他的资源还是那么少！
　　不过现在他已经重生了，一切都是一个新的转机，他要让这些空有一张好脸的花瓶知道，娱乐圈没有演技的人，是不需要存在的！
　　隐下心头的恨意，金龙俊没发现自己把上个世界的怨气都带到了安琪的身上，垂着眉眼，他开口，“虽然说校花是男主喜欢的人，但是在剧本的设定里头，男主是近乎完美的存在，所以这样的一个人，对任何人都应该有些致命的吸引力才是，况且，作为校花，怎么可能不去关注校草呢？你说是吧？”
　　话才说到一半，金龙俊就看向了安琪拉，看她一副侧耳倾听，又点了点头的样子，心里才产生了点儿优越感。
　　而后又继续的说了出来，“我是觉得，在校草跟校花表白的时候，校花要露出一点儿羞涩的神情，校草才会觉得，校花也是有点儿喜欢自己的，只是因为羞涩，所以才会慌忙的逃跑，而后再传出那样的事儿来，校花又出国之后，校草心里才会那么难受，因为他喜欢的人，离开了他。”
　　金龙俊对自己的剧本解读还颇为自信，所以侃侃而谈了许久，才停了下来，不过他停下来之后，却没见导演露出欣赏的表情来。
　　其实也是因为没有对比就没有伤害，若是安琪一开始就按照金龙俊解读的那样来饰演，导演也会觉得不错，但是正是因为安琪没有按着这样的剧本解读方式，才产生了一种对比性来。
　　金龙俊解读剧本的能力并不差，但是却是有着一个致命的缺点，那就是顺应现实。
　　不能说他解读得不好，但是就是那种让人一目了然的剧情，并不是张导追求的，演的好还不够，他需要的，是突破。
　　所以沉思了一小会儿，导演也只是拍了拍金龙俊的肩膀，夸了他一句不错，让他去准备一下，准备拍下一个场景。
　　而在金龙俊转身去补妆的时候，他清楚的听到了导演跟安琪说，她的戏份已经全部拍完了。
　　也就是说，导演更加认同的，是安琪拉的解读。
　　拳头都攥紧了起来，金龙俊只觉得不甘心，为什么，那个花瓶的演绎方式，更让导演喜欢？
　　转身去收拾东西的时候，安琪还不忘记询问系统，“这脸打的够疼吗？”
　　“还可以，不过，还不够。”系统的心情似乎不大好，简直就是有小情绪的机器人。
　　不过，就算是有小情绪，它也是尽心尽责的解释，“这一本文失败的原因，就是把男主塑造得太智障了，一个只有演技却没有情商跟智商的人重生了，一路就凭运气扶摇直上，后面更是靠着各路关系成了影帝，若不是有着女主的扶持，估计早就被打压下去了，读者实在是太看不惯这吃软饭一样又智障又自大的男主，所以就弃文了。”
　　“这跟我打脸男主有什么关系？”安琪大概也是知道自己就是来各种破坏剧情的，虽然系统给她安排的任务五花八门，但是最主要的目的还是那个。
　　“因为你占用了另外一个人的身体，所以替她做一些事儿是理所当然的，毕竟借东西，也是需要代价的。至于男主，若是他的幸运线被你破坏掉了，那后面会有其它的重生者，来取代他的位置，毕竟重生，穿越的人，可不止一两个，优胜略汰，哪儿都是一样的。”
　　这道理安琪也懂，不过男主的幸运线又是什么？
　　“幸运线就是他命运的转折，拍完这一部戏之后，会有一个很重要的情节。有一部叫做《花鸟》的电影，男主会去试镜，若是他成功了，那后面不管你再做什么，都无法完成任务，因为男主最大的金手指，就是饰演《花鸟》的主角，也就本文的当红花旦，女主。”顿了顿，系统又继续补充，“所以只要你能成功的抢了男主的角色，那他的主角光环，会自己崩掉。”
　　安琪表示，虽然抢别人角色这种行为有点儿女表，但是若是对象是男主，那么……她十分的愿意！
　　心情简直不能太好。
　　因为安琪的戏份不多，所以拍完了之后，也没搞什么大排场就直接的走了。
　　她还得知道，下午助理来的时候，想跟她说的到底是什么事儿。
　　不过才刚刚的出了街口，就被人直接的塞进了车里，那人的速度有些快，晃的安琪的头都有点儿晕。
　　身子还没坐稳，就被直接的按了下去，后脑勺在车坐上弹了一下，又被摁的紧实。
　　不过更快的是熟悉的气味，那种熟悉的啃咬力道，让安琪微眯起了眼睛，两个人贴的太近，看的不大清楚，但是那长长的扑闪着的睫毛，还是让安琪的心头跳了一下。
　　侵略的力道越来越重，重到安琪都要觉得自己的舌头被玩坏掉。
　　黎恬确实也是想把人给玩坏在这里，但是自己的助理还在前头，所以在狠狠的索取了这几天的利息之后，才依依不舍的把人给放开。
　　安琪的眼中还漾着水雾，整个人都躺在车座上，半点儿警戒心都没有，看起来十分的可口。
　　黎恬的眼神暗了下，拇指拭去她嘴唇上的水渍，声音有些沙哑，“你三天多没跟我联系了，我给你留了我的联系方式。”
　　“我没看到，可能……是被风给吹掉了。”眨了眨眼睛，安琪撒起谎来也是一点儿都不害怕，反正，都是被这人给惯的。
　　不管是不是被风给吹掉的，黎恬都算是看出来了，这个人，分明就是半点儿都没巴结自己的意思，明明，都从电视上知晓自己的身份了。
　　这小模样，真的是坏死了。
　　吐了口气，黎恬不知道自己在活动之前挤出这点儿时间，就是为了等安琪杀青是个什么意思。
　　“开车，去发布会现场。”
　　小助理抖了下，半句话没敢说，默默的听从指挥。
　　安琪从躺着的状态变为了坐着，看向黎恬，一脸疑惑，这人身上穿着礼服，脸上还化着精致的妆容，却是半点儿都不怕抓自己进来的时候会被发现？
　　“我要参加个活动，大概两个多小时，你等我，我跟你一起回家。”往后挨着，黎恬不知道自己为什么要解释。
　　安琪也没说太多的话，她看出了黎恬的脸色不是太好，虽然被妆容遮盖住了，但是放松下来的时候，却有几分憔悴。
　　不过车子才开了几分钟，安琪的手机就响了起来，拿出来看了眼却发现不是张姐。
　　黎恬也撇了一眼，看到上头的来电显示是“金龙俊”的时候，眉头一挑。
　　安琪觉得好像有些大事不妙，男主这智障，没事给她打什么电话。
　　作者有话要说：　　黎恬：接啊，看我干嘛？
　　安琪：你就是一副要摁扩音的样子
　　黎恬：【心虚……】
　　经纪人是管工作的，助理是管生活的，之前忘记了，然后稍微改了一下，安琪没有助理，张姐是经纪人，然后黎恬有心里洁癖，所以助理跟经纪人都是同一个人


第63章 小明星9
　　看了眼黎恬的眼神，安琪迅速的就把电话给挂了，一副什么都没发生的样子。
　　明显的心口上就有了点儿笑意，但是面儿上，黎恬还是绷着自己的脸，一副不解的样子，只是大概是心里的喜悦感太强烈了，就算是刻意的掩盖，那唇角也还是微微的扬了起来，语气可以说是十分的虚伪了，“哎呀，那不是你绯闻男友嘛，怎么就挂掉电话了呢？”
　　安琪：“…………”实在不明白这个以后这影后这头衔些人是怎么混出来的。简直就是幼稚得不像话。
　　助理：“…………”不得不说，这烂演技，真的是砸了她影后的招牌，好在没有人看到。
　　自己的场景拍摄完了之后，金龙俊就赶紧的进了休息室，后面的事情就越想越生气，自己的见解，明明就很读到，他也从导演的眼中看出了欣赏。
　　但是让他不明白的是，为什么导演最后肯定的，却是安琪拉的分析，自己什么都可以输，但是唯一不能输的就是对剧本的见解。
　　毕竟在重生之前，对剧本的见解，就是它最大的优点，可以说是他身上最为优秀的地方。
　　而且，最最重要的是，输给的人还是自己最讨厌的花瓶，心底的不甘心就像滋生出了根茎的种子，不断地往内心深处扎根。
　　刚刚导演是对他叹了一口气，后面却是什么话都没有说，虽然刚刚拍完戏份之后，导演也有夸奖他的演技有所提升，但是这远远都不够。
　　大概是因为有了导演对安琪拉的夸奖在前头，金龙俊只觉得导演后面对自己的夸奖，是单纯的夸奖，但是对安琪拉的夸奖，却是一种欣赏的态度。
　　安琪心里其实也有一点郁闷，刚刚挂了金龙俊的一个电话之后，这人就想跟他较上了劲儿似的，不停的打过来。
　　顺手挂了第三次之后，安琪已经滋生出了一种要把他拉黑的念头，但是却在金龙俊的电话第四次打过来的时候，黎恬一把就抢过她的手机，滑过了接听键，而且顺势的就开了扩音。
　　被挂了好几次电话，金龙俊本来就是满腔怒火，所以电话刚接通，他的语气就带着质问，“刚刚的电话，为什么没有接？你是没有看到吗？”
　　前头开车的助理忍不住对对面的红绿灯翻了个白眼，扩音器的声音开的很大，所以听到了金龙俊的话之后，她总觉得金龙俊怕不是个傻的，安琪拉都把他的电话挂了三次，怎么可能是没有看到？
　　“刚刚有点事儿，金先生打电话给我是有什么事呢？你不是正在拍戏吗？”看了眼黎恬似笑非笑的脸，安琪有些认命的把手机拿起。
　　电话都已经接了，再敷衍下去也不是个事儿，而且对于智障的男主，有什么问题，还是早一点的解决比较好。
　　“那是，你以为我是你吗？就那么三两场的戏份。”说到拍戏，金龙俊是重生之后，唯一有成就感的地方，毕竟他的戏份要比安琪多的多。
　　不过现在也不是说这件事的时候，自己心里最重要的问题，还是要问清楚。
　　所以变相的炫耀了一下自己之后，没等安琪有什么解释，金龙俊就直接开口，“你刚刚还跟导演说了什么事，为什么刚刚的那一幕不需要ng，明明我的见解已经很独到了，为什么要采用你的？”
　　金龙俊本来是想用更呛人的语气的，但是毕竟是自己提出来的问题，所以他还是稍微的换了一个询问的方式，大抵是觉得自己这种问法已经很绅士了。
　　安琪觉得有些无语，说实话，这一种男的，要是没有主角光环，怕不是没两场戏份就已经死了。
　　不过看到黎恬的脸色因为智障男主的话而变的有些开心之后，安琪倒是有些感谢男主的助攻了。
　　毕竟这一个世界的爱人，安琪还不知晓她到底缺失的是哪一部分，所以只能先断定她还是在乎自己的，后面才会安心。毕竟若是砍掉的是她对自己的爱，那事情就变得没那么简单了。
　　大概是心情太好，安琪放缓了自己的语调，样子在黎恬眼中显得有些慵懒，“你的见解的确很独到，很有你自己的风格，但是你却忽略了剧本应该有的一种遗憾，若是用着你的见解，那拍出来的效果，大概就仅仅是一部校园偶像剧罢了。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“我的意思是你的思想被剧本框着了，”揉了揉自己的眉心，安琪的脑袋歪着，靠在了黎恬的肩膀上，不理会她轻微的僵硬，继续说道，“你的见解很好，完全就是按照剧本的思路去理解，但是有些时候，超出剧本，超越剧本，反而能得到更好的效果，一个能让校草喜欢的人，让校园的王子一直都放在心口上的女生，总是要有一点过人之处，怎会像你说的这么肤浅。”
　　金龙俊本来就没大理解安琪说的是什么意思，但是后面她说的那一句肤浅，金龙俊却听懂了，这分明就是对自己的讽刺！
　　“所以你是说我对剧本的理解十分的肤浅吗？”
　　叹了一口气，金龙俊的恼羞成怒，就算是隔着电话，安琪也能感受的到，她觉得自己心平气和的跟男主解释，简直就是个傻的，所以在挂断之前，安琪最后跟金龙俊说了一句话，“是你把校花想的太肤浅。”
　　电话挂断之后，安琪想都没想就把金龙俊的手机号码给拉黑了，毕竟跟智障沟通，实在是太辛苦了。
　　至于后面金龙俊是怎么在休息室里生气的摔手机的，已经不关安琪的事了，只要男主是个傻的，她就不担心完成不了任务。
　　只不过，现在让她比较在意的是《花鸟》的选角，现在还没有消息放出来，要拍摄《花鸟》这一部电影，在原文之中又没有提及详细的时间，等待的时间总是让人焦虑。
　　安琪脸上的疲惫让黎恬有点酸，因为是她跟金龙俊闹翻了，所以心情不好，本来是想张嘴安慰些什么的，但是不知道为什么一开口就变成了，“怎么不跟你的小情人继续聊天了？”
　　安琪的脑袋还在黎恬肩膀上搁着，听了她的这一句话之后，把自己的脑袋往上抬了一抬，然后又重重地磕了下去。
　　禁不住闷哼一声，黎恬转过头，在看到安琪闭着眼睛安安分分的靠着时，又忍住了要说出口来的刻薄话语。
　　但是嫉妒心，永远要比她想象中的来得强烈，才安分不到半个小时，黎恬就让安琪顺着自己的肩膀，把脑袋搁到了自己的大腿上。
　　后脑勺在丝制的礼服上磨了磨，感受了一下那种触感之后，脑袋就被固定住了，逼不得已的睁开眼睛时，上头的人就覆了下来，一点儿都不顾及前头开车的人。
　　细碎的闷哼声从四片贴合的唇瓣溢出，若不是身上穿着礼服不太方便，黎恬觉着自己会更开心些。
　　安琪着实也是有些累了，三天没见，也是有些思念，所以也是放软的自己的身子，任她揉捏，反正，待会儿要工作的人，又不是自己。
　　当黎恬一天黑着脸关上车门，还警告她要一直等着自己的时候，安琪还笑眯眯的打了个呵欠，避开外头的摄像机，一头的就扎到了放下的车椅上，睡了下去。
　　“你把车开去停好，然后就在车里等着吧，待会儿等我的工作完毕了再过来找我，会场里的事儿，我已经让小周过来了，要是我回来的时候，她不见了，你这年的奖金都没了。”下了车之后，黎恬的脸上就会挂着堪称完美的笑容，所以她用着甜蜜的笑容说出威胁性的语气时，助理都忍不住抖了抖身子。
　　说句实在话，黎恬有两个助理，一个辅助性工作，一个管生活，但是，作为黎恬的经纪人，她却是把工作跟生活一起管了，虽然做事的时候不大用得到她做，但是在私生活的方面，她却是什么都得接手，简直就是比助理更像助理的经纪人了。
　　虽然已经有了困意，但是，黎恬对她助理说的话，安琪却也是听得清楚，所以在助理把车开远，黎恬走了之后，安琪才睁开眼睛，看了眼坐在桥头的助理，“跟在她身边辛苦吗？”
　　助理本来是不想回答的，但是不知道为什么，想到这人跟黎恬的关系，助理想了想还是回了一句，“在国外的时候，一点都不辛苦。”
　　这她倒是没有说假，虽说作为经纪人的她对黎恬的生活也是亲力亲为，但是在国外的时候，黎恬的破事真的没那么多，哪里像现在，把经纪人当助理用，还当司机用的。用的她现在都只想用助理自称了。
　　“嗯……”半阖起眼睛，安琪本来是想问一下黎恬在国外的一些事儿的，但是想了想自己好像又没有什么立场，所以只能点了点头，又继续躺了回去。
　　助理也搞不懂她的心思，看她躺下去有要睡觉的意思，也是觉得放心，毕竟黎恬没有三四个小时是出不来的，安琪最好能一直睡到黎恬工作结束为止。
　　所以趁着安琪还没有睡着，助理最后说了一句，“我叫祝里，是黎恬的经纪人……兼助理，你要是有什么事儿的话，也可以……”
　　后面的话安琪已经听不到了，因为她确确实实的，睡了过去。
　　虽然说是睡在车上的，但是却意外的好眠，睡得身体都软绵绵的，也不知道了什么时候，直到被手机的铃声给吵醒，安琪才稍微有了点儿意识。
　　眨了眨眼睛，让自己清醒一点，看到前头熟睡的助理，安琪把自己的手机拿了出来，看到上头是自己经纪人的电话时，才想到张姐心情已经跟自己说过，晚上的时候会有一个好消息要告诉自己。
　　先不管自己睡了多久，安琪接通了手机。
　　小心地推开车门走了出去，安琪没走太远，但是却放低了自己的声音，“张姐……”
　　“今儿跟你说过有一个好消息，早上的时候是没敲定的，不过刚刚，已经是确实的争取到了。”张姐的声音依旧透着喜悦，本以为安琪拉是扶不上墙的烂泥，却没想到现在的发展势头，比她手下带着的其他几个小明星更好。
　　安琪笑了笑，心里大概已经有了一点点猜想，“争取到了什么？”
　　“《花鸟》的一个重要配角的试镜机会，虽然是一个试镜的机会，但是你的竞争对手其实只有一个。”
　　惊喜来的有点快，但是安琪还是控制的住自己脸上的表情，明明已经知道了，那竞争对手是谁，但是为了贴合安琪拉的人设，她还是小心地问了句，“谁？”
　　“金龙俊。”
　　“他是男的，我是女的。”花鸟的剧本安琪还没有看过，所以说出这话的原因，也是想知道为什么一个男角跟一个女角，能成为竞争对手。
　　张姐也是听出了安琪的意思，不过却是没有给出答案，“这是上头争取来的试镜机会，至于为什么你跟金龙俊会竞争同一个角色我也不大清楚，因为剧本还没有拿到手，不过我可以保证，这一部剧绝对是今年的重头戏，明天剧本应该就来了，到时候你看看。”
　　“好……”


第64章 小明星10
　　挂了电话之后，助理朝安琪招了招手，安琪就知道黎恬今天的行程应该结束了，看了眼手机上的时间，也是过去了三个多小时。
　　进了车子之后，助理把车拐了好几个弯，从车里往外头看，隐约能看到黎恬向这边走来，独自一人。
　　也不知晓她是怎么甩开那些狗仔的，总之车门一开，人就挤了进来，而后车门关上，火速离开，简直就跟做贼一样。
　　才刚坐上来，黎恬就让前头的助理把车开回家，从安琪的方向看过去，还能看到她额头上细密的汗珠，大概是一路小跑过来。
　　明明就是穿着高跟鞋，还做出这样的行为，让安琪不知晓该说些什么。
　　黎恬也只是先看了安琪一眼，稍微的缓了一下自己的气息之后，就从车里的小箱子里拿出了几个小罐子，然后在安琪惊诧的眼神中开始卸妆。
　　黎恬的皮肤底子本来就好，脸上的妆容本就不多，但是全都卸下来之后，眉眼反而显得柔和许多。
　　“啵～”安琪的目光明显，半点都不带着隐藏，所以把东西收拾了一下之后，黎恬就在她脸上亲了一口，“不要着急，待会儿就回到家了。”
　　黎恬住的地方要比安琪住的地方偏僻许多，但是也就是因为地方偏僻的缘故，反而没有什么人，自由空间就大了很多。
　　虽说那些别墅什么的也经常在小说的描写中出现，但是真正进去的时候，跟在小说中看到的还是有一定的区别。
　　黎恬住的地方，也就是占地面积大上许多，但是中间的房子，却比其他的别墅要来的小巧。
　　“房子太大一个人住也没意思，我要的只是一个空旷的空间。”车子才停下来，黎恬就把安琪拉了下来，在助理提醒她明天还有工作的同时把人带进屋子里。
　　黎恬的动作很快，就算她穿着高跟鞋，安庆也是小跑着才能跟上她的脚步，每当这一个时候，安琪就会感慨，在小说里头，不管什么角色，只要剧情没有安排，都能完美的躲过狗仔。
　　就像此时此刻，门才刚刚关上，安琪就被反压到了门板上，细密的吻狠狠的压了下来，带上了些许的发泄意味，但是却热辣得很。
　　明明就只是过了三天的时间，自己就这般迫不及待，果然这人，真的很对自己的胃口。
　　口腔中的舌尖与之缠绕，那种绵软的触感，比自己那三天之中回想的味道更甜美。
　　喘息之余，黎恬也没忘记抛出自己的筹码，“《花鸟》的剧本，在我这边有一份。”
　　轻轻喘着气，安琪微微挑起眉头，“所以公司争取出来的那一份，是你在搞鬼？”
　　“我只是向导演推荐了一下你，不过是一个试镜的机会，能不能拿的到，还是要靠你自己。”两个人的身子贴的很紧，所以理解能感受的到她心跳的声音，除了方才的亲吻微微的让它加速以外，现在已经去向了平和，十分的不妙。
　　道理安琪全都懂，但是却不明白黎恬为什么要这么做，毕竟一开始的时候，她想跟自己建立起来的关系，是那种。
　　“我觉得我栓不住你，但是我也确实对你十分的感兴趣，所以，只能放长绳子。”安琪心里的想法一点也没有遮掩，一眼就能看的出来的疑惑，让黎恬自己做出了解释。
　　指尖拂过安琪的红唇，黎恬享受着那种软软的触感，这人，就算没有自己的帮助，再过几年也会红起来，而且会越走越顺畅。
　　但是如果是这样，这人跟自己就很难再有瓜葛，所以，与其放任她自由成长，倒不如在她还没有成长的时候就先栓住，以后怎么样不知道，至少现在还是拴着的。
　　“你不怕这是在拔苗助长吗？”
　　“你的根扎的够深，拔起来一点也没所谓。”在安琪脸上亲了一口，黎恬踢掉自己的高跟鞋，抱起人就走到了沙发上坐下。
　　就算现在安琪没有好的资源，但是当一个人有了演技，公司有愿意捧的时候，要红起来，就会容易的多，黎恬也是知晓这种情况，所以干脆的，就先把好的资源送上去，一来是能让安琪欠着自己，二来也是能一起拍戏，增长感情。
　　黎恬那如意算盘打得响，安琪要饰演的那一个角色，简直就是为她量身定做的，到时候还不是任自己欺负。
　　把剧本拿了出来，提前让安琪看剧本，也算是先让她了解了角色，了解了故事情节，黎恬有信心，若是安琪还是按着先前的水平去发挥，绝对能驾驭的了那个角色。
　　剧本都已经递过来了，安琪也不矫情，直接的就接了过来，毕竟，有着金手指外挂的男主，同样的也是拿到了剧本，所以两个人都提前看了剧本，最后拼的，只是演技罢了。
　　毕竟对手是之前的绯闻对象，黎恬还以为安琪多少会有些难受，却不想这人看剧本的时候倒是悠闲得很，这倒是让她心里好受了许多。
　　不过该说的话也是要说。
　　头一歪，就躺到了安琪的大腿上，黎恬的声音带着几分倦意，“那个金龙俊，好像跟女主周凤儿认识，照这样的情况，剧本大概也已经拿到手了，所以你也别觉得愧疚，都是一样的。”
　　虽然早就想到，金龙俊可能再次遇上女主，但是却没想到是这么快，而且毫无预兆。抚着剧本的手指捻了捻，安琪轻声应了声，“嗯。”
　　大概是真的太累了，黎恬就这么歪在安琪的大腿上睡着了。
　　安琪明面上是看着剧本，其实，脑海中却是让系统调出了男主金龙俊是怎么勾搭上女主周凤儿的图像。
　　说来也是巧合，争取到了《花鸟》的试镜机会之后，金龙俊就让助理开着车回去，在半路上的时候，竟然遇到了车子抛锚的女主，女主身上穿着晚礼服，因为车子抛锚的缘故十分烦恼。
　　加上女主的名气不小，车子抛锚停下来之后，周围就围上了不少人，在应付着那些人的同时，叫来的车在半路上又堵着了，简直就是倒霉得很。
　　在这一个时候，金龙俊刚好路过，而且十分完美的解救了女主，不仅完美的把那些个路人的目光转移到了自己的身上，并且让助理开车送她到了目的地。
　　而助理回来的时候，带回来了花鸟剧本的复印件，那是女主遗漏在车上的，助理偷偷的复印了之后，才送了回去。
　　本来不知道真相的时候还好，当知道了金龙俊的剧本是这样拿到的时候，安琪只想笑。
　　若是周凤儿喜欢金龙俊也就罢了，毕竟情人眼里出西施，但是就仅仅是有一面之缘，就帮助过了自己一次的人，做出了偷偷的复印的剧本的事儿来，会让人怎么想？
　　周凤儿又不是个傻的，虽然现在她还没知道，但是试镜的那一天，若是金龙俊又发挥了他那喜欢解读她人台词的毛病，那可不是暴露了？
　　毕竟在试镜的时候，试镜的人只能拿到一小部分的剧本，也就是自己要饰演的那一段，但是那些主角，为了能更好的了解剧本，全部角色的台词以及剧情的发展，他们手头上都有一份。
　　而金龙俊的助理复印出来的那一份，可不就是完整的吗？黎恬认为周凤儿跟金龙俊认识，大抵是看到了那八卦角落里的小新闻了。
　　毕竟那天就算金龙俊把所有的目光都集中到了自己的身上，也是会有一些其他的人拍摄到周凤儿上了他助理的车。当时的周凤儿也只是情急之下的决定，但是后面的公关部门也处理得好，所以很快的就没了下去，更何况那一天，她并没有跟金龙俊同车，所以周凤儿也就没管。
　　反正只要不掀起什么大风大浪，娱乐圈之间的明星，还是很宽容的。
　　知晓了事情的发展之后，安琪的心情反而好了许多，并且能专心地看着剧本。
　　《花鸟》这部电影是带着一点魔幻因素的剧本，介于一种古装跟现代之间的架空剧，大概就是用着古代的背景，穿着现代的衣服，主角以人跟妖为主。
　　主要的几个角色就是凤凰，朋友（沐菲菲），小花妖，男人（王安）
　　而安琪要跟金龙俊竞争的这一个角色，是小花妖。
　　在剧本中，对小花妖的描写概括起来就是仙气，妖艳中又带着清纯，总之就是对皮相的要求十分高。
　　而在剧本中，对于小花妖的性别又没有做出来特别的描写，毕竟花是没有性别的，而剧本里小花妖身上的衣裳也都是凤凰的，所以对这个角色，就有了一定的模糊概念。
　　只要是长的好看的，妖媚又清纯的小花妖，是男是女都无所谓，所以，剧本，也是可以为演员而改的。
　　故事的大概情节，是一个老人讲的故事，而老人讲的这个故事，是一只凤凰幻为人形之后与一个人类成为了好朋友，但是这个人类在成年之后，却喜欢上了一个男人，并且要跟他在一起。
　　凤凰接受不了，认为这个男人配不上自己的朋友，所以想要拆散他们，但是在出手的时候，却被朋友用自己送给她的玉佩给打伤了。
　　变回原型回到自己住处的凤凰十分难过，眼泪流了一天一夜，而后才发现自己是喜欢上了自己的朋友。
　　凤凰不愿意承认这个事实，在山洞里闷了一年，后面一个小花妖却懵懵懂懂的闯了进去。
　　小花妖是因为在凤凰哭泣时润湿的那片土地里长出来的，因为身上的灵气过于浓郁，所以才长出来没多久就能化成了人，所以化成人之后，懵懵懂懂的寻着熟悉的气息到了那山洞。
　　凤凰看到懵懂，却又长的十分好看的小花妖时，心里产生了一种检测自己到底是喜欢男的还是女的的念头，所以利用小花妖对自己的依赖，期间做了很多坏事儿。
　　在做坏事的时候，凤凰也隐约的感觉到了自己喜欢上了小花妖，但是确是不太肯定。
　　日子就这么懵懂的又过了好几年，凤凰已经很少再关注朋友的事儿，只是一心的专注养花，小花妖也凝出了一个豆大的内丹。
　　但是，在小花妖喜欢上自己的时候，凤凰的朋友却来找凤凰了。
　　原来是男人病重，只有凤凰能救他，所以凤凰没多想就赶了过去，男人病的很重，凤凰空有一身法力，对这疾病却无能为力，这时候朋友跪了下来，求着凤凰。
　　对于朋友的他死我也死的话语，凤凰心中的悲伤更大，小花妖看出了凤凰的难受，用自己的内丹把男人的病给治好了。
　　但是，没有了内丹的小花妖很快的就枯萎了，至此，凤凰才明白了自己的感情，最后带着枯萎的小花妖离开了这里，回到了自己山上。
　　这段友谊算是崩裂。
　　剧本的最后，是老人在浇花，背影佝偻。
　　这里头最大的看点，大抵就这种迷一样的剧情，让你猜测，让你分不清到底故事是真的还是假的，那老人到底又是怎么样的一个身份。
　　这小说虽说是双女主，凤凰跟朋友，但是其实凤凰跟花妖之间的看点更多更多，再者，这里头有两对情侣，一是朋友跟她的男人，二是凤凰跟小花妖。
　　这有一定的对比性在里头，这个小说世界里的同性恋电影，还算是一种禁忌题材，所以导演就换了一种。
　　让异性恋的那一对美满，而凤凰跟花妖这一对，一是在剧情中，两个人并没有真正的在一起，二是就算大家稍微看出来一点儿苗头，也只是觉得凤凰是妖，跟人是不一样的，反而争议没那么大。
　　再者，小花妖的角色还没有定下来，若是是一个男人来饰演这个角色，那同性这个题材又是不成立了。
　　而这看着剧本的名字，《花鸟》，就知晓导演的重心其实还是放在小花妖跟凤凰这一对上的，至于表达的是什么，大概连导演都不大清楚，大概就是想拍出那一种迷一样的感觉。
　　因为这是一个老人说的故事，至于凤凰后面跟她的朋友怎么样了，小花妖又怎么样了，并不是导演想管的，等剧发了之后，有这些争议，才更让电影有话题，猜测越多越好。
　　这个故事的结局算是开放性的，毕竟没清楚的讲到小花妖到底有没有死，而凤凰跟朋友之间的感情到底还有没有复合的可能。
　　不过，看完了剧本之后，安琪却是有点儿感慨，因为已经拿到了剧本，所以系统也是稍微的解锁了一点儿后面的情节。
　　那是作者没有清楚描写到的金龙俊饰演花妖的情节，原文之中女主饰演的是凤凰，而朋友则是一个二线的小明星饰演。
　　因为男主的外貌跟演技，女主周凤儿在这部电影拍完之后，开始了倒追男主的路程，从此男主的金手指开的越来越大，一路通关到底。
　　但是，现在剧情稍微有了一点儿变化。
　　因为黎恬手头的这剧本台词，分明就是属于凤凰的。所以说，本该饰演凤凰的周凤儿变成了饰演朋友沐菲菲？
　　作者有话要说：　　有人问欺负在哪儿
　　答：是在拍戏的时候


第65章 小明星11
　　但是不管怎么说，事情总是在朝着好的方向发展，仔细的把剧本都给研究了一遍之后，安琪心里也大概也有了个底。
　　直到腿部发麻，枕着自己大腿的人也没有要醒过来的迹象，也不知道该说她睡的安稳，还是什么。
　　不过安琪也没有直接的把人给叫起来，反倒是挨着后面的沙发，渐渐的竟也是必上了眼睛。
　　迷迷糊糊的好像睡了很久，中途也好像有一些悉悉索索的动静，但是睡得太安稳了，安琪倒也是没有醒过来。
　　直到身体像是溺水了一样，整个人都飘飘浮浮，像是做了一个很长的梦，在梦里，安琪整个人的身子都泡在水中，除了有意识以外，身上哪个部位都无法动弹。
　　这种窒息一样的感觉过于真实，让安琪整个人都吓醒了。
　　醒过来的瞬间，那水花扑腾了一下，直接的甩到了安琪的脸上，让她整个人都清醒了不少。
　　但是清醒了之后也才发现，原本是睡在沙发上的人，不知什么时候已经转移到了浴室。
　　身后是软软的身子，在梦中还觉得没有什么，现在清醒过来，真正的感触到的时候，却是让人的身子有些酥软。
　　耳根被含住，身后的人话说得含糊，但是湿热的触感却是清晰又热情，“你的心可真大，我都帮你洗得差不多，你才醒过来。”
　　抓住她继续向下的手，安琪夹紧了自己的双腿，“要是我下午没听错的话，你明天早上好像还有工作吧。”
　　从耳垂转移的肩膀上咬了一口，黎恬反扣住了安琪抓着自己的手，“明天的工作是明天的，我今天晚上没有工作，而且，之前不是都说好了吗？难道你是想反悔吗？”
　　“我可以反悔吗？”这话倒是逗笑了安琪，让安琪还颇为认真地反问了一句。
　　结果就是紧夹着的腿被抵开，身后的人应得快速，“你是没有这个机会的。”
　　………………
　　一直持续到凌晨，这人都颇为热情。
　　再次从浴室里出来之后，安琪已经是沾枕就睡的状态，后面跟着躺下来的人，八爪鱼一样的搂着她，也沉沉的睡了过去。
　　接下来的几天里，两个人都比较忙，黎恬在忙些什么事情安琪不知道，但是不管忙到什么程度，这人都好像能挤出一点儿时间来跟她亲一口，有些时候真的是，亲了一下，就又得离开。
　　她这样的行为让安琪有些哭笑不得，但是心里确实有点甜。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　到是安琪却是因为得到了那试镜的机会，稍微的得到了公司的重视，还给她配了一个助理。不过安琪却是觉得没有什么必要，所以倒也没有让助理靠的太近。
　　一转眼就到了试镜的那一天，这试镜的机会十分难得，虽说明面上是海选，但是其实都已经是内定着的，只要没有太大的意外，那小花妖的角色，就会在她跟金龙俊之间挑选。
　　上了车之后，安琪就闭上了眼睛，今天早上起的早，从这里到目的地又是要两个小时的时间，所以安琪就选择稍微的休息一下。
　　不过为了防止睡太多而导致水肿，安琪也调了闹钟，拿起手机的时候，正巧的，黎恬就给她发了条短信。
　　安琪唇角微扬，简单的回复了之后，就没再理会。
　　到达目的地的时候，安琪才发现片场里的很多东西都已经准备完毕喔了。
　　新助理显然是已经做过功课的，看了眼之后，就跟安琪做出解释，“这电影其实早就开机了，其他的角色都已经选好了，就是小花妖这一个角色比较重要，所以一直选到了现在，先前也是有过消息说是谁谁谁已经得到了这一个角色，但是导演好像不满意，所以要亲自来选，后面发现你跟金龙俊的形象最贴合，不过为了堵住其他人的口，还是选择了用海选试镜的方式，其实差不多都是内定的。”
　　助理的声音小，不过安琪也是听明白了，进了片场拿到了剧本之后，安琪就让助理去做其他的事情。
　　试镜的人不算多，但是每个人的容貌都算是顶尖的，毕竟小花妖的形象就摆在那里，若是那张脸都不过关，又怎么可能会有后续？
　　在等待的时间里，安琪也确实看到了金龙俊，对方也是看到了自己，不过，他也只是撇过来一眼，就继续走开了。
　　而且本来还以为金龙俊是转了性子，但是后面看到迎面走来的女主时，安琪就觉得自己是想的太多了，毕竟一个人的躯壳就算是换了，隐藏在骨子里的本性，也是很难改变的。
　　果不其然，在女主离开之后，金龙俊就又走了过来，眼神还是那么不屑，直接到就走到了安琪的面前，他也不客气，“你也来竞选小花妖这个角色吗？”
　　安琪觉得好笑，“难道还有别的角色可以竞选吗？”
　　金龙俊被呛了一下，有点儿生气，但是附近都是人，而且都是圈子里的，他也不好意思说些什么，所以只是看了一眼安琪，说了句这个角色一定是我的之类的话之后，就离开了。
　　试镜的剧本是抽选的，安琪抽到的这一段，稍微有一点难度，因为是懵懂的小花妖坐在凤凰身上，给假装受伤的凤凰擦药情节。
　　这是一场对手戏，但是试镜的时候，不可能真的有另外一个人跟你一起，所以到底就是让你坐在凳子上，或者是长凳上去演绎。
　　把台词都稍微记了一下之后，安琪有些好奇的问系统，“金龙俊抽到的是哪一段？”
　　系统：“跟你的是一样的，毕竟就是要从你们两个之间选出来，演同一场戏，才更有对比性。而且还要告诉你，你排在金龙俊的后面。”
　　安琪：“…………”好吧……
　　小说的情节怎么安排，那自然就是怎么发展。
　　前头的人本来就不多，所以很快的就到了金龙俊，虽说对这个人感觉不怎么样，但是到底也是有着男主的光环，在演技上，他确实是不错的，所以在他进去之后，安琪就让系统直播了里头的画面。
　　就跟安琪想象的一样，这一场对手戏，是演员坐在长条的板凳上头去演，进去鞠个躬之后，金龙俊就入戏了。
　　在这一方面，安琪不得不承认，金龙俊对演戏还是有两把刷子的，小花妖那一种懵懂懦软的形象被他抓得很好，因为才刚刚化为人形不久，所以在给凤凰擦药的时候，动作也是磕磕绊绊的，显得可爱又纯情。
　　整个片段下来的时候，安琪已经看到了导演脸上的笑容，就连旁边的人，在金龙俊走出来之后，都在提议试镜就到此结束了。
　　他们已经看了一上午，那些个人的演技都参差不齐，不是长的太丑，就是演技太尴尬，现在好不容易有一个长的又好看的，演技又挑不出毛病来的，他们简直就是想就此结束了。
　　导演也有一点动摇，但是后面也没剩几个人了，而且拿起桌子上的试镜表，觉得安琪长的也不错，所以想了想之后，导演说道，“刚刚那是男的，再试试几个，后面也没几个人了，也不差这点时间。”
　　听到这话的时候，安琪才松了一口气，若是男主的光环更大一点，她估计就是连试镜的机会都没有了。
　　在工作人员叫自己进去的时候，安琪迅速的就跟系统切断了联系，放松了自己的身子，而后缓步走进去。
　　就算是看了一早上的帅哥美女，有了一定的审美疲劳，但是那些个人看的安琪的时候，眼睛还是亮了一下。
　　为了这一场试镜，安琪今儿穿的一身纱白，头发紧紧的扎起，五官看的很清晰，脸上没有很浓的妆，身上的衣服又是规规矩矩的，但是往那一站，就有一种妖媚的感觉。
　　跟试镜表上的照片对比了一下，导演才第一次感觉到什么叫照片是死的，人是活的。
　　试镜表上的照片是以前的安琪拉的，虽说脸还是那张脸，但是大抵是因为发型的缘故，在一堆帅哥美女里头，辩识率反而没那么高，也就算是真的很好看而已。
　　但是安琪确是换了一个风格，若说以前的安琪拉那张脸可行打八分，那现在的安琪可以说是把这张脸衬出了十五分的效果。
　　不过惊艳也只是一下子，毕竟长的好看，但是演技差的，也就只能算是个花瓶，所以导演很快的就收拾了自己的情绪，坐回了自己的位置上，“开始吧。”
　　安琪垂下了眼眸，眼光中带着几分不解，举起了自己的双手，做出了那一种抓着什么东西的姿态，往左看了看，又往右看了看，像是在确认，到底哪一种药物，才能治好凤凰的伤口。
　　这么过了几秒钟之后，她又像是被凤凰叫了声，所以要糯糯的应了句，而后才开始了后面的场景。
　　小心翼翼的坐到了长条的凳子上，安琪脸上带着几分担忧，眉头都蹙了起来，但是语气还是那么糯软，“小鸟儿，这个真的是可以治好你伤口的东西吗？”
　　“嗯啊……”
　　怀疑的声音还没过多久，安琪整个人就踉跄着趴到了长条的凳子上，眼眶中带了点儿水雾，但是她整个人，却因为这水雾，而显得更为妖娆。
　　片段到此结束，安琪站了起来，鞠躬之后离开，后面已经不是她该做的了，只需要等待。
　　导演的眼睛更亮了。
　　在原文之中，凤凰本来就是假装生病的，颈脖上的那一片淤青也是她用法术幻化出来的，所以交给小花妖的药物自然也是假的。
　　面对小花妖的置疑时，凤凰是有点儿心虚的，但是为了掩盖住自己的心虚，她直接的就拉下了小花妖，不让她看自己的眼睛。
　　就这一个场景，他让许多人去演过，但是，没有一个人，能演出他要的感觉。
　　就刚刚那一个他觉得还很满意金龙俊，也只是把小花妖的那种清纯懦软给表现了出来，导演以为已经够好了，但是没想到后面还有更好的！
　　小花妖身上除了清纯跟懵懂以外，其实最吸引人的还是那无意识的散发出来的媚气跟那种无意识的妩媚。这才是让凤凰一直怀疑自己的主要源头，毕竟小花妖是自然而然的有着那些属性，而不是刻意的，偏生的就是那种自然，让人无法自拔。
　　虽然觉得金龙俊有些可惜，但是，有了更好的，导演确实也是不想再退求其次。


第66章 小明星12
　　那试镜的结果在第二天的时候，就已经公布出来了，虽说都已经是内定好的二选一，不过真正拿到手的时候，安琪也为自己捏了一把冷汗。
　　因为主角的光环超乎她的想象，小花妖的角色，虽然说被她拿到了，但是那个饰演王安的演员，在昨天回去的时候出了出祸，小腿有轻微的骨折倾向，怕是有一段时间，都要呆在医院里，所以这一个角色，竟是落到了金龙俊的头上。
　　电影可不比电视，每拖一天耗费都是巨大的，所以那饰演王安的演员，也只能自认倒霉。
　　在原文之中，金龙俊跟周凤儿，本来就是饰演的一对情侣，没想到现在角色换了之后，仍旧能饰演一对情侣。
　　若不是自己有系统傍身，估摸着也是斗不过他们。
　　但是都已经走到了这一个地步，安琪也没有想太多，把自己收拾好了之后就往片场赶去去。
　　凤凰跟朋友之间的戏份已经拍得差不多了，安琪到达片场的时候，导演正在跟周凤儿商量，把王安的戏份重新拍摄。
　　前期的时候王安出现的镜头并不多，所以先前的演员拍摄过的，就直接得剪掉，给金龙俊上妆之后，在拍摄之中，导演很快就找到了感觉。
　　就算是在化妆间里，安琪也能从系统转过来的画面之中感觉到导演对金龙俊的赞不绝口。
　　这隐隐的让安琪觉得事情有点不妙，毕竟自己的任务，就是让金容俊无法成为影帝，毕竟他上辈子的影帝，来的不算实质名归，一路都是靠着女主，靠着他的金手指。
　　但是现在，就算换了一个角色，金龙俊似乎也能顺风顺水，若是他这么一直安分着倒也没什么，但是坏就坏在他这个人太作。
　　在跟周凤儿对戏的时候，金龙俊还会时不时地提出自己的建议，一开始的几场，周凤儿也许还会听他的建议，毕竟金龙俊是一个新演员，这几场补拍的戏份又赶时间。
　　所以周凤儿是想着，按着金龙俊的思路去拍，速度会快的些，金龙俊也会入戏的更快。而且拍摄出来的效果也不错，所以周凤儿也没太在意。
　　但是就是周凤儿的不在意，才会让金龙俊更加的自傲，认为现在的当红花旦，也是欣赏自己的，也是认可自己的剧本分析的，否则怎么会按着自己的要求，按照自己的分析去演绎？
　　所以在对周凤儿提出要求的时候，金龙俊自身也对周凤儿有了一些好感，毕竟这个女人，可比安琪拉那个女人好多了。
　　不，安琪拉压根就不能跟这个人做比较，那个自负的女人，只会活在自己的世界里。
　　几场戏份拍下来，周凤儿已经隐隐的有了一些不耐烦，但是偏生的这一个新人，一拍完就拿这剧本来跟她讨论。
　　片场里的人这么多，周凤儿自身的人设又不能崩，所以只能勾着唇角一边听着，一边在心里自我烦躁，一开始的时候，她还觉得这个新人还不错，毕竟那张脸就摆在那里，演技也还可圈可点，但是现在看来，却是不会看人的脸色。
　　这样的人，就算有着一身好的演技，在娱乐圈也是混不久的。
　　看着画面之中，像是认真的在听，其实已经是在神游的周凤儿，安琪就放心了。
　　正当她乐着的时候，系统又给她发来了信息。
　　――女主对男主的厌恶感为30%，男主的金手指能力下降。
　　在原文之中，男主最大的金手指就是女主，毕竟有着女主的人际关系以及各种帮助，男主的一路才能顺风顺水，所以，把女主称之为男主的金手指，那也是不为过的。
　　所以现在，只要让女主对男主厌恶到极致，后面他们也就不会再有交集，男主失去了女主这粗大的金手指，也不能掀出什么风浪来。
　　毕竟他那自负，又作的很的性格，就在那里摆着。
　　“真好看……”
　　化妆间里不知什么时候只剩下了两个人，从镜子里看到站在自己后面的黎恬时，安琪还愣了一下，“她们都去哪儿了？”
　　整个化妆间里只有自己跟黎恬，这种感觉有点微妙，也让安琪觉着这有点危险。
　　果然下一秒钟化妆间的门就被关上了，穿着西服的黎恬盈盈地走过来，“你穿这衣服真好看。”
　　小花妖的衣服是纯白色的，带着那么一点小流苏的罗裙，但是是坎肩的那一种，小裙子才长到膝盖上头，但是外头又包着一层带着一点亮色纱。
　　若是放在现代装里，会有那么一点不伦不类，但是设计师是强大的，在那不伦不类的衣服上点缀上了一些其它颜色的花，看起来还真的有那么一点花仙子的样子。
　　不过也是幸亏了安琪的那张脸能撑得起这一件衣服，因为面容过于好看的缘故，那衣裳倒是成了陪衬。
　　安琪脸上的妆容不算太重，但是化妆师却尤为注重安琪眼睛上的妆，把安琪本来就大的眼睛，勾得更大，一双眼睛看起来水汪汪的，就算是这么定定的看着你，也是带着一点湿漉漉的媚气。
　　黎恬咽了咽口水，眼神定在她粉软的嘴唇上，跟果冻一样，简直勾人的紧。
　　被黎恬的眼神看得有些发毛，安琪的屁股在凳子上挪了挪，小声的提醒，“我这妆可是刚刚弄好的，弄了很久的。”
　　“我知道。”黎恬一袭红衣，额头上还有一个怪异的图案，不是很大，但是却异常的显眼，鲜红鲜红的，有那么一点像凤凰的羽毛，让她的脸，更加的妖艳。
　　黎恬上前走了一步，走到了安琪身后，仔细的看着镜子里的她，“你这样很好看。”
　　但是安琪说的也没错，她这妆才刚刚弄好，若是自己给弄花了，怕是要被导演说一通的。
　　但是难得看到这么好看的人，不做一点什么，黎恬又觉得可惜的很。
　　所以，既然不能从脸上下手，就只能从其他的方面下手了。
　　………………
　　化妆间的门关上了，有二十多分钟，因为是吃午饭的缘故，所以也没有太多的人在意，二十多分钟之后，门就被从里面打开了。
　　路过这里的人看到黎大影后从里头走了出来，心情好像还不错，那人往里头看了一眼，看到里面的安琪时，只觉得惊艳，跟自己演对手戏的人长的这么好看，也怪不得黎大影后会这么开心了，路人觉得自己真相了。
　　里头的安琪只觉得咬牙切齿，那人确实是没对她的脸做什么，毕竟那妆容精致的很，要是一个不小心花了，那还得补。
　　但是，那不伦不类的，又坎肩的裙子，却是让那人起了坏心思，不仅胸前的软｜肉觉着发麻，就叫月退根，都已颤得不像话了。
　　听到外头的人叫她去吃午饭，安琪也只能清了清自己的嗓子，尽量用着平常的语调，去回复了对方。
　　不过值得庆幸的是，就吃了这么一个午饭的时间，女主对男主的厌恶程度，又上升了百分之十。
　　原因就是在吃午饭的时候，男主又眼巴巴的凑了上去，然后抓着女主演的角色，就在那里进行自我分析，一边分析一边还教女主怎么走位，还跟女主说了，先前拍的那几场戏的时候，女主的走位有几个不大好。
　　女主表面上是听着的，但是心里其实却已经是对男主的印象坏到了极点。
　　看着那噌噌噌的往上涨的厌恶程度，安琪真的是忍不住想要抓住男主的手再好好的感谢他，实在是没有哪个角色能作到这一种程度了。
　　在原文的时候，女主之所以能听男主在那里说，是因为女主对男主抱有一定的好感度，所谓情人眼里出西施，而且男主的分析确实也是有着一定的道理，所以才会让女主越陷越深。
　　但是现在却不一样，毕竟剧情已经有了一定的变动，女主对男主的初始好感度，也就那么一丁点，那一丁点的好感都根本就不算什么，而且现在还被男主一点一点的作没了。
　　安琪心里简直是不能再开心，巴不得让女主对男主的厌恶程度跟坐火箭一样的往上涨。
　　“怎么还看着他？难道对他还有什么感觉么？”不知什么时候，黎恬已经坐到了安琪的旁边，看到安琪在看着金龙俊那一边之后，她心里其实是有点不乐意的。
　　“我在看戏。”轻轻的咬着吸管，尽量不让自己的唇妆花掉，安琪的肚子其实不饿，那是来的时候，就在化妆间里待了一上午，所以大家休息的时候，她也就跟着一起休息了。
　　“嗯？”一开始的时候，黎恬还不知道安琪说的看戏是什么意思，不过因为金龙俊离她们不算远，加上他的声音又不小的缘故，黎恬多多少少还是能听到他在说些什么。
　　东拼西凑的凑了几句话之后，黎恬也大概知晓的那边在做什么事情，只觉得金龙俊愚蠢。
　　从来就只有晚辈虚心听取前辈意见的事儿，哪里会有晚辈向前辈提意见的事儿，就算你说的再对，再有本事，也会引起他人的不适。
　　那人，空有一张混娱乐圈的脸，混娱乐圈的演技，却没有一颗能让自己在娱乐圈呆下去的头脑。
　　再看到安琪那一脸幸灾乐祸的样子，黎恬就觉得心情舒畅不少。
　　再想到今天下午就要用对戏的戏份了，她的心情就更好起来。
　　休息的时间很快就过去了，安琪的第一幕戏，也正式的开始。
　　电影自然是不能从头到尾拍的，大多数都是看着道具去拍的，有些时候，在同一个地方发生的几幕剧，就算不是同一时间发生的，那也肯定是在同一个时间拍的。
　　所以，在拍完凤凰独自一人在山洞里落泪的时候，就开始了另一段剧情。
　　事先已经拿到了剧本，所以安琪也知道该从哪里开始。
　　这是一段小花妖给凤凰带吃的的桥段。小花妖是在凤凰落泪的地方长出来的，所以身上多多少少的都带着一点点凤凰的气息，让凤凰根本就厌恶不起来。
　　但是对这个突然的在自己的地盘上出现的小妖精，凤凰又不是特别的喜欢，所以为了赶走小花妖，不让她看到自己难过的样子，凤凰就让小花妖自己一个人去给她找吃的，而且是去另一座山头。
　　凤凰的心思很简单，那就是让小花妖在外头迷路，然后找不到回凤凰山的路，那她自然就不用再管了，至于小花妖在外面会遇到一些什么，心情一点都不好的凤凰，也懒得去管。
　　她的心一开始确实是这么想的，但是在小花妖走出去之后，凤凰还是心软了，所以后面也悄悄的跟了出去。
　　要拍摄的就是这一段。
　　都准备就绪了之后，安琪就拿起了凤凰交给她的小花篮。
　　小花妖还是蒙蒙懂懂的，并不知道凤凰要吃一些什么东西，所以在拿到篮子之后，也是小心翼翼的问着，“你想要吃什么？”
　　小花妖的眼睛简直就是天生都带着水的，让凤凰都有些心软，但是一想到这小妖精，是莫名其妙的出现的，凤凰就狠下了心，这着另外一座山头，“在那一座山头，有一种红色的果子，在太阳落山之前，你给我取来，若是带不回来，就证明你是没用的，我的这一座山，不留没用的妖。”
　　听到这话之后，小花妖都紧张了起来，声音也变得磕磕巴巴的，“那，那我现在马上去，你，你在这里等我回来喔。”
　　“嗯。”点头之后，凤凰应了声，而后就回了自己的山洞。
　　小花妖一开始的时候还是一步三回头的，那是后面看看时间也不多了，就直接小跑着往那山头跑去。
　　镜头转回了凤凰这一边，在自己的床上瞅出了许久，凤凰才像是做出了什么决定似的，转身化成一只红色的小鸟，飞了出去。
　　小花妖身上虽然带着凤凰的气息，但是对于就是那妖力却是半点都不会控制。毕竟她是突然的就化为人形的，除了那一种本能的感官之外，其它的根本就是懵懵懂懂，所以就算是赶路，也只能傻兮兮的小跑。
　　飞在她身后的小鸟，在看到那傻花妖的脚掌通红了一片之后，忍不住挥了挥自己的翅膀，把小花妖连人带篮子的，吹向那座山头。


第67章 小明星13
　　在那惊呼声中，小花妖整个人都飘飘荡荡的，后面到达了那另外一座山的时候，竟还稳稳当当的落了下去。
　　但是落到地上之后，也是一片的迷茫，毕竟自己是被风吹过来的，那路到底该怎么走 ，她也是半点印象都没有。
　　不过好在她还惦记着凤凰要吃的果子，所以落地之后，也是哒哒哒的继续往前走。
　　“cut――安琪拉先补一下飞起来的镜头，补完了再继续。”
　　刚刚那飞到山头的动作，以及那在山林中走行走的样子，都是需要后期制作合成的，毕竟小花妖一直都是光着脚，所以那在石子上上走路的场景，其实是特制的道具道路，上面那些泥土跟石头，虽然看着很坚硬，但是其实确实跟泡沫差不多，只是看起来十分逼真，但是其实对脚没有什么影响。
　　毕竟才刚刚开始拍摄，若是真的到了山林中，导演也是不大放心安琪的脚能不能撑得住，小花妖光着脚走路的可不少，应该说她从头到尾都是光着脚的，就算安琪能坚持的住，导演也要为了电影的进度着想。
　　所以那些走路的镜头，需要后期制作，去补，但是为了那些场景的真实性，那外景确实也是要出的，只不过那一些有特效的镜头，要稍微加工而已。
　　这应该是安琪第一次吊威亚，虽说导演，还有工作人员都已经跟她说了各种注意事项，连安琪都觉得没什么了，但是黎恬就是一直站在旁边。
　　考虑到安琪从来没有吊过威亚，导演也想过吊威亚用替身，但是他的话还没有说出来，金龙俊就吧嗒吧嗒的跑了过来，跟安琪说了一通作为一个合格的演员，不管什么事都要亲自上阵的大道理。
　　导演听到的时候，还有点儿郁闷，虽然说金龙俊说的有道理，但是吊威亚还是有一定的危险性在里头，难得的找到一个这么好的，这么适合小花妖这个角色的演员，若是就因为第一次吊威亚而出了什么问题，导演也觉得有点得不偿失。
　　不过在听了金龙俊的话之后，安琪还真的跟导演要求了要亲自上阵。
　　不过安琪倒是没有说什么特别招人心疼的话，反而确实得把自己的工作摆了出来，“作为一个演员，吊威亚什么的，虽然现代戏用的不多，但是在古装戏里头，却是很常用的，总是要有第一次尝试的机会的，而且我觉得我可以。”
　　听了这话之后，导演对这有花瓶之称的人又多了几分欣赏出来，不管她后面的吊威亚的效果怎么样，起码她的这份认真态度，让导演觉得还不错。
　　所以才有了后面这千叮万嘱。
　　明面儿上看着虽然说是关心晚辈，但是其实黎恬的心口都紧紧的纠在了一起，吊威亚并不是看起来的那么简单，身子悬空的时候，更难控制各种走位，所以吊威亚的时候，并不是只保持身体的平衡就可以了，还要看个机位在哪里，怎么样才能让，镜头抓住最好的效果。
　　黎恬刚刚开始拍吊威亚的戏份的时候，也是吃了不少苦头，所以现在也是有点担心。
　　尤其是看到安琪那副淡定的样子，光是觉得她不知晓吊威亚的难。
　　在工作人员把该栓的东西都栓到安琪身上的时候，安琪惊奇的发现，女主对男主的厌恶程度，居然已经上升到了百分之五十，但是她明明也没有做些什么事情。
　　这个时候系统的好处就彰显出来了。
　　原来是男主刚刚对安琪说的那些大道理，被女主给听到了，应该说是男主对安琪说的那些大道理，已经传遍了整个片场。
　　对那些看戏的人来说，男主说得确实很有道理，但是对那些长期拍戏的演员来说，确实听得不大舒服的。
　　说说拍戏的时候，演员都要求亲力亲为，但是有一些个别的戏份，比如说武打戏，或者说是吊威亚这一种，那种专业的替身演员，做起来更有美感，而且也更容易控制自己悬空的身体。
　　所以演员在亲力亲为到时候，也会考虑到自身的能力到底能把那效果弄得有多好，毕竟有一些演员，什么都好，就是败在吊威亚这戏份上，所以对于这一类演员，一般导演都不会要求他们一定要对吊威亚这种高难度的事儿亲力亲为，毕竟不是谁在空中的平衡感都是好的。
　　一直摸爬滚打到现在这个地位的女主，自然也是有用过替身的时候，因为她对于武打的戏份，确实是十分的不是擅长，就算已经揣摩过，也是达不到那一种出拳如风的程度。
　　所以在拍摄一些高难度的武打戏份的时候，她也是用的替身演员，虽说不知道男主是不是有意的，但是在听到金龙俊那话的时候，女主就是觉得满心厌恶。
　　这对安琪来说简直就是巨大的惊喜，就连后面连续吊了三个多小时才通过的仅仅只有三十秒的戏份，她也觉得开心的不行了。
　　大概是觉得安琪今天的感觉还不错，而小花要飞起来的戏份也不算多，做过思量之后，导演干脆让他把小花妖所有的，要飞起来的戏份都给拍了，而且还留了很多份，这样，后面就不用再拍摄这一种戏份了。
　　虽然说一整天下来的感觉还算顺畅，但是从威亚上下来的时候，安琪整个人都坐了下去。
　　一直在空中吊着，双腿难免充血，所以落地的时候，压根的就站不稳，所幸这也算是正常的现象，所以也没有引起多大的恐慌。
　　不过考虑到安琪的情况之后，导演还是决定给他放一天假，然后先拍摄其他的戏份，不过这假也不是随便放的，因为放假之后，也是要直接地出外景了。
　　在休息室里缓了许久，安琪的脚才稍微的有了点知觉，把道具服装都换下来之后，安琪本来是想让助理开车来，而后直接回去的。
　　不过一直守在这里的祝里却是不知道跟安琪的助理说了什么，竟是让安琪的助理自己先回去了。
　　所以，祝里又一次的把安琪接到黎恬家里的时候，安琪是带着一点甜蜜的无奈的。
　　《花鸟》这一部电影的进度其实很快，因为很多场景都是一起拍摄的，除了一些必要的外景之外，那些个道具简直就是省成本的很，而且凤凰本来就是住在山里头的，更是省去了不少成本。
　　原本《花鸟》的戏份，就剩下王安跟穆菲菲之间的对手戏，然后的就全都是外景了，那是因为王安的演员临时换人了，所以还是要补拍那一些镜头。
　　比较幸运的是，金龙俊饰演的王安，在导演看来算是很不错的，所以很少有ng的戏份，就是因为拍摄的这么顺利，才会让安琪只休息一天就开始出外景。
　　不过有休息的时间，安琪也是不介意的。
　　说说只住过一次，但是在黎恬的房子里，安琪可谓是轻车熟路，加上因为男主自己作死，安琪那任务是蹭蹭蹭的在自己完成，所以她的心情就更好了。
　　虽然头脑处于极度兴奋的状态，但是也是在空中吊了一整个下午，所以在沾到沙发的时候，她的身子还是在叫嚷她去睡觉了。
　　不过就在安琪想要在沙发上睡觉的时候，祝里十分的尽责的把她叫到了床上去睡。
　　开玩笑！要是被黎恬发现，自己让她的小宝贝儿睡在沙发上，她回来还不得扣自己工钱！
　　安琪睡的快，黎恬回来的时候，安琪经呈大字躺在床上睡着了，虽然也是一身的疲惫，但是黎恬还是从祝里手里接过了药物。
　　想了想之后要把安琪给叫了起来，“先去洗个澡，然后再上药。”
　　安琪本来就睡得迷迷糊糊的，听到上药两个字的时候，还有些不明所以，但是就在黎恬在她腿根处戳了一下的时候，安琪却觉着自己的肝胆儿都要被戳出来了。
　　疼疼疼疼疼疼！QAQ！
　　“你的心可真大，都一下午了，居然还没发现？”看到她那反应，黎恬就知道这人应该是一回来就睡了。
　　安琪一开始的时候确实没有发现，但是进去洗澡的时候，还真的发现了一点问题，那就是自己的大腿根部，内侧那里，居然不知道什么时候破皮了。
　　大概是因为腿部一直在发麻的缘故，所以她一开始确实没能感觉的出来，但是现在真的感觉到了之后，还真的是觉得疼得很。
　　好在都洗完澡之后，黎恬给她拿了药。
　　“就连长期吊威亚的人，等会准备着一些药，毕竟一直在上空吊着，腿根难免会磨破，也就是你，第一天，第一次吊威亚，吊了一下午了，心还这么大。”虽说语气听起来是嘲讽的，但是她那指尖轻柔的动作，还是让安琪觉着舒服不少。
　　看到安琪的眼神，黎恬就大概猜到了她在想什么，心中难免有些恼羞成怒，“你可别想太多了，我会给你买药都是因为你的腿根要是破皮了，可怎么伺候我。”
　　知晓她是恼羞成怒了，安琪脸上仍旧是笑嘻嘻的表情，因为今天的心情实在是太好了，她还顺势的抛了个媚眼，“这腿受伤了，可不是还有手跟嘴嘛～”
　　安琪不知道，她说的话，还有她现在脸上的表情，都可以用一个词来形容，那就是贱兮兮的。
　　所以，贱兮兮的人的后果，就是手被用的没了力气，连舌头，都已经酸麻了。
　　虽然身上除了那受伤的那一块儿，其它地方也都被伺候了一遍，但是安琪还是觉得委屈。
　　等对方躺下来的时候，她还有气无力的说了句，“我跟你说，像你这么谷欠求不满的的，迟早是要肾虚的……”
　　“哦……”黎恬的回应十分的冷漠，甚至在看了一眼安琪，这半死不活的样子之后，学着安琪先前的语气，贱兮兮的补了一句，“我的肾虚不虚我不知道，但是你的却虚的很，不用你特意告诉我，我以后会好好的给你补补的。”
　　安琪：“…………”
　　好在胡闹的人第二天又得继续赶回剧组去补拍那些个镜头，才能安琪有了休息的时间。
　　安琪发现，这个世界的男主，真的是他呆过这么多个世界里，最合她心意的男主了，已经安琪自己什么事儿都没有做，他就快把自己给作死了。
　　就这么拍几场戏的时间，女主对他的厌恶程度已经直接的上升到了百分之九十，简直就是作死小能手了。
　　不过那剩下的百分之十，因为男主帮助过女主的缘故，好像一直都升不上去，所以在男主自己作了这么久之后，安琪觉得自己是时候推他一把了。
　　现在，还吊着女主那百分之十的那好感度的，你就是他帮助过女主的那一次事儿，若是女主知晓了，他帮助自己也是带着目的性的，那那厌恶程度也是能直接升上百分之一千了。
　　而且从来不觉得自己是什么好人，所以在男主背后做坏事的事儿，她也一点都不觉得羞愧，毕竟这是她的任务，再者，男主也是因为有了那些光环，不知道抢夺了多少人的命运，让那些本该绽放光芒的人，全都黯淡了下去。
　　所以把男主的金手指给抢走，其实也不过是给大家一个公平竞争的机会，不让所有的机会，都落到同一个人的头上罢了。
　　只不过到底要用个什么样的方法，去让女主只想这件事儿，还时得好好的想一想。毕竟安琪跟女主之间的关联也不大，若是直接去告诉女主，估摸着还会得到一个心机婊的称呼，这样的方法，得不偿失。
　　不过竟然不能从女主那一边下手，那就要从男主这一边了，金龙俊现在在拍戏，看起来还算安分，除了时不时的作死以外，但也没做出什么太过分的事来。
　　但是他背后的公司，他的助理倒是不一样了。金龙俊所在的公司是一所比较小的影视公司，大概就是那种捧红了一波人之后，那波人就会被更大的公司给挖走的公司。
　　但是就算是这样，他们还是热衷于捧各种各样的人，毕竟就算是被别的公司给挖走了，那些个赔偿金也是很丰厚的。
　　因为有了前车之鉴，所以他的公司签下的艺人，赔偿金都高的可怕，所以他们致力于捧红公司里的人，后头就算被挖走了也不怕，但是就是因为有着这一种心态，他们捧人的方式也是可怕的很。
　　先前金龙俊跟安琪拉牵绯闻的时候，已经让金龙俊有了一点曝光率，虽然说这点曝光率是相互的，但是也是让他有了不少粉丝。
　　到后面金容俊的名气稍微的比安琪拉大了一点之后，他公司里的人又开始寻找别的目标了，毕竟有着同一个绯闻对象，而且那绯闻对象有没有什么名气的时候，是很难的再搞出什么动静来的。
　　所以在前一段时间，在张导的电影发布会的时候，公司里的人就安排了金龙俊，让他把跟安琪拉之间的绯闻给澄清。
　　在那部电影里，安琪只是饰演了校花这一个角色，并不是主要的主角，所以并没有到发布会的现场，金龙俊澄清之后，他跟安琪拉的绯闻关系也算是这么断了。
　　虽然说后面电影出来之后，安琪的演技大爆发，让她有了不少粉丝，但是张导的电影也算是个小文艺篇，大概就是那一种，能拿奖，但是没有什么票房的那一种，所以就算是涨了粉丝，也是不大多的。
　　不过饰演男主的金龙俊人气倒是升得不错，后面要拿到了《花鸟》的试镜机会，现在更是演了里头的一个重要角色，他后面的公司要是不翻天就是怪了。
　　金龙俊在剧组里拍戏的那几天，他的助理都一直跟着，大概是受了他经纪人的示意，暗地里还拍了不少照片。
　　而且那些照片都是金龙俊跟女主站在一起的样子，还有不少是一起聊天的，虽然说他的助理知道，那是金龙俊在跟女主在讨论剧本，但是拍摄出来的照片，就只有照片，没有话语在里头，怎么看就是别人的事了。
　　一开始的时候，他们还会顾及着金龙俊才刚刚拿到这一个角色，那是一开始的动静太大，那换角色也是有可能的，所以也只是收集着照片什么事都没有做。
　　到时候面金龙俊反映回来说都拍的差不多之后，那就不一样了，毕竟那是戏分都拍得要完了，那合同也签了，那是那导演再反悔，可不仅仅是换演员的问题，还有那赔偿金，也是很丰厚的。
　　所以他们的小动作又搞起来了，通过系统看到了他们连夜编写的通告，安琪不得不承认，这些写稿子的人，都是十分的有才华的，连她这个知道实情的人，都要觉得男主跟女主真的有一腿了。
　　虽然说他们在原文之中确实有一腿，但是想想还真是一朵鲜花插进牛粪上，还是要拯救一下女主，才能对得起女主那花容月貌。
　　所以说用了一点小手段，在他们编写好的，要天就要发出去的稿子上动了一点手脚之后，安琪就是那里的都睡觉去了，这一种自己完成任务的感觉，简直就是不能再爽了。
　　至于第二天的时候，女主看到那通告，脸上是什么样的表情，就不在安琪的考虑范围之内了，毕竟在安琪看来，主要你住不栽在金龙俊头上，那她可能要比原文之中，要早好几年摘到影后这个桂冠。
　　毕竟在原文里，她就是一直在为男主付出，一直都在给金龙俊铺路，甚至不惜牺牲自己热爱的演绎事业，退居幕后去帮助他，觉得金龙俊拿到了影帝，她才重新复出，然后一举摘得影后的桂冠。
　　在安琪看来，这根本就是不值得的，尤其是女主还是因为男主有着男主光环的情况才喜欢上他的情况下，更是不值。
　　所以安琪的坏事儿也是做得心安理得。
　　然后第二天看到那铺天盖地的当红花旦周凤儿热恋“新晋小生”金龙俊，两人片场仍旧甜蜜的消息时，周凤儿简直就是要气炸了。
　　偏生的，这个时候她又不能直接的去反驳，更不能因为这件事而去召开记者发布会，毕竟她的名气比金融俊大上不止一点，若是真的为了这点小事儿而去召开记者发布会，那会要有一些人以为她是在心虚。
　　就算她不是在心虚，若是真的召开了，也是张显得她对这件事情的重视程度，所以说不管怎么做，都只是能让金龙俊得了好处，而且若是做出不依不饶的态度，也只会坏了她的人设。
　　所以明知道那都是虚构的事情，也只能往肚子里咽。
　　只是看到那些照片时，还是让周凤儿生气的很，因为那些个照片，明显就是金龙俊来找
　　自己分析剧本的照片，剧组里的人都知道，但是所有的人都能帮她澄清，就直走她自己不可以，又或者说，至少现在不可以！
　　所以说在翻完底下那些评论之后，女主对金龙俊的厌恶程度，简直就是厌恶到了极点，而且在看到后面的时候，编写稿子的人还特意提了一句，那就是周凤儿还跟金龙俊讨论过花鸟的剧情的那一句话。
　　虽然说其他人看不出点什么来，但是周凤儿自己却是知道，自己从来就没有跟他说过《花鸟》的事儿，所以这么推算的话，大概是金龙俊早就知晓了《花鸟》的事儿。
　　再联想到上一次自己的剧本丢失，还是金龙俊的助理给自己送回来的的事儿，周凤儿就咬紧了自己的牙关，觉得自己被下套了。
　　安琪看得美滋滋的，尤其是那任务完成度的进度条，蹭蹭蹭的涨到了99%的时候，简直就是让她看到了胜利的曙光。
　　不过让意外的是在镜头转到金龙俊那一边的时候，她却发现，金龙俊对于女主热度，跟女主周凤儿炒cp的这一件事，他居然一点都不反对。
　　甚至还说出了那一种，娱乐圈里相互帮助，传传绯闻什么的，也都是一些很正常的事情。甚至在看到自己的粉丝噔噔噔的往上涨的时候，他还开心得很。
　　这简直就是出乎了安琪的意料，毕竟这么一段时间走来，金龙俊似乎都是那种十分古板的，好像十分厌恶娱乐圈中的规则的样子。
　　不过也只是惊讶了一下，安琪就释然了，毕竟在原文里，对于女主一直给自己铺路的事，他也从来没拒绝过。
　　现在看来，他的那些个古板，那些个有原则，不过是因为自己得不到罢了。


第68章 小明星14
　　知晓了男主到底是个什么样的人之后，对于自己坑男主的事情，安琪更是心安理得。
　　女主虽然知道自己被坑了，但是毕竟还在拍着戏，自然不会降低自己的身份，去跟这么一个人撕。
　　加上因为金龙俊的这么一炒作，这电影又有更多的人知晓了，可谓是未播先火，而且金龙俊在里头饰演的还是周凤儿的相公，这在外人看来，也就是情侣档了。
　　虽然说知道自己是被利用了，但是好歹也是在娱乐圈摸爬滚打过这么久的人，在出外景的时候，安琪发现，她还能对男主笑意吟吟的，仿佛那炒作的事情从来没有发生过似的。
　　在心生佩服的同时，安琪又是觉得，这样才是真真正正的能混娱乐圈的人，也许把男主跟她错开，还真的是一个十分正确的决定。
　　“才两天没见到人，怎么又盯着人家看了。”仗着大家都在布置场景，黎恬偷偷的在安琪的脸颊上亲了一口，目光炙热。
　　就算是安琪也吓了一跳，瞪了她一眼，说道，“你也不怕被人看见。”
　　听了这话之后，黎恬仿佛听到了什么笑话似的，把安琪整个人都圈了起来，“等一下我是要跟你演对手戏的人，我跟你亲近一点怎么了？”
　　“唔……放，放手……”
　　安琪的小屁｜股都绷了起来，这人还真的仗着有着裙子的掩护，直接的就动手捏了起来，半点都不顾及周围，饶是知道这个人的恶劣，安琪也还是控制不住身子的反应，微微的颤了起来。
　　只是安琪不知道，她今天的这一个装扮，有多么惑人。
　　虽然说人就是小花妖那一身白的装扮，但是今天的这服装，要比上一次的精致的多，而且那布料也要更好一些，更重要的是，是那种触感柔软的料子，料子十分的薄，就算只是把手放在料子上，都能感觉到里头的皮肤。
　　那衣服做得十分贴身，把她皎好的身材都露了出来，就算仅仅是抱着，黎恬也觉着是抱着一块美玉。
　　黎恬一心动，就忍不住不规矩了许久，毕竟这一种制服play，可不是什么时候都能进行的。
　　不规矩了一小下之后，黎恬干脆把人带到了待会儿的拍摄场地，一个小溶洞里头，把不规矩的事情除了那最后一步以外都做了。
　　好在那布料的恢复能力十分的强大，才没有什么痕迹。
　　今天要拍摄的场景，是凤凰发现自己对小花妖有了一点特殊的感情，在经历过了朋友的那一件事情之后，凤凰对付与真心就谨慎了许多。但是确实是忍不住觉着小花妖可爱又吸引人，所以在头脑混乱的时候，她就想到了试探的方式。
　　这试探的方式，就是无限的靠近，所谓肌肤之亲时，才能明白自己心里最深最深的感受，凤凰也不知晓是从哪里听来的这一句话，但是在被逼到极点的时候，她就想用这一种方式来证明。
　　今天要拍摄的就是这一个场景，若是顺利的话，还能再继续加一个，而这周凤儿那一边，差不多已经进入了收尾的阶段。
　　为了赶进度，两边是同时拍摄的，分别由导演跟副导演来进行，两个场地都离得不远，但是安琪这一边要更隐蔽一些。
　　因为这一场戏，是在温泉里进行的，为了顾及到演员，除了副导还有个摄影的设备之外，其他的人都被打发到了导演那一边。
　　而副导又是一个女的，似乎导演的老婆，所以在这一种没几个人的情况下，就算是露的多一些，黎恬心里也是在还能承受的范围之内。
　　在另外一边都搞定之后，工作人员也开始带着设备进了溶洞，这溶洞的面积不大，但是里头有一处天然的温泉，其实也算是一个旅游的小景点，不过因为不是旅游的旺季，导演租了几天也不算贵。
　　戏份是在水中进行，虽说温泉水有着一定的雾气，但是泡了水之后身子难免会湿，工作人员大多数都是男的，所以架好机器之后，副导只留下了几个人调整机器，而且还都是女性，尽量的让演员感到自然一些。
　　剧本安琪已经看过了，也就是凤凰在洗澡的时候，突然的想到让小花妖进来，而后又是直接到把人扯了下去，再然后自然是做一些坏的事情。
　　只不过小花妖很懵懂，而且妖性本yin，所以也并不觉得凤凰做的是什么坏事情，甚至还出于本能地去迎合，凤凰一开始的时候，确实是想试探着，但是没有想到，后面却是自己栽了进去。
　　导演是女性，所以难免的就更细心一些，在准备就绪之后，又继续的交代了一些注意的细小事项，“等一下进水的时候，你们就假装一下，这温泉水的雾气还可以，机器拍不到水里，所以在水里的时候可以不贴在一起，但是表情一定要到位，等水面上的拍完了，咱们再拍几组水底的镜头。”
　　而后就是正式的开始。
　　雾气升腾的温泉里，一身红衣的人眼神带着点儿迷惑，那日小花妖给自己擦药的时候，她就觉得有一点不对劲，就连先前担心自己的朋友时，也都没有那一种感觉。
　　凤凰心想，那不是自己真的看上了那一朵小花？
　　正这么想着的时候，就听到了外头的声音，其实小花妖离她并不近，但是凤凰的听觉很好，所以就算是隔着一段距离，也还是能感觉得到小花妖的存在。
　　按理来说，她被朋友打伤的伤已经好了，但是不知道为什么，在小花妖的时候，心口那一块就是有一些奇怪。
　　原本疑惑的眼神变得镇定了许多，凤凰放松了自己的心神，用神识传了声音出去，让小花妖进来。
　　原本还在外头浇花的人愣了一下，以为凤凰又出了什么事情，赶紧放下手下的东西走了进去，因为走得急的缘故，靠近的时候，还是微微的喘着气的。
　　凤凰也看到她这样子就有些受不了，直接的就伸手把人扯了进来。
　　水花扑腾的溅起，连摄影机的镜头都有些迷蒙起来，但是却偏偏得更有美感。
　　这一段的剧情十分的连贯，所以凤凰把小花给给扯下去之后，在水里就紧紧的抱住了她。
　　剧本确实是应该这样的没有错，但是安琪一开始的担心还是发生了，因为这个人，仗着温泉里有水雾，机器又拍不到水里，在紧紧的把自己压倒水池边沿的时候，单膝挤开了她的双腿。
　　脸上惊讶的表情恰到好处，连边上看着的导演都忍不住在心里夸赞。
　　只是被夸赞的人却十分苦恼，因为顺着水，那人的手已经隔着那薄薄的底裤，正往里挤……
　　轻喘出声，在不影响拍摄的情况下，安琪把头埋到了黎恬的肩头，而水下的没有出境的手，轻微的在她的腰间掐了一把，本意是提醒她要收敛一些，却不想那人更是过分的撩开那小角，真的挤了进入。
　　安琪觉得自己的声音都要压抑不住了，轻微的呜咽声响起，镜头中的两个人，一个迷茫，一个具有侵略性，明明就没有过多的言语，但是却好像让剧本里的场景重现了一样，简直拍摄的顺利得不可思议。
　　在拍摄的时候，有时候为了追求更好的效果，本来就拍得很不错的场景还是要继续拍摄许多次，所以第一次的感觉还不错之后，当然愿望她们重拍了几次。
　　等到几个场景都顺利的拍下来之后，导演还特意的重看了一遍，后面也只是让她们补拍了几个镜头。
　　毕竟这地方是租的，这里的剧情拍摄完了之后，剧组就可以减少一笔开支，所以导演的态度可谓是谨慎，后面觉得满意了之后才点了点头。
　　本来是想再接再厉的，把剩下的几组在外面的场景也拍摄完的，但是又想想她们俩在水里泡了许久，那温泉泡太久也是不太好，而且经过这么一番激烈的拍摄，两个人的脸上尽是红晕，尤其是安琪，都已经有些迷迷登登的，还要靠着黎恬去扶。
　　加上泡水泡久了之后，那皮肤的状态也不是最佳的，所以导演干脆让她们先休息几个小时，等傍晚的时候，再继续拍摄。
　　而这样的决定并不是因为很闲，而是追求着演员最好的状态。
　　拖着一身的水上岸之后，安琪确实也有点晕了，刚刚那场景，她们一共拍了三次，每一次，那人都是过分得很的，虽说动作不算大，但是大概是心理作用的缘故，而且是在温泉里头，所以安琪现在还觉得那儿不大舒服。
　　两个人很快的就换了一身衣服，因为是出外景的缘故，所以那休息的地方条件也不是太好，可以说是简陋。
　　休息过夜的地方，也就是那一种比大不了多少的小木屋，里头除了有一张床之外，就没有其他的东西了，而且那一张床，还是那种矮矮的，只有二十几厘米高的软垫。
　　到不是附近没有酒店，而是离得有点远，拍摄的地方是在山顶上，酒店在山脚下，若是每日往两处奔波，只会让人更累，拍外景也就这么几天的时间，所以大家都没想着要住山下的酒店。
　　原本黎恬是可以自己一个人在一个小木屋里头的，但是剧组里的人不少，所以黎恬自己提议要跟安琪住一起，加上个人又有对手戏，还可以一起讨论剧本，再者，两个人都是女生，大家也没往别处去想。
　　对此，祝里只想呵呵笑出声来，这人，还让自己下山去给安琪买海鲜粥，现在却在剧组里装亲民，就这么一张床的小木屋，可不就是为了占人便宜么？
　　温泉泡久了，安琪也有点晕，所以也没太纠结那海鲜粥是哪里来的，喝了之后就躺到了床上。
　　因为炒作的事情，女主对金龙俊的厌恶程度已经提到了百分之一百，但是不知道为什么，系统的任务进度条，仍旧停留在百分之九十九，这让安琪十分的不理解。
　　结果系统给出来的回复是――虽然女主已经厌恶了金龙俊，跟他之间也不会再有情侣的关系，但是因为炒作的事情，金龙俊很有可能会在这一部电影之后，就火起来，再加上他公司的不择手段，后期的资源肯定是大把大把的往上送，加上他那主角的光环，指不定还会再有第二个周凤儿的出现，所以在确定男主落败之前，都不能算是任务成功。
　　道理虽然都懂，但是还真的是一个磨人的小系统！
　　周凤儿的发展趋势很好，而且近两年来更是火得不要不要的，这部电影播出之后，大抵就会跻身一线，而后的道路发展就更是顺畅，偏生的在这一个时候，男主缠了上来，虽说现在只是绯闻，但是多多少少的，也会让周凤儿的粉丝有些不满，毕竟她的粉丝大多数都是男的。
　　自己的女神有了男朋友，那是一种怎么样的心情？
　　好在他们还算理智，知晓娱乐圈里这一种拉扯捆绑着，都想要红的人多了去了，所以对于那炒作，很多人都是不屑一顾的。
　　但是尽管如此，还是会有不少人希望披着马甲，顶风作案，那些个人，不是周凤儿的对头，就是周凤儿公司的对头。
　　好在这一部电影也快要拍完了，在电影发布会上，估计就是“无意澄清”最好的选择。
　　女主的智商是在线的，男主的智商又是硬伤，所以安琪现在倒是还不用担心，要是男主的光环又确实太强大，那她就再用其他的方法，总是要把那光环给砸烂的。
　　只不过，在砸烂男主的光环之前，她还得先把压在她身上的这个人掀下去！
　　只是脚都踢到那人的脸上，那人居然还能委屈巴巴的抓着自己的脚丫亲了一口，硬生生的惊出了安琪一身的鸡皮疙瘩。
　　安琪：“滚，滚……”
　　黎恬更委屈了，“我可是你金主，那里怎么能这样对我呢？”
　　而且觉得自己的喉咙里哽着一口气，“咱们俩那样，只能算是pao友，滚你的金主。”
　　“唉……”黎恬面儿上觉着有点儿失望，觉得那种柔情卖萌的攻势大概不太适合这小家伙，不过若是就这么把人放了她又却是舍不得，虽然并不知晓自己为什么非这人不可，但是从心底里认同的，肯定就是最好的。
　　看黎恬那样子，安琪还以为她要放弃了，正准备抽回被她抓住的脚的时候，猝不及防的那被抓住的脚就折回了她的胸前，才穿上去的di裤就被顺着扯了一半。
　　黎恬顺势就压了上去，手也放到了不该放的地方，低声说道，“可别叫的太大声了，这外头，可都是人呢……”
　　安琪：“！！！！！”所以说这个世界的她到底缺失了什么！真的是节操吗！
　　“唔……”嘴里猝不及防的被塞进了什么东西，耳边还是那恶劣的声音，“要是那好听的声音露出去了，我可是会吃醋的，所以，好好咬着噢……”
　　………………
　　………………
　　整个过程安琪都不想回忆了，休息了一下午跟没休息的一样，所幸下午的那场戏份，也确实是小花妖蔫巴巴的躺在床榻上的。
　　作者有话要说：　　大概明天就能完结了吧，毕竟快穿文，也不好写太多拍戏时候的剧情，还是稍微滤一下吧_(:з」∠)_
　　下一个世界，是全息网游


第69章 小明星（完）
　　因为大家的状态都很不错，所以那电影的拍摄也是很快的就完成了，杀青的时候，大家都好好的去搓了一顿。
　　散场的时候，都是醉意，安琪迷迷糊糊的跟着黎恬回了家。
　　进到屋子之后，安琪就把窗户给打开了，没有开空调，反而是让外面的冷风往里吹，冷风刮在脸上的时候，也让安琪清醒了不少。
　　黎恬在她后头，半睁着眼睛，把下巴搁在了安琪的肩膀上，手揽着她的腰，往安琪的脸颊上蹭了蹭，因为喝过酒的缘故，她的脸颊很热，隔着皮肤，安琪都觉着自己要被烫坏了。
　　除了那一天的不规矩，剩下的拍戏的时候，黎恬都安分得很，安分到安琪都觉着不可思议，甚至对安琪的态度温柔得不行。
　　让安琪都有一种这人缺失的那一部分已经回到的身上的错觉，身后的人轻轻地叹了一口气，搂着她的力道也紧了许多。
　　这样起觉得她奇怪的时候，黎恬轻轻的开了口，声音有些沙哑，“我有点后悔了。”
　　“嗯？”
　　“我那个时候，不应该跟你说出那些条件，所以我后悔了，”从身后抓住安琪的手，在她的手背上捻了捻，黎恬问道，“给我一个重新追求你的机会，好吗？”
　　安琪愣了一下，觉得黎恬的这话说的有些突然，“为什么突然想到要说这一些呢？”
　　回应她的是更紧的拥抱，“在电影之中，凤凰就是因为对自己的感情，有着模糊不定的态度，所以在剧本的最后，小花妖离开了她，我是觉得，我们两个就像我们演绎的两个角色，但是我比凤凰要幸运的多，因为我现在在重新认识你，再重新去争取，还来得及。”
　　小花妖牺牲自己的那一场戏份，作为最后的杀青戏，杀青的时候，安琪还收到了不少剧组里的人发的红包，虽说在剧本之中没有明确地提出小花妖已经死亡了。
　　但是按照那些惯例，剧组里的人还是都给她发了一个红包，红包大大小小的都有，大都只是聊表心意，就连金龙俊，也给她包了个十块钱的。
　　在杀青的时候，安琪就觉得黎恬比平常沉默许多，只能喝酒的时候也自己闷了好几瓶，本来只是因为她舍不得杀青，毕竟这几天的戏份大家都演的很痛快，但是现在看来，应该是在杀青的时候，她就已经想到了这一些吧。
　　本来就不是多矫情的人，而且都已经互通了心意，所以再矫情下去也说不过去了，反扣住黎恬的手，跟她十指相扣，安琪什么话都没有说，但是黎恬却像是听懂了她的意思，柔软的唇贴到了安琪颈脖上，轻轻的吻了吻。
　　“谢谢你……”
　　叮――缺失数据补齐，请宿主尽快完成任务。
　　正沉浸着的时候，系统就突然传来了数据补齐的声音，讲的应该就是黎恬身上缺失的那一串数据已经回到了身上。
　　而且本来还想问一句，在这一个世界的她缺失的到底是一些什么样的东西，但是大概是气氛太好的缘故，也就默默的没有说出口。
　　与此同时，电影的发布会很快就召开了。
　　在发布会的那一天，除了电影之外，金龙俊跟周凤儿之间的绯闻关系也被推上了高｜潮，不过到底是混着娱乐圈的人，相比较于被记者提问时，金龙俊的先模糊不清的态度，周凤儿反而把那些话题全部都引到了电影上。
　　毕竟是电影发布会，所以那主角自然就是电影，而且金龙俊那一种还想要趁机蹭热度的人，就算记者很喜欢，那导演心里也是不舒服的。
　　先前他跟周凤儿的绯闻导演也是知晓一些，但是看在能为自己的电影带来热度的份上，导演也是睁一只眼闭一只眼，既没有带热度，也没有帮着去澄清。
　　但是现在在电影发布会的现场，那主角自然就是自己的电影，而这个人还不知分寸，什么话题都往自己身上带。
　　跟周凤儿安琪拉他们对比起来，金龙俊这样的态度简直就是让导演厌恶，所以在快要收尾的时候，导演还特意的把话题带到了周凤儿的身上，顺利的把记者的提问捞了上来。
　　那些个记者自然是比人精还要人精的，看到这样的阵仗，就只想肯定能挖出点什么消息，所以赶紧的就把当今炒了许久的热度给拉了出来。
　　毕竟先前放出来的消息里头，也就只有照片，而且当事人又没有亲口承认，所以这一种热度也只是能蹭的了一时，等有了更重大的消息盖过去之后，也就过气了。
　　在这绯闻还没有过时之前挖出它更大的价值，才是娱乐记者该做的事情。
　　所以导演有微微松口的态度之后，记者赶紧来就问了出口，“请问这电影里头是饰演着情侣的凤儿跟龙俊两个人，真的有在交往吗？”
　　这问题可谓是直击重点，问的金龙俊都有一点紧张起来，本来以为导演不会回答这一些问题，但是让金龙俊意外的是，导演略微思考了一下之后，竟然认真的回答了。
　　“前段时间的绯闻我也看了一下，但是那分明就是子虚乌有的事情，剧组里的人都知道，金龙俊是一个很努力的人，毕竟是临时进的剧组，顶替了另外一个因为受伤了，所以没有办法继续拍摄的演员，所以对待拍戏，他真的很认真，每天都拿着剧本跟凤儿商量。凤儿毕竟是前辈，照顾后辈是很常有的事情，但是也不知道是谁拍出那些照片，反而让凤儿以后都不敢跟后辈一起讨论剧本了呢，你说是吧。”说到这里的时候，导演就把目光转向了周凤儿，那种为她澄清的意思，可谓是明显。
　　毕竟如果是由当事人澄清，那效果自然是不如第三人去澄清的，而且真的的话都说到这份上了，那些记者自然也是会给出一点面子，毕竟有一些八卦，不是你想写就能写的。
　　再者，导演都已经说了，剧组里的人都知道的事，那自然就是没有什么好捏造的了。
　　周凤儿赶紧点了点头，脸上略微尴尬的样子，显得有些委屈，“我也不知道那些消息到底是谁传出来的，毕竟，这对两个人之间都不好，演员之间讨论剧本是很正常的，更何况是有做对手戏的演员，一些人就是见风使舵，我跟金龙俊，就真的只是前辈跟后辈的关系，也是很好的朋友，他对剧本真的很认真。”
　　“真的是这样吗？”虽然已经澄清成这样了，但是记者还是有一点不死心的看向金龙俊，似乎有些期待他能说出点什么话来。
　　但是金龙俊哪里还能说出什么话来，张导跟周凤儿的话都说到这一个份上，摆明的就是直接的撇清关系，半点余地都没有。
　　而且就他们口中说的，不知道是谁传出的这样的消息，又说了只是讨论剧本，虽然说那些澄清都十分的官方，但是通过导演，还有剧组里的人的这些说明，自然是很有说服力的。
　　若是这些消息就真的这么传了出去，那金龙俊头上扣上的，大概就是抱大腿，为了红，不禁绑着周凤儿的大腿，想要蹭的影后热度。
　　这样一来，就算他真的因为这件事而红了，也是那种黑红，大概所有的人都会来嘲讽他，说他不自量力罢了。
　　金龙俊的脸色变了又变，但是在这样的情况下，他又确实不能反驳些什么，所以只能干巴巴地回了几句，勉强的扯出了笑容来。
　　这一场电影发布会就这么过去了。
　　一切都跟安琪想象的一样美好，那些个关系被澄清之后，金龙俊的名声一落千丈，他的粉丝确实涨了不少，也确实因为这件事而火了一把，但是周凤儿的粉丝更多，每人到他的微博上去嘲讽一句，也够他受的。
　　金龙俊很想的的挣扎些什么，但是他后面的公司却认为，在电影播出之后，金龙俊可以更火，所以现在必须要保持沉默，大不了就是被骂几天，最多就是被骂一段时间，等电影在各大影院上映了，肯定能挽回来。
　　不过大概是因为这事儿炒的太火，电影上映的时候，还真的有不少吃瓜群众买了电影票，想要看看这一个蹭热度的人演技到底怎么样，所以上映的时候，那票房竟出奇的高。
　　在电影上映的第一天，安琪跟黎恬就偷偷的买了票，就是那种很普通的票，坐在角落里。
　　电影院的座率达到了百分之九十五，周凤儿的粉丝应该占了一大部分，毕竟在这一件事情上，她确实受了委屈，剩下的一部分应该是黎恬的粉丝，黎恬虽然是影后，但是一直到时候在国外发展，最近才回国来，所以那国内粉丝稍微少一点也是情有可原，在剩下的一点点应该就是吃瓜群众以及一些路人了。
　　电影播出之后的几天里，好评的很多，坏评的也有很多，大底都是两个极端，好的觉得非常好，坏的又觉得非常的烂。
　　但是不管怎么说，也确实是火了，不仅仅是周凤儿，还有黎恬，这两个人是火上加火，而安琪跟金龙俊，那粉丝也暴涨了许多。
　　但是根据系统的数据显示，金龙俊的粉丝增长率，要比原文小说之中的要少得多，大概是因为失去了周凤儿，又被周凤儿的粉丝踩着的缘故。
　　金龙俊的主角光环算是崩掉了，他的演技很不错，但是因为为人太过于自负，而且智商欠缺的缘故，在后面的几年里，也只是勉强的挤入了二线明星的行列。后面更是因为自身的原因没有什么更大的突破。
　　而周凤儿却是一路的火，最后更是摘得了影后的桂冠。
　　安琪在公司的合约到期之后就没有续约，反而是自己开起了一家小店，日子过的不温不火，而某个影后，确实是有着继续发展，但是却没有继续活跃在荧幕前，反而是转到了幕后，每一天的工作结束之后，就回到那小店里，两个人跟普通的小情侣一样，细水长流。
　　而安琪的任务，早在另一位重生过来的影帝接替了男主的光环之后完成了，但是，跟先前一样，她选择了留下来，陪着那个人，一直到老，朝朝暮暮……
　　作者有话要说：　　一个月的地雷，谢谢十三，喜新，涵，马阿户，州官要点灯，小萌宠，一闪一闪只会亮晶晶，不断填坑，破费了，么么哒爱你们，挨个啾咪～嘿嘿嘿


第70章 网游1
　　安琪在这一个世界也呆了很久很久，几十年里一直都过着二人世界，一直到老都没有孩子，更没有□□的意思，直到黎恬去世的时候，她才抱着人，一起闭上了眼睛。
　　进入空间的时候，安琪并没有细数到底得到了多少能量，而是立马投入了下一个世界，经历了爱情，总是希望得到的更多一些。
　　不过她的眼睛才睁开，还没看清楚自己来的到底是一个什么样的世界，以前就突然梗过来一把刀，一个躲闪不及，安琪的眼睛就一片黑暗。
　　紧接着，眼前就进入了一片鲜红的字体。
　　――Game over
　　再一次睁开眼睛的时候，安琪觉着自己的眼前有什么遮挡的物体，把眼前遮挡着自己的东西给摘下来之后，安琪才坐起身来。
　　这一次，系统倒是及时都出来了。
　　这是一本架空的虚拟网游文，大概是以游戏为主的，在游戏中穿插爱情小说，这一个世界的科技方面比较发达，就算是游戏也是全息虚拟游戏，只要戴上了游戏盔，就能享受游戏中的生活以及景象，而且，十分方便的是，游戏中的一天，仅仅相当于现实生活中的一个小时。
　　正是因为这一项技术的研发，才让投入游戏，放松自己的人越来越多。
　　而这本故事的男女主角都是大学生，大概就是那种校花校草级的人物，在游戏中相识，相知，再一路扶持，这么文的风向都是热血的，除了个别几个极品的配角之外，一路都是打怪升级，但是也就是因为男女主角的戏份过于顺风顺水，加上作者的描写，又有所欠缺，所以导致这一本文变得无趣起来，倒是浪费了这一个好的设定。
　　而这一本文中的配角又是零零碎碎的，所以安琪也不知道，自己在一个世界的任务到底是什么。
　　等到这一个世界的知识都接收得差不多之后，系统又冷不丁的冒了出来，开始发布任务。
　　本世界主线任务――请打破本文中的平淡戏份，让故事情节变得跌宕起伏。
　　安琪：“？？？？？？”
　　系统机械性的声音一下一下的在安琪的头脑中砸了一个坑，“就是让你跟女主抢男主，务必要狠，务必要痴情，务必要让男主对你产生好感，而后再狠狠的对你改观，再爱上女主。”
　　安琪：“…………”
　　“请宿主放心，鉴于宿主从未发过花痴，系统会及时的提醒宿主做出各种任务决定。”
　　安琪：“…………”
　　也不怪系统会发布这样的任务，这一本小说都是以游戏中的打怪升级为主，男女主角之间的感情进展得十分的迅速，中间简直就是一点起伏的起伏都没有，不仅没有男配，更是没有女配，一点都不符合小说真的男女主角之间的感情跌宕起伏，要经过每重重阻挠才在一起的戏路。
　　所以为了挽救这一本小说中的剧情，系统特意的给安排了一个女配的身份，这个女配是原文之中是存在的，只不过是一个打酱油的存在，压根就没有几场戏份。
　　大概就是那种，带着女主入坑玩游戏，结果玩了一会儿就玩不下去，留下女主一个人继续玩，然后女主就偶遇男主的那种炮灰女配。
　　不过这一个女配倒是有一个不错的身份，那就是女主的舍友，女主是一个话唠，所以有什么话都会跟她的舍友说，倒是省去了套话的这一部分。
　　刚刚安琪睁开眼睛的时候，就是那舍友在游戏中卡壳的时候。也就是在游戏中打怪的时候被npc给干掉了，原文中的舍友就因为这事儿不高兴，所以弃游了，但是现在换了一个人，安琪自然是不能顺着剧情走，叹了口气后，又戴上游戏盔，进入了游戏。
　　睁眼的时候，已经是在新手村里了，看了眼好友列表，安琪给女主发了条信息，后面就在新手村寻了个地方坐下来。
　　新手村里的人很多，但是都是穿着统一的服装，不仅男性玩家，连女性玩家都是同样的穿着一身黑袍，都是在做新手任务的。
　　仔细的看了看那些人，安琪才有了了解这游戏的兴趣。
　　这游戏叫《梦游》，一开始开发这游戏的初衷，是为了给人放松压力，毕竟游戏里的一天，才相当于外头的一个小时。
　　但是，就算是这样，这个游戏也是很用心的在做的，也不知晓是用的什么技术，不仅让用户感觉不到这是一个虚拟的世界，甚至还十分享受在这个世界的生活，若不是会产生饥饿感，并且在用户产生饥饿感的时候，就会强制要求用户必须要返回现实世界去吃东西，估计会有不少人不愿意离开游戏。
　　而这游戏里的种族，也分了很多类，而且，每一类，都有着种族优势，若是那个种族的等级升满了，还可以继续在原有的种族基础上再修炼第二种族，不过目前为止，还没有出现满级的这种情况。
　　不过，男主跟女主却是稀有的，一开始就是混血，男主是龙族以及精灵族的混血，而女主则是人鱼以及妖族的混血。
　　其实小说的一开始还是很吸引人的，但是到了后面就有些无聊了，因为作者在游戏开始之后，就把所有的笔墨都浇涿在了男女主角的感情戏上，怎么玛丽苏怎么写，所以仔细的翻阅了一下头脑中的小说之后，安琪也没发现那些个种族的优势到底是什么。
　　而后期的男主跟女主也是一路的靠着自己的脸蛋跟混血的优势，让不少小弟敬佩，竟是一路开挂起来，完成了一个又一个的任务，但是后面大概是真的没有读者了，在男女主角发现副本boss的时候，就再也没有更新了。
　　整本小说都描写得模模糊糊的，却要让自己来当花痴，安琪觉得有些心累。
　　正心累着的时候，女主就过来了，而且身后还跟着一个衣着金光闪闪的人。
　　安琪一看就觉着不得了了。


第71章 网游2
　　看到那金光闪闪的服饰，安琪就知道这肯定是一个人民币玩家，而且还是特别舍得砸钱的那一种。
　　这个游戏是30级才能走出新手村，在30级之前的衣服男女都是差不多的，但是也有个别砸了重金，买来了跨级的服饰，毕竟30级才能走出新手村，就算没日没夜的练级，也要一个月之后，才能升到30级。
　　所以男主受不了跟别人穿着一样的衣裳，干脆就花钱向系统买了一件，可以一直用到50级的衣服。虽说是贵重了一些，但是这才能彰显出他的高贵血统。
　　他们走过来的时候，安琪明显的可以感觉到男主身上的自信感，虽然不知晓这自信感是从哪里来的，但是真正的看到他的脸的时候，安琪还是小小的惊艳了一下，这个男主可谓是男生女相。
　　或许也是有着血统的成分在里头，精灵的长相本来就妖艳高贵，若不是有着龙血的阳刚在里头，安琪都能把眼前这人误认为成一个女孩子。
　　系统：下面发布系统任务，现在两个小时之内，夸赞三次男主。
　　安琪：……
　　“安琪，我在跟你说话呢，你怎么没理我？”
　　“啊？”安琪愣了一下，随后很快就反应了过来，“不是，是因为眼前这人实在是太帅了，所以我就忍不住走神了一下。”
　　听了这话之后，男主攘怂一眼，从他的眼神之中，安琪很明显的看到了两个字，那就是：肤浅！
　　深深地吸了一口气，安琪看向男主，眼神十分的真诚，“你真帅，你真的是太帅了！”
　　似乎是从来没见过这么厚颜无耻的女生，还能这么直接地盯着人说出这样的话，毕竟还是一个大学生，男主的脸上不禁泛起了一抹红晕，但是心中也是有不屑，打从心底不喜欢这一个肤浅的女生。
　　“哼……”作为一个男生，他也不好跟一个女生说什么，所以只能轻哼一声。
　　“安琪，你这样人家会不好意思的，这个大神刚刚救了我，而且他跟我一样是双系血脉，特别的厉害，所以我拜托他一起带我们练级，这样我们应该很快就能走出新手村啦，哎呀，你不要一直这样盯着人家看啦～”女主那神经也是颇为大条，所以压根就看不出男主跟安琪之间的尴尬气氛，还在那里跟安琪解释着。
　　“噢。”刚刚那几句夸赞的话语，让安琪觉得十分的违心，并且也是十分的尴尬，所以现在好不容易缓了过来，也只是轻轻的应了一声。
　　她的态度过于云淡风轻，倒是让男主有些在意起来，刚才看着自己的脸时，都已经夸了自己好几句，怎么现在知道自己双系血脉的事情之后，反而就这么轻飘飘地应了一声？
　　不过这些话也只是积压在心里，轻咳了一声，男主说道，“我们还是赶紧去做任务，练级走出新手村吧，这里的人实在是太多了。我之前就已经打探好了道路，前头有一个森林，可以触发很多的任务，趁着大家都在村子里做新手任务的时候，我们先把那些能触发的任务都出发了。”
　　看来安琪一眼，男主又问道，“我已经15级了，她已经5级了，你又多少级？”
　　在新手村里的时候，为了避免纠纷的产生，只有互为好友的才能看到对方的等级，男主说这话也是想让安琪知难而退，毕竟带着女主是因为她身上有着双系的血脉，是一个难得的人才，但是眼前这一个肤浅的人，谁又知道呢？
　　女主十分热衷于跟男主说话，所以迫不及待地开始解释，“安琪一才两级啦，咱们多去刷一些任务，升级肯定是很快的！”
　　若不是她脸上的微笑很真诚，圆圆的苹果脸又很可爱，安琪都要觉得她是故意的。
　　不过听到自己的等级时，男主确实也是有些鄙视，好不容易已经完成了一个任务，安琪也不想在男主的跟前崩人设，所以微微地吐了一口气，笑着说，“我可以先在森林的周围做任务，然后等级再高一点的时候再跟着你们。”
　　“唉？”
　　“嗯，那就这么决定吧，我先带你们到森林那边去。”还没等女主再说出些什么话来，男主就打断了女主的话，带上一个拖油瓶什么的，着实是不划算。
　　游戏里的场景十分的逼真，花了几分钟到那森林的时候，安琪才发现这森林周围根本就没有什么人，不过想来也是，新手村里的人都想着赶紧在新手村做着任务，要么就是在那里休息，要么就是在升级，有谁会想到到城外的森林里来。
　　果然男女主角还是会有外挂的，假惺惺的跟他们道别了之后，安琪就开始在森林外头转悠。
　　她没有什么玩游戏的印象，尤其是这一种全息网游，所以与其说是在做任务，倒不如说是在瞎逛。
　　刚才的任务完成得有一些敷衍，所以系统后面重新给她发布了一个任务。
　　系统：“请在明天早上之前，当着女主的面，把男主的裤子扒掉。”
　　安琪：“…………”其实不是她想太多，而是系统分明就知道自己已经有了对象，还给她发布这样的任务，到底穿的是什么样的心理？
　　系统：“咳咳，你可以继续的往前走，会有不一样的惊喜。”
　　这一片森林郁郁葱葱，深呼吸的时候，甚至还能感觉到空气的清新，若是不注意那树干上的纹理大多数都十分的相似，估摸着也是看不出来这一些都是虚拟出来的场景。
　　往前走了约摸有几百米的时候，安琪就觉得一直有人跟着自己，但是转身回去看的时候，又是什麽东西都没有发现。
　　等到她转了好几圈，又在森林里转了许久之后，安切才发现她似乎一直都是在原地踏步，周围的森林树木变化的场景，一直都是重复的，大概每隔五分钟就会重复一次。
　　而唯一不变的就是她前方的每一块石头，似乎每走到一个地方，那石头都是在她的跟前，一开始的时候她还没有发现，但是后面走着走着，就感觉到不对劲了。
　　略微思考了一下之后，安琪就觉得自己应该是走见到什么阵法里头，所以这一次她并没有着急着走出这一个地方，而是直步向着那一块石头走去。
　　拍了拍那块石头，安琪一屁股就在上头坐了下来，然后就在那里等待着。
　　没过一会儿，她的跟前就走来了一个蒙面的黑衣人，黑衣人的脸蒙的严严实实的，连是男是女都看不清楚，不过看的明显的却是他头顶上顶着的npc三个字母。
　　他在安琪的跟前踱步，看起来似乎十分的紧张，安琪看他转悠了好几圈之后，才走了下去，走近他的时候，那黑人就转过身来，面纱后头的眼睛，看着安琪，“啊，年轻人啊，你能帮助我吗？”
　　这声音倒是有些机械化，也是分不清男女，但是让安琪惊奇的是，作为一个npc，他说完这话之后，后面居然没有弹出来选项，所以说，这问题的答案是要自己去自由发挥？
　　“请问有什么事能帮助你的呢？”反正对自己也没有什么损失，安琪考虑这比较合理的回答，最终这样说。
　　“我的妻子，前不久的时候被山贼抓走了，我十分的难过，一直追随着山贼到这里，但是他们的人数实在是太多了，我又没有武功，所以只能寻求帮助了。你能帮助我吗？”卡顿了三秒钟之后，npc才继续说话，看样子是确实触发了剧情。
　　“当然可以，我非常的乐意。”
　　剧情的开头虽然说出来了，但是安琪没有做出保证的时候，后面的剧情似乎不能触发，虽然说自己现在只是一个二级的玩家，但是这天上掉下来的任务，安琪也没有不接的道理。
　　果然在说出这话之后，安琪的跟前就弹出了一个页面选项。
　　是否帮助xxx从山贼的手中救回自己的妻子？
　　是     否
　　毫不犹豫的点了是，而后那剧情又弹的出来。
　　原来这人的妻子被掳走的原因不仅仅是因为长得好看，还以为她是苗疆女子，十分的擅长制药炼药，所以山贼将她抓回去，加以要挟，想让她帮助自己炼制毒药，所以为了防止山贼继续作恶，必须要将山贼窝给端了，再将这苗疆女子给救回来。
　　接了任务之后，而且还能看到最终的任务奖励，奖励的事是药剂一瓶，nｐｃ给送了一张地图，还有一把匕首之后，就坐到了石头上，顶头上写着几个字：等待您的归来。
　　安琪把东西都给收好之后，又看了看四周，因为已经接了任务，所以那周围的迷阵好像已经消失了，前头不知道什么时候通出了一条石子儿路来。
　　往前走的时候，安琪还是觉得有人跟着自己，那是一种窥视的目光，但是又是隐隐约约的，压根就让人捕捉不到。
　　作者有话要说：　　最近作业很多，又忙着考试，所以坑品暂时没有保障_(:з」∠)_


第72章 网游3
　　这种感觉只是出现了一会儿，就消失了，所以安琪也不得不把这种心理归之为自己还没有适应这个世界。
　　顺着npc给予的地图走到了山贼窝，安琪也不得不感叹这个游戏的画风精致程度。
　　若不是那府邸上头明晃晃的标记着山贼府这三个一目了然的字儿，安琪都要觉得这是一个大户人家的府邸。
　　整个府邸都坐落在郁郁葱葱的竹林里，看着倒是有那么几分显示淡雅的味道。府邸外头只站着两个门卫，其中一个门卫的头顶上方有着一个十分显眼的感叹号。
　　在安琪看不到的府邸里头，有着一个蒙着面纱的人，面容虽被遮住了，但是那微垂着的眼眸，却是露出无限的风情，尤其是看到画面中的安琪时。
　　像是想到了什么，她张了张嘴巴，但是在欲吐出口中的话时，又突然的卡住，最后只得微蹙着眉头，小声低喃，"是谁呢……"
　　早在安琪进入竹林的时候，游戏里应当出现的那种小怪跟npc就按着游戏的程序出现了。
　　但是不知怎么的，看到安琪的时候，她却是动手，将那原本该出动的小怪都给撤掉了。从而换上了两个没什么攻击力的小怪，还设置了问题在上头。
　　也不知道是在期待着那人的到来，还是其他的个什么东西。
　　两个npc的神情都十分的木然，看起来半点儿灵气都没有，不过在安琪凑近的时候，那头顶上有着感叹号的npc却突然动了起来。
　　看了安琪一眼，npc开始说话，"今儿是寨主的大喜日子，欢迎这位客人远道而来，可是为寨主送上礼物？"
　　面对是跟否两个选项，安琪想了想，然后选择的否。
　　才点击了一下，甚至是没有反应过来，安琪整个人就被挪到了竹林外头，一台眼就是那风光的山贼府。
　　稍微愣了一下之后，安琪就反应过来自己这是被回档了，虽说还是摸不大清楚这个游戏的规律，但是就两个选项，其中一个被回档之后，另一个也就是正确答案了。
　　重新选择了一次之后，安琪果然顺利的进入了山贼府，大抵是为了配合场景中山贼要娶妻的场景，府中是一大片的喜庆红，红的甚至有些惹眼过头。
　　见着人已经走进来之后，里头的那人站起了身子，但是正准备出去的时候，又发现了另外两个入侵者。
　　那是突然的走到这里的男女主角，蹙着眉头看了眼那浑身泛着金光的男主，那人像是想到了什么似的，抿了抿唇，一下子就把府邸里头的全部小怪都放了出去。
　　男主带着女主看到那片竹林的时候，还觉着幸运，觉着这片地区果然能得到许多的收获，但是等他带着女主往里走的时候，才发现他们不知道触发到了什么机关，密密麻麻的小怪全都冒了出来，估摸着得有四十好几，把这小片竹林的空地都给占满了。
　　而且那些个小怪的等级还不算低，男主不管再怎么流弊，也不过十几级，面对四十几个十级的小怪，而且还带着一个拖油瓶女主，一下子就被砍掉了一半的血条。
　　没有十秒钟，男女主角就一起挂掉了，不带走半片云彩。
　　唇角微微的勾起，那人的心情显然还不错，但是在看到立马回档重新闯进来的两个人，那人勾起的唇角就又被压了下去，索性的就不把那些个小怪给召回来了。
　　但是游戏剧情还是要进行的，眼看那两个低级小怪已经把安琪带到大厅了，那人想都没想就站了起来。
　　她身旁的npc也看向她，机械性的问道，"主子，良辰已到，是否迎娶新娘？"
　　虽说npc没有感情，但是基本的对话还是可以进行，所以被问及的人想了想，又看了看安琪，说道，"我自有安排，你去把关着新娘子的柴房门打开。"
　　"是。"
　　安琪一路被领到大厅的时候，觉得这剧情简直顺利得不像话，不仅一个小怪都没见着，而且一进到大厅，就又继续的触发了剧情。
　　带着她进来的两个npc离开之后，又出现了一个蒙面的女子，看起来也像是一个npc，但是眼神里的情感却是要丰富得多。
　　按着触发剧情的惯例，安琪也走近了这个蒙面的女子，但是在她围着这女生转了好几圈儿之后，也没发现有什么对话框谈出来。
　　莫不是游戏出了什么问题？
　　指尖又是轻轻的戳了戳这女子的肩膀，安琪试探性的问道，"你叫什么名字？"
　　被触及到的地方有着温热的触感，心脏也像是不受控制似的狠狠的跳了一下，被遮掩住的唇微微的抿了抿，控制了一下自己的情绪之后，才用着伪装的声音说道，“我是夫人的丫鬟，叫……封离，请问您是否是来拯救夫人的？”
　　安琪觉着这个npc说出来的话有些奇怪，但是想到这小说都是人写的，说不定在原文之中作者就是这么写的，这也不过是还原剧情，所以安琪也没有放在心上。
　　"是的，请问夫人现在在哪里？"
　　封离心里松了一口气，也不知晓自己方才是怎么了，没用小怪就自己直接上来了，也不知晓为什么想着要多靠近这人一些。
　　“在此之前，已有多位大侠前来拯救我家夫人，但是都是以失败告终，封离不知晓大侠的能力是否能拯救我家夫人，所以在封离告知大侠时，能否先通过封离的试炼？”
　　这种明知故问的问题自然是不能拒绝的，在安琪以为会是什么高难度的试炼时，封离把安琪带到了厨房，并且端来了两只螃蟹。
　　也不知晓是不是安琪的错觉，遮掩着面容，看不清楚封离的表情，但是单是从声音上听，倒是有几分得意的味道在里头，"请大侠用自己的方式，分辨出这两只螃蟹哪一只是公螃蟹，哪一只是母螃蟹，并且将选择出来的母螃蟹带给夫人。"
　　安琪："……"
　　说实话，安琪还真的没有吃螃蟹的印象，但是本以为是高难度试题的换卡，居然会出这一种。这游戏估摸着是考脑力的游戏吧。
　　山贼府外头的男主已经死了第十八次，每一次复活，周围的小怪都会一拥而上，压根就没给他逃离的机会，更坑爹的是，原本死亡就会出现在新手村的这个规定，在这个地方居然不管用。
　　也不知晓是进了哪一块限制地区，简直就是死了被砍，砍了复活继续死的无限循环，但是男主偏偏又好面子的很，就算已经死了十几次，还是忍不住复活。
　　也不知晓他死了十几次的角色在听到安琪说这游戏考得是智力时，会是怎么样的一个表情。
　　女主也是十分的苦逼，为了跟男主一起升级，被小怪砍死之后，女主还特意的开启了自己治愈系的法术，但是复活之后，也是奶一次就被砍一次的无限循环，若不是男主砍小怪的时候还有那么一点儿经验值在里头让他们升级，估摸着女主也是坚持不下去的。
　　全然不知晓外头水深火热的安琪拎着两只螃蟹，扔进了锅里头，看了眼厨房砧板上已经切好的配料，又是一股脑的到了进去。
　　乖乖的往灶子里头添了柴火之后，安琪就在那里坐着，好在游戏里进行任务的那时间是稍微快一些的，而且还十分贴心的有时间条儿在上头。
　　所以安琪很快的就得到了蒸熟的大螃蟹，而后十分"残忍"把蟹壳儿剥开，指着那有蟹黄的大螃蟹，安琪说道，"这个可以吗？"
　　封离："……"好像也是很有道理。
　　安琪压根就没有吃螃蟹的记忆，就算是有，谁管你哪只是公的哪只是母的，只要好吃不就行了吗？
　　所以按着这样的思路，想出来的方法自然也不会是什么太深奥的，好在npc没有说什么，就给安琪指了路。
　　端着大螃蟹到柴房，看到被抢来的新娘子时，安琪觉得自己的任务快要完成了，但是新娘子吃了安琪带来的螃蟹表示很美味并拒绝了安琪要带她走的行为。
　　理由是这样的："山贼把我掳来，就是想要一个压寨夫人，若是我逃跑了，他定会下山去烧杀略抢，我决不能做出这等事情来。"
　　安琪："……"
　　这心理也是十分的高尚的，所以，"您看我代替您留下来怎么样？"
　　"真的可以吗？"新娘子哭的抽抽噎噎的，还不忘睁着水汪汪的大眼睛看着安琪。
　　安琪头皮一麻，觉着有点儿不妙。
　　果然还没等她拒绝，新娘子身上的凤冠霞帔就转移到了安琪的身上。
　　――恭喜您完成山贼的新娘触发剧情，获得凤冠霞帔一套。新娘子已经成功逃离山贼府，请玩家于七十二小时内逃离山贼府并且回到任务npc面前，否则后续奖励将无法领取。
　　在游戏里的提示响起之后，系统又冒了出来，不过这一次倒是不是发布任务，而是对安琪进行是提示。
　　――检测到升级数据的存在，告知宿主，您的另一半，在这一个世界里，缺失的是爱的能力。
　　安琪："什么意思？"
　　系统："就是性/冷淡。"
　　安琪："……"
　　作者有话要说：　　我爱码字，我爱更百合


第73章 网游4
　　这可以说是一个忧伤的存在了，不过再仔细的想一想，在每一个世界呆的时间也不是很长。两个人在一起也不一定要做那些事情，所以说安琪也只是稍微的震惊了一下，就没放在心上了。
　　但是让她有些意外的是，系统是这个时间突然跳出来说的，是不是就证明着那人就在游戏里？
　　"难道说，就在这里吗？"几乎是下意识的就问出了口，安琪甚至已经把目标锁定在了这个山贼窝里头。
　　"这一点并不能确定，因为数据是覆盖着整个游戏世界的，不仅仅是这一个地方，还有其他的地方全部都是，给宿主的建议是到现实生活中去寻找，而不是游戏里。但是，这个世界的任务还没有完成，请宿主分清缓急。第二阶段的任务已经下达，请宿主刷够男主的好感度。"也不知道是不是因为已经升级过了几次，系统倒是越来越人性化了。
　　也因为系统的话让安琪稍微的冷静了下来。那七十二小时的倒计时也在一分一秒的进行着。想了想自己进来的那一条路，安琪就打算原路返回。
　　重新回到房间里的封离一直在注视着安琪的举动，看到那因为剧情被掳回来的人被放走之后，她心里也是没有多大的感触，毕竟这就只是一个游戏的设定，与她的内心半点儿关联都没有。
　　继续的控制下了要冒出去阻拦的小怪，封离也有几分迷茫，有些不确定自己到底是想要看到安琪这个人，还是想从她身上寻找一些什么东西。
　　这一种不确定性，让她把安琪放了出去，但是视线仍旧一直在她身上。
　　安琪确实也是很快的就顺着原路返回去了，但是快走到门口的时候却听到了外头的打斗声。应该说是女主的声音，在里头的时候，还听得不大清楚，推开大门之后，却是清楚地看到了黑压压的小怪人群。
　　看到那黑压压的阵仗时，安琪都觉得这附近的小怪都聚集到这里来了，虽然说她的猜想也是几乎正确的，但是看到的时候还是觉得有些不可思议。
　　从男女主角那二十几级的等级来看，应该是已经打了很久了，在升到三十级之前，死亡都不会掉经验值，而且打怪的时候就能累积经验值，所以就算是遇到一个很难缠的怪。玩家在死亡之后通常都会选择继续复活，继续打怪。
　　不得不说，男女主角的主角光环还是有的，毕竟面对这么多的小怪，他们竟然还能一轮一轮的坚持下来，那血量也是保持在不多不少量，经验值也是蹭蹭蹭的往上涨。
　　那大门被打开的时候，男女主角也下意识的看了过去，在看到安琪的时候也是有些震惊。于是就这么震惊的两秒里，女主角忘记了释放自己的技能，没有及时的回血让男主一下子就挂了。
　　这一次复活回来的男主脸已经黑得不像话了，不过大概是因为安琪已经走出去的缘故，封离就把外面的小怪给撤了，
　　男主刚刚复活的时候，看到的就是那些聚集着的小怪一下子就消失的场面。
　　在看到从里头出来的安琪，自然也是联想到了应该是剧情已经结束了的缘故，但是这里有着这么难缠的怪，剧情线索应该是十分的长才是。
　　一看到安琪，女主整个人就软了下去，坐到了地上，她已经复活了许多次，一直都是站着的，本来体力就有一些不支了。
　　要不是安琪出来，让那些小怪都消失了，女主估计也不想再打下去了，虽然说打怪的时候让她升了不少级，但是对于一个女生来说，连续站好几个小时也确实是太累了。
　　稍微的缓了一下之后，女主就问，"安琪，你怎么是从里面出来的呀？"
　　"我也不知道，好像是触发了什么任务，然后我就一直跟着到了这儿，但是我要在72个小时之内离开这个地方。"安琪摇摇头，只是说了一点。
　　不过男主听了之后，虽然觉得安琪很幸运，但是却是觉得没那么简单，上前走了一步，看了看这山贼的府邸，男主说道，"剧情不可能这么简单的。"
　　果不其然，在安琪走向他们的时候，剧情的进度条一下子就冒了出来。
　　――玩家已经成功的救出了新娘子，并且成功走出了山贼府，获得起死回生药水一瓶，可在玩家30级之后使用，30级之后死亡不掉经验，可用次数一次。但是由于玩家的逃离，山贼府出现了暴动，请玩家想方设法，平复这一场暴动，山贼府已经派出了捉拿人员，请问玩家是否继续回到山贼府？
　　是     否
　　这游戏的剧情并不是隐藏的，所以除了安琪以外，在场的男女主角也是看到了。虽说不知道安琪是怎么触发的这个剧情，但是那个30级之后可以使用的起死回生药水确实很让人心动。
　　毕竟走出新手村之后，若是死亡一次，那可是会掉两个等级，30级之后的两级，起码也要一个星期才能刷得回来，那一瓶起死回生药水，就显得十分的值钱了。
　　男主的眼神并不掩饰，虽然其自然也是看到了男主眼中的那抹亮色，但是大概是不想跟一个女生抢东西，所以就算是很心动，他也是抿着唇没有说什么。
　　安琪也正想把那药水收回自己的背包，但是在快收进去的时候，又想到了系统说的要刷好感度的事。
　　男主对安琪的印象本来就不是特别的好，要是这剧情的奖励一直都是她在占着，估摸着后面想要刷好感度就更难了。
　　所以考虑了一下利弊之后，而且还是走上前，跟男主进行了货币交易。
　　男主也是没有想到，这起死回生的药水，安琪竟然向他发起了交易，而且仅仅是一个金币的价格。
　　"我才两级，就当是带我们刷级的报酬？"若是直接的跟男主说把这东西送给他，男主估摸着会拒绝，但是若是换了一种方式就好接受得多了。
　　出来的时候，系统就在男主身上装了一个好感度感应器。在安琪说完这话之后，男主只是犹豫了一下，就点击了同意，而且那原本为负数的好感度，也慢慢上升到了10%。
　　安琪松了一口气，虽然10%不多，但是至少还是有一些效果的。
　　"那后面的这一个任务，我要不要继续呢？"没有再提后续的事，就着眼前的这一个剧情，安琪看下男主问道。
　　大概是收了人家的好处，男主的态度也不好那么恶劣了，也是认真的给安琪分析了起来。
　　"按照你的说法，新娘子的凤冠霞佩已经在了你身上，应该就是要你代替新郎子去跟山贼成亲，后面应该还会触发其他的剧情，掉落的奖励应该也是很多的，就算任务失败了，对你也没有什么损失，所以你只要在这72个小时之内完成这一条任务，再回到你之前所说委托人那一边，就可以了。不过现在时间已经不早了，这一部分的任务最好明天再完成，先下线吧，交换一下联系方式，找个大家都有空的时间一起上线。"
　　原本只是给了女主联系方式，但是这一次，他倒是把自己的电话号码私密发给了安琪。
　　安琪点点头，虽然说心里已经是知道了，但是脸上还是一脸崇拜的样子，看那表面的样子，甚至还能从安琪的眼中看出了对男主的几分热切。
　　亲眼目睹着一个场面的封离心里有些不舒服，那奖励分明就是自己故意给她的，但是她怎么这么随便的就转手给了另一个男生？
　　像是被抢了什么重要的东西似的，封离眼睛微眯，眼神有些凌厉，于是在安琪快要把自己的联系方式发过去的时候，整个游戏世界的玩家都强制被下线了。
　　游戏的画面突然切断，在游戏仓里睁开眼睛的时候，安琪只能从那头盔镜面里看到了四个大字。
　　――维服公告
　　"啊……怎么突然就回复维服了，一点预告都没有，突然的就下线了，太过分了。"
　　女主的话一下子就拉回了安琪的思绪，后面的那一行行小字，安琪也没兴趣去看了，把头盔给摘了下来，安琪摸了摸自己的肚子。
　　想了想游戏的剧情之后，安琪看向女主，觉得自己要走白莲花人设了。
　　女主被安琪看得头皮一阵发麻，"你干嘛这么看着我？"
　　安琪摇摇头，心里在算计着男主会在现实里出现的场景，毕竟女主的样貌惊为天人，就算是一部竞技风的小说，有着男女主角，就肯定还会有一些相遇的场景。
　　在原文之中的，男女主角就是在麻辣烫店里见了一面，相互抢了一份香菇，所以有了一面之缘，也就是这一面之缘，让男主注意起了女主，后面的剧情自然不言而喻。
　　但是现在毕竟是要刷男主的好感度的，所以这本应该是女主的剧情的场景，安琪只能抢了。
　　毕竟一开始的时候，系统跟她说的任务，就是就跟女主抢男主，务必要狠，务必要痴情，务必要让男主对自己产生好感，而后再狠狠的对自己改观，再爱上女主。
　　为了完成这样的剧情，白莲花人设是最好的了。
　　"不是，只是想到我们好久没有去吃麻辣烫了，正好现在肚子也饿了，出去搓一顿，怎么样？"
　　"好吧，难得你说出这样的话来~"
　　――――――――――――――
　　整洁的办公室里角放置的游戏仓自动启开，轻微的声响转瞬即逝。
　　"呼……"
　　纤长的手指取下游戏盔，封离站起神来，走到了办公桌前，桃花眼微微眯起，指尖敲了敲桌子，像是犹豫了一下子，就那起了桌子上的电话，"帮我查一个游戏玩家，ID是……"


第74章 网游5
　　虽然说在这一个年代隐私权已经被保护得非常好了，但是一个游戏用户，再怎么保护自己的隐私，终究也会暴露一些出来，而作为游戏公司要获取这一些信息，就显得容易得多了。
　　虽然知道这样的做法有些不道德，但是封离心里大概知道若是自己不这么做，心里大概就会有一种空缺了一块的感觉，或许以后还会后悔。
　　那头收着命令的人很快的，就把安琪的信息复制了一份发了过来。封离大致的浏览了一下之后，就放了下来。
　　让他有些意外的是，这人还跟自己同父异母的弟弟在同一所学校，而且更加狗血的是，查询了另外一个游戏id的主人之后，封离已经能确定，那人，确实就是自己那同父异母的弟弟。
　　游戏里的面容跟现实里是有百分之八十的相似度的，但是封离已经有好几年没有见过自己这一个弟弟了，所以并不能怪她完全认不出他来。
　　这就显得有趣得多了，想来自己也是许久都没有去见过自己的弟弟了，封离我电话的给自己的弟弟发了一条要过去的消息。
　　做完了这些事情之后，封离又想到了在下线之前，安琪即将给自己那弟弟发的，但是及时的被自己卡住的联系方式。从光脑之中获取了那联系方式，封离默默的把它存到了自己现实里的手机里。
　　做完了这些之后，她又觉得不大够，于是又利用自己的能力，默默的把自己那弟弟发过去的联系方式给篡改成了自己的。
　　简直就可以说是不要脸到了极点。
　　但是有这样的一种能力，不用白不用，以前是不屑于使用，现在既然想用了，那自然就是要用个痛快。
　　《梦游》这一款游戏是她研发出来的新型游戏，游戏开发出来之后，她才发现自己有一项特别的功能，那就是可以控制游戏里所有的NPC，可以说是游戏里最大的存在，同时也是最大的bug。
　　她也不知道自己为什么对这款游戏这么执着，但是呆在游戏里的时候总是会有一种安心的感觉，甚至每一天都有一种期待感，像是期待着什么东西的到来。
　　直到看到安琪的时候，那种感觉衍生得越发的强烈了。
　　将公司里的事情都安排给其他人，封离决定给自己放一个长假，自从医生诊断出她性、冷淡之后，她就是一直投身于工作之中。
　　虽然说也有一部分原因是现实里的东西，没有什么事能吸引她的，不过也许是闷的久了，就想好好的休息一下。
　　安琪跟女主走到半路上的时候，还不忘查询着自己还未完成的任务，游戏中的任务突然是被打断了，不过有一些任务是不在游戏里也可以完成的。
　　比方说那一条在二十四小时之内当着女主的面，把男主的裤子脱下来……
　　说实话，要不是查询着，她都快忘记还有这一个任务的存在了。好在男主已经在路上了，正准备着去男女主角相遇的那一个麻辣烫店里。
　　男主也是觉得憋屈的很，原本打游戏打得好好的，措不及防地就开始维服了。那一身的火气还没有发出来，他那高冷的同父异母的姐姐，就突然的给他发来了要过来跟他一起吃顿饭的消息。
　　简直是没有什么事情，是比这一件事情更恐怖的了。要知道他可从来没有见过那个女人笑过，虽然她长得十分的好看，精致的堪比那些虚拟洋娃娃，但是那张冷冰冰的脸，真的是让人望而生畏。
　　叮咚――
　　那手机突然震动了一下，安琪一开始还没反应过来手机为什么会振动。不过很快的就想到了这一个世界里的通讯手机，跟游戏世界里的联系是相互的，所以就算游戏世界在维服了，游戏里发的消息仍旧可以通过绑定的手机，发到现实世界里。
　　虽然一开始的时候会稍微有一点延迟，但是大多数的情况之下，正常聊天还是不成问题的。
　　看到那手机屏幕上的一大串号码时，安琪有些疑惑，若说她下线之前收到的最后一条消息应该就是男主的联系方式。当时她也只是撇了一眼，不过还是记得最后一位数，应该是8，但是现在发过来的那一条短信里头末尾数却是0。
　　安琪的疑惑也是通过脑间波动说到了系统那里，只是调查了一下这小说的数据库，系统很快的就得都出了结论，“数据显示异常，这并不是男主的手机号码，大概是那个变异的数据，你自己决定到底要去怎么做？”
　　虽然知道系统说的那异常数据是谁了，但是就是根据系统所说的，这个世界的那人应该是性、冷淡，为何还会做出这样的事来？
　　不过这样的一个疑惑，很快的就解除了。那个所谓的性、冷淡的人，给她发消息了。
　　【陌生消息】封离：在吗，宝贝儿，我想你了……
　　安琪：“…………”好吧，现在是连这个人到底是谁都不用去猜测了，大概是觉得她是个傻子，所以才这么明目张胆的用着本名？
　　安琪根本就没有遮掩的消息的意思，所以系统自然也是清楚的看到了，看到那十分俗套的消息时，要不是系统没有双眼，估计都要翻到天上去了，“大概是想假冒男主跟你套近乎吧，这么多个世界了难道你还没有摸清楚，那数据不管认不认识你都会不管不顾地缠上来吗？”
　　这个回答十分的有道理，安琪觉得自己没有办法反驳，甚至还是十分的赞同。既然她觉得这样能骗到自己，那自己就假装不知道好了。
　　“安琪你怎么一路都在看着手机啊？你还没跟我说到时候有没有把联系方式交给你呢？”
　　女主的话拉回来安琪的思绪，把手机收了起来，安琪摇摇头，“刚刚发过来的时候就刚好掉线了，所以什么东西都没有看到。”
　　“哎呀，那真是太可惜啦！”
　　敷衍性的点了点头，安琪搜索着男主的身影，本来以为能在路上遇到的，但是不得不承认小说的设定还是蛮强的，说是在麻辣烫的店里遇到的，就不可能在煎饼果子摊遇到，叹了口气，安琪是真心实意的觉着可惜，“确实有些可惜。”
　　捧着手机许久都没有见到回信，封离觉着有些奇怪，仔细的查看了一下，发现自己并没有发错人。
　　但是自己发了消息过去，已经过了五分钟了，为什么半点动静都没有？
　　看了眼前面开车的司机，封离冷着脸问道，“
　　你不是说发那样的话出去女孩子是最喜欢的吗？为什么她现在都没有回我的消息？”
　　“啊？”开车的司机觉得有些憋屈，他这又是做错了什么？
　　不过后面坐着的人毕竟是老板，就算心里再怎么疑惑，司机的态度还是良好的很，“
　　老板，你刚不是问我发什么消息给我老婆她最开心吗？什么时候说是发给女孩子的了？”
　　封离瞥了他一眼，“你老婆不是女孩子吗？”
　　司机：“…………”
　　司机：“那个，老板，你跟那个女孩子认识吗？”
　　封离：“不认识。”
　　司机：“……”好气哦，但是对方掌握着自己的工资又不能生气，更气了。
　　封离本来还想说些什么的，但是已经到了那学校的附近，而且在红绿灯跟前停着的时候，她还看到了安琪跟另外一个游戏里跟着自己的女生，进了一家小店里头，封离就没有兴趣管司机了。直接到就让司机把车停在边儿上，自己下了车。
　　知道自己那姐姐在一家麻辣烫的店门口等自己的时候，男主几乎都要觉得自己那姐姐疯掉了，居然会去这么接地气的地方。
　　但是在走到她面前，看到她那一张冷冰冰的脸时，男主要十分可以确定这个人确实不是假冒的。
　　好在这一家的麻辣烫店很大，并不是那一种只有一个小铺面的地方，而且生意看起来十分的不错。
　　本来想跟自己姐姐打一声招呼的，但是她只是瞥了自己一眼就走了进去，男主也只能问着一口气跟着走了进去。
　　进了麻辣烫店之后，安琪就一直在等待着男主的到来，好家麻辣烫店里的人很多，所以安起就一直在那里拿着夹子站着，也不会有什么奇怪的，压根儿就没人去注意她。
　　剧情也确实跟小说中的发展一样，女主在那里吧嗒吧嗒地夹着菜时，男主角跟着另外一个女生走了进来。
　　而且像是有些不情不愿的拿起了篮子跟夹子。这一个时候，就要考验白莲花的表演功力了。
　　拿着那夹子跟空篮子，趁着女主不注意就溜到了男主身后，正准备来个出其不意的偶遇时，措不及防的就拦出了一只手来，直接的把安琪扣到了怀里。
　　安琪整个人都是懵的，到底是哪个煞笔打断了她的白莲花剧情？
　　“小心点，底下有垃圾，会滑……”温热的气息划过安琪的耳根，让安琪整个人都颤了一下，虽然说看不到脸，但是这声音确实熟悉得很。
　　虽然内心十分高兴，但是任务没有完成，并不是谈情说爱的大好时机，所以安琪只能僵着身子，小声的说了声谢谢。
　　不过在看到地上那菜叶时，安琪还是懵了一下，难道她就像是一个会被一片娃娃菜叶滑倒的人吗？
　　不过没有时间考虑太多，因为男主好像已经发现了女主，并且已经走了过去，好像女主并没有发现男主，放下来自己的篮子，正往厕所的方向走去。
　　眼看男主就要追上去了，安琪也赶紧跟了上去。
　　身后站着的封离也有点儿懵，她明明已经搜索了女生认为的最苏最有魅力的偶遇方式，为什么那人还不看她一眼？而且一看到自己那弟弟就跑了上去？
　　封离也有些郁闷的跟了上去，脸上虽是一片平静，但是内心已经是波澜壮阔了。
　　安琪的步子迈的有些快，是想在男主跟上女主之前插上去，不过她的腿却没有男主长，眼看男主的步子就要追上女主了，安琪一咬牙就叫了声女主的名字。
　　接着就小步的跑了上去，女主停下来转身的时候，安琪只觉得自己的脚下一滑，身子还没来得直控制平衡，就直接趴了过去。
　　到下来的时候自己手中的夹子，好像勾到了什么东西，但是脸着地的那种闷痛感让安琪没反应过来那么快。
　　压根儿就没管这一种尴尬的场面，系统自顾自的在安琪的脑海中抱着忧喜，“恭喜宿主完成在女主面前把男主的裤子扒掉的任务成就，同学男主对宿主但好感度减50，目前为-40，请宿主尽快提升到60%。”
　　男主只觉得自己的尾骨火辣辣的疼，连内裤都被那麻辣烫的夹子勾破了一小块儿，更别说那压根儿就没扎皮带的运动裤了。
　　前面是游戏里认识的人，后面人自己的姐姐跟一个智障！男主可以说是十分的憋屈了，尽管如此，他还是得蹲下身子，快速的抽起了自己的裤子。
　　作者有话要说：　　下章回游戏里


第75章 网游6
　　距离上一次的那件事情已经过去了一个星期，安琪对提升男主好感度的这任务我感觉到了深深的绝望。
　　因为在知道游戏里的那一个智障是她之后，男主对她的好感都已经直接地降到-50了，更系统所要求的60%，可不只是差了100。
　　但是让她稍微有点欣慰的是，那种男女主角见面并且知晓对方的身份之后，那感情立马就噌噌噌的往上涨的那一种戏份因为安琪这一个“白莲花”的参合而让男主对女主的好感度也有所下降。
　　不过因为女主双系血统的身份，男主对她还是处于一种待考察的状态。
　　而这游戏的维服时间出乎意料的长，等安琪知道可以上游戏的时候，已经是维服结束的第二天了。
　　她上线的时候还是在那一个地方，但是原本在她旁边的男主跟女主却不见了。在线上收到女主的信息时，安琪却觉得有些好笑。
　　几天前女主还问她男主有没有给她联系方式，就过了这么一个星期，再一次上线的时候，就收到了女主说的，男主维服一结束的时候就已经邀她上线的消息。
　　虽然说在语气之中带有抱歉的意思，但是就是安琪孤零零的一个人站在那里的时候，安琪还是觉得，站在一个局外人的观点，或许男女主角这样做没有错。毕竟他们两个之间的感情正处于升温的时期，自己就相当于一个电灯泡，所以着实是不应该出现的。
　　但是就是在安琪的角度，安琪跟女主认识的时间远远的就比跟男主认识的时间长，而且也是她的舍友，游戏维服结束的时候 ，什么话都不说也就算了，要不是安琪自己上了游戏，还不知道女主的道歉是在游戏里进行的。
　　原本对于破坏男女主角之间的感情这一件事情，安琪心里多少还有一点愧疚的感觉，虽然说后面男主还是会喜欢上女主，自己只不过是加深他们羁绊的一个过渡点。
　　但是对于女主这样的一种行为，安琪心里多少还是有那么一点的不舒服，大概就是女孩子的那种小肚鸡肠。
　　这样安琪后面的任务也做的心安理得起来。
　　剧情才刚刚开始进行没多久，对于刷男主好感度的这一个任务，安琪暂时还没有放在心上。
　　更何况剧情已经稍微有一点转变了，她也没有必要太过于专注在男女主角的身上。
　　虽然说这游戏维服的时间很长，但是似乎是增加了很多新的关卡跟功能，虽然这些关卡跟功能对于那些没有出新手村的人，没有什么太大的作用，但是那些已经出了新手村的人，还是激动的很，所以对于这一次的维服，抱怨的人也是很少。
　　安琪的主要任务根本就不在游戏上，所以也没有心思去了解到底增加了什么功能。况且一上线的时候剧情就已经在进行中了。
　　她现在还有七十一个小时的时间去逃离这一个山贼府，不过才刚刚上线，山贼府里头的人就已经把她接了进去。
　　npc只是按着剧情来行动，安琪也没有做出太大的反抗，她还是想看一看这一个世界的爱人，长的是什么样子。
　　说到这一个世界的爱人，安琪就觉得可爱得很，先前偷偷换了联系方式给自己之后，她倒也不是没有再继续发东西过来，但是那发过来的东西却让她觉得有些好笑。
　　大概就是那种十分生硬的尬撩，让安琪想好好的回复一下都找不到一个好的理由，索性就这么一直放任着了。
　　不过让她有些意外的是，男主的身份居然是自己爱人的弟弟，虽然说是同父异母的，但是听到的时候，还是觉得有些意外。
　　毕竟在原文之中，对于男主的姐姐，倒是没有过多的介绍。
　　被npc带进了洞房的房间之后，安琪就在那里静静的坐着，隐隐约约还有一点期待。
　　这房间里的画风也是很唯美，纱帐竹影，都是绰绰约约的，盖在自己头上的那红盖头，也是纱质的，可以看得到外面的情况，就是稍微有点不清楚，但是就是这一种朦胧的感觉，更让人觉得好看。
　　另外一边的封离也是紧张的很，她倒是没有想到安琪竟然真的一点逃跑的意思都没有，反而就在那里乖乖的坐着，倒是真的像一个等待着夫君的新娘。
　　上一个星期的维服，是她匆忙之下做出的控制，后面为了掩人耳目，倒是真的增加了不少东西，可惜了上一个星期，弟弟的裤子被扒下之后，就再也没有见过那小可爱了。
　　对于那另外一个女人，封离心里还是很满意的，毕竟只要是在游戏里，每一个玩家的一举一动都掌控在她的手上，这是她的一种技能，也是她的一个优势。
　　对于自己性、冷淡的一件事情，她迫不及待的想要知道，在那小可爱的身上，是不是也是这样。
　　等待着自己的“夫君”到来的时候，安琪也没有闲着，通过系统观察着男女主角的一举一动。
　　按照原文的剧情来看，现在的男女主角正属于升温的时候，所谓双剑合璧，升级的速度自然也是蹭蹭蹭的，而且男主还十分大方的给女主也买了超级豪华的双倍经验卡，所以他们两个现在都已经达到了20几级，还差那么一点儿，就能走出新手村了。
　　走出新手村之后，也就是他们正式能遇到自己的队友的时候，到时候可就是男女主角都刷脸的剧情了。可谓是一路装逼，一路收服小弟，一路打脸半点儿坎坷都没有，简直就是人生赢家的存在。
　　不过在他们走出新手村之前，还有一个十分重要的转折剧情会发生。这个剧情也就是全文之中，最有看点的一个剧情，之所以说它是最有看点的剧情，是因为这一个竞技升级流的小说，鲜少的有感情的戏份。
　　而这一个剧情里头，可足足的描写了好几大章节，而且还全部都是男女主角的亲热戏码，可以说是十分的吸引人了。
　　这个剧情的发生，是男女主角都卡在29级的时候，他们发现了一个野外的boss，但是因为组不到队员，又不想错失这一个机会，所以只能两个人在那里打怪。
　　不过哪能想到这一个怪是如此的人性化，还能洒春～药。搞到后面怪没打着，还招了一身的药物。
　　可以说是十分的刺激了。
　　看了一下男女主角的等级，估摸着还要两三天这个剧情才会发生。哪里像安琪这一个菜鸟，都过去这么长的时间了，还停留在三级的状态。
　　正想到这里的时候，门吱呀的一声就被打开了。同样穿着喜庆大红衣裳的人走了进来。
　　本以为这人还会继续的带着面具，却不想这一眼见着却是露出了真容，看着还有几分熟悉，可不就是那一个星期之前跟在男主身后的那女子？
　　但是这人在这里到底是一个什么样的身份？
　　对于宿主的这一个问题，系统很细心的给她扫描了一下，而后十分贴心的给出解释，“大概就是这一个游戏世界的主神一样的存在吧。不过在现实的生活里，确实是性冷淡的，宿主可以在游戏世界里试一试。”
　　游戏世界主神一样的存在？听起来倒是有点牛逼哄哄的。
　　“娘子在想什么……”耳根处不及防的被捏住，温热的感觉让安琪的身子忍不住瑟缩了一下。
　　像是在惩罚她的不专心，在自己走进来之后还能发呆，封离的手劲儿又大了一点儿，那种轻微的碾磨感，激出安琪一身的鸡皮疙瘩。
　　或许是安琪的反应太过有趣，封离又忍不住多捏了几下，直到安琪抓着她的手，在她的手臂上狠狠的拍了一下，她才有些委屈的收回自己的手，委屈道，“你怎么能这样对我？”
　　她的声音倒是很委屈的，但是那脸上的表情却是冷淡的很，听起来倒是有一点反差的感觉。
　　而且也不知晓她身上到底还有多少上个世界的记忆，但是已经遇到了人再假装不认识什么的，感觉又是矫情得很，所以安琪直接明了的说道，“我想追你弟弟……”
　　就有那么一瞬间，安琪觉得地板都震了一下。
　　――卧槽！这维服之后是不是不稳定啊？老子被怪打了一滴血就掉线了！
　　【世界】xxx――我才刚刚想去捡装备呢，一下子就给我震下去了，装备都不知道被谁捡走了，谁赔！
　　【世界】xxx――还好我什么时候都没有做，就在那里晒太阳……
　　【世界】xxx――哈哈哈哈，让你们炫～
　　看到世界频道的消息时，安琪只觉得头皮有点儿发麻。
　　先不说封离现在还是一种npc的状态，也不说安琪到底是怎么知道自己也是一个人类的，就算起说的那一句要追自己弟弟的事儿，封离心口就闷起来了。
　　捏着安琪耳根的动作，也转变成了捏着她的下巴，封离的脸还是那么冷淡，但是语气确却十分气闷，“他长的没我好看，花的钱都是我挣的，上周还当众脱了裤子，除了会打游戏以外，可以说是一无是处了，而且他打游戏花的那一些钱，还都是我的，到底有哪一点好了？”
　　安琪：“…………”
　　作者有话要说：　　安利一本基友的互攻百合文
　　作者：云清流
　　《位面商人GL》by云清流百合，互攻


第76章 网游7
　　这话可以说是十分的扎心了，不过说实话，对于她的这一份态度，安琪心里还是有几分开心的。
　　毕竟能靠着一种感觉，做到这一种程度，一定是一种刻骨铭心的，才会有这么深刻的影响。
　　一把就抓住了她的红领子，顺势的往下一扯，温热的双唇就贴了上去。本以为这一次也像以往的无数次那样，是那种甜甜的亲吻，但是，双唇相贴的瞬间，某些不应该存在的影像，却如同洪水一般，汹涌而至。
　　微微的愣了一下，安琪看着眼前这人还带着几分迷惘的神情，有些不确定的嚷了一句，“欢颜……”
　　安琪的话来的措不及防，连封离都微微的愣了一下，瞳孔微微的收缩了一下，有些不知所措的感觉，不过明面上倒是没有表现出来。
　　看了许久也没见她做出什么反应来，安琪也是有些迷茫，难道她刚刚看到的影像，不是真的吗？
　　先不想头脑中影像的可信程度，安琪只觉得任务什么的都可以暂时的放在一边了，翻转了个身子，把人压在自己下边儿，安琪以居高临下的态度，眉眼微挑，“你性、冷淡是不？”
　　这一句话可以说是十分的扎心窝了，像是想要证明点什么似的，封离的手往下，摁压上了那柔软的地方。
　　就算是在游戏世界里，也能感觉的确实十分的好，跟自己的是完全不一样的，但是不管心里再怎么激动，身体还是半点反应都没有做出来。
　　瞧着她那副模样，安琪就知晓有些问题了，她自己都已经润湿了不少，然，身下这人……
　　大抵是觉得这样无趣的很，毕竟一个能浪出水花来，一个却跟旱地一样，确实是让人的兴趣，全部都湮灭掉。
　　像是安慰性的在封离脸上啵叽了一口，安琪心情大好，翻身下床，“咱们的事情可以在现实世界里好好的谈一谈，不过我现在还要做任务，就暂时不能陪你玩儿了。”
　　虽然有很多东西都没有解释清楚，但是安琪的那一种行为，倒真的像是治愈了封离的心口似的，不过嘴上倒是不可能说出来自己心里的话，所以张嘴的时候，她问出口的是安琪怎么会知道她身份的这事儿。
　　回应她的是轻快的笑声，食指敲了敲自己的脑袋瓜子，安琪难得的撩了一把，“因为我不管上一个世界，还是上上一个世界，都一直把你放在心里啊，所以说只是换了一个世界，心口里的人怎么会换掉呢？难道你不是也在一直寻找我吗？”
　　一直绷着的心弦象是因为这一句话而断掉了，长久的空档期也像是得到了填满。自己建立这个游戏的目的，一直在游戏世界里寻找的东西，让人不可相信的，就这么找到了吗？
　　尽管身体上没有太大的变化，但是心口里的那种奢求，还是让她把眼前的安琪拥入了怀中，那种熟悉的，让她安静的感觉，瞬间的汹涌而来。
　　下巴磨着她的头顶蹭了蹭，封离说道，“不要让我等太久了……”
　　想了想男女主角的任务进度，安琪说道，“一个月吧……”
　　明显的感觉到搂着自己的手收拢了许多，安琪叹了口气，“那半个月可以吗？”
　　感觉到这人还想再反驳，安琪的语气也强硬了不少，“不能再少了。”
　　“噢……”还是那熟悉的委屈，但是不用看也知道，那人的神情仍旧是冰冷的。
　　象征性的安慰了一下这人，安琪就另外的从背包里换了一身衣裳，她现在还得去完成他的那七十二个小时的任务。那老人还在树林里等着她。
　　她以为封离会一直在这里等着她，不想安琪的脚才踏出那山贼的府邸，肩头上一沉就多出来了，一只黑色的猫咪。
　　被安琪的眼神看得有些心虚了，封离喃喃的说道，“嗯……这个世界我都能掌控，我跟着你……不是想保护你，只不过是想看看，你到底是不是我一直在寻找的那个罢了。”
　　把头撇过另一边，封离的猫咪脑袋被安琪揉了一把，看不清她脸上的表情。
　　去交接了任务之后，安琪的到了大量的奖励，那些奖励每一件都堪比极品，明明知晓这是谁的手笔，却还要顾及着小猫咪的面子，只能摸摸它的脑袋，表示感谢。
　　为了任务的完成，安琪还是借助了一下女主的功效，在她们即将升到三十级的时候，顺利的跟他们组成了一团。
　　这个游戏也不是没有灵兽的存在，但是像安琪肩头上的那只黑□□咪，男女主角倒是确实不知道是什么品种的灵兽，甚至在图鉴上位找不到。
　　女生对于这种可爱的小宠物，总是生出更多的喜爱来，女主在看到这灵兽的时候，就觉着有那么一点儿心痒，“安琪，你这猫咪，打哪儿来的？”
　　“哦，就在我们上次呆的，山贼府那里，任务做完了之后送的。”撸了撸小猫咪的脑袋，安琪面儿上在回答着女主的话，不过脑海中已经在找那boss的所在了。
　　感觉到安琪心不在焉的态度，女主也不大想自讨没趣儿，喜欢上男主的时候，她就已经觉着自己有些对不起安琪了。
　　但是在知道男主喜欢的人是自己之后，女主又稍微有点儿宽心，毕竟强扭的瓜不甜，自己再也模样也是双系血统，而安琪，在这游戏里只是妖族，还不知晓是个什么品种。
　　“吼――”
　　心里想跟安琪借那猫咪来玩儿的话还没有说出口来，女主就不知道自己踩到了哪儿，周围的场景瞬间变红。连下线的摁钮也消失不见。
　　――发现boss，击杀可获得大量奖励，三十分钟内无法击杀则回到一级玩家状态，在此期间无法下线。
　　安琪愣了一下，这跟原文完全不搭的场景，安琪只能说，干得漂亮！
　　要说男生打游戏不重视等级是不可能的，更何况男主已经刷了差不多一个月了，才即将走出新手村，要是现在就因为这个boss而要重新开始，指不定就不玩这游戏了。
　　发现boss是很好的事儿，但是发现这样的boss却是危险得很，女主也有些紧张，她们只有三个人，但是那boss的血条看起来有她们的十倍粗，这样怎么能撑到三十分钟。
　　“唉唉唉唉？怎么办啊？”
　　这新手村的boss，谁也没去研究过，更别说等级这么高的，连男主也有些无奈，“这……只能硬来了。”
　　显然关键时刻装、逼还是有用的，拿出一堆道具的时候，安琪觉得男女主角看着她的眼神仿佛在看天使……
　　“喵～”
　　“很快……”摁下猫咪的脑袋，安琪扔了一个眩晕的技能获取，大概是封离给的道具太强了，那boss还真的晕了几秒！！
　　简直就是开挂一样的存在，靠着那这个道具硬撑到二十八分钟的时候，安琪都觉得有些假了，简直就是某人的恶意操纵。
　　但是还是要有一些意外发生的，比如boss狂暴了，追着男主跑，然后一爪子挥下去安琪这白莲花过去挡一下下什么的。
　　一下子就被拍回了新手村……
　　刷涉世未深的小男生的好感度十分容易，尤其是一下子就掉了二十几级。
　　收到男主发来的私信时，安琪还特意的看了一下那好感度，很厉害的就涨到了百分之三十。
　　于是在男主跟她说要继续带她刷级的时候，白莲花.安琪假惺惺的回了一句：不用了，之前那样是因为喜欢你，但是现在知道你有了喜欢的人，我也就不想玩这个游戏了，希望你好好的走上巅峰啊……
　　发完立马删，简直不要太酸爽，就算男主因为愧疚才提升的好感度她也不管了。至少任务是完成了。
　　不过才删了男主，还没伸手撸猫咪，安琪就觉着眼前一黑，看不清眼前的东西，倒是头脑中那让她耿耿于怀的影像，像是想要提醒她一点儿什么似的，在安琪被强制性的下了游戏之后，就不停的放映开来。
　　亲吻时传输过来的影像，是一串数据，那串数据在数据库中转着圈儿，像是在寻找出路，又像是在迷茫。
　　但是周围的其他数据却比这一小串小小的数据凶残，不断的撞击让那串小小的数据不停的分散，又不停的聚拢。每一次那一小串的光点都支离破碎的时候，又是一点一点的聚集起来，慢慢的越来越大。
　　那串数据渐渐的，变成了一个人的形态，而后流到了这一个世界……
　　――――――――――――
　　封离十八岁的时候，父母就离婚了，本来应该是人父母之间的问题，但是给出来的离婚理由却是女儿是个性、冷淡。
　　打着让儿女思想行为都自由的名号，父母对这样的女儿都不闻不问，第二年父亲就带回来了比封离小八岁的弟弟。
　　母亲也是重新的组建了家庭，封离觉得无所谓，不管父母之间是什么时候出现的问题都无所谓，她的身体有什么问题也无所谓，唯一让她在意的就是一个人。
　　那个人是谁，叫什么她已经忘记了。
　　但是就为了这么一个不确定的人，她造出了整个游戏世界，让这个游戏风靡，就是想让那人在玩游戏的时候，自己能找到她。
　　传输的影像就此中断，安琪是在游戏仓里被惊醒的，捏着自己的手腕，安琪的声音也带上了点儿压抑，“你是不是知道点什么？”
　　系统沉默了许久，“不是所有的数据都能变异，甚至可以自我修复，自我更新的，数据千千万万，能成形的也不多。只要是小说世界的人，都能成为一串数据，但是能存活多久，都是一个未知数。”
　　“咕噜噜噜噜……”摸了摸自己的肚子，安琪觉着有些心疼，因为身体机能跟不上而被强制下线，那头的人，也不知道会不会认为自己是在逃避。
　　翻身走出游戏仓，安琪的腿都有些软，“她在哪儿？我要去找她。”
　　系统：“不先吃掉东西吗？”
　　话虽然是这么说，但是系统还是把数据传输了过去。
　　从游戏仓里出来的时候，连封离都能感觉到自己的压抑，刚刚，就在那人的任务做完的时候，自己还没来得及做什么，她就直接的消失了。
　　眼眸微垂，原本节骨分明的手已经蜷成了一团，心中的阴暗心理才想产生，秘书的电话就打了进来。
　　“老板，你之前让我查的那个小姑娘现在在公司的楼下，脸色好像还不太好，要不要放她进来？”
　　作者有话要说：　　原本应该人昨天更的，但是昨天码了三千之后删改了几次都不满意，所以今天又改了改，十章左右完结，然后想补个肉，嘿嘿，我自己有点想写的，因为关于网游，以前有过想法


第77章 网游8
　　这话就像是把那最后一根压在顶头上的稻草给剪断了一样，封离心头一跳，动作比心理更快。等挂断秘书的电话时，她整个人已经是在电梯里了。
　　二十五楼的电梯，以前都是觉着没有什么事儿，但是现在等待的时间确实格外的漫长。
　　不过一想到刚才秘书说的，她的脸色不太好，封离就有些担心，好不容易到了一楼，她也是小跑着过去的。
　　安琪坐在大厅的沙发上，整个人都有些虚浮，听到声音抬眼的时候，才来的及嚷出封离的名字，整个人就挨到了沙发上。
　　后面已经没有了太多的意识强，自然也就不知道，后头公司里传出来的，老板抱着小女朋友着急得快哭出来的消息。
　　――――――――――――――
　　再一次睁开眼睛的时候，不出意外的，手上正挂着吊瓶，边上还坐着封离，她的眼底有着些许的疲惫，再看外头的天都已经暗下来了，估摸着也是坐了一整天。
　　“我……”才开嗓说一句话，安琪就觉得喉咙干渴得很，肚子还是咕噜咕噜的叫了起来。
　　“别动，我去给你找点吃的过来。”封离心里虽然有些气愤这人这么不爱惜自己的身体，医生过来说这人是饿晕的时候，封离都不知道自己是个什么心情。
　　温热的水滑过喉腔的时候，安琪才觉得舒服了不少，也是她稍微的缓了一下之后，封离才继续把接下来的小粥喂给她。
　　喂了小半碗的时间里，两个人都是没有语言的沟通，后面虽然还有一些饿，但是安琪也知道太过饥饿的时候，不适宜吃太多的东西，所以也就没再着要吃。
　　手上的吊针拆下来之后，封离才开始问罪，“
　　怎么什么都没吃，就跑过来了，你不是到你晕过去的时候，我有多担心吗？”
　　明明就是板着一张冷漠的脸，说出来的话都是可爱得很，用这么严肃的神情说出来的这么可爱的话，安琪都忍不住笑了一下，浅浅的梨窝漾开，“因为，我想见你啊，一刻钟都等不了……”
　　从安琪嘴里说出来的话，就像是最美的情话，就连表情冷漠的人，耳根都忍不住泛红了起来。
　　直到安琪给予她的冲击力被缓冲的差不多了，封离才缓缓开口，“我也是……我还想着如果你是骗我的，我就……”
　　“就怎么样？把我抓了，关小黑屋吗？”不假思索的就说出了，心里头的答案，不管经过了几个世界，相信这人的心里想的都是一样的。
　　果然封离颇为幽怨的看了她一眼，一点儿都没有被猜测到的心虚，反而还有几分理直气壮，闷闷的说了句，“你知道就好。”
　　不管表面上是再怎么样冷淡的模样，但是她的一举一动，甚至是给安琪准备的晚饭，跟衣服，都是安琪最喜欢的身世是最适合她的。
　　连封离都不知道，自己为什么能这么自然地照顾一个人，就像照顾了无数次，许多年一样，明明这就是她们撇开游戏里的第二次见面。
　　醒过来之后已经休息了几个小时，那种不舒服的感觉也已经散去了许多，但是封离就是觉得不太放心，还是细心的伺候着。
　　细心到安琪都忍不住问一句，“你就不怕我是骗你的吗？”
　　封离跟自己不一样，安琪有记忆，有着她们共同的记忆，而封离，就只是凭着感觉，甚至只是凭着她的内心，她的双眼。
　　“就不怕判断错误吗？”
　　“不会的，”把吹风机给打开，试了试温度之后，封离才细心的给人吹着头发，“我相信你，也相信我自己。”
　　察觉到抱在怀里的人身子微微颤抖了一下，封离还以为安琪会不相信她，还想说些什么的时候，手上的吹风机就被取了下来。
　　就着坐在床上的姿势转了一下，把封离整个人都抱在了怀里，嘴唇贴在封离的耳根处，喷洒出来的热气让封离也觉得痒痒的，但是她却没敢动。
　　或许是封离的情话说的太满级了，安琪忍不住在她耳根处咬了一口，上下牙夹着那软软的耳根，轻微的磨了磨。
　　腰间的力道纵然收紧，直到那耳根变成了粉红色，安琪的眼中才夹杂了点愧疚，跟只猫咪似的伸出舌头舔了舔自己咬出来的牙印，安琪往后退了点儿，问道，“痛不痛？”
　　耳根那处本来就是比较敏感的地方，更何况现在都已经被自己咬出了印子来，说不愧疚是不可能的事儿，但是看封离脸上的那表情，又不像是能看出内心的，所以安琪只能直接地开口问道。
　　封离摇摇头，有些欲言又止的样子，没有说出到底痛还是不痛，而且眼神里尽是包容，这反倒让安琪不好意思起来。
　　亲了亲封离的脸颊，安琪往她身上蹭了蹭。
　　虽然内心里很是激动，但是封离还是十分有忍耐力的把安琪重新的摁坐在到床上，然后拿着吹风机给她吹头发，等那头发都吹干了之后，才摸摸她的头，一副满意的样子。
　　虽然产生了一种封离这是给狗撸毛的错觉，但是心底的开心还是有的。
　　紧接着两个人之间的相处，就像是普通的恋人，洗完澡吹完头发之后，就相拥而眠在大床上，被紧紧的拥在怀中的时候，安琪还有一点就是上一个世界的错觉。
　　虽然说气氛正浓，也有那么一点不纯洁的心思，但是在考虑到自家恋人在这个世界是性.冷淡之后，安琪也觉得自己应该克制自己，毕竟爱情不止止是参夹着肉.体上的情欲的。
　　爱情是平等跟尊重，而不是一味的索取，身体接触到柔软的床铺的时候，安琪朝着刚才又起身去收拾吹风机的封离招招手，而后又朝着自己旁边的位置拍了拍，“赶紧睡觉吧。”
　　已经把吹风机收拾好，并且给自己做好心里建设的某人愣了一下，按道理来说，现在这气氛正浓的时候，不应该是做一些什么不和谐的事情吗？
　　难道说她看的这么多知识都是白看的吗？不过头脑只是稍微的转了一下，封离就想到了一个十分恰当的理由。
　　作为恋人应该懂得爱护另一半，毕竟安琪今天才刚刚因为饥饿而晕了过去，而刚刚晋升为恋人的自己，这样还在想着那一方面的东西，真的是太不应该了。
　　眼底多了几分愧疚，封离走过去拥着安琪，在她的额头上亲了一口，轻声说道，“今天先好好休息吧，剩下的明天再继续。”
　　安琪：“？？？？？”
　　难道还有什么是需要继续的吗？虽然很想把这话给问出来，但是被窝实在是太过于温暖，而且被人拥着的感觉又十分的让她怀念，所以迷迷糊糊的挣扎了一下之后，安琪就这么睡了过去。
　　好好的休息了一个晚上之后，连封离都能明显的感觉到安琪的精神状态好了不止一点点，这也让她觉得自己让安琪好好的休息了一晚是一个正确的决定。
　　但是毕竟也是忍了二十几年的人，她现在迫不及待的想要跟安琪做一些亲密的事情，不过，安琪现在才二十二岁，还是一个大学生，她不知晓安琪的接受能力如何，所以昨天晚上在思索过后，她决定先从游戏里开始。
　　一大清早吃了早餐，就被封离套上游戏头盔塞进游戏仓里的时候，安琪还是有点儿闷的。
　　不过进入了游戏之后，却一下子就被游戏中的场景给吸引住了。游戏中的场景仍旧是他熟悉的那山贼府，而且也一样是红彤彤的一大片。
　　但是这一次不一样的是，山贼府的门打开的时候，迎来的却是穿着一袭嫁衣的封离，依旧是那不大能表达情感的脸，但是耳根的红晕却是出卖了她。
　　看着封离朝自己走过来的时候，安琪还有些恍惚，她跟眼前这人已经可以说是老夫老妻了，但是仔细一想，经过了这么多个世界，她们之间都没有过一场婚礼。
　　虽然现在是在游戏里，出来迎新的人全都是NPC，他们脸上没有表情，更甚者是没有生命的人。但是看到这样的场景，安琪却是觉得鼻头一酸。
　　封离也有些紧张，时间太紧，她又不知道安琪是否愿意暴露她们之间的感情，所以能做的只有在游戏里小心翼翼的试探，同时也是付出一片真心。
　　游戏中的一场婚礼，大概人她现在能想到的，最为真诚的告白。
　　抿了抿唇，封离第一次紧张，“你……”
　　“我愿意。”
　　封离眼底有了惊诧，“我还没有说完……”
　　小心翼翼的抱住了眼前这一个人，柔软的唇角微微的翘起，轻轻地呼了一口气，安琪说道，“我知道。”


第78章 网游（完）
　　心脏就像是被羽毛勾了一下，痒痒的，又让人十分的舒服。明明心里有很多的话都想说出来，但是此时此刻又不知道要该用，什么样的语言去表达。
　　原本设计好的话语，现在似乎都派不上用场了，最后也只能紧紧的抱着人，在她的耳鬓厮磨。
　　安琪对玩游戏其实没有太大的兴趣，所以呢任务已经完成了之后，也没有什么要打怪升级，走出新手村的想法。
　　毕竟这一款游戏设计的初衷就是为了让现实里的人在这里好好的休息，在这里好好的放松。而那种标新立异的人反而是最能吸引人的注意的。
　　小说中的男女主角就是那样的人，顶着男女主角的光环，一路走上了人生巅峰的背后，也一样是有着他人的支持。
　　但是安琪一项不是太高调的人，相比较那种万众瞩目的恋情，她更喜欢那种长长的细水长流一样的。不需要太过于粘腻，但是一定要真诚。
　　就像这游戏中的婚礼，虽然算不得繁盛，但是自己就是很喜欢。
　　从门口就拦腰抱起安琪，连中间的步骤都省略掉了，封离像是赶着上什么东西似的，问出口的第一句话就是：“娘子，我们洞房吗？”
　　安琪虽然一开始也被吓了一大跳，但是想来了情到浓时也是什么东西都控制不了的，更何况这人等了她这么久。
　　大概是在现实世界里，不能做一些什么事情，所以才会想着转的游戏世界里来吧，毕竟在游戏世界里面，她就是主宰。
　　像是一下子就猜到了她的小心思，安琪也不觉得害臊，双手软软得挂了上去，咬着她的耳根说道，“那夫君……还不快带为妻进入洞房？”
　　这声音软的很，听得封离的脚都软了一下，好在游戏世界里不比现实世界还能撑得起来，但是这往里头走的速度却是明显的快了许多，甚至还带了一点急躁的感觉。
　　尽量的压抑着自己的声音，才没让自己的状态暴露出来，封离忍着心头的膨胀感，回答道，“好……”
　　在同一时间里游戏世界里的所有玩家，都收到了一份丰厚的礼物，虽然不知道为什么会收到这一份礼物，也有人猜测，这是上一次维服补送的，但是不管怎么样，大家也都是抱着不要白不要的心思点了收取。
　　但是收取了之后他们才发现，这礼物里头的东西，就像是喜糖似的，但是功效还挺大，具体的就不多说。
　　反观安琪这一边，送入洞房之后，而且才发现自己原本穿着红嫁衣的形态，不知什么时候已经变成了她刚刚进入这个世界时觉醒的血脉。
　　跟游戏里设定的一样是一只白色的猫妖，白色的耳朵蓬蓬软软，后面的那根尾巴也无意识的在那里晃动着，被放到床榻上的时候，还软软的缠着着封离的手腕，一圈一圈的紧密缠绕，半点儿都不给人离开。
　　“你可以控制我的形态？”发觉那尾巴是在表达自己的想法之后，安琪也忍不住抬起头来问封离。
　　雪白的耳朵也忍不住微微耸动，粉色的耳蜗随着耳朵的耸动而看起来更为显眼，光是看着就有一种好吃的错觉。而那简单的一个问题，却让封离从里头听出了邀请。
　　本来就被她这副模样吸引住，眼神也变得迷离了不少，抚摸着缠绕上自己手腕的尾巴，封离点点头，只想着把心中的想法一个一个的都给实现，“我就是想看一看你，不一样的样子，你但是不管哪一个，都是你。”
　　安琪的尾巴被她摸得有点儿颤，后面抵不住才松开了那缠绕，蹬掉鞋子才往床榻后头退了一小步，床边的人就已经屈膝跪了上来。
　　绣着金丝的被褥被压在底下，衣衫半褪的封离压在上头，安琪有一种自己是夹心饼的感觉，偏生的自己对这一种感觉，还不抗拒，猫儿的身子好像格外的敏感，被压制着的时候，尾巴也是自动自觉的缠绕上了封离的手腕。
　　像是已经做过了无数次的动作，嘴唇轻轻的在安琪的额头上点了点之后才落到她的唇齿之间，温热的舌尖挤进去的时候，安琪觉得自己的脑袋都懵了一小下。那种渴望许久的感觉再次席卷全身。
　　身子不自觉的扭动了一下，像是从未如此的敏感，柔软的东西紧贴着，舌尖也是相互的试探着，相互的追逐打闹过后，是短暂的休息。
　　温热的气息相互交缠，两个人的眼神都有些迷离，却又十分清醒，盯着那微红的嘴唇，封离的指腹在上头捻了捻，而后……挤了进去……
　　指腹刮了刮那软软的舌面，空余的另一只手解开了那紧绑的腰带，后头的行为也像是逐入正轨……
　　纤长的手指透过那衣裳往里探入，就算是在游戏里，安琪也觉得那手掌的温度像是要把她烫坏……
　　……
　　……
　　……
　　尽管是在游戏里头，但是太过度的那个啥还是会影响到现实世界，游戏里的时间不比现实，胡天胡地的乱来了一通之后，身体的机能都快跟不上了。
　　最后竟是落到了个强制性下线的结果，真是，不知道该说些什么比较好。
　　从游戏仓里出来的时候，安琪觉得自己的羞耻心都被吃掉了，后面明明都说好了只是磨一磨，但是……
　　看了看对面缓慢打开的游戏仓，安琪下意识的收拢了一下自己的双腿，半点儿酸痛感都没有的时候，才反应过来这不是游戏里头。
　　后面的羞耻是怎样的不提也罢，她现在只想去换条裤子。难得的红了脸颊，安琪搓了搓自己的脸。
　　封离走了过来，亲了亲她，又把她抱了起来，“昨天说好的，在现实里……”
　　“你不是性-冷淡吗？”拍下那不规矩的手，安琪瞪了她一眼，在游戏里就磨磨不做什么就是为了体谅她那儿不行，所以不做那么深入的事儿，只要相互的摩擦摩擦就差不多了。
　　本来前半夜也是那样的！但是后面儿那是个什么事儿？！
　　感觉到安琪已经有些炸毛了，封离赶紧o捋，摸了摸她的脑袋，封离也有些紧张，“是啊……他们都这么跟我说的，我也觉得是，因为对别人确实也没有感觉。”
　　封离也觉得有些委屈，从青春期开始，不管是她爸还是她妈都说她性-冷淡，她那时候还没觉得有什么，毕竟还不是太懂，但是被灌输了太多这样的知识之后，封离也觉得有点儿是真的了。
　　直到现在封离也有点儿搞不清楚，自己性-冷淡这事儿到底是真的还是假的，不过她还是特别真诚的很安琪保证，“真的，宝贝儿，我只有对你才能湿得起来。”
　　安琪：“…………”
　　趁着吃午餐的时间，安琪忍不住在封离的颈脖上狠狠的咬了一口，就像是恶意性的报复一样。
　　――――――――――――
　　公司里最近都在传老板的小女朋友，据说老板十分爱她，甚至能纵容她在自己的脖子上咬口子！
　　然而事情是这样的……
　　“不贴……”捂着自己的脖子，封离往后退了一步，并且拒绝安琪要把自己颈脖上的牙印遮盖住的行为，十分理直气壮，“这是我凭本事得来的牙印，凭什么让我遮住？”
　　不得不承认这人在某些方面还是幼稚得不行的……
　　要说这更幼稚的，莫过于安琪毕业的时候。
　　男女主角的风光仅仅是在游戏里头，出了游戏，还是得四处奔波找工作，所以毕业的时候，男主就拎着在现实世界里没什么太大成就的女主来到了封离的公司。
　　“姐……”
　　给安琪小心的剥了一颗葡萄，封离头都没抬，“什么事儿？”
　　不仅是男主，连女主也忍不住用好奇的目光看向坐在椅子上让封离伺候着的女主，但是终究还是因为封离那冷漠的神情，没敢说什么。
　　硬着头皮，男主脸上多了点儿谄媚，“姐，你公司里头，有没有什么职位，是我能做的？我可以从底层开始……”
　　封离点点头，表示自己听到了，而后给安琪擦了擦嘴角，“那就先打杂吧，正好缺人。”
　　男主一口气差点没提上来，但是还是要保持微笑，“我知道你是想锻炼我，那，你看，有没有什么职位，是适合可可的吗？”
　　封离上下扫视了一眼女主，没忘记这人看着不错，但是其实很坑，“扫厕所的怎么样？”
　　“姐！”
　　“爱做做，不做滚!”
　　简直大快人心！
　　可是总有不长眼的。
　　也就过了那么两三天，男主就找了上来，表情颇为悲愤，“我知道你之前喜欢我，后面又因为我退了游戏，但是你后面讨厌我了可以针对我，为什么要这样对我姐？”
　　安琪用看白痴的眼神扫了他一眼，挥一挥衣袖，不跟智障说话。
　　等封离从办公室出来的时候，又咬了她一口。
　　了解爱人郁闷的方式实在太多，封离摸摸她的头，“乖，下次让那小兔崽子叫你嫂子。”
　　“哼!”


第79章 兽化世界1
　　本想在这个世界在呆上一段时间，但是快速的投身入新的世界是安琪所措手不及的，甚至是猝不及防的，就已经到达了。
　　系统还没给她什么提示，安琪就感觉到自己被拎着耳朵扔进了菜篮子里，眼前的一切东西都是巨大的，包括那直接盖上来的纸张，周围都陷入昏暗的时候，安琪整个人还是有点儿懵懵的状态。
　　不过系统的信息传输还算快，所以在颠簸着不知道被带往哪儿的时候，这个世界的信息也迅速的传输了过来。
　　这是一个平行空间的兽化世界，这个的世界的人本体都是各种各样的动物，而且每一个人都带走自己的本体的那种动物的特性，比如说这个世界的男主兽化的本体是狮子，所以他不仅是体质很好，力气很大，而且性格也很暴躁，且十分的大男子主义。
　　男主叫谢州，喜欢的人是麦可可，麦可可是女主，本体是只猫咪，慵懒且高贵，可惜生错了地方，只能算是灰姑娘。
　　而这个世界里男女主角唯一的阻碍就是谢州的姐姐，谢欢颜。她因为某种原因特别的讨厌女主，所以对于自己的弟弟将麦可可带回来的行为十分厌恶。
　　至于厌恶到什么程度呢，大概就是那种能从黑市里买回来一个兽化人，而后培养她，让她接近自己的弟弟，从而不择手段的将麦可可赶走。
　　十分不幸的是，安琪就是这个人，她的本体是只兔子，巴掌大的那种，至于是什么品种，其实她自己也不知道……
　　稍微的理通了一下思绪，安琪就猜到自己现在应该是正处于被拿去卖掉的阶段，所以趁着还没到达地方的时候，安琪顺势问系统，“那，这个世界的任务是什么？”
　　系统：“这个世界没有任务，你可以尽情的谈恋爱，好好谈，不要顾及太多。”
　　安琪：“……”
　　系统：“介于你上几个世界完成任务的状态都是马马虎虎的，甚至有偷工减料打马虎眼儿的行为，本系统已经接不到任务了，你就先好好玩儿吧，你那老相好不用我说你也知道是谁了吧，哼……”
　　被系统说的有些脸红，安琪整只兔子都觉得有些热，她确实没什么做任务的观念，但是被系统这么直接的挑出来，还是有些不好意思。
　　不过系统后面又没了声儿，也不知晓是跑哪儿去了，空气只是安静了那么一瞬间，嘻嘻索索的嘈杂声让安琪竖起了耳朵，身子也伏得低低的。
　　感觉到装着自己的篮子被颠了一下，安琪就紧张得把身子伏得更低了，没一会儿，外头就传来了交谈的声音。
　　“这兔子，真的是个美人儿么？”
　　“真的真的，不仅好看，性子还好的很，要不然您出的价钱高，咱们都是想卖到上头去的，嘿嘿……”
　　“那这兔儿，什么时候能化形，三两年是等不及的。”
　　“估摸着今晚就能化形了，所以我还拿纸盖住了，不让她瞧见别人。”
　　“好，那我也得赶紧回去了。”
　　“您慢走慢走啊……”
　　稀里糊涂的听完了之后，安琪也大概的摸索出了点儿剧情，兽化世界里的人，极个别是有缺陷的，那就是一出生的时候，是兽化的状态。
　　这种类型的兽化人算是先天不足，虽然概率不算大，但是也不是没有可能，尤其是一些贫瘠的地区，生出这种先天不足的兽化人的几率就更大。
　　先天不足的兽化人也不是没有化为人形的可能，而且这种兽化人化为人形之后，反而要比一般的兽化人要好看。
　　但是，在化形之前，还是要有很长的一段时间是兽形，完全没有人性，所以对于这种类型的孩子，除了家底比较厚实的人家，都会选择丢弃。
　　这些被丢弃的兽人就成了黑户，被流放到各个地区，幸运的，就凭着本能生活下去，最后过个十年八载的自己化形，或者在流放的途中死亡。
　　不过，像安琪这种类型的兽人，是黑市最喜欢的，小巧，可爱，简直就是有钱人的宠物标配，所以那种小型的，没什么攻击力的先天不足的兽人，一般都会父母被卖到黑市，再由黑市饲养，从而转卖出去。
　　除了极个别想要饲养凶猛宠物的人黑市会特意去捕捉回来驯养以外，其他的都是小巧可爱的宠物。
　　那这个很久都不能化为人形的，价格就要低廉一些，而那些养着养着，就有化形趋势的，价格就会昂贵许多。
　　安琪就是那种，养着养着，就要化为人形的。而那人说的，用纸盖住，是因为兽化成人的先天不足兽人，刚刚化为人形的时候，会有一定的雏鸟情节，有些有些特别情节的买主，十分的在意这一个，所以黑市里的人准备得也很是周到。
　　安琪觉得有些心累，虽然知道将自己买回去的就是自己那一个世界一个样儿的爱人，但是真正的经历的时候，还是有些窘迫。
　　跟商品一样被拎回去又被另一个人交接的时候，安琪觉得自己整只兔子的心都累了，吧唧吧唧的嚼了嚼菜篮子的萝卜，安琪等了许久，都没见有人来将篮子上头的报纸给揭掉。
　　难道说出了什么事儿吗？把自己啃着的胡萝卜推开，安琪蹬直了自己的小短腿儿趴在篮子边沿，前爪子努力的往篮子上头攀。
　　在她的耳朵已经顶开报纸，外头的一丝光亮透进来的时候，安琪就觉得自己的脑袋瓜子被摁了一下，整只兔子又坐了回去。
　　屁股才闷坐到篮子底下，头顶上的纸就被抽来了，突如其来的光亮让安琪又一瞬间的不适应，赶紧伸出两只爪子捂住了自己的眼睛。
　　谢欢颜看了看报纸里头不安分的兔子，觉得这一波买卖不亏。兽形的形态越是好看，那化为人形的时候就愈发好看。
　　安琪还是只兔子的形态，看起来很萌，兔子的毛皮油光发亮，看起来蓬蓬软软。大概是还不适应光亮，兔子的耳朵跟尾巴不自觉的微微抖动着。
　　不过，这兔子并不完全是白色的皮毛，至少那短短的球一样的兔子尾巴，是黑色的，在一整片白中尤为突兀。
　　但是，就是这团黑黑的兔子尾巴，倒是让谢欢颜觉得与众不同，这才是最特别的。
　　等安琪适应了那灯光的亮度，谢欢颜才将她从篮子里捧出来，小小的兔子不过巴掌大，倒是可爱得很，看到篮子里被啃了一小块儿的胡萝卜时，谢欢颜又觉得这兔子的心真大，都被卖了，还有心思吃吃吃。
　　安琪在看到谢欢颜的时候，眼睛都亮了，若不是兔子的形态，估摸着口水都要流出来了，这个世界的爱人长的也太好看的，肯定是只孔雀！
　　安琪这副样子在谢欢颜看来就是呆呆的，一直盯着自己的模样，这让她有些担忧起来，这么蠢的兔子，若是真的化为了人形，智商能有多高？
　　一想到谢州带回来的那女人，谢欢颜心里就不舒服，将兔子放到床上，谢欢颜转身就进了浴室。
　　留下安琪在床上还有点儿懵，这个世界的爱人，似乎半点儿都没有认出自己的意思啊，说好的像上面几个世界那样，不管自己是个什么形态都能对自己产生好感呢？
　　谢欢颜进去没多久，浴室里就传来了水声，安琪一只兔子在床上睡也不是，跑也不是。
　　没一会儿。里头的人就围着浴巾走了出来，把床上的安琪捧了起来，带进浴室。
　　看到谢欢颜往洗手池里放热水的时候，安琪下意识的就想逃跑，但是她就只有巴掌大，腿又那么短，只不过是动了一下，就被谢欢颜发现了她的意图，直接的就把安琪整只兔子送进了洗手池。
　　看着安琪那生无可恋的样子，谢欢颜觉着她大概能听得懂自己的话，“你今晚估计就能化为人形了，得好好的洗一洗。”
　　安琪忍不住翻了个白眼，但是也不希望自己化为人形的时候臭臭的，所以瘫在在谢欢颜手掌上的时候，还不忘指挥她给自己搓搓肚皮。
　　润湿了之后，安琪整只兔子都缩小了一圈儿，原本就只有巴掌大，现在毛皮全都湿掉之后，就更小了。
　　动作都忍不住放柔了许多，仔仔细细的将兔子搓洗干净之后，才细心的将她的毛皮吹干，等那蓬蓬软软的兔子重新出现的时候，谢欢颜心里才舒服了不少。
　　洗完澡之后，安琪就觉得自己的身体都热热的，还有些晕乎，开始的时候，她还觉得是因为洗了澡的缘故，但是，后面一想，不管怎么样，兽化世界的人跟普通的兔子完全不一样，他们的体质跟抵抗力比普通的动物要强得多，只不过是洗了个澡，压根儿就不会出现这样的症状。
　　所以，莫不是要化为人形了？
　　作者有话要说：　　这个世界仔细些，微博搜作品名比较容易搜到我，搜作者名搜不到_(:з」∠)_


第80章 兽化世界2
　　刚开始的时候还觉得这兔子动来动去的有些事惹人嫌，但是这会儿兔子蔫巴巴的趴在他的手掌上的时候，谢欢颜心里又有些不舒服起来。
　　安琪整只兔子都是趴着的，呈饼状，软绵绵的瘫在那儿，颇有几分生无可恋的样子。谢欢颜的手指在兔子的头顶上戳了戳，兔子的耳朵动了动，哼哼唧唧嚷了嚷。
　　谢欢颜觉着有趣，指尖戳到那脑袋尖儿上的时候，那种软绵绵的触感好的很，让她又忍不住在兔子的脑袋瓜子上戳了好几个坑。
　　这么小的身子，全身都是毛茸茸的，只不过这毛团的脑袋上多了几个小坑，看起来又滑稽，又可爱，垂下眼帘，谢欢颜眼底多了几分笑意。
　　安琪软趴趴的在床上躺着，整只兔子都透着生无可恋的态度，只能睁着圆溜溜的眼睛，唧唧唧地抗议着。
　　谢欢颜看着她，已经明显的感觉到了小东西的抗议，不过这也就证明她快要化为人形了，深呼吸了一口气，忍着在她身上再戳出几个小坑的动作，而后坐到了她的身边，保持了适当的距离，才认真的说道，“好吧，我现在就在这里等着你，可别让我失望了。”
　　安琪无力的翻了个白眼，完全不懂这些兽化的套路，心里还真的是有些怕自己要是化不成人形，这人会不会直接的就把自己给烤了。
　　不过这时她已经不想说什么话了，身体热乎乎的劲儿过了之后，反而有几分困倦的感觉，忍不住打了几个呵欠，安琪耸动了一下自己的耳朵，小小的身子就这么睡了过去。
　　谢欢颜等了许久，也没发现这兔子有什么变化，甚至一动不动的就在那里趴着，心里也是觉得有些奇怪，俯下身子，定定地看着那兔子的时候，她才发现这小东西不知道什么时候已经睡着了。
　　心里竟然没有想象中的气恼，眼帘垂了下来，谢欢颜摸了摸这小小的身子，正准备在她的身边躺下来的时候，那小小的团子，却发生了变化。
　　轻微的眯起了眼睛，谢欢颜的目光一直专注在她的身上。
　　她亲眼的看着那小小的毛团子逐渐的变大，像是气球一般不断地膨胀，毛团子的周身都泛着白光，看得不是很清楚，但是那光团逐渐的变为人影的时候，谢欢颜却连眼睛都不舍得眨一下。
　　那原本跟球一样圆滚的东西，化为人形的时候竟然也是……可爱的很。
　　原本紧绷的心脏都赶到了放松，就这姿色，是那猫咪，拼着赶着也追赶不上的。
　　唇角的微笑不断的扩大，谢欢颜伸出手来，在安琪熟睡的，微张的嘴唇上抚了抚，那柔软的触感，跟她想象中的一样好，那温热的，果冻一样滑嫩的唇。
　　安琪觉得自己的睡眠被什么东西打扰了一下，就像是有小虫子爬过自己的嘴唇，这个想法让安琪在梦中也被惊得不安分，蠕动了一下嘴唇翻了个身，那打扰了自己的小虫子消失的时候，安琪才重新的进入梦中。
　　那原本的趴着睡的形态，变成了侧着身子，刚化为人形的兽儿身上本来就是寸着不缕，此时这大幅度的动作，更是让谢欢颜将这皎好的身段都仔仔细细的观摩了个遍。
　　这么个好看的人，她就不信还斗不过那一只猫咪，这个念头在心里产生的那么一瞬间，谢欢颜觉着自己的心口闷了一下。但是大抵觉得，是自己等这一刻等的太久了。
　　在那滑嫩的脸颊上抚了抚，谢欢颜忍不住在那儿脸颊上落下一吻，“宝贝儿，你会成为最吸引人的存在。”
　　在她的身子上轻轻的盖上被子，难得地没有介意别人霸占自己的床，谢欢颜轻轻的下床，将窗帘给拉上，留下一片黑暗的空间，然后才自主的走了出去，转向另一头的，原本是为这兔子准备的客房。
　　睡着的人完全不知道发生了什么事情，甚至好像是做了什么好梦，嘴唇微微地蠕动了一下，脸上有了微微的笑容。
　　安琪醒过来的时候只觉得周身的东西都已经大了，好像有些不大适应这些东西的大小，而且还是愣了好一会儿，才反应过来，自己是已经化为人形了。
　　看了看自己纤长的双手，像是想到了什么，而且把被子一掀就跑向了浴室，看到镜子里头那精致的脸蛋时，安琪才松了一口气，还好，没残……
　　“没想到你还有裸-着的兴趣爱好。”推门进来的时候，看到的就是那兔子定定地站在镜子跟前，看着自己的模样，谢欢颜忍不住打趣了一句。
　　这只是被调侃了这么一句，安琪的脸颊就一红，刚才竟是没发现自己什么都没穿就直接的跑了过来。
　　没想到那兔子的脸还会因为自己的一句话而红了起来，谢欢颜觉得这一波买卖不亏，原本是已经做好打算一步一步的培养，但是没想到这兔子的智商超乎她的预料。
　　不过倒也不是没有那兽儿化为人形之后还保有兽形记忆的例子，大抵是觉得黑市里的人已经把该教导的东西都传授给她了，所以谢欢颜到也没觉得奇怪。
　　把手上的衣服放在了床上，谢欢颜看了她一眼，“赶紧穿好衣服下来，没有多少时间了。”
　　谢欢颜走出去并关上门的时候，安琪才真真正正的回过神来，反应过来自己做了什么蠢事的时候，安琪只想刨个地洞钻进去。
　　不过事到如今最要紧的事情还是把衣服给穿上。这衣服虽然是新的，但是穿在身上的时候有些大，照镜子的时候显得有些松垮，大概是她的新衣服。
　　在衣袖上闻了闻，确实也没有什么味道，不知道为什么，心里就有点小失望。
　　洗了把脸之后，安琪才发现，这里也就只有一套洗漱用品，而且有经常使用过的痕迹，所以说这房间应该就是谢欢颜的？
　　拿着那牙刷的时候，安琪有些犹豫，用别人刷过的牙刷有些不卫生，但是这种事情她们在上个世界，上上个世界，上上上个世界也不是没有做过……
　　正在跟心里做着斗争的时候，浴室的门就再一次的被推开，谢欢颜扔了一套洗漱用品进来，“快点。”
　　安琪：“……”不知道为什么，心里还是有那么一点点的小失望。
　　下楼的谢欢颜想到那傻兔子愣着的表情时，心情竟然有几分愉悦，准备早餐的时候，还不忘记多准备了几个胡萝卜，胡萝卜丝，胡萝卜丁，胡萝卜饼……
　　刷着牙得安琪只觉得身后一寒，忍不住搓了搓自己的手臂。这地方是谢欢颜买的一套房子，不仅地方比较偏，而且这房子里也是不留人的。
　　就连打扫卫生的阿姨，都是定期的来扫一扫就走了，可以说现在这房子里除了安琪，就只剩谢欢颜了。
　　但是不知道为什么，还起心里就是有一种不太好的预感，这种预感在她下楼的时候，确确实实的就证实了。
　　才坐到凳子上屁股还没有坐热，谢欢颜就给她夹了个饼，直接的切入主题，“我需要你完成一个任务，完成任务之后我可以给你自由，甚至给你一个全新的身份。”
　　安琪觉得嘴里的胡萝卜饼都没有味道了，果然就算是没有任务，最近还是会按照原剧本来发展的。
　　听了谢欢颜说的那些计划之后，安琪的心里都已经气炸了，她就没见过这么把自己喜欢的人往外推的，虽然说眼前这人是没有记忆的，但是安琪心里就是不舒服的很。
　　看到小兔子那一愣一愣的表情，谢欢颜以为自己没有讲清楚，于是要耐着心讲了一次，“我只需要你从我弟弟的身边赶走一个女人，以你的容貌，我相信没有问题，至于其他方面的东西，我可以教导你，当然，我的弟弟，如果真的喜欢上了你，我也十分乐意，有你这么一个漂亮的弟媳妇儿。”
　　安琪抿着唇，心中只有三个字，mmp，然而还要保持微笑，“什么都听你的。”
　　看到她这么直接的就答应了，谢欢颜心里生出了几分莫名的遗憾感，这感觉来的太突然，也太突兀，她竟是没缓过神来这到底是为什么。
　　安琪低着头，微微的眯起眼睛，没有任务的阻碍，她就不信自己还搞不定这一个人。气的连饼都多吃了好几个，安琪擦擦嘴角，心平气和的说道，“虽然我还有着以前的记忆，但是毕竟动物跟人是不一样的，所以……”
　　看到安琪的态度，这么端正，谢欢颜也没有理由说她些什么，只是把心里的不舒服全都要了下去，挂上了那礼貌性的微笑，“这个你放心，不管什么，我都会教会你的。”
　　安琪点点头，心里已经把谢欢颜踢了好几脚，后面觉得舒服了才吐了一口气，并且问道，“那我们什么时候可以开始呢？我已经迫不及待的要有一个新的身份了。”
　　就她现在的就已经算是一个黑户，半途兽化成人的，要弄到一个户口可不容易，尤其是像她这样一化形就这么大的，不知道会付出多少代价。
　　没想到安琪的态度会这么的积极，谢欢颜，自己都有一些犹豫起来，为了对付那只猫咪，她先前自然说做了不少的准备，功课也是备了许久，所以现在就算没有拿出那些，谁好的方案来，谢欢颜也能把自己，准备好的东西都给复述出来。
　　一看到她的这一幅表情，安琪就才想到那这个方案计划，估计就是不怎么入流的，毕竟，像她的这种行为就是速成的“小三”行为，还能光明正大到哪里去？
　　心中哼了一声，安琪就是喜欢把人逼上绝路，“你自己也说时间已经不是很多了，所以我们就赶紧开始吧，不管什么都没有关系的。”
　　谢欢颜心里有那么一点点的慌了，但是一想到，弟弟已经把那人带回家里，好几次了，再久一点，估计就要谈婚论嫁了，那时间确实也是不等人的。
　　咬咬牙，把心里那些莫名其妙的东西全都压了下去，谢欢颜站起身来，让安琪跟她到了楼下的一间房里。
　　推开房门的时候，谢欢颜的耳根居然有些红了起来，“这里面有我之前整合过的所有东西，有视频录像，还有各种讲解，你自己先好好的看一看，后面有什么不懂的，再问我吧。”


第81章 兽化世界3
　　她说完这话的时候，像是做错了什么事一样，连安琪都没敢看，就直接回了房间。
　　安琪对里面的东西也是有些好奇，所以并没有在意她的行为，打开灯，推开门走进去的时候，她还仔细的打量了一下这地方。
　　其实这小房间也并不算小，但是大概是堆放了太多东西，显得有些杂乱，不过在一块小空旷的地方，还是有着沙发还有大屏幕，那地方应该是一直在用着的，所以还算是整洁。
　　走过去的时候，安琪还发现那桌子上有不少笔记本，桌子的角落里边还堆放着不少碟片。
　　走过去看到那笔记本上记着的东西时，安琪被气笑了，也不知道这人对女主是有着什么样的怨念，那笔记竟然足足做了三本多，而且每一本上都是密密麻麻的字，上面详细的记录了，女主的各种东西，另一本是在分析他的弟弟的。
　　要不是真正的知道是个什么情况，安琪都要以为这人是个弟控了。不过那的三本笔记本里记着的东西倒是有些用处，也不知晓他是从哪里找来的那些个方法，简直就是一个比一个更像小说化。
　　不过想来这确实也就是一本小说。把那三本笔记本都给过了一遍之后，安琪心里已经有了想法，与其一开始就奔着自己的目标去，倒不如现在先顺着她。更何况她现在还没有见到男女主角，暂时还没有一个确定的目标，所以能学习一些东西的时候就先学着，以后不一定没有用处。
　　直接在桌子上敲了下，安琪又拿起那堆放在角落里的碟片，打算好好的专研一下。
　　那碟片也像是被翻过很多次的，各种种类，各种类型的，十分的多样，连安琪都觉得惊诧，呆过了那么多个世界，她还没有把所有的套路都摸清。
　　还是说作者的脑洞都是强大的，所以连带的这些碟片里的内容也是，让她十分的意想不到。
　　不过一想到这里面的东西，都是那人让她学习，然后在用在另外一个人的身上时，安琪心里就有些咬牙：到时候有你受的！
　　安琪在那小屋子里一呆就是一整晚，连谢欢颜都感觉到了她的认真态度，在觉得有些感慨的同时也有一点点的郁闷。
　　尤其是在她问安琪学到了什么东西的时候，而且那似笑非笑的表情，更是让她觉得自己做错了什么事儿一样。
　　安琪研究那些东西就研究了一个星期的时间，其实并不需要这么久，但是她需要的就是一个拖延的态度，尤其是要谢欢颜适应她的态度。
　　只是一个星期的时间，她就已经有些适应着兔子的存在了，因为那小兔子乖巧的很，几乎是让她做什么就做什么，不过弟弟那一边也确实不太能等，所以看到安琪坐在沙发上的时候，谢欢颜围着围裙，随口就问了一句，“那些东西你都已经知道完了吗？”
　　本来也没想着会得到答复，毕竟那东西自己也是整理了很久很久，要一下子都消化完，也是不太可能的事情。
　　不过安琪却是直接站起了身子，走向了谢欢颜，“我觉得已经学的差不多了，可以进行下一个项目的训练吗？比如说……”目光在谢欢颜的身上扫了一圈，安琪继续说道，“做饭什么的。”
　　安琪脸上的表情认真得很，谢欢颜也稍微做了一下思量，多学一些事情，好像真的没有什么坏处，更何况她可以通过这一个方法验收一下成果。
　　点了点头，谢欢颜把安琪带到厨房，安琪莫不作声的跟在她的身后，但是在心里已经排了一遍待会儿自己要做的事情。
　　虽然心中也是微微的打着鼓，但是她就不相信，待会儿这人还能撑得住，安琪心中有些激动，十分的想撕下这人的面具，看看癫狂的她，是个什么样子的……
　　发现安琪一直盯着自己，谢欢颜咳嗽了一声，虽然有一些犹豫，但是还是有种迫不及待的想要验收成果的冲动，“你可以按照自己的想法，把我当成我的弟弟，就当是先试一试……”
　　“好。”
　　安琪等的就是她的这一句话，不过看了一眼自己身上的衣服，而且还是提出了要求换一身衣服的要求。
　　看了一眼她身上的睡衣，谢欢颜心里其实是觉得有些可爱的，不过顶不住安琪看着她的目光，就同意了。
　　安琪雀跃的跑上了楼，就这么一个星期的时间里，谢欢颜给了她许多特权，连衣服都是让她自己挑选的，所以安琪的衣柜里已经准备了许许多多的衣服。
　　为了这一天她已经酝酿了许久，所以一眼就锁定了里头的白裙子，那裙子是丝质的，长及腰间，而且是长袖，半点图案都没有，就只是纯白，而且那衣服的领口还是半圆，该做的不该做的全都遮住了。
　　说实话，这衣服表面上看起来，只能算是普通，但是这衣服穿在身上的时候，安琪还是很满意的。毕竟有一些时候，看不到的，往往更具有诱惑力，她最满意的就是这件衣服的材料，轻……且薄，却又是恰到好处的薄……
　　下楼梯的时候，安琪都有一种这裙子要飘起来的感觉。身后的脚步声响起的时候，谢欢颜往后看了一眼。
　　不过看到安琪穿着一身的白时，她心里要是有那么一点点的失望，毕竟就那素白的裙子，连她自己看着都觉着有一点太过于简单了。
　　不过安琪脸上的表情她倒是很满意，就跟着兔子似的，懵懂纯白。
　　兔子朝她跑了过来，把手背在后面，冲她微微一笑，谢欢颜觉着她这行为可爱得很，想着自己在验收成果，也没收敛着就在她头上揉了揉。
　　安琪在她手掌上蹭了蹭，而后一环手，就轻轻的把人给抱住了，还带着一点小心翼翼的，不是很敢贴合着，很像那小心翼翼的，在观察着敌情的兔子。
　　谢欢颜觉着心头一软，脸上的表情也柔和了不少，“没有关系，尽情的展现。”
　　安琪眨了眨眼睛，“我想让你抱着我洗菜，好吗？”
　　这要求有些无厘头，但是无法拒绝。谢欢颜比安琪稍微高出一点，把安琪圈在身前的时候，要稍微侧一下，才能看得清前面，不过洗菜却是要看着下面的，所以安琪在前面搞什么幺蛾子，谢欢颜也没办法全都看到。
　　但是把人圈在身前的这一个姿势，两个人的身子不免的就贴合了一点，那挺翘的小屁股贴个着自己时，谢欢颜还往后稍微的退了退，但是安琪的行为却没能如她所愿。
　　直接的就拉着人的手，往前圈了圈，一个措不及防的，谢欢颜身前的软肉，都撞到了对方的肩胛骨上。
　　偏生的，还没等她说什么，安琪就十分无辜地抬起了头，一脸纯真。
　　谢欢颜：“……”这菜简直就是没法洗了。
　　地下头去，敛起了自己脸上的笑容，安琪觉得也差不多了，一转身，就抱住了谢欢颜。谢欢颜一直就觉得安琪的行为怪怪的，刚刚就是一直在洗菜，现在又是突然的转身。
　　不过，安琪往她怀里挤了挤的时候，谢欢颜却感觉到了微微的濡湿，把人稍稍的拉开一点的时候，谢欢颜的脸都有些黑，这人也不知道怎么搞的，只不过是洗了个菜，胸前都湿完了，里头的肉色都透了出来。
　　才刚刚想发脾气，安琪就抓住了她的手，语气有些委屈，“这样……不行吗？”
　　安琪的心里其实也是有一些郁闷的，以往根本就不用她做什么，这人就自己想做什么就做什么了。
　　但是现在的这人，到像是一个什么都不懂的小孩子一样，她都有些怀疑她整理出的那些笔记的真实性了。但是一招不行还有另外一招，可以说安琪最不缺的就是耐心。
　　谢欢颜的火气一下子就降了下去，“没关系，没关系，这才是第一次实验，不要太着急了。”
　　眼看安琪脸上的表情更委屈了，谢欢颜又连忙开始补充，“你这样真的是挺好的，但是我弟弟他一颗心都挂在别人身上，所以不能这么的直接。所以还是要用一些别的方法，我来教你吧。”
　　后面那菜也没洗完，两人就到了沙发上，面面相觑。
　　微微地叹了一口气，觉着一开始就不知那么高难度的东西，对一个刚刚化为人形的兽儿，确实是有些难的，所以还是要从基础做起。
　　“你试想一下，撇开所有的东西，如果我是任务目标，你有什么方法来吸引我？”
　　安琪看了她一眼，像是在求证她这话的真实性，在谢欢颜点点头的时候，安琪的想法在脑袋里转了一圈之后，毫不犹豫的就跨坐上了谢欢颜的大腿上，声音也软了许多，甚至微微带上了点儿哭腔，“衣服……湿了，难受……”
　　温热的气息带着点儿微喘，伏在耳边微微的吹拂的时候，谢欢颜的耳根都红了起来，但是还是很尽责的进入状态。
　　只不过张了张嘴的时候，却不知道要说一些什么。
　　等了许久都没有感觉到半点反应，安琪只觉得这世界的爱人，比一往任何一个世界都要有定力，甚至还像个直的！
　　轻微的扭动了一下，圆润的屁-股在那大腿上蹭了蹭，安琪又把自己往前送了送，一开始的时候确实还是存着点别的心思，后面谢欢颜一直没反应，安琪干脆自己玩了起来。
　　……
　　酡红着脸微微的喘着气，平复了一下自己，安琪一脸冷漠的站了起来，把身上那已经湿了点儿的裙子一脱一扔，头也不回的就上了楼。
　　谢欢颜整个人都僵坐在哪儿，甚至有些庆幸安琪自己没看自己，否则一定能看到自己那红透的耳根。
　　周身都还残留着那兔子发过情的味道，大腿裤子处的濡湿彰显着刚刚的事儿是真实的，站起身来，捡起那兔子扔下的裙子，谢欢颜不自觉的放在鼻尖闻了闻，后面一下子又反应过来自己这行为太变-态。
　　红了下脸，她有些紧张的回了自己的房间，顺势换了条裤子，把自己的裤子扔进洗衣机的时候，她拿着那兔子的裙子有些犹豫。
　　但是也就是犹豫了那么几秒，就放弃了把那裙子扔进洗衣机的想法，转而扔到了自己的床上。
　　呆呆的坐在自己的床上，眨了眨眼睛，谢欢颜拿出手机，在千度搜索上打下了一行字：如何对抗发-情-期的兽儿？如何面无表情的对抗兽儿……
　　打到一半，谢欢颜又赶紧删除了，觉得自己的行为有些蠢，明明就是要她勾!引自己的弟弟来着，结果现在对于对方的努力自己却没有半点儿鼓励实在是太过分了。
　　必须要去鼓励一下，表扬一下才是。
　　收拾了一下自己，谢欢颜走出房间，推开隔壁房间的安琪的房门，正思索着该怎么去夸奖的时候，轻微的呜咽声就让她的心弦紧绷了一下。


第82章 兽化世界4
　　那种怪异的感觉她没有办法去形容，但是落荒而逃的时候，她还是清晰地感觉到了自己身体的不正常。除了心脏跳动的太快了之外，似乎还有一些别的东西在里头。
　　蒙头盖住被子的时候，谢欢颜磨了磨自己的双腿，只觉得脑袋都有一些发热的症状。
　　打破这一种症状的是手机的铃声，接通手机，听到谢州的声音时，谢欢颜整个人都冷静了下来。
　　“姐，你什么时候回一趟家？”
　　清了清自己的嗓子，让自己的声音听起来不至于很奇怪，谢欢颜微微的压低了自己的声音，“怎么了嘛？”
　　“就是，可可最近的兽化状态有一些不正常，我记得这一种症状，你以前也出现过，所以我就想让你这周回来给她看一看……”
　　一听到那只猫咪的名字，谢欢颜就有些气，但是拒绝的话语才刚刚梗到喉咙里，就要被她咽了回去，“那就后天吧，这两天我还有别的事情要做，你们后天再回去。”
　　“姐，我知道你对她有一点点的偏见，但是相处下来，你会发现她是一个很好的女孩子，不要因为她的兽化形态而这么抵触嘛。”
　　谢欢颜最听不得的，就是自己的弟弟为另外一个人说情，所以才听了一句话，她就有些不耐烦的制止了谢州接下来的话语，“好了，我还有一些别的事情要去做，剩下的等周末回家再说。”
　　原本心中还有一些旖旎的感觉，但是因为接了这么一个电话，那种感觉反而被一扫而空，心中中也多了几分要快点将麦可可挤开的念头。
　　翻了个身子，将整张脸都埋进那白色的裙子里，谢欢颜深呼了一口气，再次抬头的时候，眼神中已经多了几分平静。
　　安琪觉得谢欢颜对她的态度发生了太大的变化，最直接的变化就是，谢欢颜已经开始直接的躲着她了，整整一天，她都只能看到对方的背影。
　　在安琪以为只是她有什么急事的时候，第三天的一大早，谢欢颜就直接的把她给叫了起来。看着她手里多出来的行李，安琪心中有些不太好的预感。
　　不大敢直视安琪的眼睛，谢欢颜将手中的行李给递了过去，“今天就回家，你只要做好你自己就可以了，单纯一些也没有关系。”
　　尽管对方没有任何的记忆，安琪也没有办法笑着接过那行李，勉强扯出了一抹微笑，安琪点了点头。
　　接下来回去的行程之中，两个人之间没有任何的交流，就像是最平常的陌生人。女孩子想的总是会比较多一些，所以尽管脸上没有任何的表情，安琪心里还是想了许多的东西。
　　直到到达地方的时候，她还有点没反应过来，但是谢欢颜却是连个正脸都没给她，就让她跟着走了进去。
　　这地方跟先前的别墅也差不多，至少风格是类似的，走进里头的时候，安琪也能猜测得出来这房间的布局。
　　才将行李放了下来，就听到了一道浑厚的男声，“姐，你终于回来了，你赶紧帮忙看看，她这是怎么了？”
　　那人没有看向她，但是安琪也能猜测得出来这就是男主，那就身上带着点自己兽化形态的特征，声音浑厚，个子也十分的壮实高大，有那么一点欧美人的感觉。
　　他手中抱着一只白色的猫咪，那猫咪的状态看起来不是很好，整只猫咪都蔫巴巴的，看起来精神状态十分的衰弱，不过安琪只是看了一眼，就收回了自己的眼神。
　　大概是因为已经将安琪带了回来，谢欢颜的心情还算不错，更何况看到麦可可这一副样子，她的心情更是舒畅，以至于对她的态度都好了不少。
　　将行李递给了其他人，让他们给安琪收拾出一间房间来，谢欢颜才说道，“我才刚回来，你急什么？”
　　“这不是看事态有些紧急么？”谢州笑了笑，眼神却都是挂在女主身上，安琪就这么在边上看着，也能看的出两个人之间的气氛是不一样的。
　　早在回来的时候，谢欢颜就已经想好了要多制造一些谢州跟安琪相处的契机，所以现在这个时候，连这猫咪都变得可爱了起来，眼神撇了安琪一眼，谢欢颜借过谢州手中的猫咪，“你帮我招待一下客人，我帮你看看这小家伙。”
　　安琪朝男主点点头，没有说太多的话，但是，在谢欢颜期待的眼神之中，她还是向前走了一步，对谢州说道，“能陪我走走吗？”
　　谢州也大概知道些什么，但是大概是安琪的眼神太过于坦荡，而自己姐姐脸上的表情又隐隐约约的含着期待，更重要的是麦可可现在需要自家姐姐的帮助，所以不管是出于哪方面，谢州都无法拒绝。
　　看到自家弟弟将安琪带往后花园了，谢欢颜才满意的将那猫咪带回了房间，心里还忍不住的想着，估摸着将这猫咪挤走，还有一些希望。
　　一路往后花园走的时候，谢州都觉得有几分尴尬，毕竟两个人之间的状态都是一言不语，谢州原本就不是多么擅长交流的人，另外一个人一言不语的时候，就只有尴尬的份。
　　虽然多少也想到了自家姐姐的目的是什么，但是对方不说话的时候，谢州也不会太自作多情的就觉得是那样子，毕竟这人对他似乎也是一点意思都没有。
　　走的稍微远了一点之后，安琪干脆就停了下来，“咱们先把话说开吧，我来这里的目的是什么你大概也知道，但是我还有其他的目的。”
　　谢州也没想到安琪会这么直接的说出来，所以也只是稍微的愣了一下，就点了点头，“我知道我姐姐不是很喜欢可可，她也用过不少方法，想让我们分开，但是她的那些手段也并不是太过分，所以只是让我们有些头疼，我就是没想到她一直这么坚持不懈。”
　　安琪垂下了眼眸，在心里稍微的酝酿了一下，“虽然不知道她的具体目的，但是我只是想说我对你没有兴趣，我喜欢的人是你的姐姐，所以把话说开了之后，我也希望你能帮我保守这一个秘密。”
　　大概是安琪的话说的太直接了，谢州也有一点吃惊，但是在这个年代，这个世界，同性相互喜欢，也不是一件什么太奇怪的事情，所以只是稍微的吃惊了一下，谢州就平静了。
　　“你说的这些话，我都听的明白，但是具体的真实性，有待考究，所以说，凭什么让我相信你？”
　　安琪也没有说太多表达心思的话，只是轻描淡写的说了一句，“我半个月之前，才刚刚化为人形，我见到的第一个人，就是你的姐姐。”
　　虽然只是这么一句话，但是其实已经是交代了她的来历，还有身份，毕竟有着缺陷的兽化人，确实是对救回自己的人，有着忠诚的心思。
　　所以只是稍微的考虑了一下利弊，谢州就直接地问道，“所以我需要做什么？”
　　听他的这些话，安琪就知道已经谈妥了，“只需要配合我演戏就好，我觉得你的姐姐对我，并不是一点感情都没有……”甚至爱的要死，现在大概就是被猪油糊住了眼睛。
　　当然那最后一句话她没有说出来，只是悄悄的说出了自己的那些计划，顺带征求谢州的建议。
　　她其实并不担心谢州会拒绝，因为谢州跟麦可可之间的进度也是有一些慢，最主要的原因就是出自于麦可可的不信任，在原文之中，让他们两个建立起信任的人是谢欢颜，但是如果安琪蹿了一脚进去，就要用一些别的方法了。
　　果不其然，安琪说完了那些话之后，有那么一种正中着谢州心怀的感觉，在达成协议的时候，谢州还不忘偷偷的告诉了安琪一个小小的秘密。
　　真的只是非常非常的小，但是，安琪却从这个秘密里头，听出了计划。
　　心情像是许久都没有这么愉悦过了，谢州看向外头，“咱们先出去吧。”
　　“不需要经过里面吗？”撇了一眼有意无意的看向这一边的谢欢颜，安琪补充了一句。
　　觉得安琪说的有道理，谢州带着欢颜又走回了大厅，“那我们就从他们的面前经过吧。”
　　看着那两人往这边走的时候，谢欢颜就有些迫不及待的将那猫咪抱了过去，可惜那猫咪已经合起了双眼已经熟睡了，谢欢颜又不好意思直接的摇醒她，真的可以说是十分的可惜了。
　　看了眼已经熟睡过去的麦可可，谢州心里是松了一口气，她这姐姐虽然不怎么喜欢迈麦可可，但是心地终究是好的，心中也是放心了许多，演起戏来也是自然的很，“姐，我跟安琪出去一趟，你要吃什么吗？”
　　按理来说两个人的关系一下子就这么好了起来，谢欢颜应该是高兴的才是，但是看到安琪脸上的笑容，她又觉得心里闷的慌，也不知道是在气谁，谢欢颜扯了扯唇角，“你自己去就可以了吧？”
　　谢州有些惊讶，不过一下子就反应了过来，觉得好像有些情况，“姐，我一个人可能拿不动的。”
　　一听这话，谢欢颜就气了，合着是让人去做苦力的，“那你让一个女孩子帮你拿，你好意思吗？”
　　这气闷的话语就来得刚刚好，安琪及时的打圆场，“没有关系的，都下午了，再不快点，可能连晚饭都吃不上了。”
　　谢欢颜觉得自己要被气死了，但是偏偏有什么话都不能说，毕竟这也是自己的目的，现在目的达到了，居然会不舒服，所以只能眼巴巴的看着他们走了出去，但是心里还是不明白，到底是为什么。
　　明明都已经是下午了，但是那两人偏生的一去就是一下午，眼看都已经快五点钟了，谢欢颜忍不住给他们打电话，“你们都已经出去好几个小时了，怎么还没有回来？”
　　谢州的话听起来有些无奈，“安琪对这附近不太熟悉，所以我就带她四处走了一圈。”
　　谢欢颜更气了，“你女朋友快醒了！”
　　唇角微微的勾起，谢州应道，“我马上回去。”
　　看到他那得逞的笑容，安琪就知道事情进行的很顺利，但是也忍不住有些疑惑，“咱们突然就这么好，她就不会觉得有些奇怪吗？”
　　谢州摇摇头，心情好像很好，拎起早就已经买好的东西才解释道，“或许是其他人，我姐还会觉得有些奇怪，但是我就不会，因为我跟可可也是这样子的，一见钟情，所以她大概是有些担心了吧，现在我们回去吧，今晚要加油。”
　　有时候安琪也搞不太懂小说里的套路，所以也只是跟在谢州的后头，回到那里的时候，才发现谢欢颜已经在门口等着了，那小模样倒是有那么一点像等待丈夫回来的妻子，再切合起谢州今天下午跟自己说的话，安琪就忍不住笑了，柔软的嘴唇微微的翘着。
　　在谢欢颜的眼中看到的就是这样的一幅画面，自己的傻子弟弟拎着菜，安琪在旁边跟着，笑的一脸幸福，简直……不知道该用什么词来形容。
　　谢州一回来，谢欢颜就迫不及待的把那猫咪再给了她，结果后面才想起来安琪不会做饭，所以，谢欢颜这行为，还是让安琪坐在沙发上，跟抱着猫咪的谢州聊天，上到天文下到地理，什么都聊。
　　后面的一顿晚餐都吃得索然无味，但是酒倒是喝了不少，喝的谢欢颜都有些晕晕的，看到安琪还在那里尽责的跟自己那傻弟弟聊天，谢欢颜忍不住借着酒劲儿，将人扯回了房间里。
　　“呃……”打了个酒嗝，谢欢颜没发现自己的语气都有点儿酸，“很厉害嘛，才第一天……”
　　“这都多亏了你给我整理的那些笔记，才能让我对他的兴趣爱好这么了解。”适当地娇羞了一下，安琪微微的低下了头。
　　谢欢颜觉得胸腔更酸了，“那你今天有什么收获？”
　　“我觉得我们能成为好朋友，也是，先从朋友开始吧……”小心翼翼的看了她一眼，像是做错了什么事一样，安琪又继续补充道，“会不会有点慢了？”
　　她这小模样让谢欢颜忍不住摸了摸她的头，手也不自觉的顺下去捏住了她的耳垂，“没有，已经是最快的了，那你知道后面应该怎么样吗？”
　　“不知道……”整个人都显得有些无措，安琪的头垂得更低了。
　　谢欢颜觉得自己有些无耻，仗着安琪什么都不懂，但是，顺着酒精的催化，她又想让自己就这么无耻，顺着自身的重量，谢欢颜将人往下压，直到那人被制于自己的身下，她才说道，“我教你……”
　　心头一紧，安琪也没想到会有这样的收获，近在咫尺的脸，安琪觉得自己也被熏染出了几分醉意，“好，好……”
　　谢欢颜的那些个经验，也就只能算是纸上谈兵，但是大概是心底压抑过的事儿，所以还是特别的激动，特别的顺应本心。
　　有些委屈的在安琪的嘴唇上啃咬了许久，谢欢颜像是已经完全的醉了，说话的声音都有些颤，“都是我教你的，结果都不是我的……”
　　安琪被咬的有些疼，但是此时这小孩子一样的人更让她心疼，所以只能摸摸她的头，又亲亲她的脸颊，安慰了一下。
　　这亲吻像是有了作用，谢欢颜不再用力，却是进行了下一步，扯开了安琪的衣服扣子，就往里探。
　　但是，毕竟查询的资料跟片子都是男生跟女生的，而且全都是纸上经验，所以压根儿就没懂个度在哪儿。
　　…………
　　…………
　　难得的看到这人这么呆愣乖巧的样子，安琪不自觉的抬起了自己的脚，往人腰间蹭了蹭，不料谢欢颜就这么抓着安琪的腿，整个人都翻了个身。
　　才反应过来姿势的转换，安琪的屁股就被抓了抓，耳边有着轻轻的声音，“这样，就不疼了……”
　　安琪：“………”
　　愣神不到三秒，安琪就觉着下面一空，像是失去了什么支撑力，一下子就往下压去，胸腔好像挤压到了什么东西。
　　反应过来的安琪一子就撑起了自己的身子，看着底下那白白的，毛茸茸的小仓鼠正四肢朝上，微微的张着嘴时，还有些担心，但是在看到那小老鼠又砸了砸嘴巴，侧了侧身子压根儿就没有醒过来的迹象，那嘴角似乎还有着口水的时候，安琪整个人的脸都黑了。
　　求问：仓鼠要用多大的力道，才能捏个半死，又死不掉？


第83章 兽化世界5
　　但是对于这还没有巴掌大的小老鼠，安琪终究还是没能下的去手，连把她捧起来的时候都是小心翼翼的。
　　熟睡的小仓鼠看起来乖巧的很，黄白相间的毛皮看起来就是十分的柔软，盯着她的的腮帮子看了许久，安琪突然想到仓鼠这一类生物，都有着储藏食物的习惯，也不知道兽化的仓鼠人，会不会有这一种习性。
　　小心翼翼的用食指戳了戳她的脸颊，安琪唇角漾出一抹笑容，在她的头顶上轻轻的吻了一下，小心的态度就像是生怕自己一个不小心就给掐死了。
　　把她放在枕头的上方，安琪给她盖上了一块帕子，把她稍微的远离了一下床的中间，才收拢了自己的衣服，才躺下。
　　但是，被挑起的情愫，多少还是让她有些振奋过头，那处没被安抚过的地方，像是有些不满，麻麻痒痒的，让安琪不舒服得很，但是身边是一只小仓鼠，安琪压根儿就没有做什么的心思，所有的感觉，都在压抑着。
　　本来以为会很难以入睡，但是侧着身子，盯着那仓鼠看久了之后，安琪连自己什么时候睡着的都不知道。
　　像是许久都没有睡得这么安稳过，竟是一夜无梦。
　　第二天早上的时候，安琪是被痒醒的，那昨日里被她放在枕头上的小仓鼠，不知道什么时候钻到了自己的睡衣里头，跟只无头苍蝇似的乱窜。
　　好不容易把她从里头拿出来，就算是仓鼠的形态，对着那毛茸茸的脸颊，安琪似乎也看到了她脸颊上的红晕。
　　心情颇好的在她脸颊上亲了一口，安琪也知道自己继续呆在这里的话，这仓鼠估摸着会尴尬，所以在思考了一下之后，安琪还是把她放到枕头上，自己去洗漱，算是给这小仓鼠留下了一个个人的空间。
　　安琪的背影消失在自己的跟前时，谢欢颜才后知后觉的觉得有些丢脸。在浴室的门关上的时候，谢欢颜才迅速的变回人形，但是昨日里换下来的衣服全都被扔在了地上，谢欢颜有些嫌弃。
　　不过昨日里的种种还是十分清晰地在她的脑海中回荡，甚至是她做的那些个羞耻的事儿。
　　眼看里头的人就要出来了，谢欢颜的心脏都卡在了嗓子眼儿出，动作比头脑的思维更快，直接的又变回了小仓鼠，迈开她的小短腿逃一般的离开这个房间。
　　好在昨日里的房门并未关紧，所以即使是仓鼠的形态，也让她很轻易的就跑了出去。
　　小仓鼠的步伐还算是快，不过在经过自家弟弟的房间门时，她还是稍微的停顿了一下，里头微弱的对话声，让他有些好奇。想了想昨天发生的事情，她有些冷静了下来，也是觉得有点不对劲儿。
　　虽说有些不好，但是那微敞的房门，就像是要吸引她去做些坏事儿似的，就像是潘多拉的魔盒，一但看到了，就抵制不住诱惑。
　　双腿像是控制不住了，就像是装上了磁铁，被里头的铁吸引着，小仓鼠的眼睛滴溜了一下，而后一流烟的跑了进去。
　　虽然说她的目的就是来听墙角的，但是真正听到的时候，又是有另外一种感觉，自己猜测的，跟真正看听到的，总是有一些差距。
　　一开始的时候还有一些做贼心虚的感觉，但是当听到真相的时候，脑袋却像是放空了，有些不敢相信。
　　有些恍惚地跑回自己的房间时，那些偷听到的对话，都还回荡在她的脑海之中，简直就是狗血得很。
　　“宝贝儿，这不都是为了咱们嘛，又不是要故意欺骗你的，你也是知道，我姐姐是只仓鼠……”
　　“我跟那兔子是商量好的，并不是你想象中的那样……”
　　“好啦好啦！再忍耐一段时间，就当是为了我……”
　　“我跟她只是有着协议而已……”
　　只是……协议而已……
　　一种被欺骗的感觉油然而生，想到那一张乖巧的脸，谢欢颜就迫不及待的想要一个解释，但是当她不知不觉的走到客厅，看到在厨房里拿东西吃的安琪时，又突然不知道要说什么好。
　　她这状态让安琪也觉得有些奇怪，但是才刚想问些什么，谢欢颜就头都不回的跑开了，让安琪也是有些郁闷，莫不是昨日里的事儿还是让她耿耿于怀？
　　安琪不太想藏着心里的事儿，许多事情说开了反而更容易解决，所以看到谢欢颜这样，安琪想都没想就追了上去。
　　谢欢颜正气闷着，看到那小骗子进来的时候，更是生气，本想阴阳怪气的酸两句，但是看到安琪那笑意吟吟的脸时，她又硬生生的把那些话给吞了进去。
　　原本去黑市买个残缺的兽化人就是她的问题，安琪想要得到自由她也可以理解，但是一想到这是有着欺骗的举动在里头，谢欢颜心里就怎么都不舒服。
　　眼看安琪就要凑过来了，谢欢颜往后退了一步，硬生生的挤出了一句话，“你跟谢州之间的交易，我都知道了。”
　　说这话的时候，谢欢颜一直盯着安琪脸上的表情，后面发现她只是稍微的愣了一下，就恢复了之后，谢欢颜心里就气闷得很，“你就没有什么是想要说的吗？”
　　安琪以为她说的是自己跟谢州说的，喜欢上她的事儿，也没大好意思直接的说出来，所以只是稍微含蓄的表示，“我跟他说的都是真的，所以……你想怎么决定？”
　　问这话的时候，安琪心里多少还是有那么一点儿忐忑，小心的看了看谢欢颜脸上的表情，安琪上前走了一步，在谢欢颜还没整理得出头脑中的思绪时，双唇就贴了上去。
　　软软的，果冻一样的触感在唇角绽开，谢欢颜的眼睛都瞪大了，昨天晚上自己做的那些个坏事儿又一次的涌上脑海。头脑一热，谢欢颜的手一用力，就把人给推开了。
　　安琪被推的有点懵，脸上还有点儿尴尬，“你……”
　　心脏炸裂般的感觉有些无法言喻，谢欢颜捂着自己的双唇，话也说得不大利索，“你你……你可以离开了，不让你做勾引我弟的事儿了。”
　　“你这话是什么意思……”安琪也有些懵了，有种从头凉到脚的感觉，但是，谢欢颜的举动让她有些难受，因为对方似乎连看都不敢看她一眼，就直接的跑掉了，那胆子，就跟仓鼠一样。
　　安琪眨了眨眼睛，觉着有些委屈。总觉得跟谢欢颜之间有什么误会，但是等她缓了好一会儿才下楼的时候，却发现自己的行李不知道什么时候已经收拾好了。正整整齐齐的摆放在客厅里，行李箱上挂着一个小袋子，里头是她的兽人居民证件。
　　安琪觉得自己的脑袋都要炸开了，头脑一热就踢开了那行李箱，不过而后伴随而来的眩晕感，却是让安琪有些恍惚。晕乎乎的时候，她似乎看到了越来越大的房间。
　　等那原本仅及她腰间的行李箱变得跟座山头一样大时，安琪就觉着事情有些不妙了。小短腿儿蹦哒了一下，安琪试图往高一点儿的地方蹦去，但是，咔哒声响起的时候，她还是忍不住往后看了一眼。
　　那跟柱子一样粗壮的大长腿出现的时候，安琪愣了一下，随之而来的是被拎住的耳朵，视线与那好看的人相平时，安琪心里只有一句话：卧槽，这人是谁？
　　――――――――――――――
　　安琪的失踪可谓是猝不及防，连谢欢颜都愣得不敢相信，毕竟客厅里的行李跟证件都在，安琪没有这些东西能到哪儿去？
　　更何况，在调取客厅里的录像时，发生的是离奇怪异的事儿，因为在那小兔子兽化变回兔子的形态之后，居然凭空的被提起，而后就这么消失了。
　　“姐，要是她被卖掉了……”
　　谢欢颜脸一白，这残缺的兽化人地位何其低下，被当成宠物的，被当成奴隶的，甚至是xing奴的，就算是政府出了明文的规定，但是管不住就是管不住。
　　“姐，她也就是喜欢你，我看她心思也没那么坏，你也不讨厌她，就算对她没什么感觉，也不用这样吧……”拍了拍那装着证件的小袋子，谢州的话说得有些语重心长，“我真的觉着，她还挺喜欢你的。”
　　“我……”张了张嘴，谢欢颜觉着现在说什么都是无力的，只能白着一张脸，有些无力，“会找到她的……”
　　再说安琪去了哪儿。
　　连安琪都觉着不可思议，因为她正躺在篮子里，整只兔子都在系统空间，啃着胡萝卜，有些口齿不清，“所以说，这是残缺的兽化人发-情的特征？”
　　“你就不能长点儿心吗……”有些无奈的扶着自己的额头，系统觉得，自己要是不看着这人，估摸着她一出去，就能被倒卖了。
　　安琪有些郁闷的看了下不知道什么时候已经有了躯壳的系统，觉着有些郁闷，要不是这人能直接的拎着自己就进了系统空间，安琪都还不敢相信，这个长的跟花儿一样好看的女子，就是自己那吊儿郎当的又跟奶妈子一样的系统。
　　虽然知道系统有很多的秘密，但是，偏生的自己连自己的记忆都没有，愣是一个都不知道。
　　扶着的额头，系统又给她塞了一根胡萝卜，“我的身体各项机能，都已经修复完全了，这个世界就先好好的休息，想做什么就做什么，你先吃，等再过一段时间，我再带你，去我的世界。”
　　安琪：“!!!!!!!!”
　　系统：“你就不好奇，你是怎么开始的任务吗？还半点儿记忆都没有……”


第84章 兽化世界6
　　这些话可以说的是非常的有诱惑力了，本来安琪做任务就是一副没心没肺的状态，这多少也跟她没记忆一有一点点的关联，毕竟她做的所有事情都是莫名其妙的开始的，压根儿就不知道自己是怎么开始的。
　　她还曾经怀疑过系统就是那幕后的人，但是不管怎么说，系统对她的态度确实是无可挑剔的，就连自己那马马虎虎完成的任务，也都没有加以责怪。
　　所以想了许久，也没想出系统这么做的缘由来，这一次系统的坦白，是她所预料不到的。
　　稍微的平复了一下自己的心情，安琪吃了几颗胡萝卜冷静了一下，“所以说你的世界是怎么样的？”
　　“我的世界，可不就是你的世界吗？”像是想到了以前的事情，系统的手在兔子的背上抚了抚，眼神中带着温柔，但是而后又像是想到了什么东西似的，眼神微微的暗淡了下去。
　　安琪有止不住的脑洞，“那我的世界……”
　　“嘘――”
　　想要问出口来的话被打断，系统的脸别过另外一边，微微的叹了口气，像是有些纠结，又有一点点的期待，“都说了，那些事情后面再说，这个世界你只要好好的享受，毕竟下一个世界，我们都无法选择。”
　　安琪总觉得她那眼神有些不对劲儿，但是又确实是止不住自己的脑洞，又联想到系统先前对自己的态度，安琪还是忍不住问了一句，“难道，咱们之前是一对儿，所以你才会对我这么好？”
　　要不是安琪现在是一副兔子的样子，系统估摸着会一巴掌拍下去，略微嫌弃的看了她一眼，系统的回答斩钉截铁，“怕是看上猪也不会看上你，吃你的萝卜去吧。”
　　安琪：“………”
　　不管怎么样，这个话题只能就此揭过，而系统这一副淡然的态度，也确实让安琪产生不了什么危机意识，所以只能通过系统空间里的大屏幕，在那里看着谢欢颜的举动。
　　谢欢颜那一边也是慌乱得很，毕竟安琪消失的太过于奇怪，思来想去也没想过是哪个兽人会有隐去身形的这一个功能，但是要说是跟这一个微微有一点相似的，大概就是变色龙种类的兽人。
　　不过这一种种类的兽人大多数正义感比较爆棚，所以多为警察类居多，只有极少数的人，会走上犯罪的道路，但是想来安琪也不会得罪什么人，又怎么会有人来针对她？
　　一想到弟弟跟自己说的那些事儿，谢欢颜就更是自责得很，再怎么猜想也不会想到，安琪喜欢的人竟然是自己。
　　在微微惊讶的同时，谢欢颜也意识到自己知道答案的时候，心里竟然有一些开心，只是这一点点的小开心，却因为安琪的消失而湮灭了。
　　安琪整只兔子是看得津津有味的，毕竟先前那人对她的态度还是让她有些委屈的，也不知道是什么心态在作祟，看到谢欢颜知道真相然后委屈巴拉的模样，她心里可以说是爽得很了。
　　不仅一点心疼的意思都没有，甚至还有点美滋滋的。
　　系统瞥了她一眼，看着她那幸灾乐祸的样子，不知怎么的，就觉得谢欢颜有点儿可怜，“我得提醒你，在这一个世界里，残缺的兽人，若是没有好的家世，那就是最低等的存在，尤其是那些没有兽人居民证件的。所以指不定那人脑补成了什么样子。”
　　心里本来还是很开心的，但是因为系统的这话，安琪又有点儿担忧起来，可是让她就这么直接的又贴回去，心里又有点儿不舒服。
　　似乎已经看出了她的小心思，系统把整个菜篮子都拎了起来，“我把你拎进来，只是为了告诉你，我已经有了本体，而且现在这样子你们之间的误会似乎也是已经解除了，我还得为了下一个世界做一点准备，所以，你自个儿回去，还是我送你回去？”
　　小兔子那红红的眼睛本来就是圆的，但是现在又因为系统的这些话，瞪得更圆了，两只前爪扒拉在篮子边沿，兔子用后腿站了起来，“你这话是什么意思？”
　　“我的意思是……”在说完这话的同时，两个人都已经出了系统空间，一抬眼就是谢家的大门时，安琪整只兔子都有些气。
　　两只长长的耳朵都支楞着，欢颜的语气里似乎还带着一点儿不满，“我还没有原谅她呢！”
　　“你确定吗？”分明就是嘴上说的很肯定，但是心里却是巴不得早点儿回人家怀里去，跟了这人这么久，系统早就已经摸清了她的套路。
　　想来那事也不能耽搁的太久，系统没有给安琪多于的解释，迈开腿就摁响了谢家的门铃。
　　恰巧谢欢颜也是准备出去找兔子的，这门铃摁响的时候她还愣了一下，不过看到那人篮子里提着的兔子时，谢欢颜原本提起来的心好像又放了下去，有着那么一种失而复得的感觉。
　　“咳……”稍微的清了清嗓子，系统也庆幸这都是小说里的情节，不管是什么样的不合理情节，都不会觉得奇怪，“我刚在外头看到了这兔子，她突然的就跳进了我的篮子里，刚好就是在你家的围墙外头，所以我就想问问……”
　　系统的话还没有说完，谢欢颜就把兔子接了过去，脸上的表情是喜悦无疑，“就是我家的，今天早上突然不见了，刚想出去找来着。”
　　系统继续的扮演着自己的角色，并轻轻的提醒，“残缺的兽人跑出外头很是危险，所以以后还是小心一些比较好，尤其是像兔子这种比较可爱的动物，可要好好的看着，最近兽人宠物受虐至死的报导可不少。”
　　谢欢颜可以说是千恩万谢了，提着篮子的手都紧了不少。系统觉得自己的事也做得差不多了，也怕自己在这儿呆的太久会被那人发现，所以只是稍微了说了几句，就在脑海中跟安琪说了句自己先离开一段时间，就走开了。
　　系统经常离开也是常事儿，所以安琪也没觉得有什么不对劲儿，更何况谢欢颜把她提进去的时候，还顺势的把她啃了一半的胡萝卜给扔了，变成了兔子，多少保有兔子的那么一点习性，所以安琪现在也正郁闷着。
　　谢欢颜只是觉得那胡萝卜刚刚一直被安琪用脚丫子踩着，觉着不大卫生，所以才将它拿了出来，要是她知道安琪心里是个什么想法，估摸着就算是那胡萝卜沾了粪！她也不动一下。
　　虽然有些好奇安琪怎么突然又找回来了，但是谢州也是会看情况的，看着自家姐姐那焦急的模样，也是很机智的就带着自家的猫咪回了房间，给那两人留下空间。
　　安琪蹦哒一下，就跳到了沙发上，用屁股对着谢欢颜，谢欢颜的开心劲儿也被安琪的这举动给压了下去，有点儿委屈。
　　谢欢颜也知晓自己是理亏在先，所以默默的看了一会儿安兔子之后，又悄咪咪的敲开了自家弟弟的房门。
　　“你……”往后看了看，确保那小兔子还在沙发上，谢欢颜才小声的继续问道，“平时是怎么哄女朋友的？”
　　谢州觉得太阳打西边儿出来了。
　　安琪的耳朵一直是支棱着的，但是因为有杂音的缘故，谢欢颜跟谢州的对话也是听得有那么一点点模糊。
　　不过谢欢颜走回来之后，她还是拿着屁股对着人家，谢欢颜好心情的把她抱了起来，哒哒哒的跑回自己的房间，关上门，并把安琪放到床铺上。
　　安琪有些猜不透她要干嘛，不过，谢欢颜压根儿就没有藏着掖着，她是觉着方才弟弟告诉自己的方法是真的有用。
　　所以在安琪等了许久也没见有什么动静，觉着有些疑惑的时候，才转回了头，结果发现谢欢颜人不见了。
　　不过，她才转头，某只仓鼠就迈着自己的小短腿儿跑了过去，努力的踮起自己的脚丫子，在兔子的嘴上亲了一口，可以说是非常的可爱了！
　　安琪都要觉得自己被可爱哭了，结果那仓鼠还以为不够，又是努力的站了起来，在她的脸颊上蹭了蹭。
　　就算心里还是有那么一点点的小气，安琪也是觉得自己现在受到了可爱的暴击……


第85章 兽化世界7
　　兔子本来就只有巴掌大小，仓鼠站立起来的时候，也就是刚刚好能亲吻到嘴唇的距离，不过两小只都是动物的形态，所以所谓的亲吻也就是亲着一嘴毛。
　　安琪觉着自己有些承受不住，忍不住用脑袋顶开小仓鼠，然后把头转向另一边，而小仓鼠也是不依不饶的迈开自己的小短腿儿，追逐着安琪的脸颊。
　　场面一度很可爱！
　　后面安琪着实是有些累了，只能变回人的形态，慢条斯理的把衣服穿上之后，才有些无语的看着团成一团的跑过来卖萌的小仓鼠，用手指戳了戳它的背脊，不是很用力，但是却带着一点点警告的意味，“你，变回人形，我要跟你好好谈谈。”
　　仓鼠的脑袋瓜子滴溜溜的转了转，看着安琪略微带着怒气的脸，难得的没有犯蠢。
　　心想要是自己真的变回人形，那能好好谈一谈就真的是奇怪了，所以小仓鼠一点都不听话，而是一溜烟的跑到了安琪的手掌心上，往她手心里蹭了蹭，“吱～”
　　毛茸茸的脑袋蹭着安琪的手掌心，带着一点点痒痒的感觉，安琪觉得这仓鼠变坏了，还学会讨好自己了！
　　偏生的，手掌心里那柔软毛绒的触感，确实是让人有些舍不得。拇指在那仓鼠的头上抚了抚，安琪不说话。
　　但是安琪眼中的那柔软可没让谢欢颜错过，就着这趋势，就趁热打铁的在安琪的手心里又滚了一圈儿，露出雪白的肚皮，四肢大敞求抚摸的样子。
　　这么一个活生生的小萌物就在自己的手掌心里，要是控制的住，就奇怪了。
　　小萌物真是一种可怕的生物！
　　于是，安琪撸了一下午的仓鼠毛，直到下午才觉着有些困乏了，才收回了自己的手，不过，那咕噜咕噜的肚子叫声，还是让安琪有那么一点儿尴尬。
　　小仓鼠是何其的聪明，知晓献殷勤的时间就应该到了，不过仓鼠的形态确实是不太方便，所以在安琪准备下床的时候，也变回了人形。
　　迅速的套上了自己的衣服，谢欢颜脸上带着点儿讨好的笑容，清丽的脸蛋儿晃的安琪的眼睛疼，“我去给你做饭呗～你想吃什么？”
　　不过那也就是一瞬间，那晃眼的一瞬间过后，安琪看了她一眼，觉着有些可怜，大约是在仓鼠形态的时候，被揉的狠了，扎心窝的谢欢颜头发凌乱不说，脸颊也是有点儿红肿，就算心里有多少郁闷，现在也都是心虚多几分。
　　随意的说了几道菜把谢欢颜打发下去之后，安琪才呆坐在床上，心里不知道在想些什么，安逸的日子过得久了，似乎连危机感是什么都忘记了，啧……
　　尝试性的在脑海中联系了一下自己的系统，发觉没有半点儿反应之后，安琪又有些担忧起来，大约是闲的发慌了，她还真的好好的捋了捋自己的记忆。
　　好像一开始……就是在有着欢颜的世界，而之前的记忆，总是朦朦胧胧的，一直都是系统说着自己是在做任务，但是，到底做了什么任务呢？
　　按照自己的那这个任务完成度，安琪是觉着，若是系统真的是靠着自己做的那些个任务来维持生计的，估摸着早就报废了。
　　谜团好像有那么一点儿多，还有系统时不时的消失，是去哪儿好像也是没个提示，说是升级，但是自己那点儿完成点，能升几级？
　　不仅如此，还有欢颜，系统所说的数据变异。
　　把思路这么一捋，疑点好像就有点儿多了，不过仔细想想，好像自己所去的那些世界，做的那些任务，都没有什么共通的点。
　　所以最大的可能就是系统有什么事情是瞒着她的，而且甚至是从一开始就已经是在欺骗她了。
　　心中多了一点慌乱的感觉，而且那种感觉还越来越强烈，这让安琪有些不安。
　　不过她很快就没有时间思考这么多了，因为谢欢颜已经端着午餐上来了，脸上还有着讨好的笑容。
　　微眯着眼睛，觉得哪里有些不对劲，在看到她端着的是虾仁粥的时候，安琪一脚就踢了过去。
　　不过她的这一脚并不快，谢欢颜的反应也不慢，只是稍微的愣了一小下，就反应了过来。
　　单手就抓住了安琪的脚，另一只手把午餐放下来之后，谢欢颜还沿着安琪的脚踝向上捋了捋，沿着那细腻的皮肤抚了好几下，激出安琪一身的鸡皮疙瘩，于是把另一只脚也踢了过去。
　　不过对面那人就像是转了性子一样，没脸没皮的抓着安琪的脚丫子，贴到了自己的脸上，吓得安琪赶紧的就把自己的脚收了回来。
　　还有些惊魂未定，安琪的声音都带着点颤，“你这是干嘛呢？”
　　谢欢颜笑嘻嘻的，又是凑上前去，把人紧紧的抱着，啵叽一声就亲了上去，“我全都想起来了，好想你啊……”
　　就这么一个做饭的时间，安琪也不知道他到底想到了什么，但是可以肯定的是，她刚刚一定遇到了什么东西，所以把人往外推了推，安琪问，“你想起什么东西来了？”
　　把人搂的更紧了些，谢欢颜的声音温柔的不可思议，“上个世界，上上个世界，上上上个世界的事情，我跟你经历过的所有的世界，我全都想起来了……”
　　安琪在这里一个世界是兔子的身份，所以不管怎么样，这一个世界的欢颜都不应该给她煮海鲜的粥才是，但是她没有想到，谢欢颜说出来的会是这么震惊的事。
　　“你……”
　　“啵～”打断安琪的话，谢欢颜又忍不住的亲了亲她，“没有关系的，你想知道一些什么事情，我全部都会一五一十的告诉你，包括我跟你的系统所签订的契约。”
　　“你说你跟我的系统所签订的契约？”这下子安琪真的是彻底的蒙了，为什么这些事情都是来的毫无预兆。
　　“不是故意要瞒着你，”给安琪顺了顺背，谢欢颜也有点儿不好意思，“因为不确定是否具有成功率，不过刚刚因为另外一个人的帮忙，让我的记忆成功的捋顺了，所以你再也不用一个一个世界的，去拼凑我的情感了。”
　　安琪觉得自己在听天书，她刚刚才自己捋清了一点点事情，真相就要出现在她的眼前了吗？
　　看着安琪这样子，谢欢颜也不着急，让她慢慢的吃着东西，自己则是交代了方才发生的事情。
　　其实在每一个世界，她都是有思维有意识的，甚至是有记忆的，但是那一种记忆就像是被埋藏在了一个地方，只要在遇到安琪的时候，才会一点一点的解封。
　　这让她想到第一个世界的自己，那个时候的她还只是一串数据，世界在最后崩坏的时候，她跟着安琪进入了系统的空间，后面就遇到了安琪那所谓的系统，并且签订了契约。
　　她到现在还清楚的记得那契约的内容――拥有一具完整的身体，接替她的工作……
　　“接替她的工作吗？”稍微愣了一下，安琪才反应过来谢欢颜说的工作。
　　点点头，谢欢颜把安琪唇角的一点点粥水擦掉，“就是代替她，成为你的系统。”
　　“那她要去哪儿……”
　　“我不知道，但是这都与我无关，”谢欢颜的眼神变得深沉，“毕竟我需要的只有你一个，只要能跟你在一起，我做什么都无所谓。”
　　但是她毕竟只是小说中的一个人物，若是想要真正的成为一个人，还必须要拥有人类的七情六欲，所谓的贪嗔痴慢疑。
　　左手放置在自己的心口，谢欢颜微微垂下眼眸，在安琪不知道她要做什么的时候，下一秒钟，安琪就进入了另外一个空间。
　　这一个空间跟她所呆在的系统空间不一样，这个空间要稍微的大一些，而且已经呈现出了房子的形态，该有的东西也都有，若是不仔细看，也会误以为这就是一个普通的房子。
　　“就是我的系统空间，等我们的任务交接了，我就会正式的成为你的系统。”生怕安琪不满意这一个系统，谢欢颜又小心的说了句，“这是我自身的能量形成的，你要是不满意，我还可以做许许多多的任务。”
　　安琪：“………”
　　现在已经不是满意不满意的问题了，而是自己的系统，跟自己的爱人联合起来，欺骗了自己这么久？
　　“所以说先前的那一些任务到底是什么？”
　　搅了搅自己的手，谢欢颜有些心虚，“都是我跟系统要的福利，因为她跟我说，你以后做的那一些任务，都是没有我的存在的，所以那些任务都是胡乱发布的，我就是想跟你多待一会儿。”
　　说到这里的时候，谢欢颜还有些小心翼翼的看了她一眼，“可是我在过程之中，真的是没有欺骗你的，因为她怕我做出太过分的事情，所以前半部分都是把我的记忆给封掉的，只有后面遇到你的时候，才会稍微的记起来一些事情，我就知道你对我很重要。”
　　安琪抬了抬眼皮，觉得不能仅仅听她的片面之词，“那现在为什么又突然的把事情给说开了，继续的执行者着一个世界的任务不好吗？不是都说好了，下一个世界再给我解释的吗？”
　　觉得自己就是太容易原谅她了，所以才这么容易的被欺骗，安琪垂下眼眸，抿紧嘴唇，等着她的解释。
　　“这个……她的事情我也不是很清楚，因为我的记忆也是突然的被解开的，应该是她那边发生了什么事情等不及了。”大约是第一个世界给安琪的印象太坏了，现在的谢欢颜蔫得跟只小鸡仔似的，半点儿妖都不敢做。
　　安琪没有说话，不过却是在偷偷的尝试联系系统，连续失败了好几次之后，才有些挫败地又看向她，“我现在联系不上她，你可以吗？”
　　谢欢颜点点头，站起身来，“她也在这一个世界里，因为有着契约的缘故，所以我能感应到她的存在。”
　　“嗯。”
　　仅仅的就回了一声，安琪就站了起来，不再说话。
　　被两个人一起联合欺骗的感觉，让安琪真的是想炸掉，所以整个人的脸色都坏的很，谢欢颜也是很会看脸色。一看到她现在的这样子，也不敢说太多。
　　到时候面看到安琪就想这么直接地走掉，一种被抛弃的感觉瞬间就涌上了心头，在情急之下，她一下子就抓住了安琪的手，砰的一声化为仓鼠。
　　在那衣裙掉落的时候，安琪的手腕上就只挂着一只毛茸茸的小仓鼠，因为安琪没有捧着的缘故，那仓鼠都快抓不住安琪的手腕要掉下去，只能拼命地蹬着小短腿，希望能找个着陆的地方。
　　但是那爪子又舍不得抓得太用力，所以没挣扎几秒钟就往下掉，不过却没有想象中的痛楚，这是背脊微微的被挤压了一下。
　　眼睛还没有睁开，谢欢颜整只仓鼠就被抓住得紧紧的，耳边还回荡着安琪的那句，“待会儿再收拾你。”
　　听到这话的时候，小仓鼠的心里多少都颤了一下，但是还是毫不余力的出卖了自己的恩人――系统。
　　――――――――――――――――
　　系统可以说是很委屈了，要说在每一个世界里都有一个欢颜追着安琪，那么她自己何尝又不是一样，在每一个世界里，都有一个小狼狗追着自己。
　　所以并不是说她每一个世界都要离开安琪，而是每一个世界里都要照顾多出来的一条小狼狗。
　　而这小狼狗，就真的是小狼狗，也确实是这兽化世界中的人，所以她才会把这一个世界作为最后一个，跟安琪在一起的世界。
　　若说安琪对她有恩情，经过了这么多个世界，自己的恩情也是偿还够了，更何况她现在还有了喜欢的人，自己自然是不可能做一辈子的系统。
　　所以房门被安琪打开的时候，系统还有点儿没反应过来。
　　不过看到她手里的仓鼠时，系统就知道自己被卖了。
　　“呵………呵呵呵………”
　　除了干笑之外，她现在还真的不知道要说一些什么，毕竟她刚刚都已经跟安琪说了，自己要去做一些事情，结果却是连这一个世界都没有离开。
　　撇了她一眼，安琪的心里竟然没有多余的心思，也没有想象中的气恼，反而是出奇的平静，“你就没有什么好解释的吗？”
　　系统漂亮的脸蛋上多了几分尴尬，“我……这不是还要再呆一段时间吗？在这一个世界。”
　　“那你说的让我好好在这一个世界享受呢？”
　　“这……”看了一眼安琪，系统把刚刚想好的借口给咽了下去，“她这不是还没有化为人形么……还差那么一点儿，所以要再等等。”
　　说到这里的时候，而且才注意到系统的旁边还有一只小狼狗，灰色的皮毛十分的有光，看着就是被养的十分好的，那灰色的瞳孔里，带着一点迷茫，虽说是纯种的狼狗，但是却是半分野性都没有。
　　想到了这一个世界的特征，而且就猜想到了这应该是一只残缺的兽化人，不过看情况也是快要化为人形的。
　　“但是你跟我好好的说的话，我也不会说什么，为什么要用欺骗我的方式呢？”心中闷了一口气，安琪把心里的话说了出来。
　　系统想要做什么事情，或者说想要离开，她都不会太介意，毕竟每个人都有自己的人生，有自己的生活，就连系统也不例外，所以她没有任何的理由把系统栓在自己的身边。
　　但是她大可以直接的说出来，而不是用这一种方式。
　　就只有她一个人傻兮兮的被蒙在鼓里，还以为自己完成了一个又一个的任务，但是到头来，却只是系统安排的，一个又一个无所谓的世界。
　　她那低沉的心理用手中的小仓鼠也是有些难受，用毛茸茸的脑袋不断的蹭着她的手心，小仓鼠也不知道该说一些什么话来安慰对方。
　　“我……”
　　“我只想要一个解释，一个完完全全的，没有任何谎言在里头的解释，不管到底是什么样的事情。”打断系统的话，安琪现在冷静得不像话。
　　这话说完之后是良久的静默，两个人之间再没有过多的话语。
　　“呜――”
　　过了那么一小会儿，还是系统怀中的狼狗打破了这静谧的气氛，脑袋往系统的怀中蹭了蹭，像是在表达自己的感情。
　　系统才像是反应了过来，脸上带着愧疚，“并不是每一串数据，都能成为系统，我找了很久很久，后面好不容易有了一串合适的数据，我就想试一试，但是你不喜欢。”
　　安琪愣了一下，知道她说的人是欢颜，看了眼还在自己怀中撒泼卖萌的小仓鼠，安琪的眼神温柔的许多，“那……这一条我原谅你了，后面的呢？你到底是怎么成为我的系统的，我又是怎么开始执行任务的？”
　　“这一些事情，本来是要下一个世界再告诉你的，但是你现在都已经知晓了，先告诉你倒是也无所谓，不过下一个世界里，有你的本体，跟我的本体。”给小狼狗捋了捋毛，系统的眼神温柔了许多，“我做了许多的错事，但是舍不得她，所以欺骗了你，但是我现在却不后悔，因为结局不算很坏。”
　　像是打开了话匣子，系统开始说出安琪所不知道的东西。
　　“我们所在的那一个世界，也是众多平行世界中的一个，但是有一个特点，我们那个世界的人都是由数据构成，就像是地球中的人，都是由细胞构成的一样，如果说是数据被破坏了，那么就是生命走向了尽头。不过数据是可以修复的，在那一个世界里，你的脑部数据被破坏了，所以说储存不了记忆。”
　　抬眼看向安琪，系统眼神清澈，“这就是你为什么永远都记不住上一个世界的事情的原因。”
　　虽然觉得有些奇怪，但是安琪还是说了句，“可是后面的事情我都记得。”
　　“那是因为遇到欢颜之后，你的数据逐渐的被修复了，这也是我为什么想要让她取代我成为你的系统的原因，我只能让你的数据不流失，但是她却能修复你的数据，这一个，叫互补。”
　　“可是她现在，已经……”稍微的顿了一下，安琪一下子不知道要说些什么，像是脑袋突然的就卡顿了。
　　系统微微的叹了一口气，像是知道她想说什么，“所以就是不想提前告诉你，有很多事情你还没有记起来，所以告诉你也是无济于事，不过，让她成为你的系统，也并不是没有好处的，因为她可以通过你，获得其她的力量，最终完完整整的成长为一个人，到时候就不用再在各个世界漂流，而是能找到一个自己喜欢的世界，无拘无束的过一辈子。可能现在说这些有一点远，但是我就是这么打算的，等它化为人形之后。”
　　连眼神都温柔了许多，系统揉了揉小狼狗的脑袋，并没有停下来的打算，“我成为你的系统，也并不是一个意外，而是我欠你的，但是我现在还累了，所以可以把这一项重任，交付给你的爱人吗？”


第86章 兽化世界（完）
　　系统的故事说长不长说短不短。
　　她一开始的时候跟安琪一样，是一个人类，不过在他们的那个平行世界里，数据是最为重要的一切，而安琪的脑子数据被破坏的原因，就是因为救了系统一命。
　　按理来说修复数据的这一种事情，应当要那个世界的医生来做才是，但是安琪当时已经被鉴定为脑死亡的状态。
　　系统的父亲，则是当时一个很有名的科学家，在探测到安琪的脑部数据可以保存的时候，他毫不犹豫的就让自己的女儿，担任起了保护安奇脑部数据的重任。
　　但是仅仅是保存脑部数据，对于安琪一点作用都没有，虽然说她的身体可以行动，脑袋也可以思考，但是对于，前一天所发生的事情，则是半点记忆都没有，连所谓的24个小时的记忆都不到。
　　所以考虑到这方面的因素，他开始让系统带着安琪穿越各个平行世界，以寻找可以修复安琪脑部数据的数据。
　　一开始的时候，系统或许还保存过希望，但是当很多年都过去之后，连自己的父亲都已经不存在之后，她就生出了一种跟安琪一起死亡的念头。
　　没有自由，又没有牵挂，也就没有了生存的必要，虽说身为安琪的系统，但是因为安琪的脑部数据缺失的缘故，许许多多的任务都是由她自己来完成的，得到的那些能量也全都用于保存安琪的脑部数据。
　　但是这种日复一日的工作，她感觉到了疲倦，所以其实与欢颜相遇的那一个世界，是系统的一个决定，把安琪放在那里，自己则是到别的世界去。
　　压根就没有什么系统沉睡，系统升级的说法，只不过是她想逃离的一个借口罢了。
　　虽说安琪死亡的时候，她也会跟着一起消散，但是，能有短暂的自由，也是她所期待的。
　　抱着那一种念想，她给自己打造了一副躯体，来到了这一个兽化世界。
　　第一次遇到小狼狗的时间十分的巧合，刚好就是她被家里人丢弃出来的时候，那种可怜兮兮的眼神，多少让她产生了一点点怜悯的心思。
　　“呜～”
　　那是纯真懵懂的眼神，是系统许久都没有遇到过的，像极了多年前，自己家里养着的那只小二哈。
　　或许是没有什么思考意识的缘故，小狼狗的眼中满是懵懂，转了好几个圈，也没有发现自己的家人。远近也就只有系统一个人，所以迈开腿就跑了过去。
　　虽说是一只小狼狗，但是那在系统脚边转着圈，左右蹭动的样子，还是让系统的心软了一片，或者说是勾起了她一整片的回忆。
　　她开始为这小狼狗打造一个家，一个小小的，能让她住的舒适的地方。或许只是自己无意的一个一举动，但是却让小狼狗粘她粘的紧。
　　不过刚刚离开安琪没多久，心里多少还是有一些愧疚的感觉，所以系统没过多久，又回到了安琪的身边，呆的时间并不算久，发现安琪没什么事儿之后，心里的那一种愧疚感多少也消散了许多。
　　不过多呆了两天之后，她就发现安琪的脑部数据要逐渐被修复的趋势，最明显的，就是安琪的记忆力开始不知不觉的变好了。
　　以前分明连几个小时之前的事情都记不住，但是现在却能记住一整天的，甚至是昨天的前天的大前天的事情。
　　这疯狂的修复能力，让系统沉淀的心开始躁动了起来，她开始探寻这一个世界的数据，直到搜索到了欢颜的数据，跟安琪的，是那么的契合。
　　这是一件值得高兴的事情，但是她的父亲已经不在了，所以能够分享的人，或许就只剩下先前自己在那一个世界遇到的小狼狗。
　　所以又寻了一个理由跑掉的时候，系统都没发现自己已经很久都没有这么高兴过了。但是事情往往总是会有意外的时候。
　　再一次回到她为那小狼狗打造的家时，她才发现小狼狗已经不在了，这小屋子有人来过的迹象，连她为小狼狗准备的垫子，都已经有了被扯开的口子。
　　她仅仅是离开了七天的时间，家里储存的哪一些食物，剩余的明显就是还有四天的分量，所以在三天之前，小狼狗就已经不在了。
　　系统已经不太记得，在那黑市里遇到被关在笼子里的小狼狗时，自己是一副什么样的表情了，但是小狼狗那奄奄一息的样子，却让系统全身的数据，都有了当机的趋势。
　　她开始相信了自己父亲所说的，两串数据可以相互吸引的事情。
　　把小狼狗带回自己的系统空间时，她甚至不知道该怎么做，分明已经快动不了了，但是在看到系统的时候，小狼狗的眼中还是亮亮的。
　　“呜……”那呜咽的声音小小的，身为系统，她可以很清楚的看到，小狼狗身上的数据，在进入系统空间之后，有了很明显的变化。
　　但是那可怜兮兮的样子，仍旧是让她心疼的很，也不管她能不能听得懂，系统都轻轻的抚动着她的毛皮，“没有关系的，我会好好的，把你养大……”
　　也怪她当时没有看清楚兽化世界的状态，所以才会忽略了小狼狗是残缺的兽化人这种重要的事情。
　　那是欢颜身上的数据，是值得系统注意的存在，她不管过程中发生了什么事情，在剧情快要结束的时候，安琪想要离开那个世界的时候，她还是私心的，把欢颜这一串数据也扯了进来。
　　――――――――――――――――
　　系统的故事到此为止，再后面发生的事情，欢颜都已经是知晓了的，“那个时候其实我也不知道是发生了什么事情，但是我逃离了一个世界的时候，尤其是看到你的时候，我就觉得发生什么事情都不重要了。”
　　深深地吸了一口气，安琪对之前发生的事情，确实也没有半点印象，但是既然系统的父亲都已经去世了，那自己在那一个世界的躯壳，估摸着也不算是多完美了。
　　倒不是对系统说的故事有所质疑，反而是是听完这一个故事之后，多少也能有一点感同身受。
　　为了报答一个人，而放弃自己的自由，放弃自己的躯体，而且这个人还一直不记得任何事情，要是换作自己，估摸着也是坚持不了多久的。
　　看向系统的眼神已经平静了许多，安琪已经没有太多的郁闷感了，“所以说欢颜能一直跟随我到每一个世界，都是你在帮忙？”
　　“嗯，”没有过多的犹豫，系统就点了点头，“一方面是她想跟你多出几个世界，另一方面是我希望她能把你的脑部数据修复的更完全一些。”
　　“那现在……”
　　“已经完全的修复好了，比我想象中的要快的许多。”
　　这话说完之后，安琪久久都没有说话，小仓鼠看着安琪的脸色，生怕她以为这是在利用自己，所以也是忐忑的爬了上去。
　　一直到安琪的肩膀上，她才停了下来，“这些事情她都已经跟我说过了，我自己也是很愿意做的这些事，只要能呆在你的身边，不管是因为什么，都是可以的，所以你不要拒绝我，就算是成为你的系统，我也是很愿意的。”
　　“契约要怎么解除？”看着肩膀上那小小的身子，看到小仓鼠脸上的紧张时，安琪又把眼神转回了系统的身上，“要怎么样进行转换仪式，让欢颜变成我的系统？”
　　安琪这么干脆的，也是让系统愣了一下，脸上完全都是惊讶的表情，像是没有想到安琪这话会说的这么干脆，甚至是连半点争吵都没有。
　　呆滞了许久，她才说出口，“你不会怪我吗？”
　　“为什么要怪你，”安琪的语气变得轻松了，起来，“我没有先前的记忆，所以不管你说的话，到底是真的还是假的，你对我，都没有什么义务需要履行，所以你能把真正的事情告诉我，就已经是一件很好的事情，现在我已经有了值得相伴一生的人，所以自然也是不想耽误你，是吧？”
　　食指往呆滞的小仓鼠的头顶上戳了戳，直到戳出了一个小坑，她才停了下来，脸上笑魇如花。
　　许久都没有跟安琪聊过，或者说是就算说过了，安琪也不曾记得，所以像现在这样真正的，好好的说一说话，是系统怎么也不会想到的事情。
　　好在事情的发展，一切都是在往好的方向，“其实，就算是她成为了你的系统，只要收集到的能量足够了，也一样可以拥有一具完整的躯体，还有你也是一样，所以这也并不算亏，毕竟她能给你的，我都不可以，但是不管怎么说，还是要谢谢你。”
　　有很多事情直接把话说开了，要比直接用行动简单的多，连欢颜跟系统之间的交接，也变得简单了很多，虽然是换了一个系统，但是，当回到谢家，那小仓鼠噌了一下，变回人形，往她身上蹭的时候，安琪还是觉得变化有些快，但是或许是因为系统许久都不在身边的缘故，倒也不是不能适应。
　　推搡了一把身上的人，安琪的语气中带着些许的嫌弃，“把你的衣服穿好。”
　　“我……”难得的红了脸，谢欢颜为委屈屈地穿上衣服，“我只是太高兴了嘛，以后就都能跟你在一起了，一想到以前都是别人跟你在一起，你还进入别人的空间，我就嫉妒得要死要死的。”
　　安琪：“………”不知道为什么，突然有些嫌弃起来了。
　　小狼狗现在还没有化为人形，所以系统应该会在这个世界呆上一段时间，而后再去哪里，就不是安琪能知道的了。
　　但是到底还是陪伴了自己那么久的系统，在离开她家的时候，安琪还是问了问系统的原来的名字。
　　“莲华……”
　　“嗯？什么？”在床上滚的太开心了，欢颜一时之间没听清安琪在说些什么。
　　“没什么，只是突然念了一个很好听的名字。”摇摇头，安琪又踢了一脚床上的人，“咱们在这一个世界呆久一点，就一直到老，好不好？”
　　“这样没有关系吗？不着急着做任务吗？”脸上分明就是很激动，但是，嘴上还是要象征性的表达一下自己成为系统之后，对工作的热爱。
　　翻了个白眼，安琪不理会她，呵，已经看透这个人了。
　　“之前你是被封了一半的记忆，所以说还带着一点兽化世界中的人物特点，那现在呢？对谢州跟可可的事。”
　　“他们爱结婚就结婚，爱干嘛就干嘛，不关咱俩的事儿，等咱们在这一个世界好好的走走，四处旅游，然后等我们都老了，再进入下一个世界，好不好？”没敢直接提出结婚的事儿，谢欢颜只敢小心翼翼的搂着对方，声音中也带着讨好。
　　安琪直接反手就是把人一个搂紧，啵叽一下就亲上了对方的嘴，“我不管以前，也不管之前那些世界，现在只想明确的告诉你，我喜欢你，很爱你，所以，两个相互喜欢的人，不需要这么的小心翼翼，好吗？”
　　这话说出来之后，安琪虽然还有一些别扭，但是眼神十分的真诚，谢欢颜像是花了许久的时间才消化了她的话，眼睛也是逐渐的睁大。
　　不过后面，就变成激动的把人扑到了床板上。
　　后面，安琪深刻的体会到了，不能跟某人说想做什么就做什么，不用这么小心翼翼这事儿。
　　………
　　…………
　　在这个世界，安琪跟欢颜过的很平静，除了逗逗侄子侄女之外，就没什么太大的兴趣爱好了。
　　对于自家媳妇长期撸侄女（猫咪）跟侄子（狮子）的行为，谢欢颜表示嫉妒的不行。奈何她的本体就那么丁点儿大，一个巴掌都装不满，可以说是输在了体型上了！
　　相比较于安琪跟谢欢颜的平静，系统跟她的小狼狗反而要轰轰烈烈的许多，因为端了贩卖残缺兽人的黑市而名声大噪，而且因为建立了残缺兽人的疗养院而解决了许多贫穷人家无法养育残缺兽人的问题。
　　只不过，一直到安琪的寿命即将走到尽头，即将进入下一个世界的时候，小狼狗也只是到了会说话的地步，仍旧是没能化为人形。
　　系统的模样还是那么清丽，二十出头的样子跟白发苍苍的安琪跟欢颜形成了鲜明的对比，半点儿都没有岁月的痕迹。
　　抱着自家小狼狗，系统摸了摸安琪的脸颊，“等她化形了，我再带她去找你们，进入新的世界之后，可不能像之前那样随随便便的了，要好好的做任务，还有你，”把目光转向欢颜，系统有些语重心长，“新的世界目标任务都是男的，可别吃醋了，贪嗔痴慢疑，这五个世界，一个，都不能少。”
　　“嗯……”
　　已经没有了说话的力气，连眼前的人都变得模糊，在失去意识的时候，安琪也感觉自己的灵魂被抽离了那副佝偻的躯体，转向了一个新的世界……
　　作者有话要说：　　欢颜：第一次当系统，有点儿小激动！一定保证让媳妇儿完美的完成任务！
　　安琪：你在新世界只是只老鼠，我还结婚了，你能做什么？
　　欢颜：QAQ……你欺负人……


第87章 小娇妻1
　　虽然说是第一次成为系统，但是当她真正的接到任务，并且分配给安琪的时候，她还是一点都激动不起来。
　　因为是临时成为的系统，所以，所分配到的任务都是固定的，安琪在这一个世界要攻略的对象，是一个男人。
　　而且，是一个已经结婚的，对工作贪婪成性的人。
　　这本小说应该算是一本商业文，小说中的男主，是一个地地道道的商人，但是又与一般的商人有所不同，最直接的个性就是贪婪成性，每天所想到的事情就是赚钱。
　　这上面的名字就叫刘商，而安琪分配到的这一个角色，是这刘商的妻子，名为张安琪，虽说只是商业联姻，但是这婚姻还是成为了一场笑话。
　　因为在结婚的那一天，刚刚交换完戒指，男方就因为要谈一笔大生意而出国待了半个月，也是因为这一场滑稽的婚礼，而让女方的父母气个半死，但是架不住自己的女儿就是喜欢这一个男人，所以就算是成为了一场笑话，也是生生的忍住了。
　　在这个故事之中，张安琪一整颗心都向着这一个男人，心里想着虽然他爱钱爱生意，但是至少在私生活方面是干干净净的，也没有过半点绯闻，所以就算是他常年都不在家，那自己也不会有着婚姻方面的困扰，而且她还一心妄想着，只要时间足够，就能让他向着自己。
　　但是让她意想不到的是，刘商在一次外出谈生意的时候，撞到了脑子，而后就被女主给捡到了，与张安琪的执着温婉不同，女主是一个性格暴躁，而且重情重义的人，心里是瞒不住任何的想法，有什么话就直接说出来的。
　　刘商在失去记忆的时候，骨子里那一种对钱财贪婪的本质仍旧是没有改变，但是就算是有着这一种本质，他也仍旧是一个知恩图报的人。
　　所以对于救了自己的女主，他也是竭尽所能地帮忙，让女主的家庭逐渐地奔向小康。并且在过程之中，逐渐的喜欢上了女主。
　　不过记忆总是有恢复的那一天，就在张安琪找到刘商的时候，刘商的记忆一就刚好恢复了，并且在这一个时候，他已经确确实实的喜欢上了女主，并且对她有了很大的好感。
　　但是也就是因为恢复了记忆，所以还是知道自己是已经结了婚的人，并且一开始的时候，就已经有些对不住张安琪了。
　　对于张安琪，虽说没有实际意义上的喜欢，但是毕竟也是自己名正言顺的妻子，所以刘商一开始的时候，还是压下了对女主的喜欢，想要通过对张安琪的好，逐渐遗忘女主。
　　但是刘商的心里是怎么想的，张安琪却不一样，因为刘商的失踪，她已经派人找了半年，在知晓刘商跟女主一起相处了大半年之后，她心里早就已经有了些别的想法。
　　刘商一回来，她就在那里担心着刘商会跟自己说出离婚那两个字，毕竟就算他们两个已经结婚了，但还是没有一点实自性的保证。
　　不说结婚的那一天，刘商就出差了半个月，而后就算是回来，也是一直忙着工作上的事，仅接着就是他的失踪，压根儿就没有半点缓冲的时间。
　　所以刘商就算是一心一意的在家里呆着，也架不住张安琪找女主的麻烦，这一来二去，刘商对张安琪反而是厌烦的很，而且也是因为张安琪老是找女主的麻烦，让刘商跟女主的接触反而多了许多。
　　这接触一多起来，别的些个压抑起来的感情自然就是控制不住了，再加上张安琪跟疯狗一样的天天质问他，所以时间久了之后，他确实已经彻底的厌烦了张安琪。
　　而在这过程之中，因为刘商的帮助，女主也是已经喜欢上了他，并且最后决定跟他告白，结局的最后，自然就是以刘商跟张安琪离婚，然后再娶了女主。
　　微微的吐了一口气，安琪大概也知道了这一个世界的目标，就是阻止刘商跟女主在一起。
　　这个任务说难其实也不算太难，但是说容易也不容易，毕竟真正的算起来，这还是她第一次，正正经经地做任务。
　　安琪过来的时候，正好是刘商已经恢复了记忆，知晓自己是已经成家立业的，而因为压抑着对女主的感情，所以对工作上的事情反而暂时没那么热衷了。
　　若是在原文之中，刘商对工作的这一种态度，自然是让张安琪多疑的，但是现在，对安琪来说，反而刚刚好。
　　安琪醒过来的时候，正好是在房间里头，正准备打开门的姿态，回过神来之后，她就把手收了回来。
　　卡在的这一个时间点，应该是张安琪准备到隔壁房间去质问刘商的时候，不过现在，安琪也要做的，却不是这一个。
　　打开房间的门，走到楼下，安琪想都没想就进了厨房，拿出冰箱里的小排骨清洗过后，她按部就班的煲着汤，并把剧情好好的捋了一遍。
　　在这一个世界之中，刘商的特点就是商人本质，虽说并不算一个合格的丈夫，但是就他喜欢上女主，但是因为自己已经是结婚的人，所以先睡在精神上控制自己出轨，并且在行为上控制自己的也控制自己的举动来说，这个人还并不算太渣。
　　毕竟喜欢上女主，是在他没有记忆的时候，在恢复了记忆之后，还能控制那一种感觉，并且没有做出什么出格的举动，就光凭这一点，就已经算是还可以的。
　　不过这小说里，男女主角最大的催促着，就是来源于张安琪的嫉妒，虽说她做的一切东西，都有那么一点的理由可言，但是促成了就是促成了。
　　就局外人而言，刘商不算是一个合格的丈夫，但是张安琪同样的，也不算是一个合格的妻子。所以在原剧情中，他们两个最终没有走到一起，或许就是安排。
　　但是既然现在已经换了一个人，就自然不能按着原来的剧情去走。
　　把排骨汤给炖好之后，安琪就把它装进了小盅里，准备上去给刘商道歉，应该说是为张安琪过激的行为而道歉。
　　因为刘商对张安琪反感的第一步，就是她对女主的态度，就算张安琪嫉妒，也不能否认女主救了刘商，并且收留了他半年，就算再怎么不喜欢她，也不能否认这一点。
　　而刘商恰巧又是在那时候对女主有了好感，张安琪对女主的态度，自然是能影响刘商对张安琪的态度。
　　虽说是已经回到了家里，但是刘商其实还是在想着该怎么去报答女主。
　　安琪打算抢先一步，先刷一波好感度，就趁着刘商现在对工作还没有那么热爱的时候。
　　“扣扣扣――”
　　敲门的声音响起的时候，刘商还在想着该怎么面对女主，毕竟自己也是结了婚的人，而且回想到自己对张安琪的做法，刘商也是知道自己对不起自己的妻子。
　　而在失去记忆之后，他居然又是喜欢上了另外一个女人，若是一开始的自己，或许他还觉得没什么，但是大概是被女主给感化了，刘商对自己的这一种行为，感觉到了深深的愧疚感。
　　所以在思考之后，他还是决定补偿自己的妻子，并且尝试性的把女主给忘掉，刚做完决定，妻子就来敲门了。
　　刘商不喜欢家里有其他的人，所以这敲门的人除了张安琪也不可能有其他人。
　　但是自己的妻子毕竟是一个女人，或许对自己想要报答救命恩人的这一件事情，或许会有一点点在意，毕竟女人的天性就是嫉妒，而且她将自己带回来的时候，好像这已经是处于生气的状态了。
　　刘商觉得有些头疼，这种情况，可能要好好的沟通一下。
　　“进来吧，门没有关。”
　　听到声音之后，安琪才推开门走进去，脸上带着笑容，“我给你炖了排骨汤，你刚回来，应该要好好的补一补，我看你都已经瘦了许多。”
　　香味飘过来的时候，刘商的心理才放松了一下，原本以为她是来兴师问罪的，却没想到这么关心自己，结过那温热的汤时，刘商整个人的负罪感都重了许多。
　　心理想说的话也不自觉的说出口，“我以为你会怪我当初忙着做生意，没有顾及你的感受，结果一消失就是半年。”
　　安琪垂下眼眸，扮演着一个妻子的角色，“你一消失就是半年多，一开始的时候，我确实是很生气的，我还想过如果找到了你，应该要怎么去做，但是时间一天一天的过去，找不到你，我心里比谁都着急，听到有你的消息时，我这会立刻赶过去，一次一次的失望时，我都快放弃了……”
　　说着说着，安琪的眼眶就红了起来，刘商看着，都心疼的很，心里满满的，都是对眼前这个人的愧疚感，“对不起，我……”
　　“干嘛要道歉呢？”把挤出来的几滴眼泪抹掉，安琪又笑了出来，“你能回来，对我来说已经是一件最好的事情了，所以，我只觉得我很幸运，能平安的把你接回来。”
　　善解人意的妻子，往往是最招人喜欢的，在表达了作为一个妻子对丈夫的思念之后，安琪又继续说道，“把你接回来的时候，有些着急，都忘记感谢救你的人了，我们找个时间，带上礼物，好好的感谢他们好吗？”
　　刘商本来最烦恼的就是这事儿，结果感谢确实从自己的妻子口中说出来，让他有些不可思议，“真的没有关系吗？”
　　或许是刘商脸上的不敢相信太明显了，安琪故作娇嗔的瞪了他一眼，“他们救了你，我感谢还还不及呢，还是说我在你眼里就是这么小气的人？”
　　“不是不是，我就是……”想了想，没发现什么合适的形容词，刘商只能干笑两声，表达自己的尴尬。
　　安琪觉得这一波好感刷的差不多了，再刷下去下一次该更难了，所以及时的收了手，“你先好好休息，我知道你回来还不大习惯，所以，在你完全的恢复之前，可以先睡这一边，然后过两天，咱们再买些礼物，一起登门道谢。”
　　安琪脸上的表情过于温和，而且完全都是为自己考虑的言行，就算是对她没有什么爱意，也让刘商感动。
　　恰巧他还是有些放不下女主，安琪给他的自我空间，刚刚好的，就让他有了自我调节的时间，可以说是很贴心的。
　　看着他脸上的表情，安琪就知道至少现在，女主对刘商的影响力还不是巨大的。
　　所以笑了笑，等刘商把汤喝完之后，她就端着汤走了出去，收拾好了之后，才轻声的回了自己的房间，不再去打扰刘商。
　　“吱……吱吱……吱吱吱……”
　　才推开门，吱吱的叫声就让安琪愣了一下，寻了一小会儿，才看到了书桌角落里的小笼子。
　　把笼子提起来的时候，里头的小仓鼠就跟看到了什么惊喜似的，站起两只后脚，前爪抓住了笼子，眼巴巴的看着她，“吱吱吱吱吱……”
　　看着这熟悉的眼神，安琪心里觉得有些微妙，“欢颜？”
　　“吱吱!”
　　安琪：“………”这都是什么哟……
　　这一人一鼠的，可怎么交流哟……
　　心里虽然是这么想的，但是安琪手上还是很诚实的把笼子打开，让里头的白色小白鼠跑了出来。
　　小仓鼠就跟遇到了什么宝贝似的，溜溜的跑到安琪的手上，就不肯下来了。
　　安琪还奇怪着的时候，就听到了欢颜的声音，“你怎么能现在才发现我！！！我可难过了！”
　　“你……”蹙了蹙眉头，安琪确定自己是没有看到小仓鼠张嘴的，所以正准备着把手里的小仓鼠放下去，看看是个怎么回事儿的时候，手里的小仓鼠就像是知道她要干嘛了，四只爪子都紧紧的抓住了安琪的手指头。
　　“别别别，我现在只有跟你有接触才能跟你对话，现在能量都少少的，只能有一个仓鼠的身体，还不能说话，讨厌死了！”
　　安琪这才放弃了实验的心理，不过为了以防万一，她还是过去把门给反锁了，才回到床边，“刚过来的时候，剧情已经传输给我了，任务是不是阻止刘商跟女主一起？”
　　“对，不过还有一点，刘商对工作的热情太大，已经形成了贪欲，所以也要让他对张安琪产生爱情……”说到这儿的时候，小仓鼠有点儿酸，媳妇儿都成别人的媳妇儿了，能不酸么……
　　这话语中的酸味儿是掩盖不住的，所以安琪也忍不住戳了戳她的脑袋，“都是任务，怕什么呐。”
　　“哼……”小仓鼠的语气还是酸溜溜的，“这不一样……他可是你老公，我什么都不是……可酸了，要亲亲才能好。”
　　安琪有些哭笑不得，只能在这醋鼠的脑门上亲了好几口。
　　小仓鼠这才勉为其难的把醋意给压了下去，“你现在只是暂时的借用了张安琪的身体，只要任务完成了，就能得到任务点，然后张安琪会重新的回到这具身体里。不过你也不用担心会被发现，因为这毕竟是小说的世界，只要你离开，张安琪回来之后，多少都会受你的影响。”
　　“所以意思是只要能让张安琪跟刘商的婚姻美满起来，任务就算是完美了吧。”安琪点点头，多少是有一些理解了。
　　“话，话是这么说，但是你可不能……可不能……”
　　“可不能什么？”像是想到了什么，安琪脸上的表情有些恶劣，行动更是恶劣的在仓鼠的脑门上戳了戳，“可不能履行夫妻的义务么？小仓鼠？”
　　欢颜：“……”可把我气炸了！
　　作者有话要说：　　欢颜：媳妇儿说，一只仓鼠不能给她xing福，我不听我不听我不听！


第88章 小娇妻2
　　不得不说，安琪那温婉的妻子形象，在刘商那里还是刷足了好感度的，所以在安琪离开之后，刘商对于自己心里还想着女主的行为，有着深深的愧疚。
　　但是在这一份愧疚的同时，他也在想着该怎么样去弥补女主，所以，在这一种时候，去道谢的时候，送去的东西就尤为关键了。
　　想到了女主家里的困难情况，刘商其实也是有些同情的，自己就算再怎么厉害，在那半年的时间里，也只是能帮他们家赚了一点小钱。
　　而那些做生意的经验全都在自己的头脑里，若是自己就这么走了，她们家估摸着没多久又会恢复原状。
　　不过，若是想着赠送他们家一点什么东西，比如说店铺什么的，又是一件不现实的事情，毕竟恩情摆在那里，自己自然是不可能不帮忙。
　　可是，自己也是有了家室的人，若是帮忙帮的过度了，也不大好。
　　所以最好的方式，还是要让他们家有劳动力，能够自给自足的那一种，若是有了固定的经济来源，那自己也就不用再担心了。
　　这一个设想虽然是好的，但是考虑到女主家的情况，刘商要觉得是有一点困难在里头。
　　女主的经济情况不是很允许，所以就算女主是一个很聪明的人，在重男轻女的情况之下，还是高中就辍学了，现在还有一个弟弟在读大学。
　　而女主角的父母，也是那种颇为封建的人，就只是觉得女孩子是应该要嫁出去的，在嫁出去的同时应该要一份丰厚的礼金，然后那一份礼金再给弟弟娶媳妇儿。
　　有着这一种思想的人，虽然已经不算多了，但是也是仍旧，他们的心眼虽然不算坏，但是骨子里的那一份贪婪，却还是让人觉得可怕。
　　女主的弟弟，一个大学生，也是做不了什么的，所以思来想去，还是要通过女主去改变她自己的家庭，刘商心里想着，给女主在自己的公司里安排一个职务，那不是一件难事儿。
　　不用给她过于重的职务，甚至是轻松的那一种，而后那工资再翻倍的给，等女主在学习了新的东西，再给她与之匹配的工作，等她有了一技之长，那所谓的家庭经济问题，就不是什么太难的事了。
　　虽说心里已经有了决定，但是刘商还是觉得这件事情还是要跟安琪商量一下比较好。
　　或许是心情太过于急切了，刘商就直接的走了出去，不过等他发现安琪睡着卧室房门紧闭着的时候，他才突然想到，时间也是已经不早的了，就那么一晃眼的时间，就已经到了，应该休息的时间了。
　　不过看了那一眼仅仅是十点的钟表，刘商还是觉着自己的妻子睡觉时间过分规律了。
　　也不知道是什么心思促使他拧开了卧室房门的把手，在拧动的瞬间心里是有一些紧张的，不过发现能打得开房门之后，他心里那一点紧张的情绪又松了下去。
　　也不知道是该高兴自己的妻子对自己的毫无防备，还是其他些个什么样的心思。
　　门已经打开了之后，他又忍不住走了进去，算是不自觉的放轻了脚步，黑暗之中，看的不大清楚，但是感受到那平稳的呼吸之后，他还是轻手轻脚的退了出去。
　　回到自己的房间时，心情都已经放松了许多。
　　但是在他看不到的地方，那门关上之后，安琪被子里攥紧的手才微微的放松了。
　　她差点儿以为刘商要睡在卧室这一边了，虽说妻子的身份摆在那里，但是作为一个穿越者，她多少还是有一点没能适应，而且更为抓心的是，自己的爱人，那只仓鼠……就这么四肢大敞的睡在了枕头上。
　　若不是那毛茸茸的身体映现在她的眼前，安琪都要觉着这是一只假的仓鼠，毕竟仓鼠在夜间行动的频率，要比在白天行动的要大的多。
　　不过一想到这又不是一只真正的仓鼠，安琪心里的疑问又被抹掉了，虽说有了中间这么一个小插曲，但是还是一夜无梦。
　　枕头上的小仓鼠睡着睡着翻滚了一下，不知怎么的就贴到了安琪的脸颊上，迷迷糊糊的睁开了小小的眼睛之后，又继续的在安琪的脸颊上蹭了蹭，然后又安心的又睡了过去。
　　本来是想让剧情进行的紧凑一些，所以第二天一大早吃早餐的时候，安琪就提出了过两天就去拜访女主的提议。
　　本来以为刘商会一口答应，不过也不知道他今天是哪一根筋搭错了，居然拒绝了这么快就去拜访女主的提议，反而以已经消失了半年，要重新整顿公司为借口，把拜访女主的时间调到了下个月。
　　安琪想想刘商确实十分钟爱自己的事业，所以也不觉得有什么好奇怪的，在这又没有什么时间的限制，多呆一些时间，又不会影响什么，所以她也就同意了。
　　不过看着刘商欲言又止的表情，她也是知道刘商大概要，跟自己说一些报答女主的方式，不过那些方式估摸着有些不太妥当，所以现在不大好说出口。
　　但是安琪是什么人？
　　压根不介意好吗？
　　贴心地给他盛了一碗粥，安琪脸上的笑容不变，那种温温婉婉的，不会让人觉得太过于谄媚，也不会让人觉得不舒服。
　　纤长的双手交叠着，安琪的目光在刘商身上扫了扫，“你是不是有什么想要跟我说的呢？”
　　“有这么明显吗？”摸了摸自己的脸，刘商觉得有些不可置信。
　　虽说自己心里确实是想着很多东西，但是到底也是一个商人，隐藏自己情绪的功夫，是十分的到位的，自己这妻子，到底是怎么看出来的？
　　安琪娇嗔的看了她一眼，半点都没有不自然的样子，“也不看看我是谁嘛，夫妻之间，有什么事情是不能说的呢？而且我也能感觉得到，你是想要跟我说的。”
　　看到她这么自然的模样，刘商心里的担忧倒是去了一点，但是关于昨天晚上自己想出来的报达方式，他还是稍微的斟酌了一下，才说出了一小部分。
　　“我是觉得，他的父母已经是不适合工作了，儿女都这么大了，在家里享福也是好的，但是他的弟弟又才上大学不久，专业又不对口，所以唯一的劳动力就是她了，我是觉得，咱们公司应该有很多，可以安排下去的空缺……”
　　小小的说了一部分之后，刘商就引入了正题，说出来的时候还观察着安琪的反应，但是安琪倒是一点小动作都没有，反而还确实在那里认真的思考了起来。
　　那蹙着眉头的样子，确实是像在对待什么大事一样。
　　本来以为会遭到拒绝，不过对面的人略微思考了一下之后，反而小心翼翼的说出了自己最想要的答案。
　　安琪哪能不知道他在想什么，但是脸上还是要表现出小心翼翼的神情，一边小心翼翼着，还一边说出违心的话，“不是我觉着她不好，但是你是知道的，公司里并不是什么职位都可以随便的塞人，所以我们可不可以先培训她一段时间，又或者说是给她一份她可以胜任的工作，但是工资我们可以自己稍微的提高一些，不过要偷偷的做，一来是怕伤了她的自尊，二来是避免她遭人嫉妒……”
　　刘商看着自己的妻子小心翼翼的样子，莫名的觉得有些可爱，但是他现在却不能表现出自己的开心来，还是要表现出一副思索的样子。
　　见到自己这一副样子，小妻子似乎更担忧了，连拳头都攥紧了起来。
　　“那我们可不可以这样，让她一边工作一边学习，一直到可以胜任更好的职位为止，她学习的费用可以让我们出……”后头的声音越说越小，既要表现出小心翼翼，又要表现得自然，尽管心里已经是在翻白眼了，安琪也还是要考验自己的演技。
　　清了清嗓子，他才面无表情的说道，“你好像对她还是很关心的，连想的东西都那么周到。”
　　这话倒是让安琪愣了一下，不过这表情也是恰到好处，微微的低下头，显得有几分自卑，安琪的声音也变的小了许多，“因为我真的很感谢他们……如果不是他们，我可能……”
　　张了张嘴，后面的话没能说的出口，安琪的眼眶就红了起来，眼睛眨巴眨巴了几下，看着像是把眼泪眨回去，又像是把眼泪眨出来。
　　但是不管怎么说，倒是管用的很，刘商确实是已经自己脑补了一切，站起身来，拍了拍安琪的背部，稍作安慰了一会儿之后，刘商才心情大好的去上班了。
　　安琪把人送出去之后，才懒懒地打了个呵欠，又重新地钻回了自己的被窝，枕头上的小仓鼠还没有睡醒，但是在安琪重新躺回去之后，它又滚了个圈，嘴巴好像眨巴眨巴了几下，已经贴住安琪的脸颊，所以仓鼠的话语她也能听得懂。
　　那声音里还带着点点倦意，“你刚刚去哪里啦？”
　　安琪：“………”
　　单手把那仓鼠拎了起来，安琪长手一伸，就把仓鼠给放到了床头的桌子上。
　　在仓鼠一脸懵逼的情况下，安琪重新的躺回了自己的被窝，果然，还是要让那仓鼠离自己远一点，否则，她就怕自己手上一个生气，就把人给掐没了。
　　小仓鼠看着那床头柜与床之间不可逾越的鸿沟，觉得委屈的很，抱了抱自己的爪子，它委屈兮兮的在那里哭诉，只可惜因为贴不到安琪，所以发出来的声音，也就是那吱吱吱吱吱吱………
　　――――――――――
　　虽说已经失踪了半年，但是刘商的助手也是很厉害的，公司能正常的运转，除了助手的帮忙之外，还有他的一些朋友。
　　刘商这个人，对生意的热爱是人人都知道的，所以生意上的朋友也多，回到公司之后，也是不花几天，就把整个公司都整顿得井井有条。
　　不过这一段时间忙了许多，每天都是早出晚归，一晃眼半个月就过去了，虽说不是亲眼看到，但是每天晚上回来，看到小妻子买回来的那这个东西时，刘商也是知道那些东西并不是买给她自己的。
　　虽说工作之后有着一身的疲惫感，但是大概是这小妻子太合心意，做出来的事儿又招人心疼，刘商这些天居然没多想女主。
　　不过这几天他也发现了自家妻子养的宠物，一只掌心大小的老鼠，也不就想是不是一个人在家里太孤单了，他有时候还能看到安琪跟手掌上的仓鼠说话的场景。
　　这时候他也不禁想到每天自己去工作之后家里就剩她一个人，不免有些孤单。
　　不过想想自己的公司，刘商又觉得应该要整顿之后，再让她跟着一起去，就算不做什么，在公司也能多见着几个人。
　　这两天回来的时候，都是九点多了，虽说再怎么样安琪也会忍着困意给自己热菜，但是看着她那小脑袋一磕一磕的样子，刘商也觉得有些心疼。
　　所以这天晚上安琪准备回房的时候，刘商第一次拉着人，在她额头上亲了亲，嘴唇在上头贴了一下，“晚安……”
　　安琪是整个人都震惊到了，有些愣愣的看着他，虽然只是额头上贴了那么一下，但是……不知为何浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　不过，她的反应没让刘商看见，因为刘商亲完之后就有些不好意思的回自己的房间了。
　　安琪也是有些郁闷的回了卧房，不过在床上坐下来的时候，却是觉着指尖一疼，手反射性的抬起来时，才发现咬着自己的仓鼠。
　　安琪的手抬起来之后，那整只仓鼠都有些挂不住，所以一下就吧嗒的掉回了床上，但是与之前不同的是，仓鼠这回没再贴上来，反而是转了个身，用屁股对着安琪。
　　或许一开始还没反应过来，但是只是稍微的愣了一下，安琪就知道是个什么事儿了。
　　小心的把整只仓鼠都捧了起来，安琪在上头亲了一口，“醋精……”
　　“他亲你了……”
　　“就贴了一下，而且……”
　　“我不听，我不管，”转了个身，没再让自己的屁股对着安琪，小仓鼠整只仓鼠都转了过来，两只爪子捧着安琪的下巴，在上头亲了好几下，“我这么小叽叽的，你一亲还一嘴毛，他倒好了……你明明是我的！”
　　安琪：“………”


第89章 小娇妻3
　　不得不说这仓鼠虽然小，但是醋劲儿一起来还是大得很，安琪确实也亲了好多次一嘴毛才把人给哄顺了。
　　不过把人给哄顺了之后，安琪还是要做一些其他的事情，所以说把小仓鼠放到一边之后，安琪又开始在那里研究起剧情来。
　　刘商那一边的事情也是在有条不紊的进行着，把手头上的工作都放下来之后，他也开始认真的思考着自己的这一段婚姻来。
　　或许对女主还有那么一点热情在里头，但是自己的妻子确实是无可挑剔的，所以不管怎么样，现在还是要忠于婚姻。
　　手头上的事情也是解决的差不多了，也有半个多月的时间没有跟女主联系，先前回来的时候，什么东西都没有带，那联系的工具也是放在了女主的家里，所以过去了这么长的时间，一但工作上松懈下来之后，思念就开始逐步地倍增了。
　　想了想之后，他又给自己的助理打了个电话。把预留给女主的职位确定下来之后，他又在考虑着要不要给自己的妻子也安排一份工作。
　　但是想来还是要征求她的意见，所以想了想，这件事情还是没有跟自己的助理说。只是让他在周末的时候准备好要送来礼物，再让他来接自己和安琪，刘商就休息下去了。
　　而另外一间房间里头，安淇也沉沉地睡了过去，但是很显然，枕头边上儿的仓鼠并不安分，看到人已经睡着之后。
　　她还有些屁颠屁颠的爬上了安琪的颈窝，但是那毛绒绒的触感，给安琪带来的却是一股痒意，一手抓下去之后，欢颜觉得自己的半条命都快没了。
　　忍着内心吐血的冲动，她看了看系统是需要多少能量才能拥有一具实体的，但是看到上头的1000个点，再看看自己拥有的十个点，她觉得自己也应该要去做一些什么外快，否则，媳妇儿估摸着都要跟那些个臭男人跑了。
　　小仓鼠可以说是十分的憋屈了，连睡觉都睡得不□□稳。
　　以至于第二天早上醒过来的时候，安琪发现她是在自己的胸口上的，自己分明是盖着被子的，她倒是也不嫌闷。
　　保持着躺着的姿势没敢动，安琪硬生生的把那仓鼠给戳醒了，在小仓鼠一脸迷茫的时候，安琪冷不丁的问了句，“睡在我的胸口上，是要喝奶吗？”
　　小仓鼠：“………”
　　虽然确实也是有着这样的一个心思，但是看到安琪脸上极度嫌弃的神情时，她只能默默的把心里的想法给忍了回去。
　　不过，昨天晚上或许是想的太多了，今天早上起来的时候，小仓鼠一开始就爬到了安琪的肩膀上，打定了主意要跟着安琪一起出去。
　　安琪也是由着她，洗漱过后就下楼了，今天已经是周末了，所以她特意起的稍微晚了一些，其实也是考虑到了刘商估摸着就会用着今天的机会，去找女主。
　　不过她起来的时候，确是发现早餐已经做好了，刘商就在那里坐着，看见她的时候，还笑眯眯地把她叫了过去。
　　“昨天晚上睡得太晚了吧？赶紧过来吃早餐，今天公司里没有什么事儿，所以我就打算用今天这个时间跟你一起去，你觉得怎么样？”
　　看了一眼窗户外头的车，安琦点了点头，这人连礼物都已经全都准备好了，说出来的话虽然像是征求意见，但是其实已经是直接的在下达命令了。
　　“我今天起的有点晚……”坐下来的时候，安琪显得有些愧疚，像是觉着自己没有尽到一个作为妻子的责任。
　　不过她那苦恼的样子，刘商却为她做了补全。
　　想必是昨天晚上她回房时的那一亲吻，让她兴奋了许久吧！不管怎么说，对自己的妻子影响力这么的巨大，都是一件值得骄傲的事情，所以安琪起得晚了这件事，刘商压根就没往心里去。
　　不过在看到那桌子上一起在吃着东西的仓鼠时，他还是忍不住问了一句，“怎么把老鼠也放在桌子上了？”
　　在桌子上吃坚果的小仓鼠吃坚果的动作愣了一下，十分的想把手里的瓜子给扔过去，自己分明就是仓鼠，这人哪里看得出来自己是一只老鼠了？
　　虽然说都是鼠的种类，但是那可爱的程度分明就是千差万别好吗？这个智障！
　　安琪心里也不太舒服，虽说自己也时不时的说欢颜是小老鼠，但是从别人口中听的时候总是会有一些不舒服。
　　刘商也发现了自己小妻子的不舒服，心中也没有个所以然。
　　“我就只是随便的说一说，你要是不喜欢我说这些的话，以后不说就是了。”嘴上虽然是这样，但是心里多少还是有些膈应，毕竟那只是一只老鼠。
　　“不是……”自己要走的剧情，不管怎么样？都要走完，安琪摇了摇头，“这只小仓鼠，是你以前送给我的礼物，只是你都不记得了……你不再的时候，一直都是它陪着我的……”
　　这一手感情牌可以说是打得非常好了，连刘商也被堵了一下，安琪脸上的表情有些黯然，像是有些失望的样子，但是偏生的就是这样子，让人生出几分心疼来。
　　虽说已经恢复了记忆，但是他确实是不记得自己送过安琪什么东西，不过也不排除是以前自己让别人送给她的。
　　经过安琪的嘴里这么一说，倒是显得他自己这一个作为丈夫的，对不起这一个妻子。
　　不过现实确实也是如此，所以心中的那一点隔应也消散掉了，等气氛稍微的缓和了一下，刘商才小声的说道，“都是我不好，我以后会好好的补偿你的……”
　　这话说得有些生硬，尤其是个外头车子里的一车子礼物比起来，就更是显得苍白无力，他自己怎么就忘记给自己的妻子买一份礼物了？
　　想着回来之后一定要好好的补偿，刘商在安琪笑了笑之后，也没敢再说些什么，连把人接出去的时候也尤其的温柔。
　　为了表示诚意，刘商是打算自己开车去的，但是那礼物堆的有些多，连车前座都堆满了。
　　助理估摸着是没有想到刘商会带着安琪去，所以把前面的座位也满满的堆满了礼物，打开车门的时候，刘商觉着有些尴尬。
　　反倒是安琪笑了笑，“这礼物还是越多越好，之后坐这里的这个大箱子挪到前头去，我就可以坐下去了。”
　　刘商的脸上是火辣辣的疼“可是……”
　　“好啦，时间已经不早了，我又不介意这一点事情，咱们还是快一点吧？”笑着把车后座的礼物给挪到了前头，安琪没有半点介意就坐了下去。
　　前前后后都塞满了东西，连后车厢也是满满的，虽说是自己交代助理放了那么多东西，但是等真正看到的时候，尤其是安琪坐在里头，都显得娇小的时候，刘商也不免觉得有些多了。
　　但是现在这个时间确实也是不早了，女主所在的地方比较偏僻，光是开车都要两个多小时的时间，若是磨蹭的久了，确实不太好。
　　所以虽然心里有几分愧疚，但是他也不想浪费太多的时间，只是觉得安琪的体量很得他的心意，心中对安琪的好感也多了几分。
　　车子往外开之后，车子里的空气就安静了下来，安琪没有什么话想要对刘商说的，刘商没有话题也不想说些什么，所以一路上倒是安静的很。
　　只是这一份安静在安琪看来只是表面的现象，因为某一只醋鼠，在她坐好之后，就从她肩膀上滑了下去，滑动的速度猝不及防。
　　等反应过来的时候，那小小的东西，已经是在自己的胸口上了，她动作的幅度不大，但是那小小的爪子，还是让她痒得很。
　　“吱……你怎么能说我是他送给你的礼物呢！他还说我是老鼠来着！”周身都是安琪的气息，要仗着有着刘商在这里，安琪不敢对她做些什么，小仓鼠不免放肆了许多，那小小的爪子在那软肉上抓了又抓，力道虽然不大，但是却也是给安琪带来了不小的麻烦。
　　虽然刘商的视线并不在后面，但是安琪也不好意思直接的就把手伸进自己的衣襟里头，尤其是胸口的地方，不得不说，那动作可是十分的猥琐的！
　　但是，那两团软肉中间的仓鼠，却是一直的都在兴师问罪，那动作也不知知晓是在生气，还是在吃豆腐，虽说看不到，但是那种湿湿痒痒的感觉，却是十分的明显，想都不用想就知晓，这仓鼠肯定是咬上了。
　　一开始还在还在可以忍受的程度之内，安琪又不好意思在刘商面前对一只仓鼠自言自语，所以忍着的时候是十分的难受的。
　　但是或许是安琪的这一种“容忍”，反而要某只仓鼠得寸进尺起来，本来还是一边抱怨一边行动的，后面就全都变成行动了。
　　实在是忍无可忍了，安琪只能微微地低下了头，把自己的身子往下俯了俯，微微的遮挡住了刘商的视线之后，她就把手伸进里头，奈何那一只仓鼠实在是太狡猾，让她怎么抓都抓不住。
　　安琪的动静又不能太大，所以在气极之下，只能大力的把自己身前的软肉用手左右压了压，那动作又快又猛，连小仓鼠都被夹得懵了一下，安分了一整路。
　　虽说那里夹着一只仓鼠感觉十分的奇怪，但是这种感觉总好过仓鼠一直在那里作妖。
　　安琪一路淡定的跟刘商到了那小村庄，那路程颠簸得安琪都有些受不住，但是脸上确实还要带着期待的笑容，在即将到达的时候，还要一直一直的跟刘商问这一个问那一个，以表达自己浓烈的兴趣。
　　刘商也是没想到安琪真的这么大方，对她的印象又好了许多。
　　不过车子在前行的时候，还是稍微的遇到了一些困难，这地方虽然不算是特别的山，但是像刘商开的这一种豪车，也是特别的少的，所以慢慢的开进去的时候，还是有不少小孩子在围观。
　　车子周围都是小孩子，刘商自然也是怕出点什么问题，下车叫又叫不动，又不可能直接的推着车进去，看到那车子周围都是灰的时候，刘商又有些受不住的进了车子里头。
　　不过也就是因为这样，他们的车子连前行都是在龟速的前进。
　　慢慢的挪到了女主家门口的时候，刘商的那一张臭脸才稍微有了一点儿好转。
　　“我们到了，先下车吧！”帮安琪打开车门，刘商的声音不自觉的也轻快了许多。
　　里头的女主一家也像是听到了动静，先是女主走了出来，在看到刘商的时候，又是激动地喊了一声，而后是女主的父母也走了出来。
　　看到刘商一身西装革履的样子，女主也是觉得帅气的很，那车子她是虽然看不出是什么牌子的，但是光看着就觉得很名贵。
　　本来刘商回来她是应该开心的，但是看到车门另外走下来的安琪时，她脸上的笑容又有一点僵。
　　不过就算是这样，她还是开心的迎了上去，可是走到刘商跟前的时候，她又不知道该叫对方什么，刘商是直接地被接回去的，她那时候在镇上，压根就什么都不知道，只知道接走他的人留下了一笔钱，而后什么联络方式都没有留下。
　　但是毕竟是相处了半年多，要说一点感情都没有是不可能的，只是那时候碍于一个女孩子的矜持，她并没有说什么。
　　可是现在，看到对方带着另外一个女人的时候，她又感觉到了心中的失落。
　　安琪看了她一眼，只觉得不愧是标配的女主，虽说是出生在小地方的，脸蛋长的也不怎么样，但是身上的那一种气质，却让人觉得出奇的舒服。
　　可惜了，她们现在算是敌对的状态，所以对着迎上来的女主，安琪回之一笑，得体大方，“你好，我是安琪，我的丈夫，这半年来受你们的照顾了……”
　　而且这话并没有什么错的地方，但是女主听到的时候，心中的失落感还是强烈了许多，给安琪勉强回了一个微笑，女主看着的却是刘商，“我是夏丽丽……”
　　女主的眼神过于真挚，以前倒是没觉得有什么，但是现在安琪在这里，刘商也是觉得有些尴尬，“我……我想起了自己的名字，叫刘商。”
　　“刘大哥……”夏丽丽低头笑了笑，小声的喊了句，“你都半个月没有回来了。”
　　安琪：“………”我嘞个去……
　　“咳咳……”刘商觉得更尴尬了，好在安琪脸上倒是没有什么不乐意的神情，“我给你们带了许多礼物，先取下来，进屋再说吧。”
　　“回来就回来吧，怎么还带礼物啊，把这里当家就好了呀。”在身后的夏母听了刘商的话之后，嘴上是有着一点抱怨的，但是身体确实很诚实地结过了刘商递出来的礼物。
　　连续搬了好几趟之后，夏母跟夏父才心情大好的带着人回了屋。
　　安琪也笑着跟进去，就算是夏母把刘商叫进厨房去帮忙，她也没有说出什么话来，毕竟刘商也在这里住了半年多，所以回来的时候，他们那么自然的叫他去干活，安琪心里就算觉得不太合适，也不会说太多的话。
　　本来是想给自己的女儿制造机会的，但是在知晓对方已经是有家室的人之后，夏父就歇了这份心思，转而看向了他们带来的礼物。
　　脸上的神经都是笑眯眯的，夏父拿起边上的小盒子，有些感慨，“这小子还知道我们老俩身体不太好，以前虽然也说了要给我们买人参好好的补一补，但是我们那时候还以为他只是在开玩笑，没想到啊，没想到……”
　　看了眼厨房里头有说有笑的女主跟刘商，安琪脸上的笑容依旧，“是啊！我老公他啊，回家之后可惦记着你们了，所以这不，带了这么多礼物来呢～”
　　安琪的声音不大不小，但是里头的女主，却是真真切切的听到，连有说有笑的声音都小了不少，不管怎么样，安琪就是觉着舒服。
　　唯一美中不足的就是，被自己的软肉夹懵的小仓鼠，在自己说了那话之后 ，可以说是非常狠的咬了自己一口，而且那位置，就是在那不尴不尬的红点儿上，若不是自己穿着的衣服是宽松的，外人估摸着也能看出点什么来。
　　但是就算是外人看不出点什么，安琪脸上那突然狰狞的表情，还是让夏父吓了一跳，本来是觉着自己是刘商的救命恩人，可以多捞点好处，但是看到安琪脸上那突然的狰狞之后，他多少又有点歇了这份心思的感觉。
　　眼看午餐都快准备好了，安琪笑着向他们借了厕所，那门才关上，安琪就黑着脸将那小不点给抓了出来。
　　因为一早上都在那地方，小仓鼠身上的毛都是乱乱的，被抓出来的时候，还有那么一点懵懵的感觉。
　　不过看到安琪黑着的脸时，它还是怂怂的卖了个萌，“吱吱吱……我错了嘛……谁让你叫他……那个……”
　　“所以你就能咬我了？”安琪的声音咬牙切齿，要不然怕一抓就死，她还真的！
　　“吱……”小仓鼠干脆不说话了，委委屈屈的卖萌。
　　虽然心里还是在生气，但是又确实不能做些什么，后面感觉在厕所里待太久不好，安琪只能说了句，“要是再乱来，就不要怪我收拾你！到时候牙签伺候！”
　　这话倒是真的把小仓鼠给吓到了，小仓鼠愣了一下，怂得不行，就算后面还是在那温软的地方呆着，也安分得很。
　　安琪十分的满意，并决定以后要多多的威胁对方。
　　午餐准备的很快，虽说不算特别的丰盛，但是也算不错，都落座之后，刘商才说出了今天来的目的。


第90章 小娇妻4
　　“其实我今天来呢，是想要跟你们商量一件事情的。”知晓用商场上的套路对夏丽丽的父母没有什么作用，而且刘商也不屑于用那一套，所以干脆的就直接的说明了。
　　或许是他的气场就摆在那里，夏丽丽的父母也是听的一愣一愣的，一下子也没敢插嘴。
　　不过看到他们那样子，刘商的心理多多少少的都有那么一点点的不舒服，也不知想是嫌弃还是一点什么心理。
　　安琪也知晓他要说什么，作为一个妻子的身份，在看出了丈夫的欲言又止之后，他体贴地作为代答，而且为了体谅女主的心理，而且还特意没有用老公这一个称呼，“商哥开了一家公司，其实这一次来是想问一下丽丽，可不可以到我们公司来帮忙一下？”
　　刘商对安琪说出来的话还是很满意的，毕竟她用的言语比较客气，而且是请夏丽丽去帮忙，而不是施舍给她一个工作岗位。
　　而且大概是因为有着衬托的缘故，那一种好感是在不断地放大。
　　心里对这一位妻子又多了几分好感，刘商继续说道，“对啊，我回到公司之后，发现有几个职位是空缺着的，恰好有一个又十分适合丽丽，我就想着请她来我们公司帮忙，正好安琪跟我说出了同样的话，所以我们就过来了，而且也是想要报答你们的恩情。”
　　“可是，刘哥，你知道，我的学历……”心里虽然有些感动，但是夏丽丽多少还是为自己的学历有些自卑，毕竟她只是一个高中毕业的人，现在刘商又这么抬举她，若是一开始就是刘哥的女人设计下来，就想让她出糗难看的，岂不是就是猝不及防？
　　说话的时候，夏丽丽的眼神从安琪这边飘了一眼，所以安琪识趣的闭了嘴，没有再说话。
　　对待夏丽丽，刘商但是显的有耐心多了，仔仔细细地把他的公司都给分析了一遍之后，才把他那一天跟安琪说的又再说了一遍。但是那天说的好好的，是根据夏丽丽的工作能力让她来选职位，可今天不知怎么的，话说到最后一句之后，要变成了公司的职位任她选。
　　听到公司的职位是任自己选之后，夏丽丽心理又平衡了，心里还生出了一点优越的感觉，本来还想说更多的话的，但是安琪在眼前，她又把那些话都给咽了下去。
　　安琪觉得刘商自己就是在作死，有了外界的介入，夏丽丽压根儿就错失了一半的女主光环，而且，她自身本就没有什么太大的能力，在原文之中，说难听一点，也是靠男人的，现在突然要工作了，要是她自己知道一点分寸，选择的是普通的职位还好，若是那些个重要的职位……
　　心里尽管已经是在偷笑了，安琪脸上却还要保持着恰当得体的笑容，直到他们走的时候，刘商把名片留给夏丽丽时，安琪还搂着刘商的手，顺势的刺激了夏丽丽一把。
　　催化一下剧情，真棒！
　　刘商看了看安琪，发觉她脸上的笑容一直都没有减变，“你今天的心情好像很好。”
　　回到车上之后，安琪已经没有理由在坐在后座上了，坐到副驾上之后，刘商反而多注意起她来，加上那小仓鼠又不敢多举妄动，事情要比她想象中的进行的要顺利，所以安琪整个人都要飘起来了。
　　但是该装的时候还是要装一下，搓了搓自己的脸，显出小女儿的几分娇羞来，“这是我第一次跟你出来，心里难免有些激动……”
　　对夏丽丽她们的态度没有办法极好的掌控，安琪干脆撇开这一边，转变成了两个人之间的事情，既然刘商的大男子主义得到了满足，又让他对自己的态度生出多几分的好感。
　　就算刘商后面没有再说话，安琪也能感觉得到，他对自己的态度，分明就好了许多，就算行为可以说谎，那眼神却是不能骗人的。
　　甚至是回到家的时候，刘商还跟她说了一句，“等夏丽丽来公司的时候，你也一起吧。”
　　安琪显出几分震惊来，嗔了他句，“我有几斤几两，你还不知道吗？叫我去公司，能做什么？”
　　安琪的态度太过于坦然，刘商反而从中感觉出几分率真来，也是被她逗笑了，“你可是总裁夫人，用做什么？就在那里坐着，陪着我，一起上下班就好了，谁敢说你什么？嗯？”
　　“那岂不是连花瓶都不如噢～”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　这边气氛正融洽的时候，女主那一边也陷入了难题，刘商给他罗列出来的那些职位里，有不少都是很普通很普通的，她自己也查过，基本上就算是打杂的那一种。
　　但是因为职位罗列得很全面，她倒也没从里头感觉出刘商歧视她来，只是要选的时候，却陷入了难题。
　　虽说那些工资都是翻倍的给，但是太容易的她不想去做，太难的她又没有能力去做，所以一整个下午，她都在那里想着，应该选择一个什么样的职位。
　　她也有些摸不清楚刘商对她的态度，要说他失忆的时候对自己还是好的，如今恢复记忆之后，却多出来一个妻子，这让夏丽丽心里的不平衡感越发强烈，而且隐隐约约有一种这是刘商亏欠自己的感觉。
　　夏丽丽的父母看自己的女儿这么为难，也是凑了过去，一起帮忙出主意。
　　“哎，反正他工资都翻倍的给你，你就挑一个工资，最高的嘛！”
　　“就是就是，要么就挑一个离他最近的职位，我感觉啊，他对你也挺好的，你看他那老婆，也没有你好看嘛～”
　　“妈，你说的这是什么话？我跟刘大哥……根本就没有什么嘛……”夏丽丽显得有些为难，但是心里的开心，好像有隐隐冒出来的念头。
　　“我只是实话实说而已，又没让你去破坏人家的感情，再说了，他都说了是报恩了，肯定是不好意思直接塞给你什么东西，所以才会罗列出来这些东西给你选择的，你要是不选最好的，可能人家心里还不乐意呢～”
　　夏丽丽也有些动摇，“真的是这样吗？”
　　“要不然他给你这么多选择做什么呢？我就是任你挑选吗？你喜欢哪一个就要哪一个，不要想太多啦～”拍了拍女儿的肩膀，夏丽丽的母亲给了她一个宽心的笑容，却是不知道，自己的这一番语言，却是对自己女儿的不负责。
　　听见了父母的话之后，夏丽丽很快的就给刘商回复了信息，刘商给她的名片里头除了公司号码以外，还有一个手写的私人号码，夏丽丽想都没想就编辑短信，发到了刘商的私人号码上。
　　刘商在收到夏丽丽那一条想要当总裁秘书的短信时还愣了一下，不过看到在厨房里忙活的安琪时，又收回了手机。
　　夏丽丽其实是有些忐忑的，所以在发了信息之后就一直在等，不过等了许久也没见刘商回复自己，就觉得有些不安。
　　“妈，他这么久都没回复我，是不是觉得我的要求太过分了？”捧着手机呆坐了许久，夏丽丽发现自己的手都有一点儿抖，但是她还是强迫自己冷静了下来，所以只能找些别的东西转移自己的注意力。
　　“唉，你怕啥，人家自己开公司的，指不定谁忙着呢，不怕不怕，先吃饭，吃完饭再看。”抢过女儿手里的手机，夏丽丽的母亲把女儿推到了餐桌前。
　　安琪这边把菜上了之后，才发现刘商有些心不在焉，小仓鼠在胸口小声bb，“女主要了总裁助理的位置，他正心烦着呢。”
　　安琪：“………”不得不说，女主还真的是勇气可嘉，还真的以为总裁助理都很小说里的一样，十分容易当的？光是能力，都要甩她几十条街好么？
　　但是，没有对方的作死，就没有自己的成功，安琪笑着给刘商盛了一碗汤，“商哥……”
　　“夏丽丽她，想要总裁助理的位置，你觉得怎么样？”刘商回了神，看了看安琪，想要听一听她的建议，连他自己都没有发现，自己会不自觉的拿夏丽丽跟安琪做对比，而后就会发现，差距是多么的大。
　　像刘商这一种大男子主义，却又十分重视业的人，其实心里想要的就是一个顾家的女人，所以他才会娶了一个花瓶回家，又不会干涉自己做生意，又不担心妻子在自己的公司翻出什么浪花来。
　　安琪想了想，觉得自己略微的表现出一些合他心意的状态就可以了，“我？我也不太清楚总裁的助理要具备什么能力唉……”说完还有些忐忑的低下了头，“商哥你会不会觉得我很没用啊？”
　　刘商一听就舒服了，果然还是这样软绵绵的妻子比较好，他先前就知道安琪是个什么都不学的草包，大学也是砸钱上的艺术系，还是勉勉强强毕业的那种，要是真的能说出什么大道理来，才会出乎他的意料之外。
　　但是，对于这样的安琪，他竟是没生出厌恶来，“没有的事，男人赚钱养家，女人只要顾家就好，至于夏丽丽，她想当助理，就让她先学一学吧。”
　　安琪眨了眨眼睛，觉得刘商也是心狠。
　　作者有话要说：　　邻近期末，作业太多太多_(:з」∠)_更新不能保证十分稳定


第91章 小娇妻5
　　但是不管怎么样，小说里的桥段在现实里还是很难发生的，总裁的助理也不是随随便便的就能当的。
　　吃过了晚饭之后，刘商才给夏丽丽发了自己公司的地址，并且让她周一的时候收拾收拾就过来。
　　夏丽丽有些开心，在刘商发了短信之后，才回房收拾了自己的东西。
　　刘商看了看还在忙活着的安琪，从他的方向，只能看到安琪的身后，看着她那纤细的身影，刘商感觉到了一种温馨的氛围，但是也就仅仅的感觉到了温馨，在刘商的内心深处，还是觉得工作是最为重要的，说是没有了工作，就是没有了钱，没有了钱还谈什么生活。
　　但是不可否认，安琪确实很满足他心目中的妻子的形象，不争不吵，温温婉婉，但是不管怎么说，自己回来的时间还不长，还是需要多观察一段时间，才方便做出决定。
　　“周一的时候你陪我一起去公司吧。”在安琪洗完碗之后，刘商就走了过去，从身后抱住安琪。
　　虽然早有准备，但是被抱住的时候，安琪还是微微的颤抖了一下，身前的拳头也微微的缩了一下，又松开，尽管不适应，但是还是控制着自己。
　　还好刘商也没有注意到她的异样，继续着说着自己没有说完的话，“这半年多来都辛苦你了，想来我还没有带你去过公司，公司里的员工也不知道会认不认识你，所以就想趁着这一次的机会，让他们知晓谁才是真正的总裁夫人。”
　　安琪捂住了自己的心口，在刘商看来是激动又紧张的表现，但是就只有安琪知道，她是在安抚胸口那处的躁动的小仓鼠。把探出来的仓鼠脑袋摁了下去。安琪才稳住自己。
　　“我，我现在有些开心……”微微的低下头，同时跟刘商拉开一点距离，一边安抚那小醋鼠一边演戏，安琪觉得自己也真的是很厉害了。
　　安琪的声音带着点微微的颤抖，但是那声音却好听的很，凑得那么近的情况之下，刘商才意识到自己的妻子其实是一个很有魅力的女人。他想，时隔半年多，他们也应该履行夫妻之间的义务了。
　　这个明媒正娶的妻子。不管做什么事情都是合法的。心中冒出了这样的念头之后，刘商的手又收拢了许多，他感觉到了安琪的紧张，但是却仅仅以为，这是激动。
　　“这半年多来都辛苦你了，都是我不好。”或许是意识到了自己半年前的行为有多么的荒唐，刘商心里多多少少都衍生出了一点愧疚的感觉，说出来的话也轻柔了许多，却让安琪觉得有些不妙。
　　这人先前说的那些话莫不是想要变卦？
　　应对的话还没有来的及说出来，刘商的手机就响了，平板又机械的铃声，把刘商从自己的世界里打醒了。一愣神才反应过来自己的反应跟以前的自己有些不符。
　　安琪也觉得松了一口气，略微带着一点羞涩的从刘商的怀中挣脱了出来，脸上还带着一点微微的红晕。
　　“我都知道啦，今天很开心，我先去准备一下，为周一准备……”抬眼看了看刘商，安琪羞涩一笑，“现在你先接电话吧！”
　　安琪一遛烟的就跑回了自己的房间，直到她的身影消失，刘商才簇起眉头，把口袋里的手机拿了出来。
　　这是他的私人号码，知道的人不算多，看到上头的陌生号码时，刘商心里有些不舒服，但是还是摁了接通。
　　“喂……”
　　“刘，刘哥……你现在有时间吗？”夏丽丽的声音有些唯诺，从这一头听着也算是软。
　　刘商本来一身的火气，但是现在还是压了下去，不管怎么样，他对夏丽丽还是有着一些感情的，甚至是现在，知晓了自己的妻子有多好之后，也还是有着一点点的非分之想。或许是知晓自己的妻子不会背叛自己……
　　“现在才刚刚闲下来，东西收拾的怎么样了？”毕竟是相处了半年多，一开口，刘商的声音就软了下来。
　　听着这熟悉的语气，夏丽丽心里才松了一口气，“都收拾的差不多了，我就是想打电话跟你说说……还有就是想谢谢你。”
　　“不用说什么谢不谢的，这都是我想做的，毕竟也在你们家住了半年多，这一点小事不算什么。”不管怎么样，骨子里也还是商人，所以那种套路人的话，还有那种客套话，在刘商嘴里说出来简直就是轻而易举的事情。
　　跟夏丽丽稍微的聊了一会儿之后，刘商才想起来，她今天跟自己要的是总裁助理的位置，所以差不多的时候，他也就问了一句，“选职位的时候，为什么想选总裁助理这个位置呢？”
　　夏丽丽愣了一下，就算是隔着手机，也有一点慌神，“刘哥，你是不是怪我？”
　　指尖在厨房的瓷砖上敲了敲，刘商笑了笑，“我都已经说过了，什么职位都任你选，哪里有怪罪你的意思呢？就只是想问一问而已。”
　　“我，我知道我什么都做不了……”夏丽丽说的话有些磕巴起来，但是还是强迫着自己冷静，“但是我就是想离你近一点，所以……”
　　“没有关系的，现在不能胜任没有关系，到时候我会安排人给你做培训，会好好的帮助你的。”本来心里还有那么一点责怪她自不量力的意思，但是一听到她这么做都是为了自己，刘商又有一些于心不忍。
　　“刘哥，你真好……不，不是，我是想说谢谢你……”说完了前半句话之后，她才突然意识到刘商是已经结婚的人，所以说出那些话来，多少有些不合适，所以又临时加了后面的话。
　　“好啦，时间也不早了，你好好休息，明天下午的时候，我派人过去接你到员工宿舍，不过你放心，给你安排的是单独的宿舍，有足够的独立空间。”刘商也没觉得有什么，他骨子里的大男子主义，让他十分的适应夏丽丽对他的崇拜跟依恋感。
　　又稍微的聊了一小会儿之后，刘商才挂了电话，不过等他上楼，想打开妻子的房门时，才发现那门又锁上了。
　　虽然觉着有些奇怪，但是他刚刚跟夏丽丽聊的太久了，此时又觉着有些心虚，所以倒是没有想太多，就直接的回了自己的房间。
　　卧房里头的安琪也是松了一口气，把小仓鼠捧在手心里，安琪也有一些紧张，“他要是真的想做什么，可怎么办啊？”
　　小仓鼠刚刚对已经气炸了，奈何她现在只是一只仓鼠，不过晋升为系统，到也不是一点卵用都没有。
　　查询了一下系统守则之后，她还真的发现了解决这种问题的方法，一整只仓鼠趴在安琪的在手心里，小脸上还是一脸的严肃，小仓鼠说道，“自然是有办法的，当遇到宿主不想做的那些事情时，有一种幻术，可以让宿主避免受到那种伤害，但是有一点美中不足的地方。”
　　安琪对这一种说一半留一半的行为十分的不赞同，“美中不足的地方是什么？”
　　“要知道那个什么都是会留下痕迹的，话说只能给对方施加幻术，而宿主身上的痕迹却是要自己制造出来的……”说完这话之后，小仓鼠又是一脸幽怨的看着她，“虽然说时间很短，很短，大概就有个二十分钟，但是我也可以勉强维持人形的，所以万一，我就是说万一要是有那个时候，那些痕迹只有我能留下。”
　　手心里的小毛团认真的很，让安琪忍不住伸出食指，摸了摸她的脑袋，“嗯，我都记住了，绝对不会让你离开我的身边，怎么样？”
　　“就只是这么说说而已吗？”小仓鼠的眼神看起来更幽怨了。
　　安琪立马会意，在她的脑袋上亲了一口，“这样可以吗？”
　　就像头顶上的毛都已经凹了下去，小仓鼠还是不太满足的样子，“再一次……”
　　于是，安琪觉得自己这晚上吃了一嘴的毛。
　　至于小仓鼠说的那二十分钟，据说是要休息一整个星期，才能维持二十分钟的人形，所以对那二十分钟她尤其的珍惜，简直就是不到关键时刻就不拿出来的那一种样子。
　　时间一转眼就到了周一，安琪假装不知道刘商昨天下午就派司机去把夏丽丽接到了公司的顶级员工住房里的事儿。所以在车上的时候，还十分虚伪的跟刘商提了要把夏丽丽接到那地方去的事儿。
　　而后安琪表示，这种男人的好感度，简直不要太容易刷，只要你够白莲，够圣母，那好感度就更不要钱一样的刷刷刷的过来了。
　　“商哥，丽丽她现在在哪儿？”跟着刘商逛了一圈公司之后，安琪也没发现夏丽丽，所以她还挺“担心”的问了一句。
　　“我让她去培训了，那位置是她自己，多少也还是要会一点东西，我先去开个会，你就先在办公室里等着吧。”虽说在家里的时候想的比较多，但是在公司的时候，刘商最爱的无疑还是他的事业，所以不管安琪在怎么柔情似水，进了公司，那好感度就开始停止了。
　　安琪也知道适得其反的道理，所以也没有纠结太多，等刘商走了之后，就往夏丽丽培训的地方走去。
　　作者有话要说：　　今天圣诞节，没什么好送的，就明天，送这章评论的前二十条两分评论，每条送一个小红包，么么哒～(^з^)-☆
　　顺带安利cp的新文《女将军的追妻路gl》by左木茶茶君


第92章 小娇妻6
　　虽然知道夏丽丽是被塞进来的人，但是培训的人还是很尽心尽责的在那里教导，只不过后面发现她的基础十分的差之后，那所谓的培训进度也是放慢了许多。
　　加上夏丽丽又是娇气的很，这个不行，那个也不会，再尽心尽责的人也会有心烦的时候，所以到了后面，教导的人直接就让她自己看公司的资料，然后再让她分析公司的局势。
　　安琪到哪里的时候，夏丽丽还在那里看着前几年公司的资料表，她没有接触过这一些东西，所以读起来也是十分的吃力，可是她又不大好意思询问身边的人，所以时不时的就在那里挠头抓耳的，显得有些郁闷。
　　安琪走进去的时候发出的声响其实不大，若是真的是在认真看资料的人，是绝对不会发现的，但是很明显夏丽丽不是那样的人，安琪只往里头走了两步，她就抬起了头来。
　　不过看到来的人是安琪的时候，她只是勉强地扯出了一个微笑，笑了笑之后又继续低头看自己的东西。
　　安琪也不气恼，她知晓夏丽丽看不懂什么东西，不过现在正是显示安琪白莲花气质的大好时机。
　　安琪走了过去，笑着问她，“第一天上班有没有什么不适应的地方？要是你不喜欢这一份工作，还可以让商哥给你换，尽管开口，没有关系的。”
　　她这是在觉得自己没有用吗？夏丽丽看了她一眼，手中的资料也被她撰紧了，不过到底也知道这里是公司，对方的身份又压着自己，所以她只是在心里吐槽了一下而已。
　　“没有什么不适应的地方，这东西我学几天就可以了，谢谢你的关心，也不用劳烦刘哥了。”
　　安琪有些惊讶，这人分明就看不懂这些东西，难不成还想硬撑过去不成？
　　不过她也没有心思管着一些东西，毕竟夏丽丽不是她的攻略对象，所以她没有义务去帮助她，“没有问题就好，那你好好加油。”
　　想来自己也是闲的无聊，安琪干脆让助理再给自己送一份资料到总裁办公室去，然后就离开了。
　　这一个世界的刘商，是一个热爱事业到极致的人，所以，就算他想要的是一个在家洗衣做饭的贤内助，但是骨子里还是希望家里的那一位贤内助，在家中也能帮他一些。
　　但是或许是知晓这样的标准太难了，所以才会把后面的那一点给去掉，可是这正是刷好感度的大好机会，安琪也不大想放弃，她不需要懂得太多，只需要一些细细碎碎的，浅显的东西便可。
　　刘商开完会回去的时候，看到的就是安琪认真的模样，自己桌子上的东西她都没有动，但是凑近的时候却能发现她在看公司前几年的资料，表情恬淡闲适，倒是不知晓能不能看得懂。
　　安琪也发现了刘商，把手中的东西都放好之后，她才说了句，“我方才去看了看丽丽，看到她也在看这些东西，所以我也就让助理给我拿了一份。”
　　“噢？”刘商的重点不在安琪表达的意思里头，反而问起了另外一个问题，“那夏丽丽在那里学的怎么样？”
　　他倒是不觉得夏丽丽能帮助他什么，纯粹是因为对她的感谢还有那一份越距的感情，才会这么的纵容，不过若是她真的能学点什么，刘商也是很乐意看到的。
　　“她说要学几天，不过我觉得，咱们这是报恩的，若是真的没什么，也没有关系，是吧，商哥？”自然是不可能说女主的坏话，但是把她捧一捧，再稍微的衬托一下自己，安琪还是觉得很简单的。
　　果不其然，刘商对安琪的态度很满意，先不说自己对她的情感，就算是她处事的态度，也是自己较为喜欢的风格。
　　大概是心情太好，这几天又闲的，刘商甚至还亲自的跟安琪讲了公司的一些事情，还教会了她一些简单的东西，虽然只是一些皮毛，但是用来帮助他也是足够的了。
　　刘商十分喜欢的是安琪做事的态度，认真不说，还学的很快，最关键的是不会越距，几乎是让她做什么就做什么，也不会太死板，还能举一反三的那种，半个多月的观察下来，他发现安琪的学习能力出乎意料的强，若不是这人是自己的妻子，他还真想把她带到公司来做事。
　　大概是有了对比，反观夏丽丽那一边的一问三不知，倒是让他有些失望，这一份失望的对她的那种感情都冲淡了不少。
　　不过稍微有些美中不足的地方，就是他现在还没能进入妻子的卧房，也不知晓是安琪没有准备好，还是缺少了一些必要的时机，他总是能完美地错过进安琪卧房的时间，但是这一种事情，他又不好直接的说出来。
　　刚好这一段时间公司又接了一个大的单子，天天都加班之后，反倒让他对这一件事情也不那么热衷了。
　　安琪展开的可谓是一种细水长流的攻势，时间不知不觉的就过了半年多，安琪已经不在每天都跑到刘商的公司去，但是刘商回来的时候，她总是能帮上一点小忙。
　　大概是在忙一个巨大的项目，这半年多的时间里，刘商的精神状态都是处于紧绷的时态，他的事业的热爱，让他无比的狂热，几乎就是一门心的都扑在项目上。
　　也正是因为如此，某些不可描述的事情，倒是完美的错开了。
　　通过系统的检测，刘商对安琪的好感度脸明显的比先前上升了许多，而女主夏丽丽，反倒是没有太大的地位了。
　　夏丽丽在那地方培训，一培训就是半年的时间，虽然这半年的时间里，她的工资都是双倍的，但是她却不见得开心到哪里去。
　　公司里的人都知道她是走后门进来的，个人根本就没有什么实力，而且说是培训，其实也就是让她在那里看看各种不太重要的资料，然后再给刘商送送文件什么的，说是什么总裁的助理，其实不过是一个高级的打杂的罢了。
　　就算明面儿上是笑脸，可公司里的那些流言蜚语，又怎么可能不传进她的耳朵里？
　　她的宿舍又是一个人的宿舍，可以说是孤身一人，连个说话的人都没有，公司里的人又是这样看待她的，可谓是瞧不起到了极点。
　　一开始的时候，夏丽丽还能忍着，但是当那种不满的情绪堆积起来，又得不到释放的时候，她就有些不甘心了。
　　可是刘商一门心思都扑在项目上，就算夏丽丽找他诉苦，得到的也是那种敷衍的态度，这让夏丽丽越来越寒心。
　　越想就越是觉得不公平，培训的那些东西，她学不会又不是她的错，让她一个高中毕业的人，去看那么晦涩难懂的东西，还要分析出来，哪里能是一件简单的事情？
　　还有那些个翻译，她已经那么多年没有接触英语了，也就只能看懂几个简单的单词，又哪里能在他们要求的几个小时之内都翻译出来？
　　时间过得久了，她也就忘记了是自己选择的这一个职位了，只觉得命运对她不公，她长得也不算难看，但是只是因为在错的时间遇到了刘商。
　　若是还能再早几年，那自己还用受这一份苦吗？眼前的文件都变得模糊起来，夏丽丽越想越多。
　　安琪抿了口茶，觉得自己有些不厚道，“我这么改变女主的命运，真的好吗？”
　　小仓鼠现在已经能脱离要贴着安琪的皮肤，才能说话的状态了，那传说中的二十分钟，也延续到了二十四个小时，安琪也有让她变成人让自己看看的心思，但是小仓鼠似乎是一分钟都不舍得浪费，硬是觉得要留到关键的时期才能用，所以现在还是那掌心都能装下的仓鼠状态。
　　“有什么好不好的？命运都是自己选择的，你只是过来改变了张安琪的命运，而女主的命运，也是自己选择的，若是她当初没有那么贪婪，现在又能认清自己的地位，认清自己的能力，又怎么会有事儿？”欢颜对安琪的话不以为意，她曾经也是小说中的人，自然是知道命运是掌握在自己的手里的，做出什么样的行为，走上什么样的道路都是自己选择的，又怎么会因为一个外人而受到影响？
　　安琪也知道作为一个穿越者，太多愁善感也不行，所以只是提了一下之后，就继续的翻看后面的剧情。
　　来到这一个世界的时间已经不算早了，刘商能为工作忍耐半年多已经是她意想不到的了，眼看那项目就快要到收尾的阶段了，安琪也怕忍太久的男人会做出更恐怖的事儿来。
　　所以只能认真的分析起剧情来，因为她的介入，剧情多多少少的也发生了一些改变，不过不能否定的是，在每一个公司，或者说是在每一本有着公司的小说里，都会有那么一个商业间谍的存在。
　　在原文之中，那商业间谍也试图收买女主，让女主盗取刘商半年多的心血，盗取那大项目机密，只不过后面却输给了女主对刘商的爱情。
　　现在情况也不知道会不会一样，翻看了一下剧情，那间谍收买女主的情节大概也就是这两天的事儿了，安琪觉得自己要多注意一下。
　　正想到这儿的时候，刘商就回来了。
　　项目已经到了收尾的阶段，所以刘商这段时间更是忙的很，整个人都憔悴了不少，安琪也尽心尽力的扮演着一个妻子的角色，一边心疼一边给他熬汤喝。
　　而后又坐在一边看他因为某醋鼠的系统幻术而衍生出来的亲亲抱抱那抱枕的行为……
　　要说这半年多来，实质性的事儿刘商倒是没跟安琪做，但是那亲吻跟搂抱，却是不可能不发生的，不过那醋鼠也是舍得，把所有的系统点都加在了幻术催眠上，每一次刘商想做点儿什么的时候，都是自己在那抱着枕头亲……有时候时间久的，安琪还能坐在边儿上吃个苹果，等催眠的效果差不多停了之后，才坐回刘商的旁边，可以说是非常的机智了。


第93章 小娇妻7
　　这一次也不例外，眼看刘商眼中的光点有点变化之后，安琪就立马坐了过去。
　　刘商睁开眼睛的时候，看到的就是自己温柔的妻子垂眉害羞的样子，心头也是舒服了不少，想到方才自己的激动，他又伸手摸了摸妻子的头。
　　这半年多的时间里，安琪没有一件事情是做的让他不顺心的，虽说也有一点点的小缺点，但是都在自己的承受范围之内。
　　相比较之下，在自己眼皮底下的夏丽丽，反而一无是处，比较过后，先前的那些好感也全都变成了报恩，刘商第一次觉得自己的决定没有错。
　　看着刘商眼神中的温柔，安琪也是觉得奇怪，按理来说，柔情攻势进行了这么久，好感度应该达标了才是，但是现在却还停留在百分之七十五的状态。
　　看着安琪还低着头，刘商只觉得她还是不好意思，不过那生意进行到了最后的关头，也是让他精神紧绷得很，也没有心思再做些别的事情了，上楼的时候，他只说了一句，“早点休息，等我做完了这一单生意，就带你去旅游。”
　　安琪笑着点头，然后在沙发上坐了一下，感觉刘商睡过去之后，才回卧房。
　　两个人现在还是处于分房睡的状态，其实还是因为有许多的东西都在隔壁，刘商有时候工作得晚，也不想打扰安琪，所以一直都是睡在隔壁。
　　但是安琪也知道，等他那所谓的生意做完了，估摸着也是要搬过来了，这也是她最担忧的事情。
　　她不得不认真的跟小仓鼠讨论起来，“按理来说，我做的没有什么太大的错处，而且应该说是按着刘商的标准去塑造的一个人物，为什么还是没有达到八十分呢？”
　　小仓鼠也已经渐渐的适应了系统的工作，所以现在也能认真的分析起来，“其实任务已经完成的差不多了，但是现在关键还是在夏丽丽那一边，刘商虽然对她没有太大的感情了，但是，夏丽丽对他还是有感觉，而刘商也没有完全的拒绝她。”
　　这就有点难办了。
　　不过机会总是有的，就比方说那一个商业间谍。
　　夏丽丽在公司里其实是闲得很的，稍微难一点的工作她做不来，轻松简单的又就不乐意去做，再加上她是刘商送进来的，员工除了在背后议论之外，也不大敢正面的讨论她。
　　所以夏丽丽在公司的人缘其实不算好，但是表面上看也坏不到哪里去。她一天天的工作大抵就只是给刘商送送文件，送送茶水，其实跟个打杂的也差不多，但是她就是心甘情愿。
　　刘商对她也没有太大的戒心，毕竟对方是自己的救命恩人，所以公司也是任由她到处窜，只要没有惹出什么事儿来，他也懒的管，再加上最近实在是忙得很，也实在没有心思管。
　　又一次的把门关上之后，夏丽丽的眼神都暗淡了许多，刚刚自己特意的给对方送了茶水，却连对方一个点头示意都没有得到，她甚至怀疑刘商心中到底有没有自己。
　　正当她觉得心烦的时候，头顶上就传来了另一个人的声音，“你心情好像不太好，要不要一起去吃点东西？”
　　夏丽丽愣了一下抬头，似乎是没有想到会有人跟自己说话，又或者说是用这么平常的语调跟自己聊天。
　　看到对方的人时，夏丽丽脱口而出，显得有些惊讶，“李明轩？”
　　“嗯？你认识我吗？”李明轩戏谑一笑，脸上的表情张扬又具有侵略性。
　　夏丽丽自然是不会说出那句公司里的女职员都在说李明轩很帅的话，只是摇摇头，压下心里的惊讶。
　　“都快下班了，我请你吃饭吧，就当是让你心情变好的方法。”不由分说的就搂着夏丽丽的肩膀走了出去，李明轩觉得自己找到了完成任务的一个出口。
　　半年前他跳槽到这个公司来，目的就是为了趁刘商失踪公司人员骚动，人心不稳的时候就窃取某些机密的，但是他愣是没想到他还没得手，刘商就回来了，还重新整顿了公司。
　　他本来都要以为自己会失败了，结果表明上天还是眷顾他的，给他吹来了一阵风，送来了夏丽丽这么一个人。
　　说实话，公司里没几个人不知道夏丽丽的心思，就连总裁助理也知道夏丽丽一颗心都吊在了刘商身上。
　　奈何落花有意流水无情，刘商本人倒是没什么表示，不过大家也都看的出来刘商对这人的纵容，一无是处还能领着高薪水。
　　李明轩本来还不知晓是什么原因的，不过一顿饭吃下来之后，他才发现这女人出乎意料的好套话。不仅什么都跟他交代了，还有隐隐的抱怨的意思。
　　不过，这倒是一件好事儿，眼神微动，吃完饭之后，李明轩又重新的把夏丽丽带到了另外一个地方。
　　另外一边的安琪抿了抿唇，虽然能推动自己的计划，但是那李明轩分明就是有些不怀好意，显得有些犹豫，安琪小声的问了问小仓鼠，“要不要跟上去？”
　　小仓鼠撇了她一眼，动了动自己球一样的身体，没吭声。
　　安琪知道她在赌气，但是只是稍微的犹豫了一下，安琪就站起身来，朝他们走了过去，并不是她想当圣女，但是有些事情你能做的的时候，还是做一下，良心才不会不安。
　　直接的就略过李明轩，安琪笑得就像是无意间跟他们撞到似的，“丽丽，快上班了吧，要不要一起上去？”
　　李明轩面上带着笑容，但是那微表情，还是让安琪看出来他其实有些紧张，心跳似乎也加快了许多。
　　夏丽丽的眼神变得不友善，刘商不在这儿，加上她的心情不大好，所以连掩饰都不想掩饰一下，语气还有点儿冲，“总裁夫人是闲的很啊，有事没事就来公司，又不干活儿，现在可是休息时间，这么着急的就想让我回去上班啊？”
　　这话一说出来，不止是安琪，就连李明轩，也觉得尴尬，觉得这女人也确实太没脑子了。
　　偏生的，夏丽丽还觉得自己是出了一口的恶气，搂着李明轩的胳膊就直接的把人给拉走了。
　　小仓鼠小声bb，“你活该，让你同情智障！”
　　安琪：“…………”无法反驳，或许上天就是想让她早点完成任务吧。
　　眼看夏丽丽跟刘商走远了，安琪才往刘商的办公室走去，刘商对工作的态度确实是没的说的，忙起来的时候，连吃饭都顾不上，所以安琪这一次也是带着自己买的汤水来，不要问她为什么不是自己煲的汤……
　　刘商这时候也是正忙着，但是不可否认的是，看到安琪过来的时候，他还是放下了手头上的工作，转而迎了上去。
　　“你怎么过来了？不是让你在家里好好休息吗？”嘴上虽然是这么说，但是他还是接过了安琪递过来的过来的保温盒，只是那眉眼间的笑意半点都看不出来是在责怪人的样子，甚至还有点欣喜的苗头。
　　从未有人这么对待过刘商，所有人都知道他是工作狂，所以心里想的都是不要来影响他工作，他想吃的时候自然会叫人，也从来没有人在他拒绝过后再做第二次的努力。
　　但是这一切都在小妻子的身上看到了，她会听自己的话，但是也不是什么都言听计从个，有自己的小心思，却不难看出来。
　　那汤还很烫，不难看出来，是煮熟了之后立马拿过来的，刘商看着已经自己坐到另一边，霸占了自己工作位置的妻子，完全没有理会自己的那小模样似乎在说若是没有把汤喝完，就不能重新回到工作岗位似的。
　　反正现在也确实是午间休息的时间，稍微休息一下似乎也是一件正确的事情了。
　　刘商的好感度蹭蹭蹭的冒到七十八的时候，安琪心里其实不知道开心成什么样子了，但是还是装作有点小生气的样子，小声的抱怨，“在工作的时间忙活我就不说你什么了，但是现在是午休的时间，你多少也要休息半个小时，到时候我再叫你起来。”
　　安琪的态度看起来不容拒绝，闻言，刘商只能颇为无奈的进休息室里去休息。
　　安琪也没想到刘商真的半句话都不说就乖乖的进去了，不过，安琪还是庆幸自己把握住了叫刘商休息的尺度，若是什么都不说就让他直接去休息，或许以刘商的心理还会觉得不舒服，但是把握住了休息时间要休息的这一个点儿，就显得容易多了。
　　以刘商现在对安琪的好感，加上那无法反驳了理由，一切，都变得顺理成章起来。
　　刘商进去休息之后，安琪就窝在他工作的沙发上，随意挑了本书籍在那里翻看，在脑海中也不忘观察夏丽丽的举动。
　　午休的时间并不算长，吃饭的时间又占用了一部分，所以李明轩没有带夏丽丽到太远的地方，不过，安琪也没想到李明轩会把夏丽丽带到自己的住处。
　　李明轩的住处离公司不远，地段也算不错，知道对方要把自己带回住处的时候，夏丽丽还犹豫了一下，但是想到这地方离公司不远，李明轩也不像会对她做什么事的人，夏丽丽壮了壮胆子，还是跟了上去。
　　走到公寓的门口时，李明轩停住了脚步，一脸严肃的看着夏丽丽。
　　夏丽丽懵了一下，心跳快了不少，腿部发软，正准备逃跑的时候，李明轩一把就抓住了她的手，半开玩笑似的说道，“你想好了吗这可是我的闺房，要是进去看了，可是要负责的噢~”
　　“噗――哈哈哈哈，好啊。”夏丽丽被逗笑了，完全的放下了心里的防线，笑嘻嘻的跟着李明轩走了进去。
　　安琪忍不住愣了一下，把小仓鼠掏了出来，问，“这样也可以？”
　　小仓鼠看了看她，迈着自己的小短腿凑了上去，不过身子太短太小，只能在安琪的指尖上舔了一口，而后一脸认真的说道，“沾上了我的口水，你就是我的人了！”
　　安琪：“……”
　　――――――――――――――――――――――
　　夏丽丽出来的时候，脸上还带着一点儿红，看的出来李明轩跟她说了不少情话，但是夏丽丽现在一颗心还吊在刘商身上，自认是不可能给他什么回复的。
　　两人一起回公司的时候，安琪忍不住回看了一下李明轩是怎么调戏上夏丽丽的。
　　但是真正的看了一眼之后，她还是承认了李明轩确实有手段。
　　在刘商把夏丽丽塞进公司的时候，李明轩应该就已经调查过夏丽丽了，在全方面的了解之后，自认也是有了自己的想法，所以方才在吃饭时听到夏丽丽说出是她救了刘商之后的震惊，应当只是震惊她会轻易的把这件事给说出来。
　　这样一来，李明轩这么快的就把夏丽丽带回自己的住处也已经有了解释。
　　房间里那些夏丽丽的照片以及那些个情书资料，应当是李明轩早就准备好了的，就是为了在某些时间里拿出来，但是因为夏丽丽先一步的说出了她是总裁的救命恩人这件事。
　　为了防止夏丽丽怀疑自己是有目的的，因为她是总裁的救命恩人才对她示好的，李明轩只能提前了自己的计划，提前的把夏丽丽带回了自己的小公寓。
　　安琪咽了咽口水，十分的庆幸自己有系统，而且对方还是一个炮灰，否则，也不知道自己的心计……看了看小仓鼠，安琪觉得，或许这小仓鼠可以。
　　“嗯？”感觉到了安琪的目光，小仓鼠看着她，不过后面就看到了从休息室里出来的刘商，只得重新的爬回了自己的温柔乡。
　　刘商走了过去，从后面架住办公椅，算是把安琪圈在怀里，“老婆大人，现在，是不是可以把工作的位置还给我了呢？”
　　“吱呀――”
　　说这话的同时，办公室的门正好被打开，那句话也是明显的被听得清清楚楚，夏丽丽的脸一僵，端着咖啡出去也不是，不出去也不是。
　　“下次要学会敲了门，得到了应允再进来。”安琪默不作声的离开工作椅的时候，刘商冷冽的话也说了出来。
　　夏丽丽咬了咬唇，低着头走开，安琪叹了口气，走过去把夏丽丽没关的门给关上，直接的就表明人家没有教养，话虽没错，但是安琪也没忘记自己现在是一朵绽放的莲花，“商哥，你会不会太凶了？”
　　刘商也躁了，忍不住说道，“拿着比别人多两倍的工资，整天除了端茶送水什么都不会做，现在就连礼貌问题也欠缺，说两句又怎么了你也是，她对我的恩情虽然大，但是我已经给予了报答，她若是不懂得知足，不懂得上进，只会是个无底洞，你也别对她太纵容了。”
　　安琪点了点头，看着刘商打电话给财务那边，把夏丽丽的工资缩减了三分之二……啧，明天就发工资了，这可真是……
　　夏丽丽也是委屈的很，觉着安琪简直就是个祸害，平常她不在公司的时候，就算刘哥对她的态度冷淡了一些，也不会到那种程度，但是今天那样直接的说她，还是第一次。
　　深呼吸了一口气，调整了自己的情绪，夏丽丽才给家里打电话，“妈……最近怎么样啊？我明天就发工资了，你们就放心吧，弟弟那边的生活费我也打过去了，你们不用操心。”
　　给家里打完了电话之后，她才觉得心理舒服了不少，这里给她的工资是双倍的，又是按最高的工资给的，所以家里在两个月前就搬到了城里，那时候刘商还给她补贴了不少，除了首付以外的钱都给了她的父母，所以她才会对刘商又多生几分好感。
　　家里的条件变好了之后，弟弟在学校里也交了女朋友，夏丽丽自然是不会让他跟家里要钱，索性弟弟花的也不多，她完全负担的起。
　　只是刘商对她这不明不白的态度，着实让她担心，就算是为了报恩，那刘商对她的态度未免也是太好了些，若不是……又没有见他对自己有过什么表示。
　　脑海中划过安琪的脸，夏丽丽顿悟，莫不是因为刘哥已经结婚了，他又是一个好男人，所以不想耽误自己？
　　心里有些激动，夏丽丽觉得自己悟出了真相，忍不住给刘商发了一条短信。
　　――刘哥，我会一直等你的。
　　刘商：“？？？？？”
　　作者有话要说：　　安琪：“扣她工资还等？”
　　小仓鼠：“我也会一直等你的！”
　　安琪：“你一只仓鼠，能做什么？”
　　小仓鼠：“很快我就便成人啦！”


第94章 小娇妻8
　　夏丽丽知道自己的想法十分的不厚道，但是爱情是没有办法控制的，她觉得她跟刘商之间缺少的是对的，时间遇到对的人。
　　至于李明轩，虽然很感谢他喜欢自己，但是很明显的刘商才是最好的选择，把手机放好，夏丽丽决定明天就去跟刘商表明自己的心，刚好明天也是发工资的时间了，想想还要是要去买一点礼物，才显得更有诚意。
　　夏丽丽不知道自己是已经脑补了一大段东西，还因为悟出了那些真理而兴奋的一晚上都睡不着觉。
　　一边想着要怎么跟刘商表白自己的心意，一边想着到底要怎么样拒绝李明轩才显得没有那么干脆，夏丽丽可以说是一整个晚上都是在脑补中度过了。
　　眼看刘商亲了亲那门板，含情默默的跟自己说了一句晚安之后，安琪就觉得等刘商做完了项目之后，自己有些危险了。
　　虽说那些亲吻什么的东西都可以用催眠来应付，但是略微深层次一点的，不可能没有一点儿现象，所以还是要尽快地完成这一个任务。
　　财务部发工资的时间一向很准，虽说是周末加班的时间，但是大家一上班就看到工资卡上的好几个零之后，心情还是好了起来。
　　但是夏丽丽就不一样了，上个月跟这个月一直都处于一种很忙碌的状态，上个月可是每天都在加班的，加上周末的双倍工资，她上个月的工钱不应该这么低才对。
　　看着上头那一万块钱，夏丽丽只觉得扎眼的很，明明自己就是双倍的工资，还每天都加班了，这一万块钱是什么意思？
　　但是再怎么气愤，她也不好意思去看其他助理的工资条，所以只想着是财务部发错了，分明头几个月她什么都不做还双休每个月都有五万左右，这两个月都这么忙，凭什么就只有这么一点儿……
　　这么重大的失误，先前可都是没有过的，她只能自己一个人走到了财务部那里，才小声的控诉，“我的工资是不是发错了？怎么只有一万块钱？”
　　财务部的人看了她一眼，不想多说些什么，只是把数据调到的她面前，让她自己看，“一般这种失误是不会发生的，我们也只是按着上面的工资发，所以不存在发错的现象，而且你这一万块钱你比不少人多了好多，还有什么不知足的？”
　　“可我明明就是双倍工资！”夏丽丽忍不住的把声音提高了许多，上头的那些零零散散的拼凑起来的钱，到最后只有9000多，难不成那最后1000块钱还是施舍的不成？
　　“先前是双倍工资没有错，但是上一个月的工资，是老板自己说要扣成三分之一的，这1万块钱也是他让我给你发的，所以有什么不明白的，我觉得你还是去问老板比较好，我就是按着上面的发。”还有其他人的工资没有发下去，财务也有些不耐烦，直接的把事情都甩给刘商之后，她就没有再理会夏丽丽的意思了。
　　夏丽丽只觉得脸上火辣辣的，难道是昨天自己发给刘商的那一条消息被张安琪看到了吗？
　　不过随之一想，自己对刘商也确实存在着那种心思，既然被看到了，那就是被看到吧，噎噎藏藏着的，她也不喜欢了。
　　快步的就走进了刘商的办公室里，夏丽丽吐了一口气，径直的就走到了刘商的跟前，“刘哥，我有话想要跟你说。”
　　刘商本来还想说她这一次又没有敲门，想来是没有听到自己上一次说的礼貌问题的，不过看她这样好像有什么急事的样子，他只能勉为其难的点了点头。
　　“有什么事吗？”
　　“你的想法我都已经知道了，其实我不是不介意的，所以你不用在这样下去了……”一个女孩子直接的说这些话其实还是有一些不矜持的，所以夏丽丽只能隐晦的说了一下。
　　不过刘商倒是没听懂她在说什么，反而还是一脸不解的样子，“你在说什么其实我没有听明白，还有你昨天发给我的短信，以后不要再发了，我妻子会误会的。”
　　昨天收到那短信的时候，他还觉得没什么，不过后面恰巧的就被安琪看到了，后面他想进入安琪的卧房时，居然一把的就被推了出来。
　　本来他还懵了一下，不过一联想到自己收到的那一条短信，他就觉得自己的妻子大概是吃醋了，所以才会有那么大的反应。
　　夏丽丽也是愣了一下，觉得自己的猜想果然是正确的，“所以我的工资被扣掉了，就是她跟你说的是吧？是不是她在你耳边吹着枕边风了？”
　　“闭嘴，”刘商蹙起了眉头，“做出什么样的决定都是我的自由，谁让你这么说话的？自己领多少工资，又做了多少事，你自己心里还不清楚吗？”
　　“刘哥……”夏丽丽的脸都白了，却还是觉得不甘心，“你不记得我们在一起的那些日子了吗？你现在怎么能这样跟我说话呢？”
　　刘商也觉得火了，整个人都站了起来，身上带着戾气，“我给你的回报难道还不够吗？你就非要这么贪的无厌吗？”
　　夏丽丽觉得自己的身体都站不稳了，说出来的话也是有些苍白无力，“刘哥，我做错了什么吗？我只是……只是喜欢你而已……”
　　夏丽丽的眼泪都流了出来，但是刘商却只觉得心烦的很，却不得不再一次提醒夏丽丽，“你要知道，我是已经结婚了的人。”
　　“我不介意的，我可以等你的啊……”夏丽丽的眼泪流的更加凶狠了。
　　若是以前，刘商或许还会觉得心疼，但是现在只觉得是自己纵容的后果。
　　有些头疼的捂住了自己的头，刘商又坐回了自己的位置上，眉眼间全是不耐烦的意思，但是眼前的人是夏丽丽，所以他多少还是收敛了一些，“看来是我对你太好了，让你都忘记自己到底是什么位置了？从今天开始，你就不是总裁助理了，从最底层做起吧！但是你毕竟也救过我，所以工资还给你双倍，现在出去吧。”
　　“刘哥……”夏丽丽觉得自己都快站不稳了，“为什么……”
　　“我让你出去，你没听到吗？出去好好的反省自己。”手掌大力的在桌子上拍了下，刘商身上的气场让夏丽丽整个人都瘫了下去。
　　“刘哥……难道你不是，”咬了咬自己的嘴唇，夏丽丽还在做着最后的挣扎，眼泪已经朦胧了她的双眼，但是，最后还是不甘心，“难道你不是也喜欢我吗？”
　　刘商眼中的耐心已经完全不存在了，“你现在是连双倍工资都不想要了是吗？”
　　低下了自己的头，夏丽丽有些狼狈的跑了出去，她低着头没敢看别人看她的眼神，撞到人的时候，也没敢抬头。
　　不过撞到的人却没能放过她，直接的就把人拉进了厕所里。
　　“啊，你……”
　　“嘘……这里可是男厕所，好好的冷静一下好吗？”把人搂进自己的怀抱里，李明轩做这种事情已经是得心应手的了。
　　听到了熟悉的声音，夏丽丽只能小声的呜咽，却没敢把自己刚才的经历给说出来。
　　李明轩小心的给她顺着背，估摸着自己的计划也能进行了，“不要太伤心了，我很心疼的，我永远都站在你的身后，不管等多久，你都要记住你身后有我，所以现在能笑一笑吗？”
　　不管这些话平常看起来有多么的肉麻，又有多么的虚伪，在现在的夏丽丽面前，都有用的很。
　　像是抓住了最后的救命稻草，夏丽丽在那里抱着人，哭的越来越狠，到后面，居然是睡了过去。
　　从男厕所里抱出来一个人，而且还是一个女人，可想而知他们之间的关系，在公司里会传成什么样子。
　　不过，李明轩是快要跳槽的人，他又怎么会在意这一些？更何况不过是一个愚蠢女人而已，只要有钱，多少人不会拼着赶上来？
　　李明轩对自己的计划可以说是胜券在握，所以也不管公司里传成什么样子，他都稳稳的抱着夏丽丽离开了公司。
　　于是在夏丽丽醒过来之后，听到的就是李明轩为了她请假，还细心的照顾了她一下午，说不感动是不可能的。所以她又忍不住，跟李明轩倾诉了许多。
　　以至于后面李明轩跟她说的那一些，他的工作得不到认可，所以想知道总裁想要的是一份什么样的方案的这一种鬼话，她都信了。
　　“这是总裁对我们的一种考验，他需要我们提供一个方案，但是他的那一些方案的要求，全都在他的u盘里，如果我做不出让他满意的方案，那他就会辞退我，其实我也不是留恋这一份工作，那是因为你在这里，所以我有些舍不得……”
　　显得有些落寞的样子，李明轩十分的庆幸夏丽丽对公司里的东西一问三不知，甚至说是傻得可以。所以自己说的那一些乱七八糟的谎言，她都深信不疑。
　　“那他的要求也太苛刻了吧？”夏丽丽觉得李明轩有些可怜，平常在公司看到那些人忙碌的样子，她还觉得没什么，但是她却没有想到刘商对公司里的人员这么苛刻。
　　“没有办法，毕竟我们就是靠头脑赚钱的，如果说头脑里的东西无法为公司提供好的点子，那又有什么脸面留在公司？”摸了摸夏丽丽的脸，李明轩柔情满现，“我已经想好了，如果我被辞退了，那我就到我们隔壁公司去，这样中午还能跟你在一起，到时候就不要拒绝我了好吗？”
　　“我……”夏丽丽有些慌神，看着李明轩越凑越近的脸，鬼使神差的没有拒绝。
　　――――――――――――――――
　　安琪叹了一口气，觉得自己能看到剧情也不太好，很是为夏丽丽的智商捉急，尤其是她应承李明轩，要窃取刘商u盘里头的东西时。
　　摸了摸小仓鼠的脑袋，安琪觉得最后一步路，开始进行了。
　　虽然口头上是说把夏丽丽给弄到最底层，但是公司里的人员确实还是不知道的，所以夏丽丽进刘商的办公室时，也没有人去注意。
　　大家都在为着后天的大项目做最后的准备，压根就没有人去注意她，所以自然也是没有想到，她进刘商的办公室，是要做什么。
　　办公室里自然是有摄像头的，不过李明轩早就跟夏丽丽串通好了，就那么十五分钟时间，安琪故意放在抽屉里的u盘，就被夏丽丽拷贝了一份……
　　摸了摸自己口袋里的真正u盘，安琪稳了稳自己的心神，才假装着急的来着车，一路的到了刘商的公司。
　　安琪进来的时候，刘商还有些惊讶，但是安琪拿出口袋里的u盘时，刘商的脸色就有些变了。
　　“商哥，我之前放在房间里的u盘，你好像拿错了，我不知道里面是什么东西，所以就给你送过来了。”安琪的样子看着有些着急，刘商也愣了一下，打开了自己的抽屉。
　　里头摆着一个跟安琪手上的一模一样的u盘，安琪有些开心的拿了出来，才把自己手上的给了他，“太好了，果然是你拿错了～”
　　这只是一个小插曲，但是刘商却觉得有些不安，这种不安一直持续到了下班的时候。
　　安琪给他揉了揉太阳穴，有些担忧的样子，“怎么这么忧心忡忡的，是丢了了什么东西吗？这里不是有摄像头吗，就不能好好的找一找吗？”
　　安吉的这话让刘商顿悟了一下，这抽屉里头的东西太重要，所以除了办公室里的摄像头之外，他还特意的在这抽屉外套，安装了一个针孔摄像头，既然这么担心，只要看一下，不就可以了吗？
　　看了眼安琪，刘商说道，“我还有点事要做，你在家里等我好吗？”
　　“好吧！”安琪叹了口气，显得有些失望，“本来是想要跟你一起回去的，不过我还没有做饭呢……”
　　“放心，在吃晚饭之前我一定回去。”
　　“嗯……那我在家里等你。”
　　“哎，安琪，你那u盘里之前装的是什么东西？”在安琪快要走的时候，刘商又问了句。
　　“啊？”安琪拿着那u盘，想了想之后才说道，“你忘记了吗？这u盘也是你的呀，是你之前不小心丢在了角落里，后面我找到了要还给你，你说里头的东西都已经不需要了，我就留了下来，本来想装一些其他东西的，不过一直没有机会，所以还是以前的东西，喏，你再看看有什么是能用的吧，我先回去啦。”
　　去超市场买了菜之后，安琪就回去观察着他们的举动。
　　夏丽丽拷贝的那些东西，当然不是一无是处的，那是那个重大项目的半成品，虽说还有着一些缺陷，但是大致的框局都在那里了，所以李明轩只是看了一眼，就确认了是真品。
　　而刘商在吊出了摄像的内容之后，也是脸都黑了，自然是立马的，就让人去查了。
　　只不过任他怎么想象，都不会想到夏丽丽居然会为了一个男人，来窃取自己东西，虽然那东西只是半成品，但是若是流了出去，对他也是不好的。
　　把电脑给关了，刘商揉了揉自己的眼睛，对一旁的秘书说道，“立马去报警，还有……联系最好的律师……”
　　――――――――――――
　　刘商回到家的时候，整个人的精神状态都不太好，看到安琪的时候，是直接的，就把人摁在了沙发上。
　　小仓鼠一看就是大事不妙的样子，急忙的就催动了幻术，安琪呛着跑开的时候，刘商正抱着那长条的抱枕，在啃咬。
　　安琪整个人都坐到了地上，自然是不会不知道，那是什么场景。
　　小仓鼠就像是在等待着这时机似的，当着安琪的面儿化为了人形，还是那精致的样子，身上寸着不缕。
　　“他回来的时候还喝了一点酒，现在醉得很，环境里也在哪个啥……”眼看刘商在沙发上把衣服都脱了，小仓鼠赶紧的就遮住了安琪的眼睛，温热的气息扑洒在了安琪的耳尖上，小仓鼠一口就咬了上去，“我等了半年多，留了二十七个小时可以化为人形的时间，可不就是为了今天么……”
　　整个人被横抱上楼，被扔到床上的时候，安琪还有些不敢置信，那精致的人就直接动手了，她的模样跟第一世的欢颜一样，却又比那时候要高挑许多，身段儿也更好一些，“他正在做坏事儿呢，你身上若是不留点儿东西，明天就不好糊弄过去了……”
　　安琪愣了一下，那手探过来的时候，她才反应过来了似的，一个枕头就砸了过去。
　　但是，终究还是这么久没触碰到，柔软的唇瓣触碰到的不再是一嘴的毛，而是真正的，恋人的柔软嘴唇，一时之间只能说是难舍难分……
　　“唔……下面那个刘商……唔……”
　　“没有十二个小时，他醒不过来，我才化形，认真点……乖，再贴紧一点儿，嗯……”
　　作者有话要说：　　小仓鼠：脑婆真好吃！
　　安琪：呵呵


第95章 小娇妻（完）
　　可谓是度过了一个不可描述的夜晚。
　　第二天算是宿醉醒来，刘商整颗脑袋都是昏昏沉沉的状态，但是对于昨天晚上也并不是完全的没有记忆。
　　自己昨夜那种心情，还有那种疯狂的举动，都一一的划过他的脑海。
　　所以睁开眼睛的第一个瞬间，他就是检查自己的身体，背后有略微的刺痛，虽说看不到后面，但是昨天晚上的景象也是不断的映入眼帘。
　　那细细碎碎的讨饶声，还有抽抽噎噎的哭声，没有一个片段不在控诉他的禽、兽举动，想到昨天晚上自己好像把她抱回了卧房，然后才是自己下了楼，好像是想喝一点水，但是后面不知怎么的，就在沙发上睡着了。
　　把那皱巴巴的衣服套回自己的身上，刘商急忙走上楼，推开卧房门的时候不禁放心了自己的脚步，但是看到床下那些散乱的衣服时，昨夜的回忆又像是回到了他的脑海中。
　　床榻上的人好像睡得不安稳，露在外头的手上头，就算不细数，也看得出有好几个紫红痕迹，那几个红点就像在彰显着他的罪行似的，显眼的很。
　　刘商忍不住走上前，那仅仅盖到她肩膀上的被子，完全的就遮掩不住她颈脖上的吻、痕，一个个都是那么的紫青，光是看着，就能想象的到他昨天晚上是多么的禽、兽。
　　刘商有些心疼，心里的愧疚感不断的发酵，给安琪扯了扯被子，他小心地退出了房间，第一次下楼准备早餐。
　　在更换完衣服下楼之后，他还不忘记打电话询问助理昨天的情况怎么样了。
　　虽说那摄像头被动了手脚，但是针孔摄像头里的录像还是被呈给了jing方，夏丽丽被抓住的时候，整个人都是处于茫然的状态。
　　但是在知晓自己所做的事情是违法的时候，她整个人都忘记了应该怎么去辩解，后面更是一五一十的把事情的原委都给说了出来。
　　仅仅是一个晚上，就跟变天了似的。
　　第一次没有那么重视工作，而是把自己的妻子放在了第一位，就连那单所谓的超级大的生意，也被刘商放在了一边。
　　他觉得，仅仅是生意做好了，还不够，能好好的经营一个家庭才是最重要的。
　　把夏丽丽的事情交给了警方处理，而其他的的事情刘商也交代给了别人去弄，小心的煮好了早餐之后，刘商尽心尽责的端上了楼。
　　其实在刘商第一次过来的时候，安琪就已经醒过来了，但是只是一时之间不知道该做一些什么事，所以只能又装睡。
　　不过在刘商见过她之后，刘商对她的好感度竟然已经上升到了百分之八十五，超过百分之八十就已经是爱情的表现，所以她这任务已经算是成功了。
　　大概是对夏丽丽已经失望到了一定的程度，所以男女主角之间的主线是永远都不会再展开了。
　　所以不能不承认，有一些角色，若是没有主角的光环，那是十分轻易的就能拆散掉的。完成了任务，安琪心里不开心是不可能的。
　　只是昨夜里有些放纵，不仅是手酸痛的很，就连身体都不想动弹，那仓鼠倒是好，第二天一早，就变回了原型，整只仓鼠四肢八敞的睡在了枕头上，简直就不知道应该说什么好。
　　起身好衣服的时候，安琪有些犹豫要不要把地上那些衣服给扔掉，但是刚弯下腰的时候，房门就被打开了。
　　刘商端着一个托盘，脸上带着有些愧疚的表情，尤其是看到安琪蹲下来时，脸上都带着痛苦的神情。
　　“快点坐回床上，喝点粥。”像是第一次这么心疼一个人，刘商满心的难受，明明知晓对方未经人事，昨夜里的自己怎么就能这样？
　　有些慌乱地坐回床上，把小仓鼠抓在手心里遮掩住，安琪的慌乱被刘商误认为成了害怕，所以他也不大敢轻举妄动，把粥给放到了床头边上之后，他就站直了身子，“本来应该给你一个美好的夜晚，但是昨天是我的不对……”
　　“我……”
　　“我知道你一直期待了很久，咱们结婚也有一年多了，一直都是我对不住你，就连昨夜的第一次也是那样，所以我现在不奢求你的原谅……”低下了头，刘商又想了想，“但是你要相信我，我会做出补偿的，我想，我大概是爱上你了。”
　　叮――任务完成率百分之一百。
　　就算整只仓鼠都被抓在手心里，她的声音还是激动的在安琪的脑海中回荡。
　　“其实说起来有些愧疚，一开始跟你结婚，就只是单纯的想给家里找一个人而已，我一直觉得事业就是我的全部，但是大概是从半年前开始，我就发现了，有一个人生之中的另一半，是一件很值得庆幸的事情。”像是打开了心里的话匣子，刘商的话越说越多，“大概是一种日久生情的表现，所以，你能尝试着接受我吗？”
　　正为任务的完成而感到高兴，安琪又怎么可能不答应？只是对着刘商这态度，她努努嘴，有些小抱怨的样子，“就只是口头上说说而已嘛？就不应该有点表现嘛？”
　　――――――――――――――
　　虽然昨天公司里出了那样的事情，但是下午总裁回到公司的时候，大家还是感觉到了他心情上的喜悦。就连跟员工说话的时候那态度都亲切了不少。
　　原本安琪的好感度就已经刷的差不多了，其实差的就只是女主的这临门一脚。只要女主的光环一被破坏，刘商心里的那一种被压抑的感情就全都被释放出来了。
　　所以女主的形象一崩坏，刘商半年来对安琪产生的爱意，就全都发酵出来了，所以虽然一开始觉得有些快了，但是一想到自己这半年多来的努力，安琪又觉得没那么快了。
　　只是还有后续的一点点收尾的工作，她才能抛弃这一具身体，把主动权还给张安琪。毕竟一直让对方沉入幻想之中，她也是有些心虚的。
　　后续的事情就进行得顺利了许多，安琪答应在处理了夏丽丽的事情之后，就跟刘商一起去旅游。
　　一来是处理完夏丽丽的事情之后，她就应该离开这一个世界了，到时候也能把主动权还给原主，二来是那一只小醋鼠……把自己化为人形的时间都用光了，所以一天到晚都粘在她的身上，必须要好好的休整一段时间。
　　女主因为窃取商业机密，被抓了起来，李明轩作为帮凶，又被查出了不少资料，自然也是一起进去了。
　　但是女主的父母一听说自己的被抓了，就急忙赶过来求情，刘商本来是想不予理会的，但是又不想招惹太多的麻烦，所以还是弄了点手段，减轻了女主的罪行，把人给弄了出来。
　　只不过把人给弄出来之后，他自然是不敢再留在自己的公司的，而之前送出去的东西，他也不会再要回来，所以，重新的给安琪买了戒指之后，他就把公司丢给了助理，自己带着老婆环游世界去了。
　　刘商的戒指套在自己的手上时，安琪能感觉到自己整个人，都被抽出了那一具躯壳，直接的送进了系统空间。
　　身后是一个温热的怀抱，也是熟悉的声音，“欢迎回来～”
　　在这一个世界里的刘商，最为热爱的就是自己的事业，就连在原故事中，跟女主在一起之后，他也是以自己的事业为重。
　　但是其实，原故事里的刘商，也是因为女主的光环才会跟他在一起，也就是所谓的没有爱情的爱情，仅仅是因为女主的光环，才会被女主所吸引，女主对他的吸引力，甚至比不上工作。
　　而安琪这一个世界里的任务，其实也就是打破女主的光环，完成张安琪的心愿，再怎么善妒，张安琪也是一个渴望爱情的女人，所以最大的一个愿望，也不过是想跟自己喜欢的人一起，环游世界。
　　安琪所在的那半年多里，像是什么事情都没有做，但是也像是什么事情都做了，毕竟讲究的就是一个对症下药，对一个工作狂，给予关怀，给予他一个家，比其他什么更猛烈的方法，都要有效。
　　――――――――――――――
　　夏丽丽觉得全世界都在跟自己作对。
　　刘商带着安琪环游世界去了，她自然也是没有脸面再留在公司，但是离开了公司之后，她才发现，社会是多么的艰难，而她自己又是多么的愚蠢。
　　应聘了好几家公司，都因为学历不够而被刷了下来，就连清洁的工作，都嫌她没有工作经验，不像是能吃苦耐劳的人……
　　原本以为应当有的一个好的家，却因为她做的一件错事，因为她那不该有的幻想，变得支离破碎。
　　所谓由俭入奢易，由奢入俭难，早就已经习惯了奢侈的生活，再想回到从前那一种苦日子，简直就是不可能的事情。
　　就算是把先前买的那一套房子给卖了，所拿到的钱也没能支撑多久，弟弟在学校大手大脚的花惯了，父母又生怕他跟他女朋友的恋情会告吹，更是打了不少钱过去。
　　一家人只是在市里住了半年多的时间，就重新搬回了自己的小山村里。
　　只不过是短短一年的时间，贫穷，就让夏丽丽承受不住了，新找的那一些工作，既辛苦工资又不高，每个月两三千的工钱，压根儿就连买菜都不够。
　　而父母不知从什么时候开始，半点都不理解她，只觉得她先前能赚那么多钱，现在也应该可以才是，不应该每个月只能往家里寄那么一两千。
　　生活的压力几乎让她喘息不过来，想到自己先前的行为，先前所受到的待遇，夏丽丽感觉到了一阵的迷茫。
　　到底是她遇到刘商的时间不对，还是她做错了……
　　作者有话要说：　　小仓鼠：我睡了媳妇儿一整年！
　　安琪：呵呵
　　元旦快乐～新的一年第一更，也请你们多多指教啦，今年的目标就是让你们包养我，嘿嘿嘿


第96章 小宝贝1
　　欢颜的系统空间比先前的要大上许多，回到系统空间的两个人厮磨在一起，就像是要弥补在那个世界缺失的时间似的。就算是恒温的系统空间，安琪也感觉到了身上的燥热感，像是脱了水的鱼，只能拼命的张开嘴巴，摄取那微乎其微的氧气。
　　也不知道过啦多久，那种燥热的皮肤才平静了下来，慢慢的降下了温度。
　　略微休息了一会儿，安琪开开口，“唔……拿到了多少积分？”
　　“唔……不太多，但是够花，至少在下一个世界里，我可以拥有躯体了。”在安琪颈脖间蹭了蹭，欢颜有些舍不得，但是还是很快的就要把人送进另外一个世界里。
　　――――――――――――
　　新世界也是一个平行世界，现代科技十分的发达，与上一个世界略微不同的是，这个世界有这家政机器人的存在，而这些家政机器人，在没有开口说话的时候与常人无异，每隔十二个小时就要充一次电。
　　而这一个世界的安琪，似乎要比上一个世界的要惨的多。因为，她是一位单亲妈妈，而且已经是无父无母的那种，只能与两岁的女儿一起相依为命。
　　在这一个世界里，安琪同样是身为一个女配的存在，原主十分的懦弱，跟男主有过两年的婚姻，这段婚姻并不幸福，而女儿的到来也是一个意外，也就是所谓的奉子成婚。
　　奉子成婚让男主对安琪十分的不屑，宁愿整日整夜的泡在公司里，也不愿意回家看看，长年累月的在外头，以至于女儿现在两岁大了，还没能清楚的知道，自己的爸爸是谁。
　　安琪继承女主的躯体时，刚刚好是原主与她离婚的第五天。女儿判给了安琪，而男主每个月则会往安琪卡里打过来一比赡养费。
　　安琪倒是没有想到，这个世界会有一个女儿的存在。不过，上一个世界她都结婚了，这一个世界至少三观没有崩坏，所以也好接受得多。
　　而这一个世界的女主，是一个有着金手指的人物，她的金手指可以清楚的预测到项目的好坏，可谓是商战必备之金手指。正是因为有着这个金手指，让女主在商场上叱诧风云，以至于吸引到了男主。
　　跟安琪的懦弱比起来，女主的工作上的强大跟生活上的体贴完完全全的俘虏了男主的心，所以男主十分的庆幸已经跟安琪离婚了，并且对女主展开了强烈的攻势，最终自然是经历重重困难抱得美人归。
　　而安琪，因为有着两岁的女儿，又没有其他人照顾，工作上没办法，生活上更是拮据，最后更是生了重病，没办法之下，把女儿交给了其他人扶养，自己一个人默默的回归尘土。
　　这个世界的任务其实还是围绕男主。
　　男主跟原身是大学同学的关系，会发生关系也是因为大学的同学聚会上发生的意外，其实这个意外也是女主无意中促成的。
　　女主的金手指在给她带来幸运的同时，也给她带来的不少烂桃花，两年前女主的才刚刚发现自己有金手指，所以在工作上崭露头角之后，也是遭了不少人的嫉妒。
　　再一次公司的聚会里，就有人给她递了加了东西的酒水，当时原主安琪跟男主他们的同学聚会就在隔壁，也不知道女主怎么弄的，就把那酒水换到了男主的手上。
　　最后自然是醉的一塌糊涂，清醒的人只有为数不多的几个女生，一一打电话叫人来接之后，就剩下了原主安琪跟男主，还有几个女生。
　　男主的家人来接男主时，男主的手还一只抓着原主安琪，怎么扯都扯不开，所以无奈之下只能跟着一起回去。
　　回到家里以后男主更是发酒疯似的把原主抗上了房间，而男主的家人只以为原主是男主的女朋友，时间太晚了也没管太多。
　　奈何一晚上就中了枪，最后只得奉子成婚，只不过男主一直以为这都是原主安琪的计谋，所以一直不待见她，原主家里已经没有人了，所以什么话都不敢说，两个人的婚姻也只是撑了两年，就破裂了。
　　这个世界的男主，对安琪可以说是十分的怨恨的，毕竟因为安琪，他白白的浪费的两年的时光，他也尝试过要跟安琪好好的过日子，但是安琪的懦弱以及独自沉浸在自己的世界中的行为，让他无法忍受，所以到底来说也是不适合。
　　揉了揉自己的脑壳，安琪只觉得世界之大。果然是什么剧情都有的。
　　不过这个世界的任务也就定了下来，最终是要让男主对安琪回心转意，并且要有一段强烈追求安琪的过程。
　　“哇哇哇哇哇！！！！”
　　正想着第一部 要怎么做的时候，小孩子的哭声就打乱了安琪的思路，一抬眼，就看到了欢颜抱着个小豆丁，一脸惊恐的走了过来。 
　　“快快快，她哭了哭了，怎么办？”
　　“妈妈！妈妈！饿饿！！哇哇哇哇！！”看到了安琪，小豆丁就伸出了自己的手，但是同样也是哭的撕心裂肺，安琪也是有些慌乱，但是身体就跟有了反应似的，伸手就抱过了欢颜怀中的小豆丁。
　　“乖～乖～”伸手在小豆丁的后背顺了顺，安琪小声的哄着，眼神也是四处乱看，想看看这差不多两岁的小孩子吃的应该是什么。
　　边儿上的欢颜愣了愣，才想起来自己是家政机器人来着，于是很快的就凭着家政机器人的记忆，找来了奶瓶冲了奶粉过来。
　　“唔……”抓过奶瓶，小豆丁的脸颊上海有着泪痕，抽抽噎噎的模样也没有停下，但是至少哭是停下来了。
　　“呼……”
　　不仅是安琪，连欢颜都松了一口气。
　　小孩子吃东西的很安分，也让安琪有了时间，盯着欢颜看了看，她才问道，“这就是你说的躯体？”
　　欢颜点点头，有点儿不好意思，“家政机器人也是人嘛，再说了，这躯壳被我占用了之后，可是比人类更像人呢，是吧，宝宝～”
　　小豆丁的眼睛圆溜溜的，看着凑近自己的欢颜，吸着奶瓶，有些害怕的往安琪怀里缩了缩。
　　欢颜：“………”
　　作者有话要说：　　欢颜：宝宝嫌弃我了！
　　安琪：……
　　为了社会的和谐，补充部分在微博里被我设为自己可见了，所以小可爱们可以拿着订阅截图私信我，然后我给你们发，么么哒


第97章 小宝贝2
　　“好了，你不要凑得太近了，估计是被你吓到了。”估计是被吓的狠了，小豆丁不住的往安琪的怀中挤去，安琪瞧着难受，略嫌弃的把欢颜往外推了推。
　　安琪轻轻的抚摸着宝宝的背部，其实对这孩子也是心疼的很。
　　一般来说，两岁的孩子已经会说不少词汇了，性格也更为好动才是，但是通过接收原主的记忆，原主那卑微懦弱的性格，也不知道是怎么照顾的，把小孩子也弄得十分的怕生且安分。
　　本应该是调皮的孩子，竟乖巧得不像话，除了肚子饿跟要做什么的时候才会叫唤以外，其余时间都是安安静静的在床榻上自己玩，听着虽像是好照顾的很，但是天性就像是被抑制了，看着还是有些心疼。
　　欢颜也有些委屈，宝宝嫌弃自己也就算了，媳妇儿也嫌弃自己是什么意思？
　　但是，作为系统，她对剧情的理解也是透彻，所以这时候也是乖乖的到厨房里，用着这家政机器人的身体，好好的给媳妇儿还有孩子做饭。
　　安琪在哄顺了孩子之后，就在思考第一步该怎么做。
　　一直呆在这房子里是不可能的，男主每个月打过来的生活费虽然不少，但是照顾着孩子，又没有工作，加上一些杂七杂八的东西，也不会剩下什么，更何况小孩子都是很容易生病的，也得预留下一笔费用。
　　这么看来，出去工作就是很有必要的，若是原主，或许没有办法脱开身，但是幸好家政机器人是欢颜。
　　再者，工作的地方就有必要好好思考了，男主跟女主在同一个公司，进入男主所在的公司听着虽是一个好的方法，但是难免会有变数，而且安琪前期还是想以赚钱为主，毕竟每个月受男主的“救济”，想想她都觉得不舒服。
　　所以按着小说的套路，最好的地方，莫过于对手家的公司。
　　这个世界的女主麦秋其实不简单，一直靠着自己的金手指周旋在各个男人之间，最终才选择了男主张澜。所以第一步要切断的，还是女主最大的拥护者――敌对公司的总裁李京。
　　李京是一个很关键的人物，大概就是那种最重要的男配的身份，相比较于张澜的经理的职位，李京霸道总裁的身份其实更显得强势一些。
　　不过他又是一个痴情的人，对女主一开始是欣赏，后面就是喜欢了。
　　女主通过他还认识了不少公子哥儿，后面更是夸张的出现了七八家上市公司的年轻经理抢她一个人的场景，但是女主在周旋过后，还是觉得男主张澜最适合自己，所以靠着自己的金手指，跟张澜一起创立了一个新的公司，并在其他拥护者的帮助下一步一步的发展壮大。
　　虽然不知道这类文的爽点是什么，但是比起男配，女配无疑是超级炮灰的存在。
　　捂着自己的心口，安琪觉着心口微微的有些闷痛，大抵是原主给她带来的，轻微的安抚了一下，安琪打算在完成任务的同时，给原主再找一个靠谱的男人。男主那一种善妒的，确实不适合原主这种性格的人。
　　在自己离开了之后，原主的生活还是要继续，尤其是还有宝宝的存在，找一个靠谱的男人，很重要。
　　欢颜出来的时候，看到的就是一脸凝重的安琪，把吃的放下来之后，安琪就忍不住问了句，“媳妇儿，你在想什么？”
　　“在想找一个什么样的男人。”安琪想都没想，听到了声音之后，就把心里的话说了出来，而后发现气氛有些不对之后，才讪讪的补充，“不是，我这是想给原主找一个男人，不是我自己。”
　　并不是所有的人都喜欢同性，安琪也无意要改变她人的性向，毕竟爱情是不分那些东西的，既然原主不是同类人，安琪也不会去做什么。本以为欢颜会不理解，却不想对面的人只是微微的叹了口气 ，就过来将她跟宝宝都搂住了。
　　“咱们完成了任务离开之后，原主虽然会带着你的经历跟记忆，但是性格方面还是不会改变的太多，你这是要按着她方式去生活吗？”
　　“就一个世界而已，再说了，这个世界跟上一个世界不一样，如果我一下子改变太多，也会遭人怀疑，所以，我可以慢慢的帮助她去改变，就当是为了宝宝。” 说到宝宝，安琪的眼神又黯淡了几分，因为她发现，宝宝居然……是黑户！！
　　怀中抱着的宝宝睁着无辜的眼睛，啜着奶瓶，不知道妈妈的表情怎么突然的就变了。
　　许是安琪身上的戾气太明显，欢颜不得不反过来安抚她，“没事没事，没上户口还好，没上户口还跟张澜家半毛钱关系都没有呢。”
　　本来奉子成婚就是张家想抱孙子，但是后面生出来的是个女儿之后，他们就不大乐意了。上户口的事儿也是一拖再拖，后面更干脆的是儿子想要离婚，他们也不管了。
　　狠狠的深呼吸了好几次，安琪才忍下打人的冲动，经历了这么多个世界，她还没见过这么厚颜无耻的家庭，指甲都掐进了手掌心，安琪没敢再继续往后看剧情，她怕自己会忍不住炸掉。
　　所幸宝宝还小，什么都不懂，一切都还来得及。
　　亲了亲宝宝的额头，安琪强迫自己冷静下来，眼睫微微的颤着，也不知心里在想些什么，但是吐出来的话语，却没有半点儿犹豫，“明天，我就去应聘。”
　　“那我在家里看着宝宝。”系统只能作为辅助作用，欢颜没有说太多的话，
　　安琪点点头，摸了摸小豆丁，她叹了口气，但是对孩子露出来的笑容却温柔而软绵，“这孩子太压抑了，得好好的开导一下，有时间咱们多带带她出去玩儿吧，带孩子我也没有什么经验，或许让她多跟同龄孩子接触会好些。”
　　吃过了饭之后，安琪就把小豆丁给哄睡了，睡着的孩子乖巧得不像话，软嫩的脸庞像是圣洁的天使。
　　安琪脸上的表情也不自觉的被影响，变得柔和了许多，窝在床头边看着孩子，安琪顺势的把李京的公司调查了一遍。
　　确实是在招人，剧情中也是李京的秘书因为生孩子而辞职了，若说原主，其实读的也是名校，但是因为性格的原因，毕业之后也一直没什么出息。
　　不过，为了孩子而崛起的母亲，这件事或许是成立的。
　　也幸得李京不喜欢从下面直接调人上来，只不过面试要求里的至少掌握两门外语这个条件，安琪有些犹豫。
　　穿越者就是开了挂的人，但是这挂也不能太招摇，想了想后面的剧情跟需要，安琪打算填上英语跟德语这两门语言。
　　一直倒腾到下午，安琪才完全的承接了这个世界的知识跟李京公司的信息。
　　李京的公司跟张澜那边有接触是在三个月之后，同样的，跟女主认识也是在三个月后，用三个月的时间，也不知道能赚取多少费用。
　　不过想象归想象，实际行动还是要付出的，花了点时间弄除了符合原主各方面特长的简历投出去之后，安琪就在家里等消息。
　　小孩子要引导起来还是比大人要容易得多，晚上吃完饭之后，安琪就跟欢颜一起抱着小孩儿到小区的花园去了。
　　这个世界的家政机器人虽然十分逼真有多，但是欢颜花了点儿系统点，倒是没让人发现她是个家政机器人。
　　晚饭后的散步跟游玩的人群都多得很，尤其是小孩子，都是扎堆的玩儿。
　　小豆丁其实还得扶着东西才能站起来，但是因为模样生的好看，扎在小孩子堆里，还是有一些小孩子过来逗逗她。
　　一开始虽然有些害怕，但是大概是周围的氛围都太好，没一会儿，倒是有了一点好转的趋势。
　　进步只是一点点，但是成功却是跨出了一大步。
　　安琪收到面试信息的时候，已经是三天后了，跟往常一样早中晚都带着孩子出去溜达一会儿，回来就收到了短信。
　　一大早，安琪就被欢颜从被窝里掏出来收拾干净再送出门去了，在门口的时候，欢颜还不忘亲了亲安琪的脸颊，像是等待丈夫归来的妻子，“我跟女儿在家等你回来～”
　　安琪：“……”
　　――――――――――
　　面试的应聘者很多，也是分为三天来进行，第一轮结束的时候，安琪能感觉到周围的应聘者都像是被搓掉了一层皮一样，蔫了吧唧的。
　　好在她事先知晓了考试的题目，照着标准答案抄的感觉虽说有些羞耻，但是爽的不要不要的。
　　下一轮的笔试过后就是最终的面试，若是顺利，她应该会在下周进入这个公司，花的时间或许显得长了些，但是对于孩子现在的情况，却是刚刚好。


第98章 小宝贝3
　　一切都在按照原先的计划走。
　　通过重重面试才进来的人，公司里的其他人倒也不会瞧不起，只是一开始就是繁杂的工作也让安琪有点儿吃不消。但是在工作履历里，她篡改了一点点资料，改为有过三年总裁助理工作经验的人。而后面试时对于这个问题也用生孩子的理由去回应了。
　　接手工作半个月，安琪对工作的熟稔程度超乎想象，不过，她也没见到李京，据说是人还在国外，但是归程就是在今天下午。
　　对于小说中的各类描写，安琪也没办法追究是否合理，但是整理好李京不在时公司里做的那些个项目档案之后，她就安排了司机去接人。但是考虑到女主也会出现，安琪就自己跟着去了。
　　“你就是新助理？”刚出机场，在视线范围内看到了熟人，李京开口问道。
　　见到熟悉的司机，李京自然也猜到了安琪的身份，旁边的临时助理将行李放入后车厢后，也看了安琪一眼。
　　安琪点点头，笑容恰到好处，给李京开了车门，“是的，已经上任半个月了。”
　　眼看李京就要进去了，后头就出现了个陌生的女人，“等等，李总，这是我的名片，什么时候方便的话，可以聊聊吗？”
　　女子长得很好看，脸上的妆容并不浓，但是也掩盖不住那桃花眼中露出来的艳涟，淡淡的，不会让人感觉讨厌，或许是她脸上的笑容太美好，让李京忍不住伸出了手，接过了她手中的名片。
　　“麦秋？”
　　“是的，希望李总能联系我。”
　　等到人走远了，李京才像是回过神来，把名片递给了安琪，脸上带着戏谑，“作为助理，你就是这样让女人随意的把名片递给我的？”
　　他希望能看到安琪脸上的惊讶，却不想，安琪只是接过他手中的名片，放到了口袋里，“张姐跟我交接工作的时候，特意交代了，只要是美人儿靠近总裁，就不要拒绝，刚刚那位美女，是咱们对头公司的销售部副经理，我看她也在这儿等了不久了，就没阻止。”
　　“你倒是清楚，她等多久了。”一听到等了很久这个词儿，李京的兴趣就缺了不少，坐进了车里，才兴趣缺缺的问道。
　　“我们过来的时候，她就已经在了。”关上车门，看了眼不远处的女主，安琪不得不得不承认，光用欣赏的目光去看她确实好看得很。
　　“啧，无趣了，把那名片扔了吧。”
　　”嗯。”
　　洁白的名片飞出车窗的时候，麦秋的脸僵了僵，“怎么会失败呢？李京分明喜欢美人儿。”
　　摸了摸自己的脸，麦秋对自己的容貌还是很自信的，所以一定是这过程中出了什么差错，但是，后面的攻略任务又必须通过李京才能开启，想到这里，麦秋就觉得有些懊恼，或许是自己的等级还不够？
　　想到还差一点点经验值就能升到八级了，麦秋没多想，就给支线攻略任务打了电话，“喂？张哥……嗯，是我，我现在在机场，忘记带钱了，你能来接我一下吗？嗯，是的，在国际机场……我等你。”
　　她有一个金手指，这个金手指是能让她看清哪个项目有赚头，哪个方案可行的职场利器，但是这个金手指升级的条件却是要获取男人的好感度，说白了就是让她攻略男人。一开始她还觉得这简直就是笑话，但是当她真的靠着这个金手指完成了好几个项目，并且职位也一点的往上升的时候，她就有些停不住了。
　　这几年，她攻略了不少人物，但是他们都是小职员，所以能提供的经验并不多，她的金手指也才升到了七级，也让她一直到现在，才是个销售部的副经理，但是随着她金手指的等级提升，能攻略的对象也越来越高级。
　　本来想直接跳过张澜这个经理，直接跳到对头公司的BOSS的，但是现在想来还是循序渐进的好。
　　车子开了许久，连安琪都觉得有些无聊了，欣赏完女主的内心活动之后她还有些开心，李京这个关键人物她要是一直攻略不下来，那后面的在职场叱诧风云风生水起什么的，也就不存在了。
　　至于男主张澜，让他愧疚，让他后悔就够了，至于复婚什么的，安琪真的是一点儿都不想委屈原主。
　　“安助理也是一个美人儿，呆在我身边就不怕？”
　　“总裁不会对已婚妇女下手。”安琪可谓是淡定的很，在没有被女主攻略之前，这个李京除了风流之外，三观还是很正的，所以这也是安琪选择这个工作的原因之一。
　　李京蔫蔫的又靠了回去，“你看起来倒是年轻。”
　　“谢谢总裁夸奖，我已经26了，女儿都两岁了。”
　　李京更蔫了，“哦……”
　　安琪笑了笑，也没忘记自己的工作，拿出自己的记事本，就问道，“明天有一个项目需要洽谈，就是方才递名片给你的那位美女的公司，想问一下总裁明天具体约个什么时间，好让我赶紧回复一下。”
　　“都说了是对头公司了，回复那么快干嘛？让他们再等等，等我回去再说。”
　　安琪就是喜欢李京这种小说里任性又拽，偏生的，对头还不能拿他怎么样的角色，尽管心里已经爽翻了，表面上还是要一副公事的样子，“好的。”
　　李京有些惊讶，“你居然不劝劝我？”
　　安琪：“……”
　　“总裁，那样晾着人家不好吧，毕竟也是要合作的。”
　　李京：“不，还是晾一会儿再说。”
　　安琪：“好的。”
　　李京：“……”
　　李京觉得的助理是一个假的助理，偏生的工作上又无法让人挑剔起来，简直就是好用的很，加上长得也是赏心悦目的，可惜已经结婚了，还有女儿了，他还看到她在午休时间给她老公打电话，说什么好好带女儿玩儿，今晚回去要喝鱼汤……
　　啧，果然完美的女人都结婚了。
　　“总裁，没什么事我就先下班了，明天的洽谈安排在下午两点，明天我会再提醒您一次。”
　　李京点点头，还是忍不住再问一句，“你真的有女儿了”
　　安琪反问没“你要看看我家宝贝的照片吗？”
　　“咳，不用了，只是真的有些惊讶而已。”李京摇摇头，没有想到工作能力这么强的人会结婚这么早。
　　走出去的时候，安琪顺带去了趟超市，买了奶粉。这个世界里虽然有家政机器人，但是对机器人的使用还是有着明文规定，所以，也仅仅只有家政机器人以及加强版的家政机器人……
　　说起家政机器人，安琪对家里那位也是无奈，醋起来连女儿都不放过。连帮女儿洗澡，都要掺一脚。
　　“我回来了。”
　　“妈妈……妈妈……”
　　“回来啦，赶紧洗手，饭快好了。”从厨房里探出头来，欢颜喊了一句，“宝宝快站起来，不要蹲下。”
　　放下自己买的东西，安琪有些惊讶的抱起小豆丁，“宝宝自己会走路了啊？真棒！”
　　小豆丁挥舞着自己的手，相比较于先前，不知道开朗了多少，那几颗小牙齿也露了出来，“妈妈……宝宝……抱抱……”
　　“哎，你别抱着她，今天才走了好久，你抱久了，她就不乐意走了。”看到安琪的行为，欢颜有些无奈。
　　“知道知道，只是一天没见了，有点想她。”把小豆丁放回沙发上，安琪吐了口气，心口有种怪异的感觉，“原主在我离开之后会受到我的影响，同样的我现在也是受到她的影响。”
　　“没事的，大不了努力的做完任务，咱们把所有的任务都做完。”摸摸她的头，欢颜把宝宝抱到了她专属的餐桌凳子上，“不过张澜的怨恨程度上升到百分之一百五了。”
　　“啊？为什么，我今儿又没有看到他。”
　　“今儿女主找他了，然后他就有些害怕女主会因为他结过一次婚，还有了女儿而嫌弃他，所以恨得不行。”虽然现在是贤良淑德的家政机器人，但是系统该有的功能还是有的，“明天开始我去接你下班吧，宝宝老是在家里也不好，我白天带她出去玩儿，下午顺带去接你，反正也不远。”
　　“也行，明天我就会去张澜所在的公司了，记得提醒我女主的金手指该怎么破解，还有出去玩的时候顺带看看，跟原主契合度比较高的男人是谁。”
　　小豆丁看了看她们，张了张嘴巴，“男人……妈妈……”
　　安琪：“……”
　　欢颜：“……”
　　“咳，今晚再说这些吧，宝宝还在学说话的阶段。”有些尴尬的咳了下，安琪也有些不好意思。


第99章 小宝贝4
　　好不容易把孩子给哄睡了，安琪跟欢颜也不敢开口说话，只能维持着抱着还走的姿态，灵魂进入了系统空间。
　　“啵。”亲了亲安琪，欢颜才调开女主的资料平面板。
　　“这应该是一本早期创作的文，文笔跟剧情还不是很成熟，所有的读者都是为了这本小说中的男人而来的，也就是所谓的N P，但是因为后面严打了，作者就强行的改成1V1了，不过小说中出现的那些男人，都要女主攻略了李京之后，才能出现，所以……”指尖在李京的人物面板上点了点，欢颜点开了他对女主的好感度，“只要李京没有被攻略，女主就没有什么好仰仗的。”
　　安琪点点头，看了看这些人物的好感度数据，女主对所有人的好感度都为三十，而女主公司里百分之六十的男性职员对她的好感度都在百分之六十到九十之间。
　　而现在正在上升的好感度数据是男主张澜对女主的好感度，已经由百分七十在往上升了，但是张澜对原主安琪的，却已经跌到了负一百五十八，看来真的是恨得不行了。
　　“女主的金手指不在攻略范围之内，所以我只能通过剧情知道她是什么，至于要怎么去破解，还是要进一步的去解析，我给你看了一下，明天李京跟他们公司有一个会议，你是要一起去的，你到时候离女主近一些，我解析一下。”对于老婆出去赚钱养家，自己只能在家里带孩子貌美如花这件事，欢颜可谓是愧疚得不行，所以只能啵啵啵的又在安琪脸上亲了好多口。
　　安琪还觉得欢颜醋坛子的性格已经收敛了不少，若是以前估摸着又要闹着说她整天跟在野男人身边了，所以也由着她啵啵啵。
　　不过，当某人想啵出个擦枪走火的时候，安琪毫不客气的就跳出了系统空间，搂着孩子踢了欢颜一脚，“睡觉。”
　　欢颜觉着有些委屈，但是她现在的家庭地位已经降到了孩子的后面，所以就算是再委屈也得忍着。
　　而且她明明上虽然是不太在意的样子，心里其实是嫉妒的不行的，安琪这么这么这么这么好的一个人，保不准会被外面的野男人给看上了，所以最好的方式就只能忍一时，然后祈祷任务赶紧的完成。
　　也不知道自己一个人思考了多久，直到耳边都是均匀的呼吸声，欢颜才反应过来，应该休息了。
　　虽说系统身体不用睡觉，现在机器人的身体也不用睡觉，但是她还是想按照平常人的方式去生活。
　　在月光底下看着纤细的睫毛，欢颜想凑过去亲一亲，但是中间隔着孩子没有办法，所以她只能在孩子的额头上亲了一下，轻轻的说了一句，“宝宝晚安，宝贝晚安……”
　　安琪轻微的翻了个身子，也不知道有没有听到欢颜说的话，但是柔软的唇角，却像是做了什么好梦似的，微微的勾了起来。
　　机器人身体的生物钟让欢颜起得早，不过起来的时候，中间睡着的宝宝已经睁着圆溜溜的大眼睛看着她了。
　　宝宝也像是刚醒的不久，看到欢颜看着她时，伸出自己的小肥手，在欢颜的脸上抓了抓，带出一点点痒痒的味道。
　　也不管她到底能不能听得懂，欢颜伸出食指，竖在了自己的唇上，“嘘，妈妈还没有醒，我们自己先起来。”
　　宝宝的眼睛弯成了小月牙，欢颜轻轻的把她抱了起来，带进厕所用温水洗了脸，换了尿片的时候，欢颜还轻轻的捏了捏她的手，“原来是尿了，怪不得六点半就起来了。”
　　宝宝好像听得懂，又好像听的不太懂，只是不停的挥动着自己的爪子，以为欢颜是在跟她玩。
　　虽然宝宝的状态已经好了许多，但是相比较于同龄儿童来说，或许是少了那么一点点基础，所以学习还是相对于缓慢，但是才两岁的孩子，追赶上去不难。
　　把宝宝抱到客厅的时候，欢颜就开了儿童早教课堂，让她自己跟着里面的东西学说话就自己进厨房去了。
　　宝宝在这方面还是乖巧的很，学着电视上说的那些话语声音不是很清晰，但是这么些天下来，会说的话语已经多了许多，欢颜只是把这做归类为孩子学习的天性。
　　她以前也不是没有想过 ，若是以后真的跟安琪过上了平静的日子，会不会考虑要一个孩子。
　　若是以前的她，或许会觉得孩子十分的麻烦，还不如二人世界来的痛快，但是现在的话……
　　欢颜看着已经起床的安琪，再看着她亲昵的跟孩子来了个贴面吻，再这么直接无视自己，心里再一次来了一个反转！
　　眼巴巴的看着安琪错过自己，欢颜觉得以后还是二人世界过够了再说。
　　动作已经算是熟练地给孩子冲了奶粉，安琪走进厨房，略微好笑的在欢颜的嘴唇上亲了口，“吃醋了？”
　　欢颜声音闷闷的，“她还只是一个孩子……我已经是一个大人了。”
　　安琪笑了，“那你脸上在委屈什么？”
　　“你没有亲我……”动作干脆利落的把粥给盛了出来，欢颜觉得自己再怎么小气，你不应该跟一个小孩子置气，毕竟自己真的是一个大人了。
　　安琪笑了许久才吃完早餐，在出门之前，才搂着人，来个了深吻，“等宝宝可以自己一个人睡觉了，在考虑咱们俩的事儿。”
　　一直到安琪关上了门，欢颜才傻兮兮的捂住了自己的嘴唇，傻笑了许久。
　　回去亲了亲正在学说话的宝宝，欢颜十分认真的说道，“你可要快一点的长大呀，我的幸福就靠你啦～”
　　“奶奶……”
　　宝宝头一歪，黑葡萄般的眼睛里都带着笑意，小爪子在欢颜的脸上抓了抓，学着投影里的话语，“奶奶～”
　　欢颜：“……”
　　――――――――――――――
　　李京来到公司的时候，发现助理已经帮他安排好了一切，包括今天一切的行程还有时间管理，都已经打印好了放在了他的桌子上。
　　大致的看了一眼，发现也没有什么问题，而且不管是时间还是对象，都已经罗列的很清晰了。
　　若不是真的看到了她的工作太多还有行为，李京，实在是看不出来她会有这么强的工作能力，而且不管做什么事情都像是有条不紊的样子，似乎是没有什么能难倒她的。
　　看自己早上也没有什么事情，批了几个文件之后，李京就是忍不住凑了上去，“我看了一下你的简历。”
　　“嗯，”安琪点点头，手上的动作不停下来，“有什么问题吗？总裁？”
　　“不是，”一时之间竟不知道要说什么，李京还是觉得安琪对他的态度太冷淡了，或许是以前习惯了那一种追捧，又或者说是那一种敬畏，一下子遇到安琪这一种淡定的款，他一时之间有点适应不过来，但是要本着自己不对已婚女性下手的原则，他只能尽量平静地提出了自己的疑问，“上面的条件都十分的好，甚至想要更好的职业，更好的公司都没有问题，所以为什么要选择这一家公司呢？”
　　“嗯，这个问题很好。我也不是没有考虑过的，”手上的动作略微停顿了一下，安琪的头脑转了一圈，想好了理由，“因为我已经有两年多没有工作了，而且我家离这里不算远，这份职业无疑是最好的选择，工作量在我可以承受的范围之内，又是我所熟悉的，工资可以，离家近，很方便。”
　　这样的理由确实很好，对于一个女性来说。
　　点了点头，李京才转身，“放心吧，等发年终奖的时候，我会按着你们的工作能力还有公司的贡献程度，给你们放一个大大的红包。”
　　离过年还有好长一段时间，安琪现在也不会高兴到哪里去，不过还是要礼貌性的回一句，“我会好好做的。”
　　在电脑上敲完最后一个字之后，安琪就把文件给李京发了过去，“总裁您看一下这一份总结。”
　　吐了口气，安琪抿了口水，在李京回自己的办公室时观察着女主跟男主的动向。
　　今天下午的那个项目就是男主跟女主一起负责的，所以下午过去的话，一定会遇到他们，女主的话倒是好对付的多，但是现在就是怕男主的性格会搞出点什么花样来。
　　但是转念又想，以现在自己的身份，就算是男主想跟她吵起来，也要看场合，所以一下子要放松了下来，转而仔细地研究起今天下午的那一场会议来。
　　大概是一场向国外销售红酒的项目，其实国内的红酒，相比较于国外来说还是有所欠缺，但是近几年来，总是会有创新的人，创出的也是一种新鲜，所以也有缓慢的向外流动的趋势。
　　现在就是国外的一家公司，想要收购这片地区的做红酒原料，但是这两家公司任何一家都不足以供全。
　　下午所协商的就是两家个各供应的比例是多少。其实协商完了之后还会有收购商来，大抵就是想把价钱给压下来。
　　在原文之中，这一场生意是李京输了，因为他对这一桩生意其实不是特别的上心，但是因为收购商是老客户的缘故，也就接了下来。
　　最后是以三比七的比例定下了供应的原料，把女主也是因为在这会议上大展风头，从而再一次的引起了李京的注意。
　　最后的结果自然是鲜花配美酒，为了这么一个人，李京最后还把那三的比例慢慢的给送了出去，结果那生意最终越做越大，女主那边因为女主金手指的缘故，原料自然是源源不断。简直就是断了一笔超级大的财路。
　　敲了敲桌子，安琪还是觉得，应该把女主的威风灭一下，顺带看一下女主的金手指到底是怎么发挥作用的。
　　把资料都给准备好之后，午间休息的时间也就到了，按时的给欢颜打了电话，又吃了午饭之后，安琪选择了到休息室去休息，下午的工作都安排好了，现在就等着实施，所以现在自然是选择养精蓄锐。


第100章 小宝贝5
　　下午的事情都进行得十分顺利，跟李京一起到对头公司之后，李京就在安琪跟前，充分展现了什么叫做在对头公司里的态度。
　　现实之中有没有这样的人可不一定，但是小说世界里的爽点就是，你心里是怎么想的都能把它化成文字写出来。
　　也不知道，小说的作者在写这本小说的时候想的是什么，李京在到对头公司的时候，确实是半点面子都没有给人家，完全没有什么生意上的事情都是朋友的道理。
　　不过他也算进退有度，在人家家可承受的范围之内闹腾了一会儿之后就安分了下来。
　　会议室里的人员并不多，但是看的出来应该都是比较重要的人物，站在李京身后时，安琪确确切切的看到了边儿上的张澜脸上的惊讶。
　　不过他惊讶明显没有持续多久就转向了愤怒，而好安琪就明显的听到了欢颜给她的提示，张澜对她愤怒值已经上升到了百分之一百六十。
　　这是安琪觉得有些莫名其妙，明明自己根本就没有做什么。
　　把手头上的资料全都递给了李京，欢颜做了一个简单的开场白之后，就安分的站在了李京的后面。
　　或许是张澜的目光太过于明显，李京也不管他是针对谁的，挑起眉头就问道，“我是有哪里得罪贵公司了吗？怎么用那样的眼神看着我？”
　　李京的眼神那样的直白，完完全全的就是冲着张澜说的，张澜这才反应过来，自己的前妻现在是在对头的工司，在吓出一身冷汗的同时，也收敛了自己的戾气。
　　既然人已经缩回去了，李京也没有计较太多，这场会议也算是正式的进入了主题。
　　安琪现在也没有太多的心思放在张澜身上，但是她的目光却是一直放在了女主的身上，在会议进行的时候，她能明显的感觉到女主身上的能量波动，是那种轻轻柔柔的，像是数据一样的东西。
　　自然是把自己收集到的东西传递给回去，给欢颜，安琪没有放过一丝一毫女主的动静。
　　但是安琪的这一行为，却让对面的张澜觉得恶心，虽说是因为他坐在女主的旁边，而安琪的目光落在女主身上，从而让他产生了安琪是看着自己的自作多情感。但是一想到自己的前妻，张澜就没有办法平息自己内心的愤怒。
　　“所以说你的意思是要3:7的比例？”
　　这句话把安琪的目光拉了回来，李京虽然是一副吊儿郎当的样子，但是手指敲了敲桌子之后，笑得有些意味深长，也不知想到了什么，他突然转身，问了安琪一句，“你觉得这个比例怎么样？”
　　安琪愣了一下，看了一眼对方，发现对方的眼神全都落在自己的身上，这还真是说也不行，不说……好像也不太好。
　　硬着头皮想了一会儿，安琪才说道，“晚饭时间快到了……”
　　他这话让李京也有些猝不及防，不过自己两点半来到这里，因为一些私人原因，闹腾了许久，这个会又一下子开了两个小时，现在肚子也确实有些饿了。
　　反正现在是在对头公司里，他觉得自己任性一些，是正确的，颇为无辜的眨了眨眼睛，李京看向了对面的负责人，“我的助理说的对，我现在肚子饿了，饿的头昏脑胀的，所以不知道……”
　　女主的脸都绿了。
　　于是无奈之下，只能空出一个小时的吃饭时间，一个小时之后再继续后面的进程。
　　李京进了休息室之后，而且就负责任地到下面去买吃的，用李京的话来说就是对方给他买的东西，他不敢吃，怕被毒死。
　　这话虽然说得有些扯，但是听听好像又不是没有道理，无奈之下安琪只能下去跑腿。
　　不过回来的时候，却被人直接的拦住了。
　　这还是安琪第一次正面的对上男主，笑了笑，安琪大方开口，“最近过的还好吗？”
　　“跟你离婚之后真是过得好极了。”觉得安琪的笑容刺眼得很，张澜也有些口不择言，但是只是愧疚了稍微一小下，他就转回了正题，“你出现在这里是什么意思？我们已经离婚了，每个月我也有给孩子赡养费，你还有什么不满足的？”
　　安琪觉得有点好笑，但是态度上还是软的，“你要知道孩子会有很多的情况发生，所以我为自己找一份工作，有什么不正确的吗？你放心吧，我是不会打扰到你以后的生活的，不过现在我是没有时间跟你说太多了，以后有时间再说吧。”
　　在他跟前甩了甩自己手上的盒饭，表明了自己的意思之后，安琪就走开了。
　　张澜看着安琪，不清楚她心里到底有着什么样的打算，但是她却能明显的感觉的安琪对他的态度有所变化，可是又是让他仔细的说出来，他又有些不了解。
　　看到麦秋从休息室里走出来之后，张澜就彻底的把安琪放到了脑后，“怎么样了？”
　　麦秋摇摇头，脸色不算太好。
　　李京进入休息室之后，她就跟张澜说了一下自己要进去跟他沟通一会儿的事儿，但是出乎她意料的是，对方却像从来没有认识过她一样，态度冷淡的很。
　　就连自己说的算一次在机场的给他的名片 ，也被他给堵了回来，这让麦秋有些懊恼。
　　可惜她现在还没有完全的攻略下张澜，所以对于李京的攻略，根本就是探查不到对方的半点资料，微微地吐了口气，麦秋的眉头拧紧，“这一段生意非常的重要，所以不管如何，3:7的比例一定要拿下来……”
　　张澜也有些郁闷，“他对我们公司一像不看好，以前也没见过呆这么久的，也不知道今天是怎么了。”
　　麦秋也觉得有些奇怪，不过想了想李京方才的举动，她又有些疑惑的问道，“他的那个助理之前没有见过，是不是新招的？”
　　提到安琪，张澜的脸色也有了一点变化，但是张了张嘴，也没敢说出那是自己的前妻的消息。
　　安琪才把饭盒给放下来，李京就问道，“那人跟你是什么关系？怎么一直盯着你看的样子？”
　　安琪知道他说的是会议上的事，也没有隐瞒太多，感觉也没有什么好隐瞒的，干净利落的把盒饭拆开之后，她才淡淡的说句，“我前夫……”
　　李京：“………”总感觉发现了什么惊天的大秘密。
　　“放心吧，李总，我这人一向公私分明，不会把私生活里的事情带到工作上的，不过就是你刚才说的3:7的比例，就我个人认为，这十分的不公平，我觉得这一单生意毕竟是长期合作的意向，所以自然是越多越好。”
　　李京点点头，没有问太多张澜的事情，“开始我还觉得没什么，不过方才人家的副经理来找了我一下，我就觉得这对对方公司应该挺重要的。”
　　“她还找你了呀？”虽然感觉不到惊讶，但安琪也没有想到女主下手的动作会这么快，“人家可是大美人儿，总裁就一点都不心动？”
　　这话中带着一点打趣的意味，李京倒是觉得有趣，“我这人虽然爱美女，但是对自己公司的员工还是很好的，所以……你就放心吧，不管这一单生意怎么样，我都会拿下来的。”
　　安琪点点头，觉得这李京终于靠谱了一点。
　　这人平常虽然吊儿郎当的，但是在关键时刻还是很有作用的，也不妄为总裁，而且在小说中还是最关键的人物。
　　而且让她在意的是，今天下午的时候，女主身上一直散发出来的气息，寻常人虽然看不到，但是安琪却能感觉到那是一种能让人心情平稳下来的，免去争执之心的感觉。
　　在生意场上，若是没有争夺的欲望，又怎么会走向成功？
　　李京能抵挡下来，她也是很意外。
　　不过关键的信息她都已经收集下来了，现在也就不用小心翼翼地看着女主了，下一步的行动应当就是关于张澜的，毕竟他对自己那负百分之一百六的好感度，还是要稍微解决一下的。
　　会议重新开始的时候，安琪才真正的感受到了张澜跟李京的差距。就算女主的金手指已经红得发光了，李京还是不为所动，甚至反转的，用了7:3的比例，拿下了这一次合作的项目。
　　虽然这其中的原因也包括对方公司并不知道这一项目的前景，唯一重视的人也只有女主一个人，其余人都不想跟李京争辩，所以仅靠着女主一个人去争取，压根儿比不过李京这老狐狸。
　　饶是如此，离开那公司的时候，也已经超过了下班的时间了。
　　虽然已经事先给欢颜说明了情况，但是安琪心里还是有些着急的想回去。
　　正当安琪着把人送回去，再自己回去的时候，李京却直接坐上了司机的位置，“先去你家吧，我家里面没有人等我，而且你家也近一些，不是还有女儿在家里等着吗？”
　　安琪只是犹豫了一下，觉得拒绝太过于矫情，所以也就同意了他的说法。
　　给欢颜打了个电话说自己很快就回到家之后，车已经开到一半的路程了。
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱  ――  梦   包养的一个地雷么么哒～(^з^)-☆


第101章 小宝贝6
　　在这小半的路程之中，两个人都相对无语，气氛没有显得很怪异，但是也算不上多和谐。
　　李京在观察着安琪的举动时，可以发现她整个人都是处于一种放空的状态，安琪的侧脸很好看，通过镜子看到对方时，李京还有一种就是一个瓷娃娃的感觉。
　　但是在公司里的时候她也能清晰的感觉到这个瓷娃娃的工作能力，这样一个优秀的人，不敢放在哪里，都是能生存的很好的。
　　唯一让他觉得失望的就是，这个优秀的人，已经有了家人，而对一个人产生好感，并不会让她为这个人打破原则。
　　心里莫名其妙的就想了很多，李京感觉不到她的紧张，但是安琪其实也没有在闲着，剧情已经有了一些转变，所以她还是要看着剧本去安排今后的策略。
　　女主那边的下手倒是快，就算张澜什么话都没有说，他还是通过了系统知晓了他之前已经结过婚的事，而且他结婚的对象是安琪的事情。
　　高难度任务的首战失败并没有绰掉女主的锐气，反而转向了张澜，他们俩现在正在咖啡厅里，咖啡厅里的气氛很好，连张澜的心情都好了许多。
　　“张经理，其实我还是很欣赏你这种类型的男人的。”通过系统知晓张澜喜欢的是温婉的女生，麦秋只想把他的好感度刷到百分之八十。
　　张澜整个人也有些紧张，麦秋刚进公司不久他就对麦秋有好感了，但是因为那时候自己已经有了妻子，必须要维持着那一种忠诚的形象，所以一直都是把那种喜欢压抑在心里。
　　后面好不容易已经解脱了，他又有些害怕像麦秋这么优秀的人会介意自己曾经有过一段婚姻，所以他都一直是保持着小心翼翼的态度。
　　本来是想等时候到了，等麦秋也喜欢上他的时候，他再把这件事情给说出来，毕竟那时有好感度在，很多事情都不会那么激化，但是今天确实是一个意外，他是真的没想到麦秋会跟他袒露这样的心声。
　　他想或许麦秋对自己的喜欢要比他想象中的要多一些，毕竟自己这样的身份也算是年轻有为的，在同龄人之中确实也算是拔尖的存在，更重要的是自己这张脸，确实是有让人着迷的魅力。
　　但是有着这样的情况出现，他更加的害怕自己跟安其他情况会被发现了，他想至少要在确定关系之前，必须要把这件事情给隐瞒下来。
　　更好的情况就是，要在结婚之后才让她知道。
　　两个人分开的时候张澜又想了许久，最终给自己的母亲打了个电话。
　　安琪在快要到家门口的时候接到了一个电话，上头的备注居然还是妈妈？
　　女主本来就是无父无母的，现在突然多出了一个妈妈？愣了一会儿，她才反应过来，就是张澜的母亲。
　　想来不接也不太好，虽然那人对安琪的态度不怎么样，但是毕竟也是有过一段亲情在里头的，毕竟在原主怀孕的时候，她也算是在尽心尽力的伺候着。
　　虽然后面的，张澜强烈要求的离婚，她也有着一份帮助在里头，而且还是因为想要一个孙子的缘故，但是到底也没有做出太过分的事情，所以不管怎么样，安琪都不会做的太过火。
　　“喂？”实在是叫不出那个称呼，安琪张了张嘴也没有说出那个称呼来。
　　“安琪啊……”那头的声音有些欲言又止，停顿了几秒钟之后才问出口来，“最近过的好吗？孩子，孩子过的怎么样？”
　　本来是想称呼孩子的名字的，但是后面她才想起来孩子还没有上过户口，甚至连小名都没有。
　　安琪笑了笑，但是才想起来自己的笑容对面看不到，所以又换了个语气，“挺好的，我又重新找了份工作，以后就不需要太麻烦你们了。”
　　脸有些烫，她也觉得说出这些话有些尴尬，但是想到刚刚儿子说的，那个条件很好的，姑娘，她又觉得一个母亲为自己的儿子考虑是天经地义的事情。
　　“是这样的，咱们能约个时间，好好的谈一谈吗？”
　　安琪觉得有些奇怪，这人先前倒是头都没冒出来一回，怎么突然的就想跟自己好好的聊一聊了？
　　但是考虑了一下自己的实际情况，安琪还是诚实的回答了她，“如果是周末的话，是可以的，不过这段时间我比较忙。”
　　“没关系，没关系，我可以在你下班的时候去找你，还是住在原来的地方吗？”
　　“都可以，只要你方便就好。”安琪现在住的这房子，是原主父母留下来的，跟张澜家一点关系都没有，所以说她也不担心。
　　李京也不是那种会多管闲事的人，看到初安琪的心情好像不是很美妙，直接把人送回去之后就走了。
　　不过调车头的时候，她倒是看到了刚才心情还不太好的人笑嘻嘻的迎了过去，抱住了一个女人跟一个小孩子，看形态特征的女人应该是个高级的家政机器人，而那小小的孩子应该就是她的女儿了。
　　心中感慨了一句之后，李京就走掉了。
　　反而是欢颜感觉到了他的存在，有些紧张的质问着安琪，“现在任务还没有完成，你就想着帮原主找归宿了吗？你让我跟孩子怎么办？”
　　“妈妈……”在家里耳濡目染的多了，宝宝多多少少都会说起几句话，不过说的最多的还是妈妈。
　　安琪抱过孩子，觉得欢颜想的有些多，“我只是在帮她物色，至于以后的发展是什么样子的，还是要看她以后自己，毕竟我不是原主，就算我走之后她会继承我部分的性格跟记忆，也不可能跟我的选择完全一样的。”
　　这话就像是给欢颜打了一剂定心丸，“那宝宝的名字要什么时候取？现在不仅户口没有上，连名字都没有，不太好吧。”
　　这个问题其实安琪也有思考过，但是想来自己也不是她的亲生母亲，取名字的权利，如果把握在她的手里，给以后的原主可能会带来不少遗憾。
　　“没有关系，小名就叫做宝宝，至于大名，我会尽快的完成任务。”
　　“那你可要小心一点，因为麦秋的金手指已经升级了，就是说她已经完全的得到了张澜的爱，我分析过她的金手指，并不是没有破解的方式，不过对你而言，可能有一些麻烦。”安琪已经算是把私人生活跟任务都可以分开掉了，至少不会在做任务的时候带入太多太多的私人情感，所以欢颜多也为自己的小任性而感到愧疚。
　　安琪觉得有些好奇，“什么破解的方法？”
　　“虽然说作者后面是仓促的结局的，不过为了圆回自己的结局，她还加了一点点设定，那就是当初在攻略张澜的时候，她发现了原主安琪身上的能量波动对她的金手指有影响，所以她才会一直耿耿于怀，从而永久抢了她的男人。”这个解释其实是十分的牵强的，连欢颜也是蹙着眉头说出来的，但是为了增强可信度，她还是继续补充了一句，“其实一个作者想要烂尾的时候，是什么结局都能想的出来的。”
　　安琪点点头，觉得有道理。
　　如果要想破坏女主的金手指，大概还是要从大事件去入手比较好，比如说女主的投资方面。
　　毕竟也算是一本商业上的文，没有钱是万万不能的。女主也会自己进行一些小投资小炒股什么的行为，而中间有一个十分适合的小插曲，就是女主在犹豫要不要购买进某个公司的股票的事情。
　　那公司一开始的势头很好，但是后面却出现了很大的漏洞，便成了一盘散沙，救都救不回来。
　　那时候的女主其实也在犹豫，到底要不要买，因为系统给出的信息是好坏参半的，她就在犹豫到底要不要赌一把。
　　而在故事的最终，她确实也赌了，但是却以失败告终，她压下了全部的财产，所以此时变得身无分文，若不是有着李京的帮助，她估计永远都翻不了身。
　　而且现在这一种情况之下，女主已经开始买下那股票了，只不过只是小试牛刀的心态，买下了一点点，到现在为止，那公司也没有出现任何的事情，所以女主正在陆陆续续的加大投资。
　　现在女主的金手指已经升级了，所以若是她的等级再高一些，估摸着会不太好办，虽说任务就是张澜，但是有女主卡在那里，就会难进行得多。
　　最后安琪决定暂时的静观其变。
　　第二天还是跟往常一样去上班，而欢颜则是密切的关注着女主跟张澜的动向。
　　不过在晚上的时候却迎来了一个熟悉的客人，欢颜在打开门的时候，险些垮下脸来，若波是牢记着自己现在是家政机器人的身份
　　，估摸着早就撑不下去了。
　　“你这机器人怎么好像升级了呀？”张澜的妈妈上下的打量了一下欢颜，觉得这家中机器人的等级要比自己家里的高的多，本来是觉得没什么的，但是一想到安琪本来是没什么钱的，但是买得起这么高级的家政机器人，显然日子过得还不算太烂。
　　“我这不是要去工作吗？先前那一个我不太放心，毕竟是要帮忙带宝宝的。”把这些的东西放在了沙发上，安琪走进小卧房，把正在看早教视频小豆丁抱了出来。
　　“妈妈……电视，电视……猪猪……”小豆丁现在的语句还不太能连贯的起来，但是已经喜欢表现出自己内心的想法了，而且虽在表达方面稍微弱一些，但是在倾听方面却能比较好的理解了。
　　“家里来客人了，宝宝跟妈妈一起出来看一看。”
　　欢颜看没什么事情后，就拿着安琪带回来的菜进了厨房，虽然她很小气，内心甚至是不希望煮给那一个人吃，但是现在还是要忍下来。
　　“哎哟，宝宝都长这么大啦？还会说这么多话，过来让奶奶抱一抱。”张澜的母亲喜笑颜开，她也不是不喜欢孩子，但是，确实是想要一个传宗接代的孙子，那时候觉得孙女的智力好像有一点问题，所以态度就冷淡了一些，但是现在还离婚都离婚了，毕竟也是自家儿子的骨肉，她现在就觉得亲切了许多。
　　但是她笑着迎上去的时候，小豆丁却显得有些抗拒，小脸都皱了起来，一个劲的往安琪的怀里钻，“妈妈，抱抱。”
　　安琪只觉得小豆丁现在争气的很，只能颇为歉意的对她说道，“我白天去上班，只有晚上一点时间，所以她黏我黏的很。”
　　虽然有些失望，但是她现在确实也没什么立场说什么，不过看着孙女活泼可爱的样子之后，她又有些犹豫的说道，“其实要是你负担起来，有些困难，这孩子也可以交给我们家抚养的……”
　　“你这是什么意思？”张澜跟女主现在已经是打得火热的状态了，为了快速的攻略下张澜，女主不仅以身相许，甚至是说出了许多让他心动的话来，所以张澜才会这么紧急的催促着自己的母亲来解决安琪这一边的事。
　　本来那意思是想让安琪一直封口的，但是作为一个老人家，确实对孩子是喜爱的很的，所以看到可爱的孩子之后，张澜的母亲又忍不住转变了态度。
　　但是现在安琪的眼神看着不太善良，她又收了收自己的心思，虽然孩子很可爱，但是儿子结婚之后，儿媳妇还可以再生，但是这一个……
　　要是接回去了，养的好也就算了，要是她舍不得再抢回去，张澜的母亲也是觉得自己亏得很。
　　所以头脑一热说出来的话，现在也让她冷静了一下，决定快速的切入正题。
　　“其实我也没什么意思，就是我儿子最近新处了一个对象……我知道你们已经离婚了，所以这事跟你没有什么太大的关系，但是，我儿子他真的很喜欢那个女孩子，所以……就在他们结婚之前，妈能不能拉下脸来拜托你一件事儿？”
　　“这……”安琪刚想拒绝，但是又突然想到，昨天张澜已经带着女主回家了，对面的这一位就是太满意了，所以今天才会这么迫不及待的过来，她正愁着最近没有什么事儿能接近女主，毕竟李京跟女主的事儿已经吹了，所以现在说不定就是一个机会。
　　态度一转，安琪抱着孩子，像是思考了许久，才回答道，“虽然已经离婚了，但是我也是希望他过得好一些，毕竟当初都是我的错，但是我能不能有一个请求，就是让我见一见……那一位姑娘。”
　　“妈妈……”小手抓了抓安琪的衣服，小豆丁显得有些茫然。
　　安琪的手在小豆丁的背上抚了几下，“并不是想要做什么，只是想看一看那个姑娘，能不能让我放心的下来，毕竟当初的我，做的太多错事了。”
　　本来还害怕她要做些什么的，但是一想到她以前的软性子，确实也是翻不出什么水花来，所以只是略微思考了一下，她就点了点头。
　　“周末的时候我跟她约了一起去买点东西，就到时候我们喝茶的时候我就叫你过来看她一下，你看这样可以吗？”
　　“当然可以。”安琪笑着回答。
　　本来她也不是真的想要看望女主，只不过是想借机破坏她的金手指，让她在最后收不了手而，毕竟一个身无分文的女人，再做起些什么事来就没有什么底气了。
　　大概是确定了安琪还是以前那样的软性子，在寒暄了一会儿之后，她就有些迫不及待的离开了，毕竟还要跟儿子汇报自己来这里的成果。
　　这也让在厨房里忙碌的，欢颜松了一口气，毕竟她说的那些话，还有她的态度都让人不舒服的很，现在走了，实在是太好了。
　　不过也有一点好处，就是在她回去之后，张澜对安琪的厌恶程度明显的就下降了许多。
　　所以她也算是做了一件好事。
　　“但是百分之一百的厌恶程度，到时候你能有把握清除的掉吗？”说到这个的时候，欢颜又有些担心起来，毕竟安琪现在看起来，压根就是半点都不在意主线任务，而是一直在攻略女主。
　　“这个可不好说。”意味深长的笑了笑，安琪期待着跟女主触碰的那一刻。
　　作者有话要说：　　还有一章，现在回到家的时候累死了，睡得跟猪一样，现在开始补，明天开始恢复日更，我又是勤快的人啦


第102章 小宝贝7
　　虽然说答应了让安琪看一下女主，但是为了保证安琪不说些什么，其实张澜的母亲也就是发了一个地理位置。
　　来的好不如来得巧，在确认女主的资金确实的都被掏空之后，安琪就背着自己的小包带着孩子出门了。
　　毕竟她要的不是偶遇女主，而是要把女主带回家。毕竟女主现在可是，连房子都没有的人了，炒股投资就是这么可怕。
　　为了不让她有翻身的机会，自己还要特意的去破坏她的金手指，安琪觉得现在的自己确实是坏到极点了。
　　不过坏到极点的安琪在啵了一口欢颜之后，还是出门了。
　　女主现在其实已经没什么心思跟对面的人说话的，刚刚得到消息知道自己的资金全都打漂了之后，她就担忧了起来。
　　那个投资本来就是一个赌注，现在赌注失败了她也想，也只能东山再起。
　　有了这个心思之后，她对跟前这人都已经是一种敷衍的态度了，本来攻略张澜就只是为了升级自己的金手指，现在该拿的经验点都已经拿到了，张澜就没有什么作用了，自己都可以去攻略更高级的人了，偏生的，这人还真的离不开自己了。
　　若是以往，她倒是有大把多方法来解决，但是现在她身无分文，要做什么事情都显得困难的多。
　　不过在她觉得有些一愁莫展的时候，安琪就这么抱着孩子，出现在了她的视线里。
　　孩子并不是重点，重点的是安琪这个人，是李京的助理……
　　现在自己可以攻略的最高等级的人，就是李京。若是能把李京给攻略下来，那后面就能解锁更多的人物，到时候就不怕自己还会出现的一种错误的判断。
　　女主的思维还是很活络的，几乎是立刻的就下了决定，“阿姨，我觉得今天挺开心的，不过我刚好像看到了一个朋友，挺久没见的……”
　　“哦哦哦，那确实是要好好的聊一聊，今天也逛的差不多了，那阿姨就先回去了，你回去了也要跟阿澜联系联联系，感情可别生份了呀。”
　　“阿姨～”麦秋娇嗔了一下。
　　给宝宝玩着拨浪鼓，安琪就在那里坐着，眼看着麦秋送走了张澜的母亲，就直接的向自己走了过来。
　　“安助理……一个人吗？”在安琪的对面坐下，麦秋的态度就仿若见到一个普通的朋友一样。
　　“这不是还有我女儿吗？是吧，宝宝～”给她回了一个笑容，安琪撇了一眼麦秋，看到了她手上的戒指，心思一转，就在她的指尖上点了一下，“麦经理，是打算结婚了吗？”
　　尴尬的收回了自己的手，上头的戒指是张澜送给她的，自己磨不住就带上了，颇有一种宣示主权的意思，但其实对她不利。
　　安琪看前戏搞得差不多了，就开始切入了，自己的正题，“麦经理有没有兴趣跳槽到我们公司来？”
　　“你这是想挖我吗？”麦秋有些意外。
　　安琪毫不客气的把锅甩给了李京，“是我们总裁对您很欣赏，所以十分的可惜你在对头的公司里，最近心智的就想把你挖过来，话说麦经理还有地方住吗？”
　　“你……都知道些什么？”不太敢确定安琪知道的是不是自己的资金全都漂了的那些事，麦秋只觉得安琪是在试探自己。
　　安琪笑了笑，逗弄着孩子一副无所谓的态度，“这又不是我说的，是咱们总裁说的，他对你可是上心的很呢，什么事都提前打听好了，所以你觉得那么好的增长股，咱们公司怎么没有一个人买进呢？”
　　麦秋的脸都绿了。
　　一方面是觉得李京做的过分，但是另一方面又觉得李京这样是一种注意自己在意自己的表现。
　　“好了，不要纠结太多，这段时间你就先住在我家里吧，有什么事情，是咱们总裁摆平不了的呢？”刚刚自己的那一点，不知道有没有作用，安琪又趁着这机会，在麦秋的手上摸了一把。
　　麦秋在走神，所以倒是没有发现些什么怪异的地方，不过听了安琪的提议之后，她倒是没有生出反驳的心思来。
　　她只觉得这一切的安排，都是李京在设计的，包括让自己住在他助理家的这一件事儿，都是他安排好的。
　　恰巧自己也想攻略他，所以这种送上门的机会，何乐而不为？
　　“那这一段时间就有劳安助理了。”
　　安琪笑笑，露出了惯性的笑容，“收钱办事儿，没啥，反正对你对我都有好处。”
　　这话彻底的让麦秋放心了下来，金手指的失误给她带来的后遗症太大，她不敢再轻易的用金手指做些什么事，但是攻略，却是永不停歇的。
　　李京不知道自己在不经意之间已经被自己的助理给卖了一把，他此时正在做着自己的事儿，压根儿就没想到看起来纯良的小助理会做出那样的事儿来。
　　欢颜也没想到安琪会做出把另外一个女人带回家里的这种丧心病狂的事儿来，简直就是整个人带着宝宝都要炸掉了，偏生的还得装机器人。
　　原主家三房两厅，主卧住人，另一件被改成了书房，还剩下一间客房，把孩子递给欢颜抱着，安琪就领着麦秋进了客房，“你就住客房吧，今儿让机器人收拾了。”
　　“好，”麦秋点点头，不过一下子就想到自己是直接的很安琪过来的，压根儿就没带衣服过来。
　　安琪就像是看出了她的窘迫一样，笑着说道，“你以为，总裁的女人，需要自己买衣服吗？”
　　麦秋笑了，欢颜的脸都黑了，感情今儿让她去买的那些衣服，都是给另外一个女人的！
　　“哒哒……”脸上传来轻微的疼痛感时，欢颜过神来，看到小豆丁时有一点点心虚的抚摸着她的后背，接着实在是看不下去自己的女人带着另外一个女人进房间，还使劲儿的诓别人，欢颜只能带着孩子进了浴室里头洗澡。
　　不过欢颜自己也确实不知道安琪的葫芦里到底卖的是什么药。
　　不过赌气是有的，毕竟自己这么尽心尽责的在家里带孩子，什么羞羞的福利都没有得到也就算了，对象还越来越深不可测啥都不跟她说了。
　　连娃儿半夜都要睡在她俩中间，连打个啵儿都怕把孩子给吵醒了。
　　简直就是年度最委屈没有之一了。
　　不过安琪又怎么回猜测不到某人的心理，把女主给诓完了之后，安琪就赶紧的回了自己的房间。
　　尽管在这个世界安分得很，安琪也没有忘记上一个世界的小醋鼠。
　　所以看到闷闷的自己跟孩子玩的某人时，安琪笑嘻嘻的就把孩子带到了一边，放上了她最喜欢的某视频。
　　孩子本来就安分，现在有了吸引注意力的东西，就更是安分得很。
　　“怎么，还在生气？”平常早就笑嘻嘻的贴上来的人突然就安分了，安琪只能换过去哄她。
　　“明明我是你的系统，但是你想做什么事情也完全就不知道，我觉得也这个系统做的有些失败。”语气确实是委屈得很了，甚至是带着有几分自怨的心思在里头。
　　安琪摸了摸她的头，也不管她能理解多少，就把自己心里的意思给说了出来，“我需要的不是一个好的系统，而是一个陪伴一生的对象，所以，你也不要把自己当成一个系统，毕竟你是我的对象。”
　　“可是我以前都很聪明的，你做什么事情我都能猜得到，反而是我想做什么你都猜不到，现在全都反过来了。”想到自己没有成为系统的时候做的那些丰功伟绩，再对比现在自己真的就只像是一个家政机器人一样的功能，欢颜就真的心里不平衡了。
　　但是她的这些表现，在安琪看来却都是好的方面，毕竟有很多的缺点，并且不完美，已经趋近于一个人类了。
　　只是不知道原本只是一串数据的她能不能理解这一些东西，额头贴额头磨了磨，安琪的声音沙哑，“我不管这一些，我现在只想知道，我的对象，能不能陪我洗一场鸳鸯浴？”
　　“嗯？”这下子反而是轮到欢颜有些不解了。
　　“傻子，不要以为我真的什么感觉都没有，我已经为了孩子忍耐三个多月了，这都不能满足我吗？嗯？”
　　不能满足……这四个字听起来但是没什么的，但是感觉起来就很伤自尊了。
　　看了一眼宝宝，欢颜心里也是蠢蠢欲动的，应该说是她差不多压抑到了极限了，压抑自己不去吃醋，压抑自己的占有欲，一切都以任务为主。
　　但是现在，她却想自私一点儿了，自己的对象，凭什么自己不能享用。
　　心里是狂躁的，但是到底还是怕孩子的注意力突然的就转过来，所以两个人还是偷偷摸摸的进了浴室里头。
　　身上的衣服都散尽，沐浴露都已经上身的时候，安琪才想到一件严肃的事情，“你在这个世界的身体是机器人，那待会儿要是漏电了我可怎么办啊？”
　　欢颜：“………”
　　看她沉默的态度，安琪更加的狐疑了，“要不你先试试自己会不会……唔………”
　　实在是不想听那些煞风景的话语，最直接的就是把那张不解风情的嘴唇给堵上，周围只剩下花洒的声音跟彼此的喘息声时，两个人才像是被解放了一样。
　　口腔中的氧气被不断的h取，交换，黏黏腻腻的激动到了后面变成了晕乎乎的承受。
　　…………
　　…………
　　依靠着背后冰凉的瓷砖，安琪挺起自己的胸膛，摁住身前的手动作不停，修上白皙的双月退在水光之中显得更加的可口。
　　正面相贴的感觉已经许久都没有存在过，那隔着衣物跟现在的感觉完全不一样，不管是谁，都是喜欢做出后面的选择。
　　借助着水的声音，两个人也不敢太过于放肆，但是偏生的，就是这一种刻意的，又不能忍住的情不自禁，更为动人。
　　周遭的空气既潮湿又燥热，就像是得了皮肤饥渴症，想到的只有触碰，想做的文只有触碰与摩挲。
　　明明经过了那么多个世界，明明对对方的身子就已经是达到了一种了如指掌的地步，但是又好像是初出茅庐的人，什么都不懂，什么都需要探索，不管是那一寸地方，都像是从未踏足过的陌生，都是需要重新的去了解的。
　　似乎什么都比不上对方的身体，仿若世间最美味的食物，又像是一种精神上的高度契合的交流盛宴。
　　雪白的肌肤变得粉嫩，软白的色彩加上的艳丽的色调，不管是在谁的身上，都留下了深刻的痕迹。
　　这一次的磨合似乎尤为漫长，等到安琪觉得自己的双.腿都想并、拢起来休息一下的时候，身上皮肤已经因为长时间的泡水而皱了起来。
　　不过那人倒是半分嫌弃的态度都没有，反而更为珍惜的轻吮了下她的指尖，懂得安琪的懒惰，也懂得她的情调，欢颜的声音带着比先前更为浓重的压抑气息。
　　捻了捻她的指尖，欢颜整个人都坐到了那白瓷的边沿，“你来，还是我自己动？”
　　安琪的脸颊有些发热，但是此时也是控制不住，抽出了的手，安琪红着脸，“我来，不过，不是用手……”
　　欢颜的眼眸亮了几分，但是还是带着一点点的小矜持，“应该说相互的……”
　　……………
　　……………
　　确实是相互的没有错，但是安琪真的是万万没有想到，一开始已结猜想居然真的在后面得到了证实。
　　那一点点小小的电流虽然不大，但是还是让安琪觉得某人是故意放出来的。
　　但是全身无力的质问又根本得不到正确的回答，不管是什么闷气都只能往肚子里咽进去。
　　躺回床上把孩子哄睡了之后，安琪又是有些不甘心的隔着孩子踢了她一脚，“你到底是不是故意漏电的？”
　　欢颜显得很无辜，“你明明就很喜欢……”
　　安琪：“………”瓜娃子！
　　“不过，”抱着孩子，顺着轻轻抱住了安琪，欢颜轻轻的说了一句，“我爱你。”
　　心头就像是受到了重击一样软了下来，后面的那些个大道理安琪觉得都不用说了。
　　“那就更爱更爱吧……”
　　“嗯……”
　　――――――――――
　　鉴于安琪的诓骗能力太厉害，导致麦秋在那一整个晚上都脑补了不少，第二天早上安琪就看到她手上的张澜送的那个戒指不见了。
　　“麦经理，需要我送你去公司吗？反正，都是顺路。”安琪的车是李京给她配的，其实早上是要顺道去接李京，但是偶尔拿来装一下，应该也没有什么大的问题。
　　十分拉风的把人送到了公司之后，安琪又转了个头，回去接李京，其实她也不知道自己用着李京的名头泡妞被发现了会是什么样的后果，反正，现在爽了就好。
　　作者有话要说：　　( ?∵｀)我发现，我写羞羞，都会渲染了。


第103章 小宝贝8
　　捏了捏已经被自己放到口袋里的戒指，麦秋不知道自己的金手指已经因为被安琪触碰到而产生了乱序的现象。
　　迎面走来的张澜在看到她之后，脸上的笑容更甚，昨儿母亲跟她一起去逛街的时候感觉还可以，今儿他们两个人之间的感情应该能更近一步，“小秋，今儿下班之后，咱们一起去吃饭吧。”
　　麦秋看了他一眼，觉得自己的好心情被打扰了，道，“抱歉，今儿不太舒服，想早点回去休息，下次吧。”
　　张澜觉得有些奇怪，但是还没表现出男朋友应该表现的关心，他就发现麦秋手上的戒指不见了，那个他们发生关系第二天，自己送给她的戒指。
　　张澜的脸色都变了，“小秋，那个戒指……”
　　“我昨天取下来的时候，把它忘在家里了。”手掌在自己的头发上抚摸了一下，麦秋不敢把戒指给拿出来，她现在已经身无分文，那戒指，她也不敢贸然的还回去。
　　张澜的角色已经是明显的不好了，麦秋只能找了个借口，赶紧的走进自己的办公室。
　　张澜觉得事情都不对劲儿，一切都没有在自己的掌控之中，但是他又不知道这中间到底出了什么意外。
　　在麦秋身上花的心思已经太多，滋味太美好他不想放过，所以他做出了一件以往绝对不会做的事儿。
　　下班的时候，他偷偷的跟踪了麦秋。
　　然后他亲眼看着自己的前妻开车，笑吟吟的把麦秋给接了回去，他有些不敢相信自己的眼睛，甚至还叫了辆车跟在她们后面。
　　但是，在他看到车子停在前妻的家门口，一个穿着围裙，有着高级的家政机器人标志的女人抱着孩子出来接她们的时候，张澜觉得自己被欺骗了。
　　或许是已经被欺骗许久了。
　　他不知道自己是怎么回到家里的，但是在犹豫了许久许久之后，他还是拨通了那个曾经让他厌恶到极点的电话号码。
　　这时候的安琪才洗好澡，金手指乱序的女主就像是一个小说里的普通NPC，诓骗起来也是简单得很，甚至已经在考虑离职的事情了。
　　但是大概还是放心不下来，所以还是打算先把李京给攻略下来。
　　安琪此时一只脚还搭在欢颜的大腿上，欢颜有一下没一下的给她捏着，看到那串号码打进来的时候，安琪还感慨了一下，“现在才打，我以为他看到麦秋在我车上的时候，就已经坐不住了。”
　　一只脚拦着孩子让她不至于掉下床，双手捏着另一只脚上的安琪的小腿肚，欢颜道，“你还故意让张澜看到你去接麦秋了，为什么？”
　　“当然是为了任务，虽然我的心思一直都在麦秋的身上，但是任务对我来说也是很重要的，我想了一下，张澜对原主的怨恨程度太大了，所以用普通的方法对他可能没什么用，所以我就换了一种，以男主的脑回路，大概可行。”收回自己的脚，安琪懒洋洋的调整了姿态，换了个比较舒服的姿势靠着，看手机响得差不多了，才拿起来。
　　“喂……有什么事儿吗？”
　　“安琪，你到底有什么目的？”那声音许久未听，现在听到的时候，竟然让张澜生出了一种，那人自己根本就不认识的感觉，但是偏偏又是认识的，无法反驳。
　　安琪觉得好笑，“我能有什么目的？”
　　“是不是我每个月给你打的钱不够，让你动了别的念头？”那懒洋洋的，目中无人似的姿态，让张澜的暴脾气又上来了，以前没离婚的时候，安琪那懦弱得不成样子的姿态让他气愤，现在，这人目中无人的样子，同样让他气愤。
　　“我去，你这人的脸真大，”一条腿伸到了欢颜大腿上，安琪现在可是惬意得很，“好好的去查查你给我打的钱，我到底领了多少，哦，对了，你打钱的那张卡，我前阵子已经给你妈了，就当是……给你的礼物。”
　　“你……到底想做什么？”
　　“妈妈，游戏～”张澜的声音大的很，小豆丁自己在那里玩了会儿，就忍不住又黏回了安琪跟欢颜的身边。
　　“呵……”对着电话冷笑一声，安琪看着小豆丁脸色又柔和了起来，“乖，跟欢阿姨玩一会儿，妈妈一会儿陪你。”
　　欢阿姨：“………”
　　把孩子哄过去，安琪继续展开自己的气场，“实话告诉你吧，我对你从头到尾都半点儿兴趣都没有，孩子就是我的一切，我只是想要一个孩子罢了。”
　　显然张澜的心理承受能力没那么大，在安琪说完话之后，就把电话给挂了，但是心烦意乱的感觉让他久久都不能放下心来。
　　难道那人之前一直都是伪装的？但是那样子根本就不像是装出来的，而且，她要是只想要一个孩子，为什么还要跟自己结婚，她明明就可以推拒的。
　　张澜觉得心烦，但是，又忍不住想要得到答案。
　　电话挂了之后，安琪也落个清净，但是后头的人却抱了上来，抬着她的头往后勾，就来个吻。
　　“唔……孩子……”
　　张嘴的瞬间反而让人得逞的挤了进来，连身前的软肉都被人肆意的揉捏了好一会儿。
　　“妈妈……”像是觉得她们那样很好玩，小豆丁没控制得住几秒就贴了过去，扒在了安琪的身前。
　　安琪的脸颊红的不像话，挣扎了好一会才把身后那人挣开，连眼眶中都带上了水雾，安琪嗔怪道，“孩子还在这里，你做什么？”
　　“啵～”欢颜还是没脸没皮的贴了上来，笑嘻嘻的说了句，“没关系的，她不懂这一些。”
　　或许是上一次的开荤行为让她有些回味无穷，欢颜又暗示性的摸了摸她，“咱们今晚……”
　　“房间的隔音效果不好。”某人暗示性的话还没有说完，安琪就知道她想说什么了，想都没想就直接的拒绝了。
　　上一次在浴室里头，还能有水声作为掩盖，但是现在这一回，要是被隔壁那人发现自己跟家政机器人搞上了，还不知道得生出什么事儿来。
　　虽然这个世界的家政机器人看起来跟真的人类一模一样，但是身上都会带着家政机器人的标志性围裙，那不仅是给人们作为识别用的标志，还是这个世界机器人的充电器，若是摘了下来，就无法行动了。
　　但是，这人仗着自己的能力，只是白天的时候把那围裙挂在身上伪装一下，一进房间，就完全的恢复了本性。
　　现在已经把那围裙扔到了床头柜边，皱巴巴的，也是半点儿都没怜惜。
　　但是敞开了心扉之后，某人确实是越来越放肆了，本来以为自己说了那话以后，这人多少都会安分下来。
　　但是等人都躺下来，孩子也在她们中间睡着之后，安琪只觉得身边的床榻一沉，身上就压下了个人。
　　“嘘……孩子在旁边，隔壁也有人，你声音了别太大了……”
　　安琪只觉得这人现在都变得贱兮兮的，看不清那人的脸，但是她贴的很近，呼出来的气息，安琪都能感觉得到，放低了自己的声音，安琪问道，“你想怎样？明天我还要上班来着。”
　　某人在她身上蹭了蹭，“也没有太过分，我就想让你摸摸，就摸摸……”
　　“就摸摸？”那声音里明显的就带着质疑。
　　“再捏一下嘛……真是的。”有些气恼的咬着安琪的颈、脖，欢颜的牙齿在上头留下了淡淡的痕迹。
　　黑夜中看不清对方的脸，身边有孩子隔壁有敌人，两个人的动静也不敢弄得太大，大概只是微微的解馋，尽管后面都让人有些意犹未尽，但是还是以一个粘腻的亲吻收了尾。
　　第二天安琪仍旧是尽责的送麦秋去了公司，她是在麦秋公司的对面楼停的车，本来是想看着麦秋过去之后就走的，但是发现男主不知道从什么地方出来了，而且向着自己走过来的时候，安琪笑了笑，敞开了自己衬衣的扣子，让昨夜里偷偷摸摸的红色证据露了出来。
　　张澜走到车前的时候，看到的就是安琪那副慵懒的靠着车座的姿态，她的衬衣有些凌乱的样子，扣子敞开了，上头的红色印迹尤为刺眼。
　　仿佛是想象到了刚刚在这狭小了车间里，发生了什么事情……想到那具躯体自己改触碰过，不，应当说是这两具躯体自己都已经触碰过……
　　张澜的脸色有些苍白，眩晕的感觉瞬间袭来，安琪看着他弓下身子，干呕着什么都吐不出的样子，觉得有些讽刺。
　　打开车门走下去，就算那人弓着身子，安琪也不曾低下自己的头颅，“你这副样子，真让我感到恶心……”


第104章 小宝贝9
　　张澜的脸色更白了，像是不能接受这件事情一样，一种诡异的猜测在他的心头产生出来。
　　孩子出生的时候，这人对不让孩子上户口的事儿半点意见都没有，甚至是离婚的时候，也是一点儿也没有反抗，看起来都是那么默默的，那么的顺其自然。
　　那时的懦弱态度，跟自己做那事儿时的抗拒，还有逃避现在就像是电影重放似的，一幕一幕的都印在了张澜的眼前。
　　眼中还是带着几分不敢相信，张澜抱着最后的一丝侥幸，“我昨天看到你跟麦秋回了家。”
　　柔软的唇角勾出一个好看的弧度的，安琪狭长的眼尾也微微的上扬，“她现在跟我住在一起，你不是，亲眼看到的吗？”
　　深呼吸了一口气，张澜有一种这都是错觉的感觉，但是真相又是那么的刺眼，像是自己对她的愤怒，都变成了一种讽刺。
　　眼看时间已经差不多了，安琪回到自己车上，把车窗拉下，“咱们俩，可是谁都不欠谁的，所以，有时候做人可别太自作多情。”
　　连车尾气都懒得留给张澜，此时此刻的安琪就像是等待螳螂捕蝉后的黄雀。
　　以张澜这一种容易愤怒，且以自我为中心的人，最容易产生的一种情愫，就是猜忌，所以在知晓自己正在追求，而且本来已经到手的人跟前妻有着说不清道不明的关系时，那种猜忌的心理就更为明显了。
　　而安琪的任务，不过是让张澜对自己的愤怒值降低到一定的程度，而且是对自己产生好感。
　　在这个世界呆了这么久，安琪早就已经摸透了张澜的性格，越是免费的，越是不要钱的，他就显得越鄙视。
　　但是相反的，越是对他表现出不屑的态度，他就会越猜疑原主以前的那种态度，是不是装出来的，而且是为了某种目的装出来的。
　　“你这一手空城计玩的真的太好了，亲爱的～”利用着自己的系统能力，欢颜在看了安琪的表现之后忍不住夸赞道。
　　安琪笑了笑，觉得这人最近有些贫，“谁跟你说这是空城计了？”
　　“难道不是吗？明明就没有的事儿，你就放出个空城来，让他自己想象，不就是跟空城计一样的事儿吗？”
　　把车开到了停车位，在下车之前，安琪还问了句，“少贫了，有什么正经事吗？”
　　“噢，真的挺正经的，刚我日常监视女主，发现她怀孕了，不过才两周，这在原文之中都是没有出现过的，怎么办。”
　　安琪愣了愣，忍了忍才没做出乘车回去，再踢张澜几脚的冲动，麦秋虽然一直都是为了任务，但是绝对不会做出损害自己利益的事儿，所以除了张澜，也没有谁能做手脚了。
　　原本这就是一个np的世界，能让那么多个人一起分享一个女人，本来就没有多少真爱在里头，原文除了女主的金手指比较厉害之外，其他的更多情况也是肉、欲的描写，但是在现在这种女主的金手指已经被自己毁的差不多的情况之下，女主怀孕，无疑是一件更恐怖的事情。
　　麦秋现在只是没有钱了，但是她赚钱的本事还在，可是若是她怀孕了，她那公司做出来的决定估摸着就是让她辞职。
　　就算有什么产假，她现在也是未婚状态，而且现在这情况，她也根本就不会跟张澜结婚，身无分文再大着个肚子，结果可想而知。
　　麦秋扒了扒自己的头发，显得有些烦躁，自从那一次自己的金手指失误之后，她就发现自己的金手指好像进入了待机的状态。
　　这让她在工作的时候不免产生了很多的麻烦，她以前工作时就一直是按着金手指的指示去做的，现在什么指令都没有下达给她，让她一时之间不太习惯，更关键的是她发现脱离了金手指之后，她压根儿就不知道下一步要做什么。
　　以前她也觉得这样的自己未免太过于依赖金手指，没有自己的一点儿主见，但是在尝过了好处之后，她又控制不住自己，觉得金手指毕竟只是个机器，而且一切都在自己的控制之中。
　　但是现在的这种金手指无法使用的情况让她茫然的很。难道说是因为自己最近都没有攻略别人的缘故？
　　麦秋更纠结了，公司里的员工自己早就攻略完了，再攻略下去也不会拿到什么经验点。
　　这么想着的时候，她想起了安琪说的话，她说过李京一直一样她跳槽……
　　“副经理，这个项目你看一下，好像挺急的，你看下有没有什么要修改的地方，要是可以的话……”
　　“好的，你先放这儿，我马上看。”思绪被拉了回来，麦秋翻了翻手上的文件，没有熟悉的金手指让她修改，也没有熟悉的金手指给她提供意见。
　　麦秋真的是很茫然了，所有的数据都在金手指那里，现在应该要怎么做，她完全都没有思绪。
　　欢颜看着女主这副样子，也把她的情况传输给了安琪，“她的金手指被你破坏了，你有没有觉得良心有些不安？”
　　安琪还在为女主怀孕的事儿考虑着，听了欢颜的话之后反而笑了，“她的金手指本来就是不应该存在的，她拥有的金手指，又抢去了多少人的命运？若是她的真材实料，我无话可说，但是看着作弊的金手指，不仅抢了别人的命运，还包揽了这么多个男人的心，这就不应该了。”
　　“难道这不应该是她应得的吗？”才刚刚从一串数据晋升成人类不久，而且本来就是小说世界里的人，欢颜多多少少的还是不太能理解安琪作为人类的思路。
　　略微思考了一下，安琪才回答道，“这么说吧，因为你能补齐我的记忆，能保留修补我的数据，所以我以前的系统才相中了你，让你晋升成了我的系统，这就算是你本来应该得到的命运，但是，突然之间，有另外一串数据得到了一个金手指，她不仅抢了你应该得到的我，还能得到其他人……”
　　“好了好了，不要拿失去你的事儿做比喻，我听着就已经难受死了。我已经在好好的学习做人了。”欢颜生了小小的闷气，这两次的自己成为系统任务，她都没有帮上忙，所以她已经是处于一种很难受的状态了，现在还听了安琪这么一个乱七八糟的比喻，更糟心了。
　　心里想着下一个世界一定要起到关键的作用，欢颜继续做着自己打下手的工作。
　　不过在哄了一会儿小孩之后，家里的门铃就被摁响了。
　　感知了一下欢颜就发现外头的人是张澜。
　　所以说他来这里要干嘛呢？看了看因为外头太阳太大了，没出公园，现在正在玩积木的宝宝，欢颜有些犹豫要不要开门。
　　“搭搭……积木……”
　　围裙被扯了扯，欢颜看了看拿着积木的宝宝，有些小心的问了句安琪，“张澜突然来敲门了，我要不要开门？”
　　安琪敲着键盘的手停了一下，“开吧，他不会做什么的，估摸着就是看一下孩子的情况，以前的家政机器人收录过他的资料，所以不开也没有道理，静观其变。”
　　结束了跟安琪的脑电波传输，欢颜跟宝宝说道，“有人来敲门了，宝宝跟我一起去开门好吗？”
　　孩子已经能走能跑了，所以遵从让她自己多动动，不要老是抱着的方案，欢颜现在已经学会了引导孩子跟自己做一些事儿。
　　小豆丁伸出自己的小肉手撑起自己，哒哒哒的就踩着会响的小鞋子跑了出去。
　　欢颜模仿着家政机器人该有的行为，通过猫眼扫描了一下外头的人，知晓是以前的熟悉数据之后，才让孩子稍微退后一点，开了门。
　　露出标准的八颗牙齿微笑，欢颜道，“先生你好，主人现在不在家，请问是什么需要转告的吗？”
　　张澜的注意力完全被欢颜脚边的小豆丁吸引过去了，他没见过几面的女儿，现在怯生生的抱着家政机器人的腿，但是脸上的那种灵动的表情，还有那肉肉的感觉，是以前自己完全没有看到过的。
　　以前的孩子，就像是患有自闭症一样，跟她那妈妈一样，不哭不闹，什么话都不说，连自己的母亲都说这孩子怕是有问题。
　　但是，现在自己眼睛看到的这一个，他可以清楚的感受到自己以前的错误。
　　“先生？没什么事儿的话，我要关门了……”
　　“我，我能不能跟孩子说说话？”张澜的样子有些紧张，今儿早上安琪走了之后，他回公司就坐不住了，也不知道是什么念头促使他跑来看孩子。
　　也没有等欢颜同意，张澜就蹲下了身子，有些犹豫的朝小豆丁伸出了手，但是，想了许久才想到女儿没有名字，他只能干干的开口，“我……我是爸爸啊……”
　　小豆丁看着他，怯生生的脸上多了一点点愤怒，伸出自己的小肉手就在张澜的手上打了一巴掌，然后又害怕的躲回欢颜的身后，看张澜没有反应之后，她才向张澜比了一个她最近在别的小朋友那里学到的鬼脸。
　　欢颜把躲在自己身后的宝宝抱了起来，“抱歉先生，宝宝只有妈妈，没有听过爸爸这个词，我们教育过她，不能听陌生人的话。”
　　也不管张澜脸上的表情，欢颜砰的一下就把门给关了，而后立马狗腿的跟安琪汇报情况。


第105章 小宝贝10
　　安琪听完之后也没有说太多的话，只是让欢颜注意一下男主最近的动向之后，就开始利用休息的时间给女主打电话了。
　　她有必要让女主知道她自己已经怀孕的事情，留不留下来是她的决定，但是还是要让她越早知道越好。
　　安琪播过去没几秒，电话就被接通了。
　　“喂？”接通手机的时候，麦秋已经下定了要离开这个公司的决心。
　　“麦小姐，不知道，离职的事情你考虑的怎么样了？”敲了敲桌子，安琪的态度倒是淡定的很，哪怕边上的不知道什么时候走过来的李京已经听到了她说的话。
　　那头沉默了几秒钟，给出的答案却很肯定，“我已经想好了，明天我就会递交辞职的申请书。”
　　“那就恭候您的光临，不过，在那之前您可得先准备好医院的体检报告，越快越好。”
　　“好的。”
　　挂下电话的时候，安琪支着自己的下巴，撇了眼正在看戏的李京，“总裁有什么是想问的吗？”
　　抿了一口咖啡，李京道，“我都不知道我们的助理什么时候已经可以自己挖人了？”
　　安琪笑了笑，说出来的话却笃定得很，“麦秋确实是一个人才，但是她没有机会过来的。”
　　“为什么你会这样说？”已经有一段时间没有把注意力放在自己的助理身上了，李京都差点忘记自己的这一个助理有些特别了。
　　“因为她已经怀孕了，不管是要打掉孩子，还是要留着，都不适合高强度的工作。”整理了一下桌子上的文件，安琪并没有说出真正的情况是因为没有了金手指之后的女主，已经是没有工作能力的人了，虽然觉得有些可惜，但是世界上的许多事毕竟也是没有捷径可走的。
　　一直靠着作弊的利器，总是会有被世界抛弃的一天，就算女主的金手指一直存在，等到她的容颜不在时，金手机指到底又能起多少作用？
　　叹了一口气，安琪又轻飘飘的来了句，“一个月之后我也要辞职了，总裁你怎么看？”
　　“做得好好的，为什么要辞职了？”
　　“嗯，因为还是舍不得我的女儿，想在家里多陪陪她，毕竟孩子的童年，可不是一直都在的。”还有那个任务，估摸着也没多久了。
　　李京想了想觉得也有些道理，只是可惜了这么好的一个助理，但是勉强的留住人家，心思不在这里也做不了好的工作，或许是对这人的印象太好了，李京也放的开，“那就重新招一个，交接工作记得弄好。”
　　安琪点点头，继续投身到了工作之中。
　　此时此刻的张澜在回到公司之后却还是一副魂不守舍的状态，他开始重新考虑了自己跟安琪的关系。
　　孩子出现的那一场意外，是在那一场同学聚会上，那时自己喝多了，头脑不算清醒，只能算是一知半解的神识。
　　按理来说，应该是自己错在先，毕竟一个女人想要挣脱一个醉酒的男人，似乎是一件不太容易的事情。
　　而后就是孩子的到来，关于所谓的奉子成婚，张澜其实一直是处于一种漠然的态度，觉得只要不是发生在自己身上的，那他怎么样都无所谓。
　　但是真正的被父母压迫着结婚的时候，他的心里除了接受，其实还是有一些无所谓的，毕竟安琪的长像还有性格，都是属于拔尖的那一种，除了家庭条件是父母双亡之外，似乎是没有什么好挑剔的。
　　只不过到底是什么时候开始自己是那种愤怒的态度的呢？
　　捂着自己的头，张澜陷入了沉思，或许是因为发现安琪根本就不爱自己，跟自己结婚只是为了给孩子一个好的家庭。
　　想到自己尽心尽力的想要讨好那个女人，想让让她正眼看着自己的时候，她那种柔和的，散发着母性光辉的眼神，却只给肚子里的孩子，或许那是一种嫉妒。
　　酒后乱xing这一种事情，根本就是男人为了耍流氓而找的借口，如果真的是烂醉如泥了，根本就做不出那样的事情来。
　　那个时候他还十分的不理解，自己分明就已经算是一个优秀的人了，为什么安琪还是眼中没有自己，但是经历了今天早上的那一件事情之后，或许他已经找到了答案。
　　颇为无力的叹了口气，他觉得自己应该真正的，好好的跟安琪聊一聊，除了失去的那两年的时光，还有自己那两年的迷茫。
　　张澜鼓起勇气给安琪打电话的时候，安琪已经快要下班了，中午休息的时候麦秋已经请了假去医院体检，所以安琪把总裁送回去之后，是需要直接到医院去的，在这一个时候接到张澜的电话其实真的算是一个意外。
　　但是看在张澜的愤怒值已经降低到了10%的程度之后，安琪的心情还算是不错，所以还是接了电话。
　　“喂……”
　　“安，安琪，咱们能不能找一个时间，好好的聊一聊以前的事情？”
　　就是快下班的时间，才更为忙碌，安琪呼了一口气，“还有什么好聊的吗？”
　　那头沉默了一小下，在安琪想要挂断电话的时候，他才幽幽的说了一句，“我觉得我们以前有一些误会，还有一些你对我的偏见，以及我对你的偏见，都应该好好的聊一聊。”
　　朝着空气翻了个白眼，而且觉得男主的态度变得有点快，“我对你真的没什么偏见，你对我的偏见我也不在意。”
　　“可是我大学的时候曾经暗恋过你……”
　　收拾的动作停了下来，这倒是安琪没有意料到的，剧本之外的东西？
　　“就在这个周六上午吧，后天早上，我在家对面的咖啡厅等你。”
　　在安琪回过神来的时候，那边的男主已经挂断了电话，安琪觉得有些莫名其妙，但是在剧本里没有记录到的东西，她还真的是有一些兴趣想要了解，只不过是去见一下，也不会少一块肉。
　　不过出现了剧本里没有描写的东西，还是要跟自己所谓的系统反馈一下，为什么会出现这样的意外。
　　或许是给她的甜头太多了，连工作都不认真起来了，看来以后要多加督促才是。
　　带宝宝出去买菜的安琪只觉得身后一冷，觉着今儿的风又大了些，说着又给宝宝拢了拢身上的小衣服，“老板，帮我拿这一条鱼……”
　　顾家带娃买菜又做饭，欢颜觉得自己真的是贤惠的很了。
　　把总裁送回家又掉头去医院的时候，安琪在医院门口昧着眼睛，许久也没有等到女主的消息。
　　过了一小会儿之后，才接到了女主在另外一个医院的消息。
　　弯了弯唇角，安琪也不在意，开着车就往女主说的另外一个医院跑去。
　　毕竟不管女主跑多少个医院，怀孕的事实都是存在着的。
　　拿着体检报告的时，麦秋是惨白着脸的，她有着金手指，所以不管她跟哪一个男人在一起，不管发生什么，第一次都会落红，给予男人最完美的第一次。
　　而且她的金手指，对于指定的攻略目标，只要是在自己不想的情况之下，就不会有孩子的产生，也就是她为什么这么安心的原因。
　　但是同时她也被自己的金手指告诫过，千万不能怀上孩子，因为附着在她身上的金手指，不能同时拥有两个宿主，所以孩子的存在，无疑会把她的金手指给挤掉。
　　像是找到了为什么自己的金手指会消失的原，麦秋狰狞着脸抓了抓自己的肚子，最终还是舍不得，或者说是她不敢。
　　她不敢去赌打掉这一个孩子之后，她的金手指会不会回来。
　　但是有着这一个孩子，她也不可能再妄想着李京会接受自己了。
　　麦秋的内心波动十分的强烈，甚至已经直接的影响到了安琪，感觉到她的那一股不稳定的情绪，安琪了口气，想着所谓的原主能影响女主的金手指，大概就是指让女主的金手指乱序导致不怀宝宝的功能消失？
　　不过照着这样的推断，说不定女主的金手指，是靠着吸取男人的精、气而成长的。
　　不过也没等她想到这一层，麦秋已经开了车门坐进来了。
　　而且看了眼她手上的两份报告，没有说话，也没有开车。
　　车里的空气沉了许久，麦秋才开口问了一句，“安琪，你觉得有宝宝，是一件什么样的事情？”
　　“这个事情可不好说，有时候你觉得她是天使，但是有时候你又觉得她是恶魔，看你喜不喜欢吧。”笑着发动了车子，通过车后镜，安琪看到麦秋在自己的肚子上抚了抚，神情颇为温柔。
　　心里想着或许摘掉麦秋的金手指不是一件坏的事情，毕竟每一个人的内心，都是有着柔软的一面的。


第106章 小宝贝11
　　车子开到一半的时候，安琪突然说了一句，“我准备要辞职了。”
　　像是没有想到安琪会跟自己说这一些话，麦秋看了她一眼，抿了抿唇，“为什么会突然的想辞职？”
　　轻轻的呼了一口气，安琪的眼神柔和了许多，“大概还是舍不得孩子吧，毕竟孩子的童年不会等待你，我打算在楼下开一家蛋糕店，顺带卖奶茶，我观察了许久，小区里的人大多数都是工作人士，下班回来喝一杯奶茶或者来一份甜点都是一个不错的选择。”
　　其实是考虑到任务完成之后自己会离开原主的身体，原主那种性格确实不是很适合在职场上打拼，索性给她开一家蛋糕店。
　　原主做蛋糕的手艺很不错，加上这个世界的机器人只会按照程序来做东西，做出来的东西大多数都是一个口味。若是家政机器人做家务，倒还好说，但是家政机器人在做糕点方面的，就不能胜任了。
　　毕竟像欢颜这种附着在了家政机器人的身上真人，可不是每一个地方都有的。
　　“这是一个很不错的选择。”车子开了许久，又过了一个红绿灯之后，麦秋才淡淡的回复了一句，然后视线就飘向了车窗外。
　　“我到底喜不喜欢孩子？”
　　也不知是对着外头说话，还是在自言自语，但是在安琪看来，这话更像是在问她自己。
　　安琪笑了笑，神情有些柔和，“你自己问一问，孩子喜不喜欢你？”
　　天性如此，扼杀一条生命对每一个人来说都是难以做到的事情，除非到了万不得已的时刻，或者说是有一定的苦衷，否则一条生命的到来，都是一件值得庆祝的事情。
　　安琪并不着急着等到麦秋的回复，而是慢悠悠的把车往回开，顺带的通过脑部的交流，让欢颜再去买一些适合孕妇吃的东西。
　　本来已经抱着娃往回走的欢颜内心其实十分的拒绝，但是现在这个节骨眼上，她也不知道到底出了点什么意外，所以还是认命的，跑到最近的地方，又买了一条小排骨。
　　“我拿……白白……”
　　奶生奶气的声音在耳边响起，欢颜看了一眼挣扎着要下地走路的小豆丁，实在没办法，只能把她放下来。
　　不过看着她向自己伸出来的手，还一直说着白白，听了许久也没听明白她在说什么。欢颜只能蹲下身子来，让她自己来行动。
　　而后，小豆丁就在她的跟前，把手伸向了她手里提着的白萝卜，然后一把揽到了自己的怀中，“白白，我拿这个……”
　　她说话的声音还不是十分的清晰，但是已经算是十分认真的表达自己想要说的东西，郁闷的情感像是在这一个时候都散掉了，欢颜朝她笑了笑，“那我们现在回家吧。”
　　小豆丁点头，迈开脚抱着那根有她一半申索高的白萝卜，一步一个脚印的往前走，欢颜有耐心的跟在她的，时不时的还提醒她一句。
　　本来下班已经准备回家的张澜想了想，还是觉得不太放心，所以就开车到了安琪家小区门口，在那里等了许久还没有看到安琪的时候，他有些失望。
　　但是在他准备走的时候，却看到了安琪家的家政机器人还有自己的女儿抱着白萝卜的样子，女儿的脚步还不是十分的稳，所幸她走的十分的慢，所以并没有出现什么意外。
　　离得太远了，听不到女儿在说什么，但是看那神情却好像是很开心的样子，张澜的眼神有些黯淡，若是自己没有离婚，是不是就能出现这样的一副场景，一家人出去买菜，夫妻二人一起看着孩子……
　　想了想又摇了摇头，张澜觉得自己的想象是有些奢望的，毕竟自己的妻子，或者说是自己的前妻，似乎从来都没有看过自己。
　　车子的尾气在小区门口留下痕迹后的几分钟，安琪载着欢颜的车子才缓缓的进了小区，他们到小区楼下的时候，小豆丁还在跟那一根白萝卜奋斗。
　　安琪下车的时候，还听到了欢颜颇为无奈的声音，“宝宝，拿不动了就给阿姨拿，咱们要回去啦，呆会妈妈该回来了。”
　　“不要……”奶声奶气的拒绝让欢颜更无措了，手上提了太多的东西，要是宝宝不配合的话，压根就是寸步难行。
　　宝宝的状态明显是手臂累了，已经抱不动了，宝宝把白萝卜放到了地上，自己蹲在白萝卜的旁边，一副要休息一会儿的状态。
　　安琪走过去的时候，宝宝还蹲在地上，不由得笑了出声，“你们这是在干嘛呢？”
　　“妈妈……”听到安琪的声音时，宝宝才放弃了地上的白萝卜，迈着自己的小脚丫一下子就抱住了安琪的大腿。
　　安琪把她抱起来掂了掂，才看到欢颜走过来拿起地上的萝卜，“可算是听话了，刚刚偏要帮我拿萝卜，拿到一半，累了又不愿意走，又不愿意让我抱。”
　　“这不是长大了嘛～”轻轻的在宝宝的额头上亲了一口，安琪有些舍不得这孩子，从一开始的自闭到现在的变化，可是一件不容易的事情。
　　“好了好了，赶紧上楼吧，不然晚饭都不知道什么时候才可以做了。”欢颜提着东西，转过头来催促了一声。
　　安琪应了声，叫了一下麦秋，才跟了上去。
　　目睹了全景的麦秋其实有些羡慕，虽然安琪现在是一个人带着孩子，但是莫名的，感觉不到她的悲伤。
　　垂下眼眸，麦秋抿了抿嘴唇，摸了摸自己肚子里的孩子，“儿子……女儿……”
　　直到前头的安琪又催促了她一声，她才跟了上去，但是在进了到家门口的时候，她才像是下定了决心一样，缓缓的说出了自己的决定，“我想辞职了。”
　　麦秋说这话的时候，安琪正在给宝宝换鞋子，她头也不抬，“辞就辞吧，总会有更适合你的地方。”
　　麦秋的声音更低了，“我也不会去你的公司的，我怀孕了，不打算打掉。”
　　“那你……”安琪这时候才抬了头，问道，“打算结婚吗？”
　　麦秋摇摇头，蹲下身子来，摸了摸宝宝的脸颊，轻轻的叹了一口气，“我对他没有任何的感情。”
　　麦秋说这话倒是实话，她当初一心只是为了攻略，都任何的攻略对象都没有付出真实的感情，就像那一种，游走在各个男人之间的女人，却没有吊死在任何一棵树上，但是现在偏偏为了一个未生的小生命，犹犹豫豫了这么久。
　　她不知道这是不是上天对她以前的惩罚，但是失去了金手指之后，有了一种豁然开朗的感觉，或许以前自己的人生并不真实。
　　还有那所谓的以后从新开始，或许是攻略了太多的男人，她对男性动物已经没有什么太大的热情了。
　　孩子，大概是她现在唯一想要的。
　　“那你以后怎么办？带着一个孩子，不容易重新开始。”每个人的人生道路都是自己选择的，安琪不会干涉太多，但是，很多人的很多决定都是临时起意的，或许以后会有后悔的时候。
　　“如果能有一个不介意我过去的男人，又让我喜欢的人，或许我会重新开始吧。”说到这，麦秋又看了看安琪，“我能不能跟你一起？房租也会给你的。”
　　“只要你不嫌弃，没什么工资的话，我倒是无所谓的。”让孩子自己跑去玩自己的玩具，安琪笑了笑，觉得有些释然。
　　“唉……就是当不成总裁夫人了，有些可惜。”
　　听得出她是开玩笑的语气，安琪才笑着又打趣了她一句，“总裁可花心来着，当不成也是一件好事儿。”
　　“你倒是说了一句大实话。”笑着说了这句话之后，麦秋就进了自己的房间，拿出手机发出一条短信之后，才有一种松了一口气的感觉。
　　看到短信的时候，已经是张澜吃过晚饭之后了，吃晚餐的时候，他跟父母聊了许多，父母现在还是不太能接受安琪生了一个女儿之后就不想要孩子了的决定。
　　尽管自己已经说了孩子很健全，对于自己要复婚的事，他们还是保留着意见。
　　其实张澜心里也觉得有一点悬，毕竟安琪对他到底是一种什么样的感觉，他现在还没有完全的掌控。
　　但是回到房间里，看着手机中麦秋发过来的短信时，他还是愣了愣。
　　――分手吧，我从来就没有喜欢过你。
　　一股失望的感觉涌上心头，注意到麦秋的时候，不仅是因为她的外表，还有她在工作上的能力，以及她那温婉的性格，都是自己的妻子所比不上的。
　　像是为了证明跟麦秋在一起要比跟自己的妻子在一起幸福，他追求了麦秋许久，但是现在，得了这么一个结局，他也不知道该说什么。
　　沉默了许久，他没有给麦秋回复，就直接删了她的短信，要把他的联系方式从自己的手机里删除，做完这些之后，他才给安琪发了一条短信。
　　――周六上午记得不见不散。


第107章 小宝贝12（完）
　　麦秋辞职之后就把自己的东西都收拾过来了，安琪紧接着也辞职了，但是她的辞职是一个月之后才到期，跟麦秋的不一样，她还需要做一些交接的工作。
　　现在在家里的时候，麦秋偶尔还会带着小豆丁一起去玩，顾及着她已经怀孕的身体，欢颜不免也要跟着一起去。
　　一起跟着去的同时还要观察一下为什么剧情会偏得这么离谱，但是后面，查了许久，也没有发现什么端倪。
　　欢颜只能把这一切都归咎为小说世界中的套路已经会因为外界的影响而变得不一样。但是这未尝又不是一件好事情。
　　没有了金手指之后的麦秋变得普通了许多，原本浮躁的性格也变得安静，也开始着手帮着安琪装修即将开业的店铺，虽然前期的她让欢颜很不喜欢，但是后期变成这样的人 ，也着实让人讨厌不起来。
　　周六的时候，安琪还是如约的到达了那个地方。
　　张澜的穿着有些正式，在看到安琪的时候还站起来招了招手，他对安琪的好感度已经莫名其妙的上升到了百分之八十，这也是让她最意料不到的事情。
　　今天来这里的大部分原因，也是为了知晓为何这人对她的好感度突然的就有了一百八十度的转变。
　　各自点了东西之后，就是一阵的沉默，等到服务员把东西都上来，张澜才开始自己的开场白。
　　他的样子似乎有一些紧张，因为他的手已经在桌子上和在了一起，有一点像是在做商业的谈判。
　　安琪喝了口果汁，“今天有什么事情就彻彻底底的说的清楚吧。”
　　“上一次在电话里的，我跟你说的话都是真的。”没想到安琪这么直接的就切入了主题，把张澜酝酿好的开场白都打散了。
　　安琪微微抬了抬头，却没有太在意的样子，“你说的是哪一句？”
　　“就是我大学的时候，曾经暗恋过你，但是那个时候的你实在是太内向了，属于那种只可远观不可亵渎的人，我真的是没有想到毕业之后我们会有交集。”
　　仿佛是为了勾起安琪的回忆，张澜的声音都变得温柔了许多，甚至带了几分叹息在里头，“同学聚会的时候，我是没有想到你会来的，可没有想到你会送我回家，我……”
　　“够了……”嘴唇轻启，安琪打断他的回忆，“我过来没有要跟你重归于好的意思。”
　　“我很抱歉……但是，但是你要知道同、性、恋，这个是不太被社会认可的，所以我只是希望你不要因为我们婚姻的失败而走上这样的道路。”张澜说这话的时候有些着急，甚至没有等安琪再说什么，他就又接了下去，“对于你诱惑……不不，是麦秋也引上这一条道路的事情，我不会过分的追究，所以能不能看在我们以前的感情还没有消散的份上，咱们复婚吧……”
　　安琪不知道自己现在的眼神，宛若看一个智障，偏生的那个智障还觉得自己说的很有道理。
　　“我知道一开始的奉子成婚你不太能接受，但是一开始，我真的是已经想好好的跟你相处了，不过那时候的你应该是大受打击的时候，所以对我一直是不理不睬的态度，后面我会提出离婚，也是迫不得已的事情，但是现在我已经想明白了，我对你的喜欢一直都没有消散，那个时候提出离婚也是意气用事，我……”
　　“够了，”安琪抬眼，眼中仿佛有着刀刃一般，刮得对面的人说不出话来，“你觉得现在再解释这一切都有用吗？是在孩子出生之后拒绝给孩子上户口的？又是谁十天半个月也不回来看一眼孩子？因为光凭一张嘴，就能挽回一段已经失去的感情吗？”
　　安琪的话仿佛在提醒着张澜一个重要的事实，那就是那个时候，自己是一位耐不住性子，觉得产后抑郁的安琪十分的不可理喻，而且又半点心思都没有在自己身上，所以才会觉得挫败，才会想要把那种位置给颠倒过来。
　　但是现在孩子已经两岁了，安琪又变得如此的优秀，让张澜直接的放弃眼前这一个人，好像又有一种舍不得。
　　跟以往产后的那种消沉阴暗不一样，现在的安琪身上仿佛带着光，随时随地都能吸引住你的视线，就像一个优秀的人物，永远都能引起别人的注意。
　　开始的时候安琪还是为了寻找真相而来的，确不想这人如此的奇葩。
　　按照他的解释，隐藏的剧情应该就是，那所谓的酒后乱  性，其实不过是这人的手段，因为他早就已经暗恋女主许久。
　　也不过是想趁着这样一个机会，原来自己以前没有得到过的梦。他对于结婚没有那么抗拒，也是觉得自己娶到了梦中的女神，但是这所谓的女神在怀孕还有生了孩子之后都是对他不理不睬的样子。
　　他受不住这一种折磨，所以把位置颠倒了过来，演出了一种自己对妻子不理不睬的形式，等到孩子稍微大了一点之后，他又觉得自己的妻子已经恢复过来了，所以又展开了那所谓的追击。
　　可是那时候的原主其实已经是心灰意冷的状态了，加上产后的抑郁一直延续着，又因为孩子不能上户口的事儿而烦心了许久。
　　一个女人如果说遇到了这样的事情，还会去原谅那一个男人，那就是作贱自己，所以对那人的态度，原主选择的就是沉默，只是她的沉默，不仅让某些人得寸进尺，还让自己的抑郁症愈发的严重。
　　一个患者抑郁症的人带着孩子，就算母爱顶天大，也不会有多好的转机，似乎原主的一切都已经说得通了。
　　安琪在心里叹了一口气，在叹息原主命运的坎坷时，又不知晓小说中为什么会出现张澜这样的一个人物，而且还是主角之一，隐藏的剧情就已经是这么多，那些表现出来的，就更不用说了，就算是在小说中，这样极端的一个人，也是毁了他人的一生。
　　被偏爱的永远都有恃无恐，这一句话放在主角的身上，也是很危险的一件事情。
　　“我们之间已经没有什么事好说的了，婚也离了，只能说是好聚好散，祝愿你以后有更好的生活。”
　　安琪的背影走的决断，连张澜都没有理解她为什么不选择原谅自己，明明自己就已经道歉，也已经说清楚了事情的经过，又不是爱她。
　　难道说安琪那所谓的爱情就这么不值得推敲吗？他们连孩子都有了，为什么就不能为了孩子，把一个完整的家庭给圆回来？
　　此时的张澜显得有些无措，他不知道自己的哪一步做错了，明明一切，都应该是按照正常的方向去行走才是。
　　一个女人带着一个孩子，孩子又没有完全的长大，能做什么？
　　突然想到了安琪先前跟自己说的，那张卡她一分钱都没有动的事儿，张澜就猛然起身赶紧的回了家，向自己的母亲拿了那一张卡。
　　到最近的银行去查询金额的时候，张澜也是完全都不敢相信，自己打过去的金额一分钱都没有少，甚至还多出了几万块钱。
　　那多出来的几万块钱就像是一种污辱，就像是为了和自己撇清关系而甩过来的，也像是自己先前为了甩开她还有女儿说寄过去的每个月的赡养费。
　　张澜陷入了一种极度矛盾的状态，他现在也十分的憎恨着安琪，但是有极度的后悔，就是那憎恨里头似乎多了一些不该多的东西，那得不到的东西，就这么挠心挠肺的吸引着他。
　　他甚至还想着 ，要是自己以前用的是别的态度对待安琪，现在会不会更加的幸福一些？
　　浑浑噩噩的回到家里的时候，他还一直在思考着这一个问题，直到他的母亲问了他一句，“你跟那麦小姐的情况怎么样了呀？你老大不小了，而且还离过了一次，趁着那麦小姐不知道的时候，赶紧跟她把娃娃给生了呀，等到时候都有孩子了，她就算是知道了，也不会跑了嘛……”
　　张澜愣了愣，脑袋像是被炸开了一样。
　　有了孩子就不会跑了，这个思想……不就是一直存在在他的脑海里头的吗？
　　看了自己的母亲一眼，张澜第一次梗着喉咙，跟自己的母亲说了一句话，“妈……我会变成这样，都是你的错……”
　　不知不觉红了眼眶，张澜觉得自己的一生，可能都会活在懊悔之中。
　　――――――――――――
　　安琪回到家的时候，家里呈现出的一种是其乐融融的状态，欢颜在厨房里忙活着，而麦秋在沙发上给宝宝讲故事。
　　看到安琪的时候，麦秋还小小的抱怨了一句，“到底什么时候给宝宝起名字啊？一直叫着宝宝，以后她不知道自己叫什么名字，可怎么办呢？”
　　安琪笑着走过去，揉了揉宝宝已经稍长的头发，“很快了，很快就会有一个家了，到时候宝宝的名字，自然也就出来了。”
　　“啧，我也希望我生的是一个女儿，要是一个儿子可就麻烦了……”
　　欢颜从厨房里探出头来，“好了，你们俩都别说话了，赶紧吃饭吧！”
　　作者有话要说：　　会开设两个番外，一个是bg向，一个是gl向的，讲的就是安琪离开这个世界之后的。
　　bg向的是原主安琪跟李京的故事
　　gl的当然就是麦秋跟原主安琪
　　到时候我会一起放出来，然后标注在题目上，大家挑着看，别买错了


第108章 小宝贝番外gl向
　　安琪辞职离开这个世界不久之后，一家名叫甜甜私房的小蛋糕店也在这一个她攻略过的世界里诞生了。
　　店名据说是用店主女儿的名字，店主的女儿叫安甜甜，两岁多一点，不说话的时候看着是沉稳的样子，跟你一起玩的时候，你又能感觉出她的一股迷糊劲儿来。
　　来买蛋糕的大多数都是附近的学生，更多的学生都是为了看店主的女儿来的，尤其是问价格是多少，店主的女儿用那奶声奶气的声音回答的时候，更是被不少人给po到了网上去，安琪倒也不介意，完全当是给自己的店打的广告。
　　一开始确实是有不少人，因为weibo里的视频慕名而来，但是在尝到了那蛋糕的好味道之后，也是成了这里的常客。
　　安琪还打算再做一段时间，就看情况弄出一个外卖的服务。她本来大学的就是类似经济方面的专业，所以生意头脑她倒不是没有，只是以前都不大胆去做，但是离了婚之后，那想法反而多了许多。
　　不过看到大着肚子还在那里忙的麦秋时，她又有些紧张，麦秋肚子里的孩子已经有七个多月了，已经渐渐地显了形，圆鼓鼓的，安琪都怕她磕着碰着。
　　但是让她去休息吧，她又闲不住，还喜欢用着孕妇就应该多动动，不然到时候不好生产的话来堵她。
　　安琪也是没有办法，只能时时刻刻的注意着。
　　那家政机器人买回来已经有十多年了，在安琪父母还在的时候就已经在了，前段时间莫名其妙的就报废了，安琪也没打算再重新买一个，毕竟现在孩子也已经能让她自己照顾了，甜甜又不太闹腾，乖巧得很。
　　早上的时候人还不是特别多，她们还可以休息等待学生放学，零零散散的也会有几个人进来，都不是特别忙。
　　麦秋做完了自己的事情之后，也到外头去坐着休息着。
　　甜甜迈着自己的短腿走了过去，在麦秋旁边的时候，还小心的用着自己的手摸了摸她的肚子。
　　妈妈跟她说过，阿姨的肚子里有一个很小很小的宝宝，出来之后，可能就是一个小弟弟或者小妹妹。
　　安琪刚刚跟她说这事的时候，她还惦记了许久许久，做什么事情都想带上小宝宝的一份，可惜小宝宝一直就是没有出来。
　　一直等到阿姨的肚子都已经圆圆的了，甜甜也没见到个小孩子的影子，“妈妈……秋阿姨肚子里的宝宝什么时候才能出来呀？我都已经等了她好久好久了。”
　　麦秋看着甜甜严肃的小脸忍不住笑了笑，“还有大概三个月才能出来呢，甜甜这个时候要好好的工作赚钱，等小宝宝出来了才能给她买零食吃呀～”
　　甜甜摇摇头，“妈妈说我很小的时候都是不吃零食的，所以小宝宝也不能吃零食，要吃奶粉的。”
　　说着，还怕麦秋不给小宝宝吃奶粉，甜甜又小心的摸了摸她的肚子，“小宝宝，你放心吧，我会好好的赚钱的！”
　　麦秋忍不住笑出声来，朝安琪那边说道，“哈哈哈哈哈哈，安琪你这女儿真好～”
　　安琪颇为无语，看着自己女儿不明所以的看着麦秋的样子，也不知道要说些什么才好，“孩子还这么小，你都教她些什么呀。”
　　“这可不是我教她的呀，是她自己要赚钱，养宝宝的是吧？”
　　“对，妈妈，我帮你卖东西，你每天要给甜甜一点钱，等宝宝出来了之后，我要给她买东西的！”严肃着一张小脸，甜甜又迈开自己的小短腿跑向安琪晃了晃她的腿。
　　“好好好什么都听你的，所以现在甜甜就要乖乖的，帮妈妈到对面张阿姨那里去买一包砂糖，好不好？”从抽屉里抽出一张纸币，安琪递给甜甜。
　　这附近里的人她们已经是相互认识的，一开始她还不发现孩子自己一个人到处走，但是后面左邻右舍都会相互关照着的时候，安琪偶尔也会让甜甜到对面去给自己买东西。
　　一开始都是看着她过去的，后面次数多了，她偶尔还能把对面张阿姨的女儿给带过来一起玩。
　　所以现在的安琪，到是也没有以前那么小心翼翼的了，孩子走出去之后，她才蹲到了麦秋的旁边，“都已经七个月了，时间过得可真快，后天抽空再去检查一次吧。”
　　“好吧好吧！”捂着自己的头，麦秋也觉着无奈，分明就是自己的孩子，这人倒是比自己要更为关心一些。
　　脸上虽然说嫌弃的表情，但是嘴角勾起的弧度，却泄露了她的好心情，抚摸着自己的肚子，麦秋第一次觉得，身边没有男人的时候，也是一件很轻松的事情。
　　目光转向那头的安琪，麦秋的眼神又柔和了许多，或许是因为有一个真心的关心着自己的人吧。
　　“妈妈，秋阿姨，我回来了～”
　　“今天琪琪怎么没有跟着你一起回来呀？”眼看小短腿又回来了，麦秋又忍不住打趣道。
　　“我刚刚跟琪琪说了自己要赚钱的事情，所以说琪琪也要赚钱。”把白砂糖给自己的妈妈，小短腿一脸的认真，“琪琪说了，还有一个月就是她妈妈的生日，所以她要赚钱买礼物，你们不能告诉张阿姨哦。”
　　“啧，你们现在的小孩子啊～”走过去捏了捏她的脸，麦秋本来想把她给抱起来，但是小短腿却一下子就钻到了安琪的后面，对着她装了个鬼脸。
　　“秋阿姨的肚子已经圆圆的了，不能再抱甜甜了。”
　　“好了，你们两个都不要玩了。”抱起小短腿放到她的专属座位上，给她塞了一块小蛋糕后，安琪推着麦秋去坐下，“你也是，都说了已经七个月了，多少还要小心一点嘛，不要再跟甜甜闹了，小孩子很多时候都会不小心的。”
　　麦秋被推的有些不情愿，但是脸上却是带着笑容，“我发现你越来越像一个老妈子了。”
　　甜甜咬了一口小蛋糕，小脸儿都皱在了一起，不是因为甜甜的蛋糕不好吃，而是麦秋说的话让她有些不解，“妈妈跟老妈子不是一样的吗？”
　　安琪：“…………”
　　麦秋在一边笑得安琪看着都有些危险。
　　――――――――――――――
　　孩子的名字
　　麦秋的孩子出生的时候，整个都是软软小小的一团，小脸红的跟屁股一样，要不是安琪说小孩子出生都是这样，麦秋估摸着要嫌弃死，尤其这皱得跟猴子屁股一样的小孩子，还是一个小女孩。
　　因为孩子的出生，蛋糕店也歇业了好几天，后面麦秋出院的时候蛋糕店才重新开了业，而且还搞了八折优惠，生意倒是回来的快。
　　但是坐月子的麦秋可是觉着无聊的很，女儿还没张开长得太丑了，甜甜倒是看的认真。
　　看着凑在女儿跟前的甜甜，麦秋还忍不住问了一句，“小宝宝长的这么丑，你就一点都不嫌弃吗？”
　　“嘘――”哪里知道小短腿还伸出自己肉肉的食指竖在嘴唇上，声音都放低了好几个度，“小妹妹已经睡着了，嘴里还在吐泡泡呢，秋阿姨你不要说话，把妹妹吵醒了就不好了。”
　　麦秋：“………………”
　　因为麦秋还要照顾，所以安琪干脆雇了几个人帮忙照看着蛋糕店，等那些人都差不多上手之后，安琪才跑回楼上。
　　但是看到麦秋一脸生无可恋的样子时，她又不住问了一句，“是不是还疼着呢？”
　　麦秋摇摇头，“疼倒是还好，就是觉得我女儿太丑了。”
　　甜甜有点小生气，“小妹妹，明明就很可爱的，秋阿姨你不要乱说。”
　　“是是是你的小妹妹最可爱了，安琪你看你女儿都欺负我。”麦秋忍不住向安琪抱怨。
　　蹲下身子，看着小孩子的睡颜，安琪笑道，“我觉得甜甜说的没有错呀，小妹妹，确实很可爱，名字想好了吗？”
　　“还没呢，不知道叫麦什么……”
　　“我要给小妹妹取名字。”小心翼翼的碰了碰娃娃的脸，甜甜才跑到麦秋旁边，但是在征求她的意见，“秋阿姨，我要给小妹妹取名字。”
　　“你才三岁，大字都不识几个，幼儿园也没教你写几个字，你取啥名啊？”
　　“才没有，我已经问过老师的，老师说我叫安甜甜，甜甜的就是糖的味道，所以小妹妹要叫糖糖！”
　　麦秋：“麦糖？那不跟卖糖一样吗？”
　　安琪：“我倒是觉得还可以，小名可以叫糖糖。”
　　麦秋：“到也行，那大名就叫麦唐吧，把米字旁给去掉，希望我女儿以后不要怪我。”
　　安琪看着自己的小短腿女儿，也忍不住笑着补充了一句，“哈哈，要怪也是怪甜甜。”
　　安甜甜不知道，以后的自己，也是这么直接的被母亲给卖掉的。
　　只能说，每个人小时候，都有被母亲“卖”过的经历了。
　　作者有话要说：　　不敢写的太长，就怕大家不喜欢这种类型的，看来看评论区里的建议，觉得bg向的还是不写了，哈哈哈，让我想想下一个世界要写什么


第109章 让你怀上我的……（1）
　　回到系统空间的时候，作为系统的欢颜自己反思了许久，后面觉得自己成为系统之后，也没有帮上安琪什么忙，基本上都是打酱油的咸鱼。
　　为此，自尊心受挫的人选择了一个高难度的任务。
　　说是高难度，是因为进入新世界之后，系统跟宿主会分开，也就是所谓的系统会丧失自己的记忆，并化为新世界里的某一人物，相当于半个npc的存在。
　　不过，毕竟是有着任务点的任务，就算没有了记忆，也还是会有特定的指令或者方式恢复记忆。
　　但是好处就是经验值是双倍的，也就是补给给欢颜的经验，能让她更快的拥有一具人类的身体。
　　或许有一天她们可以不用在各个世界漂泊，而是选择自己喜欢的一个世界，平平淡淡的就这么度过一辈子。
　　抱着这样的念头，欢颜尝试性的选择了一下契机点，最终抽取到的恢复记忆的契机点是主动亲吻安琪的嘴唇。
　　她觉得这这是一件很简单的事情了，毕竟安琪对于她来说就跟行走的chun药一样，安琪虽然觉得有些不妥，但是看到某人这么激动的样子，还是没能忍下心来拒绝。
　　况且，老夫老妻的生活过多了，偶尔玩玩失忆梗，或许也是一件很不错的事情。
　　各个选项都选择完毕之后，她们就开启了新世界的连接口。
　　新世界跟安琪想象中的有些不一样。
　　这是一个ABO的世界，分别为强大的ALPHA，平庸的，与普通人一样的BETA，以及最为稀少，体质也最为虚弱的OMEGA。
　　这三种人身上都带有各自的信息素，B身上的信息素是介于A与O之间的，也是最为薄弱的，而A与O身上的则要浓烈得多，也因如此，他们也有着一个发qing期的设定。
　　这是一个她从未接触过的世界，这个世界的男跟女都有三种属性，而且不管是男还是女都能孕育出孩子来，准确的说是不管是男男还是女女都能生出孩子，六种不同的属性中，能生出孩子的就有四种。
　　不过孕育率最高的，还是O的属性，可惜的是这类属性的人口比例要少得太多太多。
　　而这一本小说的故事是这样的，男主为强大的alpha跟女配是属于商业联姻式的交往，但是在中期的时候，却认识了娇俏可人的女主omega，并且迅速的陷入爱河并展开了激烈的攻势。
　　不过，这小说中的女配倒是没有因为男主跟她提出分手而做出什么激烈又过分的举动来，反而是一直在帮助男主，追到了娇俏可人的女主之后，她就当兵去了，可以说是十分的有奉献精神的女配！
　　而现在的安琪，就是这一个十分的有奉献精神的女配，而且还是有缺陷的那种。
　　没错，安琪在这个世界的属性就是一个alpha，按理来说，女属性的alpha就是有着强大战斗力的大唧唧女孩，但是，安琪是一个空有一身战斗力，但是却没有唧唧的女孩。
　　家族的人也是因为这个原因而一直向外界隐藏了她是个A的事实，而一直用抑制剂把安琪身上的信息素伪造成她是一个beta，与男主的联姻也是家族的强强联手，虽然后面没联成，但是安家还是给男主家提供了很多的帮助。
　　而安琪现在到的时间，已经是双方家庭解除联姻，男主迈德爱上了一个名为姜妍的omega，追求被拒绝了好几次之后，就来求助安琪的时间点。
　　看了一眼时间，若是时间线对得准的话，迈德应该会在下午的时候过来跟她抱怨。
　　不过，现在安琪注意的不是这件事，而是她的系统。
　　按照以前的套路来说，她的系统应当就是穿成了女主，又或者是女主周围的人，但是按照这个剧情来说，是女主的可能性非常的大。
　　在等待着迈德的到来时，而且还翻看了一下这个世界会发生的大事。
　　但是这就是一本平平淡淡的，夹着abo设定的恋爱甜文，所以一整篇的故事，讲述的都是男主怎么追求女主，女配怎么帮助男主追求女主。
　　唯一跟一个世界的设定有一些关联的，大概就是后期的女主的发情qing期到来的那些事儿，其余的都是跟普通的校园恋爱文差不多。
　　打了个呵欠，安琪觉着有些无趣，索性看了看自己的任务是什么。
　　虽说跟自己的系统“失联”了，但是任务这一个东西倒还是存在的。
　　而这个世界最终的目的，就是要向这个星际的人证明安琪是一个强大的alpha，只要想一想就知道为什么会有这样的一个任务，毕竟安琪在原文之中，一直都背负着beta的身份，现在只是为她证明着身份，倒也是情理可原，但是也是需要寻找一个合适的机会。
　　等安琪把这个世界的东西都消化得差不多之后，迈德才过来。
　　他的模样有些着急，甚至有些不安的搔扰搔自己的头，脸上的表情也是有些紧张，“噢，安琪，我觉得你得帮助我。”
　　挑了挑眉，安琪没有放下手中的书籍，反而轻飘飘的问了一句，“我为什么要帮助你？”
　　迈德的性格是偏向狂野的，个性也是不拘小节的那一种，所以对于安琪的话，他压根就没有放在心上，还是打开了自己的通讯器，放映出了姜妍的照片。
　　他看着照片的样子有些着迷，“你看，这是多么美丽的一位小姐，而且还是一个精致的omega，我觉得她就是我的命定之人，但是我遇到了困难，安琪你能帮助我吗？”
　　安琪看了看那照片，真的不知道该说些什么好，那一张跟欢颜长得有百分之八十的相似度的脸，就算她想要欺骗自己或许这只是一个意外，又或者是任务的一个恶趣味，也不免在意起来。
　　合上了手中的书本，安琪中肯的评价，“确实长得十分的美丽，我也有些心动。”
　　“噢～我就知道，她的魅力是无限的，”沉迷的眼神中又多了几分自豪，迈德关闭了自己的通讯器，又继续说道，“她是植物系的，主攻治愈系，今天下午有她的公开课程，是可以旁观的，我们可以一起去看看。”
　　安琪觉得有趣，不过男主这样的性格倒是好相处，可以说是她经历过这么多个世界里的，最好相处的一个了，“可是你不是喜欢她么？我现在可是对她也有很大的兴趣，你就不怕我跟你抢吗？”
　　“美丽是大家共享的，何况她现在还不是我的人，所以我没有权利去制止她的魅力，更何况大家都是公平的竞争，没有所谓的抢不抢的事，”说到这的时候，他又若有所思的补充了一句，“何况像我这么强大的alpha都不能吸引她的话，别人又怎么可能追的到她呢？”
　　迈德的神情看起来充满了自信，甚至还有一种胜券在握的感觉，完全都已经忘记了，他自己就是失败了好多次，所以才回来争取安琪的帮助的。
　　站了起来，安琪已经打算去看那所谓的公开课了，不过在走的时候，还是说了一句，“也不知道是你太过自信，还是太自负了，不过这女孩，我确实很感兴趣。”
　　迈德的眉头蹙了起来，显得有些吃惊，他没想到平常都沉沉默默的人一开口就是跟自己抢人，连忙跟了上去，迈德不停的问道，“所以你这是要跟我抢吗？我说你这样作为朋友你实在太不厚道了吧？”
　　“是你自己说的，美丽的东西是共享的，但是谁能取得到就各凭本事了。”将自己身上的东西收拾妥帖之后，安琪拍了拍他的肩膀，“别人不知道也就算了，难道你还不知道我的属性是什么吗？”
　　迈德愣了愣，直到安琪走出了门口，他才反应过来安琪说的是他跟自己一样是一个A，因为一直用着抑制剂的缘故，他都快要忘记了自己这从小一起长大的青梅，是跟自己一样的！
　　这就有些危险了。
　　加快了步伐追了上去，迈德一路上都在试图说服安琪帮助自己，安琪也不管他在自己耳边叽叽喳喳。
　　直到两个人都到了学校的植物园里，植物系的公开课是在这里上的，而且植物系的人一般都会兼带着治愈系的能力，所以在学院里也很受重视。
　　安琪跟迈德到来的时候，周围已经聚集了不少人，不过大多数的人，都不是了专门来看这个课程的，而且来看这个课程的学生的。
　　也不知道是因为什么，至今为止植物系跟的学生都是omega，无一例外，而这些omega在学校里能平平安安的不发qing的原因也是他们自己研制出来的抑制剂。
　　就连安琪身上用着的抑制剂，都是以前的omega研究出来的。
　　omega的身体条件虽然没有其他属性的强，但是头脑真的是没得说，加上对社会做出来的贡献，omega出了稀有之外，地位也是从生育的机器转变成了更为重要的存在，连婚姻都十分的自由。
　　也正是因为如此，单身的alpha若是在校的时候没有找到自己专属的omega并且完成标记缔结终身，那毕业之后，打光棍的可能就很大了。
　　毕竟beta没有发qing期，追求起来也不容易，更关键的是，许多beta都是不乐意被压的，alpha又无法受孕，若是没有找到跟自己契合的omega或者beta，那就只能打光棍或者跟另一个alpha一起磨合磨合了。
　　学校的植物园很大，但是为了围观者的便利，学校设有巨大的投影设备。
　　从安琪的方向看过去，能看到一排排或男或女的娇俏可人的omega。
　　真的可以说是视觉享受。


第110章 让你怀上我的……（2）
　　不过，只稍一眼，安琪就看到了那个自己熟悉得不得了的人。
　　仿若周围的人都不存在，清冷的脸蛋儿上没有半点表情，这般清冷，竟是比迈德通讯器上的模样要好看不知道多少倍。
　　课堂像是已经开始了，每一个omega的手上都捧着一盆植物，老师的声音从扩音器的地方传了出来。
　　教这门课程的老师是一个已婚的omega，他的身上带着浓烈的alpha的信息素，明显的就是他的alpha给他标记上去的。
　　虽然说早就已经对这个世界有了一定的认知，但是在知晓这个男性omega也能生孩子的时候，安琪多多少少还是有些咋舌。
　　视线瞥向自己的那清冷美人儿，安琪心里想的是不知道那人能不能怀上自己的种。
　　但是，一想到自己是一个残缺的alpha，安琪就有那么一点点的小失望，不过想想也是松了口气，毕竟身体多出一个自己不知道的玩意儿，也不见得是一件好的事情。
　　“现在大家手上的植物都是属于枯萎的状态，今天的课程就是检验大家将枯萎的植物重新恢复生机的技能，我记得上一节课我们已经说过了该怎么做，现在大家就请开始吧。”
　　老师的话说完之后，大屏幕中的omega都将手中的植物给放到了桌子上。
　　而后，那些植物的周身就陆陆续续的有了绿光的围绕，每一个omega的手上都散发着淡淡的绿光，有一些omega手上的绿光微弱一些，有一些omega手上的绿光强烈一些。
　　不过，最引人注目的，还是自己那宝贝儿手上的绿光，简直可以说是全场最闪亮的。
　　姜妍手上的绿光陆陆续续的往那已经枯萎的植物身上蔓延，没一会儿的功夫，那已经枯萎的植物就已经恢复了生机，而且还长高了好大一截儿。
　　看着那人精彩的表现，安琪要不是顾及着影像，估摸着口哨都吹响了。
　　边儿的迈德可没有安琪那么好的定力，安琪只是心里想着要吹口哨，但是迈德却是已经用实际行动做出来了，“嘿，我就知道，她是最棒的，不愧是我看上的女人。”
　　有那么一瞬间，安琪觉得丢脸得很，趁着快下课的时间，赶紧的把这人给扯了出去。
　　起初迈德还有些不情愿，但是在安琪说了快下课了，而且再不快一点，就没办法赶在姜妍出来的时候去跟她说话时，这人才加快了自己步伐，甚至还超过了安琪。
　　安琪只能快步的跟上去，她觉着迈德其实不是很坏，而且在某些方面，跟自己家的那位，还是有着那么一点儿的相似之处的。
　　嗯……除了那将近一米九的块头之外。
　　下课的时候，人流果然涌动了过来。学院里的omega身上都是注射过抑制剂的，所以对于涌上来的alpha并不惧怕，也不会受到他们身上的信息素影响。
　　但是，尽管这样，学院的老师也不会让这群如狼似虎的alpha在自己的跟前对自己的学生动手动脚，所以还是将人群给隔离开了。
　　虽说只是在边儿上看着，但是安琪还是觉得自己媳妇儿的那张脸真好看！就是没能说上话有些可惜。
　　眼看那些人都走远了，安琪只能先回去，而后再做些别的打算。
　　不过安琪眼中的结束在另外一个人看来却是开始，迈德扯着安琪的手，快速的离开了人群，“哎，安琪，你跟我来，我发现了一个能靠近她的地方。”
　　带着安琪拐了好几个地儿，迈德才在学生公寓处停了下来。
　　“这是，她的公寓？”
　　迈德点点头，不知为何还带着点儿自豪，“我前几次就是在这里跟她告白，然后被拒绝的。”
　　学院里的omega因为稀少又珍贵，所以待遇要比其他人好的多，几乎是没个omega都有着各自的公寓。
　　在公寓里，他们十分自由，公寓甚至可以阻绝其他信息素的入侵，甚至有着一套完整的保护系统，所以是一个十分安全的地方。
　　在安琪思考着的时候，身后就有声音传过来了，那是熟悉的声音，只是听着有些冷淡。
　　“你怎么又过来了？”
　　两个人转过身的时候，看到的就是姜妍双手交叉抱胸的模样，她的眉头还蹙得紧，看着十分的不耐烦。
　　安琪大量着她，发现她的视线一直在迈德的身上，而且眼中是隐藏不住的厌恶，甚至完全不带着隐藏，露骨十分。
　　不知道怎么的，心里就生出了几分反感来，安琪觉着有些莫名其妙，但是，眼前这个人，不管是声音还是容貌，确实都是跟欢颜一样的，设置那张脸蛋儿，都要比欢颜的精致几分。
　　安琪试图在她身上找出点儿不同的东西来，但是她眼尖，甚至看到了姜妍颈脖左侧上的一颗小小的朱砂痣。
　　不管怎么看，都是欢颜没有错。
　　迈德的心倒是宽多了，挠了挠自己的头，他笑了笑，“嘿嘿，你才拒绝我几次啊，当然要继续跟你表白才行啊。”
　　“啧，”就算是迈德这般神情，姜妍脸上也只是有厌恶，不过在这个时候，她也才发现迈德身边的安琪，安琪身上因为用了抑制剂，所以身上散发出来的是beta的气息，只是稍微略了她一眼，姜妍就说道，“莫不是你也是来跟我好白的？”
　　她那话说的太理直气壮了，而且面儿上的表情带着几分不屑，明明就是顶着自己喜欢的人的那张脸，安琪心里却还是生出了厌恶的情绪。
　　嘴上的反应跟随了本能，安琪张嘴就说道，“不是，我之前来看看这人怎么出丑的罢了，不过你都拒绝他了，我就先把他领回去吧。”
　　对着那张脸，怎么都说不出更厌恶的话语来，安琪忍了忍，只能拎着迈德离开。
　　一路上，安琪都没怎么说话，她甚至怀疑，那个让她本能的，就感到厌恶的人，并不是自己的那一半，即使，她们有些极度相似的容颜。
　　莫名其妙的，安琪就开口问了迈德一句，“姜妍有没有什么兄弟姐妹，或者孪生的那种？”
　　迈德摇摇头，“我看上她的时候，就已经有调查过了，她是个孤儿，一直都是住在学校里的，她长的好看，成绩又好，所以大概毕业之后，会大有成就，所以学校对她也重视得很。”
　　安琪还是有些不死心，“会不会是小时候跟家里人失散什么的？”
　　“这更加不可能了，”迈德一下子就否定了，“她身上信息素那么强，看着就是个好苗子，如果是小时候跟父母失散了，凭着现在的这技术，不，不说现在，就算再早个一百年，失散的小孩儿也是很容易被找回来的。”
　　“噢。”
　　“你怎么突然问这个？”
　　摇摇头，安琪叹了口气，“没什么，只是觉得，她跟我以前认识的一个人有点儿像，但是按照你的说法，应该是我猜错了。”
　　“跟你认识的人有点儿像？噢～安琪，我跟你青梅竹马，都不知道你什么时候认识跟她像的美人儿了，快点……唔……”
　　迈德的话还没说完，就被安琪一报纸糊过来了，“闭嘴吧你，让我静静。”
　　“噢，你可真狠心！”
　　安琪撇了他一眼。
　　后者心神领会，立马乖乖的闭上了自己的嘴巴。
　　安琪觉得有什么细节应该是星遗漏掉的，比如说在系统空间的时候。
　　其实说到系统空间，安琪不解的东西还有很多，比方说那些任务，到底是谁发布的，还有欢颜成为系统之后的那些系统点，还有抽取契机的时候，又是谁在控制的。
　　冷静下来之后，才发现自己简直就是一无所知，但是自己的前系统，现在又忙着在某个世界谈恋爱……
　　蹙着眉头，安琪总觉得自己跟欢颜都被套路了，但是到底是谁下的套，现在还不好说。
　　想到刚刚的姜妍，安琪其实也有一些不确定，毕竟长相声音都符合，也不知道是不是这个世界的设定才让她变成这个样子的。
　　果然，还是要找几个机会，好好的确定一下才是。
　　捋清了自己的思路之后，安琪就看到了跟在自己身后的，一直都在欲言又止的迈德，“你想说什么？”
　　不知怎么的，安琪感觉这快一米九的人好像还委屈上了，“我可以说话了吗？”
　　安琪：“……”
　　安琪：“说。”
　　“就是，下周学院里有组织学生到b612行星去进行历练，分别要三个omega跟十二个alpha，我知道姜妍也报名了，alpha的名额虽然看起来多一些，但是alpha的数量毕竟也多……我就想问你，想不想去。”
　　“为什么不去？当然去。”微微眯了眯眼，安琪回答得肯定，凭姜妍的本事肯定能去，迈德身上的主角光环再怎么弱应该也不会死在这一块儿，至于自己……
　　再说。


第111章 让你怀上我的……（3）
　　学院里很快就发布了要试炼的通知，所说的要求跟迈德说的差不多，安琪把报名表递交上去之后，就开始研究起自己的能力来。
　　原文之中大多数是以恋爱为主，对于原主安琪的能力也只是简单的概括了一下，就算知道有着原主的能力，安琪也还是要花一些时间适应一下。
　　按照着原先的身体机能，安琪尝试着把身体里的能量给调动了一下，温热的感觉袭遍了全身，手掌上方有越来越热的趋势。
　　在感觉手掌被灼烧的时候，安琪的掌心上方冒出了点点的星火，手上的灼烧感也一点点的散了下去，我手上的心火则是越聚越大，最后形成了一个小的火球。
　　安琪做这事的时候，并没有避讳着迈德，所以迈德看到之后，也是不留余力的夸奖。
　　“安琪，你有运用能力倒是越来越强了，比你上一次可强多了，上一次手掌心就冒出了一点小火苗，现在居然能凝聚成球形了。”
　　安琪点点头，觉得这个夸张的家伙说的话只能听一半，“让我看一看你的怎么样了？”
　　迈德的能力十分的符合男主所附带的金手指，因为安琪只有一项火的技能，但是男主却同时拥有水，还有雷的技能，可以说是人生赢家了。
　　按理来说水的技能跟火的技能应该是水火不融才是，但是也没想到这两人的关系竟然是青梅竹马。
　　不过转念一想，估计作者这样设定，也是指示出了一种水火不容，所以原主才没能跟迈德在一块的吧。
　　在技能没有释放出去的时候，只会在手掌心凝聚起光团，那球形越大，就证明的能力越强，释放出来的时候也会有着更大的威力。
　　安琪不知道迈德有没有用尽全力，但是，在他两只手心上的蓝色跟紫色光球都凝聚成，篮球大小的时候，安琪还是深深感觉到了两个人之间的差距。
　　“嘿嘿，”感觉到了安琪的眼神，迈德收回了自己的手，笑得有几分自豪，“若不是这一段时间忙着追姜妍，我的技能还能更往上走一段。”
　　安琪瞥了他一眼，语气颇为冷淡，“噢。”
　　迈德也不知道安琪的脸色怎么突然的就变了，本来还想问一下的，但是安琪直接就丢下了一句，自己要好好练习自己的技能，就直接的把他给甩下了。
　　弄的身后的迈德一脸的莫名其妙，但是一想到，一个星期之后就要开始，选拔去b612星球的人了，他也赶紧回到了自己的练习室去加紧练习。
　　一个星期的时间过得很快，在加大了强度的训练之下，安琪的火式技能已经从本来的三段提升到了四段，进步可以说是很快的了。
　　但是在准备去参加选拔的时候，却没有在比赛的屏幕上看到自己的名字。
　　迈德比他早一些到来，自然也是发现了这一件事情，“是不是学校弄错了什么？”
　　安琪摇了摇头，直接的就往教导处的方向去，与其在这里胡乱的猜测，倒不如直接的去问清原因。
　　迈德也跟了上去。
　　教导室没什么人，但是，负责管理这一次活动的老师在那里。
　　安琪走上前，“老师……”
　　“有什么事吗？”那老师一直在银幕跟前，似乎是在忙着笔试的事情，但是态度也算得上是良好，至少没有直接的把他们撇到一边。
　　“我提交了报名的申请，但是我刚刚在比试的名单里没有看到自己的名字，所以想来问一下，是不是弄错了？”
　　老师的动作停了下来，看了安琪一眼，“没有弄错，但是这位同学，我们这一次的比赛选拔，只是针对于学校里的omega跟alpha，你是一个beta，所以我们就把你的名字给剔除了。”
　　安琪这才想到原主一直服用着抑制剂，所以在学院里记录的属性，也一直都是beta的。
　　“那老师，就没有其他的方法吗？为什么beta就不能参加呢？”
　　老师也是耐心的回答，“这一次的星际试炼并不简单，alpha拥有强大的技能跟体魄，而omega又有十分优秀的治疗技能，他们可以很好的互补，但是beta就太过于普通了，学院里的老师没有办法保证他们的安全，所以并不允许beta参加这一次试炼。”
　　安琪的眉头都拧紧了，想了想之后才最后问一句，“那老师最后的报名截止时间是什么时候？”
　　“只要比试没有结束，随时都可以网上报名。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　安琪快步的离开了教导处，迈德一直的跟在她的身后，他也是听全了老师的话，虽然知道安琪的属性跟自己是一样的，但是他也知道安琪的身体上的缺陷。
　　尽管神经十分的大条，他也没有直接的问出来，毕竟对于身体缺陷的这一种事情，他也不大好当着人家的面问。
　　不过其他方面的事情倒是可以问一下，“那你接下来打算怎么办？”
　　安琪不以为意，快步的走出了校门口，朝着医院的方向走去，“当然是要重新报名了，没听刚才老师说了，只要比试没有结束，就可以随时的报名吗？”
　　迈德还是有一些不明白，“可是你的属性问题……”
　　“那是我在学校里的属性，在我的星际居民证上，可是地地道道的alpha，现在我只要去医院，把我身上的抑制剂给消掉，剩下的事情就简单的多了。”
　　跟他说了这么多之后，安琪要赶紧催促他回学校，“你的比试还是挺靠近前面的，你还是赶紧回去吧，我一会儿就回来。”
　　“你一个人真的没有问题吗？”
　　回应他的是安琪的拳头。
　　尽管用手掌截下来了，但是相信处的发麻还是让迈德有些惊讶，大概是没有想到只是短短一周的时间，安琪的实力就提升了这么多。
　　不过这也让他放心下来，直接的就回了学校。
　　把抑制剂给消除掉根本花不了多少时间，所以安琪也是很快的就回了学校，而且在中途中顺势报了名。
　　回到学校的时候，刚好看到的就是麦德的比试，上头大屏幕上的名单已经剩不了多少人了，虽然还是陆陆续续的有人报名，但是那一项项的技能，还是刷下了一大批的人。
　　这一次的比试并不是人与人之间的比试，而是人与机器之间的一种试炼，一共有十道关卡，只要全都过了，就有机会参加试炼。
　　但是从上头的大屏幕上的数据来看，从头到尾都过了的人，才有三个。
　　往迈德那边看了一眼，安琪在心中又多补充了一个。
　　那些关卡看起来只是基础的一些试炼，但是对于技能的运用要求很精，所以很多人虽然知道该怎么去破解，可是身体上的动作却跟不上手上的。
　　安琪上去的时候，不少人都惊讶了一下。尤其是同一个班级里头的beta。
　　他们甚至觉得上头的人不是安琪，可是大屏幕上的名字，又让他们无法解释，还有安琪身上散发出来的信息素，根本就不是一个beta应该拥有的。
　　不过更让他们惊讶的还在后头，因为他们眼睁睁的看着安琪，从第一关打到了最后一关，而且看起来还是蛮轻松的样子。
　　活动了一下自己的手臂，安琪领了老师颁发的试炼卡之后就往omega训练的地方走去。中途的时候，有不少原主的同学有些小心的凑过来，像是在确定安琪身上的信息素到底是属于哪一类。
　　但是对于他们的疑惑，安琪只是简单的回应了一句，“之前是信息素没有发育完全，现在已经真正的确定出来了。”
　　然后也不管他们信不信，就直接的跑掉了。留下一群beta还在那里怀疑自己身上的信息素是不是没有发育完全。
　　omega的试炼要比alpha要复杂的多，毕竟他们是属于救人的队伍，从头到尾的五十个关卡，看着安琪都有些烦。
　　但是参加试练的omega数量也是少的很，三个名额，只有十个人参加，除了omega的数量本来就少的原因之外，大概还有omega都不太喜欢脏脏的地方的缘故。
　　毕竟要去的是另外一个行星，并不能保证身上一定是干干净净的。
　　安琪过来的时候，进行的最快的omega也才刚刚走到28关，半点悬疑都没有就是姜妍。
　　看着大屏幕中完美的侧脸，安琪觉得自己的心有一种一点点的往下沉的感觉，这种感觉说不明白，但是自己却并不喜欢。
　　“哎，你过来的真快，不过我刚刚都看了好久了。”
　　正发呆者的时候，身后的声音又响了起来，听着那自己已经能认出的声音，安琪没有回头，而是一甩手，就打了过去。
　　“噢！安琪你这是要谋杀我的俊脸！”
　　作者有话要说：　　基友文推荐
　　文名：我被npc抢亲了 by长空皓月时
　　文案：
　　在被npc抢亲的第一时间，林小戏上了微博热搜。
　　玩家：居然还有这种操作？
　　游戏公司：没想到吧！
　　被npc抢亲的第一天，难受。
　　被npc抢亲的第二天，想哭。
　　被npc抢亲的第三天，美滋滋！
　　抢亲事件的另一当事人：我呢？？？
　　林小戏：哈哈哈，有了小姐姐谁还要你啊！
　　夏木茶：站着累，快上床一起睡~
　　《听说影后暗恋我》by淡墨折枝
　　――听说你喜欢我，那我也喜欢你，好不好?
　　百合日更甜文
　　暴力萝莉x温柔御姐
　　还有我自己的新文，已经存稿一万八了，每天存一点，古风小甜饼《美人儿，笑一个》，等这本完结了就开坑。


第112章 让你怀上我的……（4）
　　“俊脸？”安琪重复了一下他的话，眼神之中带着的明显就是质疑。
　　迈德捂着自己的脸，有种生气又撒不出来的感觉，他觉得安琪真的变了，变得越来越粗暴了，跟以前的沉默寡言好像也完全沾不上边。
　　现在的安琪看起来虽然有些冷冷的样子，但是倒不像以前那样，什么话都藏在心里。
　　觉得自己想的有些多了，迈德又把目光转向了上边，每一次看到姜妍的时候，他总是会有一种很熟悉的感觉。
　　就像跟随了自己已经很久很久的东西，所以对于姜妍，他总是有一种渴望想要靠近她，只可惜人对他好像完全没有兴趣。
　　失望的叹了一口气，迈德觉着有几份郁闷，但是又不得不承认自己确实一直都被吸引着。
　　omega的试炼有40关都是关于治疗术的，只有十关是关于体能，还有智力方面的，不管身体再怎么好，作为omega，50关下来之后，还是在一边歇着了。
　　但是姜妍的速度确实是最快的，她五十关都过完的时候，甚至还有人在第二十关停留。
　　安琪也是一直盯着那人看，直到她走到最后一关，也没有放弃观察她的一举一动。
　　但是，那人这举动分明就是按着欢颜的模子做的，甚至包括一些很小的习惯，都十分的相似。
　　可是这种相似，给安琪带来的却是一种强烈的陌生感，或许是一眼就能看穿的那种仿货，又或者是相似的地方实在是太多了，过多的相似，反而变成了疑点。
　　反观自己身边这个神经大条的人，倒让安琪有些怀疑起来。
　　她也不是没有想过欢颜可能会变成一个很普通的NPC，大概就是那种只是在剧情里面打一个酱油而已的。
　　可是想来又是不是很有可能。
　　闷头想了想，安琪猜测莫不是身边这人也跟原主一样，身体上有着某些缺陷？
　　迈德正专心致志的看着自己的女神，就感觉到了炙热的目光，本来是想生气来着，但是发现那目光是来自于自己的青梅竹马时，他又有些怂了。
　　不知道怎么的心里怎么的就生出一点害怕心虚来，迈德挺起自己的胸板，“怎，怎么一直这样看着我来着？”
　　安琪撇了一眼他的胸部，突然又有一种自己的猜想可能是正确的可能。
　　朝着他勾了勾指头，安琪示意他跟着自己走出去，像是要有什么话要跟他说一样。
　　虽然有些舍不得自己的女神，但是她又没有办法抗拒安琪的话，所以迈德只能依依不舍的走出了人群。
　　凭着自己接收到的原主对这一所学校的记忆，而且把人带到了练习室里。
　　练习室都是alpha增强自己技能的地方，学校里的练习室有很多间，所以安琪随便开了一间，就让人跟着自己走了进去。
　　安琪双手交叉抱着胸看着他时，迈德身上就有一种毛毛的感觉，分明自己是比她要强壮的alpha，此时却有一种弱下去的感觉。
　　偷偷的咽了咽口水，迈德问道，“带我来练习室是想要想跟我打一架吗？”
　　练习室里也经常是人家切磋的地方，所以迈德唯一能想象到的可能只有这一个。
　　“切磋？”拧紧自己的眉头，安琪一下子就把这一个方式给过滤掉了，这个方法太耗时间了，倒不如直接的验证，“把你的衣服掀开。”
　　“啊？”
　　“没听清楚我说的话吗？”
　　“不，不是，只是有些好奇为什么……”迈德的眼神都变得有些意味深长起来，最后还小心翼翼地奉劝了一句，“咱们可都是alpha啊……”
　　“啧，婆婆妈妈的。”看那人跟母鸡护崽一样护着自己的衣服，安琪直接的就走上前去，三下五除二的就把他的上衣给扒掉了。
　　但是自己仔仔细细的观察了一小会儿之后，安琪也没发现有什么不一样的地方，所以不免有些失望，难道说……
　　安琪的目光从上向下移了移，迈德感觉到了安琪的视线，忽的一下就把自己的双腿给夹紧了。
　　“嘁――”
　　把衣服扔回去给他，安琪心里的失望更加明显了，大概是觉得自己有些魔障了，怎么会觉得那人会有变性的可能？
　　迈德全程都是属于一头雾水的状态，直到安琪丢下他一个人自己走了，他也没明白过来到底发生了什么事情。
　　但是方才的心跳加速，也不知道是因为尴尬还是因为紧张，大力的深呼吸了几口气，迈德才走出练习室。
　　走出去的时候，安琪已经不见了身影，所以迈德只能沿着路走回去，大概是因为中途一直在思考的缘故，等停下来的时候，莫名其妙的又走到了姜妍的公寓前。
　　迈德懵了一下，直接自暴自弃的一屁股坐到了公寓的门口。
　　姜研回来的时候，迈德还在那里坐着，甚至因为思考的太投入了，没有看到回来的人。
　　直到那一双小白鞋出现在他的跟前，他在猛然的抬起头来，看到了姜妍那一张带着讽刺笑容的脸时，他又低下了头。
　　姜妍把他这行为理解为这个人在害羞，心里的傲气忍不住就冒了出来，“这都已经是第几次了？难道你就听不懂我说的话吗？”
　　“我……”意识到自己方才的头脑中一直都是青梅竹马的脸，迈德就有些泄气，这下子又看到姜妍的时候，就忍不住习惯性的问了一句，“你什么时候能做我女朋友？”
　　姜研本来是想跟以前一样拒绝的，但是看了一眼迈德的块头，又左右的扫视了一圈，心里就生出了点别的想法来。
　　“先进去坐坐吧。”
　　“啊？”迈德本来都已经站起身要走了，偏生的，那人又说了那么一句让迈德意外的话。
　　还没来得及拒绝，姜妍就已经开了公寓的大门，在前头领着路了。
　　迈德也觉得自己现在就这么走了也不太好，挠了挠自己的头就跟了上去。
　　本来以为自己会十分的紧张，但是出乎意料的是这一路都很平静，直到姜妍给他倒了一杯水，他也没感觉出有太大的激动心情来。
　　脑袋这么一放空，反而有些尴尬起来，他只能把那水都给喝了。但是喝到一半的时候，才觉得这水的味道有些不对劲。
　　弯起嘴唇，姜妍在他对面坐下来，“这里头加有一些改善体质的药物，你不用太担心，这是我们omega研制出来的，没有什么副作用。”
　　“嗯……谢谢，其实味道还不错。”其实他不是很喜欢这一种怪异的味道，但是在女神跟前好像也不大好说，所以他只能尴尬的说了一句。
　　明显的就察觉到了他在说谎，姜妍指着桌子上的水壶，“你要是喜欢的话，这里还有一大壶。”
　　迈德：“…………”其实他也就是这么客气一下。
　　“呵……好了，不跟你开玩笑了，请你上来坐坐也只是想跟你说清楚，以后不要再出现在我家的门口了。”交叉起自己自己的双腿，姜妍往身后的沙发上靠了靠，语气恢复了之前的不善。
　　出乎意料的，迈德没有说什么就点了点头，“好的。”
　　干脆得连姜妍都觉得有些出乎意料。
　　把杯子放了下来，迈德站起身来，“那我就先回去了，谢谢你的水。”
　　姜妍的脸僵了下，“不，不客气。”
　　走出姜妍的公寓时，迈德才深深地呼了一口气，姜妍公寓里头的气味并不是他所喜欢，满满充斥着的都是omega的味道，但是偏偏，又吸引不到不到自己。
　　迈德也不知道是不是里头的缘故，但是就是觉得里头的空气不太舒服。反倒是每次到安琪家的时候，他都能在里头赖上好几个小时。
　　想到了安琪，他又想到了今天下午的事情，总觉得还是要问清楚比较好，但是自己身上的这一身omega的气息，还是清洗掉比较好。
　　回到自己家的时候，迈德就觉着有些不舒服，但是alpha一般来说又很少生病，所以他也没往其他的方向想去，只觉得是刚才的气味影响到了自己，所以拿身衣服就进了浴室。
　　水滴滴落在躯体上的时候，身上的体温有着上升的趋势，迈德只觉得胸腔的地方闷闷的有些不舒服，连头都有些晕晕的。
　　这让他快速的冲洗完了之后，也没有了去安琪家的兴趣，不舒服的感觉让他一下子就埋到了自己的被窝里。
　　胸腔处的闷痛感一直都在隐隐约约的传来，连身体都有一种接近散架的感觉，迈德觉得身上有些无力，迷迷糊糊的时候，只能用手上的通讯器，叫来了自己的家庭医生。


第113章 让你怀上我的……（5）
　　安琪觉得有些奇怪，因为迈德那个姜妍的跟屁虫，已经有三天的时间没有出现了，不仅仅是有姜妍的地方没有出现，连安家有事让安琪去到迈德家的时候，也没有发现那人。
　　通过了试炼之后的一周，就会有老师来组织带领他们到b612星球去，但是现在三天多都过去了。
　　微微蹙起了眉头，安琪心想莫不是那人还在锻炼自己？
　　打从那一次确认了迈德不可能是身体上有缺陷的alpha之后，安琪就想着有可能是周围的一些比较重要的配角。
　　但是把整本小说都翻了一遍，安琪也只能看得出这是三角恋，所以说除了自己之外，压根就没有什么重要的配角之类的东西。
　　所以说寻找无果的安琪，只能再一次的把目光盯向姜妍。
　　在半路上把人给拦住的时候，对面的姜妍也有些惊讶，“你不是上次的那一个……”
　　她本来想说的是安琪是一个beta，但是此时此刻的安琪身上的信息素这不是一个beta所拥有的，而是那种浓浓的，引人深思的alpha的味道。
　　抿紧了自己的嘴唇，姜妍抓着书本的手有点僵，甚至有微微抖动的痕迹，像是在害怕着什么东西，但是表面上却还是镇定的很，只是她眼角的余光却一直在往别处看去，明显的是想在躲避些什么。
　　安琪一时之间也没有多想，简单的说了一下自己当时只是信息素没有发育完全之后，就朝着姜妍做出了一个邀请的动作，“方便聊一聊吗？”
　　姜妍点点头，“不过我还有急事，有什么事情就在这里说吧。”
　　安琪有些失望，不过想来像她这么受欢迎的人，没有时间这一个说法倒是还说得过去。
　　“那就15分钟，怎么样？给我15分钟的时间。”
　　“可以。”
　　姜妍看着她不知道从什么地方掏出了一个本子的时候，安琪已经开始问了，“能告诉我你的兴趣爱好是什么吗？”
　　“你这是打算调查我吗？”
　　安琪笑得灿烂，纤长的手指翻开了笔记本，语气中也带着打趣，“作为一个美人儿，难道不能给于他人追求你的权利吗？”
　　其实也就是简单的一问一答，这个东西她跟欢颜以前也有玩过，也就是那家伙老是觉得自己不够了解她，所以自己要求安琪给她记录到笔记本里去的。
　　所以安琪现在手上抓着的笔记本并不是半点东西都没有，而是满满的都是记录着欢颜的兴趣爱好，即使是世界不一样，总还是会有一些共同的点。
　　但是这15分钟的时间里，安琪的脸色却显得不是很好，那笔记本上头的问题，她是挑着捡着问的，但是姜妍回答出来的，百分之八十都是符合笔记本上所记录的。
　　直到那人离开了，安琪也还是觉得有些不可思议，难道说这一个世界的欢颜，真的就是这一个姜妍？
　　心里生出的那种抵触的感觉是不可忽视的，但是自己手头上所收集到的东西，也是真实的。
　　叹了一口气，安琪垮着脸把笔记本收起来，只想着再用其他的方法，又或者说再多花一些的时间再看一看。
　　四天的时间很快，收拾着东西集合的时候，而且才在这几天之后第一次遇到了迈德，到b612星球的航空器仓一共是三个，其中一个是omega队伍的，剩余的两个就是alpha的。
　　就算分成了两个航空仓，alpha的队伍还是显得有些拥挤，六个学生再加上一名老师，活动的空间就不是很大了。
　　还在只用了一个多小时就到了b612星球，老师们，交代了一些注意事项之后，就是开始分组的。
　　三个omega肯定是要分开的，而alpha则是每四个人一组，由于是自由组合，所以老早的，迈德就自动自主的站到了安琪的旁边。
　　也不知道是不是安琪的错觉，她总觉得卖的好像瘦了不少，身高还是那个身高，但是给她的感觉总有一些奇怪，不过看了看他身上松松垮垮的衣服，她又觉得可能是自己想的太多了。
　　“嘿，你们两个，咱们四个一组呗～”有意组合的老早就站好了队伍之后，剩下的也就不挑捡了，毕竟只是一个星期的试炼，又没有什么好处，所以大家都是觉得跟谁一组都无所谓的。
　　所以安琪也没有意见就点了点头，跑过来跟他们一组的，是一个女性外貌的alpha，还有一个男性外貌的alpha。
　　“我叫丽娜，他是黄毛，你们俩叫什么？”
　　“我是安琪，”指了指旁边，安琪又继续说道，“他是迈德。”
　　丽娜有些惊讶的上上下下看着安琪，“你的块头倒是比一般的alpha要小一些，看着就像是一个omega，刚刚在航空仓上的时候，我还有些惊讶来着，真幸运能跟你这样好看的alpha一组。”
　　安琪笑了笑，“我也觉得很幸运，你也 ……很厉害。”
　　对于这个块头将近一米九的女性模样的alpha，安琪一时之间还想不到什么太好的赞美形容词，光是丽娜的二头肌都比安琪的大腿粗上不少。
　　虽然说自己对于这样的体型没有什么意见，也没有说什么要歧视的，但是或许是以前的观念作祟，一想到自己若是拥有跟丽娜一样的体型，一米九的块头，加上发达的二头肌还有跟男人一样的八块腹肌……
　　只是略微想象了一下那个场面，安琪就觉得有些恶寒，索性不再去想。
　　黄毛看着不是个话多的人，所以说只是一直在边上站着，丽娜倒是有着不少话题，那边的omega还没有分好组,看老师的样子，大概是决定要抽签的。
　　“那边那三个omega长的都挺好看的，其实哪一个跟我们分到一组也都无所谓。”
　　“嗯，确实挺好看的。”就连安琪也赞同的点了点头，这一点没有什么不好承认的，毕竟是无可厚非的事情。
　　感觉身边沉默了太久，安琪才觉得有些不对劲，转过头去看的时候，才发现迈德根本就没有看向姜妍的方向，而是双手交叉紧紧的抱着自己的胸，也不知道在想些什么。
　　用自己的手肘戳了戳他，安琪问道，“你今儿怎么不看你的女神了？方才也是不说一句话的。”
　　“我……”往后退了退，他像是有些被吓到的样子，看了看安琪的时候，又有些欲言又止，后面憋了许久，也才闷闷的说出了一句没什么。
　　他这样子分明就是有鬼，虽然现在找不到自己的另一半，但是男主变成这个样子，也是安琪有些意外的，莫不是发生了什么事情？
　　心里的疑惑还没有解开的时候，安琪就听到了旁边的丽娜吹口哨的声音。
　　再转身的时候，笑的温婉的姜妍已经站在了他们的面前，“这一周就要麻烦你们了，刚才抽签的时候，我刚好抽到了这一组。”
　　看到安琪还有迈德的时候，姜研还笑着点了点头，这一次，安琪就是确切的看到了迈德僵住的脸。
　　分好组的时候，老师顺带的把物资也都给发下来了，每个小组三顶帐篷，还有一些防身的用具，以及少量吃的东西。
　　丽娜已经把物资给拆开了，拆的时候还说着，“好了好了，既然分组已经分好了，老师也走了，那咱们接下来要做什么事情啊？姜妍，你来说吧！感觉你们omega对这些事情比较熟悉一些。”
　　姜妍点点头，再来这里的时候老师就已经对这个星球做过了一番调查研究，而这一番调查研究也仅仅跟来这里的omega说过，大概是为了培养小组的团结能力，也让omega，在小组里取到更重要的作用，所以对这个星球的资料，是这三个omega所独有的。
　　姜妍还是比较享受这一种，可以掌控一切的感觉，连声音中都带上了几分欢快，“我们先找个有水源的地方，把帐篷扎下来，第二天的时候再探查，夜晚的时候，天气会冷上许多，所以老师给的物资一样都不能丢掉。”
　　黄毛这个时候才说话，他的声音有些沙哑，但是说话的语速却是缓慢的很，听起来有几分沉重的感觉，“这个好说，三顶帐篷，你一个，咱们两两分，水源的话我们往高一点的地方走，顺带探查一下地形。”
　　然后五个人就带着物资离开了，也没有跟其他的小组交流，一路走的时候，姜妍都在解说这个星球的事，所有沉重的东西都是alpha拿着，他们天生的对omega就有一种保护欲，所以这个时候也不觉得有什么。
　　但是让安琪觉得有些好笑的事，丽娜居然用着她的身子比较娇小，所以不应该拿那么重的东西为理由，硬是把本来应该是安琪拿的东西给扛到了自己的身上。
　　安琪争不过她，只能把厚重的两床棉被都给了她，只是那棉被才递过去，另外的东西就没有了。
　　“我帮你拿……”迈德闷闷的说了这么一句。
　　安琪愣了一下，怎么觉得迈德的声音有点脆？


第114章 让你怀上我的……（6）
　　不过还没来得及证实，他们就已经走到了前头，安琪只能跟上去。
　　现在也不是想这个的时候，所以安琪的心思也没有放太多在上面。只觉得是自己出现了幻觉。
　　一直到一个湖的旁边，他们才停下了脚步，丽娜动作很勤快的，立马就放下东西开始扎帐篷。
　　黄毛跟迈德也跟着上去，他们的速度很快，扎帐篷的动作也很熟练，安琪走过去的时候，也觉得自己帮不上什么忙，干脆就拿着周围现有的东西，搭了一个小灶台。
　　姜妍在湖边坐着，不知道在看些什么东西，但是omega所拥有的待遇，安琪也不奢望去拥有，所以，就只是在边上捡一些干燥的树枝。
　　太阳还没有落山，在这湖边也没有发现什么鸟兽，但是却并不代表一切都很安全，b612这一个星球不只是现在有人来探寻，在很早之前也曾有过，他们所收集到的信息已经被整理成了册子。
　　虽然过来的时候，姜妍给她们普及了一些，但是安琪总觉得没有说到点上，好在这里的植物又大又粗壮，收集起来倒是不费什么力气。
　　回到湖边的时候，帐篷以及一切的东西都已经搭建好了，姜妍在那里站着，低着头拿着手中的册子，就像是一个正在发号施令的领导人，“我们先吃东西，但是老师给的物资不是很多，所以在有限的情况之下，咱们先不要动用那些物资，这个湖里有着可以吃的东西。”
　　不过人们对她总是包容的，并没有人去反驳她的意见，而且也很顺从的走到了湖边，正当黄毛脱了上衣打算跳到湖里去的时候，边儿上的迈德制止了他。
　　“物资袋里头有鱼竿，看来老师是想到了会发生这样的情况，在没明白水里到底有什么东西的时候，咱们还是不要下去了。”
　　丽娜把鱼竿扔给黄毛，“说的没错，咱们就先用这鱼竿试一试，正好有五把。”
　　“我不太舒服，先到帐篷里去休息，等你们弄好了再叫我出来吧。”避开了丽娜递过来的鱼竿，姜妍转身就进了一个帐篷里头，往外头挡的严严实实的。
　　黄毛拧紧了眉头，“她怎么能这样？”
　　丽娜倒是显得有些无所谓，刚才两把鱼竿就到了湖边，“咱们alpha的体质跟omega总是不能比的嘛，她的体质比较虚弱一些，咱们多担待一些也没什么。”
　　一时之间谁都没有说话，但是在湖边坐了一会儿之后，迈德却闷闷的问了安琪一句，“你还喜欢那一个……姜妍吗？”
　　他那声音小的很，要不是安琪刚好在听，压根就听不清楚他在说一些什么话，朝他戏谑的笑了笑，“怎么了？是在害怕些什么吗？难不成还是在怕我跟你抢她？”
　　“这倒不是，”顿了顿，迈德又继续说道，“只是觉得她现在好像也没有那么好了，所以你干脆也不要喜欢她了吧？”
　　要不是迈德的表情太过于认真，安琪都要以为他这是在开玩笑，“你问这些事，是发生了什么事情吗？”
　　这下子迈德倒是不说话了，默默的坐在一边，一副装死的样子。
　　“哈哈！看我钓到了什么？一条这么大的鱼，在们那里可是从来都没有见到过的，我觉得我们可以收手了，噢～这条鱼足够我们吃的，明天早上的！”
　　就是有了一个离开的契机，迈德一下子就转了起来，“我去帮丽娜处理那条鱼。”
　　安琪看着他的背影，觉得真的是越来越可疑了。
　　可惜是一直到吃的时候，安琪也没在听到迈德说过一句话，甚至还有着几分躲避她的意思。
　　丽娜钓起来的那条鱼确实大的很，不过五个人的食量也是很大的，尤其是alpha，所以丽娜说的那一句，能吃到明天的话，也不过是开开玩笑而已。
　　一直等到鱼快要弄好的时候，姜妍才从帐篷里走了出来，她的脸上带着微微的红晕，还有几分困倦的意思，看着就是刚刚睡醒的样子。
　　不过除了丽娜在热情的跟她打招呼之外，其他人都是保持着沉默。姜妍倒是也不在意，直接的就坐了下来，对着丽娜说道，“我想吃鱼翅周围的那一块肉。”
　　“噢，好啊。”烤架上的鱼已经是属于外焦里嫩的了，李娜在鱼翅周围小心的割了一块鱼肉，才准备给姜妍递过去，一只手就横空拦了过来。
　　姜妍挑挑眉，看着迈德的神情有几分不爽利，“你这是什么意思？”
　　气氛一时之间有些尴尬，迈德拦过去的手渐渐的握紧了拳头，最终放了下，但是他整个人也站了起来，直接的就走远了。
　　“哎，迈德你……”
　　“不用管他，他对这一个星球一无所知，后面还是会回来的。”拿过李娜手里的鱼翅，姜妍说出来的话笃定的很。
　　“可是会不会有什么危险啊？”黄毛有些不放心，眼看迈德的身影越来越小，黄毛的眉头也越领越紧。
　　“遇到了危险，还会不会回来就是傻子，他没有那个本事，他都已经……算了，反正是他自己脱离团队的，可不关我的事。”
　　安琪完完整整的看完了这出戏，然后沉默地站起身来，走向了他们的帐篷。干净利落的把一个帐篷给拆下来之后，她又动手翻起了物资包。
　　紧接着用帐篷包起那些属于她们两人份的物资，安琪头也不回的说道，“我把我的，跟迈德的那一份取出来了，不用太担心我们，老师居然敢让我们独自过来，那么这个星球就不会有太大的危险，况且我们两个alpha，略微自保一下还是可以的。”
　　“你疯了吗？老师可是说过这一个星球里有过着未知的野兽的。”像是意想不到安琪的举动，姜研也忍不住发了脾气，她那张脸是那么熟悉，眼睛也是那么好看，甚至那点小脾气，也带着一点欢颜的感觉。
　　安琪狠狠地呼了一口气，闷闷的觉得心里有些不舒服，但是又忍不住，想要去看一看男主，“你们两个好好的保护她吧！”
　　丽娜也显得有些不知所措，但是作为一个alpha，她觉得包容omega是一件天经地义的事情，即使omega有一点小脾气，但是他们也是处于一种弱者的身份，所以现在闹出这么点事来，而且还是第一天，这是为了那么一点点琐碎的小事……
　　“没关系，把信号弹也带上，要是出了什么事，你们就先回去。”黄毛点了点头，默许了安琪，而且他也觉得安琪这样做没有错，只不过是丽娜的神经有点粗了。
　　――――――――――――――
　　学校的办公室里――
　　“啧，主任你不是说一直看好这一小组的吗？你看看，这才第一天都出了些什么事？而且他们每个人身上都带着追踪器，可是全球都在直播的！”
　　“我知道，现在星际网上确实已经炸起来了，但是情况好像也没有那么糟糕，你看这里还有说安琪讲义气的！”
　　“那不是还有说她跟那个叫迈德的，一点都不会包容omega吗！”校长显得有些生气，手腕的通讯器上投射出来的影像是那几个小组的情况。
　　而且不仅仅是他的通讯器上有，全星际的人通讯器上都有，只要想看就能看到那些人在b612星球做了些什么事情，而被蒙在鼓里的，只有在b612星球上的那几个人，在去到那里的时候，他们的通讯器已经全都被没收掉了。
　　――――――――――
　　安琪跟上迈德的时候，迈德也有些惊讶，但是安琪却直接的把自己手头上一大包的东西扔给他，对于过来的原因闭口不提，“赶紧找个地方把帐篷扎了，接着去给我找吃的，别磨磨蹭蹭的天都要黑了。”
　　迈德想问些什么，但是安琪的眼神之下，他还是委委屈屈的去扎帐篷了。帐篷扎好的时候，他也是还没来得及问，就被安琪一脚踢去找吃的了。
　　因为天都快黑了，所以他们是就近扎的帐篷，是在一棵巨树的树根底下，周围倒是能挡，唯一美中不足的地方就是不知道哪里有水源，而且没有姜妍在，她也不知道哪些树果是能吃的，哪一些树果又是有毒的。
　　迈德回来的时候，手上倒是带了不少东西，还包括了空瓶子装着的水源，不过看到那些五颜六色的树果，安琪抓了起来，看着有些不放心。
　　像是知道她心里在想些什么，迈德直接说道，“这些都是可以吃的，在来的那一个星期里，我把b612星球所有的资料都看了一遍，所以姜妍知道的东西我也知道，你不用担心。”
　　安琪拿起树果看了他一眼，“你是不是有什么事情瞒着我？”


第115章 让你怀上我的……（7）
　　“没，没有……”轻微的辩解，没有任何的说服力。
　　安琪弯起唇，像是发现了一件有趣的事情，“你知不知道人在说谎的时候，眼睛总是会直视着别的地方，或者说是想要掩盖自己在说谎，所以就会直视对方的眼睛？”
　　对面的迈德沉默了许久，还是一言不发。
　　安琪叹了口气，觉着有几分失望，但是想来也是并不是什么东西都是能告诉自己的，所以也是放宽了心。
　　“等你想说的时候再说吧，”把喷雾扔给他，安琪此时就像个女王，“在帐篷周围喷一圈，把这里的气味给掩盖掉。”
　　迈德点头，沿着他们的帐篷周围喷了一圈，绕回来的时候，安琪已经进了帐篷里，帐篷的拉链没有拉上，不过外头的树果已经全都拿进去了。
　　听到了外头的声音，安琪的声音有些含糊，嘴里像是在咬着树果，“愣着干什么？赶紧进来休息吧！”
　　“嗯。”轻轻地应了声，迈德略微犹豫了一下，还是进到帐篷里头。
　　帐篷里头的东西都已经收拾过了，躺着也被铺到了上头，被子只有一床，但是看着很厚实，而且这一种被子还可以自动调节温度，那上头的电池可以用一周。
　　随意的给他扔了个树果，安琪现在是十分不适应没有系统的日子，但是等迈德坐下来之后，她才考虑到一个问题。
　　不管怎么说，迈德也是一个男人，虽然说自己的对象，是一串女的数据，而且正在有变成人的趋势，但是现在自己跟一个男的在同一个帐篷里头，算不算是出轨？
　　这个问题一直让安琪很纠结，毕竟自己有记忆以来，就谈了这么一个对象，甚至连自己喜欢的到底是女孩子还是男孩子都不知道。
　　说到欢颜那一串数据，其实也是可男可女的吧！有了这个念头之后，安琪就略微脑补了一下欢颜长着一张男人的脸。
　　然后，她就猝不及防的长了一身鸡皮疙瘩。果然这种东西，还是要有先入为主的观念，大概自己喜欢的，还是美丽可爱又漂亮的女孩子吧。
　　迈德看她抖了一下，还以为是发生了什么事情，才想过去，胸口处的闷痛就让他整个人的脸都白了。
　　“唔……”
　　身上的信息素迅速的扩散开来，连安琪都觉着有些猝不及防，帐篷里头算是一个小小的封闭空间了，所以信息速扩散开的时候，你只能在这帐篷里围绕。
　　迈德撑起自己的身子就想往外跑，但是身体上的机能完全的就跟不上他的脑袋，才撑起自己的身子，就一个瘫软的又倒了下去。
　　“你……”安琪想要靠近他，但是迈德却伸手制止了安琪的举动，他整个人的身子都蜷缩着，脸色苍白，但是身子却越缩越小，就像是把想把自己缩成一个圆。
　　“你，你能不能……出,出去一下……”说出这话的时候，安琪能感觉到他的艰难，但是又有一种真相，即将就在自己眼前的感觉。
　　迈德觉着自己的眼睛都有些看不清楚，眼神也变得迷离起来，周围都是自己身上的信息素的味道，但是此时却混合着一个陌生的，又十分具有吸引力的味道。
　　周围的空气都变得甜腻起来，是一种十分甜蜜的，又有些黏人的气息，让安琪觉很舒服，但是又觉得奇怪的很。
　　alpha信息素，应当是强大的侵略型的，但是现在周围的这一个味道，就像是omega发情时的，吸引对象的味道。
　　方才还让她出去的人，现在已经是紧紧的闭着眼睛，眉头都快拧成了川字，细密的汗水也慢慢的渗透出来，原先还是没有发现的，结果现在他身上的汗越流越多，甚至有浸湿衣裳的趋势。
　　安琪越看越觉着奇怪，但是他身上的甜腻味道又让自己有些控制不住，就像是两块相互吸引的磁铁，让人忍不住的想要靠近。
　　忍耐的情况之下，让安琪的眼睛变得都有些红，但是还是控制不住自己蹲了下去，把上半身都湿了一半的迈德给翻了过来。
　　他似乎已经没了什么意识，但是让安琪接着奇怪的是他被浸湿的衣裳里，盈盈的掏出有被裹缠着的痕迹，原先衣服宽大倒是看不出来，但是现在……
　　睫毛微微颤了下，安琪不敢把这一帐篷的信息素放出去，但是现在又着实是好奇，想要伸手，把那衣衫给解开，可是又觉着有些不道德。
　　被甜腻的空气渲染得脸颊都变得通红，洁白的牙齿咬了咬自己的嘴唇，安琪最终还是没能下得去手，要是被某人发现了自己在她不在的情况之下扒了人家的衣服，指不定会有什么样的结果。
　　在他身边坐了一会，安琪的脑袋才缓慢的反应过来自己是有药物的，她也是方才收拾的时候才发现，自己不知道什么时候带了一瓶抑制剂过来。
　　自从暴露了自己alpha的身份之后，抑制剂对她就没有什么用了，但是以前应当是习惯性的在衣服里装上一瓶的，所以安琪带来的这几套衣服里，都装着一瓶抑制剂。
　　给自己灌了三分之一之后，安琪才觉得自己昏沉的脑袋略微清醒了一些，空气里的这种味道，着实是太过于诱人。
　　若不是他身体上本来就有一点缺陷，估摸着会直接的沉沦过去。
　　三分之一的抑制剂在这种情况之下应当能控制一小段时间，安琪拿着剩下的三分之二，考虑着要不要让那人灌进去。
　　“唔……嗯……”
　　轻微的摩擦声在身后响起，安琪转身的时候，发现迈德已经坐了起来，他的脸颊依旧通红，双眼有些迷离，像是没有意识的样子。
　　他似乎也没有发现安琪的存在，觉得身上粘粘的不舒服，就像衣服的角摆抽了出来，然后把上衣直接的给脱了。
　　安琪的眼睛也睁大了，在那人的上身上，居然缠绕着紧密的绷带，绷带上下围已经勒出了红痕，光是看着安琪就觉着不舒服，更不用说被勒着的人。
　　然后还没等安琪惊奇完，那人就自己伸手，解开了自己身上的绷带，绷带并不是很长，但是应当是特殊材质制作的。
　　安琪知道自己现在应该转过身去，或者闭上眼睛，但是，此时此刻，身体却像是被钉住了一样，就是想观赏玩这整个过程。
　　在绷带完全掉落的时候，安琪十分确定自己看到了那本不应该属于，迈德身上的，那隆起的，被勒得发红的软肉。
　　眼看那人把手伸向了自己的裤子，裤腰带都解开了一半，安琪才像是突然反应了过来，直接的就跑过去，掐着人的下颚把那三分之二的药水给灌了进去。
　　迈德略微挣扎了一下，但是那力道竟然出乎意料的小，只是那么一小会，就放弃了挣扎，而后整个人又直接的晕了过去。
　　安琪也瘫下了身子，整个人都不停的在喘气，脑袋有一阵子的放空，不知道该怎么处理这样的状况。
　　愣了一小会，她才把被子往迈德身上一盖，而后整个人都陷入了沉思的状态，先前并不存在的大胆的猜想，现在又隐隐约约的冒了出来。
　　像是想到了什么，安琪又猛地把被子一掀，探查着迈德的腰侧，在那里，她看到了一小圈小小的红色的痕迹，一点一点的围撑起来的，就像是一个小小的牙印。
　　也像是自己先前在欢颜腰侧留下来的，那一口，结果那人死都不肯消掉的那一口。
　　拧紧眉头，安琪有些疑惑，但是像这一种男变女的现象，若是先前的自己，大概是死都不能接受的，可是现在这一种情况之下，又好像是想让她往这个方向推理。
　　沉默了许久，安琪又把自己的推理给否定掉了，就这一口牙印又怎样？姜妍还不是长这个欢颜一样的脸，连颈脖上的朱砂痣都一样，甚至连兴趣爱好都是一样的，所以就凭着这么一口牙印，大概也是不能代表些什么。
　　话是这样说没有错，但是安琪还是忍不住会胡思乱想，可是现在当事人都已经晕过去了，就算她有再多的问题，问出来了之后也没人会回答她。
　　――――――――――
　　迈德昏过去的时间并不长，约莫两个小时的时间，他就醒了过来，但是醒过来的时候才觉得有些不对劲，身上那种紧绷的束缚感不但没有了，连自己身上的信息素，也发生了变化。
　　感觉到有一道强烈的视线看着自己，迈德僵着脸看了过去，才看到蹲坐在帐篷边沿一旁的安琪，正用着一种奇怪的目光看着自己，这一种目光，不仅带着审视，还有点其他的东西。


第116章 让你怀上我的……（8）
　　“现在可还有什么话要说的吗？”安琪的话语中已经完全是带着审视的了，但有那种若是不告诉自己真相就严刑逼供的意思。
　　事情已经进展到了这种状态，迈德只能垂着头，像是在无力的解释，“我……我的属性是omega，之前的alpha都是在使用药物促成的。”
　　这下子倒是轮到安琪震惊起来，可是想到他的双属性，安琪又不能想到这个人居然是能生宝宝的。
　　“一个omega怎么可能会有水跟雷两种属性的技能？就算是一个alpha也不可能这么优秀。”冷静的说出这句话之后，而且也是知道自己是在等待着他的辩解的。
　　迈德也颇为无奈，“出生的时候，我就被检测出了双属性，但是一个omega比一个alpha还要优秀的情况是少之又少，所以，家里不愿意放弃。”
　　“所以他们就用抑制剂把你伪造成了一个alpha来培养？”
　　“嗯，不过，那不是抑制剂，而是改造属性的一种禁 药，”点了点头，迈德的心情却没有多好，“但是近几年来，身体好像产生了一点负作用，药量越用越大，但是当我身体上的技能越来越强时，我的属性就会开始乱序。你们家也知道……”
　　看了安琪一眼，迈德像是犹豫了许久，才开口，“你就从来没有怀疑过，一个双属性的alpha，为什么会跟你这个身体上有缺陷的alpha联姻吗？青梅竹马比的上家族上的利益吗？”
　　迈德说的这话，像是什么东西重重的压在了安琪的心口上，觉着有些心疼。
　　安家是早就知道迈德是omega的事实，而且还是双属性的，被伪造成alpha的，所以自己这一个残缺的，从小就被服用抑制剂成为beta的alpha，跟对方结合在一起的话，大概在他们看来就是天造地设的一对，而且对家族上的利益，也是最大的。
　　但是，像是突然想到了什么问题，安琪忍不住问了一句，“那你是omega，可以生宝宝吗？”
　　压根就没想到安琪会问这样的问题，迈德也有几分尴尬，但是还是很老实的看着她，十分认真的说道，“跟你的话，不行……”
　　“哦……”安琪的表情冷漠，想到了自己，是没有唧唧的alpha。
　　但是又看了他一眼，安琪还是不明白，“就算你是个 omega，为什么你的……会是那样子的？”
　　带着点深意的指了指迈德身前在被子里微微鼓起的地方，安琪问的也是够直接。
　　迈德的脸红了一下，已经暴露了这么多，已经不介意再暴露多一些东西了，指尖在自己的颈脖上抚摸了一下，像是在寻找什么缺口。
　　而后，安琪就眼睁睁的看着他在自己的脖子上撕开了一片小小的皮肤，横着撕开过后，原本男性应该拥有的喉结也消失不见了，取而代之的是那块假的皮肤上的一块小小的晶块。
　　“那是因为我身上有很多假的东西，包括这一个从小就在我身上的变声器，我可以用我的通讯器来改变它的声线，伪造出任何我喜欢的声音。”略微清脆的声音从他的口中吐出，那是不属于男性的一种，如黄鹂般清脆悦耳的声音。
　　一下子接受的东西太多，安琪显然有些接受不了，但是她还是做着最后的挣扎，“那天我把你带到训练室的时候，我看到那个，那玩意鼓起来的吧！”
　　“我…………”不仅仅是安琪，连迈德的脸都不知道红成那个什么色度。
　　眼看着她要解开自己的裤子，安琪也快速的别过了脸去，“你这是要干什么？耍流氓吗？”
　　“不，不是……”迈德脸上更慌张了，整个人都跪了起来想要跟其解释，“我只是想把我的假肢取出来，不是要跟你耍流氓的意思。”
　　假肢……
　　安琪觉得自己的三观要被颠覆了。
　　紧接着是两个人许久的沉默无语，安琪像是一下子没有消化过来，迈德服用的改造药物是有副作用的，从小吃到大副作用也慢慢的体现了出来，尤其是近段时间，但是前一段时间，家庭医生给她查看的时候，才发现是有什么触发药物的。
　　像是等安琪消化完了之后，迈德才说道，“上一次我去姜妍家，喝了一杯味道蛮奇怪的水，所以我就一直在怀疑她。”
　　要是这样说的话，先前迈德跟她说的那些这不是没有依据可言的了，可是安琪还是有一些不理解，“那你之前为什么一直这么追着她？”
　　“这不是要跟撇开婚姻关系嘛，你看咱俩在一起又不能生孩子，而且姜妍那么多人追着她，她肯定看不上我，所以我也能多浪费一些时间。”现在说出这些话来，迈德已经觉得轻松多了，以前是觉着两个家族这样子不好，现在反而是觉得说开了，心里舒服了不少。
　　安琪稍微想了一下，大概也是能猜测的到，原本两个家族之间的联姻就是为了各自的利益，到了后面发现原主安琪并没有那么弱，加上迈德身上使用的药物也出现了副作用，所以对两个人之间的联姻，两个家族之间也没有那么坚持了。
　　而原文之中因为安琪的缘故，安家也不会太过于执着于以前的事情，至于还帮着迈家的原因，大概也是觉得迈德以后也是大有作为的人，本着多一个朋友比多一个好敌人好的原则，自然也是不会撕破脸。
　　叹了口气，安琪觉得自己多少也能理解一点剧情了，但是对于姜妍，她还是不懂，难道说真的是因为巧合，所以才会跟欢颜长的一样？
　　看了一眼身边一米八多的迈德，而且还是觉得她那脆生生的声音跟她的这身子有些违和，“你还是把变声器什么的都先装回去吧，在这里可不要出什么意外了。”
　　明显的就感觉到了安琪的嫌弃，迈德也觉得自己有些委屈，虽说自己是一个女性omega，但是从小的时候为了掩人耳目，都是伪装成一个男的alpha的。
　　因为长期锻炼的缘故，加上那改造药物的作用，长到一米八几，又不是她情愿的，但是在安琪的眼神之下，她还是只能委委屈屈的把绷带缠回自己的身上，然后再把变音器贴回自己的颈脖间。
　　虽然已经知道了对方是女的，但是大概是已经看惯了她男性的样子，在穿着一身男性服装的时候，安琪还是觉得她还是继续伪装着比较好。
　　“你这样来这里就不怕被发现吗？”明明就是处于不稳定的时期，还敢冒险来b612星球，安琪也不知道该怎么说她好。
　　“可是这药物已经很不稳定了，本来我的胸……”看了一眼，迈德又觉得烦躁，“好了，不说这些，我是觉得姜妍身上有禁 药，所以我才想利用b612星球可以全球直播的空档去揭发她的。”
　　“全球直播？”安琪愣了愣，她来的时候也有检查过，但是并没有发现那些物资上是有什么隐藏的摄像头之类的东西。
　　迈德给了她一个稍安勿躁的眼神，“没有关系的，这个帐篷是能阻绝信息发送的，在来这里的时候我就已经查过了，我们在这里的一举一动，都都会被直播到网络上去，所以我没有在外面跟姜妍发生冲突。
　　我也把这事跟爷爷说过，他觉得姜妍应该就是当年研发禁 药的那一对夫妻的女儿，当年的那对夫妻因为研发了可以改造alpha跟omega身体属性的禁 药而遇难了，我小时候吃的那一些，就是他们研发出来的，但是大概是不太完善吧，所以现在出现了副作用。
　　爷爷是怀疑姜妍调查了以前的事情并且研发出了更加恐怖的东西，所以才想好好的弄清楚，可是这件事情又不好做，只能让她自己露出马脚来了。”
　　剧情明显的已经走偏了，安琪也不好说什么，只能问道，“你怎么确定她在b612星球一定会动手？”
　　“我在来的时候，已经吃过了一次药，按理来说，至少能撑一个月才是，但是今天就已经成这个样子了，所以我怀疑我们组成一队的时候，姜妍就已经知道了，我是怀疑她会对我做些什么事，但是人太多了，不好动手，所以我就找个理由跟你们走散了，没想到你会跟上来。”
　　迈德傻笑了一下，又觉得有些庆幸，“是我小看了她，还好你把帐篷也带来了，不然我的身份要全都曝光了。”
　　安琪翻了个白眼，已经没有什么计划了，“那你接下来有什么打算？”
　　“走一步算一步吧，先看看她要做些什么事，改造身体的那一个药物，就剩最后两管了，要是都用完了，那我的身份估计也是曝光了。”
　　“你很在意你alpha的身份吗？”看着她那样子，安琪有些不明白。
　　摇摇头，迈德的背都佝偻了起来，声音也有些闷闷的，听着有些阴郁，“就是没什么利用价值了，一个双属性的alpha，变成了一个双属性的omega，性质是完全不一样的，omega可以搞研究，可以搞开发，但是就是不能参加战斗，因为不管有多强，在体力上总是比不过alpha。”
　　想到刚才的自己十分轻松的就控制住了她的行为，安琪没有发言。毕竟有一些东西不是靠努力就可以改变的。
　　“但是装了这么多年的alpha，我也觉得挺累的，还有我那假肢……”说到这个的时候，迈德笑了笑，“一开始的时候我还不适应得很，后面都有些习惯了。”
　　安琪：“…………”


第117章 让你怀上我的……（9）
　　迈德的最终目的大概就是想要知道姜妍在做一些什么事情，知道这个帐篷可以抵挡外面的所谓的直播之后，安琪心里也放心了许多。
　　“再看看情况吧，今天先休息。”就算知道了迈德是一个女孩子，对着她那一张男人一样的脸，以及将近一米九的块头，安琪还是有些无法想象。
　　也就是因为这样的情况，晚上睡觉的时候，迈德，也只能委屈的睡在被子的边沿，只是看看能盖住了那被子，与安琪中间还留了好大好大的一条缝隙。
　　因为迈德身上的信息素，已经被药水压抑了下去，安琪先前给她灌了三分之二的药水，所以现在的迈德完完全全的就是一个omega，而安琪，也因为信息素的抑制，是一个beta。
　　可以说现在的她们就是两个弱鸡，就算出去了，也是什么事情都做不了，而且一走出帐篷，做什么事情就都有着全网的监控。
　　无奈之下她们只能一直在帐篷里龟缩着，一直到两个人身上的信息素都已经失去了作用。
　　只是两天的时间都过去了，安琪身上的抑制剂确实是全部都失去了作用，她身上散发出来的也是alpha的气息，但是迈德大概是用量比较大的缘故，抑制剂依旧发挥着作用。
　　抑制剂的作用还存在着，就证明她不能服用变成alpha的药物。
　　但是，先前采摘回来的水果都已经消耗得差不多了，而且她们已经浪费了两天的时间，所以现在确实是没有理由不出去了。
　　“出去吧，一直不出现也不是个办法。”alpha的各项技能都要比beta的好不知道多少倍，现在还没有一点把握，但是现在，安琪却是觉得没什么关系了。
　　已经动手在收拾东西了，安琪在帐篷里闷了两天，也有些不舒服，但是也算是想通了很多东西，甚至已经有一点点猜测，在她的心里冒出头来了。
　　不过大概是还是想再进一步的确定，所以还是希望剧情进行的快一些，“如果说姜妍真的跟当年的事情有关，那她应该也是要找你的才是，又或者说她还有些别的目的，所以只能自己出去，才会有发现的机会。”
　　迈德知道她说的话没有错，但是在这个小密闭空间里跟安琪呆了两天之后，她心里多少还是会升出点别的东西来。
　　从小的时候她就一直很羡慕安琪，虽说是一个身体上有缺陷的alpha，但是她一直活的很自在，像是什么烦恼都没有。
　　反观自己，表面上就是什么东西都不用想的，大概是自己得不到的东西，在别人身上呈现的时候，总会生出几分羡慕来。
　　两个人各怀心思，但是却用着同等的速度将东西给收拾好，小树林并不长，加上这人又事先查过了这地方，或者说是整个星球，所以走出树林并不难。
　　不过想着姜妍他们大概已经离开那一个湖边了，所以安琪她们又寻找了几个地方。
　　只是两天的时间又过去了，不仅没有看到姜妍，连其他队伍的队友也没有见到。
　　“咱们已经找了一圈，这个星球安全的活动范围就那么一点，老师先前也特意的叮嘱过，所以他们应该不会，超出老师说的那个范围，但是我们连其他队的人都没有遇到。”
　　安琪觉得她说的也有一些道理，现在她没有了系统，只有那所谓的任务在支撑着，剧情也已经完全不在自己的控制之中，所以，现在也只能按着自己想的去做。
　　想了一下之后，安琪才说道，“咱们重新回到那个湖边，再看看情况。”
　　只不过在重新回到湖边的路上，安琪却眼尖的看到了一个踉跄倒下的身影，“那个不是……丽娜吗？”
　　安琪背上背着用藤条裹紧的帐篷，拉着迈德就跑了过去，跑到那人身边的时候，旁边麦德已经是在大口地喘着气了。
　　虽然有些嫌弃omega在这方面的体质，但是也不排除是她身体状况不太好的缘故。
　　蹲下身子来，安琪拍了拍丽娜发白的脸，“身上看着没什么伤口，也不知道是发生了什么事情。”
　　迈德也蹲了下来，仔细的看了看，“她这样的情况大概是药物所致，先把她拉到一边，等她醒了再问，我先联系老师那一边。”
　　安琪点点头，把身上的东西放下来，把人移到了平坦的位置之后，却发现迈德没有动作。
　　手上虽然没有闲下来，但是她还是问了一句，“怎么了吗？”
　　迈德的脸色算不得好，脸色甚至有些发白，“这一些求救的信号器都有问题，根本就没有办法把信息传输回去。”
　　安琪的脸也僵了一下，“你不是说……”
　　“全球同步有一些问题，会稍微的延迟一两个小时，所以说那些场景，就算老师看到了，要马上过来也没那么容易。”看了一眼丽娜的情况，迈德又补充道，“但是看这样的情况，救援人员应该是已经赶过来了。”
　　丽娜的身体机能已经是眼睛可以看到的情况下在下降着，安琪也有些心慌，把人给弄到了一遍，就开始按照着这句身体里拥有的记忆，对丽娜进行了一些简单的救援措施。
　　大概是alpha的生命力还算是很强大的，所以过了一小会儿，丽娜就有转型的迹象。
　　“咳咳咳咳咳咳咳……”大概是方才不知道在哪吞了不少水，咳嗽的时候，也弄出了不少水来。
　　微微的眯了眯眼睛，在看清眼前的人是谁之后，丽娜紧绷的神经才放松了下来，但是也就是那么两秒钟的时间，她就扯着安琪，声音有些虚弱，“你们要小心姜妍，黄毛他们都在那一边。”
　　“哪一边？”
　　“我们一开始在的那个湖边，”丽娜说话的样子都有些吃力，“你们走了之后，我们在那河边呆了一天，然后另外两个omega就带着其他队的成员过来了，本来是打算第二天的时候再做其他事情的，但是在晚上的时候，我们就感觉身上完全都没有了力气……”
　　这倒是让迈德有些惊讶，本来以为只有姜妍一个人，现在是三个的意思吗？
　　虽然说身体的机能不断的在下降，但是丽娜还是勉强的把后面的事情都说了出来。
　　在安琪她们离开之后的晚上，另外两个人也跟着omega过来了，虽然有个别alpha不同意一起行动，但是耐不住omega的话语，所以打算现在湖边住一晚，第二天在商量其他的事情。
　　但是晚上的时候全部的alpha都出现了中毒的现象，身体的机能不断的在流失，大家都觉得出了点问题，但是这时候已经是没有办法动弹的了。
　　丽娜倒是没有出现那么严重的情况，也猜想到是他们在吃的东西里面动了手脚，所以就跑了出来，大概是觉得alpha在那里已经很多了，omega的体能又不怎么样，所以跑出来之后也没人管她。
　　她也不知道走了多久，一直到现在，才遇到了安琪她们。
　　这个地方离那湖边其实并不远，但是看着丽娜昏昏沉沉的样子，而且也没好意思告诉她逃了两三天，还没逃出个界限。
　　但是事情变成这样，确实是有些奇怪了，把已经昏睡过去的丽娜安置到了一边，安琪支起帐篷，把人给放进去。
　　“我去看看发生了什么事情，如果真的是全网直播，就算是稍微有一些迟缓，也应该过来了，咱们之前来的时候就花了几个小时而已，现在出了这么大的事情，学校一定不会置之不理，但是现在人还没有到，所以很有可能是omega那一边也知道全网直播的情况，所以用了什么方法屏蔽掉了。”叹了口气，安琪觉得有些心乱，不过倒也没有失去理智，“你先在这里看着丽娜，我去看一下那边的情况。”
　　“但是……你一个人过去怎么可以呢？我跟你一起……”
　　她的话还没有说完，安琪就打断了她，“你身上的抑制剂还没有失效，你也就剩最后一管药物了，你现在就是一个手无缚鸡之力的omega，跟过去也只是帮倒忙而已，我一个人过去就可以了。”
　　安琪的话对于迈德来说确实是没有反驳机会，就算有着双属性，她的身体机能也跟不上，跟过去确实也只能帮倒忙。
　　但是看着安琪的身影越走越远的时候，迈德还是心慌得很，尽管已经被叮嘱过了不能离开，但是她还是忍不住悄悄跟了上去。
　　到湖边的路程并不是很远，但是安琪回到那地方的时候，从表面上看却没看出些什么问题，但是仔细看的时候，才发现那些顶帐篷外头，就只有那三个omega。
　　而那个更欢颜长得一样的人，像是早就预料到了安琪会过来一样，带着笑容就走了过来。
　　而让安琪觉得意外的是，姜妍身上散发出来的信息素，是alpha的……
　　作者有话要说：　　今天完结，完结不了就打我


第118章 让你怀上我的……（完）
　　对于自己身上的变化，姜妍自然是要比安琪清楚得多，拢起自己的手掌，显现出了自己手上绿色的光团，姜妍脸上的笑意越来越大。
　　那张熟悉的脸上出现的那种狰狞的笑时，安琪的心里说不出的是什么滋味，但是确实是已经沉到了谷底，心里的不舒服是肯定的。
　　“是不是觉得我拥有这样的技能很奇怪？这是木属性的技能，可以做很多事情，包括……”微微垂下眼眸，抓紧了自己的手，姜妍，说出了接下来要说的话，“抓在躲在后面的耗子。”
　　巨大的藤条腾空而起，在听到熟悉的惊呼声时，安琪才惊讶的转过身去。
　　藤条往姜研那边移动，碗口粗的绿色藤条上缠绕着一个人，那轻微的惊呼声就是从她嘴里出来的，只是现在这个时候，那藤条也把她的嘴给堵住了，发不出半点声音来。
　　吐了口气，安琪看着她，说出了最老土的语句，“你有什么目的？”
　　姜研笑了笑，却出乎意料的有耐心，“不要这么着急嘛，我跟你可是一样的，我早就发现了你不是这一个世界的人。”
　　心跳在这个时候骤然的加快，安琪勉强的扯了扯唇角，“你说这话是什么意思？什么不是这一个世界的人？”
　　话虽然是这样说的，但是，心，不免提了起来。
　　姜妍笑得更猖狂了，像是听到了什么好听的笑话一样，“你就不用再装了，现在这具身体也是我抢来的，你跟我是一样的吧，游荡在各个世界里，抢夺别人的身体，然后靠着自己的努力，过着辉煌的一生，等到生命终结的时候，再继续到另外一个世界里去。”
　　“你……”安琪的脸色变了，“难道你也是有着系统的人吗？”
　　“系统是什么？”姜妍的脸上有些不屑，“我为什么需要那种东西？这种穿越时空的力量，是我自己所拥有的，难道你不是吗？”
　　上上下下的看了一眼安琪，姜妍又叹了一口气，“说实话，这个世界我并不是很喜欢，本来都想要走掉的了，但是发现你好像也不是这一个世界的人，我游历了这么多个世界，从来没有发现一个拥有跟我一样能力的人，你知道一个人总是会孤单的，所以你愿不愿意跟我一起？”
　　姜妍的话里带着询问，但是她的眼神中却是一种势在必得，就像是掌控着一切的人。
　　安琪拧紧了眉头，拳头也拧的紧，“我跟你不是一样的人。”
　　“所以你这是在拒绝我吗？”安琪的拒绝显然在她的意料之外，她的脸上带着很明显的不可置信，“难道你之前一直接近着我，不就是同样发现了，我跟你是一样的人吗？”
　　安琪摇摇头，“那是因为你在这一个世界里霸占的身体，是一个对我而言很重要的人，所以我才会一直在意。”
　　看了一眼没有办法说话的迈德，安琪也不知道自己的心情为什么这么平静，明明知道了真相应该愤怒才是，但是现在又有一些庆幸自己先前没有认错人。
　　听了安琪的解释之后，姜妍也觉得有些好笑，但是看到安琪脸上的认真表情，她也稍微的收敛了一下自己的笑容。
　　“那这样不是更好吗？现在这一具完美的躯体也是我的，所以说你还有什么不满意的呢？再怎么样，这一具躯体不还是你最喜欢的吗？还是说……”
　　把眼神移向了被自己捆着的迈德，姜妍又笑了下，控制着藤蔓，把迈德从高空中放下来，“难不成是这一个人？”
　　抿着唇，安琪只是看着迈德，没有给出确切的答案。
　　“啧啧啧，这又不是alpha，而且，长相成这样的，身高还将近一米九的omega，你真的下得去嘴吗？”因为嘲讽的看了一眼迈德，姜妍抚了抚自己的长发，风情万种。
　　迈德无法说话，但是她的眼神却欺骗不了人，显然失落是有的。
　　安琪微微垂眉，声音也放软了许多，“一具躯体罢了，我还没有那么肤浅。”
　　眼看安琪软硬都不吃，姜妍心里也有些不舒服了，使用着藤蔓，就打算把人给捆起来。
　　但是木系的技能，又怎么能打得过火系的？
　　所以自己放下来都没有赢的机会后，姜妍索性利用自己的藤蔓，将所有的alpha都捆了起来，那十几个人就像是一张挡箭牌一样，均匀的围绕在姜妍的旁边。
　　嘴上带着轻佻的笑容，姜妍戏谑的看着安琪，“你的火可别烧到他们了，他们的身体技能可都是已经低到了极点，可受不住你的火。”
　　安琪看着她，“你把丽娜放走，是不是因为他是火系技能的alpha？”
　　“没有办法化为己用的，当然就是不需要的东西，所以你也是一样的。”像是已经间接承认了，姜妍又是来了点兴趣，“这一具躯体虽然完美，但是身体机能却太弱了，好在她有一个天才一样的头脑，可以把他人的身体机能化为己用。”
　　炫耀式的又调动出了几根藤蔓，姜妍又把迈德给推了出去，“这个人就是我的第一个实验对象，可是怎么也想不到她居然是一个假的alpha，真是让我有些失望啊……”
　　那藤蔓像是能吸取别人的力量，被缠绕着的人脸色已经越来越白，安琪看着已经把眼睛给闭上了迈德，毫不犹豫的就放出了身上的火系技能。
　　姜研没想到她突然会来这么一出，有些惊恐的收回了自己的藤蔓，“你疯了吗？不顾及他们的生命了吗？”
　　趁着那些人掉在地上的时候，安琪用着最快的速度，向姜妍打出了自己，练习已久的成果。
　　猛烈的火焰将姜妍逼得往后退了，好一段距离，这火本来是来b612星球试炼用的，没想到却用在了姜妍的身上。
　　大概感觉是一段安全的距离之后，安琪才回答她的问题，“不是我不顾及他们的生命，而是我在磨磨唧唧下去，不仅他们要死，连我估计也活不成了。”
　　“哼。”火简直就是木的克星，刚刚被灼烧了一下，现在姜妍不舒服的很，只能试图的转移战略，“这样的话，乖乖跟我组成一对不好吗？这一具完美的躯壳，我也可以送给你。”
　　说话间，安琪已经冲了上去，“不需要……”
　　只是火焰靠近的瞬间，姜妍的手就伸在了自己的眼睛前，紧接着就是毫无征兆的倒了下去。
　　旁边的那两个omega也有些心慌，两个人都躲到了帐篷里头，不敢往外探头。
　　安琪一开始还有所防备，但是过了好一会儿，营救的人员都过来，姜研还是倒在那里一动不动。
　　等待救护人员过去的时候，只是报备了她晕过去的结果。
　　安琪上前看的时候，只觉得那个人是逃走了，或许又不知道跑到了哪一个世界去，再继续占用别人的身体，或者是一直的继续游荡。
　　“唉？怎么多了一个omega？”
　　听到这声音的时候，安琪才跑过去，营救的人员包括老师把在场的人都控制住了，说是全球直播在第二天的时候，就出现了意外，简直就是全都黑屏。
　　一开始的时候，老师们还以为是机器出了问题，所以一直都在维修中，可是一直都没有维修成功的时候，就觉得可能是出了什么事情了。
　　所以只能派人过来，不过在来的过程之中，全球直播又突然好了，但是他们能看到的，这是安琪用着火的技能，在跟姜妍对峙的场景。
　　判断出了正确的位置之后，他们就以最快的速度赶了过来，只是现在的这种情况，让他们都有些意外。
　　看着全场唯一一个站着的alpha，安琪自然就成为了询问的对象。
　　看了下迈德，安琪严肃着脸说道，“她是被人用药剂改变了属性，等其他的alpha醒过来了，你可以问其他人，我没有说谎。”
　　说完之后，她又报备了丽娜所在的地方让他们过去，这一场b612的试炼，因为中途全球直播的缺失，只能在回去之后再总结出来。
　　三个omega都被关押了起来，剩余的alpha也都是在一个星期之后才转醒，把所有的事情给捋顺了之后，老师们才得出了结论。
　　大概就是姜妍她们三个，研究出了可以把alpha身上的技能转移到自己身上的药剂，但是药剂还属于实验的阶段，这个实验又十分的危险，所以不能让其他人知道。
　　b612星球的试炼，毫无疑问的就成了最好的实验地方，她们带着干扰器，在合适的时候，就扰乱了全球的直播，她们本来是打算，在实验成功之后编造b612星球有怪物的借口，却没有想到失败了。
　　而迈德成为omega的事，也被曝光了出来，只不过大家都以为是姜研药剂使他变成这样的，所以大家对他只能抱以同情。
　　与此同时，在大家的注视之下，安琪，一个比迈德还要矮上二十公分的alpha单膝下跪，对着那一个可怜的变成omega的前alpha说道，“愿不愿意，跟我过一辈子？”
　　“安琪，你……”尽管外界是这样认为的，但是具体的情况还是自己清楚，迈德压根就没想到安琪会做出这样的举动来，但是自己的心里，明显的就是心跳加速到不可置信。
　　安琪笑靥如花，“你跟我都清楚我是什么样的人，你又是什么样的人。就算是当着大家的面，我也没有勉强你的意思，但是我也觉得不应该隐藏我心里的想法，与其等事情过去了之后再偷偷的跟你说，倒不如赌这一把，成功就是成功，失败就是失败。只不过，就算这一次失败了，我也会继续的。”
　　“你就不怕你自己后悔吗？”明明个子比自己还要小，但是却做出这一种举动来，连迈德都有些不敢相信。
　　“我就没做过让我后悔的事情，现在，请你回答我，要是同意了，你就亲我一下，要是不同意，你转身就可以走。”明明是笑着说出这样的话的，但是安琪自己心里也知道，自己是多么的紧张。
　　周围的空气就像是静寂了一般，没有任何人发出声音，直到那高大的人双膝下跪，微微的佝偻起自己的背部，跟安琪保持着同一个视线，“其实我没有告诉过你的是，我喜欢你很久了。”
　　安琪笑得更灿烂了，“那你现在在等些什么？”
　　许久的相视无语过后，是四片嘴唇的紧紧相贴，而在这一个时候，某些记忆也就像是潮水一般涌来，使的某人的手扣得更紧。
　　―――――――――――――
　　所有原文之中的剧情都发生了变化，姜妍她们几个被抓了起来，而在三个月之后，某个高大的omega也穿着婚纱跟一个身材娇小的穿着新郎装的alpha完成了婚礼。
　　尽管恢复了记忆，但是对于那个四处飘荡的占据姜妍身体的人，她们都选择闭口不提，毕竟谁都不知道，跟那个人一样，在各个时空穿梭的人，是不是只有那么一两个。
　　过好当下的日子，无疑是一种最好的选择。


第119章 番外

　　回道系统空间的时候，时间，已经不知道过了多久。
　　但是安琪准备投入下一个任务的时候，却被欢颜拒绝了。
　　像是做出了重大的决定，欢颜的声音都严肃了不少，“我们不要再做任务了，去找一个我们喜欢的世界，好好的过一辈子，不管有多久，要是那个世界玩腻了，我们就再换一个，好吗？”
　　安琪也有些好奇，虽然她不知道做那些任务得到的东西，都是做什么用的，但是她却知道做任务可以让欢颜变成真正的人类。
　　所以现在欢颜说出这样的话来，安琪也是不理解，“为什么突然做出这样的决定呢？”
　　“只是不想再让任务束缚我们了。”
　　虽然每次做完任务之后，都有很长的一段时间，给她们适应，给她们生活，但是，这种一次又一次换世界的生活，也让她惶恐不安。
　　“就像在上一个世界，我无法想象，如果你没认出我来，我也没办法想象如果说你真的跟那个姜妍到了另外一个世界去，我该怎么办。我是一个很胆小的人，一开始想拥有一具躯体，也不过是想跟你在一起，因为我只是一串数据，所以我一直没有安全感。”
　　紧紧地抓住安琪，欢颜的声音都有些沙哑，“我每一个世界都用着同一个面容，就是为了让你熟悉我，让你适应我，可是上一个世界是一个意外，我……唔……”
　　话还没有说完，轻柔的吻就覆盖了上去，安琪摸了摸她，“一开始就是你，不管是什么样子，都没有关系，一开始虽然会不适应，但是我有很多很多的时间。”
　　欢颜看着她，觉得安琪的眼中有星星，闪得她的眼泪都忍不住掉了下来，而且是哗啦哗啦掉的那一种。
　　不想让她看到自己这副样子，欢颜抱紧她，声音也是闷闷的，“如果我说我不想要躯体了，就想一直维持这个样子，你会怎么样？”
　　轻笑声响起，安琪的手臂收拢，也紧紧的抱住了她，“还能怎么样？当然是跟你一起。”
　　“那我们接下来要去哪里？”
　　“这个问题还要问我吗？”粘腻的吻落在了欢颜的颈脖间，像是不再茫然的人，找到了最合适的东西，最合适的地方，最好的相处方式，“只要跟你在一起……”
　　不管是什么样子，不管是什么样的性别，只要那个人是你，就什么东西都没有关系。
　　――――――――――――――――
　　xx大对面开了一家奶茶店，奶茶店的老板，去两个年轻漂亮的女孩，漂亮的不可思议。
　　对于xx大这所男女比例1：9在学校来说，妹子，简直就是人间瑰宝，更何况是这么漂亮的妹子。
　　但是不管是班草，还是系草，还是校草去表白，都被人家拒绝了。
　　传闻校草追了人家半年，传闻某系草追了人家两年，传闻某某班草追到毕业，但是一个都没有成功。
　　那两妹子还是一样开着自己的奶茶店，一样的只有两个人，不管春夏秋冬。
　　和往常一样把店门关了之后，安琪在在收拾的东西，欢颜在她身后叹了一口气，有些埋怨的抱住了安琪的腰，“你说你怎么就这么招人喜欢？人家都毕业了，还要穿着毕业服来跟你告白……”
　　“说的好像上个星期给你送花的不是人一样，你说你有资格说我吗？还不是你要把店开在这里的？”手上的动作没有停下来，安琪在清洗着器具，只是十分的不理解这人的行为。
　　欢颜鼓了鼓脸颊，觉得有些失策，简直就是地方没有找好。
　　她们来到的这个世界，科技不是最发达的，空气也不是最好的，就是一个很普通的但是人很多的地方。
　　没有所谓的魔法，也没有所谓的各种设定，就是一个很普通的平行世界，但现在这个世界住下来之后，自然是要找一份工作的。
　　想了许久，她们才在这个地方开了奶茶店，但是一开始的时候，欢颜的想法是自家这个这么招人喜欢，当然不能放在妹子很多的地方。
　　所以理所当然的找的地方，就是一所男校的对面，本来以为自己已经做得万无一失了。要想就是没有想到，这里的妹子确实是没有，但是汉子确是一抓一大把，可以说是可怕的很了。
　　“还好你定力够，对我忠贞不渝。”抱着她的的腰蹭了蹭，欢颜有点小小的开心。
　　安琪翻了个白眼，把身后的人推开，“你要是不帮我洗东西就滚一边去。”
　　“嘿嘿，不要这样嘛，我现在去做饭，等你上楼噢，宝贝儿～”
　　才准备上楼去的时候，就有人敲了他们的闸门。
　　“扣扣扣――”
　　“谁啊，这么晚了？”蹙起眉头，连安琪都想不到到底是谁在这个时候回来找她们。
　　正准备让欢颜不要开门的时候，门外的人就自己说话了，而且声音也是熟悉的很的。
　　“是我啊，我们来找你们了。”
　　那声音只是听了一下，安琪就想起来了到底是谁，欢颜自然也是猜到了，所以就过去把闸门打开。
　　门外的人笑兮兮的，许久不见，她的状态好像变得更好了，“哈喽～找你们好久了，宝贝儿，来打一下招呼。”
　　正疑惑着的时候，那人然后就探出了一个怯生生的脑袋，看了一眼安琪跟欢颜之后，才弱弱的了一句，“泥们好……”
　　“不是泥们，是你们，你们……”蹲下身子，仔细的纠正了她之后，那人又有些郁闷，“小狼狗才能变成人不久，在说话方面音调还有些发得不对，你们多见谅。”
　　看着笑嘻嘻的前系统，安琪能从她的眼中看到温柔，而被她纠正的人，也正在努力的发着音，很努力的，想要得到夸奖的样子。
　　而得到夸奖的时候，安琪跟欢颜就眼睁睁的看着那一个只有前系统肩膀高的孩子头顶上冒出了一对狼耳朵，显然是还没能完全控制得好的。
　　只能赶紧让她们先进来，把门关上后，她们才松了一口气。
　　小狼狗不知道自己做错了什么，一双眼睁的无辜的很，双手还紧紧的拉着跟前的人。
　　“看来今晚的饭要多煮一点了。”话语虽然是抱怨着的，但是欢颜脸上还是笑嘻嘻的。
　　在上楼的时候，安琪怕小狼狗饿着，给她做了杯小杯的奶茶。
　　欢颜在厨房里忙活着，系统看着她，很认真的问了一句安琪，“你觉得你现在过得怎么样？”
　　弯起唇角，安琪笑了笑，心情显然好的不行，“问我这话的时候，怎么不想想你现在过得怎么样呢？难道我跟你不是一样的吗？”
　　小狼狗听不懂她们在说些什么，啜着吸管，左边看一眼，右边看一眼，样子呆萌的很，猛的一下耳朵又冒了出来，正想回去的时候，系统摸了摸她的脑袋，“没有关系，在这里不用收。”
　　欢颜从厨房里出来，拿着碗筷，“吃饭了你们！还聊！”
　　安琪看着她们，笑得温柔，“我很幸福。”
　　系统点点头，摸了摸小狼狗，“我也是。”