
不装逼会死吗？[gl快穿]
作者：柒殇祭

文案
听说最近的地府新开了“现世报”业务――
江语嫣作为感情组的业务员，开始了她在人间的帮扶业务。
“我有委托！我要报复那对狗男女！”
“地府自助系统已接受您的委托。”
“我有委托！拜托你们把我的前男友也带下来！”
“地府自助系统已接受您的委托。”

……咦，等等！带下来？
系统懵：等等，江语嫣你住手！我们不万能！这个委托不能接！
人间的狗男女们少了，可是地府的系统却哭了――
江语嫣，别顶着地府名号装逼！

本文快穿，对象一直是同一个人，讲的是个地府业务员顶着系统名号瞎接任务在各个世界搞现（zhuang）世（bi）报的故事。

内容标签： 爽文 强强 情有独钟 快穿
搜索关键字：主角：江语嫣 ┃ 配角： ┃ 其它：快穿那些事儿


第1章 楔子
　　漆黑不见底的忘川河上泛着厚厚的浓雾，穿着蓑衣撑着小舟的人咿咿呀呀地哼着老调子，雾气太浓几乎看不到他的脸，坐在他船上的被引渡的幽魂一个个瞧着这颤巍巍的小舟，生怕自己掉下去，听之前好脾气的阴差说，这掉下去可就魂儿都没了。
　　这摆渡人刚把小船撑到河中央，迷雾突然被极强的灯光给穿透，是一声‘呜――’的长鸣，在警醒这河上的小船躲开。
　　坐在船上的人惊呆了，试探性地问船夫：“我听着这声音，怎么这么像游轮呐？”
　　旁边的两人面面相觑，难道是阴差发现抓错人了他们阳寿未尽，又给放回去了？
　　“就是游轮啊，还有摩托快艇呢。这一回大概阴差接的魂都比较集中，所以就用上了大型工具呗。”船夫很淡定地回答他们，视线好奇地在他们俩身上打量着，他们不会以为地府很落后吧，那他可得和这些人好好讲讲这高科技。
　　良久之后，庞然大物从迷雾里渐渐露出它的模样，几个人仰头看着那灯火通明的游轮从身边驶过，脑子里满是疑惑：
　　玛德这地府科技这么发达的吗？这跟说好的不一样啊？
　　*
　　忘川河极长，几乎蜿蜒着穿过地府的所有地方，哪怕是十殿阎王的宫殿附近也能看到它的痕迹。在奈何桥附近河水的颜色会浅很多，变成血红色，但也仅容煞气重的恶鬼生存，所以桥旁边都有阴差站岗，防止功德高的魂被拖下去。
　　两个极漂亮的女人共撑着一把血红色的油纸伞从奈何桥旁穿过，看着那不论什么时候都排的看不到头的投胎队伍，其中一个手里拿着阴气凝成的冰棍，舔了舔赞叹道：“孟婆你还真是业务繁忙啊。”
　　撑着伞的女人穿着一身汉服，一头银发在脑后齐整绾起，听到她的话笑了笑：“这两天十殿阎王通过了‘现世报’法令，你们这个新成立的组也会很快忙起来的吧。”
　　站在她旁边的女人穿着短袖热裤，黑发在脑后简单束起，红唇微勾：“是啊，让凡人在现世就遭了报应，到了地府算功绩也简单点，听说崔判官那支笔都快算秃毛了。”
　　知道她这话也就是夸张，孟婆笑了笑，不再说话。
　　说起这个‘现世报’项目，就是崔判官的女儿崔莺莺实在闲的无聊，在阎王殿上旁听了几百年鬼魂喊冤的故事之后折腾出来的东西。
　　正好地府现在引入了智能系统，就先拿‘现世报’这个项目当试点，要是成功的话，能够帮助减轻判官们死后的工作量，也能够让人们知道，报应这种东西，不是死了之后才跟你总算帐的，所以还是活着的时候少作孽的好。
　　*
　　申请‘现世报’的大厅几乎魂满为患，每台机器前面都排着长长的队伍，一切服务全部需要通过这个系统进行，哪怕是业务员初步申请，等拿到系统给的号码之后以后才可以省掉这麻烦的排队步骤，所以就算认识项目总负责人，江语嫣也需要乖乖通过这个自助系统注册身份。
　　门外偶尔飘进来一些魂求插队，理由五花八门，比如现在这个就大喊着“我赶时间投胎啊！求各位让我插个队！让我申请给那个抛妻弃子的负心汉一个现世报！不然我都没法安心投胎啊！”
　　队伍里传来几声笑，全看正在申请的人脾气好不好，脾气好的就笑笑给这些求投胎的人让一让，脾气不好的理也不理，甚至会反怼回去。
　　许久以后才轮到江语嫣，她的魂体凝实，和那些需要飘的透明鬼魂不同，一看就属于一般鬼魂不敢招惹的存在，所以就算是赶着投胎的也不敢来她这里插队，生怕惹这不知名大鬼生气了，一口把自己给吃了，那可真是无处喊冤。
　　“地府‘现世报’自助系统为您服务，请问您需要办理什么业务？”一个电子音在她耳边响起，伴随着一个幽蓝色的画面浮空在她眼前。
　　江语嫣没耐心一步步等它的指令，直接开口说道：“业务员江语嫣进行注册。”
　　“信息录入成功，身份核对中――核对成功，【感情组】业务员江语嫣，编号0004，收好您的工号编码，感谢您的贡献，祝您工作愉快。”机械音很快地处理完信息之后，她面前出现了一缕灰色的雾气，她伸手握住，那雾气很快缠绕上她的手臂，之后与她的皮肤变成一个颜色。
　　哎哟还挺高级？这就算注册完了？
　　她一边往外走，一边看着手上刚才被灰气缠住的地方，若不是她眼力好，还真看不出自己这手上有什么区别。
　　【信息接收完成，系统04激活成功。您好，我是系统04，请问您选择阴间委托还是阳间委托？】就在她刚出门的时候，脑海里突然响起一个声音，吓了她一大跳。
　　她拧了拧眉头，开口说道：“你这是侵-入我的大脑？”不管对有没有修为的人来说，大脑这个部位都十分重要，随便让什么东西进去了都不得了。
　　【以脑电波的形式跟您交流而已，不必惊慌。请问您选择哪个部分的委托？】系统一板一眼地回答她，同时不忘了追问刚才的问题。
　　难怪，江语嫣刚才探查了一下自己的大脑，没发现什么痕迹。
　　“不急，你先介绍下这两个的区别还有任务流程，哦对了，你们智能系统说话方式都这么闷的吗？给我整个活泼点的行不？最好是能开口给我讲个相声那种。”哪怕系统是用脑电波跟她交流，她也暂时不习惯直接用想法开口，这让她现在看上去十分像在自言自语。
　　【……您完成第一个任务后可以申请换系统。现在，我给您介绍委托区别和任务流程。阴间委托是由阴魂自主申请的，阳间的委托是天道记录的任务者心声。任务流程：第一步，委托人通过本系统发出委托，报酬任意，以魂力和寿命为主；第二步，系统筛选任务，不合格的委托会被我们退回；第三步，业务组成员挑选委托完成，系统判定成功与否，成功后报酬归业务组成员所有。】
　　冗长的一大堆，江语嫣听得快要睡过去了，走神了一会儿之后，‘嗯’了一声决定，还是决定先热个身。
　　“嗯，来吧，接任务。”她话刚落，面前就出现个幽蓝色的屏幕，特别大一面，从上到下密密麻麻全是委托，尤其她视力好，每一行都看得贼清楚，简直是一种视觉冲击。
　　【请选择阴间还是阳间。】
　　“啊，随便啦，你随便选一个就行。”她才懒得看这些，这铺天盖地的委托，她觉得自己接个五百年都接不完，并没有要消灭它们的宏伟目标。
　　她当这个业务员只是打发时间而已，因为在这里的时间太漫长了，漫长到她都忘了自己曾经不投胎是因为什么，也忘了自己生前的恩怨情仇，她只是想找点有趣的事情做罢了。
　　……随便？
　　【没有这个选项。】它一板一眼地回答。
　　江语嫣露出个麻烦的表情，她最不耐烦应付这种严肃的家伙了，当下就淡定地回答：“阳间，至于第几个――你现在，两位数以内的给我个随机数字。”
　　系统：【……17。】
　　“嗯，从上往下第十七个阳间委托。诶你非要这么麻烦我吗？你身为智能系统还有没有自觉性？”
　　系统：就算这个任务完成后她不换系统，它也要换个服务对象！这地府工作人员都什么工作态度啊！
　　蓝色光屏一闪，出现在她面前的信息是这样的：
　　任务017：
　　委托人：王沫思
　　人间世界编号：21
　　委托内容：让祁田和钱婉那对狗男女得到报应！
　　报酬：3个月阳寿。
　　江语嫣往下继续扫――
　　……咦，没了？
　　“004，一个空间世界那么大，我上哪儿给她找这狗男女完成委托去啊？”她表情复杂地问道。可别让她去21号世界逛了半天，好么几十年后委托目标寿终正寝了，现世报还没报，人家阎罗殿报道了。
　　【所有人间世界的人都被记录到生死簿上，我们导入了生死簿的数据，可以把你传送到指定地点，放心吧――还有，我是04，不是004！】系统刚说完，她的面前就打开了一道小型的鬼门，把她给吸了进去。
　　诶！她还没问完呢！她一个鬼要阳寿干嘛啦！这系统咋不讲道理呢？
　　作者有话要说：　　大家好这里是新人求支持！本文上榜前日更or隔日更，时间下午五点，没意外的话。
　　为了庆祝新坑，下一次更新之前，留言的随机五个红包！【当然了我猜可能看的人五个都木有hhhh
　　下一章就要开始剧情啦。
　　其实这里有个设定，关于，为什么现世报明明是报应，委托人还需要支付报酬的问题，恩，下面解释。
　　好了，其他设定方面的问题，欢迎讨论。
　　还有世界观用的是不同世界融合【类似于穿不同的书】，设定是所有世界的我国国人都是死后地府见，这么想想地府也是人满为患啊……为了题材丰富一点我也很拼……以及恩，没了。
　　求留言，给发红包包呀~求收藏，求支持呀！


第2章 校园学霸X高冷总裁（一）
　　江语嫣被鬼门扯进去之后就失去了意识，这对她来说是件可怕的事情，她都不知道多久没经历过这种假酒喝多了断片的感觉。
　　等她醒过来的时候，睁开眼之后的第一反应是跟诈尸似的从床上坐了起来――
　　她有些懵地看了一圈自己的环境，正在这时脑子里响起那个系统的声音：
　　【任务开始，准备导入王沫思记忆：10、9、8……】
　　“等会儿！你怎么比投胎的还急啊007！哎哟我……！”她话还没说完，脑海里开始出现一堆莫名其妙的画面和记忆，江语嫣觉得这要真换个没修炼过的凡人来，这么简单粗暴的给人脑子里加东西，不死也变脑瘫。
　　不知道这任务完了之后能不能给这系统打分，她绝对要给五星差评。
　　几分钟之后，她揉着太阳穴，目前这个房间里就她一个人，语气不善地开口对着眼前的那面墙：“你能不能给我解释下我为什么在王沫思的身体里？”
　　还以为她能借着这个任务来阳间逛会儿呢，结果逛是可以逛，非得披个别人的壳子，她把腿伸出床去够不远处的拖鞋，走到衣柜前，看着那个镜子里倒映出的人模样：
　　恩，五官挺清秀的，勉强凑合吧。
　　【这次委托要求是在没有特别力量的世界，你不适合用本体出现，所以暂时借用委托人的身体。委托人的三个月阳寿就是你完成任务的时间，完成程度由主页面进度条显示。】系统04放弃跟她辩论自己的身份和号码，一板一眼地回答她的问题。
　　哦，合着她就算完成了也是瞎忙活一场？江语嫣皱了一下眉头，很快又不在意这个问题了，假装自己是来真旅游的好了。
　　“那她的魂哪去了？我用她的身体不会对她造成影响？这三个月我得把那俩人整成什么样啊？”江语嫣梳理着自己的记忆，一心二用地问着系统。
　　【魂魄被保存在系统里陷入休眠，你身上的阴气也会被系统调整，不会对委托人造成影响。至于具体的完成标准，请任务人员自行摸索。】
　　“哦，意思就是之前说半天全是废话呗？要你何用？”江语嫣毫不犹豫地顺口接道。
　　系统04：……好气哦！明明是你自己问了一堆乱七八糟的！
　　*
　　江语嫣捋清楚了记忆，大概对目前情况做了个总结：
　　说起这个王沫思，出身于大城市的工薪家庭，生活水平算是中等，目前就读于一所重点大学，性格应该算是比较乖巧的，也不太注重穿着打扮，大学之后才开始谈恋爱，并且人生前两段恋爱都十分曲折，第二段就跟钱婉有关。
　　钱婉是她从小到大的唯一好朋友，家里跟她就差一条街，本来经济条件和王沫思家里差不多，但是高中的时候因为父亲开始赌博渐渐败光家里的钱，导致她大学必须自力更生，比王沫思更早接触到这个社会。
　　原本两个差不多的女孩儿，在不同的大学里发生了不一样的变化。钱婉从初中开始早恋，到了大学已经是个换男友比换衣服速度快的人了，寒暑假见面的时候身上的穿着打扮潮流又时尚，因为脸好看的缘故，就算是几十块的地摊货穿上也仍然就是比别人亮眼些。
　　对，接下来的故事俗套又经典：
　　王沫思和祁田是个认识很多年的朋友，两人在大四寒假聊天聊的投缘，就在王沫思和祁田表白之前，特意让自己的朋友钱婉参考了一下这个对象，被钱婉嘲笑了眼光直线下滑之后，鼓励她勇敢上。
　　钱婉也认识祁田，只是没王沫思和祁田那么熟，基本对祁田的态度是，这是我朋友认识的男生朋友，没了。
　　然后，王沫思表白了，祁田说他需要考虑，因为他要出国读书，让王沫思想想异地恋的难度。
　　王沫思鼓起勇气表白就花光了很大的勇气，不敢催对方，委婉地说自己不怕异地恋之后，让祁田给她答案。祁田这考虑就考虑了一个星期――
　　结果周末的时候王沫思和同学在KTV唱歌的时候接到了钱婉的一个电话：
　　“沫沫，我要跟你说个事儿。”
　　“恩恩，你说。”
　　“我和祁田最近觉得挺合得来的，就走的有点近，你不会介意吧？”
　　王沫思愣了一下，微笑着回答：“不会啊，他又还没答应我，现在也不是我男朋友。”
　　“噢，他约我下周去X市旅游呢，我答应了，你不会不高兴吧？”
　　王沫思沉默了将近半分钟，哪怕是在KTV的洗手间隔间也能听到外面功放的音乐声，在这样嘈杂的环境里，她很慢很慢地开口说道：
　　“你是不是也喜欢他？你之前不是还说我审美直线下滑了吗？”
　　“哈哈我自己打脸了，没办法啊我也瞎了。”钱婉云淡风轻地玩笑般地把这话揭过去了，等她继续表态。
　　王沫思却不知道要说什么了，很久之后才有些艰难地说出：“他不好追的……”
　　“别担心啦沫沫，我就是觉得合得来而已，你知道的，这么多年那些男生喜欢我都是看我的脸，我很久没有和男生这么聊得来了……”电话里的女生用甜美的声音解释着什么，王沫思愣愣地听完了，懵懵地随口回了一句：
　　“恩，没事，我同学催我了，我先挂了。”
　　王沫思隐约觉得可能祁田不会给自己答案了，自己的好朋友长得清纯好看，从小到大婉婉多受男生喜欢她十分清楚。
　　她甚至都不想捋清楚这里头的关系，努力沉迷学习让自己不去想这么多。
　　一个星期后无聊的时候翻朋友圈，看到祁田发了这么一条：
　　哎呀最近总是秀自己的女朋友，感觉朋友圈的单身狗都要把我拉黑了呢。[doge脸.jpg]
　　下面一张配图，上面的女生正是钱婉。
　　王沫思：……
　　江语嫣：……
　　如果故事到这里，也就是个简单的十年朋友横刀夺爱的故事，江语嫣啧了一声回味接下来的剧情。
　　王沫思眼不见心不烦单方面拉黑了这俩人，祁田在这期间也不知道是识趣还是心虚地同样没有联系她。
　　但钱婉就完全没有这样的担忧了，她仍然一如既往地打电话和王沫思抱怨家里的事情，抱怨自己的人生迷茫，甚至最后哭着问她怎么办？
　　王沫思暂时不知道怎么回复这个朋友，沉默又认真地听完了这个故事，开口说话的时候第一个字甚至都只是气音，说道一半才捡回来自己的声音：
　　“婉婉，我不知道该怎么和你像以前一样聊天了，这次的事情……”她没说完，也不知道怎么说。
　　“你是不是怪我？”钱婉打断了她的话，有些委屈地说道：“我知道这次是我不对，可是我们之间的友谊就不能容下这一点点瑕疵吗？你要怎么样才能原谅我呢，我和他分手好不好？”
　　王沫思吓了一跳，她只是觉得不舒服而已，但是让已经是一对情侣的人因为她而分开，这就是很缺德了。
　　“不不不，不用。你让我想想吧，我短时间内不知道怎么说。”
　　“沫沫，你知道的，我只有你这么一个朋友，我不希望我们的友谊因为一个男生闹到这个地步。”钱婉说着挂了电话。
　　王沫思：……
　　然而，又过了一周，即将大四开学时，王沫思收到了祁田的消息，简单来说内容是这样的：
　　沫思，之前跟钱婉在一起的事情没告诉你，对不起。希望你能原谅我，我没什么朋友，尤其是玩了这么多年的，并不想失去和你这段友谊。
　　王沫思：……这套路有点耳熟？
　　然而她还没来得及回复，就被江语嫣穿了。
　　*
　　江语嫣坐在梳妆台边，右手撑着脑袋打量着镜子里映出的那张脸，感慨道：“四儿啊，这生活，就是比小说精彩啊。”
　　系统04默不吭声，并不想对委托人的人生经历发表什么评价。
　　“诶你觉得祁什么的和那个什么婉啊，他们的选择性失忆是怎么做到的？”怎么想在一起的时候没想起来跟王沫思的友谊很珍贵啊？
　　【祁田和钱婉。】系统04提醒了一句。
　　“我觉得我不能念出他们的名字，这么恶心的人名字说出来会被屏-蔽的。”江语嫣看着镜子里的自己，严肃又正经地说道。
　　系统04：……它差点就信了。
　　江语嫣伸手掐了掐自己的脸，这小脸挺嫩滑，手感不错。一边适应着现在这个身体，她一边继续调-戏04：“四儿啊，其实吧，我觉得这俩人在一起就是对他们俩最大的报应了，你不觉得吗？毕竟俗话说得好，婊-子配狗，天长地久哦~”
　　系统04沉默了一会儿，竟然觉得有点道理。及时检查了一番自己的运行程序之后，用那古井无波的声音回了一句：
　　【警告，请业务员改正消极怠工的态度。】
　　行行行，你是爸爸你说话。
　　江语嫣轻轻地摇了摇头，深棕色的眼眸对着镜子里的人，微粉的嘴唇轻启：“你知道吗？从她开始拿你的东西时候开始，她就已经承认她不如你了。”傻女孩儿，浪费什么三个月阳寿请我呢？
　　系统04：醒醒，还没到你演的时候。
　　镜子前的女孩儿单手撑着梳妆台桌面站起啦，对着镜子缓缓露出个笑容，深棕色眼眸映着房间里的灯光，眼底一点星辰熠熠生辉，周身的气势一点点渗入空气中：
　　“你好，现在我叫――王沫思。”
　　作者有话要说：　　系统04：……全世界欠你一座小金人！我家业务员爱演戏怎么办！
　　其他系统：莫方！下个世界送她放飞自我，别压抑业务员的天性啊！
　　系统04：有点道理。
　　江语嫣：……可是我觉得你等不到了爸爸，下个世界我就把你换掉。
　　-----
　　啊啊前两天赶另一篇文的榜单，咳咳今天才更……我错了_(:з」∠)_
　　我去发上一章红包惹，新人继续求支持！


第3章 校园学霸X高冷总裁（二）
　　黑发的女生坐在柔软的大床床沿，摸着手机眼神沉沉地盯着上面的消息，正是祈田之前发来的挽回友谊卡。
　　她修长的手指在手机屏幕上轻点，很快就发出去一条消息：
　　“怎么，你们分手了？”总不能是这个渣突然良心发现吧？
　　女生清秀的脸上露出个轻微的嘲讽，很快的，就收到信息回复：
　　“我们能就说我们之间的事情，不聊她吗？”
　　王沫思轻轻挑了挑眉头，这男人被甩的速度有点快哦。
　　原主一定想不到，她哪怕是勉强的祝福，也仍然没能换来她好朋友多坚持一段时间。她曾经喜欢过的人啊，就这样被自己最好的朋友弃之如敝履。
　　“怎么能不聊她呢？我必须得听听你们俩倒霉的事情心情才会好起来让我勉为其难跟你继续聊下去啊，不然可能你下一秒就会失去我们这段所谓的珍贵友谊呢。”
　　“你一定要这么跟我说话吗？”聊天顶端显示对方不断地在输入中，又变回常态，反复许久之后才跳出来一行字。
　　王沫思嘴角噙着一抹笑，仿佛在逗着什么宠物似的，不紧不慢地输入：
　　“怎么会？我明明根本不想和你说话。”
　　对话框安静了很久，王沫思洗了个脸贴个面膜出来之后才收到消息。
　　“如果我被她甩了这件事能让你开心起来，能作为挽回我们友谊的起始点，那我甚至可以告诉你她和我分手的全过程。”
　　女生和她隔了个手机屏幕，并不需要带上表情当演技，面无表情地打字回复：
　　“没兴趣呢，你被甩不是你活该吗？跟我们之间已然不存在的友谊有什么关系？”
　　这次消息来的更慢了，直到她撕了面膜去洗完脸回来做完全套护肤才听到手机提示音。
　　“你把我这个当报应也好，把我这个当我活该也行。你怎么开心都好，只要你别跟我失去联系，别删掉我，别不理我。”
　　王沫思唇角弯了弯，坐在梳妆台前面，慢条斯理地打开隔离，给自己上妆，画完一只眼睛的眼线之后，才后知后觉有回复这回事似的，拿出手机按下了语音键，声音带着几分慵懒和笑意：
　　当然是你的报应，祁田。你看事情多么公平点，你们两个互相失去了对方和我，多么公平的循环。一下子失去两个朋友的我都还没说亏呢，你就觉得委屈了？
　　“你觉得我们的友谊很重要？”出口的却是这么无征兆的问题。
　　这次对方的回答很快――“当然。”
　　重要才好啊，重要才能让我的任务完成度跑一跑嘛。
　　“正好，你可以感受一下，失去重要的人的感觉。”她回复完之后，不等对方回答，就删掉了他的好友，拉黑了他的号码。
　　【任务完成度：百分之五。】系统跳出来一个进度汇报。
　　女生彼时在画另一只眼睛的眼线，听到汇报有些不满地嘟了嘟嘴：“我还以为是百分之五十呢。”
　　系统04：【这已经是很快的速度了。】
　　说的也是。
　　王沫思笑了笑，看着镜子里那个眼尾上挑，不经意露出几分魅惑气息的女生，轻松地说道：“这样的目标，我一次能收拾十个。”
　　删掉渣男说明，渣男的挽回是存在几分真心的，不然这个任务可能一动不动。
　　【祁田被甩了之后连续失眠了好多天，你这个举动可能会对他再次造成打击。】系统04敬业地给她汇报目标的动态。
　　哦哟，真可怕，渣男居然良心会痛――他居然还有残留的良心？
　　王沫思恩了一声，“他不连续失眠个十年都没法补偿原主受到的伤害。”
　　她能感受到自己提起这两个人时，心底涌起的难受，有个声音在喃喃诉说：是我错了吗？是不是我一开始不告白，就不会变成这样了？婉婉就不会注意到他，他们三个后来就不会变成这样，她也不会突然失去最好的朋友。
　　王沫思微微扬起脑袋，低垂着眼眸打量着镜子里的人，轻易把心底翻涌的情感压回去。
　　良久之后，有些无奈地说道：“带你去看看吧，看看你和她之间不同在哪里。”
　　发生了不好的事情，有的人会从自己身上找原因，有的人，只会抱怨命运不公，留下一身的怨恨。
　　*
　　顺着系统提供的线索找到了钱婉兼职的地方，是S市核心商业区外围的一条街。钱婉的学校S大在商业区附近，虽然不怎么样，奈何地理位置优越，又是大城市核心位置，每年毕业的学生找工作倒是十分容易。
　　钱婉兼职的地方是一家咖啡馆，之前听说还挺特别的，每天没什么客人，然而服务员工资待遇还相当不错。
　　特别之处在于，猫咖啡馆挺多，而这家主题是狗咖啡馆。
　　走在意外的有些安静的街上，王沫思唇角挂着淡淡的笑容。如果她没记错，钱婉可不喜欢狗，甚至可以说的上是害怕。为了薪酬还挺拼的啊。
　　热带地区冬天再冷也冷不到哪里去，她穿着一身黑色的无袖荷叶边毛衣裙，笔直削瘦的白腿露出来，搭上脸上明明显得清纯的淡妆，乖巧中不知怎么的透露出一股魅惑来。
　　几个路过时不经意间瞥到她面容的男生下意识地回头去看，只看到一个高挑的背影和那双漂亮的腿，然而脑海里不断回放的是刚才擦肩时女生淡淡一瞥流转的目光和勾人的眼尾。
　　男生回忆了一下她的脸，自然简单的不太能想起来，可是那双眼睛却怎么都忘不掉。
　　流转的眸光，微微上挑的眼尾，心底像是被什么挠了一下，有点痒。
　　突然被身旁的人用手肘撞了一下：“嘿，看哪个美女看的走不动路了？”
　　他摆摆手，回头去看时已经见不到对方的身影，只当自己是忽然走神。
　　*
　　王沫思走到咖啡馆前愣住了，盯着侧面墙上的【孤星】二字，又透过玻璃门看着里面的景象，脸上的表情突然有点复杂。
　　狗狗咖啡馆……嗯……虽然听起来很有爱，但是……就她目力所见，为什么里面的品种都是中华田园犬？俗称土狗？
　　这哪里的天才老板啊，强行把动物流浪站改这儿了？
　　这到底算是有钱呢还是穷呢？
　　难怪生意不好。
　　王沫思表情有点复杂地走了进去。推开玻璃门，门口的风铃轻轻脆响，正在吧台后面的女生习惯性抬起头笑着说：“欢迎……”
　　见到是王沫思，嘴角僵了一下，很快换上灿烂的笑容问道：“你怎么知道我在这？特意来看我的吗？”
　　正是钱婉。
　　如果是原主肯定没法看出来她在强颜欢笑，还真以为她是高兴朋友来看她。
　　王沫思也假装自己不介意最近那件事的模样，笑着走上前应道：“是啊，来照顾一下你的生意。恩，要一杯这个咖啡。”她直接点了上面最贵的那种。
　　钱婉有些惊讶地看着她，似乎不懂她怎么突然就这样大手大脚的花钱了，明明她是个不爱喝咖啡的人。
　　似乎看懂了她的疑惑，王沫思眨了眨眼睛，随口说道：“好奇贵的咖啡什么味道，你知道的，我花钱都比较任性。”
　　钱婉的笑意停滞了一瞬间。是啊，这人总是过的比她好，什么在她眼里都没所谓的样子，哪怕是自己这样缺的钱财。
　　好像全天下只要她想要的都有人能轻松送上的样子。
　　“沫沫你是不是傻啊，乱花钱也不是这样花的，要不你换个这个吧？”她指了指几十块一杯的普通蓝山。
　　“没事，反正也没多少钱，你要不要尝尝，我请你啊？”吧台前的女生笑着摆了摆手，附身和一条路过的懒洋洋的纯黑的狗狗打招呼，并不在意吧台后面那人的表情。
　　钱婉似乎想说点什么，停了好一会儿才说道：“没事，不用了，我在上班时间呢。”
　　心底却莫名蹿上一股火气，她知道的，这人是故意来到这里，故意跟自己显摆钱多烧得慌，但是一想到祁田的那件事，她心里又稍微舒服些。
　　一杯咖啡掏了几百块的人拿着勺子搅合着杯子里的深棕色液体，目光看着窗外，看上去像在漫无目的地等人。
　　一只耳朵里塞着耳机，装作和人聊天的模样：“四啊，你觉得钱婉到底要多倒霉，才可以达到原主的要求呢？”说话的语气轻描淡写，表情也是漫不经心的，只有走近了的人才能听到这话语内容。
　　就从刚才的判断来看，让钱婉动怒真是――太容易了。
　　这个世界的任务难度简单的和新手村似的。
　　窗外路边停了一辆纯黑的奔驰，流畅的车身和崭新的喷漆，还有轮胎支架泛着的银光看上去就是辆新买的。司机下来之后绕到后座车门旁，打开车门，出来一双黑色的高跟和修长的白腿，随后是贴身的西服勾勒出的玲珑线条以及一张被墨镜遮挡了三分的脸庞。
　　然而仅从那脸庞的线条以及鼻梁还有轻抿的双唇，王沫思就能大概还原出这张脸的轮廓。
　　最令人难忘的是这人身上的气势，哪怕隔着这么远的距离，只是透过咖啡店的玻璃窗瞥一眼，都让人觉得莫名的凌厉。
　　王沫思颇为好奇地盯着那人看，发现那个女人的目的地也是这家咖啡店，在推开门的时刻她取下了戴着的墨镜，容颜透着一股拒人于千里之外的冷峻美，但这不是最让王沫思惊讶的，她看着对方直接绕过吧台上楼的背影，有些疑惑地嘀咕着：
　　“天煞孤星的命格，百年难见啊。”


第4章 校园学霸X高冷总裁（三）
　　夜晚。
　　王沫思坐在二楼餐厅，看着对面那幢金碧辉煌的雄伟建筑，然而装修得再华丽也改变不了这是声色场所的事实。
　　一楼是一家逼格十分高的酒吧，常年驻唱的水平也很高，进出的消费水平是中高档，会接收附近大学的学生兼职。
　　但只有某些人才知道，上面的楼层才是它真正的收入来源。
　　这家娱乐场所有一个十分令人不解的名字：
　　【九霄】
　　听到这个名字的第一反应，王沫思觉得这老板要上天。
　　这画风和时代严重不符好吗？老板这是揣着一颗文人的潇洒心脏挑战着这个世界的道德底线啊。
　　九霄一楼的酒吧没有名字，钱婉一周总有三五天在这里兼职，听说最近酒吧的管理推荐她去九霄的二楼开始工作，职位约摸是门口的迎宾。
　　王沫思一边和系统分析这个钱婉究竟可以为了金钱把底线降到多低，一边看着下面穿着各种暴露服装从侧门进入的‘工作人员’，顺便思考了一下今天白天遇到的漂亮小姐姐。
　　“你不觉得很神奇吗？虽说‘天煞孤星’百年难见，但我记得孟婆说上次出现这个绝命命格的人都在一千多年前了，大约是我刚成鬼修那会儿，结果我来做任务就给我撞见一个，你说是不是缘分？”王沫思慢条斯理地挑了一筷子鱼肉到碗里，就着白米饭配这道酸菜鱼。
　　与其说是百年难见，其实可以说是千年难见。
　　旁边的服务员退开很远的距离，她说话的声音又不大，耳朵上的白色耳机始终不摘，便无人怀疑她是不是在自言自语。
　　【系统刚刚更新，我这里有一个好消息和一个坏消息。你想听哪个？】04等系统刚刚诞生没多久，基本每时每刻都在修复新发现的漏洞，这不，新手村的王沫思都能赶上一个。
　　“我哪个都不想听。”她端起手边小白瓷杯的白酒一饮而尽，琢磨着要不要跟服务生要求给她再来一个碗，这一小口一小口倒得实在是累。
　　最后还是她的形象包袱压灭了她的想法。
　　【好消息是这个任务难度真的是新手村级别。坏消息是你今天见到的那个‘天煞孤星’是事业组业务员接的任务，但是那个业务员因为修炼太久了不适应现代社会的变化，今天走路上被车撞死了，正好你也在这里，任务系统就自动给你合并了。】
　　“打住，什么意思？不同分组任务还带合并的？你信不信我回去跟莺莺投诉你们？”关系户就是这么不讲道理。
　　系统04表示委屈：【我也很绝望啊，但是你们业务员的第一个任务之所以难度低就是为了及时发现漏洞好一次性整合完系统啊。实话跟你说，王沫思这个难度的任务根本不至于到出动业务员完成报应的程度，你就当给事业组兼职了，那个‘天煞孤星’的报酬是一百年的修为。】
　　王沫思：“……事业组和我们这感情组任务报酬差距也太大了？我现在申请转组来得及吗？”
　　系统04：【来不及了，而且我已经帮你接了这个任务。】
　　王沫思目瞪狗带：等着，回去不给你投诉到阎王殿算她输。
　　【任务目标：厉晴，绝命命格，不吉，凶恶，孤独终老。本该事业有成，但煞孤星突然出世，杀伐之气被夺，又命犯小人，事业正处于关键阶段，有可能功败垂成。任务内容：用一切可能的办法把小人对她的影响降到最低。】
　　如果不是场合不对，看完任务内容的王沫思能给04来段激烈的掌声。
　　厉害了，让她撞上一个绝命命格还能说是运气，结果现在告诉她唯二的绝命命格冲破了时代的召唤相遇了，她简直不知道除了鼓掌还能做什么。
　　“你知道对我来说她有多大的诱惑力吗？”人世间的听到这种命格的人或是远离，或是替她哀叹，但对于地府的鬼修和恶鬼修罗而言，这种命格说是大补都不为过。
　　系统04：【……任务目标不给吃的，醒醒。】
　　王沫思觉得自从更新之后，这个系统就突然从一板一眼的机械音到现在这个有点魔性的程度，十分想翻个白眼把‘醒醒’这个词还给它。
　　“你想多了，我已经过了那个‘茹毛饮血’的时期了，就我如今在地府的修为来说，还没到非吃她不可的地步。”
　　但是吧，这就很像是一个爱美食的人，已经吃饱了，但是下一秒又端上来一小份甜点，吃不吃都不占太大胃容量。
　　虽然可以忍忍，但一般都会选择吃的吧？
　　【你知道为什么把这个任务合并给你吗？】系统04突然转移了话题。
　　“因为我美。”她想也不想地回答。
　　系统04：虽然原因差不多但是还是想打死她肿么破？
　　【因为你原本因‘桃花煞’而死，死前靠这缕煞气和你的怨气混合，后又融进你的修炼之中，如果我没说错，你成为鬼修之后的心魔也是因为……】
　　“停。”王沫思摩挲着小白瓷杯子的边缘，长而直的睫毛挡住了她眼中的情绪，但是周围吃饭的人却都有志一同地抬头看着悬挂式的灯泡，感觉眼前都是莫名一暗，还以为灯泡坏了。
　　系统04在她喊停之后顿了顿，下了个结论：
　　【所以，你本身就带很重的桃花煞，这也是你被分进感情组的原因。你若是介入她的生命中，把握得当可以把她小人那部分的影响给去掉。以上信息是你这个任务的赠送部分。】
　　“你从哪知道的我的事情？”已走上修炼道路的人生平会从生死簿上翻页，就算这个系统和生死簿相连，也不可能有她这么详细的信息，何况她还是内部任务人员。
　　系统04：【以上问题的答案属于保密守则部分，无可奉告。】
　　王沫思手里的杯子‘咔嚓’碎开一道痕迹，她松开手，将杯子放在了桌上。
　　她转头看着窗外，有一瞬间是想直接把这一堆任务都给放弃的。
　　然而她眼尖地发现了，侧门那边一溜儿的豪车里走出来一个人――
　　隔着这么远王沫思都仿佛能感受到她身上那股十米内甭管人畜都冻成冰渣的气势，唇角突然勾出一个笑容，小声地说了一句：
　　“看在你那么可怜的份上，姐姐帮你一把啊。”
　　系统04：……明明就是颜狗还特么狡辩。
　　但是比起这个，有个更重要的问题：
　　主系统更新之后为了不破坏阳间的秩序，所有任务人员的力量都根据世界法则进行调整。
　　它该怎么告诉这个女人，刚才捏碎的杯子是她在这个世界最后一次的大展身手？


第5章 校园学霸X高冷总裁（四）
　　九霄一层的酒吧不需要会员身份就可以进入，让王沫思觉得惊讶的是，那个名字听起来就很冷很锋利的小姐姐居然也进了一楼的酒吧。
　　虽然对她来说接近对方的难度降低了很多，然而王沫思觉得这十分不合逻辑：
　　“崽啊，这不科学啊。身为一个有身份有地位的女人，来逛这种地方本来就够奇怪了，她居然还哪里乱往哪里凑，这人真的好奇葩啊。”
　　系统04：【你管谁叫崽呢？】
　　“谁应叫谁――不成，就算不勾搭她我也得进去看看，这有秘密有故事的女人就是如此有魅力。”王沫思站在九霄的门口如此嘀咕着，如果不是系统刚才提醒她对方的具体位置，她还以为自己只能在门口守株待兔等对方出来了。
　　系统04开始比她还要期待她任务完成的那一天。
　　然后从此江湖不见。
　　“对了，有没有什么办法能让我们的交流不显得这么弱智啊？我总不能到她跟前还这么自言自语吧？”王沫思硬着头皮往喧嚣的酒吧里走，在令人眼花缭乱的灯光中如此问道。
　　所幸系统给她传达声音的方式是直接输入大脑，并不会受到这些声音的影响，一如既往地清晰，可以给个好评。
　　【你用意念和我交流就可以了，我能够接收到。】不得不说，04实在是个本分的系统，哪怕被业务员气到想关机，也仍然克制住了这股冲动并且兢兢业业地恪守岗位。
　　走进去了王沫思才发现这酒吧也分级别的，最外层A区是没有门槛的也是最喧闹的，B区是消费满一千可进入的区域，C区竟然是消费满一万才能够进入的地方，当然，会员除外。
　　而这个时候，她正在和B区门口要求出示会员卡的小哥比谁的笑容更甜。
　　【请业务员慎重花钱，原主未死亡，回归之后的损失超过额度将会相应扣除业务员的报酬。】看着她跃跃欲试想去办一张会员卡的模样，04不得不警告一句，当然，它更乐意把这个称之为友情提示。
　　任务难度莫名增加不说，王沫思发现自己现在还面临着一言不合倒贴钱的窘境，这就十分之尴尬了。
　　【那好，你给我想个办法。】她回到A区，随便点了一杯饮料，坐在吧台上交叠着双腿，倚着脑袋看舞池里的群魔乱舞现场。
　　04纠结了一会儿，回答道：【你找个办法混进去？】
　　王沫思回了它两个字：呵呵。
　　于是系统先进行了一番模拟运算，得出了结论：【给你恢复一分钟左右的修为。另外，你在本次任务中的例外次数和外援次数已用完，本次任务直到完成你都只能依靠自己的力量。】
　　【你是不是有什么忘了说了？恢复修为？我修为什么时候被封印了？】她之前在努力按照原主的模式生活，不代表她忘了自己本身与这些人类的异处。
　　结果现在咣当一声告诉她，她的修为被封印了？？？
　　系统04：【刚才更新之后的事情，我现在告诉你也不算晚。恢复时间计时开始――】
　　它终于发现了一个好办法，就是在王沫思开口想和自己说话的时候强行发布任务，这种终于不用听对方讲话的感觉真是十分舒爽。
　　【日-你仙人板板――】王沫思在某个男人上来搭讪之前就火烧屁股一般地往女厕所的方向冲去，不忘了咒骂系统以抒发自己内心的真实情感。
　　莺莺到底是上哪个世界寻来的如此坑的系统？
　　女厕所隔间的门被很快推开又渐渐合上，然而没有人看到，那个推开门进入的身影在门合上之后也并未停留在隔间里。
　　B区门口的小哥感觉身侧飘过一阵冷风，忍不住搓了搓手臂，在心底感慨着今天的空调冷气还是一如既往地大。
　　C区竟然就是二楼！
　　而且C区的结构十分之复杂，与其说像是酒吧，更类似于上层人物的酒宴聚会，周围是不同的包间，大厅有许多个，她每穿过一道门都觉得自己走进了一个不同的场景。
　　花了几秒钟到C区的女生，在接下来的五十多秒内都在寻找着一样东西――
　　女厕所。
　　不是包间内部的女厕，而是外面公用的，但是飘荡了半分钟之后她感觉到一阵绝望：以这个地方的逼格来看，有可能洗手间都是包间内部自带的，外部不多设置。
　　这意味着她至少也得找个人少的地方才能撤掉障眼法，否则，这里的人包括隐藏的摄像头都会记录到‘大变活人’这种灵异类节目喜闻乐见的画面。
　　几乎在整个厅堂里穿墙好几个来回的某个鬼彻底绝望了。
　　在她如此绝望的时候，她竟然找到了厉晴在的包间。
　　她一个人，举着一杯红酒，正在看电视。
　　王沫思也顺带着瞧了一眼，发现那是今天的国际新闻。
　　来酒吧……花一万块钱……看国际新闻……这是一种怎么样的情怀啊？
　　别说是个人了，她作为一个鬼她都不理解这种行为啊！
　　鬼都不知道她在干嘛啊！
　　她目测这个任务目标多半是个蛇精病。
　　可怕的是她居然要跟这么个任务目标套近乎，要不是看她长得漂亮，王沫思分分钟转身走人。
　　就在她停下身形的那一刻，身上的障眼法突然失效，整个人突兀地出现在房间里。
　　表情崩住了的同时在内心疯狂地呼叫系统：
　　【一分钟呢！这才五十八秒！给我滚出来解释！】她的内心仿佛被海啸、地震、火山喷发轮流洗礼到面目全非，心脏几乎是崩溃的。
　　好怕一言不合给这个小姐姐的病史上又增上厚厚的一笔。
　　【我说的是一分钟左右，现在显然是左。】系统04十分正经地回答道。
　　王沫思：【……】
　　厉晴也被这个突然出现在门边的人吓了一跳，但她的脸上没有透露出分毫的痕迹，冷冽的目光落在王沫思的身上，看着这个脸上稚气未脱的清秀女生。以为对方是趁着自己不注意从门口溜进来的，颇不客气地说道：“谁准你进来的？”
　　握着遥控器时搭在上头的拇指下移，指腹贴在了最底下的呼叫按钮上。
　　王沫思这算是第一次仔细看到对方的正脸，眉毛浓黑细长，眉锋竟有几分锐利，一双丹凤眼眼尾柔媚上挑，却因那冷冷的眸光而显得，鼻梁高挑，唇色深红。明明可以是温柔或妩媚的标致脸庞，偏偏因为身上那过盛的冷意而常常被人忽略这分美，全然只记得那股气势了。
　　短短的时间内打量完对方，站在门口的女生双手背在身后，朝着对方眨了眨眼睛，诚恳地道歉：“不好意思，我在外头实在找不到洗手间，只好随手推开一间问问，我小声敲了门的，可能你没听见？”
　　厉晴的眼神锁定了她的脸，试图从她脸上找出任何因为撒谎而心虚的痕迹，然而――没有。
　　整个C区每个客人都有固定的房间，除了九霄本身的服务人员，但是他们有员工休息室，所以这种理由一听就是假的。
　　她无意去探寻对方的目的，直接按下了呼叫键。
　　王沫思看着她无动于衷的表情，心想着这到底是给不给借啊……眼见对方没有再开口的意思，只好又补了一句：
　　“呃，可以借用洗手间吗？”
　　其实并不想上厕所，然而站在门口更尴尬。
　　厉晴的下巴往某个方向微微扬了扬，示意她自便。
　　她快步朝着那边走去，走到一半听到一阵门铃声，她回头看着厉晴，发现对方抬手拿着那个看上去是电视遥控的东西朝着门那个方向一按――
　　门上响起‘滴滴’两声，九霄的经理礼貌地推门而入。
　　咦？
　　咦咦咦？
　　这门竟然是电子锁？
　　打脸来得太快！
　　仿佛感受到了她的情绪，厉晴转头对上她的目光，仿佛在等着她的解释似的。
　　她假装看不懂对方的眼神，干笑了两声，“好神奇哦这个门，居然可以遥控的吗？”
　　……感觉自己的尴尬癌都犯了。
　　经理在看到厉晴的房间内还有一个女生时心底的惊讶也不少，在他的印象中这位来这边从来不会带着其他人，更不会允许内部服务人员过来，向来是独身一人过来坐一会儿，之后又离开。
　　“请问有什么可以帮您的？”
　　厉晴面无表情地看向王沫思的方向，语气淡淡地说道：“她不是C区的客户，至于是不是服务人员你们自己去查，等会带她出去。”
　　一点都不留情地就把王沫思给拆穿了！
　　王沫思目瞪口呆地站在原地，也不想去厕所了，眼睛里满是谴责的意味看着厉晴。自己是不是服务人员他们内部人员还能不知道吗！
　　就不能假装相信了她的借口骗骗她吗！
　　“这个社会对还没毕业的大学生就不能友好宽容一点吗？”她在经理惊诧的目光中快速地去洗手间走了个形式，出来之后乖乖跟着他往外走，顺便感慨了一句世风日下。
　　本来想趁着这个机会勾搭一下对方再不济也混个脸熟，结果计划失败，还浪费了系统给的机会，王沫思觉得很伤心，很难过。
　　经理：“……”仍然在思考着这个女生为什么被厉晴放进来又赶出去。
　　而且这跟她是不是大学生到底有啥关系？
　　等到对方的身影消失在房门外之后，她从旁边的包里拿出手机，划开屏幕翻出电话簿，拨了个号码。
　　“哟，你居然会给我打电话？天哪今天是个什么日子？”电话没响两声就被接起，里头传出个好听的女声。
　　厉晴看着电视里新闻右上角显示的时间，没接对方的话茬，只说出自己的目的：“让你们保安室把C区东侧201门口这条走廊的录像，截取从七点五十分到八点十分的画面发到我这里。”
　　“怎么？哪个不长眼的家伙骚-扰我们厉美人了？我扣他一个月工资！”那个女生想也不想地开口调笑她。
　　厉晴没有回她，在对方等待答案的安静中，挂掉了电话。
　　那边厢，女生嘟囔了一句‘要不是看在你对我没什么威胁的份上我才不……’对着被挂掉的电话屏幕不开心了好几秒，才让自己的心情多云转晴。
　　然后拨电话给九霄保安部部长，让对方把那段视频资料压缩之后发到某个人的邮箱里，正打算挂电话的时候转念一想，“等等，你把资料也给我发一份。”
　　她倒要看看，是哪家的英雄好汉居然敢挑战高难度美人，可惜――这群男人都不知道那人的爱好啊。
　　盯着自家装修精美然而空无一人的走廊看了十分钟差点眼花，快进之后也只看到经理进去带了一个女生出来。
　　她先是盯着那个女生的脸看了一会儿，没看出什么花来，开始琢磨厉晴要这段监-控到底想干嘛。
　　看那个女生吗？那个女生不是她房间的？自己带进去的人还非得从摄像头的角度再看一遍？什么毛病啊？
　　坐在九霄顶楼大厅沙发上的女人抱着抱枕看着笔记本电脑上的屏幕，感觉自己也是跟不上这年头的总裁们的思路了。
　　九霄二楼C201房间内。
　　厉晴把这段视频用正常时间流速看完之后，又分别用快进和慢进的方式看了两遍，确定走廊外面没有那个女生进来的记录之后――
　　放在桌上的手机开始震动，她拿起来，拇指在屏幕上滑过接听键。
　　“卧槽我刚让监-控-室查你进来之后的门口录像你猜我们发现了什么？今晚根本没有那人进去的记录！而我记得C区包间窗户都是不能开开的，所以不可能有人从窗外进来――哈、哈，你不会是遇到鬼了吧？”身为九霄的老板，她在认真地反省自己从老爸那里接管这个地方以来有没有做过什么亏心事，然而数了数之后发现太多了，于是吞了吞口水试图让自己的语气轻松一些。
　　厉晴的声音仍旧没什么温度，甚至语气也一如既往地淡定――哪怕遇鬼的人是她自己：“收起你过度的想象力，我是想提醒你，注意每个客人的安全。下次我不想在洗手间发现什么潜-藏的‘惊喜’。”
　　哎哟原来是提前藏在厕所里了吗！电话那头的女人心底松了一口气，她就说嘛，怎么可能真的有鬼……
　　心不在焉地挂掉电话，厉晴回忆了一下那人突然出现时的模样，圆圆的眼睛里有着比自己还要明显的惊吓痕迹。
　　唇角不由地轻弯了一下。
　　就算是鬼，也是个胆小鬼吧。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　江语嫣：楼上那个！说谁胆小鬼呢！你信不信我恢复修为之后吓死你！
　　系统04：醒醒，你恢复不了修为。
　　江语嫣：……心里有点急，也有点生气。
　　----
　　啊，今天努力凑个二更，因为！我发现！再不努力写！我可能周四要上不了榜！【心疼自己】
　　花样求留言和收藏呀！


第6章 校园学霸X高冷总裁（五）
　　厉晴从九霄出去以后往停车的地方走，打算开车回到自家的咖啡店休息。
　　因为今天地下停车场的位置满了，她又懒得开进最里面下层的vip车位，直接在露天的地方停的，九霄的保卫还算尽职，许多豪车也是直接停在路边。
　　擦肩而过的两个年轻男生在聊着什么，风把他们聊天的内容传入她的耳中：
　　“也是神了，我今天买的彩票号码她都知道？要不是看她长的挺嫩想勾来玩玩，我才不凑这个热闹。”其中一个男人如此笑着，脸上却有几分后怕。
　　另一个听了笑着拍他：“得了吧，你看她小小年纪就学会出来坑蒙拐骗，能纯到哪儿去？搞不好她职业狗仔，跟踪你呢！还大学生兼职，这你也信？”
　　两人后面的声音减小，模糊的字眼再也无法被拼凑成一句话，厉晴也懒得去追究。
　　只是，那个大学生梗，听起来还挺耳熟。
　　向来不喜欢凑热闹的厉晴脑海里立刻出现了晚上出现在自己包间的那人模样。
　　不知道那个小家伙又寻了什么理由在这里闹。
　　插-入钥匙，启动车辆的她脑海中纷乱的思绪一闪而过。
　　但是她想离开，路况却不允许。地面停车场的出口和地下不同，虽然出口很多，但她开到通往自家咖啡馆那条路的出口时，发现路被堵住了。
　　停在最开头的车辆正正好是某位大公子哥的车，车牌号显眼得不得了，来这里混的没人不知道，故而也没人敢催着他让车。
　　保卫给停在后头的司机挨个敲车窗道歉，让他们如果赶时间就去其他出口。
　　有人好奇，问今天这是怎么个情况。
　　保卫只好苦哈哈地把情况说出来――九霄门口从来是鱼龙混杂之地，因为老板脾气古怪，只要不吵不影响周围环境不堵门，都允许偶尔有人来借着客流量摆个小摊什么的――当然，若是不长眼自己碍了这里客人的眼，被打了可没有任何理由。
　　这片地方没人管，但平时也没几个小摊贩敢来蹭生意，可是今天除外。
　　不知道哪里来了个小女孩，地上居然摆着那些算命骗子的玩意儿，说是什么可以免费算三个月的运势。
　　本来嘛，在这种地方门口说要给人算命就是很找打的事情，也不知道那个女孩儿多邪门，没过多久周围就聚满了人。
　　原本杜大少的跟班就在车里无所事事，出来抽根烟的功夫，去瞧个热闹，结果听完她的话之后被吓了一跳，转头就把事情跟大少说了，这下好了，本来就爱美人又听到这事儿的大少开车正打算走，当即就停了车打算去看这一场热闹。
　　厉晴原本也就没什么事做，这会儿被堵在车里，听完保安的道歉只淡淡地点了点头，熄了火下车透透气。
　　倚在车门上，她这个位置都能看到九霄门口那人山人海的方向。
　　几乎是立刻就知道了那中间的小女生是谁。
　　她想不出除了那个人之外还有谁能这么神神叨叨还没被来这里混的人打死。
　　厉晴又想起她自称大学生时候的模样，眼眸里泛着极浅的笑意――
　　明明是个小骗子。
　　极为难得的，厉晴忽然起了一番看热闹的心思，也许真是因为车停在这里什么也干不成，她想去看看那个小家伙到底是怎么忽悠人的。
　　最中央的自然是杜大少，带了一溜儿的保镖，排场大的知道他是来九霄，不知道的还以为他去什么危险的地方。
　　本来只是一楼酒吧的人凑热闹，结果九霄那些会员来了之后，围观群众逼格无形拉高，那些酒吧小混混只敢在最外围远远看――之前已经凭借地利优势提前免费算完了三个月的运势，围观这些平时见都见不到的大佬各种惊诧或者掉下巴的样子可爽。
　　厉晴过来时，发现那圈周围的人都是三三两两站着的，穿插错落的空隙里能清楚看到她和她身边的那位杜大少，还有周围散开的保镖们。
　　“哥哥你已经问了你家里好多人了，什么时候让下一个人上来呀？”女生有些苦恼地踮起脚越过杜大少看着他后面那些脸上挂着跃跃欲试表情的人，扬着脑袋问面前那个高大的男人。
　　也许是她长的实在稚嫩，若不是她总强调自己上的是大学，说她是初中生也有人信的。
　　哪怕是习惯了跟人用强硬语气说话的杜景惊讶地发现自己居然这么有耐心在这里逗一个小女孩。
　　一方面被她说的内容所震惊，保留着半信半不信的姿态在这里有一搭没一搭地想要知道家里人的情况，另一方面难得动脑子想着怎么把人拐到家里去，但是又感觉这女生有点邪门，心不在焉地想找个两全的办法。
　　听到她的话，他邪笑着扯了扯嘴角： “我在这，你想找别的生意是不可能了，也许你满足了我的好奇心之后，我可以考虑考虑不挡你财路。”
　　王沫思心底有些无奈，视线在周围寻了一圈，突然看到了最外围那边环胸站着的某个女人，眼睛一亮。
　　于是转头跟面前的男人微笑着回道：“我也不继续了，谢谢哥哥的惠顾，我家长来了，我要回家了。”
　　杜景顺着她的视线往那边看去，一眼看到了厉晴。
　　不由得皱了皱眉，抬手想去拉女生的手留住人，结果王沫思身形一闪，轻巧躲过他的动作，看着那边厉晴转身想走的样子，忍不住喊了一声：“诶！你等我一下！”
　　厉晴哪里管她，头也不回地往车的方向走去。
　　王沫思被对方次次都如此无情的模样惊呆了，一时不察被杜景的保镖拦住了。
　　杜大少悠哉地踱了上来，在她背后俯身凑近问她：“小道姑看相不是很准吗？怎么？看不出她是个不能靠近的大煞星啊？”
　　小道姑是个什么鬼称呼。王沫思努力憋住抽嘴角的冲动。
　　“是的，靠近她可恐怖了，说不定会死呢。”她眨了眨眼睛，脸上的表情有些单纯，又因为那话语内容透出一分莫名的恐怖来。
　　杜景心情有点复杂，不知道她这话到底是因为真的知道厉晴的事情，还是仅仅开个玩笑。
　　然而看到对方眼底那一览无余的清澈之后，杜景知道，她是真的能看懂厉晴的命。
　　厉家本来是本省最大的集团，涉及的行业十分广，跟其他的大家族都有或多或少的联系。但从厉晴出生之后，他们家就跟受了什么诅咒一样，先是她的隔代长辈陆续归西，后父母遭遇空难，等到她成年继承厉氏集团股份之后，连一直照顾她长大的保姆都重病去世。
　　她的“灾星”之名在上层社会是出了名的。
　　16岁生日那天，她的亲戚不知道从哪儿找到了一个算命先生，只远远看了一眼就断言她命格乃绝命，此生注定孤独终老，还克六亲和伴侣，甚至与她有血缘关系的人都会倒霉。
　　无形中和她家里人的命运完全吻合。
　　吓得厉家旁系的那些人没一个敢和她接触，甚至勒令下一代也离她远一点。
　　连本来打算趁着她成年前想要把她的股份捞来的股东亲戚们都吓得不敢打那股份的主意，就怕这人一言不合去自己家周围转两圈，从此自家开始倒八辈子大霉，那真是得不偿失。
　　然而她进入厉氏集团之后，用尽手段把因为失去了当家人的集团渐渐从风雨飘摇的境地里拉回来，哪怕有许多迷信的合作商在听到她大名的时候甚至敢直接毁约。
　　她完美地利用厉家那些人对自己的恐惧，将整个厉氏慢慢整合成她的一言堂，用了八、九年的时间把厉氏握在自己手中。
　　杜家也曾和厉家有联姻和合作关系。
　　算起来，杜景算是她的远房表弟，但是他也完全不敢和厉晴靠近，总觉得这个冷冷的女人身上的煞气都扑面而来。
　　所以，当他发现这个让自己感兴趣的女生竟然想靠近厉晴时，他觉得这人可能脑子有病。
　　“我超～喜欢她的，哥哥可以让开吗？她都快走掉了。”女生笑意吟吟地说道。
　　听到她那个超喜欢的时候，杜景就觉得一阵晦气，让保镖松开她――这个傻子非要往煞星身边凑他可不奉陪，谁知道跟喜欢煞星的人待在一起会不会也倒霉啊……
　　快步追赶厉晴身影的王沫思对男人方才那个嫌弃的表情表示很无语：
　　天煞孤星又不是传染病！这些避之唯恐不及的人都在想什么啊？
　　人家克不到你这么远的亲戚好吗！醒醒！旁友！
　　但她才懒得说，能不被不相干的人缠着真是十分不错。
　　让她意外的是，厉晴竟然站在车旁边站着，而不是坐进车里。
　　“咦？你没走啊？你在等我吗？”王沫思笑眯眯地凑上前，脚步都轻快了许多。
　　厉晴微微拧着眉头看着她，狭长的眼眸冷冷地看着这个总是找机会往自己身边凑的女生：“你是没听见杜景之前说的话？还是想找死？”
　　王沫思惊诧地微微扬着头看她，厉晴身高一米七左右，王沫思才一米六五，走近了不得不如此：“我活的好好的干嘛找死？”
　　厉晴不再开口，从王沫思这两次的接触来看，这人好像有点惜字如金。
　　见她不搭理自己，她只好换副表情接她的话茬：“好吧，其实我知道你的意思。可是你又克不了我，我为什么要怕啊？”
　　“反正我是不会被你命格影响到的，你要不要和我相处试试？”王沫思笑得眉眼弯弯，微微歪着脑袋打量她的表情，对她身上那种‘生人勿近’的气势视而不见。
　　那边杜景和他的一干保镖回到车上，视线扫过后头厉晴所在的那个方位，见到之前那个女生果然凑在厉晴的身边，不悦地啐了一口，暗道晦气，拉开车门上去了。
　　堵着的车子陆续发动离开，厉晴见状也抬手拉开车门准备离开，旁边的王沫思伸手按在她的车门上，假装没注意到对方不想搭理自己的表情，提议道：“这么晚了我一个女生在这种很乱的对方多不安全，你可以送我到附近的地铁站吗？”
　　厉晴转头定定地看了她一会儿，启唇说道：“上车。”
　　王沫思悄悄地比了个‘v’字手势，打开后座的车门，坐了进去。
　　系统04之前不知道去忙什么了，在她摆摊算命到一半才回来，当时不敢打扰她，这会儿看她空下来了终于有空问道：【你怎么会算命？】它查了地府这人的记录，没发现她有这个技能啊。
　　王沫思看着车窗外飞快后退的路灯和远处的夜景，漫不经心地回了句：【你猜。】
　　系统04：【……】
　　厉晴开着车，沉默不语，车内也没有开音乐或者电台，十分安静。
　　就在王沫思以为今晚的进度就止步于此了的时候，厉晴突然开口说了一句：“你从哪里学的那些乱七八糟的东西，我不记得大学课程会教授这个。”
　　王沫思习惯性地露出笑容，脸颊上两个小小的酒窝衬得她的笑容十分甜美。
　　“大学当然不教这个，我可是好好学习的正经学生呢。”
　　厉晴对这句话持保留意见。
　　她从后排凑到驾驶座后面，故作神秘地问道：“如果我说，我看别人一眼就能知道那人身上发生过的事情，你信不信？”
　　厉晴从后视镜里看了一眼她的表情，对上那双代替主人卖萌的圆眼睛，又平静地将目光移开。
　　语气淡淡地反问道：“你说呢？”
　　王沫思靠坐回后座上，端正了坐姿，一副‘我非常乖’的模样，语气十分无辜，故意叹了一口气开口说道：
　　“唉，你看，我说了实话你又不信我。明明我还是个没进入社会的大学生啊，人与人之间最基本的信任在哪里？”
　　厉晴：“……”
　　系统04听不下去了：【放过‘大学生’这个词吧，它还是个孩子。】
　　作者有话要说：　　这里是仍然在挣扎着想要完成二更的作者。
　　求收藏、留言和花花。
　　人家赶榜赶得很想哭泣嘤嘤嘤……


第7章 校园学霸X高冷总裁（六）
　　在地铁站乖乖下来的女生仍然没忘了搞事，似乎不招惹个够本不罢休，双手背在身后十指绞在一块儿，偏了偏脑袋，额前整齐的刘海流苏似的齐齐跟着撇动。
　　笑意盎然地盯着她的脸庞：
　　“谢谢美女送我到地铁站，为表感谢我唯有以身相许，厉大美女你有对象吗？有了介意多一个吗？没有的话介意弯一弯考虑我吗？”
　　这习惯性一撩还撩上瘾了。
　　厉晴的眸光冷然地看着她，礼貌性地听完她的话抬手按下车门上的按键，车窗升起，将王沫思的目光挡在外面，发动车子直接离开。
　　留下王沫思目送她的车离开，直到看不到之后才转身进地铁站。
　　【小四啊，你觉不觉得，这人还挺有趣的？】
　　系统04：【我不关心她有没有趣，我只关心你的任务进度――以及，你到底打算给我起多少个外号？】
　　王沫思心不在焉地抬手给自己扇扇风，看着下一班地铁的抵达时间，正好是末班，还差一分半。
　　【不要在意这种细节――至于任务嘛，我观钱婉的面相发现，她近来有血光之灾，命中与狗相冲。】
　　系统04：【……我信了你的邪。】
　　*
　　隔日。
　　王沫思一如既往去到咖啡店围观钱婉工作，眼睁睁地看着她端着盘子的时候不知道想什么，踩中了趴着的黄狗的前爪。
　　大黄狗凄厉地吼了一声，露出一口尖利的牙，回头咬住了她还未来得及收回的脚腕。
　　一时间，咖啡馆里狗叫与人声齐呼――
　　王沫思神情复杂地走上前，把钱婉拉开，低头看那条狗的前爪，一个成年人直挺挺地踩中狗的爪子，不知道会不会粉碎性骨折。
　　【我后悔了。】她跟系统04如此说道。
　　系统04：？？？
　　【我只知道她会被狗咬，不知道狗还要倒霉一次，心疼这条狗。】王沫思动作娴熟地安抚着黄狗，室内的狗吠声一声接一声。
　　钱婉脸色惨白地坐在一边，捂着脚腕仍然没反应过来的模样，看来被这无妄之灾吓得不轻。
　　【任务完成度，百分之二十。】系统04汇报了一下数据。
　　整个【孤星】咖啡馆有两层，经理和vip客户在二层，两层都有收留的流浪狗，会被定期送去清洗和打疫苗，也每一只都办了证件。
　　如果不是钱婉今天做事太心不在焉，根本不会发生这种事情。
　　经理从二楼下来时看到所有狗都冲着那边狂吠的模样也是吓得不轻，等看到王沫思和另一个工作的女生劝钱婉去医院时才赶过来处理这个事情。
　　因为另一个女生当时没看到发生了什么事情，钱婉当初的合同又明确规定了关于在这里工作的注意事项，经理安慰完她给她打车送她离开之后，回头就给老板的秘书打电话汇报了这个事情。
　　钱婉坐进出租车的时候习惯性想要拉着王沫思陪她，结果却是看到她冷漠地抬手给自己关上车门的样子。
　　在她错愕的时候，车已经开走了。
　　【任务完成度，百分之三十。】之前是因为钱婉的报应，现在是因为王沫思在她需要的时候拒绝陪在她身边。
　　她回头看着那个经理，是个二十五六的年轻女人，她看到小婉的朋友没有跟她一起离开本来就有点惊讶，这会儿见对方看向自己，不知道是怎么回事。
　　“事情我已经汇报给老板了，她的工伤报销你不用担心。”
　　结果这个女生只是浅笑着回她一句：“那只狗可能被踩伤了，如果你们都没空的话，我可以送它去宠物医院。”
　　经理这才反应过来，然而下一刻又觉得有些莫名――这人真是小婉的朋友不是仇人？？？
　　人不如狗的友谊她也是看不懂了。
　　“我联系宠物医院那边过来一趟就好。”常年面对狗比面对客人还多的经理处理这种狗狗的应急问题还是很有经验的。
　　王沫思却是回到那里，蹲在黄狗身边，摸着它的脑袋，听着它的呜咽声，直到宠物医院的工作人员上门以后还一路跟了过去。
　　“报复个渣，还连累无辜的你，对不起。”她摸着趴着的黄狗，心情复杂。
　　她还是不太适应人间，一举一动都牵扯着无数的因果，昨天才帮她在目标面前刷了存在感的相面，今天就变成了双刃剑给了她一刀。
　　厉晴开会的空隙中就听到秘书汇报了那家咖啡馆的事情，抬手看了看手头的文件，语气极淡地说了句：“我知道了，不管那人有没有违反规定，给她报销医疗费用。”
　　秘书点了点头表示明白，打算等会儿出去跟负责咖啡馆的财务打个招呼。
　　在他退出去之前，厉晴又补了一句：“让蔡叔下班吧，下午不用他开车。”
　　“好的。”
　　*
　　晚上八点以后，厉晴把剩下不太紧急的文件都堆到另一边，打算去宠物店看看今天受伤的那条狗。
　　才刚刚推开玻璃门，就听到前台那边有个熟悉的声音笑着响起：“是这样的吗？我之前还在想什么原因呢，谢谢帅哥科普！”
　　看到扎着马尾辫倚在前台那里的某个活泼身影之后，她手上的动作顿了顿，之后面无表情地走了过去。
　　“【孤星】咖啡馆下午送来的那条黄狗在这里吗？”
　　听到身侧的声音，王沫思有些惊讶地转过头，正看到厉晴穿着一身职业西装的高冷模样。
　　……今天的小姐姐走的是禁-欲系，有点让人把持不住。
　　刚和王沫思聊天也挺开心的前台男生先是被厉晴的气魄一摄，在心底嘀咕着这个女人长的挺好看怎么眼神那么恐怖，后知后觉地用大脑处理了一下她的问题：
　　“咦？你也是来看它的？那她带你过去就可以了。”
　　“对啊，我带你过去看它。”王沫思没想到和对方再次见面来得这样突然，惊喜还来不及。
　　厉晴静静地看着她，轻扬了扬下巴，示意她带路。
　　王沫思大大方方地盯着她的侧脸看，光看还不够，试图抓紧每分每秒的相处时间吸引对方的注意力：
　　“唔，恭喜你今天又谈成了一笔大单子。话说，你原来就是这家咖啡店的老板啊，店里的经理跟你说了这个事情吗？没说我可以跟你讲一遍噢，对了你对我在这里不好奇吗……”
　　厉晴朝她抬起手掌，手心冲着她的方向，凤眸流转，冷艳的气息冲她迎面扑去。
　　“聒噪。”她如此说道。
　　王沫思“噢”了一声，老实地带着她往那条狗狗的方向走，彼时狗狗做完手术的麻药效果慢慢消退，整条狗蔫蔫的，对什么都提不起精神的模样。
　　前爪有部分粉碎性骨折，之前是做手术取出碎骨，剩下的用钢板固定了，差点得截肢变残疾狗。
　　当然，以后它想参加狗界运动会长短跑是不可能了。
　　王沫思几次看着她的侧脸欲言又止，一副被憋坏了的话唠模样，鼓了鼓脸颊，仿佛有点委屈。
　　厉晴摸了摸那黄狗的耳朵，黄狗抬头看到她，看到亲人似的又低低呜咽了两声，不知是在跟她撒娇，还是在告状。
　　王沫思看着她难得柔和下来的目光，挑了挑眉，还是开口说了一句：
　　“它最早后天才能出院，我现在出去吃个晚饭，你要一起吗？”
　　本来只是随口一问，没指望厉晴能给她什么反应，结果女人站起身来，重新变得冷漠的眼睛没什么情绪地看向她：
　　“我请你吃晚饭。”
　　知道的是总裁请吃饭，不知道的看到她这表情还以为她宣布收购对方公司呢。
　　王沫思心底有些不敢相信，面上却半分不显，只露出三分惊喜七分期待，“真的吗？好啊！”
　　*
　　因为这里离商业街近，无数的高档餐厅都在这附近，就在王沫思以为自己今天要跟着总裁喝红酒吃西餐的时候――最后她被带到了一家做私房菜的小餐馆。
　　如果不是因为跟着对方走进去，她都不知道这里是一家餐馆。
　　根据装修风格，王沫思判断，这肯定是只有小众的特定群体才知道的地方，大堂没有桌椅，装修古典――墙角那个清代的花瓶目测是真货。
　　每个客人来了都有独立的包间，十分注重对隐-私的保护。
　　厉晴语气平淡地问了她有没忌口的之后，很快点了三四个菜和一份汤，正想合起来的时候想了想，把手头装订精美的册子给她。
　　“甜点或者饮料，需要就自己加。”
　　“好的！”王沫思笑眯眯地接过。
　　她点了个抹茶蛋糕还有一份水果茶之后，就把菜单还给了服务员。那人确认了订单之后就退出去了，体贴的关上了门。
　　厉晴用右手手指碰了下青花瓷的茶杯，确认它的温度之后，倏然抬眸看对面的人：
　　“你的名字。”
　　王沫思有些惊奇地咦了一声，朝她绽开笑容，两个酒窝又出现在她的小脸上：
　　“我还以为你不打算知道我叫什么了呢。我是王沫思，S大大四中文系学生。”
　　厉晴的表情没什么变化，问她的名字仿佛只是个例行礼貌。
　　而她接下来的话也证实了这一点：
　　“我对你没有兴趣，也无意探究你接近我的目的。这顿饭作为感谢你陪着小黄的谢礼，之后你可以从哪里来回哪里去。”
　　王沫思往椅背上靠了靠，唇角的笑不知何时带了几分邪气，深色眼瞳里闪烁着莫名的光芒：
　　“我接近你需要什么复杂理由啊？就是喜欢你啊，想勾搭你啊，不然，图你是个总裁，还是图你命硬啊？”
　　厉晴冷冷地看着她，看着她忽然又笑了笑，站起身来双手按在桌子两侧，上身悬在桌子上方，朝着自己挑了挑秀气的眉毛：
　　“而且，你明明跟我是同类，你这么讨厌跟我接近，是害怕什么？怕喜欢我啊？”
　　“我跟你说，你拒绝我也不行，因为我是你命中注定过不去的那道坎，你必须栽我这儿，厉大总裁。”仿佛瞬间释放了本性似的，王沫思身上那层稚气瞬间消失不见，厉晴竟然刹那间以为自己看到了个妖冶惑人的妖-精。
　　厉晴直直看进她那双眼睛里，眼尾上挑的眼眸眸光冷冽，笔直的鼻梁下，颜色好看的唇难得扬了个细微的弧度。
　　迎着对方一本正经的胡说八道，她语气仍旧平淡地回答：
　　“不怕死的话，就凑过来。”
　　作者有话要说：　　我竟然真的二更成功了！
　　难以置信！
　　你们不表扬我吗！！


第8章 校园学霸X高冷总裁（七）
　　王沫思没想到对方的回答是这样的，怔愣了一瞬之后她很快反应了过来，欢喜地笑弯了眉眼：“那我把这话当做你同意我的追求了？”
　　厉晴看着她欣喜的样子，说话的语气仍旧十分冷淡，仿佛刚才给别人机会的不是她：“是同意你追求我，不是同意你的追求。”
　　王沫思不禁开始怀疑谁才是中文系的学生。
　　不过这点难度也在她意料之中，顺手从兜里摸出手机，先换个联系方式再说。
　　厉晴报了号码之后，没过一会儿，桌上的手机就开始震动。
　　她修长的食指划过，输入密码之后，目光扫了一眼来电的号码，又锁定了屏幕。刚备注完‘厉大美人’的王沫思探过脑袋正想看看对方给自己的备注，就看到这一幕，表情顿时有些委屈：
　　“诶……你都不存的吗？”
　　厉晴手机里存的号码都是她不想记住的那些工作上的伙伴。本不想解释的她眼眸在对上对面那双跟小狗似的可怜巴巴的眼眸时，顿了顿，她开口说了一串数字。
　　王沫思一脸茫然。
　　系统04及时救场：【她报的是你的手机号码！】
　　【哦，我还在想这什么密码这么长。】毕竟是临时借用的身体，王沫思在不刻意在大脑里输入什么关键词，是找不到这方面记忆的。
　　然而她对表情的掌控可谓炉火纯青，眼眸里的茫然转瞬即逝，渐渐浮上来一层意味不明的笑意。
　　无形之撩，最为致命。
　　厉晴就属于这一类人。
　　尽管王沫思猜测她这多半是天生的记忆力好，但是让对方直接背下来联系方式的感觉十分不错。
　　“厉大总裁，有没有人夸过你很可爱？”王沫思右手手掌托着腮，手肘支在桌上，微微仰着脸一本正经地调戏着对面的冷美人。
　　饶是厉晴再淡漠也有一瞬间被对方的形容词给惊吓到。
　　这家伙，总是有办法让她不淡定。
　　线条柔美的丹凤眼中冷冽的光弱下去一霎，她看着王沫思那张笑得纯真无邪的脸上，堪称是戏谑的眼神时，忍不住深深吸了一口气。
　　突然就不想接对方的这句话了。
　　王沫思看上去也十分习惯她的缄默，对此的态度就是，你尽管淡定，不让你破功算我输。
　　还好之前点的菜很快就呈上来了，王沫思在动了一筷子之后，很快就把美人先放到了一边，专心满足自己的口腹之欲。
　　【出息。】系统04十分唾弃她这种一言不合就忘记任务目标的行为。
　　【这你就不懂了，你想想厉晴的出身，肯定食不言寝不语嘛，我得尊重人家的家教。】王沫思一本正经胡说八道的功力是不分对象的。
　　然而系统04现在毕竟还年轻，勉强信了她的鬼话――直到日后看见她们的相处模式才发现自己曾经被欺骗的事实。
　　吃了一顿饭，要到了厉晴的联系方式，并且还得到日后常刷存在感的准许，白天还顺带着对钱婉来了一波‘在你最需要我的时候我却不在’的戏码，可谓是十分有收货的一天。
　　而这一切的快乐，都在她晚上躺在柔软大床上贴面膜的时候被残忍的系统打碎了。
　　【下个月王沫思有个复试，根据她的初试分数和往年的划线，虽然距离出复试通知还早，但我认为我应该提醒你一下，请保持住她的学霸设定。】
　　王沫思对它的话听了个云里雾里，一把坐了起来，在脑子里开始认真整理原主的记忆。
　　十分钟之后――
　　“一个学霸，放弃了保研名额，果断跨考了一个风马牛不相及的专业，这什么毛病啊？”这直接把她完成任务的难度提升到了渡劫的水平啊！
　　她现在十分想把当初挑任务的自己给打一顿。
　　什么时候过来不好，偏偏挑了这个关键时期！
　　考试是个什么东西啊？研究生复试是个什么鬼啊？这个世界的凡人怎么如此可怕！
　　更恐怖的是，王沫思跨的学科复试内容是时事类别的，也就是说，她就算搜遍大脑整理完了关于这门科目的初始记忆，复试的时候也――用不上。
　　人家考官分分钟问你昨天新闻内容啊！
　　王沫思的内心崩溃又绝望。
　　在地狱里因为无聊申请打发时间的时候，她从来没想过自己会在人间把生活的方方面面体验得这么极致――
　　一个死去多年修炼有成的恶鬼，终于也要品尝被考试支配的恐惧。
　　*
　　厉晴在接连一个星期都没有看到某人的身影，也没有收到对方的消息之后，感觉有点不对劲。
　　甚至猜测过对方是不是属于那种心血来潮撩完转身就跑的类型。
　　这也就是她工作太忙的原因，能想起王沫思的时候基本集中在去【孤星】的时候，以及接到九霄老板骚-扰电话的时候。
　　刚把无所事事约她下周出国旅游的女人电话挂掉，厉晴本来可以无缝衔接继续工作，却在盯着手中文件项目的标题时愣了好几秒钟。
　　旁边的内线电话响起，她看了一眼时间，接起电话。
　　“厉总，十点半您需要参加和杜总还有旗下房地产商的项目会议。”
　　“知道了。”
　　有些稍纵即逝的念头会渐渐被忙碌的事情给冲到脑后，七点半在厉氏集团高层仍然沉迷工作的厉晴就完全不记得上午想过的那个人――然而她震动的手机再次提醒了她。
　　看到屏幕上那行号码时，她的眼神是自己都没发现的温和。
　　刚接起来对面就是一声哭号：“哇――厉美人，你对F国最近的大选形势怎么看？”
　　厉晴听到这问题的第一反应是对方这又在玩什么套路。
　　于是回应王沫思的是从接起电话持续到现在的沉默。
　　王沫思以为对方没听到自己说话，或者是信号不好，于是也跟着安静了一下，试探性地开口：“喂？你能听到我说话吗？”
　　“恩。”厉晴简单地应了一句。
　　王沫思隔着个手机，无法判断对方现在是个什么情况，只好搜肠刮肚地找话题：
　　“呃，现在好像已经过了下班时间了，我没打扰你工作吧？”
　　厉晴看着手头关于上午会议的记录整合，淡淡地回了句：“没，你刚才说到F国大选的问题――问这个做什么？”
　　“心忧天下。”王沫思永远嘴比脑子动得快。
　　厉晴：“……没事的话我挂了。”
　　“别别别，开玩笑的，真的有事，你看看你什么时候有时间，我们来聊聊天下大势。”王沫思也很苦逼的，把这几个月的新闻都给补了一遍，还临时抱佛脚地看了一下专业相关的书籍，差点把自己真的整成新世纪三好学生的时候，系统04还在她胸口锤了一拳：醒醒，你还有任务。
　　谈恋爱和学习两手抓，还得两手都硬的后果就是――她只能拉着厉大美人一起沉迷学习。
　　不对，是沉迷时事。
　　反正一个在九霄待着都会看国际新闻的人，肯定比她这个半吊子要懂得多。
　　厉晴：“没时间，再给你一次机会，好好说话。”
　　“好吧……我下个月研究生复试，专业是国际政-治，复试内容跟时事有关，上次在九霄看到你也看新闻啊就想跟你聊聊这方面……还有好久不见我想你了，看在我这个借口如此正经的份上，你要不要跟我约啊？”
　　前面的内容还挺正经，然而她帅不过三秒，话说到一半画风就歪了。
　　“我明天下午五点半下班，你想在哪见？”
　　“孤星、九霄、你家、我家，你选一个，我明天去你公司楼下接你呀。”王沫思就喜欢她这种干脆的性格。
　　想到她那单薄的小身板，厉晴对她来接自己这种事保留意见。
　　“不用，你把地址发给我，我明天下班之后来接你。”
　　顿了顿，她加了一句：“去我家。”
　　哇哦～
　　如果厉晴这会儿在王沫思跟前，她能抱住这位大美女亲一口。
　　我家总裁怎么总是这么可爱，十分犯规。
　　九霄和孤星不适合学习，厉晴没打算去她家，自然而然就选了最后一个选项。
　　她垂眸看着面前白纸黑字的冰冷文件，对于把那个地方称之为家，有些不太适应。
　　――没人的空荡荡的房子，算是家吗？
　　作者有话要说：　　越写越觉得，高冷的总裁好可爱啊_(:з」∠)_
　　――
　　另外，今天还有更新！来吧！用力爱我！留言收藏花花！


第9章 校园学霸X高冷总裁（八）
　　下午六点，哪怕是接近北回归线的城市，这个时候夜幕也已经将黑未黑，深蓝近黑的墨被泼满整片天空，只有拥抱夕阳的地平线处还借着最后的热量将方寸之间的颜色点缀出一线金。
　　王沫思穿着黑色的长款大衣，皮料和呢子的合理搭配让削瘦的身形显出几分干练的味道，因为面容稍显稚嫩的原因，她在敞开的大衣下加了一条短款的蓝灰色裙子和一双黑色的短靴，去掉了穿着里那股严肃的味道，显出几分俏皮来。
　　一如她这个人，外表和内在根本不是一个画风。
　　厉晴今天开了一辆黑色的保时捷，停在王沫思身边的时候，王沫思刚跟她打了个招呼，两人的手机就几乎同时响了。
　　王沫思看着来电显示，脸上表情有些莫名，划拉了接听键之后，语气冷淡地问道：“怎么？”
　　“沫沫，你是不是因为祁田的事情根本还没有原谅我？我在医院连续打一星期狂犬疫苗的时候你根本都不来看我，你当时是不是知道……”电话那头的声音稚嫩可爱，完全符合其主的清纯人设。
　　王沫思不耐烦跟她婉转着来，或者说，她这个段位的，完全提不起这位主的兴趣。
　　将手机从耳边移开些许，她绕到副驾驶的位置上，打开车门，坐了进去。
　　厉晴的电话来自一个亲戚，车载显示仪上显示在通话中，厉晴用蓝牙耳机接听的。
　　她的电话内容要简短得多：
　　“嗯”、“行”、“好”、“半小时”几个词说完之后，就挂断了电话。
　　王沫思伸手按住了电话上方收音的地方，用眼神上下打量着厉晴今天的穿着，仍然是正装，不过不是之前见过的西装，是一身灰色的针织套装，既防寒保暖，又不太厚。
　　歪了歪脑袋，她微笑着夸道：“今天的厉总裁也是一如既往的秀色可餐呢~”
　　厉晴把着方向盘，闻言只淡淡瞥了她一眼，但眼尾的上挑线条却让她这一眼无端生出一股媚意来。
　　又冷又妖娆的气质糅杂在一张脸上，成功征服了王沫思这样能无视她冷气的颜狗。
　　手机里的钱婉终于说完了自己想说的话，听到那边半天没有任何反应，忍不住提安静了几秒问道：“你有在听吗？你现在在干什么？”
　　王沫思刚被厉总那一眼看的心底发痒，秉承着不打扰司机的原则，只好转移注意力到自己本身的任务上。
　　“有，我现在约会呢。”简短地回答了对方的问题。
　　钱婉刹那间以为自己听错了：“什么？你不是喜欢祁田吗？这么快就放下了？”
　　王沫思转过头，看着车窗内倒映出的自己的平淡表情，轻轻扬起唇角回道：
　　“你可能搞错了什么，我对渣男没有任何兴趣，哪来的放下不放下呢。我家宝贝在旁边听着呢，说话要注意点，毁了我在人家面前的完美印象多不好。”
　　从头到尾净听她满嘴跑火车的厉晴：“……”
　　似乎要抓紧一切机会刷任务进度，王沫思想了想补了一句：“对了，我最近初试成绩出来了，专业第一，下个月要去帝都参加复试呢，你有时间跟我一起过去吗？”
　　钱婉顿了顿，答了一句：“恭喜你啊……我应该没时间吧，你知道的，我没钱去那边旅游。”
　　“好羡慕你啊，一直读书也挺好的，哪像我……”钱婉话里的羡慕嫉-妒交加的味道几乎通过听筒传了过来。
　　【任务完成度，百分之四十。】系统04忠诚地汇报着任务进度，王沫思在心底轻嗤了一声，慢慢摇了摇头：
　　【不过是参加个复试，以后文凭会比她高罢了，这都要嫉-妒我啊？那等我考上了，进度会不会直接百分百啊？】
　　装作没听出对方话里的情绪，也并不想继续听她对自己家庭的抱怨，王沫思今天的任务进度刷够了，便寻了个理由挂了电话：“嗯，谢谢，我现在在外边呢，下次有空再跟你说吧。”
　　【你的存在，本身就让她嫉妒。】系统04为这个任务目标量身定制了一句经典语。
　　【谢谢夸奖，毕竟我的优秀有目共睹。】王沫思坦然接受了它的夸奖。
　　系统04：【不客气，我夸的是原主。】
　　王沫思：【讨厌~瞎说什么大实话呢。】
　　直把04调戏到无话可说的地步，王沫思才心满意足地偃旗息鼓，趁着等红绿灯的功夫和厉晴搭话：
　　“今天是去你家吃晚饭吗？”
　　“嗯。”厉晴应了一声。
　　厉美女真是传说中的话题终结者，王沫思要是不主动顺着这些往下扯，把这一问一答的模式给继续下去，肯定说不到两句，气氛就死一般地沉默。
　　也还好从她家到厉晴家不用多久，虽然是下班高峰路上也不怎么堵车，很快就开到了一处高档的别墅区之内。
　　王沫思看了一眼这些别墅的设计风格，跟04点评着：
　　【阳间有钱人不如咱地府多啊，崔判官的府邸都比这大多了。】更别说是十殿阎王了。
　　系统04不知道该怎么和她阐述关于这个世界有钱人的概念，只好在她的神之语录下保持沉默。
　　越往里的别墅占地越大，深处的几乎占地都可以在门前设计出个小花园了，厉晴把车开进门之后就停到了一边，一个年轻的男人穿着西装站在旁边给她打开车门，伸手推了推眼镜，带着标准的微笑称呼她：“厉总，殷小姐已经到了，在里头等您。”
　　厉晴点了点头。
　　副驾驶座上的王沫思自力更生地下来了，只左右转了转脑袋看了一圈西式的装修风格就收回了目光。厉晴语气平淡地跟男人介绍她：
　　“王沫思。”
　　“欢迎王小姐。”男人在厉晴说完后，恰当地接了一句，尽管在心底对于这个名字后面该有却没说出来的身份表示了一点疑惑。
　　王沫思也还给对方一个标准的微笑：“你好，打扰了。”
　　在心底有点疑惑。
　　殷小姐谁啊？厉大美人明明是跟她约了今天，居然家里还有别人？
　　而且这个男人又是谁啊？
　　顶着满脑门的疑惑，她跟在厉晴的身边往那栋房子的门口走去。
　　推开半透明的大门，王沫思就看到一个年纪目测跟自己差不多的女生有些欢喜地凑了上来：“小姨你回来了！诶，这位是……？”
　　那个女生疑惑地打量着王沫思，显然对对方的身份不好判断。从来没见厉晴往家里带过人，这个长相更不可能是生意伙伴，殷茵有些懵地看着这个女生。
　　“你好，我是王沫思，厉总的――呃，朋友。”本来在舌尖上呼之欲出的‘女’字在厉晴冷冽的目光下吞了回去，王沫思觉得心里有点苦。
　　没追到手，还不许人家过个嘴瘾，感觉十分委屈。
　　系统04：【你这是公然替她出柜好吗？】
　　【不好，出柜是什么东西，听不懂。】
　　朋友？殷茵狐疑的目光在她俩之间转了一圈，但是又想不到什么更贴切的词，只好勉强相信这个关系。
　　她还以为九霄的那个奇-葩女人就是小姨最令人匪夷所思的朋友了，现在居然还有个，呃，大学生？
　　不过她也没想得多深入，只要这人对她和她的计划没有威胁就行了。
　　“你好，我是小姨的外甥女，我叫殷茵。”在厉大总裁面前，两个女生表现得一个比一个乖巧。
　　厉晴扫了一眼瞬间充斥着整个房子里的钟点工以及殷茵带来的自家佣人，启唇说道：“下次不用带他们过来。”
　　“可是小姨你这里本来就没人，平时那些钟点工打扫哪有自己家的人做事认真――好吧，我知道了。”殷茵的长相类型与厉晴的冷、钱婉的清纯还有王沫思的稚嫩都不太一样，好看是好看，可是五官却显得有些刻薄，尤其是不笑的时候。
　　看的出来，她对厉晴还是有点畏惧的。
　　王沫思只是知道了她的名字，就已经对她的存在有了结论：【哦豁，这就是影响厉晴事业那个小人？你确定她不是因为喜欢厉晴才捣乱的？】
　　【对，不是。她是冲着厉晴手里的股份，而且这人很惜命。】系统04正正经经地回答着她的问题。
　　顺便在心底补了一句：你以为谁都跟你似的说弯就弯啊？
　　对，惜命。
　　殷茵这个女生，比厉晴那些只是听了个大概就对她避之唯恐不及的亲戚强多了，甚至对厉晴的内心有几分了解。
　　失去众多亲人的厉晴对亲情是有渴望的，她这个远方亲戚又不在厉晴克的范围里，而且厉晴注定无子，在进入厉氏集团刷够了她的好感度之后，有厉晴的支持，日后的成就必定不会低到哪里去。
　　――因为厉晴就已经是这样的例子了。
　　当年厉家的亲戚们拒绝对她经商之路伸出援手的时候，她初期的打拼全靠殷茵的母亲的支持才能在偌大的厉氏集团站稳脚跟。
　　因为格外不信命，殷茵的母亲是当时所有亲戚里对厉晴最好的，甚至把小时候的厉晴领到家里。
　　如果不是前几年遗传的高血压发作，厉晴现在可能也不会一个人住在这儿。
　　然而哪怕病痛缠身，她也教导自己的女儿，不要信那些乱七八糟的东西，不能因为那些道士乱讲就疏远厉晴――她哪怕是病死也跟厉晴没有任何关系。
　　殷茵信没信她妈妈的话没人知道，但是如果她对厉晴的东西有所企图，她应该也认为自己是理直气壮的吧。
　　庞大的家族企业，仅仅在厉晴一人身上就把人世间的冷暖轮流上演了个遍。
　　*
　　满腹心思的饭吃起来根本不香，王沫思忙着跟系统04商量事情，殷茵忙着思考这个女生和自家小姨的关系，大概厉晴是整张桌子上最心无旁骛的了。
　　【问你个事儿，我完成这个任务时限是三个月，难道厉晴的任务时限也给我划三个月？】
　　事业关键阶段三个月，这有点不讲道理。
　　【不，厉晴的任务无时限，只要完成就行。】系统04的话让她稍稍放松了一下，不过还有个更重要的――
　　【可是这个身体原主要回来的啊，万一厉总裁的事业心再来个十年，你们打算怎么安排原主？】完成个委托还要担心委托人本身的安危，王沫思感觉自己真的操碎了心。
　　【你负责完成任务，后续不用你操心，我们有补救措施。】
　　【噢，这个好，我负责女票完就跑，你们负责善后――听起来十分美滋滋。】王沫思表示很满意。
　　系统04：要不是因为她这是任务，它肯定送个大写的‘渣’给她。
　　饭后。
　　殷茵主动地带着一大帮佣人和钟点工离开，整个大房子里就剩下厉晴和王沫思两个人。
　　王沫思抱着枕头靠在沙发上，手里端着水果蛋糕，小勺地挖着往口中送去。电视上本来放着最新正火的新剧，结果厉晴坐过来之后一把换成了晚间新闻。
　　王沫思：……？？？？
　　“不是来聊时事？”厉晴面无表情地对上她疑惑的目光。
　　王沫思无辜地眨了眨眼睛：“噢，好。”
　　然后两人简单地从目前世界上最复杂的双边关系扯到了西方传统的思想，扩充到国内外关于这方面的理论和流派之后，厉大总裁看了一眼时间，在王沫思背了之前看的关于最近国际形势变化的文章之后，简单地做了个总结：
　　“我在这方面的了解不及你，对你的复试应该没什么帮助。”
　　王沫思：……
　　她跟对方冷淡的目光对视完后知后觉地发现：
　　夭-寿啊！
　　身为一个学霸的代价就是，根本没法感受到其他学霸的关爱！
　　而且她刚才讲得太投入，透露了太多底细，以后根本没法假装不懂让厉晴教自己。
　　厉总裁都说了这方面了解不如你，你还要怎样？
　　王沫思在内心为自己的学霸人设泪流满面。
　　学霸的悲伤无人能懂。
　　于是她咳了咳，伸手指了指电视上镜头转向的那个人：“呃，比如这个人我就不知道是谁啊，要不你跟我讲……”
　　转头一看，发现是本国的领导人。
　　――玛德，尴尬癌都犯了！
　　厉晴看着她难得涨红了的脸，忽然轻笑了一下，面容美似出水芙蓉，舒展的眼角眉梢极为勾人。
　　看到对方为了和自己多相处而找各种借口的模样，竟然觉得眼前这人变得有点可爱了。
　　鲜少遭受到来自别人嘲笑的王同学鼓了鼓脸，对着厉晴美貌的侧脸色厉内荏地警告：
　　“你再笑我就亲你了！”
　　作者有话要说：　　学霸霸的悲伤，你们这群学渣渣知道吗？嗯？
　　――来自一个假装是学霸的人。
　　-----
　　诶嘿嘿，我双更了！！激动吗！！！感觉最近码字码到傻。
　　下一个更在周六，我得缓缓，哼唧。
　　但是你们对我的爱！不能缓！


第10章 校园学霸X高冷总裁（九）
　　因为别墅中的房间数量很多，厉晴把二楼靠楼梯的那个客房留给了她。
　　王沫思就发现，某个总裁晚上十点多回房间洗完澡之后，就一直待在主卧不出来了。
　　――这怎么行呢！
　　她王沫思来厉晴家，不搞点事，怎么能体现这个地点的特殊性！
　　系统04：……这逻辑它是服的。
　　于是，王沫思跑到客房的浴室，盯着花洒和水龙头上的红蓝标志看了一会儿，忽而舔了舔唇露出个狡黠的笑容。
　　半分钟后。
　　主卧室的门被敲响了，厉晴抬手按在床头边墙壁的开关上，把卧室的大灯打开。
　　掀开被子，她伸腿穿着拖鞋走到门边，拧开还没来得及上锁的门把手――
　　门外正站着一个身上只围着浴巾的王沫思。头发稍显凌乱地用发夹在脑后束起，脸旁自然垂落下来细细的几缕将她巴掌大的脸衬得更小，脖颈到锁骨的线条一览无遗，雪白的浴巾下是笔直纤长的双腿，没穿拖鞋的脚赤-裸地踩在几乎能倒映出人影的瓷砖地上，脚趾头还不安分地时不时蜷缩一下，似乎不太能遭受地板的凉意。
　　她双手在身后交叠，抬头看她的清秀脸庞上闪烁着无辜单纯的意味：
　　“呃……我脱了衣服才发现，我不会开那个浴室的热水器，你可以帮我去看一下吗？”
　　在开门的刹那，王沫思就已经一眼扫完了厉晴的睡衣样式，深紫色的丝绸材料，将她的皮肤衬托得雪白，腰上恰到好处的收紧让这具散发着成熟女人魅力的身躯呈现出最完美的曲线。
　　光是想想都觉得十分可口。王沫思跟在她身后，认真地思考着下一步该怎么做。
　　【四啊，这个世界真的好残忍，一个色香味俱全的美人放在我面前，目前还不许吃，真是太考验我的定力了。】王沫思移开自己盯着对方背影的目光，用意念如此和系统抱怨道。
　　系统04永远都在为对方诡异的用词搭配所惊诧，色香味俱全的……美人？
　　【你这么牛批十殿阎王知道吗？】
　　【嘻嘻，目前只有你知道，是不是觉得很荣幸？】
　　系统04：【……呵呵。】
　　厉晴走进客房的浴室，取下花洒对着地面，抬手把水龙头拧到热水的那边，打开阀门之后，伸手到花洒下试了试出水的温度。
　　十秒钟后，冷水。
　　半分钟后，还是冷水。
　　冷漠的水龙头丝毫没有因为对它抱有期待的是两个大美女就乖乖吐出温热的水流，让同样冷漠的厉总裁同样毫无耐心在这里继续干站着，抬手就把开关关了。
　　回身看着王沫思身上仍然只有的一条浴巾，她开口说道：“你先把衣服穿上，这个浴室暂时没法用，你去主卧的浴室洗。”
　　王沫思摇了摇头，乖巧又体贴地回答：“就多走两步的距离，换上衣服很麻烦，而且你穿的是睡衣，在这里站久了会冷的。”
　　穿好了衣服，等会儿洗完澡怎么继续耍！流！氓！呢！对吧？
　　厉晴看着她自从敲门之后就十分乖的模样，有点不太相信她今晚就到此为止了，冷冷的眸光注视着她进浴室的背影，几秒之后才重新看向之前随手放在床头柜上的书。
　　二十分钟之后。
　　浴室里响起了吹风机的声音。
　　【你之前在那个浴室的时候憋的什么坏呢？】系统04有点好奇地问她，毕竟不信真的那么巧，分给王沫思的房间浴室水龙头就正好碰上坏了。
　　王沫思手指插-入发间，黑色的中长发在空气中挥洒出弧度，额前的刘海被拨到脑后又尽数洒落回来，镜中人那双清澈的眼眸中是满满的笑意：
　　【没坏，就是我发现那个水龙头的热水，红蓝都不出，只有转到中间才出，好玩吧？】王沫思轻轻哼着歌，心情十分不错。
　　吹风机的声音停下之后，王沫思仍然是围着浴巾出来了，直直往坐在床头的那人方向奔去，对上对方狭长冰冷的眼眸时，笑着凑上前去：
　　“哎呀，从这里走回去好冷的，而且你家辣――么大，我一个人睡大房间会害怕。”
　　折腾一晚上在这儿等着呢？
　　厉晴面无表情地和她对视，把她的话重复了一遍：“我家太大？”
　　王沫思眨了眨眼睛，一时没够到对方这个问题的目的，只好和她对视了几秒，‘嗯’了一声。
　　“那我送你回家？”厉晴了然地点了点头，提议道。
　　王沫思鼓起脸，偏圆的深色眼眸里又浮上点委屈的意味，闷闷地答道：“你怎么不按套路来啊……明明知道我的意思。”
　　眼前这人似乎总是能把自己的目的说的这么理直气壮，甚至很善于利用这副模样达到那种无辜又单纯的感觉，仿佛对方才是应该被谴责的。
　　“你的什么意思？”厉晴却完全不吃这套的模样，全然无动于衷。
　　王沫思和她那双好看又冷厉的眼眸对视半晌，败下阵来：
　　“就是想找借口和你一起睡的意思嘛，你看我今晚都这――么努力地为了这件事做铺垫了，看在我这么拼的份上就给在这张大床上给我留个小小的位置好不好？”
　　真是不放过任何机会，生怕自己表达的不够强烈似的。
　　“不好。”厉晴毫不犹豫地拒绝了她。
　　王沫思觉得很难过，并且把这份难过充分表达在了语言表达上。
　　“为什么呀？你一个人生阅历丰富的大总裁，干嘛总是对我这个还未踏上社会的大学生这么无情？不应该让我提早感受一下这个社会对我的善意吗？你这样会在我心里留下特别大的阴影……”
　　“闭嘴。”厉晴不知道自己怎么就带了个这么闹腾又话多的人回家，伸手把她凑得更近的脸给推开。
　　“把我一个人留在冷冰冰的房间里，还不许我多说两句话，你对我的爱都是假的。”王沫思这跟戏瘾上身似的，看上去今晚不把刷电视剧时听到的台词都练一遍决不会罢休。
　　厉晴：……EXM？她什么时候对这人有过爱？
　　“不许再闹，安静睡觉，就让你留在这里。”
　　“爱你，么么哒！”得到答案的王沫思飞快地出门去拿自己带来的睡衣，听到后面补上的一句音色仍旧冰凉但内容却不同温度的话语：
　　“记得把鞋穿上。”
　　王沫思一边给自己换睡衣，一边感受着不知道是因为刚才小跑几步还是单纯被厉晴的反应而变得稍稍加快了速度的心跳。
　　不去在意她身上的那股锐利，这人明明就又可爱又好撩嘛。
　　光是想了想和对方的一系列不可描述的场景画面，王沫思就觉得脑海里兴奋的神经都被挑了起来。
　　说起这个，她想起一个事情：【你是能看到我身上发生的事情，还是仅仅只能知道任务进度？】
　　【我只负责任务进度，关于你的身体我只能收到各项数据……等等，你想干什么？】系统04才是真萌新，老实回答她的问题到一半，才反应过来她的目的。
　　【月黑风高夜，我和厉美人躺在同一张床上，你觉得我想干♂什♂么♂？】
　　系统04：它拒绝想象这个画面。
　　等她们俩真正躺下睡觉的时候已经十一点十分了，王沫思侧身面对着厉晴的方向，在黑暗中几乎看不到她的脸庞。
　　于是努力睁大了眼睛想要看清，但即便是适应了这种黑暗，以王沫思这个身体的素质，也绝对是看不清楚的。
　　不知道是她的目光太有存在感还是厉晴天生对视线敏感，室内蓦然响起对方的声音：
　　“闭眼，睡觉。”
　　王沫思唇角扬起一个弧度，难得听话地消停下来，闭上眼睛陷入梦乡。
　　隔日。
　　厉晴的生物钟准时让她在六点四十分就醒了过来，伸手想按床边的遥控把窗帘打开，却感觉到腿上正被人压着，腰上不知道什么时候也搭着条手臂。
　　等到窗外的光线落进来之后，她才看清眼前的局面：那个睡着后脸庞显得更加稚嫩的女生，手脚却不知道在半夜什么时候一点不老实地缠在自己身上。
　　就连睡相也把她的性格展示得淋漓尽致。
　　七点二十。
　　听到厉晴收拾东西的动静，王沫思从被窝里探出脑袋，眼睛都睁不开，带着鼻音问她：“你要去上班了吗？”
　　“嗯，八点出门，现在还来得及吃早餐，你现在起来。”厉晴把衣服外套的袖扣扣好，审视着镜子里自己的服装，头也不回地跟她说话。
　　王沫思‘唔’了一声，脑子清醒但眼睛还睁不开，离开暖和的被窝，伸腿去够拖鞋，艰难地睁开一只眼睛看到那边对着镜子的厉晴，歪了歪脑袋夸奖道：
　　“你穿什么都好看~”
　　厉晴收拾完毕转身看着她，对这个睡眼朦胧都还没忘了调戏自己的家伙有些无奈。
　　“行了，等会儿吃完早餐我送你到附近地铁站，你到了之后告诉我。”
　　“啊……大早上的一个早安吻都不给人家就要赶人家走，心里好痛，感觉没有力气起来，并且要亲亲抱抱才会好。”王沫思往后倒回床铺里，蹭了蹭柔软的大床，十分想赖在这里永远不起来。
　　厉晴：……并不想搭理她。
　　然而王沫思在下车的时候还是得逞了。
　　动作飞快地凑过去亲了她的脸一口才肯走，笑得眼眸如弯月。
　　对于这种每天只要自己稍微进取点就能气死目标，而且还能勾搭美人谈恋爱的日子，王沫思觉得自己的生活幸福指数特别高。
　　然而生活并不能容忍一个人N瑟太久――
　　一个月后的某天下午。
　　厉晴正在忙工作，接到对方的电话：
　　“哇――厉宝宝，今天才出的国家线，我刚才刷学校官网发现通知后天上午复试，现在跟同学在回宿舍路上，机票和酒店都没来得及订，要求的表格也还没打印，怎么办我会不会死QAQ？”虽然王沫思对复试很有把握，但是时间安排这么紧确实出乎她的意料，于是又欢快地借着在公交车上这个机会骚-扰厉大总裁。
　　厉晴随手拿起内线电话，在别人听来显得冷淡的声音其实格外容易让人定下心来，并且下意识地就跟着她说的去做：
　　“机票和酒店交给我，今晚我把信息发给你。你现在回去收拾东西带好表格证件就行。”
　　“我这次时间紧急，是一个人去帝都，感觉很方张。”王沫思看着车窗外的景色，郁郁地叹了一口气。
　　王沫思在的学校是在其他省份，这个月先是经历了和厉晴短暂分开回来参加复试，现在又要再跑去另一个地方，感觉很悲伤。
　　厉晴听出对方话里的情绪，把手机放到旁边开免提，然后把面前的十多份文件一一铺开，迅速扫了一眼那些合作对象的公司地址。
　　“别慌，你先回去收拾妥当了，再打电话给我，嗯？”厉晴的语调温和了些许，带着安抚的意味。
　　“嗯，好，那你先忙。”挂掉电话的王沫思瞅着手机，弯了弯唇，轻易地又恢复了心情指数。
　　挂掉电话的厉晴伸手按下内线，吩咐秘书：“给我订两张明天上午飞帝都的机票，联系好那边的酒店；通知顾氏集团分公司负责人，我明天过去跟他们商讨这次的地产项目合作。”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　王沫思：好喜欢这个会偷偷把事情都安排妥当过来陪我的女人啊！
　　作者：……我也好喜欢这种口嫌体直的总裁。
　　厉晴：……
　　――
　　下次更新是在明天，上次说错了诶嘿嘿。


第11章 校园学霸X高冷总裁（十）
　　帝都某连锁酒店一楼。
　　一个背着黑色双肩包的女生坐在大堂的沙发上玩着手机，柔软的黑发从耳侧落到眼前，侧脸线条十分柔和，眼角唇畔是浅浅上扬的弧度，明明是在枯燥无味的等待，却不见半点不耐烦。
　　二十分钟之后她从小沙发上起来，走到酒店的门外，翘首以盼地等着人，甚至还心情很好地哼着歌。
　　一辆黑色的小轿车从门口开过来，停在了她跟前，后车门打开，穿着简单黑白职业装的女人走了下来。
　　副驾驶上走下一个穿着蓝色西装的男人，看都不看她地同样往后备箱那里走去，脸上挂着殷勤的笑容：
　　“行李放着我来，厉总！您稍等！”
　　王沫思撇了撇嘴，都不想看这个男人的脸，脚步轻快地走到厉晴旁边一把抱住她，嘟着嘴仰头看着她：
　　“哼，这么久没见，看到我还装不认识，我要哭了！”
　　“别闹。”她只轻声斥了她一句，并没有伸手推开王沫思。
　　伸手从男人那儿接过行李的手柄，对对方简单地点了下头道谢之后，这才回身拉开王沫思的胳膊：“好好走路。”
　　“这位是？”然而那个穿着西装长的一般还堆着笑容的男人却仿佛没有明白厉晴的意思，仍旧坚-挺地站在原地甚至想替美人办入住手续的模样。
　　“家人。如果你没什么事就请回吧。”厉晴转身和王沫思往酒店里走，留在男人懵比地坐进车里和司机聊天。
　　“她居然还有家人？不是说她家里人都被克死了？哪冒出来个野孩子啊？”男人伸手扯了扯领带，面色不愉地问道。
　　司机常年跟着他，见识过国内各个集团的继承人，对这个圈子内部许多事情也有所了解。
　　“少爷，也许是远房亲戚，不是听说殷家那边对她还不错？”司机尝试性地开口问道。
　　男人不阴不阳地笑了一声：“远房亲戚？我看不像――这位厉家的大小姐，别是小时候有什么心理阴影导致现在有什么特殊取向才好！爸也是嫌咱家儿子太多了，上赶着给这种女人白送一个。”
　　司机不敢再接话，对于自家上司家里的事情，他向来是不敢乱嚼舌根的。
　　*
　　酒店顶楼。
　　跟着厉晴走出电梯，刚刚刷卡打开房门后王沫思就一把把背上的包扔到沙发上，回身再次扑到厉晴身上去：
　　“好想你啊～来亲一个！”
　　厉晴在她扑过来的时候就回身反手去关上门，搂住她腰的同时反手把她压在了门上，目光柔和地微微低头去亲她。
　　谁都不知道，这位看上去冷冰冰没点人气儿的厉大总裁双唇有多么柔软，让人亲着亲着就上-瘾，根本不想放开她。
　　结果最先没气的是王沫思这副弱柳扶风的身躯，心底非常不舍然而表面却十分干脆地推开厉大总裁的肩膀，十分严肃地说道：
　　“你等等，我喘口气我们继续。”
　　厉晴：……真是很想揍这个破坏气氛的小混蛋一顿。
　　唇齿相偎，微热的气息交融。
　　当碰到柔软的对方时，总会恍然以为直接触碰到的是对方柔软的内心，于是会渐渐变得更加温柔，更加缠绵。
　　没有霸道的争夺，没有掠遍每个角落才肯罢休的侵-略，有的只是慢慢和对方互相融合的温暖过程。
　　*
　　王沫思抱住她的腰不肯撒手，厉晴向来纵着她，跟她坐在沙发上给分公司的人打电话。
　　之前本来根本没打算和顾氏负责人这么早见，但是对方提出需要就合作事宜进行短暂的商讨，她才放弃了公司派来的车。
　　现在看来，和这位顾氏帝都分公司负责人是不需要更进一步的了解了。
　　“今天什么安排？”厉晴挂了电话之后侧头问她。
　　王沫思“唔”了一声，想了想答道：“我下午得先去学校里看看考场位置，然后就可以等明天了――可是看到你就不想走了，要不明天再去吧反正学校小肯定不会……嗷，你居然敲我脑袋。”
　　“再胡闹我就给你另开一间房。”厉晴语气仍然平淡，却包含着十分有力的一个威胁。
　　“我明天就考试了你还敲我宝贵的脑袋，关键时刻变笨了怎么办？你不光要对我人负责，还有我的学霸光环，知道吗？”知道对方完全不舍得用力，然而从来很会“蹬鼻子上脸”的王同学仍然没有放过这个机会。
　　厉晴只觉得每次看到她都会涌上一股莫名的无力感，在遇到她之前，厉晴讨厌任何说话不正经的人，在遇到她之后――
　　厉晴觉得束手无策。
　　“你让我亲亲我就原谅你。”在王沫思再次凑上来之后，厉晴轻叹了一口气让她亲了个正好，之后才按住对方的肩膀，强调道：
　　“好了，下午两点送你去学校，五点来接你，现在收拾东西准备吃午饭。”
　　吃午饭的时候某位同学也十分不安分，仿佛要把最近这段时间没见的空缺都补上，直到她面无表情地扔下最后的威胁才肯消停。
　　“再乱来的话，我们等会直接回房间床上增进感情，明天早起不了别怪我，嗯？”
　　王沫思瞬间安静了，并且非常乖地缩回了蹭着对方的小腿。
　　【四啊！你听听！她这是什么话，嗯？你不觉得羞-愧吗？】王沫思在心底呼唤04。
　　系统04：【……关我什么事？】
　　【你挑的任务！你看看王沫思这辣鸡体质！连这么萌的总裁都压不过！我跟你讲，恢复我的修为，这样的总裁我能睡一百个！】王沫思想到自己居然会害怕这种威胁就觉得十分没面子，必须给这糟心系统迁怒一波。
　　系统04：【噢，就你厉害。】
　　王沫思：……重点是这个吗？
　　然而嘴-炮技能从来满点的王同学还是要为了自己的气节挣扎一下的：
　　“噫，你怎么能在吃饭的时候讲这么羞羞的事情？厉总裁你变了。”
　　你不再是那个单纯的厉总裁了。
　　你变得辣么污。
　　厉晴：“……”
　　*
　　直到晚上王沫思又一次感受到了学习这个小妖-精才是她和厉美人之间最大的第三者，那些臭男人跟这个比起来弱爆了。
　　因为厉晴在带她吃完饭回来之后，又一次，打开了，新闻频道，并且要求她认真看。
　　王沫思哀怨地抱着枕头：
　　“厉宝宝，你不觉得我们每次约会的画风都不太对吗？”
　　别人家的情侣约会要么恩恩爱爱卿卿我我，怎么到了她这里就变成了一起看新闻？
　　这个世界是不是哪里不对？
　　王沫思觉得心中满是苦涩的泪水在流淌。
　　作者有话要说：　　试图赶在十二点之前发！
　　么么哒晚安安各位！明天还有一发！


第12章 校园学霸X高冷总裁（十一）
　　因为学校小，王沫思的复试成绩第二天就出了，醒来拿手机刷网页时，看着名单上高高挂在第一位的自己名字，她忍不住笑了笑，把手机倒扣在被子上，迷糊地再次倒回被子里。
　　二十分钟后，房间门被打开，厉晴走到床边，弯腰看着她：
　　“还不起来？”
　　王沫思眼睛睁开了一条缝，迷迷瞪瞪地看着她，抬手去揽她的腰：
　　“唔～不起，你跟我再睡一会儿嘛，你会议不是下午才开吗？”
　　厉晴挑了挑眉，伸手把落到身前的头发挽到耳后，冰凉的手贴到她的脖子上：
　　“中午十二点了，还睡？”
　　王沫思被冻得缩了一下脖子，往床铺里缩去：“你怎么这么坏啊……”躲归躲，还是去握住她的手往被窝里塞。
　　“手怎么会这么冷啊？今天外面降温吗？”
　　“恩，出门得多穿点。快点起来，早饭本来就没吃，还想把午饭也省了？”厉晴回来就已经是处理完公司的事情了，没想到王沫思这么能赖床。
　　毕竟一个总裁，是无法理解咸鱼的生活的。
　　王沫思放开她的手，在被窝里伸了个大大的懒腰，一点点蹭着坐了起来，把头发揉得更乱，慢悠悠地伸脚穿拖鞋，往外面的盥洗室走。
　　五分钟之后，刷完牙洗完脸的女生往客厅里某个看着笔记本的女人背后扑去。
　　“我刷完牙了，来亲一个！”
　　“你们成绩出来了，你看到没？”厉晴看着眼前网页上的拟录取名单，侧头看着把脑袋窝在自己颈间的女生。
　　闻着她身上那股特别淡的沐浴露的味道，王沫思应了一声，侧头亲了她的脖子一下，笑着问道：“我第一噢，这么棒有没有什么奖励给我？”
　　“想要什么。”厉晴关掉电脑，回身看着她，狭长凌厉的眼眸里盛着一抹温柔。
　　王沫思对她露出个标准微笑，松开她往房间里走去，“我去换衣服化妆，有你这句话我就放心了，今晚告诉你我要什么。”
　　午饭是王沫思特意拉着厉晴到学校旁边的一家普通饭店解决的。
　　“我去年来这里的时候，就是在这家店解决了好几顿，菜都特别好吃――就是份量有点大，我一个人吃不完。”
　　厉晴倒是对吃喝这些没什么要求，只要干净就行，虽然从这家店的装修来看这点都有待考究，不过看到王沫思心情不错的样子，也就随她去了。
　　只点了简单的两道菜，然而在看到上菜的餐具都有脸盆大的时候，厉晴确实惊讶了一下。
　　在她的记忆中，基本还没有吃过盛具如此夸张的菜。
　　“怎么样，份量是不是特别大？不过特好吃，我可以吃三碗饭那种好吃。”王沫思在她对面托着腮，笑眯眯地看着她问道。
　　怎么说呢，厉晴觉得，这人带她来这里吃饭，想看她表情崩坏才是重点，好吃什么的绝对在其次。
　　不由得弯了弯唇。
　　“你呀。”
　　厉晴总是对王沫思没什么办法。
　　从十几岁时尘封起来的柔软内心，如今再次被这人闹出一道缝隙，但也只能再容下她一人而已。
　　所有的宠溺都给了她。
　　连厉晴自己都不知道为什么，就能如此轻易地跟这人到这个地步，也许就像王沫思自己说的那样，她是厉晴生命里走不过的那道坎。
　　只要一遇到，就会无可避免地沦陷。
　　这个人能无视她冷漠的表面，一次又一次用各种匪夷所思的方式凑到她的跟前，用和稚嫩外表截然相反的强势闯进她的生命中，并且霸道地赖着不肯离开。
　　*
　　午饭后，王沫思申请回酒店解决一项重大的人际关系调整。
　　听到她这个形容，厉晴淡淡地问了句：“需要我帮忙吗？”
　　“恩，你等会儿把你最贵的化妆品和护肤品全部摆出来，我要收拾一个家伙。”王沫思不耐烦再跟钱婉这么牵扯不清，尤其复试以来对方对这段友谊摆出的各种“千错万错都是我的错”的委曲求全嘴脸让她没法忍下去了，她决定下一剂猛药，安全无后患地解决问题。
　　若是这个要求是殷茵提出来的，厉晴准会觉得她是想去炫富。
　　然而出自套路从来都不同寻常的王沫思，她竟然有点好奇，是个怎么样的人能让她出这种办法去对付。
　　钱婉的信息及时跳了出来：
　　“复试怎么样？”
　　王沫思面无表情地看着手机，垂着眼眸输入内容：
　　“唉，什么问题都不会，但是考官应该会看在我本科是重点的份上让我过吧……咦？刚才刷官网，发现我第一，天呐！”如果一定要说什么样的学霸最让人讨厌，那必须是一边喊着“我昨晚没复习”一边考第一的学霸。
　　王沫思虽然没有考试多年的经验，但她深谙如何把一件简单的事情说到气死人的效果，基本每发一条消息，进度就噌噌往后跑。
　　“我家宝贝送了我这个牌子的套盒护肤品当礼物，你猜这个多少钱？”
　　钱婉因为上次的事件，加深了对狗的心理阴影。辞掉了【孤星】的工作，现在正在一家教育机构给小学生辅导作业，周围乱哄哄的环境，手头高高的作业，微薄的工资和手机里那个碍眼的品牌形成了鲜明对比。
　　她忍不住捏紧手机，清纯可人的脸上，眼底阴得吓人。
　　凭什么，她这么努力地为生活在拼命的时候，怎么都赶不上这个轻易就能得到任何东西的女人？
　　“不认识这个牌子呢，看上去就很贵的样子。你新找的对象很有钱吗，你什么时候也喜欢这些有钱人了？”最后，她只能回这样一句话。
　　王沫思在沙发上笑的肚子疼，设想到钱婉嫉-妒的模样，她不知怎的就笑了出来。
　　直到手心都在颤抖。
　　她看着抖个不停的手，在心底摇着头，这个活的恣意单纯的原主，掏心掏肺地对着自己的朋友，最后却走到了这样的地步。
　　钱婉做的最错的事情，就是让王沫思丢了她最好的朋友。
　　所以，她会让这人付出所有的代价。
　　“也不是有钱啦，主要是人特好看。对了，我前两天跟厉氏集团投了实习申请通过了，你呢，你的工作找的怎么样了？”
　　【任务进度，百分之八十。】系统04又一次忠实地汇报了进度。
　　一份录取，一份工作实习，一个优秀的对象，就可以让钱婉嫉-妒到发狂。
　　“……你变得这么厉害，会不会嫌弃我啊？”钱婉又过了很久才回了这条短信。
　　“如果我要嫌弃你，从大学开始我们就不会是朋友了。可是你又做了什么呢？钱婉，我们没办法做朋友了，尽管祁田是个我根本不稀罕的人，可你的做法恶心到我了，我也无意跟你这么虚情假意下去，以后我们就别联系了吧。”
　　套房的客厅里只有她一个人，厉晴去房间里处理工作了，给她留出了足够的空间解决自己的问题。
　　一个小时之后。
　　她收到了钱婉的回复：
　　“我从来都知道你是个说一不二的性格，我们的友谊走了这么长的时间，我没想到停在了这里。我也知道你不会再原谅我，那么就这样吧。从此我们声色犬马，各安天涯。”
　　“你看到没有？嗯？”王沫思唇角挂着无比嘲讽的笑容，低声问着自己。
　　你看到了没有，你挑了一个什么样的朋友？
　　直到最后，她也没给你一个正式的道歉，在你觉得不知道如何，手足无措的时候，她竟然还能给你拽出这么文艺的话，跟你的狼狈对比得如此鲜明。
　　声色犬马，各安天涯，呵。
　　【恭喜业务员完成委托，进度百分百，根据系统更新后结果，奖励不与任务时间合并，三个月阳寿单独下发――叮！奖励已发。】系统04给她来了一连串的汇报之后，她觉得心口一块压着的石头仿佛被松开了。
　　整个人都轻松了不少。
　　房间内。
　　厉晴正在看财务报表，冷不防被人抱住。然而这一次抱住她的人却好半天都维持着一个姿势不变，她不免察觉到了些许不对。
　　“怎么了？”
　　王沫思闷闷地说道：“跟一个人比文艺比输了，感觉很难过，要睡你一百次才能好。”
　　厉晴：“……出去。”
　　“不嘛，我更喜欢听你对我说【进来】～”
　　作者有话要说：　　有个一言不合就开车的小女友是个什么样的感觉，厉大总裁现在算是知道了_(:з」∠)_
　　――
　　补个小剧场给你们：
　　到了晚上。
　　厉晴：现在该跟我说什么？恩？
　　王沫思【脸通红】：进、进来。
　　厉晴弯了弯唇，凑在她耳边：如你所愿。
　　――
　　――
　　上章有宝宝说，没看到她们俩在一起的过程，在这里说一下，我故意没写，就是想要写一次，不必正式，不必谁说，不知不觉在一起的爱情故事诶嘿。
　　下次更新在后天，就是周二，因为作者日更到要死掉了，需要缓缓_(:з」∠)_


第13章 校园学霸X高冷总裁（十二）
　　王沫思和厉晴在帝都待了四天，就又不得不分开，王沫思是得回学校忙毕业论文和其他临近毕业的琐事，厉大总裁完全是公司的事情，于是两人又天各一方。
　　王沫思就算忙毕业论文，也没忘了和厉美人日常视频联系，俩人有时候晚上都还在各自忙，于是就单单把视频开在那儿，忙碌的空隙一抬头看到屏幕上的对方，会不由自主地露出个笑容。
　　然而厉晴的任务进度比起钱婉那个来可不是慢了一星半点，进度基本只有对方拿下八位数以上的单子时才会不情不愿地动弹一下。
　　现在也不过堪堪百分之十五。
　　【儿子，给点力啊，我都用绳命在恋爱了，厉总这总不能是称霸商业界才罢休吧，你想让我陪她多少年啊？】
　　系统04：【别想着当我爸爸――看你们的相处，我还以为你想和她待一辈子。】
　　系统的这句话让王沫思愣了一下，她看着电脑上那些文献，唇角懒散地牵出一个弧度。
　　【王沫思当然可以和她一辈子，但江语嫣不行。】女生稚嫩的脸上熄了笑意，表情中透露出几许冷漠，深色的眼眸中满是清醒与淡薄，金色阳光从自习室的落地窗外落入，映在她半边脸上，很快又被窗边的人拉起窗帘遮住。
　　厉晴就像是这抹光，她的生命和江语嫣比起来太过短暂了，而江语嫣如果想抓住这抹光，付出的代价是她不能承受的。
　　系统04当然懂她这句话的意思。
　　【下回咱还是多接报复渣男的任务吧――】女生抬手在笔记本的键盘上敲着字，如此和系统说道。
　　【主系统已经做出更新，等业务员回到地府之后，可以与系统一同参与任务的接受过程。另外，给你个私人建议，想知道厉晴的人生目标，你可以直接问她，正好帮你知道终点站。】系统04如此回道。
　　王沫思漫应了一声。
　　正当她被毕业论文折磨的时候，桌上的手机突然开始震动，她拿起来瞧了一眼――是王沫思父母的电话。
　　走出自习室，滑过接听键，把手机放到耳边：“喂？妈？”
　　“沫沫，我和你爸爸这周打算出去旅游，你学校的事情忙吗？要不要和我们一起去呀？”电话里是个开朗的中年女人声音，听她说话的语气都能感觉到夏日阳光的热情味道。
　　王沫思唇角习惯性地挂上笑容。
　　“我在忙毕业论文啊妈，要不你和我爸自己去吧，正好过过你们的二人世界。”
　　电话里那头的女人听到“二人世界”这个词时嗤笑了一声，“结婚多少年了还二人世界，哎呀，你爸那个小气鬼难得肯带我们出去玩，你还不帮着我宰他一顿，唉，行吧，你忙你的学习吧。”
　　“嗯嗯，你们玩的开心，拜拜了妈。”王沫思挂掉电话，忽然对原主的性格有点了解了。
　　如此自在宽容的家庭相处，心态自然还不错，生活得轻松自在的人，当然会给人一种什么都能轻易得到的错觉。
　　然而她最近沉迷论文的节奏显然是会被打断的，因为她刚回到宿舍，原主在宿舍玩的最好的舍友就诚恳地邀请她去自己家做客。
　　距离论文交稿还有一周，她们又都只剩下收尾工作，确实可以出去浪一浪ho？
　　*
　　一天后。
　　厉氏集团公司大楼一楼门口站着一个格外引人注目的快递小哥。
　　准确点说，是他扛着的那棵树，格外引人注目。
　　“厉总，楼下有您的快递，需要放人上来吗？”秘书打进内线如此说道。
　　厉晴听到时有点疑惑，她最近没买过什么大件的东西，一般小件的门卫会直接放人进来，然后秘书处代收。
　　“什么东西？”她问了一句。
　　“呃，一棵树。”秘书刚听到楼下门卫的汇报时也有点懵，但是听清了树的品种之后，忍不住在心底佩服这个人。
　　全公司都知道他们“凶名在外”的冷面总裁不好追，也没人会想不开去追――但是在她的整个人生中第一次见到这么“有创意”的礼物，不得不服。
　　一棵树？？？？
　　厉晴心底全是问号。
　　就在这个时候她手机跳出个消息：
　　【你家可爱又学霸的王同学】：亲爱的，我给你寄了个礼物，感觉这两天应该差不多送到了，你要记得签收哦～
　　厉晴有个不太好的预感，跟电话里秘书说了句：“等等，别让人上来，我下去签。”
　　直觉告诉她，出自王沫思手里的一棵树，那绝对不是什么普通的树。
　　事实证明了厉总裁的直觉无比精确――
　　当她在公司一楼看到快递小哥肩上扛着的那株笔直的纤细木杆顶端嫁接的繁盛枝叶中，冒出的五颜六色的一朵朵比成年人拳头还大的各品种玫瑰时，哪怕她已经做好了心理准备，还是被震惊到了。
　　那是一棵十分特别的玫瑰树。
　　巨大，神奇，又有种诡异的混着乡土气息的浪漫。
　　“把这个送到我家，我会联系园丁接收。”她在快递单上签着自己的名字，跟旁边的集团保安如此吩咐道。
　　然后转头就给某个一言不合就搞事的小女友打电话：
　　“你从哪弄的这个？最近不是在学校写论文？”
　　语气里有些无奈。
　　“嘻嘻，我这两天和舍友去她家玩了，那边正好是我国三大玫瑰产地之一，怎么样，我送你的玫瑰是不是完爆那些试图追你的臭男人呢？”电话里那人的声音也是如她性格一样的活泼。
　　“尽胡闹。”厉总如此评价道。
　　“那也是你惯的。”王沫思在完美诠释“恃宠而骄”这个词。
　　“嗯，惯的你都无法无天了，是得想个办法收拾你，都敢消遣我了――先不说了，我进电梯。”厉晴走向电梯，语气淡淡，不过旁边任何听到她电话内容的人心底都是满满的惊诧。
　　名为 【厉氏集团八卦小分队】的群在公司的每个角落活跃着。
　　【总裁的秘书不好当】：楼下有没有人上图啊，那棵玫瑰树啥样？求分享！／星星眼
　　【厉氏集团一楼八卦分舵舵主】：［你要的玫瑰树.jpg］
　　【我有一个躺着就可以赚钱的梦想】：墙都不扶就服这棵树，什么999朵玫瑰都特么弱爆了，这种充斥着乡土气息的浪漫，到底是哪个天才送的，我们厉总不会好这口吧？
　　【全靠这个月的加班费活着】：怎么说呢，这种介于送一个玫瑰庄园的小资气息和一束玫瑰的普通思路之间的暴发户味道，想出这个礼物的人绝对不是个寻常人，起码套路清奇。
　　【二楼的茶水间到底什么时候修好】：卧槽你们猜我刚才听到了什么？厉总去一楼亲自签收就算了，她还和那个人打电话来着，我亲耳听到的，绝对是厉总对象，堵一根黄瓜。
　　【沉迷厉总美色无法自拔のboy】：什么？？？我总裁有对象了？我都还没做好牺牲绳命跟她谈段风风火火的恋爱，哪个公子哥觉悟比我还高，这就上了？［暴风哭泣.gif］
　　【总裁的秘书不好当】：醒醒，我厉总瞎了也不会看上你。
　　【我有一个躺着就可以赚钱的梦想】：+1
　　【二楼的茶水间刚才听说修好了】：+10086
　　……以下是一堆跟队形的消息。
　　【十楼空调开得好大要被吹成傻狗】：二楼的，收起你那根没人要的黄瓜，厉总有对象我早都知道了，她去帝都那两天听说不是自己一个人去的，对吧，秘书？／斜眼笑
　　【总裁的秘书不好当】：听不懂你在说什么，厉总的行程我是不能透露的。／呵呵
　　【市场部加班什么时候是个头】：刚开完会出来就发现这种轰动新闻，妈耶，厉总对象是谁！求内部消息！［doge脸.jpg］
　　整个群安静了好几秒，所有人都发现了一件事，厉总谈恋爱了，然而，他们没有一个人知道那人是谁。
　　唯一知道的总裁秘书正在电脑跟前瑟瑟发抖，因为大boss正站在她身后，面无表情地围观，整个群的消息。
　　内心疯狂os：好想告诉他们，厉总对象的名字，可憋死我了。
　　半分钟后，【厉氏集团八卦小分队】群中突然多了一个新成员。
　　【厉晴】：听说你们对我的私事很好奇？
　　又过了一分钟――
　　【我有一个躺着就可以赚钱的梦想】：弱弱的问一句，这个名字，是我以为的那个吗？
　　【厉晴】：你说呢？
　　系统消息：成员[我有一个躺着就可以赚钱的梦想]已退出该群。
　　成员[二楼的茶水间刚才听说修好了]已退出该群。
　　成员[市场部加班什么时候是个头]已退出该群。
　　……
　　事实证明，总裁的八卦不是你想八，想八就能八的。
　　厉氏集团的员工在心底暴风哭泣。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　王沫思：我要向整个厉氏宣布，你被我承包了！
　　【厉氏集团八卦小分队】：来啊！来我们这里宣布！免费帮你宣传！
　　厉晴：……
　　――
　　――
　　下次更新在周四，我们后天见呀_(:з」∠)_
　　以及，玫瑰树这个梗，是我好早以前想到的。安利平荫玫瑰乡给你们，真的有这种巨大的玫瑰树哈哈哈哈哈就不上图了你们可以自己找找。


第14章 校园学霸X高冷总裁（十三）
　　两年后。
　　王沫思研究生毕业，放弃读博的打算，回s市找工作，打算平时就住在厉晴的家里。
　　厉晴去欧洲那边出差了，让公司派车去接她，王沫思本来是打算自己打车过去的，既然能给自己省事，当下就同意了。
　　结果在机场门口发现，来接她的人，正是以前见过的，厉晴的外甥女殷茵。
　　两年前厉晴就基本在厉氏总部收拢了权力，经过了两年的时间，又把厉氏其他成员手头的分公司掌握到了手里，目前厉晴的事业进度已经走完了百分之七十。
　　这两年间，王沫思从来没有问过厉晴关于以后，关于事业目标的事情，厉晴也不知是怎么打算的，大家仿佛都有默契似的对这个事情都避而不谈。
　　若是换了个人，准会因为对象从不提未来而感到惶恐或者担忧，可王沫思恰好就喜欢这样，因为她不知道自己什么时候会走，也不敢跟厉晴说什么以后。
　　可她莫名有种直觉，这次回来之后，她们之间会说到这个事情。
　　思绪纷繁地在脑海里打转，王沫思就没怎么在意殷茵的表情，这个女生年龄和她差不多大，本科毕业之后就进入厉氏给厉晴做助理，后来又在各个部门当经理，现在负责厉氏在本市的房产公司。
　　“王沫思？我是殷茵，我们之前见过。小姨让公司的人来接你，我担心他们照顾不周，亲自过来了。”殷茵身上穿着一套粉色的西装，脸上的妆巧妙地将她脸上那些过于刻薄地部分掩盖，整个人有一种难言的自信气场，微笑着朝她伸出手。
　　“你好，你太客气了，其实我自己打车回去也是一样的。”王沫思同样挂着淡淡的笑，看了她一眼，这人脸上的表情一时间看不出端倪，同样伸出手跟她回握。
　　跟殷茵的穿着相比，王沫思的就显得十分休闲普通，加上她巴掌大的嫩脸，怎么看怎么像是个刚毕业的大学生。
　　“那怎么行，别人哪知道你对小姨的重要性。”殷茵打开后座车门，唇角的笑容里多了几分奇怪的味道。
　　王沫思权当听不见。
　　刚上车手机就响了，她拿出来就看到“厉宝宝”三个字在闪烁，接起来就又一秒丢掉正经，“我下飞机啦，你什么时候回来呀？”
　　“事情处理的差不多，订了今晚的机票回去，公司的车接到你了吗？”厉晴语气温和，王沫思隔着屏幕都能想象到她此刻的表情，必然是只有面对自己时才有的温柔，哪怕其他人根本无法从她那张一年到头都没什么变化的脸上看出来这种区别。
　　“恩，你外甥女亲自来接，我这个待遇可够高的啊，这都快赶上你了。”王沫思看着窗外经过的景色，这个城市的变化实在太快，不过两年时间而已，很多地方就跟她印象中的不一样了。
　　不像是地府，尽管多元画风融合导致看上去诡异，但是总有些地方是千年来都不会有任何变化的。
　　“我知道了，路上小心。”厉晴嘱咐了一句，听到王沫思的应答之后才挂了电话。
　　王沫思刚收起手机，坐在前排副驾驶座位的殷茵就起了个话题：“听说你刚研究生毕业回来找工作？不知道我有没有什么能帮上忙的呢？”
　　王沫思有些惊讶地睁大了眼睛，眨了眨眼睛回答道：“这怎么好意思麻烦殷总呢，找工作这种事情我还是可以自己加油的。”
　　“是我的错觉吗？你好像不太喜欢我？”殷茵从手提包里拿出一盒粉底，借着上面的小镜子照了照自己的气色，又从包里拿出一支口红补了补唇妆。
　　问这个问题的时候，她完全没有注意王沫思的表情，语气里透露出一股漫不经心的味道，仿佛只是在问王沫思今天吃了什么。
　　王沫思才是真的心不在焉，摆弄着手机的流量，玩着之前给自己下的小游戏打发时间。
　　“如果殷总能够停止对我家庭背景的调查，以及停下在我爸公司的那些小手段，也许我对你的态度也会奇迹般地变友好一点？”她玩着手机游戏，安静的车内响起了一段舒缓的背景音乐。
　　王沫思此刻低着头，车窗外的光线隐隐绰绰地落进来，在她脸上投下明灭不定的金色形状，一如她此刻的脸庞，让人看不清究竟是什么情绪。
　　殷茵合上粉底盖子的动作卡了一下，她朝着车内的后视镜看去，脸上的笑意刹那就被收了起来。
　　车内诡异地沉默了几秒钟，最终殷茵还是挂上了一副得体的微笑，盯着后视镜里映出的女生模样，平静地说道：“王小姐，我不知道你从哪儿听来的这种谣言，可能这里面是存在什么误会――我们无冤无仇，我为什么要在你父亲的公司……？”
　　王沫思抬眼瞟了一眼那面镜子，忽而抬手打了个哈欠，把手机上的游戏给关掉了，往座椅的后背上靠去，闭目养神。
　　分明是个不谙世事的模样，偏偏说出的话又十分不简单。
　　殷茵甚至觉得，这个说是在其他城市读研的小女生，手里有什么特别的渠道。
　　没道理连小姨都避开了的事情会被她发现。
　　之前把这个女生从小到大的事情都理完之后，殷茵觉得，这实在是个再平凡不过的人了，到底是哪来的魅力让小姨跟她在一起？
　　现在她模糊能感觉到，这人身上那种不经意间释放出来的信号，跟资料上显示的，简直是个截然不同的存在。
　　“杜景没有告诉过你，我和他是怎么认识的吗？”在后座上假寐的人突然开口说了这句话。
　　这个女生怎么会认识杜家大公子？小姨带她认识的吗？
　　一时之间，殷茵的心里浮现了许多的疑问，并且从王沫思见面到现在所表现出的形象来看，殷茵越发觉得这个女生捉摸不透。
　　“厉氏和杜家的合作项目说不上多，两个家族的交情也仅仅在商界而已，我以为小姨会告诉你这些事情？”一个简单的‘不熟’，到了殷茵的嘴里，愣是能山路十八弯再挑拨一下她和厉晴的关系，王沫思水土不服都服她。
　　她慢慢地睁开眼睛，长而直的眼睫毛在眼底投下一层淡淡的阴影，不高不低的鼻梁线条柔和，淡色的唇上偏橙的口红颜色显得她元气满满，她不紧不慢地挑起唇角的弧度，明明是日常的妆容，不知怎的在她开口的刹那，莫名就将她周身的气势衬得高深莫测起来：
　　“杜景跟我第一次见面，我就知道他祖上三代的所有事情――所有人的故事都是刻在脸上的，我只要看一眼就可以知道这个人的前世今生，你亲爱的小姨没跟你提过吗？”
　　开车司机：“……”感觉自己突然进入了灵异频道。
　　殷茵：“……”什么鬼？
　　系统04听不下去了：【装过头了啊，醒醒。还前世今生，你怎么不说上下五千年啊？】
　　04觉得殷茵要是真信了这鬼话才真是不得了。
　　殷茵脸上的微笑再也挂不住，还好此时也差不多接近厉晴在的小区，车内令人尴尬的沉默并没有持续多长时间，殷茵甚至都不知道该怎么和王沫思道别。
　　然而王同学本人却没有任何牛皮吹破天了的自觉，非常坦然地下了车跟她还有司机道谢，之后就悠然地拖着行李箱往别墅的大门走去。
　　留在原地的司机和殷茵面面相觑。
　　“蔡叔，小姨这不会是找了个脑子有问题的吧？”如果王沫思手里只是单纯有自己的渠道得知S市上层的事情，那殷茵觉得这人会有点厉害。
　　然而当她说这是从面相上看出来的……那就很蛇精病了。
　　*
　　晚上，厉晴回家之后，从王沫思那儿听完了整个事情的全过程，仿佛已经预见了自己下次会从外甥女脸上看到怎样欲言又止的表情。
　　偏偏罪魁祸首还没有任何扯谎的自觉，在她腿上笑得肚子都疼了，“你真的不知道，当时她那个日了狗的表情，相当精彩！”
　　厉晴伸手去捏她的嘴，微微蹙了蹙眉：“哪里学来的这种话？”
　　王沫思拍开她的手，凑过去亲厉美人的脸，并且还发出了非常响亮的一声啾：“你又不是第一天知道我这人表里不一，干嘛这么严肃地板着脸，吓到我这个刚回家的游子怎么办？”
　　很好，继还没毕业的大学生之后，她又玩起了回乡游子这种梗。
　　厉晴不知道自己以后字典里究竟还会多多少不能直视的名词。
　　干脆就堵了她的唇，只觉得这人这张嘴果然还是不说话的时候最可爱。
　　结果某人坐在她的腿上那是相当的不安分，完全不满足于亲亲这个级别，手在自己的腰上摸索，不一会儿腰上裙子的拉链就被往下扯了许多，腰侧瞬间就钻入了一只不安分的爪子。
　　厉晴按住了她的手，眯了眯狭长的凤眼，冷峻的脸上浮现一抹意味深长的笑意：“才刚回来就这么迫不及待地撩拨我，看来你最近是有点膨胀了。”
　　“什么膨胀，我这是对自己实力的全然自信好吗……唔！厉晴你……嗯哼犯规啊你……”王同学的自信心还没树立超过一分钟就彻底宣布全线崩溃，在厉大总裁的腿上只剩下哼哼的份了。
　　作者有话要说：　　诶嘿嘿，一言不合就开车，这就是我的风格_(:з」∠)_
　　谢谢大家有耐心等我到今天，晚上还有加更哦！
　　积极留言嘛么么哒！因为我突然想到了好多好玩的play可以写哈哈哈哈！
　　――
　　我爱你们哦~


第15章 校园学霸X高冷总裁（十四）
　　两个小时之后，时钟指向八点半的位置，厉晴从客厅往厨房的方向走。
　　她请的钟点工都是在她不在家的时候上门打扫，自己在家的时候做饭是从不假借他人手的，故而哪怕两人因之前的玩闹耽搁到这个时间，厉总也得自己下厨解决两人的晚餐问题。
　　基本这顿饭是不用指望王沫思的，此人因为之前三次的试图反-攻，现在还腿软地在沙发上坐着――根本站不起来。
　　然而，直到厉晴把晚餐都摆上餐桌了，回头看去，那个在沙发上衣衫半开的人正坐没坐相，没骨头似的倚着沙发靠背，修长笔直的双腿交叠架在沙发前的小茶几上。
　　王沫思端着一盘子樱桃放肚子上，懒洋洋地一边吃樱桃一边看新闻，脖子上的吻痕在灯光下暧昧地蔓延到胸口雪白的一片皮肤上。
　　开着的衬衫只是虚掩在身上，之前被褪到小腿处的裙子被她整个蹬到地上，衬衫只能堪堪遮到大腿根，整个人斜倚着的姿势透露出一股慵懒中夹着色-情的味道。
　　似乎注意到厉晴的动作，她抬手关小了电视的声音，朝着她的方向展开双臂，十分不要脸地要求道：“走不动了，抱我过去～”
　　厉晴哪会惯她到这个地步，走到她身前，俯身平静地盯着她问道：“走不动是吗？”
　　刚结束那会儿王沫思说走不动她是信的，这都做完一顿饭的时间了，铁定是装的。
　　“对呀，如果你肯让我一次，现在我就可以自力更生到饭桌了，都是你的锅，你得反省。”
　　对于她现在还惦记着能试图凭借体力压倒自己这个事儿，厉晴是佩服的。
　　人可以有梦想，但不能一梦不醒。
　　修长的手顺着茶几上的小腿一路往上逡巡，直按在大腿根部。厉晴脸上的表情仍旧淡淡的，垂着眼眸的模样仿佛在看着什么正式的文件，明明手上在做着这种事，偏偏脸上却摆出这种表情，这种闷-骚的表现实在让王沫思每次看到都觉得体内血液在沸腾。
　　但她也是真的饿了，要想继续实现自己的宏伟目标，身体是革-命的本钱，吃饱了才有力气继续撩小姐姐。
　　所以在厉晴的手顺着腿根往里的时候，王沫思触电般地一秒恢复了正形，收回腿端正地坐直了身体，一边用脚把裙子扒拉回来，飞快地捡起来穿上，在她跟前站直身体表情无辜地说道：
　　“哎呀，体内霎时间充满了一股洪荒之力，支撑着我站了起来，真是奇迹呢。”
　　厉晴对她这种满嘴跑火车的模样向来没什么办法，只无奈的跟着她到餐桌上。
　　餐桌比较大，是方形的设计，俩人面对面坐在两侧。
　　这栋房子里一切的家具都是厉晴的父母买的，在只剩她一个人之后，她也没有改变里面的任何构造。
　　王沫思在知道这事的时候都不知道该拿出什么样的表情面对她。
　　王沫思从来只知道厉晴对别人狠，但她那个时候才知道，厉晴对自己更狠。
　　这人给自己筑了个牢笼，把自己亲手关了进去，如果不是王沫思的出现给她逐渐褪色的记忆里增添了鲜艳的色彩，这人的能把自己慢慢活得只剩黑白二色。
　　“现在可以告诉我，找了个什么工作了吗？”因为跟王沫思在一起，厉晴更在意和对方的相处，对于吃饭的礼仪就不那么在意了。
　　王沫思笑眯眯地捞起一块儿豆腐放到厉晴的碗里，答案却十分欠揍：“你猜～”
　　厉晴吃饭的动作十分优雅，但是吃饭的速度也不慢，闻言停下筷子，因为眼底的温柔，平时冷冽的双眸线条里那股妩媚就散了出来，不自觉地勾引了王沫思一眼。
　　……哎哟，好想压倒她。
　　王沫思舔了舔下唇，一眨不眨地用视线在她餐桌以上的部位走了个来回，一下子忘了自己之前卖关子的事情，说出了答案：
　　“高中老师。”
　　厉晴试图把自己的惊讶表现得不那么明显。
　　王沫思敛了敛眼眸看着她：“想说我误人子弟是不是？嗯？”
　　她要敢说是，今晚自己就能把房顶掀了，说到做到。
　　厉晴不瞎，能看出她脸上明晃晃的不满和威胁，咳了一声清了清嗓子，生平第一次违背良心评价道：
　　“挺好的。”
　　“恩，你可以夸得更不走心一点。”王沫思放下筷子，往椅背上靠去，双手环胸，深色的眼瞳瞪着对面那个人，双唇微微撅起，不满极了。
　　厉晴开始认真思考王沫思做出这个选择的原因――
　　“来，现在把左手放在你的胸口上。”王沫思的话冲破了她的思路，成功引走了她的注意力。
　　“摸摸你的良心，告诉我它现在痛不痛？”在厉晴有点疑惑的表情里，王沫思不紧不慢地说出下一句话。
　　看到厉晴唇角挂着的无奈笑容时，王沫思惊讶地看着她：“你居然还笑的出来？”
　　厉晴：“……”
　　王沫思摇了摇头，叹了一口气，摊开手给她下结论：“完了，你这样的漂亮小仙女已经没有良心了。”
　　厉晴：……这辈子走过最崎岖的路，就是王沫思的套路。
　　一句话说的不知是在夸她还是损她，厉晴只好刻意冷下语气，提醒了她一句：“吃饭，不许闹。”
　　但是她最不近人情的时候王沫思都见过，哪里会被她这样佯装的冷脸吓到。
　　于是重拾起筷子，扒拉着碗里的香软米饭，由于夏日天热，在常温的室内就算是放个十多分钟，饭菜的热度也不见得会减少多少。
　　别墅区绿化本来就不错，房子又大，基本夏天很少有开空调的时候。
　　“你知道我为什么会选这个吗？”王沫思看着盘子里剩下的最后一块鸡翅，咬了咬筷子抬头去看对面的人。
　　厉晴直接把最后一块鸡翅夹到对面那人碗里，看着她轻易地眉开眼笑，被她的快乐所感染，顺着她的话问道：
　　“为什么？”
　　“因为本来人生计划到读博，然后出来当大学老师，可是不想再跟你异地恋了，想一直跟你在一起，所以就提前回来啦。”她歪了歪脑袋，说话的语气明亮轻快，轻易拨动了对面那人的心弦。
　　厉晴想要开口说点什么，被王沫思摇了摇头，用眼神阻止了。
　　王沫思顿了顿，又笑着把话接了下去：
　　“别觉得我没选的就是更好的，我遇到你，能跟你在一起，才是最好的。”
　　王沫思跟她在一块儿时，不正经的模样居多，所以厉晴突然看到她这样认真地跟自己诉说心意的样子，竟然不可自抑地感觉体内的血液都在往上翻腾――
　　她侧过头避开与王沫思的对视，但是对面那人眼力多好，刹那间就捕捉到了厉晴脸上飞起的两抹绯色。
　　“你居然脸红了。”王沫思捧着脸，笑意盎然地喟叹道。
　　说“我喜欢你”、“我爱你”都从来只会压着自己在床上多滚两个来回的人，居然脸红了？？？？
　　王沫思觉得厉总的思路好难懂。
　　但是却撩人得可爱。
　　――为什么这么可爱的人不能乖乖躺下被压倒？
　　王沫思表示一万个不服。
　　厉晴花了不短的时间平复心情，转过头，看着王沫思仔细地把菜里剁碎的蒜挑出来的样子，定了定心神，她开口说道：
　　“三十岁之前，我要把个人在厉氏的持股份额增加到百分之五十一。在那之后，我会辞掉CEO的位置，找个合适的人接任。”
　　然后用我的余生，与你相守。
　　厉晴最后一句话隐而不发，王沫思却捕捉到了。
　　与此同时，系统04的声音传进了她的脑海里，及时敲碎了她心底所有的感动：
　　【目标已明确，厉晴目前在厉氏持股百分之四十一，任务完成度：百分之七十五。】
　　王沫思的唇畔一点点晕开笑意，像落入湖上的毛毛细雨，绵长地浸染了整片安静地湖面。
　　她不自觉地说道：
　　“别急，我会一直等你。”
　　多希望你能走得慢一点，再慢一点，可我又不忍心让本就历经磨难的你走得那么艰辛。
　　你已经被生活拿走了那么多，那这些本该属于你的东西，王沫思都想直接抢来通通捧到厉晴的面前。
　　【04，我觉得，我好喜欢她。】王沫思难得又正式地喊对了系统的名字。
　　厉晴，你要记住，我好喜欢你。
　　我也很高兴，你能这么喜欢我。
　　我多么希望，能够就这样，陪着你慢慢到老。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　王沫思：我能想到最浪漫的事～就是和你一起慢慢变老～
　　厉晴【黑脸】：闭嘴，食言的人不许唱歌。
　　作者：扎心了老铁……
　　――
　　明天见啊宝宝们【小剧场仿佛暴露了什么】
　　这个世界快要结束了，不舍得厉总QAQ
　　求留言收藏和花花！_(:з」∠)_


第16章 校园学霸X高冷总裁（十五）
　　阳光晴朗的午后，金色耀眼的日光从落地窗外倾斜挥洒，尽数落在室内雪白的瓷砖上，反射出炫目的光。
　　黑色长发的女人坐在沙发前的地面上，背靠着沙发，单腿曲起，另一腿蜷着，大腿上摊着一本书，书页摊开在开头的部分，始终没有往后再掀。
　　懒洋洋地倚在沙发上，她微微眯起眼睛，又伸直了蜷起的那条腿，看着蓦然闯入日光下的那片亮色皮肤。
　　楼上书房刚谈完部分散股收购的厉晴刚走出房门，一眼就看到楼下那个倚着沙发打着哈欠的女生，一副要睡不睡的困顿模样。
　　“别坐地上，起来。”她站在二楼的楼梯扶手前，有些无奈地看着那个最近变得越发懒惰的人。
　　王沫思不太情愿地应了一声，随手把书放到了沙发旁边的茶几上，想了想又随手从沙发上的包里摸索出一支笔，把那本书拖回自己跟前，在上面的最后一行划了一条夸张的波浪线。
　　【你想做什么？】系统04察觉到她的打算，担心她关键时刻心软，不由得提醒了她一句。
　　王沫思唇角牵起一抹淡淡的笑容，【跟厉美人玩一个游戏而已。】
　　系统04重新归于沉默，它不知道该说这人心软还是残忍。
　　但只要无损于任务完成，它都不会多加干涉。
　　【任务完成度，百分之九十五。】系统04尽忠职守地回道。
　　等到厉晴走到她跟前了，王沫思都还坐在原地不挪窝，瞟了一眼她看着的书――《牡丹亭》。
　　“拉我一下。”王沫思扯了扯她的裙角，朝着她伸出手，厉晴却是直接弯腰抱住她的腰，把她带了起来。
　　“怎么想起来看这个了？”厉晴看的历史类书籍也多是正史，对于那些爱情故事倒是没多大兴趣。
　　王沫思又往后倒在沙发里，顺手把厉晴也拉到身旁，眨了眨眼睛，又笑嘻嘻地凑上去说：
　　“前两天在网上买教辅资料的时候，正好差十块包邮，看到这个只卖九块九，我就凑了个单。”
　　她总有把一件事说得半真半假的本事，但毕竟不是什么大事，厉晴也就由着她心血来潮时候的各种胡说八道。
　　“对了，我下周六打算带我爸妈出去旅游，要你一个人留在家好长时间，你会不会想揍我啊？”王沫思认真地盯着她的脸，果然就发现厉晴眼中有一闪而过的失望。
　　厉晴呼吸顿了一下，语气平淡地问她：“多久。”
　　“五天吧，他们也上了年纪了，我妈强烈要求我赚钱以后请她出去玩一次，正好我也放暑假，就借这次机会完成下任务啊～”
　　厉晴想了想，王沫思出去玩的那天，她正好和厉家的某个亲戚谈分公司的事情，如果时机允许，她正好收购那人手里百分之三的股份。
　　也就是说，那是她事业目标完成的那天。
　　她眼底有些黯然，转过头去不想让她看到，正好也错过了王沫思脸上的神情――
　　那人低垂着眼眸，脸上半分笑意也无，眼底满是复杂的思绪。
　　“我那天正好有事，让公司的车送你们吧。”过了一会儿，厉晴转回脸，神情认真地建议道。
　　王沫思戏谑地笑道：
　　“然后在我妈问起的时候告诉她其实我买彩票一夜暴富了？”
　　*
　　一周之后。
　　S市机场候机室。
　　一个穿着休闲的年轻女人低头看着手机，编辑了好几次信息都通通删掉，旁边一对中年夫妻笑着聊这次旅行的目的地，时不时侧头想把她拉入话题，她笑着应了几句，注意力又重新放到自己的手机上。
　　到了才发现，告别是一件，不论打多少次腹稿都没办法得出满意答案的事情。
　　手机屏幕被按得亮起又熄灭，直到广播响起：
　　“各位旅客请注意，您乘坐的航班FRxxxx现在开始登机――”
　　她收起手机，跟着父母一起往登机口走，视线不经意地往周围同样准备登机的旅客脸上扫过，紧接着她惊讶地睁大了眼睛。
　　她不信邪地趁着登机的时候，眼尖地瞄了好几个登机牌上的姓名，终于确定了答案。
　　“请出示您的登机牌。”跟随着队伍往前走，王沫思脑子一时有些混沌，直到检查人员的声音进入脑海。
　　她愣愣地递出手中的登机牌，又呆呆地收了回来，被妈妈拍了拍肩膀：
　　“沫沫，发什么呆啊？快走快走，你挡后面人的路了。”
　　她跟着父母的步伐往里走，后知后觉的反应了过来，询问04。
　　【你早就料到了是这样，对吗？王沫思，和她的父母，早就注定了会是这样的结局，对吗？】
　　空难，意外。
　　她刚才一眼扫过去，所有人脸上都有一股死气，只有快要被带走的魂魄才会有的死气。
　　而看到的登机牌上那些姓名，根据生死簿的显示，也映证了她的判断。
　　【这里所有人的命都是一早就注定了的，王沫思耽搁的这几年时间也已经给她本人做出了相应的赔偿。你只是刚好赶在这之前，完成了任务，减少了很多麻烦，感谢你对事业组的帮助，任务奖励已下发，请回到地府查收。】系统04做着最后的汇报。
　　【任务完成？】王沫思之前只隐约能感觉到厉晴的目的快要达成了，但厉晴没跟她说，她也就没问。
　　原来是今天……
　　她之前还在想，她走了，那个旅游回来就有可能变成完全不认识厉晴的王沫思会怎么办？那个冷漠得好不容易肯朝自己打开心扉的人该怎么办？
　　原来都是她庸人自扰。
　　长长地叹了一口气，她说道：
　　【我知道了，现在就离开吧。】
　　来的时候没跟你认真打过招呼，走的时候也没能跟你好好道别，有一点点遗憾。
　　*
　　晚上七点三十分。
　　S市某别墅内，一个眼角眉梢都挟着冷意的女人，拿着遥控器心不在焉地换台，茶几上的手机突然开始震动。
　　她放下遥控器，看到电视正停在本市的新闻频道上。
　　“您好，请问是王沫思小姐的家属吗？这里是K市航空部门……”
　　“今天下午，我国xx航空公司从S市飞往K市的一架波音747型飞机坠毁，523名乘客全部遇难……”
　　厉晴脑子里轰地一声，手机从掌中滑落，掉在沙发前新铺的地毯上，闷响一声。
　　电话那头的人“喂？”了好几声都没收到回复。
　　她伸手想去拿桌上的遥控器，不小心把喝水的杯子挥了出去，砸在电视柜上又落在地上，一声脆响。
　　颤抖的手把之前桌上倒扣着的书也碰到了地上。
　　遥控器按了好几次都没能把音量调大，甚至因为按错按键还把台换掉了。
　　她又把遥控器扔在地上，去捡之前掉落的手机，却怎么都看不清屏幕上显示的号码。
　　厉晴还在努力适应王沫思短暂离开的日子，这人居然就再也不回来了。
　　地上的水渍慢慢在瓷砖面上流淌，浸湿了那块新买的地毯，落在地毯边缘的薄皮书封面也颜色渐深，落在地上时合上的书前几页因为被人惯常压折而微微拱起，晚风从旁边落地窗中穿过，书页翻动，正是王沫思之前看了很久的那一页：
　　情不知所起，一往而深。
　　生者可以死，死可以生。
　　生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。
　　最下面那行，被黑色的墨划出一道夸张的波浪线：
　　“人世之事，非人世所能尽也。”
　　作者有话要说：　　好吧，这么虐，不敢放小剧场了。
　　再写个小番外我们就可以进入！下一个世界了！
　　或者，呃，你们想要番外吗？
　　厉总孤独终老的番外_(:з」∠)_
　　――
　　提前预告，下个世界是
　　冷酷无情大佬X忠诚害羞手下


第17章 校园学霸X高冷总裁（终）
　　地府。
　　忘川河上终年笼罩着厚厚的迷雾，红色的黑色的河水如同死水，就连流淌也不起任何波澜，无论是摆渡人的小舟在上方摇曳还是大型游轮的行驶，都没能在河面上留下任何痕迹。
　　奈何桥边。
　　一个穿着皮夹克和短裤的女人，正倚在桥边盯着血红的河水看，旁边就站着站岗的阴差，负责监督投胎轮回的人喝下孟婆汤，或者是防止大功德之人被河里从底层地狱游上来的恶鬼拖走，对她的存在视而不见。
　　然而女人的作用比阴差还大，她的出现让水底冒头的恶鬼都少了许多。
　　许多人走过奈何桥的时候都会注意到她，眉目精致，身上透着蚀-骨的惑气，哪怕是静静地站着也自成一幅画，举手投足便是风情万种。
　　哪怕是赶着投胎的魂魄也不由得在心底嘀咕一句“难道这就是传说中修炼千年的狐-狸-精？”
　　可惜了，一碗孟婆汤喝下去以后，忘却前世今生，再精彩的八卦也不记得。
　　“回来了？”不知什么时候，身旁出现个古色古香的银发女人，白衣胜雪纤尘不染，与周遭的颜色格格不入，江语嫣差点以为自己看到的是什么仙界中人。
　　她有些错愕地点了点头，上下打量了一眼对方：“孟婆，你这是打算抢白无常饭碗吗？”
　　孟婆对她的秉性有几分了解，很懂跟她交流的技巧――无视一切自己不想听的话。
　　当下就微笑着起了另一个话题：
　　“阳间怎么样？”
　　江语嫣浅笑着，转头盯回忘川河红色的水面，好像那是什么新鲜事物似的看着不肯挪开视线。
　　“挺好的，做了个任务，演了一场自己都被骗过的戏，换得百年修为，三月阳寿。”她的声音里总含着一股莫名的笑意，哪怕是简单的说话也凭白生出几分妖娆婉转来。
　　这也使得她的话总有一种轻描淡写的感觉，不自觉地像谈笑风生那般。
　　孟婆只是笑，她性格最为和善，或许是守着奈何桥太久了太寂寞，谁都能跟她说上两句，哪怕是最孤傲的黑无常，看到她时也会点头示意。
　　江语嫣依然盯着水面看，桥底有个披头散发面目憎恶的女鬼浮出，刚冒出个脑袋，看到桥边站着的人时，又瞬间蹿回水底。
　　“孟婆，有人死后会不入轮回吗？”江语嫣像是闲聊一样，突然扯出个话题。
　　孟婆看着她线条漂亮的侧脸，脸上笑意依旧，说话时也如此，却无端带上了几分意味深长来：
　　“语嫣，凡事有因便有果。”
　　江语嫣转头看着她，孟婆的话看似完全没有回答她的问题，仔细想想，又依稀是那么回事。
　　但她不喜欢这种命中注定的感觉，哪怕她知道许多凡人的命格，她依然不喜欢。
　　“她不肯入轮回，是我造-孽。”说出这话的时候，她眼底有几分落寞。
　　在地府等了五十年，偶尔来到奈何桥边看过往投胎的人，她都没能等到厉晴来，没有机会告诉她，你看，你真的克不死我。
　　天煞孤星转世，哪怕是在地府也会出异像，可是一直都没有。
　　同时代的那个“杀破狼”命格都转世了，厉晴没有。
　　就连生死簿对她的记载，也终于这一世。
　　孟婆却摇了摇头，制止了她心底的那股戾气：“有些人的故事，是注定了的。你觉得你欠了她，说不定是她欠了你。语嫣，你也是有前世的人。”
　　江语嫣好看的桃花眼中露出一抹茫然，她低声笑了笑：
　　“孟婆，我没有前世。”
　　别人都有，就她没有。
　　她有记忆以来，就是地府十分厉害的鬼修，好像她生来就属于这个地方，没人知道她还活着的时候是谁，她自己都不知道。
　　之前系统04说的什么因桃花煞而死，都是崔判官根据她的功法判断出来的，没人知道那是不是真相。
　　注意到孟婆的神色复杂，江语嫣笑了笑，换上轻松的表情，十分不走心地顺着她的话往下说：
　　“对对对，我有前世，那人肯定欠我起码五百世因果不还。”
　　“至于你说的那个人，我知道。系统之前还在测定过程中，是事业组的失误，所以她的投胎不走普通通道，直接从轮回殿走。”
　　江语嫣眼眸中猛地出现一抹光，“真的吗？”
　　孟婆点了点头。
　　马上就看到她欢乐地打了个响指：
　　“我还以为……太好了。”还有遗憾，更多的是庆幸。
　　还好，没有害到你万劫不复。
　　*
　　S市。
　　不论在什么地方都有各种各样的八卦。
　　听说厉家的那个扫把星，三十出头的时候就把整个厉氏握在了自己手里。
　　听说她收养了一个女孩儿，打算当她未来的接班人。
　　过了好多年之后，那个女孩儿继承了厉氏总裁的位置，但是从不提自己的养母。
　　厉晴慢慢从上层人物的谈资中消失，没有人知道她在哪里，是生是死，在什么地方。
　　她带大的人，跟她的手腕如出一辙。
　　她们俩不愿意，就没人可以知道她的位置。
　　*
　　S市最大的公墓。
　　清明时节淅淅沥沥的雨水打湿了地面，青草从泥土里钻出，呈现嫩绿的颜色，空气里充斥着一股新鲜的泥土味道。
　　然而这地方埋葬的却是不再有生命气息的人。
　　一个面容冷厉的女人穿着深色的衣服，面容不再是当年那样美丽，身上的寒冷气息却更盛当年。
　　她打着一把黑色的伞，沉默地看着墓碑上那个笑容灿烂的年轻女人。
　　地上是一束白色的玫瑰，墓地周围□□干净净，一根杂草也没有。
　　她每次来这里，眼前都会浮现这人当年的音容，那样鲜活。
　　还记得和她在九霄那个房间里突然见面的第一次，到现在厉晴都不知道她怎么做到的。
　　还记得她在九霄门口莫名摆弄什么算命摊子的模样，被杜景纠缠之后看到自己就上来强行认亲。
　　还记得她那个时候明明是追求自己的人，偏偏态度嚣张地不得了，站在桌子前跟自己宣布“我跟你说，你拒绝我也不行，因为我就是你命中注定过不去的那道坎儿，你必须栽我这儿，厉大总裁。”
　　记得她每次力气拼不过自己时那无可奈何哼哼的样子，记得她动不动就要自己抱的样子，记得她一本正经胡说八道的样子……
　　你不是说，我克不到你吗？
　　你不是说会一直等我吗？
　　你不是说跟我在一起就是最好的吗？
　　王沫思对她撒了一个巨大的谎，但厉晴却这辈子都没法找她算账了。
　　她俯身去给墓碑上沾了雨珠的照片部分擦了擦，冰凉的触感一直从指尖冻到心底，她叹了一口气，看着王沫思带笑的照片，试图牵起唇角回她一个笑，努力了好几次都没成功。
　　“你啊……”终究还是又无奈，又不舍的喟叹出一句。
　　*
　　厉氏现任总裁接到她的电话时，神情有些复杂，迟疑了一会儿，按下接听键。
　　那头传来的声音沙沙的，有奇怪的杂音。
　　“别让厉家倒在你手里。”
　　“把我葬在之前我预订过的地方，我一定要在她旁边。”
　　“别告诉厉家其他人我的下落。”
　　“等等，姨……你是不是……”厉晴只允许她称呼姨，她也只敢这么喊厉晴。听到厉晴遗言一样的叮嘱，她忍不住打断，却发现电话那头的声音无动于衷地继续说着。
　　“把别墅封起来，能封多久封多久，如果有一天要出手，那就把里面所有的东西都烧了。”
　　“厉思，你照顾好自己。”
　　厉氏集团总裁后知后觉地反应过来，那头不是姨在说话，这只是一段录音，那沙沙的声音是录音的杂音。
　　她恍惚地看了一眼窗外，等到电话那头的叮嘱开始重复第二遍时才挂掉，连自己都惊讶的，冷静地打电话给家里的管家：
　　“你现在带上人立刻去老宅一趟，尽快，不管发生什么都马上给我消息。”
　　*
　　后来，厉思听到管家说，当时姨只抱了一本书，旁边什么都没有。
　　她知道，那是姨最喜欢翻的《牡丹亭》，小时候偷偷翻开过，发现第一页特别旧，还有折痕，上面有两句话被画了线，第一条线笔直地划在第一句下面，第二条是画风和姨完全不符的凌乱的波浪线，甚至都把字给挡了，划得是最后一句。
　　第一页之后的页码都很新，她怕姨发现，偷偷看了一眼又放了回去，后来才知道，那讲的是一个女人和一个书生的人鬼恋爱情故事。
　　她完全不懂姨为什么会看这种书，她书房书架上没有任何一本书是这个风格的。
　　后来她知道了姨曾经喜欢过一个女人，但是那人已经不在了。
　　她还知道，姨早就不想活了，只是不想厉氏在自己手里葬送，也不想给任何一个亲戚，才培养了她。
　　她从被领进厉家的第一天起，就没见过厉晴笑，可是这人在清明节去扫墓的时候，会对着那块墓碑露出很柔和的目光，就像在笑。
　　厉思听说过关于她姨的无数个故事，最有名的当然是说她“天煞孤星”。
　　克亲人，克爱人。
　　可是那又怎么样呢？当年那个姨很喜欢的人，还是和姨选择了在一起啊。
　　厉思不知道姨喜欢的人是个怎样的性格，因为厉晴从没跟她提过，但她觉得，那一定是个很勇敢的人。
　　才能让姨那样孤傲的人喜欢上。
　　才能让厉晴做出殉-情这种旁人看来无比愚蠢的事情。
　　姨一定很爱她吧。
　　*
　　没有人知道，那栋别墅里到底发生了什么，等到管家来的时候，厉晴身体已经冰凉了。
　　又是个下雨天，窗外电闪雷鸣，老天也十分伤心的模样。
　　所以，没有任何人看到，有一道白色的光从某栋别墅里闪出，往天空尽头飞快游去，像一道游走的电光。
　　作者有话要说：
　　另外，在这里说一下，我只能保证最后的大结局是he，这个世界的故事因为是早就想好了的结局，所以才be……
　　我真的不知道下个世界她们会怎样，我也埋了伏笔。一切真的是为了最后的结局进行的。
　　如果大家能喜欢我，跟着女主一个个世界地走下去，我会特别特别高兴，但是如果大家要接下来每个世界都能he，那真的是我不能保证的，非常抱歉，因为我更享受她们在一起的过程。
　　不同的相遇，不同的爱情，这是我写这篇文想要尝试的。
　　――
　　另外，是不是觉得我更新很快呢？
　　因为我要去毕业旅行啦！明天到12号，还是会申榜，保证一周能有一万五千字，但是更新不定。
　　所以，你们要省着点看噢。
　　我们下个世界见哈哈哈哈哈哈！
　　下次更新应该不是明天就是后天吧_(:з」∠)_
　　跟你们分享我的旅游故事好吗？


第18章 冷酷无情大佬X娇生惯养小姐（一）
　　黄泉路上。
　　狭窄的道路两旁盛开着大片的曼珠沙华，火红的花朵张牙舞爪地怒放，浓烈得恨不能染红地府昏暗天空的颜色让新魂不敢靠近这过分美丽妖冶的花朵。
　　忘川河边零星停着几叶小竹筏，船头或坐或站地站着几个披着蓑衣看不清表情的摆渡人。
　　仔细看去，其中一支竹筏上却坐着一个格外漂亮的女人，手中捻着一株彼岸花，不紧不慢地撕扯着花朵细长的花瓣，有一搭没一搭地和周围的摆渡人聊着天，不多时，黄泉路的尽头就出现一些人影。
　　眼尖的摆渡人说了声：“生意上门喽～”站在竹排边缘，椅桨而立。
　　早在过黄泉路时就被阴差们普及了地府常识的几十个鬼魂在忘川河边三三两两地排开，跟竹筏上的船夫讲着价钱。
　　不多时就有几支小舟摇摇晃晃地离开岸边，载着五六个新魂往河的另一头而去。
　　四五个男人互相对了对眼神，一齐往女人所在的竹筏走去，其中一个表面看上去长的很是憨厚的男人开口问道：
　　“请问，您这船收多少路费？”
　　女人左手拿着花，右手捻着被扯下来的花瓣，汁水落在青葱指尖，绕着好看的手指缓缓淌下。
　　闻言她掀起眼皮扫了他一眼，漂亮的桃花眼只是目光流转便自生出一股无言的魅意，让男人心底一颤。
　　女人唇角蓦地勾出一抹笑，薄唇轻启：“免费。”
　　几个男人再次对视了一眼，有志一同地说道：“就这艘了。”
　　最开始和她搭话的那个傻笑着挠了挠头：“这就麻烦你了，姑娘。”
　　魂魄没有重量，即便是五个大男人的魂魄，往竹筏上挤去，也不见水往上漫。
　　行驶到河中央时，又一个男人问道：“一群大男人让你一个女人干活多不好意思，不如这样，我来替你划船吧。”
　　男人的话就像是发出了什么信号，周围几个原本分散在竹筏边缘的男人都目光邪倪地往女人所在的方向围去。
　　“小姐姐可要小心了噢，我听说啊，这忘川河水可吞没一切，若是你不小心掉下去了，我们可是会很心痛的～”
　　“就是就是，美女你千万站着别动，哥哥来手把手教你划船啊……”
　　女人今天的衣着不同以往的暴露风格，一反常态地换成了婉约清秀的古装，曲裾约束了她放肆的动作，划桨动作都有些拘束，倒显得她有些纯良。
　　见几个男人围了上来，她划桨的动作顿了顿，脸上倏然绽出个意有所指的笑容来：
　　“你们知道我的船为什么免费吗？”
　　没等几个男人回答，她自顾自笑的更加灿烂：“因为没有魂魄能被成功送到彼岸，所以我从不收钱。”
　　话音刚落，她松开手中的木桨，打了个响指，整个人散成一团烟雾。
　　整个竹筏倒扣着翻向忘川河面，带着满船的求饶哀嚎声一并淹没在永远沉寂的忘川河中。
　　翻了个面的竹筏没有被河水打湿半分，原来的船头位置又逐渐凝出一个人。
　　她抬手取下头上的发簪，重新给自己挽上一个舒服的发型，轻笑着念了一句：“敢打你姑奶奶的主意……”
　　眼前突然跳出一个红色的框框，一个熟悉的系统音跳入脑海：
　　【检测到加急委托，系统1314为您服务，请问感情组组长江语嫣是否接受任务？】
　　【组长？谁选的？】江语嫣满脑袋问号。
　　我什么时候当上的组长？！
　　我这么牛批我自己都不知道！
　　【组长根据第一次任务完成情况自动选拔，或者三次任务后由全组人员投票选出。】系统1314说完就陷入安静。
　　【噢，临时的啊？】江语嫣心情有点复杂，她直觉自己要被这个任务坑。
　　但她还是决定先看一看再说。
　　任务：红色加急000
　　委托人：荆然然【状态：濒死】
　　人间世界编号：58
　　委托内容：请救救收养了我的养父母！
　　报酬：200年修为或12年阳寿。
　　江语嫣一眼看到最后也是有点懵，这报酬也――太大了！
　　但是她注意到那个濒死的状态，有点疑惑地去问新配的系统：【是因为委托人生命即将结束，所以才加急吗？】
　　【是的，业务员需要用委托人的身份继续存活下去，完成委托。】系统1314的回答挺简单易懂。
　　救俩人，又不需要什么谈恋爱，还有丰厚报酬，江语嫣妥妥不会放过这个机会。
　　【我还有最后一个问题，你和04有啥区别？它子孙还是兄弟啊？】江语嫣确认接受任务之后，有些好奇地跟新系统套近乎。
　　结果在她问题刚出口之后就感觉到一股诡异的吸引力在空气中出现，眼前的黑色漩涡眨眼间变大，直接把她吸了进去。
　　【任务开始，开始导入荆然然的记忆――】系统1314用行动告诉了江语嫣，它和04最大的区别就是一言不合直接进入任务。
　　比04还要冷酷无情！
　　*
　　荆然然不记得自己小时候的事情了，她只知道，她还没记事起，就被林旭和荆露夫妇收养了。
　　林家夫妇干的那行过的都是刀口舔血的生活，与其说他们是鹣鲽情深，道上的更愿意把他们称为狼-狈-为-奸。
　　荆然然是被他们从人-贩-子手里买来的，不知道是突然对养个孩子有兴趣，还是想要培养个未来的接班人，总之，夫妻二人对她算是有养育之恩。
　　林家涉及的行业很多，没有一样是见得光的，手底下的也都是什么样的人都有，甚至还收过一个雇佣兵那边淘汰下来的小孩。
　　当荆然然像一朵在黑暗世界里难得的温室花朵一样被保护起来时，那个差点因为被舍弃而丢了命的小孩儿早就知道沐浴热血是什么滋味了。
　　荆然然一直都知道这个人的存在，在原先的地方代号“十一”，甚至都没有给自己换过。
　　同样的地方成长起来的，说荆然然不知道那些肮脏事儿也不太可能，她一直觉得十一比自己更适合这一行。
　　林家夫妇也这么觉得，但是随着十一年纪见长，他们原以为自己养了一只听话的狼狗，后来从十一开始有自己手头的线开始，他们慢慢觉得，那是一头养不熟的狼。
　　没人能得到十一的忠诚。
　　但林家夫妇也没打算就这么简单地任由她发展，赔本生意他们向来不做，十一虽然无情冷漠，平时也没人能得她个笑脸，禁不住有的是男人好这口。
　　他们设计了一次意外，让十一某次的货物交易出问题――仓库爆炸。
　　然后是交易失败的双方火-拼，十一受了伤，又被自己人暗算。
　　差一点点就要被送进交易市场。
　　然而林家夫妇的计划被荆然然知道了，整个计划的意外就是，荆然然喜欢十一。
　　所以，在交易双方有人刻意走火的时刻，她已经到达了现场。
　　昏迷的十一她带走了。
　　然而她没想到的是，十一也早就知道了林家夫妇的计划，干脆来了个将计就计，仓库原本的货物被她转移到了另一处，她所有的人手都被安排到了林家的大本营附近。
　　在她交易失败的那一刻，林家夫妇面对的是内部的一场变乱，还有来自其他对手的打击――是十一刻意放出的消息。
　　荆然然可以说是双方计划外的唯一意外了。
　　因为她把昏迷的十一带走之后，发现那个给十一下-药的不知道是什么路数，居然是！迷！情！药！
　　于是荆然然想都没想就……把意识不太清醒的十一给这样那样了，并且把现场收拾的干干净净。
　　后来十一安排的人手赶到，看到林家夫妇那边的荆然然，以为老大遭遇什么不测，把荆然然手下的人都料理之后，对她抬手就是一枪――
　　现在，江语嫣要面临的就是，独自留在房间和一地尸体陪伴的，一个奄奄一息的自己。
　　伸手摸了摸腰侧的伤口附近，摸到满手的粘腻，她苍白着脸还不忘吐槽：“今日最佳狗血剧――嘶……这流了多、多少血……”
　　【恭喜业务员成功取代荆然然，任务开始，无规定期限，请加油。】系统1314如此说道。
　　她伸手在虚空中一握，在腹腔内的子弹就出现在了她手里，腹部的伤口慢慢长合，不再有更多的血液流淌出。
　　再一挥手，腹腔内受伤的内脏积液和积血都在空气中挥洒出一道奇怪混合颜色的水帘。
　　头晕目眩地扶着墙站起来，在雪白的墙体上留下几道暗红色的血印，她背靠着墙，气喘吁吁地问道：
　　“什么个情况？这次我可以用自己的力量了？”
　　【拯救委托人生命机能成功，允许紧急时刻使用力量一次――为避免影响任务完成，由系统判断何时使用，您的修为已封印。】
　　江语嫣：……
　　【你们系统序号排名按坑人程度排的吧？】
　　在她和系统一言不合要开撕的时候，门外突然响起一连串急促的脚步声，听着大约有七八人左右。
　　最前方的女人身上是一套黑色的短款皮衣皮裤，身上那股血煞气扑面而来，正看着倚在墙上的荆然然，眼眸里是极大的冷意。
　　而后，蓦然露出一个似笑非笑的神情：
　　“你还活着，太、好、了。”
　　江语嫣：……呃、我觉得听你语气，我可能不是太好。
　　――刚从生死线上挣扎回来，发现被自己上了的大佬要秋后算账怎么办！
　　在线等！加急！


第19章 冷酷无情大佬X娇生惯养小姐（二）
　　江语嫣，或者说现在已经是荆然然了，面对如此尬的局面，她感觉一阵头晕目眩――失血过多造成的。
　　于是她将计就计，扶着墙的手一阵脱力……两眼一闭，直梆梆往地上一倒，晕了过去。
　　十一：“……”
　　她严重怀疑这人是装的。
　　但还是挥了挥手，让人把她带回去。
　　*
　　荆然然再次醒过来之后，先是一边装作迷糊且茫然地打量周遭环境，然后努力呼叫那个高冷如雪山冰川的系统：
　　【十四啊，这任务要完啊你发现没？我现在就如同砧板上嗷嗷待宰的鱼啊，一言不合就会再次把荆然然玩狗带那种――】
　　系统1314打断了她漫长到看不到尽头的废话，直奔主题：【你想说什么？】
　　【现在给我解除封印，救他们夫妇俩我只需要十秒钟，我们就可以完成任务了。】荆然然如此诚恳地回道。
　　【非委托人或任务对象出现生命危险时机，请求驳回。】系统冷漠脸回答她。
　　荆然然看了一眼旁边支架上挂着的吊瓶，目光穿过扫过离床不远处那扇打开的房间门――以她的位置看不到任何人，但她知道自己是绝对不可能跑出去的，听到系统的回答之后，她生无可恋地盯着天花板。
　　【我现在问你一个问题，请你务必认真回答我――这现世报那么多任务其实特么报复我呢吧？】
　　【……你想多了。】系统1314回道。
　　【讲道理，上个世界让我跟天煞孤星谈恋爱，这个世界直接让我这个手无缚鸡之力的女人勇斗大魔头救父母，你们不觉得对我很残忍吗？】荆然然抬起手，看着手背上青色血管，感受到手臂因为输液变成的冰凉，眼中流露出无限惆怅。
　　【保持住你现在质问我的气势，相信我，大魔头也不是你的对手。】
　　荆然然：【……】
　　【你知道你为什么叫1314吗？】
　　系统1314：……并不想听你的科普，谢谢。
　　没等系统把话说出来，荆然然就飞快地抢答了自己的问题：【因为你这样的系统注定找不到对象，你只能一生一世一系统。】
　　系统1314：【如果对象都是你这样的，那我先谢谢你的祝福。】
　　荆然然正想撸袖子和这狗比系统再互嘲三百回合时，门口传来一个捎着极大冷意的声音：“醒了。”
　　语气中的冷意和一抹怎么都无法忽视的杀气瞬间蹿上荆然然的脊背，她差点以为自己跟对方这是有什么血海深仇。
　　躺在病床上的女生脸色不复之前的苍白，但微失血色的模样并不妨碍她的美，五官柔美，气质温和，十一每次看到她的时候都觉得很碍眼――这样的人，不该站在这个黑暗的世界里。
　　林家那对狗夫妇怎么会养出这么干净的人？
　　他们不会觉得这人身上那股朝气和干净，和这里格格不入吗？
　　那人看到她进来，欢喜地不自觉露出个笑，一双黑黝黝的眼眸里像是盛了一弯月牙，又亮又好看。
　　十一不疾不徐地朝着病床上那人走近，靴子后跟磕在地毯上，没有发出任何声音，然而那让人毛骨悚然的气息却更深重。
　　荆然然不安地眨了眨眼睛，一边维持演技，一边不忘和1314聊天。
　　【诶诶诶，儿子，快救救爸爸，她要杀我你看出来了么？啧，一个凡人身上这么重的煞气，都快把我吓坏了。】
　　荆然然觉得完成这个任务最快的办法就是――放弃它！
　　什么组长！分明是赶鸭子上架！谁爱当谁当！
　　然而系统对她的呼叫无动于衷，它要真信了她的鬼话，那只能说明一个问题，它得检修了。
　　【我没有你这样的儿子。】彼时十一已经走到了荆然然的床前，伸手虚按在她露在被子外那只扎针的手背伤口处。
　　在她微凉的指尖按在伤口上时，荆然然被她的气势吓得不自觉地缩了一下。
　　【呵，我也没有你这样的爸爸。】系统1314看热闹不嫌事大，回了她一句。
　　【靠靠靠，我目测这人是个变-态，别告诉我她想拔我针头――咦？卧槽，她真的跟我有仇！！】
　　荆然然因为近距离和她的脸庞对上，下意识地去看这人的面相，这一看发现不得了。
　　眼前这个十一，生死簿记录，确实和林家夫妇有深仇大恨。
　　这人原名燕凌，是道上燕家的独生女，燕家掌握了一条和国外市场联系的重要运输线，被无数人眼红。
　　二十年前，林家夫妇趁着燕家出一批大货的时机，对他们的基地发起进攻。
　　这也是后来道上出了名的“黑吃黑”事件。
　　跟十一对如今林家做的，多么相似。
　　【万年单身统啊，这回我们是出师未捷身先死啊……】荆然然觉得自己满腔才华还没来得及施展呢。
　　“醒了正好，也许你可以告诉我，为什么你全身上下一个伤口都没有，还能失血过多？”
　　听到她的问题，荆然然微笑着淡定回道：“在我回答这个问题之前，十一，你能先把手从我手背上挪开吗？我觉得要滚针了――恩，已经歪了，我感觉到了。”
　　啊啊啊啊啊扎到骨头了！
　　【哇――十三，带我回家！我不要在没有武力值的时候和这种女魔头硬刚！】这个路数的江语嫣能跟她奉陪到底！但是荆然然不行啊！
　　荆然然在心底哇地一声哭了出来。
　　十一面无表情地收回手，按下床头的呼叫铃，没一会儿私人医生就冲了进来，发现面对的不是什么鲜血淋漓的现场，只是个针扎歪了的问题时，在心底稍稍松了口气。
　　医生十分识时务，以前为林家服务，等风向变了之后立刻改投十一门下。但不管怎么说，他希望荆小姐千万不要和这个女人正面对上，那绝对没有好果子吃。
　　看到这个有些熟悉的面孔，从病床上坐了起来的女生有些不可思议地喊了他一声：“李伯？”
　　视线在十一和年纪有些大的男人之间来回走了一圈，荆然然的表情又气愤又无奈，更多的是对现状的嘲讽。
　　见到荆然然的表情，李伯避开她的视线，重新低头去看她的手，给她拔针之后，拿出一包新的医疗用具。
　　“应该的……没事，李伯，我不怪你。”荆然然失落地看着对面的白色墙壁，任他给自己换一只手打针。
　　旁边一直沉默看着这一切，但存在感丝毫不弱的女人蓦然开口说道：“回答我的问题。”
　　荆然然一把护住自己新扎好的那只手，歪了歪脑袋继续朝她摆出一个甜甜的微笑：
　　“你是说失血过多吗？因为我最近大姨妈啊。”
　　李伯：……没想到小姐这作大死能力见长。
　　听到她的回答，十一慢慢地勾了勾唇角，她的五官是线条偏硬的那种类型，如果说之前的厉晴是命里带的气势显得五官凌厉，十一就是那种五官本身就御姐风范，还自带煞气，甚至无法用美丑形容，就是凶气十足。
　　她这么一笑，大半的人都会觉得脖子凉飕飕的，仿佛下一秒眼前就会出现一道红。
　　没等她说话，荆然然忽而就笑了，仿佛会说话的黑色眼睛毫不畏惧地与她对视，表情了然中浸出三分悲哀。
　　她低低地，带着轻微笑意问道：
　　“十一，你不想我活着，对吗？”
　　顿了一下，她脸上出现那种又天真又甜的笑容，看着窗外的天空，一字一句地开口：
　　“或者说，是燕凌不希望我活着，对吗？”
　　十一眼眸中闪过几分诧异，她没想到连林家夫妇都没猜出来的身份，这个她向来鄙夷的娇养小女生能猜到。
　　她不由得重新打量了一遍荆然然。
　　“如果早知道你如此讨厌我，我中枪的时候，说什么也不会那么努力从阎王殿爬回来。”
　　“是不是我和爸妈一起死了，你会开心一点呢？我想你开心一点，因为我那么那么喜欢你。”
　　“十一，我第一次知道被子弹打中是什么感觉，我很疼，可我很开心啊，因为我这么弱，却终于救了你一次。”
　　“我真的不知道我是怎么活过来的，但是也许我回来错了，那你再杀我一次吧，燕凌。”
　　一口气说完了好长好长的话，荆然然都是低头看着被子，一直没有抬头去看女人的表情，因为眼眶不自觉地模糊了，温热的液体将白色的被子打出一个个圆形的水印。
　　床前没有人说话，荆然然伸手去抹眼泪，再抬头想看人的时候发现十一不知道什么时候离开了。
　　荆然然：“……？？？”
　　什么个意思，我哭戏都出来了，你特么看都不看？
　　“荆小姐，好好休息吧。”李伯欲言又止半天，最终只给她留下一句话，就离开了。
　　【十三十四，出来！你评评理，我刚才说的不煽情吗？怎么感动天感动地光特么感动我自己了？】荆然然觉得很不能理解，这些人咋都这么冷漠呢，人与人之间最基本的信任和同情呢？
　　【你没再当场被她杀一次就是你这场戏最大的成功了。】系统1314客观地评价了一句。
　　【讲的很有道理，说真的，原主死的太特么冤了。对了，今年的地府春节晚会我要报名了，我这演技不上台简直是演艺行业的损失。】荆然然面上保持着惆怅的表情，心底却和系统侃起了地府每年春晚的节目。
　　离开的十一当然没有这么轻易地相信荆然然的话，但是那种明明中枪后来却没有伤口的情况着实怪异，她也想不到什么说辞。
　　……应该是没打中？
　　那失血过多怎么说？
　　她打算继续观察一下荆然然的情况，反正人都在自己手里了，绝不可能跑掉。
　　时间并没有让她等太久，正当晚餐的时候，看守荆然然的人就过来汇报，他们曾经的大小姐闹绝食呢。
　　十一收到情况的时候头也不回地吩咐道：“那就先饿她俩小时再说。”
　　房间里饥肠辘辘的荆然然发现自己的新作并引不起大佬的注意，摸了摸自己的肚子，叹了一口气和系统说道：
　　【是时候进行B计划了。】
　　她清了清嗓子，开始对着大开的门外头空旷得见不到人影的走廊开口：“我给大家讲个故事吧，从前有一个大佬，长得又凶又漂亮。大佬家里有一个美丽的小公举，小公举对大佬一见钟情，发誓要和大佬在一起。”
　　门外的人眼观鼻鼻观心假装无动于衷，耳朵却悄悄地竖了起来，在心底寻思：这听着像老大的故事呢，后来呢？
　　荆然然没有多吊他们的胃口，停顿了一会儿之后开口道：“后来小公举就得到了大佬，并且把大佬吃掉了。说起那滋味啊……”
　　门外的人：……？？？猝不及防地开车！？开的还是老大的车？
　　这会儿他们恨不得把自己耳朵堵住，派了个人屁滚尿流去找十一报告。
　　剩下的在心底哀嚎：大小姐求放过！我们还想要耳朵的！
　　等十一到的时候，荆然然的车才开到一半，紧急煞车差点把自己甩出去。
　　看到脸色阴沉的女人，她饶有兴致地抬手打了个招呼：“嗨～你怎么来这里了？好巧啊。”
　　十一手上戴着黑色的皮手套，这会儿正在取，听到荆然然的话，她不紧不慢地说道：“听说有人绝食的时候还有心情讲故事，那我就来陪她玩会儿游戏，正好打发时间。”
　　呃，玩游戏，你摘什么手套？
　　反正肯定不是跟她玩拍手游戏。荆然然莫名觉得有种危险感。
　　只见十一取下手套之后，从腰间取下一把常用的鲁格P85，咔咔咔地熟练拆着零部件。
　　“规则很简单，这有56个零件，能猜出14个算你过关。赢了我答应你一个要求，输了――”
　　“我才不会输！”在她的话没出来之前，荆然然抢先答道。
　　好歹家里也是干这行的，她不能盲装盲拆，还能零部件都认不全吗？
　　荆然然如此自信地想着。
　　五分钟后她就明白自己错的有多离谱了――
　　“唔！不……这个放不进去……燕十一……我不玩了呜……”
　　“疼……唔不要了……我错了……十一……燕凌……”
　　“呜呜我真的不……放过我……”
　　听到她带着呜咽的求饶，十一俯身问她：“还想跟我讲故事吗？”
　　“不讲了……”
　　“还绝食吗？”
　　“不不不，我好好吃饭QAQ”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊终于更了！
　　感觉大佬很可怕有木有！可是猜零件这个梗好棒噢_(:з」∠)_
　　今天去普达措国家公园了，风景很美，就是走到窒息。
　　作者躺在香格里拉藏族民舍大床上如此感慨道。
　　―
　　祝食用愉快！


第20章 冷酷无情大佬X娇生惯养小姐（三）
　　天气晴朗，阳光明媚。
　　白云翻腾拉长着痕迹铺满浅蓝色的天空，昨晚降了一场雨，微湿新鲜的空气混着青草和泥土的味道，又在阳光的温度下慢慢变淡。
　　可惜――如此好的天气，荆然然却只能在房间里待着。
　　“浪不起来的人生和咸鱼有什么区别？”三楼窗台处，一个长相介于成熟和稚嫩之间的女人托腮倚在窗框上，长长的连衣裙被风吹着轻微摇曳，看着外面的好天气如此感叹道。
　　【十四统，讲道理，上来就是个囚-禁模式，这还怎么玩？】
　　系统1314从来不知道自己能被起这么多外号，出于本身的高冷设定，它决定不为这么掉身价的事情跟她争辩。
　　【加油。】最后它只能如此干巴巴回答。
　　【你跟我就没什么要说的吗？聊得这么尬？】荆然然很不开心，并且感觉心很受伤。
　　【恩，没有呢。】
　　――今天的荆然然大小姐依然觉得很寂寞。
　　*
　　林家老宅会客厅。
　　或者说，现在该改成燕凌的会客厅。
　　一个面容冷峻的女人穿着黑色的套裙，坐在深色木质扶手椅中，手中把玩着几个黑色的零部件，手指翻飞间不断地重复拆开又拼上的过程。
　　对面的人几次端起茶杯又放下，说话到一半瞥到她手中的动作，下意识地就放轻了声音，忽然对自己开的价格不太有底气。
　　直到一个小时后才谈妥双方的价格，男人站起来时不自觉地擦了擦额头上的汗。
　　燕凌自然很满意这个状况――
　　然而，等她往住处走的时候才发现，今天高兴得太早了。
　　因为有人跑过来跟她讲：
　　荆然然要跳楼。
　　*
　　努力踩着细细的房子边框，靠在墙上，伸手抱住水管的荆然然真的很懵比，但是懵归懵，她还是要跟底下像等着天上掉钱一样，摆好了接住的姿势并且仰望着自己的一堆人开口：
　　“这房子保洁有问题的吧？窗户外头的瓷砖这么滑？我真的没想不开――诶！那个大叔，你别走！你别以为我不知道你去告状了！喂！”
　　【宝宝委屈，我就背首诗而已嘛，我做错了什么？这个世界为什么要这么对我？】荆然然如此哀伤地跟系统说道。
　　【背首诗没问题，但是站在三楼窗台上背诗，脑子没病的人一般做不出来这事。】系统1314发现了她的情况，不仅没安慰她，还对她冷嘲热讽。
　　没有一点同情心。
　　【不兴我走豪放派吗？孤陋寡闻。】荆然然怼了回去。
　　【呵呵，那你继续啊。】1314不甘示弱。
　　伸手把长裙子的下摆往上捞了捞，荆然然看到了从窗户那里往外探头的几个看守她的男人，因为窗户是往外开的，她又挪到了打开的窗背面，房内的人很难在保证她安全的情况下把她拉回来。
　　“荆小姐，算属下求您了，您别想不开，走过来两步，把手递给属下拉您进来可以吗？”其中一个国字脸男人把手从窗户下方绕过，朝她递过去。
　　荆然然气得嗨呀一声：“大哥，做人讲点道理。我站在这里完全是因为自力更生扒住了窗框自己站稳才没摔下去的好吗？”
　　“而且是正对窗框下面那块儿塌了我才挪过来的，你对我的机智视而不见就算了，怎么还乱讲话，良心不会――”
　　话还没说完，就被一声点名打断。
　　“荆、然、然。”不远处传来一个熟悉的女人声音，因为夹杂着极大的怒火而掷地有声。
　　对荆然然来说简直是平地一声雷。
　　“到！”抱着水管的女生声音柔软，答到倒是非常响亮。
　　燕凌被她气笑了，双手环胸站在不远处看着她：
　　“你最好祈祷你今天有事，否则――”
　　否则你打到我有事？？？
　　荆然然对这位女大佬的手段略有领教，当下就赶忙脱口而出：
　　“你听我狡辩！”
　　呸！
　　“不是，你听我说！我真的没有要跳楼――我、我不下去了！”有些娇气的女生因为紧张，抱着水管的手手指都有点泛白，咬了咬唇，目光中有几分委屈。
　　【不行了，好崇拜我的演技，进入角色毫无违和感～】面上装着，荆然然和系统如此感慨着。
　　【醒醒，你再闹下去可能会被大佬打死。】系统不遗余力地泼她冷水。
　　【单身一万年统你懂个啥？我自有办法，准备好对你爸爸露出崇拜的小眼神了吗？】心情一好，荆然然调侃起系统就没完了。
　　“你再说一遍。”燕凌似笑非笑地看着她，目光中满是威胁的意味，眼神中映着的一抹光如刀刃在日光下的反射，自带一股寒气。
　　荆然然：……干嘛那么凶？我也很怂啊。
　　“我……反正你又不听我解释，肯定要揍我的，那我不下去了！”于是很怂的女生理直气壮地把水管抱得更紧了。
　　在发现女生并不是想要跳楼之后，燕凌心底松了一口气，面上却分毫不显：
　　“那你就那站着吧――下面的人全部回岗。”
　　看着底下原本等着接天上掉馅饼的人全部散开，露出一片翠绿的刚被修剪过的草坪，露头的草茬子不过几厘米――可想而知摔下去吃一口土的概率有多高。
　　【冷血，无情，真是太禽-兽了。】荆然然和系统感慨着。
　　【嗯。】1314敷衍地应了一句，表示在听。
　　荆然然：【嘻嘻，可是我就喜欢这调调的，调戏起来多带感。】
　　系统：【……】它刚才为什么要搭理她？
　　“燕十一！”如果不是因为她站在那半只脚掌宽度都没有的横杠上，妥妥要被气得跺脚。
　　结果被她咬牙切齿喊了的人却一转身，身影重又没入前头的楼房里，看不见人影了。
　　荆然然：……算你狠。
　　于是女生左右看了看，踮着脚小心翼翼地挪动，越发往房子侧面的转折处而去，每一次动作都把下面那群人看得手心一股汗。
　　――简直不敢想象荆大小姐出事之后他们的下场。
　　【你猜我刚才在窗台边看到了什么？一道朦胧的反光！】知道系统1314不会再回自己的话，荆然然无师自通地学会了设问句。
　　系统1314本不想搭理她，考虑到配合业务员完成任务的原则，不得不回一句：
　　【然后呢？】
　　【然后我爬上窗台摔了下来啊，你不是知道吗？系统也老年痴呆？】荆然然的语气装的非常惊讶。
　　系统1314：……我再搭理你我就重装自己！
　　【开玩笑的。我看到那边有栋房子，怀疑是关林家夫妇的地方，可是从那里想要把亮晶晶的东西反射的光线弄到我这窗户上难度是不是太高了？而且他们也可能是被关在地下，早知道我就不冒险了，唉……辣鸡系统，你有听我说话吗？】荆然然说了一大串之后没听到回答，感觉有点郁闷。
　　【您呼叫的对象不在服务区。】
　　荆然然：【噢，冷漠。】
　　辣鸡系统，一点都不经逗，脾气还贼大，回去就把你换掉。
　　前面那栋楼和荆然然所在的这栋是连通的，两侧有长长的走廊，但是专注脚下一万年的女生并没有功夫去关注两边有谁经过。
　　于是当一条绳子从天而降落在她面前的时候，她的表情是有点茫然的。
　　顺着那条绳索仰头往上看，正看到一个熟悉的人影腰间只扣着一个安全扣，动作娴熟地缠着绳索往下落。
　　不过十几秒的功夫，就从七楼的高度降到了荆然然的跟前，彼时女生仍然维持着一手抓住多余裙摆一手横抱水管的姿势。
　　跟帅气地从天而降在自己跟前的大佬比起来，那造型low到瞬间可以被甩开八条街。
　　哎哟卧槽，竟然觉得被帅了一脸，不得了。
　　“过来。”女人冷着一张脸，固定好安全扣，保持住自己现在的高度，左脚踏在墙壁上，朝着她伸出一只手。
　　看着近在咫尺的那只手，漂亮又娇贵的女生眨了眨眼睛，反而又往旁边的危险边缘躲了躲，眼底有几分畏惧和努力挤出的勇气：
　　“那、那你保证，我跟你下去，你不跟我计较今天这个事。”
　　看着她怕得嘴唇都有些发白的样子却还不忘了跟自己讨价还价，燕凌面无表情地开口：
　　“现在给你两个选择，一，过来我带你下去。二，你继续抱着那几根细水管，你试试我能不能把你扯开扔下去。”
　　踮脚站在那道房子外面装饰性凸出横纹上，女生听到她的话，咬着下唇，眼底满是委屈，瞬间就红了眼眶：
　　“……你就知道凶我……”
　　说归说，终究还是怕了她的威胁，松开抓住裙摆的手，去够她的手掌。
　　然后就被一股力道稳稳地拉过去，女生吓得闭着眼紧紧缠在那人身上，抱住就不肯撒手，知道平安落地也不放开。
　　“放手。”燕凌的声音在耳边冷漠地响起。
　　“就不！放手就……又看不到你了……你就知道把我关在屋里，可是我……我想见你。”女生红着眼睛抱住她不肯撒手，微微抬头看着她的双眼，试图从里头寻出一点柔软。
　　但是没有。
　　于是女生眼底慢慢涌出一股受伤的委屈，一点点松开手，在原地蹲下，埋首抱膝，温热的泪水从眼眶里淌出。
　　闷闷的声音传出：“燕十一……你是不是特别鄙视我？一点骨气都没有，还喜欢了爸妈的仇人……”
　　“我不想喜欢你的……”
　　“燕十一，你有没有喜欢过我？”过了好一会儿，女生低着头擦了擦眼泪，仰头看着她，阳光打在她的侧脸上，黑色的眼眸被照耀得无比明亮，却诉说着无尽的哀伤。
　　燕十一，你有没有喜欢过我？
　　哪怕是一点点？
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　江语嫣【托腮】：从未演过如此矫情的女主。
　　系统：……你还知道你矫情啊？
　　江语嫣：嘻嘻，可是每天都在驴大佬，好爽哦。
　　作者：我也觉得。
　　燕大佬：……？？？
　　――
　　全是大土豪，我就一个问题，那个490瓶的超级无敌巨土豪是谁！求膜拜！！
　　――
　　下次更新明天，开心吗～


第21章 冷酷无情大佬X娇生惯养小姐（四）
　　燕十一又一次转身离开了。
　　留下原地的那人落寞地看着她的背影，蹲在地上久久都不肯动弹。
　　【儿子，我就问你，你爸爸厉不厉害？】再次用深情告白逃过一劫的荆然然得意地呼叫系统。
　　系统1314：【……】
　　【别急着崇拜我，爸爸还有更厉害的。】荆然然脸不红心不跳地吹嘘着。
　　系统1314在认真思考，下次这女人的任务一定要交给老大来。
　　一般的系统是克不住这个妖孽的。
　　十来分钟之后，她环顾了一圈周围那些站岗的人，朝着其中一个伸手指去：
　　“你，过来。”
　　那人脸上有几分惊诧，左右看了看身边人，在心底暗道一声“倒霉”，这荆大小姐可记仇，之前自己跑去找老大通风报信的事儿她一准记住了。
　　就凭现在老大和她微妙的关系，说是关起来，但是好吃的好穿的可半点没少，自己日后还指不定怎么受罪呢。
　　想归想，他面上分毫不显地走到了荆然然的跟前，就看到一只白皙纤瘦的手递到了自己跟前，手的主人笑眯眯地跟他说道：
　　“麻烦拉我一把，腿麻了。”
　　男人：……？？？？
　　正当他以为荆然然记性不太好，忘了之前那茬的时候，站起来活动了手脚，血液流畅的女生悠悠地飘出一句：“之前跑去通风报信的是你吧？”
　　男人等了她的下文等了许久，却发现女生像是没事人一样，开始原地做起了广播体操。
　　男人：……？？？这大小姐到底什么画风？
　　被荆然然的蜜汁脑回路震住的男人愣了好久，才想起来该把这人带回房间。
　　“荆小姐，请跟我们回去吧。”
　　穿着蓝色长裙的女生不过二十出头的模样，做起套操显得格外傻白甜。听到男人的问题，她笑了笑，摇了摇头。
　　男人不动声色地凑了上来，周围几个人也渐渐往她那里围拢，最开始扶她起来的那个不带任何情绪地开口说道：
　　“荆小姐，请不要让我们难做。”
　　“詹二。”荆然然右手食指隔空虚点着那个男人的鼻子，叫出了他最常用的那个名字。
　　顿了顿，她的手指挪动，一个个点过周围几个男人的脸，把他们的名字说了出来。
　　其中有些人是她见过的，以前在林家夫妇手底下做事的，有的是后来燕凌新收的，她从未见过――可是名字却一字不差。
　　“你们是不是忘了什么事？我荆然然在这片地盘，什么时候混到做事还得你们同意的地步了？”女人双手环胸，微微扬了扬下巴，黑色的眼眸里满是轻蔑与高傲，唇角挂着讽刺的弧度。
　　几个男人互相对视了一眼，互相从对方眼底看到几分愕然和无奈。
　　“想看住我，可以，让燕十一亲自来。”荆然然面无表情地说道。
　　仿佛之前那个在三楼窗外吓得手心发汗，在燕凌面前红了眼眶的人不是她似的。
　　詹二在心底想着“不过一个阶下囚，哪那么多大小姐脾气”，就想上去强行把荆然然拉回房间。
　　抬手拍开詹二的手，女人左右看了看周围那些人，微微拔高了声音，以便整个园子里的人都能听到：
　　“怎么？觉得我现在不是林家大小姐了，就什么魑魅魍魉都敢在我跟前放肆了？我今天就跟在场各位打个赌如何？”
　　女人说完停顿了片刻，微风将她耳侧的齐肩黑发吹到脸侧，她抬手把那缕头发挽到耳后，露出个甜美可爱的笑容，却吐出威胁性十足的话语：
　　“我们就来赌――我这个俘-虏在这里有个三长两短，燕十一会不会让你们拿命来赔？”
　　见周围几个男人的身形停在原地，她又笑意盎然地用黝黑的眸子瞧着他们，弯了弯唇，轻快地问道：
　　“几位大哥要试试吗？”
　　他们面面相觑，不知接下来如何行动。
　　詹二不惧她的威胁，当下就再次上前一步，想要无视女人的威胁，继续自己的行动。
　　“看来这位大哥是觉得自己的地位比我高了――”女人了然地点了点头。
　　“老二，等等！”旁边的人拉住詹二，冲着他摇了摇头，朝着周围几个人使了个眼色，两人一块儿退出包围圈，往燕凌所在的地方而去。
　　“还是老大哥会做事啊～”女人在原地挑了挑眉，语气悠然地感慨了一句，目送他们远去。
　　燕十一，你想逃避哪这么容易？
　　系统1314看戏看得很茫然：【你演得这么精分没问题吗？】
　　【当然，任性又跋扈、恃宠而骄的大小姐，但是在真正强大的人面前又会怂，我这个人设不是演的很完美吗？】荆然然理直气壮地答道。
　　系统1314：……水土都不服就服你。
　　*
　　被扯着往燕凌那处去的詹二不爽地拍开大哥的手，不忿地抱怨道：“她以为她是谁！老大留她不过是一时心软，还跟我甩脸子！”
　　听到他的话，旁边的男人一巴掌拍在他头上：
　　“就你个愣头青知道表忠心啊？听哥的，少掺和这女人和老大的事情。这几天她闹得还少吗？你看老大动过她一下没有？人是不是现在还活得好好的？”
　　詹二摸了摸脑袋，愣了半天，后知后觉地答道：“好像是哦……”
　　旁边的大哥看着他这傻样儿简直痛心疾首：我愚蠢的弟弟噢，你这样的在电视剧里连个片头曲都活不过。
　　*
　　燕凌从两人嘴里听完了荆然然之前说的话，看着手头的白纸黑字，右手拿着笔在指间转了几圈。
　　眼底有几分笑意，好一会儿之后才淡淡地吩咐了一句：
　　“那就把她带过来，我估计你们也降不住她。”
　　两人应下之后转身离开，之前劝詹二的男人在心底嘀咕了一句：
　　我们倒是想呢，问题是您这摆出如此纵容的态度，借我们一百个胆子也不敢啊。
　　*
　　荆然然一边跟着他们往燕凌的方向走，一边打量着沿途看到的那些人，直到快要走到门口时，不由得在心底“咦”了一声。
　　【单身统，不得了，我掐指一算，干这行的都命不久矣――你发现了吗？】
　　【没发现。】系统1314硬梆梆地回了一句。
　　之前就听04说过，这人跟生死簿成精似的，逢人就知道人家命格。
　　说实话，它是不信的。
　　【但有趣的是，只有我那天在房间里见过的那个李伯，他居然能颐养天年，你说神奇不神奇？】荆然然继续抛出话题引-诱系统和自己聊天。
　　【这有什么？没人规定燕凌所有手下必须和她同生共死吧？】系统仍旧冷漠。
　　【诶，这就是问题所在了――为什么别人都注定和燕凌一起狗带，偏偏他能躲过一劫？――统子啊，咱完成任务的关键点来了。】荆然然眼底闪过一抹光。
　　终于看到了完成任务的曙光，不枉她每天沉迷搞事。
　　这前面整一栋楼都是燕凌的住所，包括平时谈生意或者是接待客人都在这边，这也是距离仓库最近的、保镖最多的、守卫最严实的一栋楼。
　　一层有餐厅，荆然然过来的时候差不多到了午餐时刻，走进大厅她就闻到了可乐鸡翅的味道。
　　都不需要别人招呼，荆然然就特别自觉地坐到了餐桌的附近，旁边不断有人端上来其他的菜，她假装不在意地专注看着桌对面的燕凌，实则每上一道菜，就偷偷用余光瞄一眼。
　　燕凌哪能不知道她，神情淡淡地开口道：“看我做什么？我比菜好吃？”
　　噫，瞧你这话说的，没想到你是这样的大佬。
　　“那不是必须的吗？”荆然然无辜地看着她，表情可真诚。
　　燕凌被她的耿直回答噎了一下，一时间没反应过来。
　　好半晌才眯了眯眼睛，轻勾了勾唇回她：
　　“荆然然，以前我怎么没发现你这么不要脸？”
　　被点名的那位正在用筷子把鸡翅两根骨头从中间分开，听到她的话，荆然然的筷子交叉打了个滑。
　　差点把碗里的鸡翅甩出去。
　　垂眸看着饭碗里棕色泛着油光的鸡翅，荆然然笑弯了眼眸，眼尾线条柔和上挑，好看极了。
　　“不要脸指的是我敢于直面自己的内心？还是想都不想就能把你上了这个事？”
　　停了停，她自顾自地点头接道：
　　“恩，我真是太不要脸了。”
　　只是那语气里怎么都透着一股诡异的自豪。
　　燕凌：“……”
　　她觉得，和这个人说话，得每分钟原谅她一万次才能说服自己不动手拍死她。
　　“可我这么不要脸，你不还是喜欢我？”咬了一口从翅骨上剔下来的肉，女生的话里有几分得意，又有几分骄傲。
　　不用看都知道，这时候她要是有条尾巴，准竖到天上去了。
　　“你说什么？”对面的人停下筷子，直直地看向荆然然，仿佛她刚才说了什么十分大不了的事情。
　　也许是从血海里闯出来的痕迹，也许是这行带给她的影响，哪怕燕凌只是轻描淡写，不带什么情绪地说一句话，只要她那双眼睛看过来，就会自然透出一股狠厉的效果。
　　荆然然本能地瑟缩了一下，忽而忆起自己刚才说的话，紧张地眨了好几次眼睛，努力捡回自己的自信：
　　“我说……你喜欢我，不是吗？就算是一点点，那也是喜欢，可是你不想承认。”
　　燕凌的脸色变了。
　　如果说原本的表情是淡然，现在就挂上了一抹危险的笑意，眼底甚至有几分嘲弄和轻蔑。
　　她从原位上站了起来，双手按在餐桌上，微微俯身和对面那人对视，眸光尖锐地看着荆然然有些惊惧的脸庞，蓦然伸手掐住了她的脖子，一点点收拢指尖的力气。
　　燕凌笑的邪气地看着她，荆然然从她眼中看到了自己瞪大眼睛惊恐的脸庞。
　　氧气飞快地消耗，喉间的空气不断减少，疼痛从脖子蔓延到胸口，女生忍不住伸手去掰她卡得死紧的手指，口中嗬嗬地想要说话，却什么都说不出来。甚至连原本好看的脸庞也涨的通红。
　　燕凌眼中渐渐涌上来一股仇恨，不在意地将身前碍事的盘子挥落到地上，隔着桌子离荆然然靠的更近，看着她像条被从水里抓到岸上的鱼一样徒劳地挣扎。
　　掐着她的脖子将人从位置上拔了起来，燕凌凑近她，语气温柔地开口：
　　“我这辈子都不会喜欢你，你知道为什么吗？”
　　看到她快要喘不上气的模样，她忽然松开手，任人跌落回椅子里，咳嗽咳得满脸通红，甚至把肺都能咳出来的模样，眼泪顺着那双漂亮清澈的黑色眼眸往外流淌，打湿了漂亮的脸庞。
　　燕凌突然觉得心底无比憋闷――并没有想象中的，把这人生死掌控在手中的快意。
　　她转身离开餐厅，去到厅内另一头，之前谈生意的房间里，随手拿起桌上的两份文件出门，走回餐厅，扔到那个几乎跪在地上大口呼吸空气的人跟前。
　　摊开的文件上面有一连串的字符，荆然然没有一眼看到最后，茫然地抬头看着走到自己跟前的燕凌。
　　燕凌半蹲下身子看着她，右手食指点了点地上那两份纸：
　　“知道这是什么吗？是你和林旭还有荆露的DNA匹配记录。”
　　在女生混合着畏惧和不可置信的表情里，燕凌平静地往下说：
　　“我之前还在想，像他们这么心狠手辣的人，怎么可能对别人家的孩子这么上心？原来，你从小就被家仆弄丢了，后来是他们千方百计才找回来的。”
　　“我为什么要留着你，荆然然？因为你活着，他们才想活着，我才有更多的办法让他们感受什么叫做生不如死，你懂吗？”
　　抬手用食指刮了刮女生眼角流淌的温热液体，燕凌仍然在笑，那笑意显得又残忍又痛快。
　　食指顺着脸庞往下到颌骨附近，视线落在她满是指印痕迹的脖子上，她突然勾住荆然然的下巴往上一抬，看着她有些惨白的脸，燕凌依然是笑着轻问：
　　“现在，请问林家大小姐，你觉得我是更喜欢你，还是更想杀了你？恩？”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　江语嫣：我猜你更喜欢我。
　　系统：把自己玩脱了的家伙没资格说话。
　　江语嫣【笑嘻嘻】：不要方，不要怕，自信的女人最美丽，一切都在我射程之内。
　　系统：……
　　――
　　――
　　想写一个傲娇别扭不肯承认自己内心的变-态大佬。
　　她其实喜欢我们家然然的大家看出来了吗？
　　……可惜，遇到了我们江影后。【摊手】
　　下次更新明天！么！
　　另外，作收差四个上300，求刷！


第22章 冷酷无情大佬X娇生惯养小姐（五）
　　荆然然当然是什么话都说不出来。
　　燕凌渐渐收敛了神情，这人只有杀意浓重的时候才会露出笑容，寻常时候反而是面无表情让她觉得更自在些。
　　这就是一个为杀戮而生的人，因这份控制他人生死的能力而变得强大，也终究会因为这个而走向毁灭。
　　不知怎么的，荆然然看着她的面庞有一瞬间的晃神。
　　她第一次那样无惧无畏地盯着燕凌的脸庞看着，认真又专注，一寸寸逡巡而过，仔仔细细地像是在搜寻什么痕迹。
　　燕凌在那一刻忽而发现了一股极强的违和感，仿佛眼前这个人霎时间被什么其他灵魂闯入了似的，整个人都变得陌生又朦胧起来。
　　甚至有那么极短极短的一瞬间，空气中忽然出现一股充满压迫的危险气息。
　　游走于生死边缘的人总会唤醒本源对于危险的感知，像是野兽的直觉，敏锐地感受到能够对自己造成威胁或者伤害的存在。
　　然而那只是极短极短的一瞬，就像是错觉。
　　甚至燕凌自己都没有察觉到的时候，那股气息又悄然消失。
　　哪里都不像，哪里也都不是。
　　荆然然眼底恍惚了一下，忽而流露出浓重的眷恋和怀念，又透出近乎浓烈的哀伤。
　　燕凌蓦然开口问她：“你在看谁？”
　　她的声音立刻了荆敲醒然然的思绪。
　　你在看谁？
　　于是女生唇角虚虚地扬起微弱的弧度，看进她盛满寒气的双眼里，喉间灼热，向来婉转好听的声音染着沙哑，一如她们如今地狱般可怖的现实：
　　“我在看……以前的你……如果什么都没发生……就好了。”
　　燕凌不再关注她的话，冷漠地转身吩咐身边人：“让李伯来一趟。”
　　荆然然第无数次看着她离开的背影，忍不住在心底跟系统唱了起来：
　　【我曾经爱过这样一个女人～】
　　【闭嘴，差点演崩的人没有资格说话。】系统1314拒绝听她的魔音穿脑。
　　【那你刚才为什么不提醒我！不孝子！我任务失败对你有什么好处？嗯？】荆然然翻脸就是甩锅，不带半秒犹豫的。
　　【我怕我提醒你了，你会恼羞成怒，破罐子破摔，将错就错，那后果是我不能承受的痛。】系统1314的声音不带什么情绪，但是荆然然仍然能从中辨别出它心惊胆战的意味来。
　　荆然然愣了一下，笑嘻嘻地表扬它：
　　【乖儿子，你怎么这么了解你爸爸？】
　　系统1314决定把荆然然的声音屏-蔽一会儿，它怕自己和这人聊久了会想要启动自毁程序。
　　*
　　在一楼的客房床上躺着的女生脖子上的痕迹已经转变成了青紫色，甚至有些肿起，可见之前那人掐她究竟用了多大的力气。
　　李伯看得胆战心惊，一边给她上药，一边苦口婆心地劝她：
　　“大小姐，你这又是何苦呢？你明知燕主的脾气……唉。”
　　荆然然眼泪汪汪地看着他――她对自己这个身体动不动就流泪的特质也是服气的――感觉李伯是这个大宅子里唯一的知心人。
　　她也知道燕凌是个脾气比天大的家伙啊！
　　这要是在地府遇到了，她保证分分钟教大佬重新做人！
　　问题这是任务世界啊！
　　苦不苦！想想先辈两万五！
　　虽然不记得这话谁跟她讲的了，但荆然然决定给自己励志一下。
　　……艹，到底哪个龟孙系统把她选成组长的！
　　回去必须让崔莺莺把这现世报系统整顿一遍！
　　肯定有王八蛋在背后憋着阴她呢！
　　因为所在的房子是燕凌住的那栋，所以房间内没有任何监控，这也就意味着，避开门口保镖视线的情况下，她和李伯可以来一番互动，具体表现在：
　　李伯这个上了年纪的老男人，居然给正当青春年华的她，偷偷塞了一张小纸条。
　　#震惊！大佬内院不为人知的故事！#
　　#五旬老翁与年轻女子那年夏天开始的纠葛！#
　　荆然然满脑子都被这些街边八卦的标题充斥了，还好她当时闭着眼，没人能发现她心底的惊讶。
　　【统统统！我收到情书了！你快醒醒！不得了！夭寿了！我没想到他居然是这样的李伯！】荆然然在内心疯狂呼唤系统。
　　系统1314绝望地发现自己的屏-蔽系统都无法把荆然然的声音挡掉，绝望又无奈的喊她：
　　【江语嫣。】
　　【……诶？干嘛突然喊人家本名，这很容易出戏的。】女生在病床上呼吸平稳装作熟睡，实则和系统交流地不亦乐乎。
　　【你龌-龊的思想能不能放过我？我只是个孩子。】系统1314如果不是为了所有系统的尊严，这会儿真的想给她叫爸爸了。
　　【情书这么美好的东西，你怎么能用那么肮脏的词汇形容它？李伯也曾是个花一样的男纸啊，只是萌动的青春期持续地过长了一点而已，你怎么能这么讲人家纯洁美好的感情？】荆然然语重心长地给系统培训着。
　　系统1314：……快要被恶心到死机怎么办？在线等，急求。
　　【……你还记得你的任务吗？请问要怎么样缺爱的智障大脑，才会把传递信息的纸条当成情书？】
　　荆然然用匪夷所思的惊诧语气立刻回答了它：
　　【你怎么会觉得我是认真的？我在和你互相伤害，这你都没看出来吗？】
　　【今天我再搭理你，我就是傻-逼。】最终恼羞成怒的是系统1314。
　　荆然然心情颇好地劝它：
　　【别这么说嘛，世间唯有打脸来的最快，少年。】
　　跟系统扯屁的同时，荆然然是真的有些苦恼的。按照地狱小话本的一般剧情，这种被关起来的时刻收到的小纸条通常走向俩结局：
　　一，没人发现，她和李伯继续传递消息，最终成功救出林家夫妇。
　　二，直接被大佬发现，荆然然，狗带。
　　这两种结局取决于她所在的剧情，通常情况下，越-狱成功还能救人的结果更多的出在武侠修真类话本里。
　　荆然然仔细思考了一下自己的战斗力，又回忆了一下自从来到这个世界后每天面对的都是什么画风，悲痛地得出一个结论：
　　吃枣药丸。
　　有99.9％的几率被大佬抓个正着，怎么办！
　　*
　　在等来大佬の拷问之前，荆然然先等来了一场亡命之火。
　　事情还要从林家夫妇身上开始说起。
　　如之前所说，燕凌在打击林家的时候曾经借用了其他的势力，最近在整顿林家原有的人员，开拓自己的生意线路时，还要和当初的临时合作对象瓜分原本林家的利益。
　　而利益分配不均永远是引发矛盾和冲突的根源。
　　因为燕凌不愿意让出手头的那部分，原先合作的几家便有些怒：
　　于是想着，既然能收拾林家，警告你这么个还没站稳脚跟的家伙，自然也不在话下。
　　怪只怪燕凌没有换大本营，怪只怪之前她的能力不够大，让这些人知道了进攻林家大宅的方式。
　　存放货物的仓库是距离燕凌那栋楼最近的，由于手头的人还没清理干净，除了看守荆然然和林家夫妇的地方全部是她原有的人手之外，还有相当一部分原先林家的手下憋着劲想要报复她。
　　这机会就来了。
　　一场冤冤相报永不了的大戏发生的时刻，荆然然正反锁了房门在思考把那纸条怎么办才好，以至于听到仓库爆-炸声的时候整个人都被震懵了！
　　爆-炸引发的空气剧烈震动掀飞了近处所有的物体，冲天的黑烟和霎时间飞溅到四处的火花引发了熊熊的大火，平时净化空气的绿化带现在成了传播火势最大的帮凶。
　　整个一层原本周围全是绿色的大树，挡住其他方向的窥视，现在全部化作圈死她的火海，浓烟争先恐后地从可见或不可见的缝隙里钻进来围住她。
　　荆然然恢复了听力和反应力之后，室内已经灰蒙蒙一片，窗外则是冲天的火光！
　　她往门边跑去，伸手想转开门把手走进客厅，想从大门的方向离开，结果却怎么都拧不开。
　　――有人从外面把门锁住了！
　　她又跑去试图关烫手的窗户――失败，之后冲进洗手间里把毛巾打湿，捂住口鼻，肺里已经变得灼烧般生疼，大脑也有些尖锐的疼痛。
　　由于供氧不足，身体动作已经变得缓慢，等她再用打湿的浴巾一点点把窗户缝堵上之后，气喘吁吁地爬回床边。
　　【十三十四统啊，我要不行了，救命啊！】
　　【大哥！释放我洪荒之力的时候到了！】
　　【喂！辣鸡系统！任务要失败了！】
　　……
　　小命休矣的关键时刻，荆然然在认真反省自己为啥之前把系统得罪得辣么狠。
　　【好爸爸！好爸爸！你是我的好爸爸！系统爸爸你回我一句！我要是被烧死回地府会被嘲笑的！】荆然然绝望地给自己想好了标题，就叫做：那个被一场大火烧回地府的单身鬼修。
　　系统仍然对她的深情呼唤置若罔闻，仿佛已经将任务成功置之度外。
　　荆然然在即将失去意识的时候悲伤地明白了一个道理：
　　如果早知道打脸来的这么快，当初说什么她都不当系统的爸爸。
　　*
　　燕凌下午去出货了，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗留在仓库的只剩下3公斤的T-N-T和几批冲-锋-枪枪-械……这也是下午爆炸来得如此猛烈的原因。
　　单兵火箭筒之类的都已经被换了地方，只剩下炸-药没来得及转移……
　　这下倒好，被对手直接就地取材把她仓库炸飞。
　　面对一片狼藉的老宅和已经变成焦木，只残余着亮红的枝头，仿佛随时还能再燃起来似的。跨过倒在地上因为内乱而战斗身亡的尸体，赶回来的燕凌听着身边的人汇报情况：
　　“林家两位被傅先生的人带走了，身边兄弟跟您出货的走了一半，剩下的被傅先生还有林家原先的联手撩翻了……”
　　燕凌面无表情地打断他的话，靴子踩在地上已经成为暗红色的血液里，鞋底很快便被浸染上同样的颜色：
　　“荆然然呢？”
　　她问出了一个连自己都觉得诧异的问题。
　　在听说出事了的第一时间，满脑子居然是这个娇气的女人跑了没有……
　　如果林家夫妇都跑了，没道理她还会被留在这里吧。
　　那一瞬间，她心底的情绪涌上来太多，自己都分不清到底是什么。
　　“老二怕她跑了，火起的时候就锁了门……”
　　燕凌觉得脑子里突然嗡地一声，恣意悠然的步伐一顿，她回了句：“……什么？”
　　猛地扭头看向身后的男人，燕凌眼眶几乎嗜血般通红，声音有些失控地拔高：
　　“谁准你们做的！”
　　男人被她吓得一个趔趄，赶忙低头噤声，不敢接她的话。
　　燕凌回头加快了步伐往荆然然那房间赶去――
　　直到看到倚在床边那个已然变得无声息的女人时，燕凌身不由己地蹲了下来，和她保持着一样的高度。
　　她嗫嚅着唇瓣，如鲠在喉，一个字都说不出来。
　　一模一样的失措再次在她心底涌现。
　　她想说：
　　我没想杀你第二次的，荆然然。
　　我一次也没想过要杀你。
　　你还能再醒一次吗？
　　我再也不关你了，我允许你喜欢我，你别吓我，好吗？
　　作者有话要说：　　这次真的有话说：
　　跟编辑商量了，周六开v，最近要存稿，所以周六会有一次掉落三更！万字！
　　求多多支持_(:з」∠)_
　　下一章会有大反转噢！【虽然其实自己也没具体想好怎么写】
　　希望大家能支持一个刚听说自己错过六千奖学金的可怜作者！
　　届时还会有发红包活动庆祝入v诶嘿嘿小天使们继续爱我呀！
　　顺便，例行求作收_(:з」∠)_我们下一个目标是，四百！
　　祝你们，阅读愉快！
　　――


第23章 冷酷无情大佬X娇生惯养小姐（六）
　　就在燕凌对着荆然然那逐渐转凉的尸体无语凝噎的时候, 距离老宅一公里的山间密林中――
　　一个相同模样的女人平举双手, 十指在空气中轻点, 小蝌蚪似的黑烟从指尖弹出，在空气中凝成一个个人形轮廓的半透明实体。
　　但也仅此而已，别想从这些奇怪的魂体上找出什么属于人的五官。
　　“跟上之前来老宅那些人的痕迹, 方圆三公里内给我搜。”
　　若是有认识她的人在这里, 准会发现, 这人分明柔软软糯的声音，偏偏还能因为那慵懒的语调而显出几分粘腻的情调来。
　　仿佛小情人耳边细语轻呵，使听者无端红了半边耳廓。
　　当然，这杀伤力因人而异，但对系统是绝对无效的。
　　系统1314就很受不了：
　　【根本没有观众，你能收敛点吗？】
　　【不能啊, 我取悦的是我自己, 儿啊, 你不懂女人。】荆然然站在树木阴影下，随手在脸旁扇了几下, 带起一缕缕轻风。
　　系统1314回讽道：【怎么跟爸爸说话的？刚才怎么求你爸爸，你忘了？】
　　【我没忘，但我更记得有个家伙说今天再搭理我它就是傻-逼, 诶, 那傻逼谁来着？】荆然然笑眯眯地往树干上一倚，一旦脱离危险就秒速恢复本性，口头上的便宜那是半点都不肯让的。
　　系统1314：【……你信不信我一言不合再给你封住修为？】
　　荆然然一脸严肃：【爸, 这干正事儿呢，别闹啊，乖。】
　　系统1314从未见过如此厚颜无耻之人：
　　【……】
　　那句话怎么听怎么像是在安抚宠物。
　　心里有点急，也有点生气。
　　最后还是超强的职业素养战胜了1314本身的小情绪，它沉默地等着荆然然获得林家夫妇的情况。
　　因为目前林家夫妇行踪不明，并且同时和荆然然处于生命危险状态里，所以系统默认给荆然然解开了封印。
　　然后它就眼睁睁看着某个本来要隐身穿墙离开的人，走了还不忘在原地留个障眼法。
　　它只要想象到燕凌看到那个尸体消失的时候会有怎么样的表情，就不禁在心底给大佬和荆然然同时点了一根蜡。
　　就她俩这半斤八两的人品，只够一人分半根蜡烛，不能更多！
　　【我有一个疑问，为什么一个加急任务，这个委托人都要有情感纠葛？】闲来无事，几个放出去的小魂又还没找到目标，荆然然决定趁这会儿，和系统拉进拉进感情――万一下次它心一软，再给她开个挂呢！
　　这种事情说不准的！
　　【你当分组系统跟你一样智障吗？】系统1314的态度非常恶劣，要是现在可以给它评级打分，荆然然一定会选择把所有灯全部灭掉！
　　……不过被她抓住了重点。
　　【你意思是，我以后不管接什么任务，都得谈感情？】
　　【差不多吧。】系统回了她一个模糊朦胧的答案。
　　荆然然：……那千方百计想要避开感情走向却徒劳无功的我可以说是非常豹笑了。
　　【算了，不要怂，就是干。不就一个大佬吗？我怕过谁？】荆然然在内心骄傲地挺了挺胸，十分无畏。
　　*
　　十五分钟之后，她感知到讯息，抬手在半空中画了个圆，眼前便出现了一道透明水幕，里头逐渐出现画面，慢慢从模糊转成清晰。
　　倒映出的两个中年人，一男一女，男的神情颇为和善，脸上常年挂笑的痕迹是道道很深的皱纹，女人倒显得是个雷厉风行的性子，然而此刻脸上堆着的表情也使她神情柔和许多。
　　――正是林旭和荆露夫妇。
　　镜头逐渐拉远，随着主人的心意显出二人所在地的全貌来。
　　似乎是一个古色古香的大厅，角落的深色木桌上摆着一盆兰草。
　　他们周围站着一排表情凶恶的人，哪怕不仔细看，只注意他们身上的气势，荆然然都知道这是一群和燕凌手下一样的亡命之徒。
　　那股“社会我一哥”的气势透过水幕扑面而来。
　　众人围在中间的那便是传说中的傅老大了。
　　哪怕不能听到声音，荆然然都能猜到这个走向是什么。
　　果然，下一秒就听到系统的汇报：
　　【任务完成度，百分之二十，请业务员再接再厉！】
　　荆然然：……我就知道，这任务半天不显示完成，准是这俩人刚出虎口，又入狼窝。
　　这下好了，她还得思考一下，怎么样单身一人千里迢迢跑到傅老大的地盘救这对夫妇。
　　那边似乎就什么问题达成了一致，林旭苦笑一下，点了点头说了句什么，之后与荆露对视了一眼，两人双双起身，周围围着的那些保镖跟着他们一起离开。
　　说是保护，更像是监-视。
　　荆然然有点不太好的预感，刚打算和系统商量什么，就听到它冷漠无情地宣布：
　　【检测到任务目标已脱离危险――】
　　荆然然动作比话快地打了一个响指！
　　整个人化作一团烟雾散于空气中。
　　再凝聚成人形出现时，系统的话音才刚落：【……修为已封印。】
　　荆然然装模作样地拍了拍自己的胸口，长吁了一口气，“哎呀，还好从荒山野岭跑出来了，我可不想上一个月后的社会新闻头条。”
　　【该夸你跑得比兔子还快？】系统1314阴阳怪气地损她。
　　荆然然打量了一遍周围的环境，视线定格在一片黑色的焦土上，顺着那边看到远处高高的哨塔，上面草搭的顶被掀飞，小小的简陋塔楼里有个人握着枪来回走动。
　　再往里是条蜿蜒的小道，从她的位置看不到小路尽头的建筑，可她已经从记忆中知道了是哪里。
　　有些愕然地低语出声：
　　“什么情况？我怎么又回来了？”
　　什么鬼啊？她记得自己只是想离开那座山而已啊！
　　【因为任务还需要进行，业务员能力暴露容易引起恐慌，所以给你多传送了一段位置，不用感谢我，我叫红领巾。】系统1314这次主动把锅接过来背上了。
　　荆然然：……？？？？？
　　所以她又要回到一言不合被关小黑屋的待遇？
　　难道她回来就不会引起恐慌了吗！
　　那个障眼法消失之后……
　　啊――去你大爷的红领巾！
　　【1314，你这样的系统很容易被打死你知道吗？】荆然然左右看看，退后了两步，试图走到哨塔方向上那人的盲区位置里。
　　系统1314平静地回答：
　　【噢，那你来呀，来打我呀。】
　　荆然然：嗨呀！好气！
　　忽然，她退后的脚步顿了顿，与此同时，腰间突然被冰冷的硬物抵住：
　　“不许动，手举起来。”
　　荆然然想了想，坦然地举起双手，回过头对上一张因为看清楚自己面目而显得极度震惊的脸，轻松地笑了笑，说道：
　　“不带我回去见见你们老大吗？”
　　*
　　燕凌看着那具冰冷的尸体一点点化作轻烟消失在自己跟前，眼底几乎凝出冰霜。
　　在门口站着的一个男人眼睛不老实地往里看，正瞥到这吓得人魂飞魄散的诡异一幕，瞪大了眼睛伸手指着那里头，唇动了半天正想喊出声，被旁边人捂住嘴一把扯开。
　　低声在他耳边提点道：
　　“不想要你这双眼睛了是不？”
　　他惊恐地摇了摇头，蓦地又想起什么，指了指那房间的方向，试图跟小伙伴分享奇异见闻，结果那人半点好奇心都没有，手指在唇上比了个安静的手势。
　　之前见到灵异一幕的人心底满是狂吼：
　　玛德里面见鬼了啊啊啊啊啊！
　　但他没来得及呐喊出声，就看到那边又快步进来一个人，神情慌张地止步于房门口：
　　“燕主……荆、荆小姐她……她在大厅……”
　　燕凌也不知道自己为什么在听到消息的第一时间没有任何的惊讶，甚至能察觉到心底松了一口气。
　　就好像，只要她还活着，自己就可以不追究这其中发生的任何事情，哪怕那很诡异，哪怕那不符合自己的认知。
　　*
　　在客厅等大佬到来的荆然然正在思考等会儿花样驴大佬的台词。
　　【我们的终极目标是，跟大佬合作把傅老大灭掉，那样林家夫妇应该能摆脱威胁。】问题就在于，怎么样让大佬相信她有这个本事。
　　反正就算她不说，燕凌也会和傅老大算这笔账，而且重新把林家夫妇控制在手里。
　　――毕竟，亲手报仇，和听到仇人意外身亡的感受，绝对是不一样的。
　　【我比较关心你的初级目标。】系统1314常年致力于泼冷水事业不动摇。
　　【不把我关小黑屋，一切好说――比如我可以考虑和她讲两句真话。】
　　系统呵呵一声，不做评价。
　　想法永远都特别美好。
　　但是！
　　现实它居然比想法更加美好！
　　从燕凌走进大厅的那一刻起，荆然然发现自己之前想了一堆理由编出来的完整版逃脱故事都白编了。
　　因为大佬她傻了。
　　对的，就是傻了。
　　要不她们俩对话画风怎么那么诡异――
　　荆然然：“嗨，好巧噢，我们又见面了。咳，我想，你一定对我还活着这件事很好奇。是这样的……”
　　燕凌：“不好奇。”
　　荆然然：……？？？？？这天没法聊了！
　　“林家夫妇被傅老大那边带走了，你应该知道。不如我们合作一下，我这边――”
　　燕凌：“好。”
　　荆然然：……？？？？？你都不听完我的谎言吗！
　　看到荆然然有点懵的表情，燕凌总算收了收周身的寒气，唇角微扬，寒星般的眸子里透出几分笑意：
　　“说完了？”
　　荆然然眨了眨纯黑的眼瞳，后知后觉地“啊”了一声。
　　仍然停留在自己可能看到的是个假大佬的错觉中。
　　“那么，为了互相加深对合作伙伴的了解，我们应该好好进行一次深入的交流。”燕凌双手抬起不紧不慢地用右手拍了几下左手手心，如此说道。
　　荆然然茫然地点了点头，仍然没搞懂这大佬性情突变为哪般。
　　可是很快她就懂了――
　　当她被大佬带进房间，关上房门，推到床上的时候，荆然然惊讶地睁大眼睛：
　　深入交流是这个意思？！！！
　　几分钟之后，房间里隐约透出细微的呻、吟和含糊不清的对话，但因为房门隔音太好，完整版听觉盛宴只有燕凌一人能享受而已。
　　“不不不……我不要了呜……”
　　“不要？你不是喜欢我？恩？”
　　“我是喜欢上你，又不是喜欢被……啊你轻点……不要碰那里！燕十一你王八蛋啊啊！”
　　“我错了呜……你别这样……唔！”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　作者喝了一口茶感慨道：然而驴大佬的后果是非常惨烈的。
　　荆然然：凸。
　　燕凌满意地点了点头：我竟然觉得这样就不错。
　　荆然然：……你们没人问问我的意见吗？
　　――
　　――
　　为了庆祝入v，本章留言，抽15个送红包！


第24章 冷酷无情大佬X娇生惯养小姐（七）
　　装逼24
　　荆然然就很懵, 她完全不明白为什么事情变成了现在这个地步。
　　大佬的套路已经脱离人类世界了。
　　直到第二天发现自己走出房门也没有受到阻拦的时候, 荆然然满脑袋的黑人脸问号。
　　【十四统, 燕大佬她，是不是也被什么演员替代了？】
　　突如其来的宠爱，突如其来的自由――
　　好意外噢！
　　系统1314不想回答她的问题, 假装没有听到的样子。
　　更令她意外的是, 那张跟着她从火场逃生出来并且还侥幸逃离了大佬魔爪的纸条……
　　它真是情书！！！
　　准确点说, 它是一张看上去就像是哪本书末页随手撕下来的纸，上面用黑色的墨水字迹阔气锋利。
　　怎么看都是个意气风发的男生字体。
　　上面写着：荆然然，我喜欢你。
　　这就很尴尬了。
　　大哥你sei啊？？我们熟吗？
　　居然不辞辛苦不怕死地就让李伯把这种东西递给她――
　　这位不知名大哥你到底在想神马！
　　或者说，李伯你的脑回路到底是怎么长的！
　　放着你原本老上司的消息不递，竟然有心情给我这个被大佬关押的人做媒！
　　就很搞不懂！
　　四舍五入快一百岁的老头子了！李伯你就不能思想成熟点吗！
　　【搞什么！这个世界闹哪样？统子你看看，一个两个都这么套路清奇, 剧本说变就变, 我怎么演？】荆然然用逛景点的架势把燕凌所在的那栋楼――曾经是林家夫妇住的大楼逛了一圈, 发现还是熟悉的配方熟悉的建筑之后，停在二楼栏杆处往下漫无目的地乱瞟。
　　【你开心就好, 我只关心任务完成度。】系统1314还没有内存记忆开阔到能立刻和荆然然握手言和摒弃前嫌的地步。
　　【本来也没指望你，毕竟你是咸鱼统。】荆然然一计上心头，虽然有点危险, 但还是值得尝试一下。
　　*
　　燕凌正在紧急处理手头的一批货, 自从她篡了林旭夫妇的位置以来，她的路子就一直不太好走。
　　旧有的那些既得利益者想要把她手头的分掉，林家曾经的合作伙伴也蠢蠢欲动。
　　听说林旭夫妇最近重出江湖了, 看上去是想借着傅老大的力量先把她收拾了。
　　如果不是燕家原来的一些力量和爸妈留下的人帮着她，燕凌早就被吃得连渣都不剩了。
　　荆然然去找她的时候，她才刚从大本营附近的临时仓库那边过来。
　　看到女生一派天真悠然的郊游风穿着，体现出强烈的和周围所有人都格格不入的画风，而当事人还一脸毫不自知的模样，燕凌突然觉得――就这样也很好。
　　她还平安地、像以前一样闹腾地出现在自己的世界里，就够了。
　　至于那些仇恨，该被算到应得的人身上。
　　【不行了，咸鱼统，我觉得大佬看我的眼神格外不对。】荆然然脸上挂着微笑，心底却总觉得拔凉拔凉的。
　　如果必须要具体形容的话，那就是：
　　感觉腰间两肾隐隐作痛。
　　系统1314：【哦。】十分之冷漠。
　　荆然然被它的回答伤了一下，决定暂时不跟每个月那几天状态的系统计较，转而认真和大佬策划一下――如何撸掉傅老大的问题。
　　在讨论问题之前，有个更重要的事情得解决：
　　“快十一点半了？是不是到了午饭时间？”女生的作息算是十分规律了，每天三餐时间差不多，这个时候跑来找燕凌仿佛只是单纯的想跟她吃个饭。
　　对远处的仓库配置，或者是燕凌身边的人手安排，都表现出一副半点不感兴趣的样子。
　　“想吃什么？”燕凌和颜悦色地问了她一句，从来煞气满满的表情似乎柔和了一点点，但那变化太过微妙，以至于连荆然然都不太确定这是不是真的。
　　然后燕凌就对上眼前人那因为这不同以往的待遇而格外惊讶，反应慢了一拍不知作何表情的茫然模样。
　　有一点点可爱。
　　燕凌忽然产生一股逗她的冲动来，慢慢离她的面庞凑的更近，果然看到荆然然不知所措地后退了一步，淡淡的粉色从脖子那儿悄悄爬到脸颊上。
　　“……干嘛突然凑这么近？”几乎能感受到燕凌呼吸时吹到脸上那阵微热的风。
　　燕凌神色自然地站直身子，伸手把她落到脸侧的一小络头发别到耳后，仿佛刚才凑近是荆然然的一场幻觉，表情淡淡分毫不露心底的想法。
　　荆然然觉得这气氛有些奇怪，不得不转身先往回走，忽然想起来自己还没回答这人之前的那个问题，突兀地开口说道：
　　“好饿，感觉自己现在能吃下一头牛。”
　　空气中弥漫着的那股若有若无的暧昧气息，霎时间消弥无踪。
　　燕十一唇畔忍不住弯了一下，看着荆然然害羞到走路都有些刻意加重步伐的模样，心底只觉得有些发痒。
　　*
　　荆然然开始无比后悔来跟大佬约午饭。
　　因为大佬从她昨天回来到现在的表现都让她觉得有点不知所措。
　　【就算她一瞬间从我假死的事情里面发现了自己的心意，但这前后差是不是太两极分化了点？】
　　就像是开车的时候一秒钟从零加速到两百迈，老司机都跟不上这速度。
　　看着桌上摆满了都是原主喜欢吃的菜式，荆然然竟然不知道自己该从哪里开始下筷子比较好。
　　而就在她纠结的时候，燕凌依然是保持惯有的冷淡表情，却动作自然地给荆然然的盘子里夹了许多菜，几乎每样一种，很快就在她面前的盘子堆得高高的。
　　女生漂亮的黑色眼眸眨了眨，长长的睫毛在眼底投下一半的倒影，咬了咬筷尖，最终还是出口问道：
　　“燕十一，你为什么突然对我这么好？”
　　“我们不是合♂做♂伙♂伴♂吗？”燕十一抬眸与她的视线对上，停了吃饭的动作，唇角扬着淡淡的笑，只是配着那眼底的气势，怎么看怎么透出一股邪气。
　　荆然然：……我觉得我们讲的可能不是一个词？？？
　　【我改变主意了，我宁可她问我昨天到底死没死这个问题。】也不要面对这种画风突变的大佬。
　　燕凌从不肯承认自己内心的时候那股别扭傲娇的模样，一夜之间变成这种流-氓邪气的设定，老实说，荆然然不是很跟得上这个节奏。
　　结果在她吃完一顿受宠若惊的午饭之后，她又迎来了一次相当难忘的午后运动。
　　某位大佬打着“是时候让你学会基本自保技能”的旗号，从此在午后时间给她加了一段惨无人道的特训。
　　荆然然就很不解，让她保持住混吃等死的大小姐属性不好吗？为什么要强行给她增加“表面上混吃等死，实际上武林高手”的奇怪人设？
　　就很难受！
　　更奇怪的是――
　　这个技能学会过程好像有哪里并不太对。
　　比如：
　　“燕十一你别碰我大腿，痒。”被教着基本防身术的时候，荆然然感觉到她贴身上来的那股热度，本来就有点紧张了，结果突然感觉到大腿内侧被触碰，吓得她差点跳起来。
　　偏偏某人还完全不加收敛，在她身后侧了侧脑袋，咬上眼前人那雪白小巧的耳垂，呼吸时的灼热气息尽数落在她颈侧，问话时的声音仍是冷淡的，又夹杂着一丝暧昧的意有所指：
　　“是吗？碰一下也不行？”
　　荆然然：……你觉得我回答行和不行哪个会好一点呢？
　　#夭寿啦！大佬一言不合耍流-氓啊！还有没有人能管管啦#
　　#千金难买早知道系列：早知道大佬会变成这种画风，当初说什么我也不会布下那个障眼法！#
　　又比如：
　　荆然然被燕凌玩儿似的花样教怎么用枪的时候，她明显感觉自己看到燕凌咔嚓咔嚓一阵装零件的声音，就觉得全身上下哪儿哪儿都疼。
　　哪怕大脑不想去回忆某个不可描述的场景，身体却诚实地记忆起来了，以至于燕凌把枪递给她的时候，荆然然发现自己手臂上的汗毛一根根竖了起来集体稍息立正。
　　然而燕凌却仿佛失忆了一般问道：
　　“怎么了？”
　　荆然然假装没发生什么事情地接过她递来的武器，瞄准远处的标靶，正想扣动扳机的时候，身后那人靠上来，握住她的小臂，帮她抬高了一丁点，轻笑着在她耳边说道：
　　“瞄准一点，我记得你打中这个距离的靶是没问题的。要是歪了的话――你应该不会想知道后果吧？”
　　“砰！”地一声，之后空气中散开一股淡淡的火药味。
　　开-枪的那只手手掌被震得有些发麻，耳朵也有一点耳鸣，还好是在室外，对听力并没有太大的影响。
　　燕凌侧头看旁边的统计数据，9环。
　　眯了眯眼睛，语带笑意地说道：
　　“过度紧张下的超常发挥？”
　　荆然然舔了舔下唇，把枪放下，故作平静地反问她：“我有什么好紧张的？”
　　结果下一刻，整个人被双手握住摁在头顶压在放零部件的桌上，背后抵着硬梆梆的桌子，面前是那张气势凌厉又混着一抹凶煞味道的脸庞，双眸如寒星熠熠生辉，微薄的唇月牙般弯出有些犀利的弧度：
　　“那么，也请不紧张地解释一下，你衣服口袋里那张纸条是怎么回事？”
　　作者有话要说：　　大佬一旦决定正视自己的心意后，那结果将是灰常可怕的！
　　老死机如wuli语嫣也是hold不住的！
　　感觉自己又甜出了新高度！
　　入v第二更！
　　本章留言中挑20个送红包！
　　么么哒请继续支持我！今天还有一更！


第25章 冷酷无情大佬X娇生惯养小姐（八）
　　荆然然试着挣了一下, 枪从手掌中滑落再桌上, 发出一声闷响, 但挣扎的最后结果却没有任何的变化。
　　燕凌轻轻松松地就把她全方面地压制了。
　　“嗯？”没听到她的回答，燕凌一点点收紧了握着她手腕的力道，因为双手是被各在一起按到头顶的, 所以被收紧力道之后就会感觉到腕骨的互相挤压――
　　荆然然倒吸了一口气, 因为和燕凌的距离靠的十分近, 不由得放轻了声音说了声：
　　“疼……”
　　燕凌抵得更近了，一手握住她两手的腕子，另一手顺着她的腰线往下走，唇角的笑懒懒的挂着，又有杀伤力十足的威胁性。
　　膝盖卡进她的两腿之间，用这暧昧又危险的姿势表明自己的态度。
　　“等！等一下！我不知道你在说什么！”荆然然慌乱地想要阻止她的动作, 脸上有几分着急和无措, 因为情绪有些激动脸色都跟着变红了一些。
　　也可能是因为这个季节两人的体温叠加在一起给热的。
　　燕凌听到她的话, 手下的动作停了，脸庞却凑的更近, 垂眸看着身下这人的表情。
　　她看着荆然然的时候，荆然然同样在观察她的情绪变化。
　　燕凌没什么情绪变化的表情荆然然不是第一次见，但她的气场永远都透着一股杀伐太重的血腥气, 反而会把她五官原本的特征给挡住。
　　这是荆然然第一次看到她表情平静的模样, 这也是荆然然第一次发现她这张脸上有什么东西开始变化。
　　并不是外表的，而是面相上的。
　　原本脑海中在看到这张脸时会浮现出的那些内容，霎时间都开始变得模糊起来。
　　那些清晰地像叶片脉络一样的未来, 忽然就被蚕宝宝吐出的丝挡住了似的，渐渐看不清楚。
　　荆然然清楚地记得，自己开始的时候，不管是看燕凌还是她身边那些人，都差不多是中年暴-毙的结局，死于非命。
　　可是现在看到燕凌的命运变化，她突然有些不太确定起来了。
　　她不是个算命的，她看到的都是关于一个人生死簿上的记载，那是注定了伴随这人一生的故事。
　　就连崔判官的笔都从来改不了生死簿的记载，到底一个人要怎样才能让自己的命运发生变化？
　　荆然然的疑惑情绪随着她的思考显露出来。
　　燕凌也有些不解，这人刚才还故作不知地在这儿跟她演戏，结果和自己对视着对视着，就整个人都变得奇怪起来。
　　这种陌生的气息她曾经感受过，这是第二次，而且是清清楚楚地感觉到，荆然然刹那间生出的变化。
　　【你在想什么？你想暴露任务吗？】系统1314的声音及时响起，打断了她的思路。
　　荆然然忽的回神，整个人身上那股违和感消失，灵魂重新沉淀进这个世界中来。
　　她愣愣地看着燕凌，怔怔地说道：
　　“我觉得，你好像哪里不一样了……”
　　燕凌听到她的话，有些失笑地凑近她的脖颈，看着她漂亮精致的锁骨，低头轻咬了一口，意味不明地笑了一声。
　　心想自己当然有变化。但是，变得不一样的到底是谁？
　　当她想要把眼前这人放进自己的世界时，燕凌才发现，自己并没有想象中那么了解这个曾以为除了娇气一无所有的大小姐。
　　大部分时候她还是可以读懂的，但那让她都觉得陌生的小部分，到底是什么呢？
　　荆然然却没有给她那么多思考的时间，被她咬了锁骨之后丝丝地吸了一口气，语气莫名带了一点鼻音，显得又可爱又撩人。
　　“燕十一……你别在这种地方动手动脚好不好？”
　　动手动脚？
　　燕凌哼笑了一声，手下动作重新回到原本规划的路线，轻佻地在她耳边说道：
　　“既然你都用上这个词了，我不照做多可惜啊？”
　　荆然然：！！！
　　*
　　两个小时之后，双腿已软的没有力气的荆然然是被燕凌抱回室内的。
　　在房间大床上翻了个身假装休息的荆然然又开始了不开心就闹系统的活动。
　　【十四十四，快出来！急事！】
　　【怎么？】系统1314语气不太高兴地应了她一声。
　　荆然然早就习惯了它的深度记仇模式，忽略了它的语气，认真问道：
　　【我下次出来接任务能不能自带十全大补丸？我怕再遇到大佬这样和我的腰子过不去的人。】
　　每天都在开车，再这么下去，荆然然可能还没来得及完成心中的宏伟目标就倒在了床上。
　　【没事我下了。】系统1314态度恶劣地给她扔下一句。
　　脾气拽的二五八万似的。
　　【我有两件重要的事跟你说。第一，关于纸条；第二，关于燕凌，你想听哪个？】荆然然才不怕它的关机威胁，在完成委托任务的过程中，系统也是不允许消极怠工的。
　　它只能选择和荆然然互相伤害，或者是被荆然然单方面伤害这两条路。
　　【纸条。】系统1314对燕凌不太感兴趣。
　　每次荆然然和燕凌开车的时候，它就要听到一堆声音和委托人的身体数据检测图，由此自动补充出一部年度大片。
　　它才是真绝望好吗！
　　你们这些死鬼和人开车的时候！有没有考虑过系统的感受！
　　【纸条就是，我明白李伯为什么随手撕了那张纸给我――他想测试燕凌的控制范围到底在哪条线。】所以先用这样说大不大说小不小的消息试探一下。
　　李伯在递出这个消息的时候，估计自己也觉得百分之八十的可能性会被发现。
　　荆然然不理解的是，为什么他还要这么尝试？他到底最后是想要做什么？
　　【嗯，有道理。那燕凌呢？】系统1314没想到她这次什么关子都没卖就把猜测说了，本来不打算回应的，对着荆然然这个态度也不好再冷漠，只能别扭地接了这么一句。
　　【燕凌……她就说来话长了。你也不信我能看到凡人的人生轨迹对吧？】荆然然对于自己到底要不要接下来把这个事情告诉系统而感到迟疑。
　　因为这个事情也只有地府上层以及那些会关注地府日常情况的老鬼才知道而已。
　　【……】系统1314不知道该接什么话比较好，只能沉默，等着她的下一句。
　　【其实这事地府很多成员都知道，但我却是因为孟婆告诉我的。】荆然然十分敬业，讲故事还不忘换上另一种语气，说话的速度慢了下来，听起来十分符合那个不为人知的千年前老故事开头语境。
　　【我的记忆只停留在我拥有千年修为的那一天，睁开眼看到的就是地府灰色的天，我以为我生来就是地府的鬼。但孟婆说不是，包括阎王也曾是凡人。我也有前世，只是我不记得了。】荆然然说这段话的时候，语气平淡，甚至还有些困惑，仿佛她说的是别人的故事。
　　“现世报”系统作为地府新成员，对她的信息录入基本靠崔判官手下的阴差手动记录，不知道这些也正常。
　　接下来系统1314就被分享了一个惊天大八卦：【孟婆说，我当初刚来地府的时候，把生死簿上记录我命格的那张纸撕了吃下去了。所以我和生死簿会存在某种程度的联系，所以我能知道这些凡人的命格。】
　　系统1314：【……生死簿不是法器吗？！】
　　它真的不是什么凡人电视剧里拍出来的那种纸质古代书本，说撕就撕？？看它没读过书就逗它呢？
　　装-逼也请有个限度啊！
　　【对啊，我也不相信这个事情是我做的，但就我目前遇到的所有情况来说，没毛病。】荆然然坦然接受自己在装-逼的事实。
　　系统1314：【所以你想说什么？】
　　这件事极度震撼它的系统观，感觉必须要重启几次才能消化。
　　【我想说，生死簿对一个人的人生记载是绝不可能发生改变的，包括那人这辈子会遇到什么人什么事，都是注定了的，这不是什么算命的改命那么简单的事情。】
　　【可你知道我今天发现了什么？――燕凌的命格，看不见了。】
　　系统1314：……卧槽！
　　不明觉厉！？
　　【看不见了是什么意思？】世间除了逆天而行的修真者，除了已经成仙或已经死亡的魂，所有凡人的命数在生死簿上都是清清楚楚的。
　　【我也想知道这是什么意思。】荆然然同样万脸懵逼，如果不是因为这状况太出乎她的认知，而她身边又只有系统1314这么个稍微可能懂点情况的，她不会说这件事情。
　　系统1314安静了好一会儿，弱弱地问了一句：
　　【这不会是，吃了生死簿的副作用吧？】
　　吃了生死簿的副作用？？
　　副作用？？？？
　　荆然然：……？？？？？
　　这理由很好，很强大。
　　【就算是副作用吧，现在的问题是――到底是只是我这么看，还是真的生死簿发生变化了？还是燕凌……她有什么毛病？】荆然然用深沉的语气分析着问题。
　　系统：结果最后话题变成了燕凌这个人是不是存在什么毛病？？？？
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　作者：大佬，你是不是有什么难言之隐？
　　荆然然：大佬，你是不是有什么难♂言♂之♂隐？
　　燕大佬：……要不我们用行动来检测一下？恩？
　　――
　　第三更送上啊啊啊啊啊！！！！
　　激动到变形！
　　本章留言者！抽五十个送红包！！！
　　么么哒请多多支持！
　　红包下一更之后发放_(:з」∠)_


第26章 冷酷无情大佬X娇生惯养小姐（九）
　　大佬有什么难言之隐……这个问题荆然然问出来可能会死。
　　至于生死簿的记载是否出了问题, 这也是她回到地府才能获得的信息。
　　现在需要她做的就只有一件事――完成委托。
　　想着想着荆然然就在柔软的床上睡了过去, 等她再醒过来时听到了许多消息, 什么詹老二被罚了，什么李伯的儿子好像遭殃了……林林总总，基本全是有人倒霉的事情。
　　荆然然觉得自己这一觉睡得可能错过了一个世界。
　　最让人难以理解的是, 别人那里都是事后一根烟, 怎么到了大佬这里就是事后一顿打, 倒霉的尽是别人。
　　【大佬不愧是大佬，就连事后的放松活动都是一股泥石流画风。】荆然然喝着女仆端来的果汁，享受着成为大佬情人以后这蹭蹭蹭上升了好几个台阶的待遇，一边跟系统吐槽燕凌。
　　【我比较好奇，明明在心底暗爽她罚了那个为难你的人，结果还要嘴硬地吐槽人家, 这是一种什么心理？】鉴于刚从她那里听了个地府大八卦, 系统1314这回搭理她的态度还算和善。
　　【这是一种自以为和那些清新单纯不做作的女人与众不同的, 妖艳贱-货式心理。】荆然然对自己的定位那向来是十分精确的。
　　系统1314：【……】它还能说什么呢？
　　【但这男人不是重点。重点是，李伯撕了的纸条看来是他儿子写的, 这两父子到底在想什么？】荆然然换了只手拿着果汁，叼着吸管漫无目的地看着窗外的风景，脑子转动起来开始思考李伯的目的。
　　“滋――”地一口, 果汁见底, 吸地只剩下空气，荆然然矮下视线瞟了一眼空空的玻璃杯，随手把杯子放到床边小桌上。
　　站起身仰头看着天花板, 她的视线一寸寸逡巡着室内的装潢，沉吟了一会儿，走到门口，对外头的人说道：
　　“我换衣服，别让人进来。”
　　门外的人应了一声以后，荆然然把房门合上了。
　　搓了搓手掌，荆然然环顾了一圈燕凌的房间，自顾自地低声说道：
　　“来吧，让我们来搜索一下，大佬的房间有没什么不为人知的秘密！”
　　在厕所里转了一圈，荆然然最后在马桶冲水的水箱盖子边缘处发现了一根比头发丝还要细的一根透明的丝线。
　　她啧啧了两声：
　　“瞧我发现了什么？大佬令人惊恐的防备？――连仆人都是她的安全守卫，我是服的。”
　　这种简单到极致的，生活小细节处的布控，燕凌完全没必要亲力亲为，能进入她房间的又只有每天打扫的人。
　　是谁的作品，一看便知。
　　如果她刚才肆无忌惮地乱翻，都不知道要暴露多少次她的目的不纯。
　　到时候，大佬面对一个表面上说爱她，实际上另有目的的荆然然――她的下场想想都很美。
　　半分钟后――
　　燕凌推开房门，里头的人惊讶地转头看着她，手上拿着白色的薄纱布料按在胸口，身上几乎没有什么遮挡，脖子上有几个暗色的痕迹，一直蜿蜒到后背，雪白的长腿腿弯处有几个浅浅的指印，瞬间便勾起了她的记忆。
　　眼眸颜色深了几个度，燕凌反手把门合上，荆然然一看到她靠近就不自觉地退后几步，“我不是说了不许人进来吗……燕十一你收起你的眼神！我跟你讲我腿现在还软着――”
　　燕凌往门背上轻轻一倚，轻笑了一下问她：“这个时间点，怎么突然要换衣服？”
　　“庆祝一下某个为难过我的男人被罚了？我打算穿得妖艳一点去他跟前转一圈炫耀一下我现在的新宠位置！”
　　荆然然一边套衣服一边回答她，语气里满是小人得志的高兴。
　　荆然然：【门前的保镖只负责安全方面，让我们来猜猜，是谁特意去告诉燕大佬我关上房门换衣服的？我猜是女仆。】
　　系统：【为什么不能是她刚好回来到门口顺便问了一句保镖？】
　　荆然然在心底高贵冷艳地哼了一声回答道：【十三儿，你这么老年痴呆不行啊，为什么你老是忘记我会看相的神棍设定？】
　　系统1314：【因为我不想成全你的装-逼。】
　　荆然然：这答案她给满分。
　　听完荆然然的回答，燕凌表情空白了一刹那，继而失笑道：“那就不用了，你妖艳给我看就够了。”
　　荆然然漂亮的眼睛眨啊眨，像是会说话的星星，发现大佬挡住门完全没有要让开的打算，嘟了嘟嘴不情愿地答道：“那好吧……”
　　表情那是十分十分的遗憾。
　　燕凌被她可爱的模样逗笑了，禁不住走过去抱住她，亲了亲她的额头，含笑问道：
　　“他被罚了，你这么高兴，恩？”
　　荆然然骄傲地挺了挺胸，想也不想地开口说道：
　　“那当然！毕竟我非常非常懂什么叫恃宠而骄！很上道！”
　　燕凌低声笑了笑，下巴轻轻抵在她肩上，看着她背后的墙壁，情不自禁地脱口叹道：
　　“你啊……”
　　那语气又宠溺又无奈，好像不论她做出什么都会全然地包容她似的。
　　听到她的那一声喟叹，荆然然失神地瞪大了眼睛，两人因为这拥抱的姿势互相看不到对方的表情，所以燕凌也没能捕捉到她那份震惊的表情。
　　但燕凌能感受到，荆然然霎时间加快的心跳，小鹿乱撞。
　　还有她不可避免地颤抖了一下的手。
　　燕凌的那句感慨，勾起了荆然然关于上个任务的所有记忆。
　　明明一个是暴-虐无情连爱都偏向掠夺式的霸道，一个表面冷漠心底却柔软得不可思议的温柔，为什么有那么一瞬间，荆然然会觉得她们相似得如同本就是一人？
　　两人互相把对方拥得更紧，同时在心底无声地问道：
　　荆然然，你到底是谁？
　　燕十一，你到底是谁？
　　*
　　地府崔府。
　　古色古香的庭院一角，放着一张太妃椅，上头垫着的软垫布料上是精致华丽的苏绣，一个看上去气质格外活泼的女人正斜倚在上面，不顾自己穿着的荷花纹汉服，踢了绣花鞋正在给自己找个舒服的玩手机姿势。
　　撑着脑袋的左手雪白的小臂上戴着颜色翠绿到仿佛有液体在流动的玉手镯，身上的挂饰若有识货的人仔细看去，便会发现全是具有攻击力或能防御法器，任谁都不会轻易不开眼来招惹她。
　　女人眉眼格外神采奕奕，五官灵动活泼，一颦一笑之间像是一副色彩浓烈的画。
　　轮回殿殿主曾夸过她像是地府的小太阳，因为这样阳光可爱的人儿身上那种朝气，完全不似地府出品。
　　这位便是全地府鼎鼎大名的崔判官的宝贝女儿，崔莺莺。
　　用手机刷着地府那些几百年不出关的大能们放在网上交易的各类法术防具，她换成了趴着的姿势，突然歪着脑袋看不远处石桌旁那个白发如雪的女人。
　　同样好看的汉服穿在那人身上，无端就沉淀出一种宁静的味道，哪怕只是慢条斯理捻着桌上盘里的坚果往嘴里送，动作神态也是优雅从容的。
　　“孟婆，嫣嫣她最近怎么样了？”崔莺莺笑眯眯地问着那女人。
　　虽然她负责现世报系统，江语嫣算是她的下属，但她也忙着修正系统之类的事情，倒还真没来得及了解她的具体状况。
　　孟婆停了剥坚果的动作，伸手去够桌上的茶杯，澄澈的茶汤冒着袅袅的雾气，朦胧了她的五官，她不答反问：“是你的安排吧？”
　　崔莺莺惊讶地睁大了圆眼睛，可无辜地回答道：“怎么可能呢，孟婆你把我想的太厉害了。”
　　没等到孟婆的回答，女人有些不太开心地撇了撇嘴，自顾自地往下说：
　　“我撑死就是再给了嫣嫣机会去人间，她们的相遇我可料不到――你要怪只能怪月老这红绳栓得太牢固了些。”
　　孟婆不赞同地摇了摇头，哪怕是这个时候她也还是那么温柔，声音平静地指出：
　　“说你不是故意的，连我都不信。你是明知那人为了突破境界，分了许多元神到各界历练的消息，才让语嫣出去的吧？”
　　崔莺莺见被她拆穿，也不再掩饰，干脆落落大方地承认道：
　　“对，我就是故意的。当初嫣嫣为了她做过的事，全大荒境现在都还流传着那个传说――可她做了什么？凭什么她能在人世间洗尽罪孽，甚至日后位列仙班与天同寿？而嫣嫣却要在这不见天日的地方直到魂飞魄散？”
　　“孟婆，你向来是知道我的。我最见不得天上那些虚伪的家伙，天道不管这事，我地府可不容。轮回报应，我们不也是其中一环吗？我这一双眼，专看人间不平之事。天不管，我来管。”女生收起了那份不正经的嬉笑模样，神情里全是认真。
　　现世报系统，是她见了多少年的冤屈，才弄出来的东西，她发誓要让所有犯错的人都能得到报应。
　　专报三界六道之外，不受天理评判，不归地府审断之人。
　　孟婆一时间看着她无法说话，雪白的睫毛如同落了一层霜，眼底情绪复杂，却被她轻易一眨眼尽数敛去。
　　好一会儿，她幽幽地叹了一口气，有些无奈地开口说道：
　　“我明白你的用意，莺莺。可你有没想过，语嫣忘了这些才是最好的？”
　　“你让她亲自去报复了那人，若她有一天想起了一切，届时她当如何？”
　　“莺莺，你到底是在不给谁活路？”
　　作者有话要说：　　发现你们都在猜她们俩的身份故事。
　　决定暗搓搓地放一点点上来吊吊你们胃口，哈哈哈哈哈哈。
　　就喜欢看你们瞎猜却猜不中的样子。
　　_(:з」∠)_她俩故事还很长很长呢！大家耐心点慢慢看嘛。
　　――
　　感谢才不是卷毛哼～扔了一个手榴弹！哇！如此大礼就是很开心！爱你爱你你们都是大土豪！求包养！
　　――
　　感谢词写了半小时，更文俩小时，你们厉害了！
　　昨天毕业晚会忙一天真的更不了，接下来尽量日更！爱你们哟！我去发红包了！


第27章 冷酷无情大佬X娇生惯养小姐（十）
　　崔莺莺愣住了。
　　孟婆的那个问题直击内心：莺莺, 你到底是在不给谁活路？
　　她承认, 让江语嫣在这种一无所知的情况下做了这些, 是她太想当然了。
　　女人敛了敛眼眸，过了好一会儿才重新开口说道：
　　“可是孟婆你觉得，以她的性格, 是宁可一无所知地过下去？还是愿意捡回所有的真相, 哪怕狼狈不堪也要自己走呢？”
　　“我是不该替她做决定, 所以我只给她获得修为或者阳寿的机会。同样的，孟婆你也不能说我错了。”女人骄傲地扬了扬下巴，双眸如璀璨星光，明亮漂亮。
　　白发女人不再去拿坚果，转而端起面前的茶盏，揭开茶盖, 将茶汤面上的碎末渣子隔开, 一缕细长的幽香渐渐散发出来, 铺面而去。
　　顿了顿动作，她慢慢回了崔莺莺一句：
　　“也许你更了解她。”
　　*
　　不管地府那边曾经进行了怎么样的对话, 荆然然现在的注意力全被燕凌说的消息吸引了：
　　今晚，燕凌要带她去参加这行内部各个大佬们的一个宴会，主题大致相当于行业内部的利益分-赃以及线路分配。
　　荆然然已经可以预见到那个时候将会是怎样的一场血雨腥风了。
　　可是燕凌显然目的不仅仅在于此, 在说完这个消息之后, 忽然笑意盈盈地看着荆然然，又补了一句：
　　“林旭夫妻俩估计也会出场，你应该很期待见到他们吧？”
　　荆然然：！！！
　　她面上保持着惊讶、欢喜和茫然, 心底却暗自拉紧了一根防备的线。
　　燕凌什么意思？她知道了自己的打算吗？
　　大佬要跟她摊牌了吗？
　　没等她想好要怎么接燕凌的这句话会好一点，大佬自己就把目的吐露了出来：
　　“虽然不知道你对他们的信息了解多少，我先把知道的全部告诉你。他们目前被控制在傅剑锋手里，也就是道上称呼的傅老大，想要让他们重新获得之前的地位，除非你能整合我手里的资源，还得加上他们原本的力量才行。”
　　眼前的女生露出个着急又不知从何下手的表情来，皱着线条柔和的眉头，黑色的大眼睛里倒映出自己的模样，嫣红的唇愣愣地微张，这副天真好欺负的模样让燕凌不由眼底暗了暗。
　　就这样安静了好一会儿之后，荆然然眨了眨眼睛，故作不知地问她：
　　“你告诉我这些是为了什么？”
　　为了什么？
　　燕凌伸手顺了顺她如绸缎般顺滑的黑发，手绕到她脑后按住，凑上去亲了亲她的额头，轻笑了一声回答道：
　　“为了什么？为了告诉你，只要我还活着一天，你就休想让他们摆脱这种受制于人的生活。”
　　“你只能留在我身边，荆然然。”
　　听着她轻声细语地说着如此让人毛骨悚然的话，荆然然的脊椎骨蹿上来一阵阵的凉意。
　　……燕十一，把你想的太善良，是我侮-辱你了，我道歉。
　　论变-态程度，她水土都不服就服大佬！
　　【统统统，燕大佬都用绳命立flag了，搞得我怕怕的诶。】荆然然总是秉持着分享的原则，一有感想就要给系统小伙伴打call。
　　【爱她你怕了吗？】系统1314问道。
　　荆然然：【……我仔细回味了一下，大佬她刚才那话是不是在鼓励我杀了她？】
　　系统1314：……明明你比大佬更可怕好吗？
　　【诶嘿，逗你的。】荆然然玩笑般地又往下接了一句。
　　系统1314决定和她以后进行与任务无关的闲聊时，对她讲的一个标点符号都不信。
　　*
　　明月高悬之夜。
　　广阔的夜空上，一轮高高的圆月散发出柔和的银辉，给夜晚世间的许多黑暗角落提供一抹光明，像是微弱的救赎之光。
　　但这点光明显然对地下城来说并没有什么帮助，甚至在小范围内，地下城纸醉金迷的彻夜灯光不知将多少地方照的亮如白昼。
　　今晚这里迎来了一批身份特殊的客人，其余闲杂人等都不被允许接近。
　　坐在车里的荆然然感觉这群道上的大佬真的很会玩，明明商量的是见不得光的事情，居然还能把分-赃会议弄得像高层宴会一样，这自欺欺人的装-逼她是服气的。
　　“知道傅剑锋为什么把他们俩留在手里吗？”在荆然然和系统疯狂吐槽今晚的时候，燕凌毫无征兆地问了她一句话。
　　为了让你投鼠忌器。
　　他明白这两人在你这里的价值，他握住人质，你为了留他们俩的命，就不敢和他清算上次的账。
　　心底明明白白，荆然然面上半分不显，期待地看着她，等着她给自己答案。
　　结果燕凌却只是勾了勾唇，拍了下她的脑袋，淡淡说了句：“不知道也行。”
　　车开到了目的地，前座的下属过来拉开车门，她先往下走去，又在门边等着荆然然下来。
　　荆然然：……你开心就好。
　　蹭到打开的车门边，她穿着高跟鞋往下走，偏过脑袋打量了一下燕凌今天的装扮，是一套贴身的黑色西装，扣子松开，穿在她身上帅气又性感。
　　偏偏还因为这人的凌厉气质而显出几分干练的味道来。
　　反观自己……呃，就完美演绎了被大佬包养的花瓶角色。
　　荆然然跟在她的身后往里走，身边的保镖负责给门口的侍应生交邀请函，然后他们还得过安检，并且被搜身。
　　荆然然抬起手任对方搜，目光则是在东张西望，没什么异常就被放过了。
　　正打算往里走的时候，就听到燕凌那个方向传来一声惨叫――
　　给她搜身的男人左手按着右手扭曲的手腕跪在地上满头大汗，燕凌慢条斯理地将黑色的皮手套重新戴上，目光看都不看地上那人，也不管周围那些保镖们瞬间指过来的枪，神色淡淡地说道：
　　“滚去告诉姓高的，我就算什么都不带，也可以拧断他的脖子。”
　　荆然然看到这幕有点紧张，想上前去到她那边，被她一个眼神制止住，只好遗憾地站在比较远的这边看戏。
　　【妈耶！十四，你不觉得我和大佬角色反了吗？按照正常的剧情不该是我被占便宜才对嘛？那个小哥哥怎么想的？】
　　系统1314艰难地按照人类的脑回路思考了半天，得出结论：
　　【可能他就是想不开吧。】
　　这一幕让负责人飞快地赶过来，试图凑上来给燕凌狗腿地拍拍衣角道个歉，结果被轻易避开。
　　“您看看，这真是大水冲了龙王庙了，燕主，手下人不长眼――”那人退开跟燕凌保持安全距离以后，点头哈腰地试图找出一个圆满的解决办法。
　　燕凌又怎么会不懂这所谓的手下人不长眼是什么意思。
　　她算是今年新晋的势力，那些老人想要借此给她个下马威罢了。
　　“既然不长眼，那他的眼睛留着还有什么用？”燕凌面无表情地往里走，丢下这么一句。
　　周围那圈保镖忽然觉得自己眼眶好疼。
　　原地那个负责人表情卡了卡，一挥手让周围人把那男人拉下去了。
　　同时在心底暗骂：这废物的眼睛怎么长的！就燕凌那气势看着像保镖吗！放着更好的目标不动偏偏直接拔老虎须！
　　荆然然还不知道自己因为华丽的打扮和那股养尊处优的气势逃过一劫，用看好戏的语气和系统感慨大佬の凶残。
　　燕凌走过来的时候顺手揽住她的腰，感觉到她的身体僵硬了一下，低声问道：
　　“怕了？”
　　荆然然：……其实刚才就是走神了导致有点反应慢半拍而已。
　　“没……”她抬眼去瞧燕凌的表情，弱弱地说着不怕，却吞了吞口水。
　　燕凌失笑，想了想随口跟她说了一句：
　　“放心，我不会这么对你。”
　　然后听到她话的女生低头思考了一会儿，认真地转过脑袋，用那双黑曜石一样的眼睛盯着她回答道：
　　“燕十一，你刚才的台词特别像电视剧里那些负心汉，一边说着“放心我不会不要你的”，然后转眼就跟新欢一起抛弃旧爱――妈呀不得了，我现在就觉得眼睛好疼。”
　　作为一天不演就浑身难受的大小姐，荆然然伸手捂住眼睛，装疼装得的十分可爱，像是用爪子挡眼睛的宠物狗。
　　燕凌抬手曲起右手食指指节，在她额头上反手敲了一下，凑近在她耳边低声说道：“别在这勾-引我，荆然然。”
　　灼热的气息挥洒在她耳廓中，让女生瑟缩了一下。
　　但是仗着是公共场合，她的胆子也跟着一起膨胀起来，敢正面吐槽大佬：
　　“我这么可爱，你却想上我，燕十一，你的良心不会痛吗？”
　　燕凌哼了一声，似笑非笑地垂眸看着她的脸庞，轻声回了一句：
　　“要不我们试试？看看我良心会不会痛？”
　　荆然然呆呆地眨了眨眼睛，很是费了一番功夫才消化了她话里的意思。
　　干笑着扯了扯嘴角回道：
　　“不、不了吧，我突然想起来你的良心最近出去旅游了，就先不打断它的旅行了。”
　　这还一本正经地说起瞎话来了？
　　燕凌挑了挑眉，唇角的笑意将收未收，不知道为什么，她总觉得，最近的荆然然变得越来越可爱了。
　　感受到她身上那种熟悉的危险气息，荆然然表面上装作若无其事，实则在心底绝望瘫倒在地：
　　#大佬被泰迪精附身该不该报-警，在线等，挺急的_(:з」∠)_#
　　作者有话要说：　　这章萌不萌！甜不甜！
　　哎呀我就喜欢发糖啦，我们先来甜两章_(:з」∠)_
　　――
　　――


第28章 冷酷无情大佬X娇生惯养小姐（十一）
　　装潢华丽的洗手间内。
　　方形大镜子映出洗手池边每个妖娆女人的模样, 有人穿着暴露拿着小包里的粉底补妆, 有人偷偷打量身边人身上的饰品品牌, 装作整理耳鬓边的头发，实则让自己的宝石耳环露得更加彻底。
　　正巧进来洗手间的荆然然：……你们这舞台选择范围还挺广？
　　刚进来的她发现几乎是自己进门的那一刻，就吸引了洗手池边所有人的目光。
　　几乎是被上三路下三路地扫描了好几圈之后, 几个人眼中露出鄙夷, 几人眼中露出艳羡, 还有几个盯着她的脸，保持几分若有所思的表情。
　　――最后那几个有可能是认识原主的。
　　荆然然面无表情地依次扫过她们的面容，忽然定格在角落里某个身材线条格外曼妙的女人身上，那人一米七出头的身高，鱼尾一字礼服穿在她身上凸出漂亮的锁骨。
　　【不得了，单身统快出来看好戏！有人-妖！】常年神棍技能在线的荆然然哪能看不出这漂亮小姐姐其实是个男人, 而且还是她认识的人。
　　正是李伯的儿子――李平永, 之前她得到的那张莫名其妙的纸条的主人。
　　要不是荆然然会看相, 绝对不会在这种地方想着和对方接近。
　　那人注意到荆然然目光里的了然意味，眼眸里一闪而过的惊讶, 心底暗自想着，本来还要费一番功夫让这位大小姐配合自己，她怎么就好像什么都明白的样子？
　　荆然然只停顿了一会儿, 就转身往后面的厕所隔间部分走去。
　　随意选了一间, 推上门闸之后，想了想她决定坐在马桶上等等看那位大锅有没有惊喜给自己。
　　不出一会儿，就听到隔壁间的关门声, 紧接着，一个黑色的东西压着一张纸条就从底下被递了过来。
　　【噫，这种秘密接头感觉真刺激！】荆然然俯身接过，顺便跟系统感慨了一句。
　　系统1314：【……你高兴就好。】
　　打开了纸条，这次上面总算不是让她黑线的奇怪告白，是荆露的字迹：
　　“信物给你，合理使用。”
　　厉害了李伯他儿子！
　　我至今都还没见过的亲妈，你居然就能把她的信物给我！
　　靠的一定是这手毫无违和感的女装特技吧！
　　纸条虚包着的信物是一个黑玉的长条形印章，边上有个缺口。当年林家夫妇刚结婚那会儿，曾经想过趁着年轻从这行先摘出来，还特意买了块这种玉充当斯文人。
　　谈个合同别人都是按手印，就他俩格外优雅似的附带个盖章。
　　后来退水失败，某次火拼的时候，林旭差点被打死，胸口这块压着的章正好把一颗子弹的轨迹弹歪了，救了他一命。
　　从此他俩坚信玉能救主，一直把这块印象带在身边。
　　这种故事道上向来乐于八卦，有头有脸的人物都认得这个。荆然然知道他们是想让自己把这个东西留下，好整合他们的旧部，更甚者联系一些原本的合作对象，帮助他们俩东山再起。
　　讲道理，荆然然觉得，这个章留在李伯儿子手上比在自己这里更有用？
　　年轻人！男扮女装进女厕这么驾轻就熟！你日后前途不可限量啊！
　　苦恼地看了一眼身上没有口袋的衣服，听着旁边按下冲水键之后门开人走的声音，荆然然惆怅地坐在马桶上思考着――
　　这个印章到底藏哪里比较好？
　　没有包包，没有口袋，并且胸前的沟目测也卡不住――
　　【等等，到底是什么样思路的变-态才会想把东西藏在那里？】系统1314语气惊异地打断了她的思路。
　　【好好说话，什么这里那里的，单身统你这句话信息量很大哦。】荆然然低头看着自己穿着高跟鞋露出的脚背，在努力开拓自己的思路。
　　系统1314：【……】
　　半分钟之后，荆然然顺道解决完了生理需求，起身按下马桶后的冲水键，站起身的一刹那吸了一口气。
　　【这感觉，好酸爽～】保持着痛并快乐着的表情，荆然然打开了门。
　　洗手池的方向格外寂静，她还以为没人，结果转了个弯一看――
　　燕大佬正倚在洗手台瓷砖外沿，面无表情地低头刷着手机屏幕，不知道在看什么。
　　而旁边的角落里挤着几个打扮地花枝招展的女人，显然是惧怕她身上的那股气势，其中一人脸上不知是水还是汗，睫毛膏都花了，眼底一圈黑色，正拿着纸巾小心翼翼地给自己擦着。
　　整个场景就像是笼子里关着几只鸡，结果突然被放进来一头黄鼠狼之后，一堆母鸡躲在角落瑟瑟发抖的模样。
　　……大佬刚才到底做了啥？
　　问题是她好像在里头啥也没听到ho？
　　【重点难道不是燕凌霸气侧漏的地点也很奇怪？】系统1314显然近墨者黑，最近也喜欢跟风吐槽起来。
　　“怎么这么久？”燕凌站直身体，锐利的眸光直直看向荆然然，语气有些漫不经心，不知究竟是几分认真。
　　荆然然表情顿卡了一下，回头看了看那几个女的，确定里面再没有任何男人鱼目混珠之后，不紧不慢地转过头看着燕凌。
　　半晌之后，她强装淡定地吐出两个字：
　　“便-秘。”
　　燕凌：“……”
　　大佬不愧是大佬，心理素质绝佳，只愣了一会儿就面无表情地把这个有味道的话题接了下去：
　　“需要吃点药吗？”
　　“不用，我觉得多吃点蔬果就好。”荆然然先迈步往外走，表面上平静地踏出每一步，实则在心底疼得翻滚。
　　【嘶……有点疼……啊不行我觉得我需要缓缓再继续……】
　　【天呐又碰到了……哇我觉得我没有力气往下走了……好疼……】
　　系统1314忍无可忍地开口：
　　【只是放在鞋子里而已你能不能别叫的这么奇怪！】而且还特么专门只叫给它一个人听！
　　【嘻嘻，你不喜欢吗？只给你的听觉盛宴噢。】荆然然跟着燕凌走到会场旁的休息室里坐下，踩着高跟鞋垫着长条形印章的右脚终于得到了片刻的解放。
　　系统1314：【不喜欢谢谢，你要是觉得天性无处释放你可以叫给燕凌听。】
　　荆然然：【我当你是我儿子，你却想让我死？】
　　系统1314：【您呼叫的对象不存在，请重播。】
　　燕凌总觉得荆然然去了趟洗手间之后就哪里不太对。
　　尤其脸上经常露出的那副“一言难尽”的表情，着实让她觉得有点儿摸不着头脑。
　　――难道之前荆然然瞎说的那句话是真的？
　　坐在沙发上非常想趁着大佬离开，然后就可以把印章换个地方藏的荆然然打量了一遍外头还没开放的会场，试图相信自己的运气寻找那个女装小哥哥的身影，好解放自己的右脚。
　　结果――没等来小哥哥，等回来了端着一盘香蕉沙拉的大佬。
　　燕凌发现荆然然看着手里那盘香蕉沙拉时表情很复杂。
　　但还是迅速把盘子里的事物吃完了，之后放到旁边的桌上，长长的睫毛扑闪扑闪地眨着，笑容甜美地问燕凌：
　　“要不你留两个保镖给我，我就在这里等你吧？”
　　燕凌上下扫了她一眼，视线最后顺着她弧度优美的小腿往下走，不期然开口问道：“鞋子磨脚？”
　　荆然然用鞋跟蹭了蹭光滑的地板，仰着脑袋看她，脸上的妆容精致优雅，梅子色的口红描绘出她介于成熟和可爱之间的画风。
　　只见她调皮地吐了下舌头，故作认真地说道：“高跟鞋作为女人的第二生命，就算磨脚也要微笑着，假装没事地走下去。”
　　不过她想了想，又期盼地看着燕凌，朝她伸出双手：
　　“要不你心疼我一下，抱我走？”
　　刚才已经有人来宣布宴会开始了，而大佬们需要去到特别会议室。
　　就在她已经做好了燕凌一言不合让周围人去给她重新买双鞋的心理准备时，燕凌却俯身一手穿过她的膝弯，一手托住她的后颈，真的把她抱起来了。
　　荆然然：……？？？突然这么温柔搞得她很不适应啊！
　　“以后不舒服要早点说。”燕凌抱着她往会场里走，淡淡地说了一句。
　　荆然然后知后觉地“嗯”了一声，就听到燕凌表情自然地补上后半句：
　　“不然下次就让你光着脚走回去。”
　　荆然然面无表情地收回揽住她脖子的手，对着燕凌冷漠地哦了一声接道：
　　“放朕下去，朕还能走。”
　　燕凌没理她，把她抱到了会场距离会议室最近的沙发边放下，吩咐周围几个人看好她，还不忘叮嘱道：“这里面的东西不能乱吃，水也不能乱喝，不要走远，等我回来。”
　　荆然然像个乖学生一样保持矜持的坐姿对她点了点头，脸上就差贴着“我世界第一乖巧”了。
　　心底却暗搓搓地念着：
　　谁管你啊，哎呀风好大，我什么都没听见呢_(:з」∠)_
　　仿佛听到了她的心声似的，燕凌刚往会议室那边走了一步，又停下来折返到她跟前，估摸着她的性格，扔下一句相当有份量的威胁：
　　“你不会想知道不乖的下场，对吗？”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　荆然然【语重心长】：……这就是你想太多了。
　　系统1314：竟然不知道同情谁比较好？？
　　燕凌【冷笑】：我们来、日、方、长。
　　荆然然下意识地摸了摸腰。
　　――


第29章 冷酷无情大佬X娇生惯养小姐（十二）
　　眼睁睁地目送大佬走进会议室, 当会议室的门轻轻合上的时候, 荆然然那一刹那仿佛听到了被名为自由的棒子撞响的钟声。
　　简直美滋滋！
　　她伸手撑了个懒腰, 目光扫过燕凌留给她的几个保镖的刚毅脸庞，各个的表情都冷若冰山，腰间鼓鼓囊囊的, 散发着一股“我很不好惹”的气息。
　　很好, 大佬留在这儿看她的人里, 没有一个是她能钻空子的，全是燕凌的人。
　　她靠在沙发上，用右手食指点了点下巴，视线转移到在会场的其他人身上。因为各路的大佬们都去会议室了，在这里的多数都是被留下的“家属”身份，其中又以女人居多。
　　但是, 像燕凌那样留下了保镖的并不多, 仅仅从这种一目了然的细节里也能够看出, 荆然然与众不同的地位。
　　她歪了歪脑袋，扯了下离自己最近的男人的西装袖子：“这位大哥, 我能到那边去拿点水果还有小蛋糕吃吗？”
　　荆然然算是看明白了，大佬与其说是留下这些人保护她，倒不如说是留下这些人监-视她。场内许多打扮漂亮的女人都能看出来这点, 几乎不靠近他们在的这片区域, 就怕不小心给自家人惹事。
　　看到她们那副避之唯恐不及的表情，荆然然觉得很郁闷。
　　就没有人搞点事情吗？
　　被她扯袖子的那个男人皱了皱眉，避开了她的动作。和周围三人交换了一下眼神, 看了一眼场内的情况，想了想为了将意外程度控制到最低，他清了清嗓子回道：“荆小姐想吃什么可以直说，属下去帮您端来就是。”
　　荆然然笑了笑，她在面对这些人的时候向来是盛气凌人的态度，直直地抬头看着他开口问道：“怎么？燕十一给你们下达的命令，到底是保护我的安全还是限制□□啊？”
　　旁边一个人心直口快地回道：“燕主两个意思都有，荆小姐，请不要让我们难做。”
　　荆然然听到回答后用十分凶恶的眼神瞪了过去――咦？这不是上次那个詹老二吗？这是跟她杠上了是吧？
　　被他的答案噎了几秒钟，荆然然装作很惊讶地又上下打量了他几眼，终于确定了自己的记忆似的：“哟，这不是上次那个差点被燕十一打死的大哥吗？你还活着啊？”
　　詹老二：……下次他保证在燕主吩咐任何和这个大小姐有关的任务时躲得远远的。
　　气血上涌正想怼回去的时候，最开始被荆然然扯袖子的那个男人抬手拍在詹老二的背上，低声警告了一句：“老二！”
　　詹老二只好愤愤地走到一边，并且发誓绝不会让荆然然有任何在他眼皮子底下作妖的机会。
　　荆然然噗嗤一声笑了出来，语气更欠揍地看向男人：“咦，大哥你的名字起得真有个性！”
　　詹老二：……他忍！
　　可是只有他忍显然是不够的，因为荆然然的字典里就没有“忍”这个字。
　　在一言不合将限制自己人身自由的保镖哥哥们惹恼之后，还得寸进尺地从原地站了起来，笑意盎然地跟他们宣布：“我现在就打算去和在场的小姐姐们交流感情，你们是打算把我腿打断呢？还是放我走过去然后在旁边看着？”
　　保镖一号头疼地揉了揉太阳穴，在心底哀嚎为什么老大要把小情人留给他们苦恼，这简直是变着花样要他们的命啊！
　　在心底绝望淌泪的大哥面上仍然保持着最后的沉稳，用几乎是沉重的语气跟荆然然说道：“荆小姐，在这个会场内，您只要能注意自己的安全，就算是放过我们了。”
　　“嘻嘻，既然你都这么诚心诚意地拜托我了――”要求被答应了的女生脸上笑容十分灿烂，恢复符合年龄的天真可爱，应答的声音可甜：
　　“那我当然不会让你们难办啦。”
　　才怪。
　　早就看到漂亮的小李姐姐入场的荆然然，就像看到了解放的旗子在空气中飘扬，踩着高跟鞋健步如飞地朝着会场中央的食物领取处走去。
　　――用行动在无视燕大佬的所有嘱咐和警告。
　　奔赴在作死的路上头也不回！就是这么倔强！
　　愣了一秒钟才反应过来跟上她脚步的几个保镖在内心忍不住叹服她的勇气。
　　之前脚疼装的跟真的似的，连老大都信了，结果转头就给他们实力教学了一波如何用高跟鞋走出体育项目的感觉。
　　【1314，我最后问你一次，给不给我解除封印让我变身？】荆然然显然已经无所畏惧了，不仅没把大佬放在眼里，还要威胁系统，十分不得了。
　　系统1314：【不给，求我都不给。】
　　荆然然唇角出现一抹笑容，走到了自助食物的那桌前站定，飞快地对系统说道：【好的，那么我不要求你解开封印，你也不能对我接下来的任何事情加以干涉，能做到吗？】
　　系统1314简直觉得有点儿莫名其妙，试问它什么做过拖后腿的事儿？
　　于是脾气臭臭地回了一句：【当然。】
　　荆然然低头拿过一个白瓷碟子，从沙拉大碗旁边拿过勺子，随手给自己舀了一勺放到盘子里。
　　与此同时，认认真真地集中意念到从刚刚开始就同样装作来找吃的站到自己对面的漂亮小哥哥身上，【喂喂？能听到我说话吗？能的话你就用勺子敲一下盘子。】
　　在所有荆然然身旁的保镖来看，这个画面就是，荆然然在那里认认真真的找着吃的，而她对面的女人忽然一抬头，惊为天人地看着她，吓得大勺子都咚得一声砸回盘子里。
　　这群男保镖们的表情刹那间就十分复杂：
　　#难道这个作天作地的大小姐真的这么招女人喜欢？#
　　#你们百合的世界真的很难懂！#
　　【那我就当你听到了，听着，李平永，等会儿把信物从我这拿走交给李伯，就是你爸，他才是知道怎么联系旧部的人――燕凌把我看得太紧了，我完全抽不出空去联系爸妈之前的朋友们。】
　　【需要任何信息都可以来老宅跟我说，我有什么事也都会通过这个方式告诉你，你出现在我视线范围内就好，可以就点一下头。】
　　如果不是和系统1314每天都在斗智斗勇，并且目前几乎是到了走投无路的境地，荆然然是绝对不会想起来还能通过意念交流的。
　　系统1314：【你这是在钻我们的空子吗？】
　　荆然然非常得意：【是啊，不服你把我们的双向交流也封了啊。】
　　系统1314一边跟上面汇报这类情况，一边想着：你以为我们不敢吗？就怕你下个世界哭着叫爸爸我们也听不到。
　　对面的女人很缓慢地点了一下脑袋，视线逐渐矮下，装作低头看桌上的食物。
　　荆然然端着盘子，一边挑食物一边往那边靠近。
　　【还有，在燕凌对傅老大动手之前，你要把林家之前所有的人手都联合起来。到时候我会在老宅里配合你，没问题吧？】
　　李平永在心底泪流满面：
　　大姐，你这种武林高手完全可以一个挑翻所有人啊有木有！小弟我在旁边给你呐喊助威就够了啊！什么燕凌女魔头你可以一个打十个好不好啦！
　　是的，这个只看过武侠小说的少年，只能在自己的认知范围内，给荆然然套上一个身怀武功的女侠身份。
　　坚定认为这一定是武林中人的传音入密！
　　荆然然面对他眼底的崇拜，心底不禁一阵暗爽。
　　只是爽归爽，戏还是要演完的。
　　众目睽睽之下，燕凌家的那位，给所有人实力表演了一波什么叫做碰瓷：
　　“哎哟，你这人怎么挡我路啊？啊不行了，我觉得我腿要断了――”
　　旁边的保镖一号：从未见过如此浮夸的演技。
　　在心底吐槽着荆然然的时候，他还得走过去，把那位借着碰瓷想勾搭除了老大之外的漂亮姐姐的女人扶起来。
　　荆然然揉着脚腕，被他扶起来之后脚底一个打滑，差点来了个劈叉，右脚直接斜到了桌布下，连带着高跟鞋也一起离开了她的脚跟。
　　全场围观完如此矫情一出杂技的其他人：
　　这位大小姐是猴子请来的逗比吧？
　　正当保镖想掀开桌布去给她把鞋捡出来的时刻，荆然然的公主病又犯了，指着旁边那个被她美色都震惊的人说道：“你，去把鞋给我拿出来。”
　　结果那个女人真的相当优雅地俯身去给她找鞋了。
　　并且在荆然然重新穿鞋的时候，弯腰在她耳边轻声开口：“小心这里的食物。”
　　荆然然下意识地舔了舔下唇，回味了一下之前拿水果的时候顺手吃了的小蛋糕的味道，似乎有点过于甜腻了。
　　全场突然一阵骚动。
　　她顺着那边的方向看过去，是会议室的门开了，最前面是个高大俊朗的男人，但是脸上的表情阴沉如水。
　　在他之后，其他的大佬们陆续走出来，每个人脸上的表情都不太高兴。
　　于是所有人联系了一下会议时间长度，都明白这是谈崩了。
　　林家夫妇也在其中，然而他们只来得及给荆然然一个眼色，就不得不中途被几个人带着往外走。
　　荆然然：……爸妈，你们看我也没用啊！只要你们能分分钟撸掉大佬！我保证帮你们撸掉傅老大！
　　燕凌的注意力却完全不在他们身上，就好像那个发誓要让他们生不如死的人不是她一样。
　　从门开的那一刻，她就目的明确地注意到荆然然这边的方向，自然也看到了荆然然和另一个女人如此亲密的模样。
　　她直觉那个女人有哪里不对。
　　可是出来的人太多了，门口的保镖们也渐渐围到了各自的主子身边，毕竟这么大的会议谈崩，谁都不知道会发生什么。
　　也就这么一会儿的功夫，那人消失在了人群中，留下荆然然和她原先的一众保镖。
　　带着浓厚杀气走上前的女人成功让荆然然的胆量又统统缩回了芝麻大的模样。
　　但是女生的表情里更多的是惊慌，几乎是立刻扑到她怀里抱住她的腰，害怕地问道：
　　“怎么办燕十一！我刚吃了个小蛋糕！我是不是要死了！”
　　燕凌：……
　　深呼吸了几口气，她露出个冷气森森的笑容，右手抬起掐住眼前人的下颌，盯着她漂亮好看的脸一字一句地说道：
　　“不管等会儿发生什么，今晚你都不许求我，荆然然，这就是你不听话的后果。”
　　荆然然：……？？？？
　　讲道理！我这么有骨气的人，怎么会求你？大佬你醒醒！
　　半个小时之后，坐在车后座的某个女生，带着她最后碎成渣渣的倔强一把抱住旁边好整以暇的燕凌。
　　眼泪汪汪地哭诉：“你没跟我说里头的是春-药……哇――燕十一，你别见死不救啊！”
　　作者有话要说：　　你们以为信物是用来干嘛的？嗯？就是用来驴你们的呀_(:з」∠)_
　　这就是个谈恋爱为主的文，并不需要什么阴谋诡计，因为作者没有辣个智商。
　　有些东西只是设定一下好玩而已哈哈哈哈
　　假如真的是荆然然拿到，接下来她得逃出老宅才行――但如果她能逃出去，肯定第一章 就出去了呀！
　　所以这个东西就是，李伯的傻儿子给错人了，然后引出荆然然钻系统的空子开挂的故事！
　　毕竟，装逼使人快乐。
　　――
　　――
　　这周申榜晚了，没有榜单。
　　看到消息的那一刻，我的眼泪就掉了下来。
　　并且难过地哭了很久，是真的。
　　哇，想想就很心痛。
　　要宝宝们亲亲抱抱举高高才会好！
　　这个世界快结束了，不管，你们得继续爱我！
　　以及，有时间的话不如来收藏一发我的作者专栏？


第30章 冷酷无情大佬X娇生惯养小姐（十三）
　　半年后。
　　这是个阴雨月, 每日起来扯开窗帘都能看到淅淅沥沥的雨落个没完, 天空上厚厚的云层不知什么时候才会变得稍薄些, 肯让后头的太阳出来露个脸。
　　荆然然靠在二楼大阳台边的躺椅上，装作一副望眼欲穿的模样看着远方的那片树林，偶尔还拿着旁边小桌上的饮料巴巴地喝两口, 表面上装作是等燕凌回来, 实际上内心已经对她这次的交易回程有了底。
　　这半年来, 燕凌算是在道上站稳了脚跟，因为本身实力的强劲，加上做事狠辣，又手握燕家之前的资源，手底下的力量也不断壮大。
　　荆然然知道这是什么原因。
　　这人如此极速的强大自身，并且在每次冲突的时候都不给其他力量留余地, 通通是因为, 她简直用绳命在复仇。
　　开始的时候大家还没察觉过来, 有些家在被燕凌连续抢了几次生意，手底下人莫名丢了命之后, 想找个说法结果直接被不留情面留下性命之后――
　　他们终于发现了，燕凌这人就是道上的一个定时炸-弹。
　　所有曾经参与过瓜分燕家利益的大佬们联合了起来，在道上对她发了“□□”。
　　然而因为燕凌独特的进货渠道以及交易地点的隐-蔽和特殊性, 目前还没人能捕捉到她手下人的行踪, 而且她除了枪-械之外绝不涉及其他产业，手底下没有任何场子，不给任何人留弱点。
　　除了之前的老宅事件。
　　傅老大不知怎么想的, 没把老宅的位置透露给其他人，以至于那些人想要给燕凌警告都找不着下手的地方。
　　之前倒是在那次大会上见过她藏的人，问题这燕凌的情人也不知道是太过听话还是怎么的，从来不踏出门一步。
　　这可苦了那些想找燕凌算账的人了，这大佬不按照套路来，只许她报仇，还不给其他人任何挣扎机会，简直过分！
　　因为燕凌无意称霸，只是报仇，并未威胁到最大那几支的势力，所以她也不至于走到众矢之的的地步。
　　然而这种诡异的平静即将被打破。
　　荆然然从头到尾都待在老宅，也什么都没做，只是让李平永把老宅的位置――告诉了那些对燕凌恨之入骨的仇人而已。
　　今天，就是燕凌进行一桩国外交易回程的时间，也是她打算跟傅老大算账的时间。
　　不巧的是，这次轮到荆然然利用这个机会，在老宅行动。
　　不论燕凌和傅老大谁赢，李平永都会带着原来的林家成员对胜利者进行狙击，之后和林家夫妇会和。
　　荆然然是为了以防万一的一环。
　　她必须得让燕凌留在老宅的所有力量都被摧毁，才能保证林家夫妇在短期以内能不再受到她的威胁。
　　只是――【最好的办法是让她彻底失去威胁林家的能力吧？】系统1314如此问道。
　　其实是的。
　　可是荆然然每次想到要拿走这人的性命时，总会觉得有点茫然。
　　那天那人抱着自己喟叹出的那句“你啊……”总让她心底生出迟疑。
　　【我再确定一下吧。】荆然然看着前方的雨幕发呆，回了系统一句。
　　可1314并不满意她的答案，直接反驳道：【确认了又怎么样？确认了你就要拒绝任务吗？】
　　荆然然眉眼中忽然出现笑意，她歪了歪脑袋，就保持着这种怀念的笑容思索了一会儿：
　　【如果她是厉晴转世，我为了她，任务失败又怎么样？】
　　【任务失败，你成功后获得的奖励是多少，你就该赔多少。】系统1314冷淡地回答了她，其实并不理解她这种选择。之前厉晴的那个任务虽然总系统有记录，但是它们并没发现有什么特殊的。
　　或者说，它们并不相信，这些在地府待了那么多年，看过人间不知多少事的鬼修，会轻易地爱上一个人。
　　荆然然只是笑，不说话，端着旁边的饮料吸管想要再喝一口，却只吸到空气时，视线一低，发现玻璃杯早已见底，略有些不开心地把杯子放了回去。
　　*
　　雨点啪嗒啪嗒拍打在泥土地面上，有的和叶片碰撞着，有的落到大石头的尖利边缘上，又顺着那无情的线条往下滑，慢慢没入早已湿润泥泞的地面里。
　　不知从什么时候开始，这出大自然的交响乐里渐渐混进了人类的杰作。
　　开始只是零星的响，后来就变成了铺天盖地连绵不断的声音。
　　是枪响。
　　荆然然起身到了阳台围栏边，低头往楼下看。房间门被打开，一个黑衣保镖进来匆忙说道：
　　“荆小姐，有袭击――麻烦您跟我来……”话到一半，男人惊讶地看着那个曾经在三楼高度抱着水管瑟瑟发抖的女生，在阳台边回头冲他神秘一笑，紧接着单手一撑扶手边缘，整个人从他的视线里消失。
　　他两步冲到阳台边往下看去，却再寻不到人影。心底不由咯噔一声：糟了……
　　而那个向来弱不经风的人却一路穿过各种小路，往老宅大门口那条唯一的大路走去――此时要是有任何熟知她的人看到准会惊讶于她对岗哨的了解，一路没有惊动任何巡逻。
　　哪怕很多人出动去对付大路关卡的入-侵，宅内的守卫仍不至于太慌乱，毕竟也不是第一次了，总还是有点应付经验。
　　但所有的从容不迫都被后方飞来的子弹打破了。
　　女人面无表情又不太熟练地将空空如也的弹匣弹出，躲在房屋后面，伸手去摸旁边台子上的存货，却摸了个空。
　　耳边是哒哒哒的机-枪声响，她侧耳听了一会儿，果断把手头的枪给扔了。
　　这火力压制完全不是一个级别的，正面刚也太傻了。
　　燕凌几乎每次都会留下三分之一的人手在老宅，用来保护荆然然的安全――换句话说就是，假如荆然然背-叛了，那么这三分之一的人用来控制她也是绰绰有余。
　　只可惜，她唯一没料到的就是，荆然然的身体已经换了个内芯，就算没有法术在身，这位的战斗力也依然不容小觑。
　　上一个世界走的和平路线，她几乎从来没跟人动过手。
　　而这个硝烟弥漫的地方，才能够真正凸显出她有多凶残。
　　“真烦，接下来又要一个个解决了。”女生把用不习惯到的热武器扔掉之后，在脑海里画出宅内的平面图，思考着先从哪边解决起。
　　好一会儿之后又靠回墙上：“不行……诶，系统爸爸，你是不是忘了什么啊？”
　　就算是借着下雨天视线会受到影响的便利，接下来靠近门口的哨塔，她也绕不过去。
　　而且她发誓，那些人现在已经摸清了她的方向，估计在朝着这个方向围拢。
　　【只有出现生命危险的情况，你爸爸我才会考虑救救你这个没用的儿砸。】系统1314傲娇地回答道。
　　荆然然很忧伤地叹了一口气，非常非常遗憾地说了句“好吧。”
　　趁着这会儿还没人摸上楼，她先从旁边的小哥哥尸体上拿点有用的东西好了――
　　阴雨天，暗沉沉的室内，一个模样姣好的女人正趴在某个一动不动的男人尸体上上下其手，漂亮的手在他的大腿上的口袋里摸索着，与布料发出细碎的摩擦声。
　　系统1314虽然看不到这个画面，但是光听那个声音就脑补出来了一副无法直视的动图，面无表情地跟她说：
　　【是因为任务马上就要完成了，所以你抓紧机会崩人设吗？】
　　“乖儿子，真了解我。”荆然然直接开口和它沟通，完全不管自己这副自言自语还带语境的模样有多诡异。
　　最后除了一把匕-首之外，有用的就只搜索出来一个对讲机，呃，加上零钱一百七十六块五毛――荆然然估计自己是用不上的。
　　耳尖的她听到了有人接近的声音，就站在室内最中央没动弹，直到黑洞洞的枪口对准自己。
　　“把你枪放地上踢过来，手举起来！”那人脸上还带着血气，双眸里的愤恨像是想把荆然然大卸八块。
　　后面又陆续进来了几个男人，其中一个直接拉开了保险栓，对准她的胸膛，枪声响起――
　　打中的是她的大腿。
　　“大哥！”那人脸上都气到青筋暴起，甩开旁边那个黑衣人的手，从未想过自己的兄弟有一天会折在这女人手里，哪怕之后被燕凌拿去给她偿命，他也要先报仇。
　　“别冲动，除了燕主，没人能处理她。”说话的人尽管眼眸几乎嗜-血，但显然还有最后一根理智在线。
　　右腿一软，荆然然用尽了全身的力气才保持住自己的逼格没有给对方跪下――
　　因为她直接往后一倒，坐下了。
　　系统1314：……不是很懂你这种操作。
　　【检测到委托员即将面临生命危险，封印已解除。】
　　紧接着，在场所有的保镖都看到了那个体质本该因为这一枪而彻底和大地拥抱到世界尽头的女人，像个没事人一样，无视了腿上的那个血洞，仿佛丧失了痛觉似的――
　　淡定地站了起来。
　　一众保镖：！！！
　　#我们老大的情人约摸是个怪物！#
　　#我曾经认识过这样一个披着弱鸡皮的变态女人！#
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　就问你们怕不怕这章画风突变！
　　因为我们需要撸大佬了！甜够了！要真正掀开她们俩关系的时候了！
　　没错，她们就是相爱相杀！哈哈哈哈哈哈！这么俗的段子你们怕不怕！
　　――
　　――
　　今晚跟舍友吃散伙饭，明天回家，我的大学就结束了。
　　长长地叹了一口气。
　　话说，我的作收，啥时候给我上四百？嗯？【斜眼看你们】


第31章 冷酷无情大佬X娇生惯养小姐（十四）
　　女人神情平淡地站在那里, 但所有的保镖都迟疑着不敢接近, 唯有被她得罪最狠的男人, 不管三七二十一地抬手就又是一枪！
　　荆然然就是特别欣赏这种敢于挑战未知的勇士。
　　黑黝黝的眼眸注视着那朝着自己抬起的枪口方向，视线一凝，剩下的人在听到枪声响起之后都眼睁睁地看着, 那本不该被视线捕捉到的疾速飞-射出的子弹, 堪堪飞出弹道便如静止一样地停留在半空中。
　　仿佛一头刚出笼的雄狮刹那间变成了家养宠物狗的既视感。
　　所有人：“……”如果不是听见窗外的雨声滴答滴答下个没完, 他们会恍然以为时间都被静止了。
　　荆然然低头看了看大腿上的伤口，右手食指在空中微微一划，那颗子弹就像是有生命似的从伤口里钻出个脑袋，后又被同样摆到空气中，腿上的血洞诡异地慢慢长合，这惊悚的一幕让好几个稍微胆小的男人都禁不住后退了一步。
　　他们在心底整齐划一地坚持着, 自家老大一定是遇见鬼了！
　　说不定真正的荆小姐在上次的事情里就已经死了！
　　不小心猜中了真相的人因为过度的惊讶而失去了言语能力, 事实上, 他们能够保证自己握着枪的手没抖，就已经是心理素质极高的表现了。
　　就在他们思考着到底要不要拼一把跟眼前这个非人类搏一次的时候, 站着的女人仿佛厌倦了这样的对峙局面，色如桃花的唇轻轻上挑，像是枝头绽开的春天一样温暖。
　　可是随后便敛去了脸上所有情绪, 说出的话刹那间让人如坠冰窟：
　　“作为保镖来说, 你们真的很不错了――但是很抱歉，你们的性命，我一个都不能留。”双手如同弹奏般地举起, 原本停留在她不远处的两颗金色的子弹，霎时间消失在他们的视线中。
　　却是瞬间消失在他们的眼前后，飞入侧面，无情地穿过他们的脑袋。
　　好一会儿之后，女生抬眼看着大开的门外，看到天边的闪电如游龙，一下子划亮整片天空。
　　在心底数了好几个数之后，她才迈开脚步走到门外，从长长的走廊过道里往楼下看去――不知从什么时候开始，燕凌就静静地站在那里，仰着头看着她这层楼的方向，身上浓重的煞气仿佛被冰凉的雨水冻结了似的，荆然然在看到她的瞬间就好像看到了她周遭都凝聚成了黑色的世界。
　　伸手按上这走廊的外墙边缘，正想往下跳时，系统1314忽然说了一句话：
　　【检测到委托人已脱离生命危险，修为已封印！】
　　荆然然：……
　　大哥你说啥子哦！我这特么都要上战场即将和大boss进行最后的单挑了，你给我来一个缴-械！
　　于是按在外墙上的手又淡定地收了回去，荆然然表面上无动于衷地和楼下的燕凌对视，实际上在和系统1314疯狂沟通。
　　【爸爸！不带这样儿的！你看我这手无缚鸡之力的样子，大佬还不一抬手就把我灭了啊？】荆然然千算万算没想到自己刚才觉得腿上伤口碍眼时，随手的那一个举动会带来这样的后果！
　　早知道！她就让那颗子弹留在身体里和自己相亲相爱融为一体！
　　【我只负责维护标准，你负责完成任务。】荆然然万万没想到系统爸爸居然会在这种时刻翻脸不认人！
　　【完成个蛋蛋，这怎么打？你告诉我怎么打？】
　　荆然然估计自己还没来得及冲上去，大佬就可以一抬手开枪把自己打成筛子。
　　但是她已经把事情搞到了这个地步，她总不能怂怂地站在这里等大佬上来吧？
　　于是燕凌就看着那个站在高楼走廊上的女生，淡定地转身往楼梯的方向走去。
　　不知怎么的，她忽然弯了弯唇角，笑容出现在她脸上显得既凌厉又混合着几分血气。
　　荆然然在有杀意时反而会收敛起脸上的表情，哪怕原先是放松的笑着，后来也会变成面无表情的模样。
　　与她相反的是燕凌，这人为杀戮而生，也享受夺人性命的感觉，哪怕原先是面无表情，也会慢慢在杀气纵横的时候真心实意地笑出来。
　　恣意又张扬。
　　直到两人面对面地在雨幕中相视。
　　荆然然表面上维持着高手过招的逼格，实则在心底用一百种姿势跪下叫系统爸爸。
　　【开个挂吧爸爸，就三秒，三秒都不行吗！】
　　【不行呢。】如果系统1314这时候有个人物形象，那他一定是笑的十分贱的模样。
　　“是你放出的消息。”燕凌看着她，觉得眼前这人陌生又熟悉。
　　连她自己都觉得奇怪。
　　应该是只有陌生的，因为这样的荆然然，她明明是第一次见到。
　　荆然然听着她那么肯定的语气，点了点头，承认了。
　　想了想，她开口说道：“你知道的，燕十一，从你打算对我爸妈动手的那一天起――不对，从我爸妈对你家动手的那天起，从他们把我收养回来之后，我们之间就注定要走到今天这个局面。”
　　燕凌淡淡地应了一声：“恩。”她知道，一直都知道。
　　甚至今天的局面，也是她预料得到的。
　　她只是不太明白自己，明明以前对荆然然无动于衷，可是这个甚至不知道是谁的家伙进入到这个壳子里之后，自己忽然间就会被她的一颦一笑所吸引。
　　“你要杀我吗？”
　　“你要杀我吗？”
　　安静了好一会儿之后，她们盯着对方的眼睛，同时对对方问出这个问题。
　　【任务完成度，百分之八十，原因：傅剑锋生命垂危。】系统1314完全没有眼色，总是会在最不恰当的时候刷一波存在感。
　　【知道了。】荆然然抬头看了一眼一直在下雨的天空，打算等系统说百分百的时候就离开。
　　【我走了之后，你打算让荆然然这个身体怎么办呢？原主要怎么回来呢？】因为她来的时候及时拯救，按照正常走向来说，荆然然是没有死的。
　　系统1314淡定地答了一句：【等会儿你就知道了。】
　　荆然然估摸了一下系统的尿-性，觉得自己可能不是那么想知道题为‘等会儿’的故事。
　　燕凌一直看着她，用荆然然有些看不懂的目光，好奇、探寻、又有几分难以言状的笑意，仿佛根本不在意自己的复仇大计被这人一手断送似的。
　　但是燕凌回忆了一下关于林家夫妇的事情时，又觉得，仇恨还是在的。
　　只是好像荆然然这个人被从他们的事情里切割了出来。
　　荆然然听着系统一点点报任务的进程，歪了歪脑袋看着燕凌，用叙述的语气慢慢说道：“荆然然应该杀了你的，燕凌，她不想让你再威胁到爸妈了，你的复仇到此为止了。”
　　她说的话有些奇怪，可是搭配上她今天的诡异，燕凌知道她说的是什么意思。
　　听着荆然然的话，这位从来都视人命如草芥的大佬，从腰间取出她最常用的那把枪，不紧不慢地装填着弹夹，把视线从对面那人身上收回。
　　哪怕她刻意放缓速度，以她对这些东西的熟悉程度来说，也仍然很快地填装完毕，并且拉开了保险栓。
　　被黑洞洞的枪口指着的时候，荆然然也看着她，看着看着就笑了，想要开口说点什么的时候，枪声响起！
　　荆然然眼中闪过一抹讶异，视线落在对面那人早就被雨水淋湿的腹部背心上，此刻那件暗红色的衣服上有一块渐渐地漫出更加浓烈的红色。
　　然后向着周遭渗开，似乎不把整件衣服都染红决不罢休。
　　燕凌背后的树丛里，那支对准她的枪毫不犹豫地喷-射出第二颗子弹。
　　荆然然所有的话都像是被噎住了一样，她的视线越过燕凌的肩头，落在她后面树林里那人的身上――是李伯的儿子。
　　就在她的视线看过去的时候，她发现了树林里那些树木后闪出来的一个个人影――全是林家的人。
　　于是她震惊地去看捂着腹部半跪在地上的那人，“你不是！……”
　　你不是把这些人都解决了才过来的吗？
　　燕凌从那么危险的地方脱身，选择的第一件事居然不是策划着更大的反击，或者暂时收起自己的爪牙藏起来，而是来找她。
　　不是给荆然然一枪报仇――是的，哪怕她朝着荆然然举起了枪口，荆然然也莫名知道她不会开枪。
　　她从头到尾只说了一句话。
　　是你放出的消息。
　　好像确认了就什么都结束了。
　　好像确认了是荆然然的背-叛，确认了荆然然想杀她，她就可以束手就擒了。
　　荆然然觉得很茫然，她总觉得自己有什么没有抓住。
　　燕凌对她的态度太奇怪了。
　　奇怪，又让她觉得莫名恐-慌。
　　她朝着跪在地上的那个女人走近，鞋子刚出现在她低着头的视线范围内时，就听到她慢慢地开口，不知道是在跟谁说话。
　　像是自己，又像是对着荆然然身体里的江语嫣。
　　“我是想杀了你……荆然然，但我从来没杀过你。”最终，她只说了这么一句。
　　她能听懂荆然然所有未出口的话语，可是不论是荆然然还是江语嫣都听不懂她的。
　　身体里的力量逐渐消失，她连维持自己这个动作的力气都没有了，眼前慢慢发黑，她朝着前方无意识地栽去。
　　以为会面朝下落进雨水泥泞的土壤里，结果额头磕上了一个冰凉又慢慢温暖的肩膀。
　　“燕十一，你不该这样的……”荆然然接住了她，眼底全是茫然，只觉得有一团迷雾在她跟前。
　　因为这一切都太过顺利了，反而让她觉得不可思议。
　　林家夫妇即将逃脱成功，傅老大即将死去，而燕凌，居然就这样，没有任何反抗地被杀掉。
　　开什么玩笑？！
　　你大佬的气势呢？那种谁得罪了我就灭光全世界的气势呢？
　　怎么能……就这样？
　　好像她要什么都能拱手给她一样。
　　“你到底是谁？”她喃喃地说道。
　　燕十一低声笑了笑，用最后的力气，艰难地转过脑袋，凑在她耳边，用从未有过的亲昵又宠爱的语气喟叹出一句：“你啊……”
　　荆然然的眼泪一瞬间就落了下来。
　　心脏仿佛被一只手捏紧，霎时间让她喘不上气来。
　　“不……不可能的……你不是……你为什么……”她想要把对方从自己肩头扶起来，看着那人的脸问出这个问题，但是那人闭上眼，像是又享受了一场杀戮似的满足的笑容却让她没法继续说出口。
　　燕十一死了，因为她而死。
　　你为什么要最后跟我说这句话？
　　你为什么最后才说？
　　燕十一，你到底是谁？
　　她仰头看着天空，忍不住地在心底狂问。
　　另一边的树林里，那些总算解决了傅老大那边人手的燕凌的手下，赶过来之后就看到自家老大身上全是血的模样。
　　两边的枪声响起，子弹从四面八方飞来。
　　荆然然终于明白了系统说的是什么意思。
　　就算她没有死在那天，她也一定会死在今天，就像是逃不过命运那样。
　　可她能容忍这次委托里一切和任务有关的安排，却不能忍受燕凌最后的那一句。
　　这人就像是知道什么话对她最戳心那样，什么都不说，什么也不做，却在将死之时用那样的语气跟她说出这么一句。
　　“你啊……”
　　作者有话要说：　　嗷嗷嗷嗷昨天没更！因为一整天都在回家路上！晚上十一点半才到家嘤嘤嘤
　　宝贝们相信我，假如不是非常重要的事情填满我，我是绝对要坚持日更的！
　　抱住你们！
　　下个世界已经想好啦哈哈哈哈好开心的！
　　――


第32章 冷酷无情大佬X娇生惯养小姐（终）
　　回到地府的江语嫣站在忘川河边愣愣地发呆, 似乎还没有反应过来自己已经脱离了那个世界。
　　直到系统1314问她是需要修为还是寿命的奖励。
　　【修为吧, 阳寿我要来无用……1314, 你觉得，这个现世报，报复的到底是谁呢？】眉目精致的女人看着脚下几乎要漫到脚踝边的黑色河水, 稍稍后退了一步, 向来无忧无虑的脸上难得出现几分惆怅。
　　系统1314沉默了一会儿, 就在江语嫣觉得它可能不会回答了的时候，它忽然开口说道：【你是想说，这个任务，报复的人只有燕凌是吗？】
　　【不止是如此，你没跟着我在上个世界，燕凌最后说的那句话, 和我上个世界喜欢过的人最常对我说的一样。】女人抬手将长发捋了捋, 顺滑的头发就如同流苏一样从指间齐刷刷地漏下, 微扬着脑袋看着灰蒙蒙的地府上空，容貌绮丽的脸庞线条漂亮地如同被神灵亲手雕刻。
　　系统1314听完了她的话之后, 特意去搜寻了一下资料库，但是得不出什么有用的结论，于是只好干巴巴地回了一句：【我不知道, 总系统没有记载, 这是属于你的命运，也许需要你自己去看清。】
　　江语嫣把那些情绪通通压到心底，听到系统的话, 殷红的唇饶有兴致地勾了一下，飞快地恢复了本性调戏1314：【哎哟，不得了，你居然为了我去翻了资料库，怎么，单身统你终于有了要脱单的意识吗】
　　系统1314觉得它现在就可以和江语嫣说再见了。
　　和这种人的友情，完全不需要超过三秒钟。
　　【恭喜委托人完成委托，奖励已下发，如无疑问，系统将于十秒后与您解除绑定，倒计时开始――】听到系统1314如此说的时候，其实江语嫣还是有点不舍得它的，毕竟是和自己过了一个世界的傻儿子。
　　【等会儿，有问题！给我把组长取消掉！我拒绝任何加急任务！】江语嫣飞快地跟它说道。
　　系统1314：【收到，请问还有其他疑问吗？】
　　【呃，跟我家小四四问个好？】她想了半天也只能再憋出这么一句。
　　系统1314很想跟她说，其实04已经不想再遇到她这样的委托人了，这种人的存在对系统而言就是个灾难。
　　过了好一会儿之后，系统1314告诉她申请辞掉组长职务的结果：
　　【申请已批准，为弥补您被迫接受加急任务，您将拥有对未来所有任务的选择权，并且拥有与分系统同样的任务批准权限――祝您体验愉快，三秒后与您解绑，三、二、一，解除绑定。】
　　这是江语嫣最后一次听到的1314声音。
　　她回想了一下，其实从第一个任务开始到现在，她遇到的每个系统都很棒，原以为是不近人情的冷漠机器，结果相处起来，倒比和人相处愉快多了。
　　正在忘川河边顺着河水漫无目的闲逛，江语嫣不知不觉的走到了黄泉路边，又一路瞎走走到了地府和阳间的交界处，今天值班的正好是黑无常，一身黑衣，长长的黑发在脑后束起，五官俊美，可惜是个常年冷脸的存在。
　　江语嫣在地府待了这么多年，只有在十分偶然的时候才能看到他表情柔和的模样――还都是对着白无常没有无故旷工的时候。
　　注意到有人接近，黑无常从木桌前掀了掀眼皮，发现是她之后，又冷淡地把目光重新放回案上的那些宣纸文件上，手中的毛笔在空中停了一会儿，在纸上写下好看的楷书。
　　看到江语嫣很闲地在周围晃着，还有心思去掐长得妖娆的彼岸花，黑无常想了想，又抬头问她一句：“很闲？”
　　江语嫣想了想，自己刚完成任务，确实很闲，复点了点头。
　　“帮我值一个时辰班？”黑无常把手头的狼毫笔放到旁边的笔架上，整理了一下衣袖，问她话时语气虽然还是很冷淡，但是谁都知道，按照黑无常的性格，能够让哪个人帮个忙，定然已经是交情不错的了。
　　江语嫣当下就明白了他想去做什么，对值班这种事确实也算得上是熟练，往木桌边一凑，等着他站起来，憋了一会儿还是忍不住笑问道：
　　“今天白无常大哥又逃班了？”
　　来地府这么长时间，江语嫣基本就没看到白无常值班的时候。
　　黑无常冷着脸点了点头，扔下一句：“我把他抓回来换你。”
　　就整个人消失在江语嫣的面前。
　　江语嫣于是坐在那张木桌旁，看了看桌上的那些纸，最上面那张并没有被拿走，结果一瞟――
　　通篇好看的楷书都只写了无数个同样的字：“忍”。
　　最末尾那个上面用黑色的墨水画了个大大的叉。
　　呃……江语嫣觉得可能今天白无常会比以前要倒霉一点。
　　果然，半个时辰之后，一个看上去不过十五六的少年揉着通红的耳朵出现在江语嫣的桌前。
　　正看到这位开着现世报系统，在漫无目的地打勾，时不时地跳出个对话框，又被她弯着唇角点掉，结果没过一会儿，跳出的对话框几乎占满整个屏幕。
　　凭借着优秀的视力，白无常看到她点了勾之后，跳出的对话框显示：
　　“已成功接受委托。”
　　下一秒就会跳出同样的对话框：“经系统审核，该任务不符合规定，已驳回。”
　　最后充满整个屏幕的是：“业务员江语嫣请勿调戏本系统，否则就让你当组长。”
　　于是她只好撇了撇嘴，无聊地把对话框关掉了，笑眯眯地抬头和旁边的白衣少年打招呼：“白无常大哥早啊。”
　　面容稚嫩的少年正儿八经地点了点头：“对吧，你也觉得还早哦那为什么小黑这么早叫我来上班？”
　　江语嫣显然已经摸透了和他聊天的套路，当下就面不改色地耿直回答道：“这就是你想多了，我只是和你按照一般套路打了个招呼而已。”
　　说话间她还不忘起身把位置腾出来，毫不怀疑自己只要在这里多赖两秒钟，白无常就会借口有人非要替他值班而转身又溜。
　　一个毕生只有翘班这种追求的鬼差是绝对能说出此类屁话的。
　　“面对我们这么多年的兄妹情谊，你就只拿一般的套路打发我吗？”身高才刚到她肩膀处的男孩儿不情愿地坐到值班的位置上，黑白无常坐镇这里的作用就是为了防止有些在阳间通过特殊手段修炼有成的恶鬼强闯地府捣乱，或者是负责接待天上的那些仙人――但一般没有仙人会吃多了撑的来这里转两圈。
　　江语嫣笑意更浓，半点不脸红地点了点头承认，并且还补了一句：
　　“对啊，因为我只喊你一声哥，又不是叫你爸爸。”
　　白无常：……哦，算你厉害。
　　坐在那里的少年鼓着脸表示不开心，清澈的黑色大眼睛里满是控诉：“你怎么去了两趟人间，就也跟着学坏了啊？都不可爱了。”
　　江语嫣：如果可爱指的是常年受你欺压，那这个词还是还给你吧。
　　还没来得及回答，身边就出现了原先那个黑衣男人。黑无常大约是绕路去处理了一些别的事情，才比白无常晚到这么一会儿。可是说实话，江语嫣不是很懂这种把对方喊回了岗位却还在这里继续监督他不离岗是什么情怀？
　　难怪地府每年的敬业奖都是颁发给黑无常。
　　如果他不是法力高强的阴差，早就因为这种全年无休的工作猝-死了吧？
　　黑无常朝着她点了点头以表感谢，以及告诉她接下来可以自便。
　　江语嫣本想往忘川河那边继续逛逛，刚走出两步又停了，回头看着他们俩，突然问出一句：
　　“黑无常大哥，轮回殿会给什么样的人特殊待遇呢？”
　　黑无常想也不想地回答她：“入轮回者，人人平等。”
　　江语嫣愣了一下，有点不太懂地眨了眨眼睛：“那阎王呢？”
　　“三界六道之外不入轮回，阎王和玉帝属历劫体质，亦不走轮回路。其余众生，入轮回者，人人平等。”
　　黑无常的肯定语气就像是一把铁锤砸在江语嫣的胸口。
　　她清楚的记得，在不久之前，孟婆还对她说，厉晴的魂魄是走的轮回殿特殊投胎通道，可是现在黑无常告诉她，轮回殿根本没有这种设定。
　　……是谁撒了谎？
　　“黑无常大哥，如果我在连续两个世界，都遇到了同一个人，那意味着什么？”江语嫣表情平静地又问了一句。
　　这次回答的却不是黑无常，因为旁边的白衣少年是个一刻都闲不住的存在，所以一秒钟抢答强行加入话题：
　　“你们缘分未尽呗。”
　　缘分未尽。
　　好一个缘分未尽。
　　那又是什么样的缘分呢？
　　看到江语嫣的模样，白无常嘴快地想要问出什么，被黑无常一把捂住，然后在他警告的目光下不甘愿地把到嘴边的八卦问题吞了回去。
　　江语嫣注意到这一幕，笑了一下，认认真真地跟他们道了个谢，然后转身离开。
　　既然我们之间缘分未尽，就让我来看看，我们下一次究竟会以什么样的方式再相见。
　　作者有话要说：　　嗷，下个世界超甜的！作者要he了哼！
　　省得你们总说我发玻璃渣的糖！
　　写糖谁不会！【叉腰不服】
　　――
　　――
　　emmm，下个世界预告：妖艳贱货网红X战力逆天军团长


第33章 妖艳贱货网红X战力逆天军团长（一）
　　【任务2537：
　　委托人：流火
　　人间世界编号：212
　　委托内容：我要让那些骗我走到今天这个地步的人看看！我可以嫁给贝尔法将军！
　　报酬：30年修为或3个月阳寿。】
　　江语嫣正在黄泉路上往回走, 开着现世报系统的阳间任务委托页面随手刷着, 视线不经意扫到这么一条内容。
　　这委托人的名字略有些一言难尽……和那什么将军的名字画风一看就不是一路货色啊。
　　玉白指尖虚点在蓝色的光屏上空, 犹豫了一会儿之后，某个内心世界格外与众不同的女人决定就接这个任务了。
　　委托内容画风如此清奇，很符合她不走寻常路的特质。
　　――也很符合她想要换一个世界看看还能不能在恋爱中遇到同一个人的打算。
　　【委托已成功接下, 系统01为您服务, 嘻嘻, 江宝宝你好啊~想什么时候传送到任务世界呢？】一个□□版的活泼机械音出现在她的脑海中。
　　江……宝宝？
　　【呃，现在就可以。】江语嫣从这个系统莫名的看热闹语气中感觉――也许一时冲动是需要付出很大的代价的。
　　熟悉的黑色漩涡和吸引力出现，将她整个送入未知的世界中。
　　*
　　这是一个神奇的世界。
　　科技非常发达，然而发达科技的后果就是异想天开把人类整出了六种性别，结果繁衍能力却不如当初预想的那样更强，而是大大下降。
　　除了最基本的男女性别区分之外, 下面还分别设定了Alpha、Beta和Omega三种类别, 仅仅以体质来说, Alpha是最强的，并且战斗天分最高, Omega最弱；但是如果是从生育能力的角度出发，这个排行就得倒着看了。
　　自从人们征服了自己所在的星系之后，就想要在宇宙范围内再次向外扩张, 然而――这时候他们发现, 敌人不仅有同样强大的同类，还有宇宙内强大的各种异-形，它们被统称为虫兽。
　　目前星系内最强大的国家有两个, L637帝国和345T联邦。
　　帝国因为和联邦的常年战争，导致天生拥有强大力量优势的的Alpha多为军队高层或是其他战士。Omega的数量在社会上总体偏少，又因为连年战争的惨烈，出于繁-衍的目的，虽然不至于被专门养起来，但Omega也有专门的学校。
　　除此之外，构成帝国社会正常运作的就是占数量最多的Beta。
　　本次任务的委托人，流火，就是从小在帝国首都的Omega学校里成长。
　　“哇――对不起我看不下去了。”某个被布置成地球原始丛林模样的房间内，一个妆容如鬼画符的女人从树干边坐了起来，看她的动作甚至是很想去吐一吐。
　　什么玩意儿世界啊？她在地府从来没看过这个世界的人好吗？为什么这样的世界会被放进现世报系统范围内啊？
　　“讲道理，一一，你不觉得这个世界就是为啪啪啪而生的吗？”江语嫣从地上站起来之后，因为过度的愤慨，还不小心被大树的枝干绊了一跤，在空气湿度极高的环境里摸索了半天，才从这仿真实景布置中找到开关，按下后――
　　原始热带雨林变成了让人目眩神迷的星空，盯着看三秒就会脑袋晕厥到恨不得原地爆炸那种。
　　连续按了很多次，室内终于变成了家徒四壁的空旷模样。
　　【嘻嘻嘻~你不觉得很有趣吗？】系统01的男孩儿音每次响起的时候，流火都觉得一阵阵脑壳疼。
　　“一点都不觉得……这个世界怎么看都是西方那边负责的吧，跟我们地府的现世报系统有半毛钱关系？”女人在室内的墙壁上摸了好半天才按出化妆台，照着镜子看自己现在的脸，吓得一巴掌拍在了镜子上。
　　这已经不是浓妆能概括的脸了，这叫把所有的化妆品倒在手里搅吧搅吧糊脸上。
　　她想，别说是将军了，这个世界但凡是个脑子正常的人，都没有那个勇气来直视这种脸――连自己五官都已经分不清的脸！这还能叫脸吗！
　　【哎呀，我们系统推广太成功了，昨天刚和西方世界合作，你都不看通知关心关心人家的发展吗？】系统01的声音很委屈，哪怕是亲亲抱抱都不能恢复的那种难受和委屈。
　　“算我求你了，大哥，我看着这个委托人的脸已经觉得胃在隐隐作痛了，您能放过我，用正常点的语气说话吗？”她到底这次是手多黑才抽中的这个系统啊！
　　还她甜甜的04和傲娇1314啊！
　　系统01安静了一会儿，又开口回道：【诶嘿，不行哦~宝贝~人家本来就是酱紫~】
　　江语嫣：……还是让她去死一死吧。
　　“来吧，判任务失败，三个月阳寿拿走，不用找了。”女人看着脸上的颜料，想卸都无从下手，忍住每分每秒都在辣眼睛的感觉，生无可恋地看着镜子里映出的那张脸。
　　系统01这次回的特别快，而且语速也特别正常：【因为是合作方的世界委托，反悔需要支付双倍代价，阳寿不足，请问是直接扣修为吗？】
　　女人严重怀疑这个系统是因为之前两个被她玩得太惨所以特意派来整她的。
　　镜子前的女人眨了眨眼睛，眼皮上的厚重颜料往下滑了滑，一阵阵火辣，她捂着眼睛在随着化妆台一起出来的桌子上，借着记忆摸索着卸妆产品，在脑海里回答：【谁不让我做任务我跟谁急我告诉你！】
　　系统01觉得它可能懂了其他系统通通要求它这次和江语嫣合作的原因了。
　　十五分钟之后，总算觉得脸上揭掉一层壳的女人再次抬头看了看镜子里的人，发现这人的五官和自己的模样属于同一个类型的，总算有心情继续往下翻原主的回忆了。
　　流火是一个非常出名的Omega。
　　不是所有的Omega都能出名，因为女性的Omega作为O当中的O，必然是弱不禁风、手无缚鸡之力，基本风吹都要倒的我见犹怜的模样。
　　和她这样的妖艳贱货很不一样。
　　为什么说她是妖艳贱货呢？这就要来讲讲和她共同出名的另一位本来就赫赫有名的帝国大将之一，斯科特家族的下一任家主，第四军团团长贝尔法了。
　　传说这个第四军团团长是目前与皇室关系最亲密的军团长，本身又出身于大家族，照理说这样的人选择跟一个优秀的Omega一起结个婚，然后生个优秀的后代，这种人生轨迹听上去毫无毛病。
　　但是！她偏偏就喜欢上了一个女性Beta！而且是在家族给她指婚之后毅然做出的选择！
　　这下，好不容易过五关斩六将突破骚浪贱重围的流火一听就不干了，老娘辛辛苦苦这么多年，还听了好友的话把自己整成个网红，就为了嫁个有钱人容易吗？就这么一个从小到大的梦想你都要给我断了？
　　那必须和她死磕到底啊！仗着贝尔法家族老一辈的支持，原主流火走上了一路作死的历程。
　　首先是在自己的围脖上天天发自己的各种‘美照’，发完不忘了艾特贝尔法将军，同时再利用强大的狗仔在最边上专门放那个Beta的丑照，让广大网友和帝国同胞看看，这个军团长到底眼神有多差！
　　偶尔伤春悲秋还拍个抑郁的照片，甚至不知道偷了哪里的自残图让别人知道被未婚将军嫌弃的自己人生步入了多么黑暗的历程……凡此种种，她都不想去回忆了，光想想就让人没有继续笑着面对人生的勇气。
　　女人趴在化妆台上，目光呆滞地看着远处的雪白墙壁，自言自语道：
　　“这种人设还能找到真爱，让我死了算了。”
　　【讲道理，我越来越觉得你们系统有猫病了，这个任务是报复的贝尔法将军吧？原主要是在我的帮助下和那什么西贝将军在一起，才是真的天理难容好不好！】
　　【乖~你仔细看，原主到底是为什么走上的网红这条路。】系统01语重心长地对她说道。
　　江语嫣：可是我一点都不想仔细看这种辣脑子的记忆。
　　几秒钟之后，女人摸了一把自己的黑色头发――说实话她现在居然有点庆幸这个网红还没来得及折腾她的头发，也许是她觉得在满世界的彩虹色头发里，黑色是一种个性――继续生无可恋的说道：
　　“哦，就是她的朋友怂恿她，想要飞上枝头当凤凰，就得勾搭有钱人。为了让有钱人看到自己，就得显眼一点，比如当一个网红。事实上是，她朋友想用这种方式让她被军团长讨厌，然后自己上位。”
　　“――这种交友不慎的人凭什么还想给朋友报应啊天哪，我觉得她和将军在一起才是对这个世界容忍她最大的报应啊！”
　　江语嫣的内心已然崩溃。
　　伸手把黑色头发弄得一团乱，她换了个方向继续趴着，假装自己是一条死鱼，在消极对抗这个任务。
　　作为她遇到过的史上第一个不想做的任务，她只想对委托人说：
　　从未见过如此“妖艳”的贱货！
　　跟你比，是在下输了。
　　作者有话要说：　　小剧场:
　　江语嫣：可达鸭式抱头崩溃.jpg
　　作者：点蜡。
　　流火：我做错了什么你要这么说我？
　　江语嫣：……不，错的是我。【拿起菜刀欲剁手】
　　――
　　――
　　感觉你们留言都少了，唉，是不是不爱我了？
　　蹲在角落里哭泣！


第34章 妖艳贱货网红X战力逆天军团长（二）
　　地府。
　　崔莺莺看着眼前同样的蓝色屏幕显示, 眉眼弯弯的表情瞬间凝固了。
　　江语嫣竟然这么快就又接了任务, 而且选的还是和西边合作的任务, 为什么？
　　为什么？
　　若是江语嫣听到她的这个问题，定会亲口告诉她：
　　因为脑子进水了。
　　*
　　最近的帝国人民颇觉得日子很不是滋味。
　　因为那个漂亮的传说是个贱人的Omega她不发状态了！按照以前一天十条的频率来看，现在已经三天过去了, 她的围脖居然还没更新！
　　都有专门看笑话的人报警了！天辣警察叔叔她真的想不开了快去给她收个尸啊！
　　以至于在家里宅了三天思考人生的流火在这个世界第一次听到有人敲门就发现是查水表的。
　　心情很复杂。
　　掀桌！还不许人安静地宅在家里当个美女子咋滴！网红就不需要思考人生的吗！
　　打开光脑, 连上网之后, 她最先看到的不是如此高科技的虚拟世界内部是个什么造型，而是铺天盖地的文字泡，来自全球各地的网友，对她发来的或是嘲讽或是“关心”的各种消息，那密密麻麻的程度让她条件反射地伸手扯了团鬼气充当隔绝的结界。
　　下一秒就听到虚拟程序响起警报的声音：“警报！警报！发现不明病-毒攻击！判定：强行驱逐！”
　　然后这个作死作到全国人民喜闻乐见的网红，就连网都上不去了。
　　上不了网！
　　还有什么脸说自己是网红！
　　不过这都不是重点, 重点是――“不得了, 洞幺洞幺, 你快出来！咦我的修为居然还在！是你看我可怜送我的礼物吗？”女人因为极度无聊，坐在化妆桌前给自己化妆, 不是原主那种抹泥巴的方式，而是真正的妖艳妆容。
　　画完了眉毛之后开始描眼线。
　　细长的黑色线条，到了眼尾处随着眼角的线条趋势缓慢自然地勾长。
　　她轻轻扬了扬下巴, 就看到镜中那人低垂的眼眸流光婉转地一瞥, 凭添出三分妩媚的轻蔑来。
　　正在此时，她听到了系统01的回答：【世界力量判定程度不同，本世界准许委托人使用本身的力量――哎呀你想被封印吗？这么点小小的心愿我也不是不能满足你……】
　　女人清了清嗓子, 抹着正红色口红的动作停了一下，否则她怕自己过度激动手一抖，弄出个大花嘴的效果。
　　清了清嗓子，她刻意捏出个甜美的声线来：
　　“哎哟~一号爸爸你这是在跟人家开什么玩笑呢？谢谢爸爸的礼物，人家可喜欢啦~”
　　系统01：【好吧，那我宠你一次~】
　　流火：……比无耻，全地府的系统我就服你。
　　原先的流火是个很喜欢搞事的人，现在的流火决定痛改前非，先从不当网红做起。
　　然后她在终于能上网之后，清除了别人给自己的留言消息，发现围脖居然收到了无数的私聊轰-炸，内容大意是，你再不发状态我们就取消对你的赞助！
　　流火绝望地顺着赞助这码事翻了翻记忆，才发现自己因为和军团长的绯闻导致围脖的粉丝庞大，广告商的赞助更是她现在能够几年不愁且每天在家混吃搞事的根本收入――前提条件是她得继续骚浪贱地一天十条围脖黑人黑己。
　　流火：……我为了假装自己是个网红我容易吗？
　　不得已，这次她是为了生活来源得继续保持人设，但是她发点什么内容好呢？
　　花了一个下午的时间把之前发过的那些辣眼睛的照片和内容全部删掉，思考了半天，她发了这样的一条消息：
　　@第四军军团长贝尔法，如果您最近有时间，我希望您能够见一面，我有重要事情要跟你说。嗯，那件事就是我想退婚。
　　是的，她并没有办法顶着这么个身份去祸害国家栋梁，所以还是放手让人家寻找真爱和自由吧。
　　围观群众沸腾了！
　　厉害了word流火，憋了三天原来是想搞个大新闻！
　　就说嘛这么妖艳贱货的Omega怎么能甘于沉寂！这次牛批了，苦追了这么多年，什么风格都尝试过了，从清纯小白莲到傲娇小公举，这次终于成了女王！
　　网友纷纷表示，你学女王语气太不像了，然后给出了以下几十万条建议。
　　流火一方面是已经屏-蔽消息，就算没有屏-蔽她也懒得戳开来看。
　　可是过了很多天，贝尔法将军那边仍然没有消息。
　　她就不明白了，这个不喜欢自己的军团长，不是巴不得她取消婚约吗？这饵都给了咋就不上钩呢？
　　好奇之下她又发了一条围脖，并且把评论重新开放了，决定看看广大人民的意见。
　　然后有热心观众秒回：亲亲啊，这都不是第一次了，你说说你骗他取消婚约多少次了？结果呢？结果你现在还是缠着贝尔法将军的脑残粉里头最不要脸的那个！将军又不是傻！同样的当上两次！
　　流火：……
　　我想退个婚这么难的吗？原身还特么搞出过假退婚这种戏？这踏马为了勾搭贝尔法军团长很拼啊！
　　她原本还以为系统01要判定自己是在消极任务，结果没想到，这家伙居然甩了她一句：
　　【咦？这招欲擒故纵玩的不错嘛~】
　　我真的没有，不信你看我真诚的大眼睛。
　　第二天，为了继续当一个混吃等死的网红，她给自己的最新撸的妆拍了个自拍，然后发了上去。
　　一秒不到她收到了上万条评论，大部分的内容都可以概括成以下意思：
　　“天哪你变了！你以前不是这样的！以前不管多丑！起码你还有勇气面对你自己！你看看你现在！啊？居然学会偷别人图了！你变了！”
　　“取关！粉转黑！你现在连发状态都这么不诚恳了！”
　　“天哪快来看，这个小贱人她居然偷别人照片发自己围脖当自拍！@XXX@XX”
　　流火面无表情地从虚拟世界围脖里出来，然后面无表情地得出结论：
　　这网红，她是没法当下去了。
　　那么干点什么好呢？
　　第一个世界学到的东西没法用，第二个世界的……军-事知识？
　　说做就做，她于是开始用光脑屏幕刷起了军校的相关信息。
　　然后她又绝望地发现，Omega什么类型学校都有，就是没有军事的。
　　赤-裸-裸的歧-视。
　　第三天。
　　帝国人民发现今天的那个流火又憋着搞出了一个大新闻：
　　这次的内容是，她说自己昨天申请了帝国军校的学位，表示自己想读点书，可是被帝国军校拒绝了！拒绝了！理由是因为她是个Omega，在此她特意向全国所有Alpha发出战书，就他们那样的，她一个能打十个！
　　帝国军校居然搞性别歧-视！
　　此言论一出，舆论哗然。帝国军校也懵逼，这网红的路子就是不一样，其他的被拒绝就拒绝了，就网红还要借着这个机会红一把。
　　流火晚上接到帝国军校打电话来，要她为自己不负责的言论道歉后，又在帝国的夜间新闻看到自己的标题时，她整个人的表情都是懵逼的。
　　唇角弯了个弧度，接着电话的女人眯了眯眼睛，配上她此刻的妆容真是能让任何看到的人都觉得窒息：“我说的是实话，为什么要道歉？你们若是不怕，便让我参加一次考试又怎么样？如果我能一个打十个Alpha，并且保证自己发-情-期的信息素不外泄，你们敢录我吗？”
　　帝国军校招生办的负责人因为她如此嚣张的话怒挂电话。
　　没有人知道，帝国军校的校园高层，第二天召开会议的时候讨论了这个事情，经过了一个小时的讨论，本着对社会平等的原则――
　　流火三天后收到了帝国军校入学考试的邀请函。
　　和其他帝国军校学生不同，这份邀请函最下面多了一行备注：假如她能够凭借实力进入帝国军校，军校方面将会每个月给她提供信息素的抑制剂，直到她毕业。
　　“一大爷，装逼装过头了咋整？”她捧着烫手的邀请函，盯着上面入学考试的日期，表情悲痛地呼唤系统。
　　不会帝国军校真的要她一打十吧？
　　呸，不对，问题的重点在于，对她这种网红讲的话这么认真干什么！你们这么认真她也很尴尬啊！
　　系统01：【不要大意地上吧少年~让他们看看我们地府的实力！】
　　“不不不，你这么讲会让我觉得，莫非我是来这个世界酷炫打西方脸的？”女人随手把邀请函往旁边一扔，和系统聊了起来。
　　系统01：【嘻嘻，我这么说了吗？是你听错了吧？】
　　流火伸手把长长的黑发往脑后扎起，语气认真地回答系统：“是的没错，你说了。”
　　*
　　几天后，帝国军校的校园里出现了个画风与整个学校气息都极度不符的人，不论是从她的穿着还是散发出的气息，都让所有感知到她气息的学生纷纷侧目。
　　在这里你能看到各种各样英俊不凡的男人，争奇斗艳的女人，但是无一例外，他们身上都有极强的碾压气势，若是其他Omega在这里，必然会被压迫到窒息。
　　除了她。
　　浓妆艳抹的女人因为本身五官就出色的原因，这个时候更盛一筹，如怒放的牡丹，在别人的脑海中留下浓墨重彩的一笔，偏偏她那周身无端散发出的对周围的轻视，都让她的样子看上去更是镀了一层装逼神光，明明是柔弱的Omega气息，在这种时候就变成了显眼地宣示存在的味道。
　　帝国的学生们早就听说了前几天军校和这个网红之间的故事，没想到学校居然真的给她寄了邀请函！
　　不可思议！
　　此刻他们只想在内心大喊：
　　麻麻快看！那个妖艳贱货来了！
　　作者有话要说：　　是不是！没想到女主这么能搞事！
　　诶嘿嘿下一章出场本世界的另一女主！【叉腰】
　　――
　　――
　　日更真的好累哦，叹了一口气。
　　可是没办法，谁让我见钱眼开呢？【捧脸】


第35章 妖艳贱货网红X战力逆天军团长（三）
　　帝国军校的占地面积非常大, 而且代表的是帝国军部后备力量, 所以不论是国家还是校方领导都在这里头砸了很多钱, 路边的全息投影都是用来为真实景色补充细节的，不像是流火的屋里那样，靠一个投影就布置出所有的景象, 结果机器一关就徒剩空壳。
　　参加帝国军校入学考试的人非常多, 哪怕是宽敞的场地, 从报名处往后那排的几乎看不到尽头的队伍长度也能看出来。
　　事实上，哪怕是军校内部的学生也非常想要来围观今天的入学考试――假如不是因为课程被排的太满的缘故。
　　自从流火走进校园的那一刻起，直到她随便挑了个队伍开始排队，把她当动物园猴子围观的人就没有少过。
　　站在她前面的是个高个的男人，看身上那结实的肌肉和壮阔的脊背，光小臂就比流火的小腿还粗, 也许是从未成为如此多目光的焦点, 男人回头看了一眼身后长得极漂亮的女人, 伸手挠了挠脑袋，不太敢直视她的妆容, 笑得憨厚看着她的下巴位置说道：
　　“要不，你排我前面吧？”
　　女人愣了愣，眨了下眼睛, 笑意悠然地回道：“不用, 谢谢你啦~”
　　男人看了一眼周围那些指指点点的人，憋了好一会儿又问她：“他们为什么都在看这边？是我哪里穿得不好吗？”
　　这人是从偏远星球过来的，甚至还没来得及买便携光脑, 收到了帝国军校的入学考试邀请之后就攒够了飞船钱过来了。
　　这也就意味着他对所谓的网红是完全不认识的。
　　流火略微歪了下脑袋，耳侧一缕黑发微微靠在额边，瞬间便映衬出她如杨柳枝条般弯弯的眉，更托得她脸型如瓜子。
　　“啊，大概因为我是个Omega吧。”女人的声音在刻意放缓的情况下总会显得妩媚又勾人，尽管她已经为了避免不必要的麻烦提前把所有的气息都收敛了，但是面前这个高大的男人还是因为她一句简单的回答而莫名红了脸。
　　随后才反应过来她话中的内容：
　　……Omega？？
　　Omega也能报考军校吗？
　　他的表情立刻充满了浓浓的担忧，看上去似乎想要劝她放弃，又努力把这种不合身份的过度关心给憋住。
　　瞧着对方欲言又止的老实样，流火不忍心再继续逗他，只朝着他吐了吐舌头，便假装自己对考试流程不熟悉的模样，随口转移了话题。
　　果然，脑子里只有一根筋的男人注意力一秒被移开，开始格外认真地跟她解释起这考试来。
　　入学考试分成三个部分，第一项考的是军-事知识，第二项考的是单人对打，第三项是机甲操作，里面每一项又各自细分。
　　说实话，再听这人说一遍的时候，流火心里也只有一个念头：
　　【一哥，说好了啊，我们今天在考试里打个酱油就回去。】
　　仿佛已经预见到了自己除了第二项满分之外，其他两科零分的未来――是时候给自己模拟下到时候遭受全国人民打脸嘲讽的感觉了。
　　军-事知识，如果考的是这个世界往前推几万年的，古地球时代的枪-械还可以，然而并不是。
　　至于什么机甲？
　　流火在心底冷笑一声，有什么用？能吃吗？有她能打吗？
　　系统01：【你开心就好，我的眼里只有任务进度~嘻嘻，检测到目标人物接近。】
　　就在系统01的话音刚落下之后，周遭人群就开始了一阵骚-动，人们仿佛看到真・明星似的激动地跟周围的小伙伴们分享：“是她！”
　　“第四军……”、“军团长吗！”、“天哪是她啊啊啊啊！”如此种种的声音细细碎碎此起彼伏地响起。
　　流火心想，把自己的人气四舍五入一下，就等于这个军团长的人气了嘛，没毛病。
　　完全没想起来自己的任务目标正是这位。
　　“流火。”在她沉迷脑补无法自拔的时候，身后突然响起了一个女人冷漠的点名声。
　　不知道为什么，她感觉自己好像突然变成了小太阳似的，因为这一回周围所有人――包括前面那个刚和她聊天聊得十分愉快的壮汉也瞪大了眼睛看着她。
　　准确点说，是她的身后。
　　那个警告式的语气让她听着非常不舒服，从记忆里搜索关于这个声音的记忆同时，转头看去――
　　正对上一个身穿黑色军装的女人。
　　一头如丝缎般的及腰黑发仿佛与黑色军帽融为同色，随着她走动的时候轻微飘拂，女人一双眼睛又大又明亮，如黑曜石那般晕着星星点点的光，巴掌大的脸上五官精致小巧，琼鼻微翘，唇色淡粉。
　　好看的大眼睛在看到流火今天的妆容时，闪过轻微的讶异。
　　流火却没注意到，她看清来人模样之后，满脑子只剩下一句话循环刷屏：我能攻！
　　【一哥一哥，世间竟有如此可爱的美人，天哪！】流火悄咪咪地在心底比了比自己和对方的身高，感觉这个军团长好像跟自己差不多高。
　　明明是精致可爱的脸蛋，不知道对方为什么要刻意板着脸。
　　是的，对原主记忆嫌弃到能少翻一次是一次以保护眼睛和大脑的流火，她仍然没有反应过来，这位美人就是原主发誓要嫁的对象。
　　“请问你是？”她露出个微笑，自觉非常有礼貌地跟对方打招呼。
　　内心小剧场却在喜大普奔：啊啊啊小美人好像认识我！勾搭！必须要勾搭！
　　系统01感觉自己被她智障的气息熏到了，淡定地提醒她：【醒醒，你属虾吗？这就是你即将要结婚的对象，装傻也不是你这么装的啊。】
　　贝尔法没想到她看到自己的第一句话竟然会是这个。
　　事实上，假如不是知道了最近她搞事要搞到军校来，自己是说什么也不会来见她这面的。
　　但这人明显一幅不认识自己的模样是怎么回事？
　　被系统当头棒喝的流火：……！！！
　　夭寿啦！这么漂亮的小美女居然是Alpha！还有没有天理了！
　　【看到这么漂亮的美人是结婚对象，你还想把她让给别人吗？恩？】系统01非常幸灾乐祸地问她，并且已经料定流火要自己打脸。
　　【我的，必须是我的，睡不到漂亮小姐姐，人生还有什么意义？】流火想也不想地秒回系统。
　　“贝尔法，贝尔法・斯科特。”这位长相精致可爱的小美人不仅说话声音冷，性格也是这种冷冰冰的一板一眼。
　　但从她对流火的态度也能看出来，这位军团长，不仅将那个婚约视为不存在，连对流火的态度也像是大将军。
　　原以为她这么认真地回答了之后，女人能够有一些类似惊喜或激动的反应，没成想这个妆容妖娆的Omega只是右手握拳敲了下左手掌心，唇角眉梢笑意清浅地回她一句：
　　“真巧呢，我未婚妻好像也是这个名字，看来我们很有缘分啊。”她眼眸周围的眼影主色为西柚色，更突显眼眸轮廓与线条，狭长的眼眸这样笑着的时候总会显得眼中仿佛波光流转，格外勾人。
　　看着她睁眼说瞎话的模样，贝尔法收起了自己的耐心，冷哼了一声，朝她说道：“你跟我过来。”
　　流火：……啊？这不太好吧？光天化日朗朗乾坤，你就想这样堂而皇之地拉着人家做什么羞羞的事情？
　　虽然心底的小剧场十分丰富，流火面上却半点不露端倪，脸上的笑容将收未收，捎着那点几乎察觉不到的笑意平静地回答她：
　　“军团长，您也看到了，我报名参加了帝国军校这次的入学考试，现在正在排队，也许您可以留下联系方式，等我考完――”
　　她话还没说完，就被贝尔法冷淡地打断：
　　“你的考试内容由我审核，跟我来吧。”
　　哦豁？
　　要给她开小灶吗？
　　流火是这么不抱希望地期待的，然而就贝尔法对她那个冷冰冰的态度，用脚趾头想也知道，穿小鞋的可能性比开小灶大多了。
　　*
　　她跟着贝尔法一直走到了某栋外墙材质十分特殊的高楼前。
　　这栋楼的设计看上去像是全金属的，外墙泛着冰冷的光泽，而且盯着它看的时候会以为自己看到的是流动的水银色液体。
　　有点诡异，也许是高科技时代的人才能有的审美吧。老古董流火如此想道。
　　这栋楼进入还需要个人权限卡，起码她看到的是美人军团长在门前站了一会儿，响起个电子音说着“权限通过，瞳孔认证通过，欢迎进入帝国军校――”
　　然后她就再屁颠颠地跟着美人军团长往里走。
　　一路上试图搭讪三次，均以失败告终。
　　比如：
　　“贝尔法，我可以这么称呼你吗？”先从称呼方面入手吧，这么点小小的要求她肯定是不会拒……
　　“不可以。”黑色军装的女人走在前面，头也不回地扔来三个字。
　　流火：……哦。【冷漠.jpg】
　　又比如：
　　“军团长，你吃过午饭了吗？如果还没的话介意等会儿和我――”流火估摸了一下时间，最迟现在不会超过上午十点半。
　　贝尔法：“介意。”
　　流火：……这天没法聊了！【内心疯狂掀桌.gif】
　　【一一，你看看！看她这种态度！】走在路上实在无聊，没法勾搭小姐姐的流火只好骚-扰系统01，甚至还有心思撒娇告状。
　　然而系统01早已看透了真相：
　　【呵呵，可你不就好这口吗？】
　　【对呀，她现在对我爱搭不理，等会儿第二项单人训练我就让她高攀不起，哼唧。】流火非常傲娇地跟系统01宣布道。
　　系统01：……还不知道一直以来高攀不起的到底是谁。
　　她们最终走进了地下一个宽阔到能容纳几百人都不显得拥挤的房间里。
　　旁边的透明窗后面是一架架机甲。
　　看这个架势，美人军团长也许是想要让她当场考完，当场拿着零分滚回老家。
　　――因为贝尔法她不仅是个监考的，她还是批卷的，还是她第二场一对一项目的考官。
　　【她这是想我死啊。】流火坐在室内唯一的桌椅后，看着光屏上的所有题目，单手撑着脑袋，面无表情地对系统说出了出题人的中心主旨。
　　星际战争时代，普通人顶多兼任网红身份的流火，面对整张卷子的军-事题目，直接放弃了挣扎。
　　“不会，下一个。”她把光屏往前一推，连蒙选项的时间都不浪费，从椅子上起来，往贝尔法的方向走。
　　果不其然，站在门边的女人秀气的眉头皱了皱。
　　虽说早就料到了流火是来这里哗众取宠的，但是特意空出时间来这里应付她，还是让贝尔法觉得很不舒服。
　　于是她看都不看面前那个除了考号和名字之外什么都没填的光屏，伸手一挥将蓝色屏幕驱散，面无表情地和眼前这个妆容妖娆的女人对视，像是宣布最后结果一样地说道：
　　“你可以直接放弃三个项目，也为我们双方节省时间。”
　　“也不是不可以啦――”女人听她这么讲，也半点不生气，笑嘻嘻地看着她，刻意在话尾顿了顿，才慢吞吞地往下接一句：
　　“今天跟我回家结婚，我保证不参加考试，管它什么考试，哪有你来得重要，你说对吧？”
　　贝尔法显然不是第一天面对她这种程度的调戏，置若罔闻地宣布：
　　“那么第二项，一对一格斗开始。”
　　流火后退了两步，看着气势全开的女人，面上波澜不惊，却在脑子里和系统分享起了感想：
　　【不得了，一一，我在地府混了这么多年，第一次看到有人邀请我揍她，还是个美人，这可怎么办？】
　　系统01依然是那副欠揍模样的男孩儿音：【那当然是选择原谅她啊~】
　　流火对系统的回答深以为然。
　　所以在贝尔法宣布第二个项目开始的三分钟之内，她都站在原地，一动不动。
　　完美诠释一张表情包：我的内心一动不动，所以我也一动不动.jpg
　　作者有话要说：　　下一章你们将会看到她们俩的pk！哈哈哈哈但是作者还是没想好让谁赢_(:з」∠)_你们想看谁赢？
　　――
　　――
　　给大家安利个我基友的百合文！省的你们老说我不推文哼！
　　《异国新娘》，作者叫吕吉祥！是个超可爱的萌新！你们要多多支持她哟！
　　另外，今天没事玩了玩防盗章，设置购买不达到百分之八十，就要等四十八小时才能看到正文内容诶嘿嘿。
　　不要偷懒妄想直接看每个世界的结局，哼！


第36章 妖艳贱货网红X战力逆天军团长（四）
　　贝尔法不是很明白现在这个情况, 对面那个妆容浓烈唇色艳红的女人为什么在自己宣布第二项开始之后一直没有任何动静。
　　然后她用了很长的时间打量流火, 确定了对方没有任何攻击能力之后, 耐心告罄地说道：“如果你不打算攻击我，那么我宣布，这场考试你的分数同样――”
　　“等等, 你的意思是, 我必须先向你发动攻击才可以是吗？那要到什么程度才能判定输赢？”不同于她那副赶时间的模样, 流火笑嘻嘻地问出两个问题，半点不介意眼前这位美人考官的糟糕脾气。
　　贝尔法心想就你这样的还能把我怎么样，想也不想地挑了个最简单的标准回答她：“让我无法动弹三秒，这项就算你通过――任何形式都可以。”
　　流火知道她不会再就这个项目说出更多的话了。
　　因为贝尔法现在的表情是只要自己再多说一个字妥妥给零分的节奏。
　　站在空旷的室内，身着夸张华衣的女人容貌i丽，殷红唇瓣轻巧上挑, 抬起右手对对面的黑色军装女人做出了个“请”的姿势, 周身气势全靠那脸上的妆容来体现, 偏偏她就那样轻巧地收回手，之后打了个响指, 脸上的笑意半点不减。
　　而后贝尔法就感觉到四周的空气蓦然之间像自己压迫而来的感觉。
　　葡萄般的大眼睛里一闪而过惊讶的情绪。
　　精神力？
　　她想要伸手打开通讯，通知副官过来做精神力测试，但是她用尽了力气――直到把那张精致漂亮的脸蛋涨的微红都没能完成这个动作。
　　【啊, 她真的好可爱啊……】流火内心痴-汉地跟系统01感慨着, 01半点都不怀疑，如果不是流火内心残存的最后一点点良知，她说不定会借着这个机会对人家上下其手也说不定。
　　但是很快, 系统01就收回了“流火还有残存良知”这个评价。
　　因为贝尔法不愿意开口说明情况，于是某个存了坏心思的女人就假装不知地站在原地，将之前刻意收起的信息素全部释放出来，并且一股脑地将远处的军团长包裹起来。
　　贝尔法感觉自己就像是面团里的点心，被那个女人释放出的香甜信息素团在中央，像是为了和得更均匀似的，那股Omega的信息素还如同潮水打在悬崖峭壁上的动作，在她身上来回翻滚着。
　　作为斯科特家族年轻的当权人，她当然从小就接受过如何抵抗Omega信息素的训练，但这种被一个Omega制住，并且强行被对方的信息素洗礼的感觉，她还是第一次感受到。
　　军团长的那张脸，顿时黑的跟她的发色有的一拼。
　　贝尔法不是没有闻过流火的味道，记忆中香甜到有些发腻的味道不知什么原因，竟然淡了许多，并且夹杂着一丝清凉的味道，正是那种清凉冲散了本身的甜腻――而且属于清凉的那股幽冷只是转瞬即逝，刻意想捕捉的时候又寻不到痕迹，想要忽视时又发现它一直存在。
　　一个Omega的信息素确实会发生变化，但是那是在成年以前。
　　贝尔法记得她的年龄，也记得这人曾给自己的感觉――
　　极度幼稚，眼里只有对财富的渴望和向往。
　　现在对面站着的那个人，眼中同样有对自己的志在必得，但那不一样，现在的流火更像是，更像是把自己当做是一时兴起的可揉捏大型玩具。
　　以为那位冰冷的军团长会黑着脸让自己松开她，流火没想到的是，自己居然又见证了一番美人军团长脸色从黑转回正常，最后还带上了若有所思的样子。
　　嗯？
　　被我控制在身下居然还能走神思考人生？
　　这位小姐姐怕是不得了啊。
　　事实上，贝尔法当然没有她看到的那么轻松，她能抵抗流火的信息素全靠意志力，而且时限只有半小时而已，如果半小时之后她还没能从这种境况中挣脱出来，她就会被-强制勾起欲-望。
　　几秒种后，贝尔法想用精神力反击她，迫使她松开对自己的压制。
　　谁想到，流火就像是能看到精神力发出的攻击波似的，有些惊讶地“咦”了一身，稍稍侧过身避过了那道灰色的光芒。
　　结果，那道灰色的光芒好像是可操控似的，被她绕开之后还会折返到她改变之后的方向，之后化作利刃，尖锐地再次朝着她直直冲去。
　　流火伸手一挥，无形的空气中起了风，想要把那道灰色的物质给吹飞，然而却没有对它造成半点影响。
　　于是她终于烦了似的，拧了拧眉，伸手把那道灰色的物质抓在了手中，就像是抓住了一条蛇似的，因为那玩意儿还在不停地扭动试图逃脱。
　　然后，她就看到对面站着的美人脸色突然变得有些糟糕。
　　“放开。”她终于说出了这句话。
　　流火挥了挥手就解脱了她的禁-锢，并且还饶有兴致地跟她说道：“你看到了这个灰色的小东西了吗？还挺好玩的。”
　　没成想黑长发的美人脸色不好地一步步朝着她走来，一字一顿地说道：“我说，放开我的精神力。”
　　贝尔法不知道眼前这人到底是怎么做到的这种恐怖程度，她的精神攻击力到底是什么等级的？
　　是的，内心单纯可爱如那张脸的贝尔法将军，仍然没往歪的地方想，仍然在一本正经地试图用帝国的力量体系来解释流火的实力。
　　――也就是她没大白天活见鬼，否则她一定不会再天真地用自己的三观去衡量眼前这个女人。
　　“如你所愿。”流火松开掌心，让那道灰色的物质回到了贝尔法的身上，好整以暇地在原地等着她宣布第二项的结果，没想到贝尔法却是打开了随身光脑上的通讯页面，让副官带着精神力检测的仪器过来。
　　流火表面上在微笑装淡定，实则在心底疯狂给系统打call：
　　【大宝大宝，精神力是个什么玩意儿啊？】
　　系统01卡了一会儿，一本正经地给她解释道：【在这个世界，就是你刚才抓住的那个灰色物体，其实你就用意念也可以测试的。】
　　很少读过书的流火信了系统01的话，决定测试一下自己的意念强度。
　　毕竟在地府都没有这么神奇的机器，用这个世界的力量法则判定一下也不错。
　　半小时之后。
　　一台巨大的机器前，黑长直的小美人给她示范了一下如何检测精神力，两个薄片被按在太阳穴上，之后，机器的显示屏突然亮起一个“S”，与此同时机器发出声音：
　　“精神力检测开始，检测结果：S，优秀。”
　　流火表面上淡定地学着对方给自己脑门上贴片，然后她异想天开地想要和这个机器用意念沟通一下，很甜地以为这玩意儿跟系统一样强大――
　　【你好呀~】
　　机器的显示屏一如既往地亮起，然而却半天都没有发出声音，站在旁边的贝尔法觉得有些奇怪，自己军团用的东西即便不能说是军部最好的，也是数一数二的，怎么可能反应速度会是这种情况？
　　三秒钟之后，蓝色的屏幕上出现了一连串的“S”，就像是辣鸡电脑中毒那样刷屏而过，然后机器系统的机械音竟然出现了高分贝的尖叫：
　　“警告！警告！该项目标精神力无上限数额！超过系统设定额度！警告！警告！……”
　　贝尔法、副官：……
　　流火在听到那个生意的第一时间就把脑门上的薄片摘下了，担心这个中-毒的系统把自己的大脑搞坏。
　　万万没想到，最后这个机器说出的是这样一番话。
　　流火：在不知道怎么办的时候，只要保持围笑就好了。
　　系统01意料之中地感慨了一句：【哎呀，无形装逼，最为致命。】
　　还是贝尔法最先从这种僵硬的局面中缓和过来，面无表情地跟自己的副官说：“机器中病-毒了，换一台过来。”
　　副官肚子里憋了一句“可是这是技术部那边新换的！”想要讲出来，不过对上自家上司那副冷脸，只好默默为技术部这个月的资金捏了一把汗，转身往外走，听话地再去搬一台机器过来。
　　看来美人军团长是一点都不相信她这个实力了。
　　流火在心底默默为对方叹了一口气，并且心痛地告诉系统：
　　【我在这里心绞痛地发誓，今天来多少台，我给她砸多少台。】
　　系统01：【……你还想追到小姐姐吗？】
　　【这个小姐姐太冷漠了，算了，天涯何处无芳草，没了这一个，我还可以勾搭下一个啊。】流火看的很开，哪怕对贝尔法容貌的兴趣半点没减，却已经在心底把这个名字从对象名单上划掉了。
　　【警告！严禁工作人员消极怠工！】流火万万没想到系统01这个小狗比居然在这种时候发出警告。
　　【开个玩笑而已大哥，你怎么这么认真！】等待的时间没法勾搭小姐姐，但是流火已经学会在这短暂的相处中自己寻找乐趣。伸手挽了挽耳边的一缕碎发，甚至从手腕上悬着的空间钮里变出了一面镜子，开始仔细地对着镜子整理妆容。
　　旁观的贝尔法：……
　　每当她觉得这个流火不是以前那个的时候，她总能飞快地又把形象掉落回之前那个级别。
　　五分钟之后。
　　贝尔法和第二台宣布罢工的机器面面相觑。
　　流火在旁边把终于掉了一丁丁的口红补上，沉迷镜子里自己的美色无法自拔。
　　“我会跟帝国军校汇报这件事情，帝国军校每年有对精神力超过S级学生的破格录取名额，你可以走这个方向的录取……第三个项目的机甲操纵你还考吗？”在流火以为她要怀疑自己是敌国派来的间-谍或者是怀疑自己的身份时，贝尔法却跟她丢下了这么一句话。
　　于是漂亮的女人刚到嘴边的扯淡话语卡了卡，老实地回答了对方的问题：
　　“……不考。”
　　贝尔法转身想要离开，黑色的飘逸长发在空中如美人鱼尾甩出漂亮的弧度，独属于她的味道在流火的鼻尖绽开来。
　　于是她那个问题还是没能忍住，问出了口：
　　“你不好奇我为什么这么强？”
　　贝尔法旁边那位长着国字脸的副官维持着自己的面无表情，实则在心底猛点头：不管军团长想不想知道，他反正是非常想知道的！！
　　这强出天际了好吗！帝国史上绝无仅有的精神力啊！把现在的第三代精神力测试仪都能弄坏的精神力级别啊！
　　天哪人类称霸宇宙指日可待啊！
　　贝尔法停下了脚步，目光看向旁边的副官，里面的意思很明显，就是让他先离开。
　　然后一步步走到流火的身边，面无表情地用清冷声音跟她开口说道：“就精神力而言，你确实是帝国历史上最强的Omega――但这是帝国需要关心的事情，与我无关。”
　　哦，这位甜甜的小姐姐，还以为我牛批的修为仅仅是精神力方面啊？
　　流火啧了一声，给自己和小姐姐的相遇画了一个句号。
　　系统01清了清嗓子，正想开口说什么，被流火及时打断：
　　【小姐姐对我的叼炸天无动于衷，我能怎么办，我也很绝望啊！】
　　系统01：【……哦，那你加油。】不能更敷衍。
　　贝尔法再一次想要离开的时候，她突然感受到背后传来一股凉气，未等到她回头，肉眼可见的黑色气息忽然把自己整个环绕住――
　　就在她对这股气息惊疑不定的时候，忽而被一只玉白的手环住，身后那人幽幽地叹了一口气，靠上来有些无奈，又有些宠溺地问道：
　　“会是你吗？嗯？”
　　贝尔法忽然觉得身体内部被一道惊雷击中。
　　她愣愣地站在原地，张了张嘴，一句话也说不出来。
　　脑海中突如其来地浮现了一个问题，让她迫切地想要知道：
　　你是谁？
　　作者有话要说：　　啊，仿佛看到了即将到来的虐狗撒糖的未来。
　　――
　　――
　　听说明天有个日万活动，我在认真思考我行不行……


第37章 妖艳贱货网红X战力逆天军团长（五）
　　贝尔法抓不住脑海里那道转瞬溜走的思绪。
　　所以哪怕她脑子里全是疑问, 她也没法突如其来地问出那个句子。
　　贝粉的唇开开合合好几次, 终究还是只说出一句：“放开。”
　　在说出这句话的时候, 她的表情有些僵硬。作为一个Alpha，三番两次地在一个Omega面前没有任何反抗能力，而且还是堂堂第四军的军团长, 这难免让她觉得有些丢脸。
　　流火从善如流地放开了她, 眼底情绪不明地后退了一步。她想, 也许自己真是想要找到那人想疯了，怎么可能随便进入一个世界就抓住别人瞎问呢？
　　但是她想了想，很轻易地找出了这么做的原因――她太想知道了。
　　太想知道，厉晴到底去哪儿了，她到底是什么身份。
　　也太想知道，自己那段或是尘封千年, 或是被自己已然丢弃的过去, 到底会是什么样的片段。
　　所以这样迫不及待, 甚至不惜在任务世界里胡作非为。
　　就在她以为贝尔法被松开之后，会生气地直接走人, 或者是质问她关于刚才那团黑气的事情。
　　――然而没有。
　　贝尔法出乎她意料的，在原地站着，像是一尊雕像一样。
　　过了一会儿, 那个发色与军装颜色同等的女生侧过身, 表情是从她们俩相见到现在从未有过的严肃，葡萄般的大眼睛看着她，里面闪过的情绪有困惑、迟疑、迷茫、最后统统消磨不见, 只剩下一片深不见底的黑，流火的身影在那双眼中被映得清清楚楚。
　　“你不是流火。”好半天之后，她开口说出了这句话，就像是说“我刚才吃过午饭”似的轻易。
　　流火心想，如果到了这个时候你都还没发现我满身的疑点，那我觉得帝国的未来大概是没救了。
　　“现在的你让我觉得很熟悉，不是存在于我记忆里的那种，而是……”黑色长发的女人用力拧着她秀气的眉头，试图在自己的脑海里飞快寻找出面前这人存在的痕迹，可是翻遍了从听说这人开始一直到现在的记忆，都没有哪里能印证她心底的那种莫名心慌感。
　　贝尔法实在觉得荒谬，她甚至开始怀疑是不是自己今天的身体状况出问题了，或者是心脏其实有什么毛病。
　　否则该如何解释她对对面这个妖艳女人的感觉呢？
　　胸口里面简直是一片兵荒马乱。
　　她深深地看了一眼站着的那人，抬手正了正自己的军帽，正中央帝国的徽章标志因为对上头顶的灯光，表面折出一道冰冷的金属光泽。
　　然后她选择了转身离开。
　　留下流火在这个教室里满是懵逼。
　　【零零零一，来，用你丰富的经验帮我判断下，刚才那位小姐姐到底是怎么个情况？】用那副“我怀疑我曾经失忆但我拒绝承认这点”的表情看了自己半天，最后像个负心汉似的转身就走，流火觉得哪儿哪儿都不对。
　　系统01在资料库里飞快地下载了关于江语嫣的资料，然后像之前的其他系统一样，说出了同样的答案：
　　【你的背景资料缺失，无法得出有效结论。不过……你真奇怪，你接这些任务，是为了找你曾经认识的人吗？】
　　emm……也许系统01和它们还是不太一样的，其他的系统不知道也就算了，就01还非要八卦多问两句。
　　【原本只是为了打发时间，现在看来可能对我自己有不同寻常的意义，最恐怖的地方就在于――我自己都不知道自己要找什么。】流火呼出一口气，眼中难得会产生困惑的情绪，然而很快又化作了莫名的笑意。
　　不管贝尔法到底是不是自己要找的人，就从她见到自己到现在做出的反应――流火也决定了，要把这位可爱的小姐姐撩到手。
　　尽管贝尔法努力地想要从记忆里找出什么却只得到了失败的结果。
　　但她在自己刚才做出那个拥抱的举动后表面出来的模样，让流火确定，这位小姐姐对自己要找的东西来说，很重要。
　　*
　　帝国军校的成绩出的还是很有效率的，流火回到家的第二天就收到军校的另一份通知――要求所有入学考试通过的学生以及被特殊录取的学生于隔日下午2点在军校门口集合，统一被送到附属OU2行星上进行为期七天的野外生存特训。
　　这次的备注很短，只有一行：严禁所有学生携带生活用品。
　　流火：……？？？
　　“他们写错了吧？严禁携带生活用品？那我去喝风吗？”喃喃地看着那张纸质特殊的通知，流火正反两面来回把它看了八遍，终于确定了帝国军校就是十分丧心病狂的事实。
　　想了想，她把这张通知拍了下来发到了围脖上，配字一行：
　　求军校可爱的Alpha前辈们给点建议，我到底要准备些什么比较好？
　　不出三秒她就收到了无数回复，不仅有帝国军校那些高年级的学生回答，还有无数每年极度关注这方面消息，热衷于散布各种小道谣-言的网民们热心地站出来要给她几点不成熟的小建议。
　　我爱帝国军校一万年：想当年，我在空间钮里的机甲座位舱里藏了一根牙刷――
　　每天都在看过气网红努力上头条失败：卧槽这个小贱-人居然通过了入学考试这一关！什么个情况啊！@我是一朵花@帝国军校官方围脖
　　微小_光：那些年被帝国军校刷掉的Alpha表示不服！
　　军校的营养液到底什么时候换个口味：藏牙刷那个！用脚趾头想都知道结局！是不是被当众打开机甲要求把牙刷交出来！@我爱帝国一万年
　　没有爱情：全球Omega发来贺电！恭喜流火成功被帝国军校录取！姐妹们！顶起来！
　　连波0492：不得了了！连流火都能考中军校！还有什么事情不可能！年度励志就服你！@我的傻儿子XXＬ多学学人家！
　　wodkejel←至今想改的辣鸡乱码：小姐姐，听哥一句劝，当网红有什么不好呢？读什么书？还考帝国军校？你是嫌自己命太长了吗？我赌一瓶营养液，流火活不过野外生存一小时。
　　流火觉得自己真是太年轻了。
　　她居然真的在认真看这些辣鸡评论。
　　而且是没、有、半、点、卵、用的辣鸡评论，并且还试图在这些评论里看出有没有人曾经藏点儿什么有用的东西去野外生存成功了的，初步目测是没有的。
　　“我真傻，真的，一筒，那些真正成功的人怎么会在我这里分享经验呢？”因为上一秒说出来，下一秒被帝国军校知道了，这条路就被堵死了呀！
　　系统01欣慰地附和道：【恭喜你用十五分钟想明白了这个问题，莫方，你还有救！】
　　流火：……凸。
　　正在她百无聊赖地准备关掉光脑早点洗洗睡，等待明天像一货车里的小猪仔似的被运到荒无人烟的星球自生自灭的时候，帝国军校的官方围脖忽然出了一个通知，她点进去一看，正是和自己有关的。
　　【帝国军校2492届特殊学生录取名单：
　　流火   精神力SSSSS
　　希尔   精神力S
　　多特蒙 精神力S               】
　　欢迎各地学生报考帝国军校。
　　在下面两个S的衬托下，流火那一排像是按键错乱输入过多的等级显得十分高调且突兀，并且从这条围脖下面以肉眼可见的平均速度和转发速度也能够看出，帝国的人民是多么的震惊。
　　她不用点开评论都知道说的最多的是什么，肯定是怀疑帝国军校网卡了，发多了几个S。
　　就在一分钟后，流火坐上了围脖热搜的头条。
　　彼时她正坐在沙发上啃着新鲜的黄瓜，咔擦一口贼脆的蔬菜在这个世界贵的离谱。
　　“一万，我从来没想过，有一天我的任务委托人会穷到只买得起一根黄瓜的地步。”
　　系统01非常耿直地对她说道：【你居然用人家一个月的生活费就为了一根黄瓜，再也找不到比你更奢侈的了。】
　　“你应该责怪这个世界不合理的物价……卧槽这谁啊？假号吧？”嚼着绿色的蔬果，女人眨了眨眼睛看到自己最新的粉丝，直觉是自己眼花了。
　　半分钟之后，围脖热搜第二俨然是：贝尔法流火
　　原因很简单，因为半分钟前，贝尔法将军关注了流火的围脖账号。
　　女人单手托腮坐在沙发上，盯着贝尔法的围脖页面看了半天，淡定地得出结论：“很好，现在可以排除她被盗号的可能性了，哎呀小姐姐怎么这么闷-骚呢，白天对人家爱答不理，晚上回家居然一言不合就关注人家~”
　　系统01：【你话里的得意快要熏死我了。】
　　“不，我这明明是荡漾的语气~”跟系统01待久了，流火的画风成功往邪-教的方向跨进一步。
　　“我就喜欢军团长这样的女人，又受又可爱。”流火捧着脸，十分愉悦地得出了结论。
　　系统01这次把话按下没说，它想：如果流火跟贝尔法共度良宵之后还能说出这句话，算它输。
　　*
　　时间一眨眼就到了帝国军校规定的野外生存特训初始日。
　　流火这次到学校的时候，遭受的目光洗礼简直是上次的N次方，她感觉自己就像是个小太阳掉进了向日葵花丛里――她往左，人群的目光就集体左移，往右，人们就保持一致频率地往右看。
　　真想知道如果她在大庭广众之下突然消失又出现在另一个地方，今天帝国军校医疗部要接收多少个因为猛甩头导致脊椎出现问题的学生。
　　最后流火还是放弃了这个非常具有观赏价值的想法，因为她在校领导的那群人当中看到贝尔法小姐姐了。
　　耍人什么时候都可以，撩小姐姐就不一定了！
　　流火现在的日常只有一件事：撩她！撩她！撩她！
　　当听说贝尔法军团长也作为这次的带队教官跟随新生一起去到OU2行星进行野外训练的消息时，所有的帝国在校生都对这一届新生投去了无比嫉-妒的目光，而新生内部则是，用视线扫-射流火扫-射得更猛烈了。
　　流火神情淡定地站在原地，实则在心底暗自比了个胜利手势，长脑子的人都知道，贝尔法小姐姐带的队伍！不用说！不用想！必须是自己在的这一队啊！
　　紧接着，所有的学生都被分成了四人小组，并且拥有小组编号，流火低头看了一眼自己手里的小组编号：121。
　　总负责人是一个高大帅气的银发男性Alpha，这人表情十分严肃，脸上还有很深的两道法令纹，在每个学生都分好组，并且拿到小组编号之后，他开始念今年的教官名单和编号，教官负责与自己编号相同的小组。
　　“1号：帝国军团第四军军团长贝尔法・斯科特。”
　　流火：……
　　卧槽？这剧本怎么和说好的都不一样呢？
　　小姐姐带的不是我这队？啊？你们帝国军校的负责人也许脑子有猫病吧，不知道拆散情侣组合要遭雷劈的吗？
　　系统01在流火的脑子里疯狂地大笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　流火：……怪我内心戏太多咯？
　　她明显能够感觉到同组的另外三个Alpha看她的目光，从一开始的稀奇惊叹，到后来的兴奋，到现在的嫌弃。
　　是的，传说中和贝尔法军团长有一腿的这个网红，她居然连军团长都吸引不过来，要她有什么用？这个Omega还不如一条咸鱼在野外生存来的有用。
　　流火完全不介意他们的嫌弃，她心想，等到遇见怪的时候，你们就知道爸爸到底多厉害了。
　　*
　　野外生存特训第一天。
　　别说是怪了，流火连根异-形的毛都没看见。
　　而且，他们这组的降落地点是一大片荒原，寸草不生的那种，除了地上偶尔钻出土的小虫子之外，他们没有看到任何动植物。
　　这意味着，他们如果在短期内不走出这个地方，面对的下场就是被饿到奄奄一息然后释放求救信号。
　　流火穿着大红色的裙子，在篝火边，明艳的脸庞映着火光，在发动群众投票：“想离开这个地方的人举手。”
　　十秒钟内，只有一只孤零零的手高高举起。
　　周围的Alpha们像看智障一样地看着她，转动着手头串虫子的枝干，一言不发。
　　跟流火一组的人有三个，其中俩就是和她一样因为精神力优秀被特殊录取的，一个叫希尔一个叫多特蒙，还有一个是入学考试综合分数最低的奥尔多，除了希尔是女性的Alpha之外都是男性。
　　精神力强的两位都还没有学习过运用精神力攻击的办法，也就是说这两位的战斗力为零。
　　加上那个分数最低的人，可以说，他们这组的战斗力总体仍然约等于零。
　　什么你问教官？
　　他们只知道自己有个教官，但是自从上了飞艇之后，一路在这个鸟不拉屎的地方生活了一天，教官就跟那些异-形似的，连根毛都没出现在他们的视线里。
　　所以他们拒绝冒险。
　　流火撑着下巴看着面前的火堆，带着她最后的倔强，和虫子晚餐做激烈的对抗，摆出了绝不吃此类食物的坚定气节。
　　于是几个Alpha就非常开心地在她面前瓜分了最后几只虫子。
　　流火眼睁睁地看着他们吃完了这顿难以言说的晚餐，眼底的同情显露得非常彻底，想了想她开口问道：“你们吃饱了吗？”
　　希尔、多特蒙、奥尔多：“……吃饱了。”
　　妆容妖娆的女人松了一口气，伸手轻拍了拍自己的胸口，感叹道：“那真是太好了。”
　　这下子，轮到他们眼睁睁地看着女人像是变戏法似的，篝火边的空地上出现了一块块猛兽的生肉，还有几根黄瓜，以及瓶瓶罐罐看上去像是调味料的东西。
　　希尔的长相还是偏柔美的，是个金发的女人，她最先吞了吞口水问流火：“你怎么做到的？”
　　流火神秘地冲她摇了摇右手食指：“说出来的秘密，就不叫秘密了。”
　　系统01：【嘻嘻，你这个样子，真的好贱哦~】
　　希尔：“……”
　　半分钟之后，OU2行星的荒原地带，弥漫着一股喷香的烧烤味。
　　荒原外围其实被森林包围了，无数的猛兽闻到那股味道，在暗夜中瞪着像灯泡似的自带夜光效果的眼睛看向那个方向。
　　而即将被猛兽包围的几个Alpha还不自知，目光死死地盯着架在篝火上的几块肉，仿佛已经做好了准备等到它们一熟就蜂拥而上把它们抢到嘴里的样子。但是，能把这些通过不明方式带进来的流火，是拴住他们内心冲动的那根绳子。
　　5S级别的精神力，到底是什么样的？
　　她的精神力能实体化吗？
　　还是说她可以直接用精神力进行任意的攻击呢？
　　没有人知道，所以也没有人敢轻举妄动。
　　仍然是希尔先开了口，她脸上不知是被火烤的还是因为自己接下来的行为而感到一点不好意思，爬上了粉红的颜色：“那个，如果你不介意的话，能不能分点多余的食物给我们呢？”
　　流火歪了歪脑袋，脸颊旁的一小缕头发轻轻落在脸上，带起痒痒的感觉：“我介意啊，因为我带的食物分量刚好够我自己吃一星期呢。”
　　希尔得了答案，下意识和身边两个男人对视一眼，几人同时在心底哀嚎一声，只能眼睁睁地看着她用晚餐了。
　　他们努力转移自己的注意力到别的地方，甚至很想捏住自己的鼻子，假装自己失去了味觉闻不到的模样。
　　没成想，这个等着他们吃完了虫子大餐之后独享美食的女人还没有消停。
　　给肉上涂抹着蜂蜜的同时，她慢悠悠地问道：“啊，你们想吃吗？”
　　希尔、多特蒙、奥尔多：……废话！！
　　他们几个忽然就很懂了为什么这人整天在网上都被人骂了，因为没人能忍受和这样贱兮兮性格的家伙相处！不！连看一眼都是拒绝的！
　　只见女人悠悠然露出个笑容，嫣红的唇色在柔暖橘光的映照下显得同样好看，她扬了扬下巴示意他们看远处的黑暗地带，不紧不慢的说道：
　　“虽然我没有带更多的食物，但是食物已经自动送上门来了，开心吗？”
　　希尔、多特蒙、奥尔多：……？？？！！！
　　野外生存第一天的晚上，三个Alpha面临人生中最大的困境：被OU2行星上的猛兽追赶，到底是谁化作谁的盘中餐，敬请期待下集。
　　此刻他们的内心只想说一句话：
　　再也找不到比这个女人更贱更会搞事的Omega了！
　　作者有话要说：　　跟你们讲我今天的血泪史。
　　下了个小黑屋的软件，设了五千字，然后一个下午差点出不来。
　　暴风哭泣！去踏马的一万！
　　在我码字期间，我妹还给我做了焦糖布丁――我一吃，有毒的屎差不多就这个味道了！
　　身体和心灵受到了双重伤害！
　　哇――日什么万啊，来啊，让万来日我吧！
　　――
　　――
　　感觉自己已经是个废作者了，日五千，我们还是可以商量的，叹了一口气如此说道。


第38章 妖艳贱货网红X战力逆天军团长（六）
　　帝国纪年2492年。
　　这一年对于希尔、多特蒙以及奥尔多来说是特别的一年, 因为他们在这一年报考了帝国军校, 当然――这是一件十分值得骄傲的事情, 但不至于骄傲到得意让他们整整兴奋一年，这个年份的特殊之处在于，它将有十分大的可能性被刻在他们三个的墓碑上, 作为他们生命终止年份那一栏。
　　此刻, 整个OU2行星上最凶残的火兽群正追在他们三个人的身后喷火, 每一口火柱的粗壮和灼热程度都让给他们觉得比耐力，他们估计是要管火兽叫爸爸的。
　　为什么说是三个人？
　　因为那个Omega流火，自从这只丛林火兽出现之后，就咻地一声，消失不见了。
　　就像是逗他们玩儿似的，完全不讲点科学道理的消失了。
　　目测没有上天, 至于有没有下地, 他们也没工夫掘地三尺去跟这个Omega玩“你找我, 如果你找到我，我就让你嘿嘿嘿”的游戏。
　　丛林火兽并不是OU2星球才有的猛兽, 它在帝国很多附属行星上都能找到痕迹，尤其是那些人迹罕至的小行星。
　　它的设定完全不讲道理，白天喜好晒太阳补充能量, 能够将太阳的热量转换成自身的能量, 捕食通过喷火对猎物进行伤害，夜晚喜欢待在安静的丛林里，尤其喜欢美食。
　　按理说之前的那几串烤虫子是绝对不可能把它引过来的。
　　就算流火搞一场露天烧烤也引不到那么远的丛林里的火兽！
　　然而！那个Omega不知道在食物上抹了什么, 那香气让他们怀疑能传出十里之外！
　　毫无疑问，这堆火兽大晚上被好吃吃唤醒了胃的原始欲-望，一路跑来发现吃的还不够塞牙缝的，可不得把这几个驴它们玩儿的人类给烤了加餐么！
　　三人当中，还真不好说体力值最差的到底是谁，于是在这场短途奔跑比赛里，谁也没法把谁抛在后面先给火兽们塞塞牙缝，给其他人争取点时间。
　　奥尔多和多特蒙一边跑一边怒吼，好像这样就能够把被一个Omega坑了的怒火积攒起来，奇迹般地转头跟那群火兽对喷似的。
　　这就苦了被他们俩夹在中间的希尔，一边承受着下一秒被火兽喷成灰的生命危险，一边还要承受他们俩漫长的噪音折磨。
　　“够了你们俩！鬼吼鬼叫能让你们跑快点嘛！啊？！不能就给我闭嘴！”高速奔跑与空气摩擦带起的气流中刮着一道女性Alpha的咆哮。
　　奥尔多和多特蒙停了一瞬间，之后换了一种方式：“我去踏马的Omega啊啊啊！老子以后绝对要和Beta结婚啊啊啊！Omega这种生物为什么会出现在军校里一点都不科学啊啊啊！”
　　“我再也不想见到那个女人了！我发誓要抓住她喂火兽！”
　　希尔：“……”好吧，起码这一回怒吼出来的内容，还是颇得她心意的。
　　因为中间的荒原是被丛林包围起来的，他们这么笔直地往前跑的后果就是，会一头扎进火兽们的老窝丛林里。
　　彼时正好到了他们商量着拐弯的点时，头顶上传来一个笑意盎然的声音：
　　“嗯？喂火兽？用什么？介意我加入话题吗？”
　　尘土飞扬中，几人抬头往天上看去。
　　之前被奥尔多和多特蒙咒骂的女人，正悠悠闲闲地立在半空中，跟随着他们的速度一起往前，风从她的周身经过，让长长的黑发在脑后飘扬出缎带舞动的效果。
　　不同的是，他们保持这速度靠的是两条腿，而流火靠的，大概是……
　　是挂吧？！
　　卧槽她怎么做到的！
　　地上三人的眼珠子都要瞪出来了！
　　希尔因为这一刹那的走神和惊诧，脚下落点正好踩中一颗小石子，眼看着下一秒钟就要和粗糙的黄土大地来个脸部剧烈摩擦般亲吻时，在半空中悠闲飘着的女人只轻轻一抬右手――
　　多特蒙和奥尔多眼睁睁地看着自己的小伙伴也飞到了空中，跟着一起飘了起来。
　　希尔这辈子第一次感受到在空气中行走是什么感觉。
　　脚底仿佛踩着什么气团，待到要用力往下去确认那分实感时，又会猛地一踩空，以为自己会直接摔落在地时，睁眼一看发现自己还好端端的飘着呢。
　　“……太神奇了……”她低头打量了一下周身，最后把目光放在旁边的流火身上，用几乎是崇拜的眼神看着她：
　　“这就是精神力5S级别的运用吗？”
　　流火默默把到嘴边的一堆扯淡给吞了回去。
　　她终于发现了，自己编出来的借口，还不如这些人给自己套用的外壳来的有用。
　　每次在她还没想好要怎么圆本次装逼行为的时候，这些土著们都能自动自发地把他们所能想到的能力往她身上套，并且还非常主动地说服了自己去相信。
　　好吧，你说精神力就精神力呗，你Alpha你说话。
　　在地上仍然用尽了一生的力气去奔跑的两个男人开始努力地在地上找石头，恨不得自己的视力这个时候是6.0，能比对方更快的看到石头然后踩上去――
　　之后就可以也感受一把在天上美滋滋地飘的感觉。
　　“听说火兽身上的肉味道不错？紧致还有弹性诶。”流火一边和旁边的小姐姐聊天，一边放开神识，把方圆千米内半径超过0.5厘米的石头都探测到，然后挥挥手移到了下面两人的路程范围外。
　　她心想，有本事你们俩就在平地上给我表演一波左脚拌右脚啊。
　　仍未察觉到她心思的两个男性Alpha，还在奔跑着，寻找改变自己命运的那颗石头。
　　金发的希尔低头同情地看了一眼地面上两个曾和自己并肩奔跑的小伙伴，并且花了一秒钟同情他们之后，就毫不犹豫地在心底抱紧了流火的大腿。
　　从今天起，做网红小姐姐的死忠粉，就是这么不讲道理。
　　“是的，根据市面上的猛兽肉食分类，丛林火兽的肉质属于A级美味。”金发小姐姐一板一眼地跟流火说出答案。
　　流火刚听到她回答的内容时还愣了一下，心想怎么跟回答老师问题似的这么乖巧？
　　不期然回头看到了她的表情，额前金发下的一双眼睛里正闪烁着看偶像的目光看自己。
　　……嗯？偶像？
　　等等，我这么漂亮，你居然不想上我？
　　【我怎么觉得这个世界的人都像是有猫病？放着我这么漂亮的人不想拿来当对象，偏偏选择当我的脑-残粉，怎么想的？】流火百思不得其解地问系统。
　　系统01认真思考了好一会儿，给出了答案：
　　【你把你Omega的信息素放出来好吗？整天放在藏着气味打算孵-蛋吗？】
　　哦，对不起，忘了勾-引你了，我的锅。
　　*
　　长达一小时零三分的夜间全速长跑终于有了答案，最后以多特蒙和奥尔多并列第一落下帷幕――两人几乎是同时以腿软到给大地来了个一言不合就下跪的姿势拜新年，而在他们身后，跑得正开心的火兽群们被领跑这两位吓得不得不紧急收住四个蹄子刹车。
　　嗯，它们担心一个激动把食物踩成了肉饼，那就很不好吃了。
　　没有被火烤过的猎物，在它们的食谱上那是不存在的。
　　也正是火兽们对食物的超然追求，保住了他们俩的小命。
　　因为在火兽们集体刹车的时候，在上空的流火脑子里闪过了好几种保住他们小命的办法，最后决定用瘴气结界。
　　荒原大地上的某个角落。
　　两个跪在地上的人类，痴痴的看着自己和周围的一圈身躯庞大的犀牛性野兽之间忽然出现的那层黑色罩子，仿佛看到了神迹。
　　而对于那群火兽们来说，就是到嘴边只差火候的食物们周围突然出现了个黑色壳子。
　　喷一口火――嗯？世间竟有不会被老子一口大火烧穿的玩意儿？
　　咦？怎么还臭臭的？
　　几秒钟之后，所有火兽宣告一命呜呼。
　　跪坐在地上的两个男人面面相觑――既然流火那么牛批，之前他们辛辛苦苦跑的这一个多钟头到底是为了什么？
　　但是他们不敢问那个奇怪的Omega，怕得出什么生命无法承受之重的答案。
　　用了瘴气的女人在半空中悠悠然落地，走到一头大约是她五倍高的火兽面前，犀牛状的火兽鼻子还像烧红的烙铁似的，象征着他体内的火气还未全然释放。
　　面容妖娆的女人站在巨兽的跟前，忽然眉头一皱，发现事情并不简单：
　　“哎呀不对！它们是被毒-死的！肉不能吃了！”
　　系统01：【其实我刚才就想提醒你这点。】
　　流火：【你的马-后-炮敢不敢更明显一点？】
　　系统01：【嘻嘻，我就喜欢你这副想打我又够不着的模样。】
　　流火：……
　　然后在地上苟延残喘的两个男人就看到流火朝他们俩投来的森森目光，顿时吓得菊花一紧。
　　难道这位小姐姐又想看他们两个男性Alpha表演火兽口逃生的惨无人道视频吗？
　　又过了半小时。
　　希尔、奥尔多以及多特蒙感觉这是他们参加生存训练以来最幸福的时刻。
　　每个人都目光灼灼地盯着火架上烤着的肉串，并且一幅谁叫都不挪窝的表情。
　　这一回，流火再次提了个不成熟的小建议：
　　“想往森林里寻找更多食物的人举手。”
　　咻咻咻，篝火旁争先恐后地举起了三条胳膊。
　　流火眼眸里闪过明显的惊讶，“哎，我就知道大家心里都是这么想的，看来我们很有默契嘛。”
　　多特蒙、奥尔多：……你开心就好。
　　希尔：你开心我就开心。
　　*
　　在篝火旁幕天席地睡了一个晚上，并且没有感觉到哪怕是一只小虫子骚-扰的三个人，第二天精神都很好。
　　等他们把目光投到早就醒来，坐在熄灭火堆边的女人身上时，不由得吓了一跳――
　　对方萎-靡的表情以及周身蔓延出的黑气特效就跟中-毒了似的，这怎么个情况
　　希尔是几人中跟她关系最好的，并且也是网红大大的萌新粉丝，当仁不让地先开这个口关心她：“流火，你这是，怎么回事？”
　　“唉，这个星球好无聊啊。”流火深深地看着她，叹了一口气，如此不开心的说道。
　　无聊？
　　希尔、多特蒙、奥尔多：……我们对这个词的理解可能有什么不一样？
　　两个男人面上不说，心底却在疯狂鼓掌。
　　无聊好啊！无聊说明安全啊！他们这次的生存特训！看来是有望活着回去了！！
　　在两人心底乐开花并且疯狂鼓掌的时候，流火又叹了一口气：“森林里目前除去爬虫类，能感知到存在8342只动物，其中只有345头达到猛兽A级别，昨晚还宰了23只最厉害的丛林火兽群，除了三个巨皇蜂蜂窝之外，已经没有任何可以吃的了。”
　　希尔惊叹：“你的精神力辐射范围好广！”
　　奥尔多和多特蒙觉得这根本不是重点！重点是！为什么他们的食谱要放在巨皇蜂的身上！
　　希尔跟着流火屁颠颠地去掏巨皇蜂的蜂窝了，不对，是无伤版观看流火如何灭巨皇蜂了。
　　留下奥尔多还有多特蒙看大本营――其实就是个火堆，昨天三人费劲地钻木取火弄出来的。
　　奥尔多好歹还是有点锻炼的，身上的肌肉线条要比多特蒙明显许多，看着熄灭的火堆，他回顾了一下自家长辈们在自己出门前的那些提点，愣愣的说道：“我怎么觉得，我们的生存训练和家里人说的不太一样？”
　　多特蒙一语中的：“别人的生存训练重点是生存，我们的生存训练已经开始走美食画风了。”
　　至于生存危机？
　　在流火小姐姐面前，那是不存在的。
　　那一头。
　　进了森林的流火直直地往神识探测到的地方而去，事实上这片森林大的无边无际，几乎可以覆盖除了她所在那组之外的另外两百多个小组。
　　食物确实丰富很多，但是危险程度也非常高，毕竟丛林的生态环境越复杂，就意味着里面的物种类别越丰富。
　　巨皇蜂的窝在的地方并不是森林的最深处，但是也不在边缘，周围的花朵非常多。而且其中的食人花也多种多样，其他能够设下陷-阱捕捉猎物的植物数量更是丰富，因为这个星球无人居住的原因，所以每株植物都觉得自己是林中霸王，可以就这么生长到捅破天的地步，可劲儿疯长着，很难在里面遇到比人矮的植株――地面野草和灌木除外。
　　流火无视了神识范围内感知到的许多军校学生上演的食人花血口逃脱画面，带着希尔直接空降巨皇蜂的老巢。
　　在几百米高的巨木下，能够看到一只只有婴儿身材大小的蜂子在忙碌地工作，蜂尾的蛰针让人光是看着就不寒而栗，没有机甲的情况下，整个帝国都没几个Alpha愿意和这种生物对上。
　　感觉巨皇蜂只需要抬抬屁股，对他们咻地一下，他们的肚子就会被那根高速发射的蛰针射-穿。
　　非常凶残。
　　但是希尔看了一眼旁边这个女人，果然就发现她眼也不眨地对着那团蜂窝，整个释放出黑气――
　　希尔在想，这个大概是，流火的精神力实体化的样子吧。
　　至于有-毒什么的――
　　一定是精神力外面额外附着了什么帝国黑-市上特别贩卖的毒液。
　　若是流火听到了这个小姐姐对自己修为外露的解释，一定会对她的脑洞佩服得五体投地。
　　这个世界上最可怕的生物是什么？
　　是脑-残粉！
　　偶像大大都无法解释的事情！他们完全可以自圆其说！并且表示！没关系的！我们都懂你！你就是辣么厉害！
　　什么？我说的是假的？那肯定是你属虾！
　　流火已经学会了在恰当的时候给观众留下脑补空间这种艺术，所以她只是在沉默地装着逼，沉默地把巨皇蜂统统毒死，沉默地挥挥手扛着蜂窝里的蜂蜜，带着希尔离开了这片危险的丛林。
　　因为她们俩扫-荡巨皇蜂老窝的速度太快了，等她们回来的时候，两个男人还在篝火边相顾无言，不用看都知道她们离开的这段时间内，他们的人身安全没有受到任何威胁。
　　也许是流火见不到贝尔法的怨念太强烈了，也许是这颗小星球已经挡不住她散发的无聊之气了，总而言之，在他们吃完这顿午饭之后，身上带着的通讯器――在他们手里只可作放弃训练用，亮起了耀眼的红光。
　　这个信号的意思是，军校检测到他们这次训练中存在威胁，并且是他们无法解决的，要求所有人需要原地待命，等待学校的飞船。
　　根据这个世界的一般套路，流火心想――
　　多特蒙和奥尔多失声说道：“不会是虫兽来袭吧？！！”
　　Bingo！
　　就是这个答案。
　　在这个宇宙里，好像除了虫兽，已经没有什么是值得人类畏惧的了。
　　流火挥手用气劲熄灭了火堆，坐在原地静静地等待――等待漂亮的贝尔法军团长来接可怜兮兮的，沦落在异星他球艰苦生存的自己回家。
　　作者有话要说：　　下章给你们表演！苏破天际的装逼！称霸宇宙的那种装逼23333！
　　――
　　求灌溉么么哒！
　　感谢大家上个月的支持！！啊啊啊之前忙更新忘了感谢！现在只能看到这个月的显示了ＱＡＱ！土豪们原谅蠢作者！接下来一周一感谢！么么啾！


第39章 妖艳贱货网红X战力逆天军团长（七）
　　贝尔法和其他教官都待在OU2行星旁的飞艇里, 飞艇在宇宙空间里停泊, 能够接受行星上学员们发-射的求救信号, 也能够接受帝国军校那边的消息，并且飞艇周围还附带一些小型的探测器，最主要的是防止能够随意撕裂空间在任何地方出没的虫兽。
　　也不知道是这次运气不好还是怎么回事, 几乎在学员们刚刚被投放到OU2上后没多久, 在一百光年外的四维空间里就探测到了几只B级虫兽留下的痕迹。
　　原以为只是它们离开之后留下的活动信息, 结果为了以防万一留下机器继续监测之后没过多久，就发现那几只留下信息的虫兽又折返回来，不知道它们之间进行了怎么样的交流，突然就开始召唤同伴。
　　贝尔法常年在前线奋战，自然比普通的军校教官对这些家伙更为了解，并且从它们召唤同伴的痕迹里, 敏锐地察觉到这次可能要面对不是几只小兵, 极有可能是上千只或者更多的虫潮规模。
　　与此同时, 飞艇朝着所有学员发出了紧急集合的讯号，贝尔法跟军部上报消息之后, 也和第四军距离这里最近的守军联系，直接抽调最近的部队过来支援。
　　两百多个小组的成员最后的集合点定在荒原，因为丛林里树木枝叶遮天蔽日, 不利于飞艇降落, 也不利于上方的视野观察。流火他们这组最省事了，基本守着灭掉的火堆连窝都不用挪，还能顺势围观其他小组的学员们冲出丛林的一百种方式。
　　只有一组因为降落地点遇上猛兽群导致缺员一人, 其他大部分的组组员身上基本就是个衣服划破的程度。
　　这还是没有带治疗仪的情况，否则流火这会儿看到的那些学员脸色估计是一个赛一个的好，就跟出来郊游似的。
　　毕竟是全帝国最优秀的Alpha军团后备力量，这点儿保命的本事还是有的。
　　流火对于他们的存活并不惊讶，但是他们看到流火这组还完好无损甚至气色不错就很惊讶了。
　　有的人在心底暗自猜测是因为荒原范畴内没有大型攻击猛兽的原因，有些队伍里同样存在精神力强大并且又是在森林外围的，对丛林火兽群突然消失的消息本就有些猜测，这会儿看到他们几个的时候，心底疑惑的问号都能塞满整个心房。
　　因为OU2还位于帝国的守备范畴内，第四军团的支援力量来的很快，在飞艇降落到OU2荒原上的同时，第四军的军舰群就已经分散在这颗小行星周围把它包围起来了。
　　结果前一百组学员刚上飞船，就听到传来消息：
　　这些B级虫兽把周围所有的四维空间跳跃结点全堵住了。
　　仿佛要把对方一网打尽的不是人类这边，而是虫兽群才对。
　　B级虫兽单只的攻击力量只需要一个普通的Alpha士兵就可以消灭，可是这个类别一旦开始聚集对人类发动进攻，那力量就会非常惊人。
　　第四军这次豪气地抽调过来了一半的力量――毕竟自家的军团长在这里，如果不是贝尔法禁止其他岗位擅离职守，估计这一届的军校生就能围观到整个第四军军团的全部力量。
　　在四维空间跳跃结点被堵时，贝尔法就已经转移到第四军的主指挥舰上了，正想下令分出一个小队去消灭其中一个结点为飞艇的转移打开空间的时候，赫然发现这所有的B级虫兽竟然开始了互相残-杀。
　　若是此刻能够对这个场景出俯瞰图，定然会发现以OU2行星为中心的周围空间里分散布满了很多个小点汇聚的团，而这些小点的数量又在飞速减少，几乎不用他们动手就自动自觉地腾出了许多个跳跃结点的空隙，只留下了十几具残骸在附近。
　　飞艇一次性能载所有的学员离开，但是这需要一些时间，这个时候才装了大概一百组左右的学生进去。
　　然而贝尔法知道时间已经不够了，当机立断打开通讯频道：“通知军校飞艇立刻进行四维空间跳跃，抓紧时间离开这里。二队听令，集体降落OU2荒原，把剩下的学员接到各自的舰队内，三分钟之内完成指令――这群Ｂ级虫兽里，有可能要诞生王兽。”
　　虫兽之间的力量判定非常简单，就是体型大小，但是它们的力量变化就很不讲道理了。一万只B级虫兽可以通过互相喂养的方式，强行在其中诞生出A级的存在，失败率大约在百分之二十左右，而一千只A级的虫兽之间的互相喂养，又可以直接诞生王兽。
　　听到贝尔法的话，所有人脸上都有些疑惑。
　　这次的虫兽等级不过B级，数量不过上千只，怎么诞生王兽？
　　参谋长看着指挥室里的各项检测数据，转头看着如笔挺青竹站在旁边的贝尔法，等她的指令或是解释。
　　贝尔法左手拿着军帽，右手在其中一个虫兽分析屏上点了点那个放大图，“看这个部位，虫兽判定是根据体型判断，可是它们的外壳颜色和肢体构造很不对劲，颜色深到这个程度……而且肢体格外强健说明它们的重量和力气都不是普通的Ｂ级……”
　　贝尔法终于皱了皱她好看的眉头，声音极低，带着莫明寒气地说出那个答案：
　　“变异的B级虫兽，它们是Ａ级――立刻把消息传到军部！”
　　蓦然拔高的音量在所有人的心底投下一道惊雷！
　　说到王兽，就不得不提一句，王兽之间也有力量的区别，并且也会互相吞噬，而哪怕只是一只最基本的王兽，也是需要Ａ级以上的战斗机甲来对付的。
　　贝尔法知道了这些虫兽聚集在这里的原因，这一批虫兽里必然有对信息素探测十分敏感的存在，OU2上的Alpha的信息素实在太浓烈了，对于虫兽们来说确实是最好的补品。
　　而第四军赶到之后，它们察觉到猎物的不好对付，就开始了内部晋级――但是，哪怕这次的虫兽级别不简单，撑死就让它们晋级出一只王兽，怎么可能会是第四军团一半力量的对手？
　　除非，这只王兽是母的。
　　军团里的参谋开始分析这些虫兽的基本数据。与人类相反，这群在宇宙空间里靠数量称霸四方的不讲理的虫兽们繁-衍完全不存在困难，母的虫兽数量非常多，但是在虫兽之中很难区分它们的性别，从外形看过去是一模一样的，母的虫兽只有在生产后代的时候，才会出现本身的生理特征。
　　母虫兽烦就烦在，它的级别直接奠定了后代的等级。
　　一只虫兽一次能产下十个后代……而母的王兽……
　　贝尔法不敢再庆幸自己调来的力量足够。
　　虫兽这种东西，人类至今还无法捉摸透它们的行动轨迹，像是无脑的在宇宙内进行繁-殖和扩张，但若是以为它们没脑子轻视它们，下一秒就会被它们把脸都打肿。
　　她还是第一次遇到这种虫兽中的稀有品种，变异版的。
　　这些变异虫兽相互喂养出的王兽力量最初是否和其他王兽相同？未知。
　　而这只有可能是母的王兽诞生的后代数量又是否参照原先的标准呢？依然未知。
　　贝尔法的感觉很不好。
　　她不明白为什么这些变异的品种会突然集中在这里，可她直觉这并不是个好的征兆。
　　脑海里察觉危机的那根弦一只崩得紧紧的，像是随时会有出乎她意料的更大危机产生一样。
　　虫兽之间的喂养结束的很快，最后只剩下一只王兽和其他四五只Ａ级的虫兽在原地，并且对着第四军团这些军舰的方向摆出了进攻的姿态。
　　就在贝尔法命令发动攻击的那一刻，那只王兽突然消失在原地。
　　探测器很快检测到它再次出现的地方，它突然出现在OU2行星上。
　　无数的炮火朝着原地的几只A级虫兽汇集而去――
　　看着屏幕上红色蓝色绿色的各种能量团显示，贝尔法做了个决定，她要去OU2上试试，那只王兽到底和其他的王兽有什么区别。
　　“打开通道。”她如此命令道，周围副官和参谋互相对视了一眼，都想要跟上。
　　贝尔法就像是背后长了眼睛似的，背对着他们抬手比了个停下的手势，然后端正地戴好军帽，转身往指挥舰的内部通道而去。
　　站在准备舱室内，她抬手从左手袖口摘下那枚袖扣，平日里看上去不过是普通军装纽扣的东西，其实是她存放机甲的空间钮。
　　感受到她的精神力召唤，她的身边刹那间就出现了一架黑色的高大机甲，外形看上去如一只黑色的大蝎子，外层金属折射着冰冷摄人的暗光，仿佛能吞噬任何照到表面的光线似的，平白让室温都下降了三度。
　　机甲的驾驶舱舱门自动弹开，贝尔法一跃站到延伸出来的平台上，动作流畅地俯身进入里头。
　　舱门合上的同时，指挥舰内部打开通道的指令已经通过，准备舱室的灯光瞬间升到最亮的那一档，一排蓝色的光从顶端依次亮起。
　　*
　　就在贝尔法决定去到OU2行星上的时刻，在第四军军团内部某艘战斗舰上，第121组的三个Alpha正在莫名不安。
　　因为流火她没有上来！
　　为什么会知道呢？
　　因为身边辣个流火她是假的！她没有那股非常好闻的Omega信息素。
　　当时跟着军舰一起上来的时候，他们察觉到自己队伍里这个牛批的小伙伴身上的Omega信息素瞬间消失了！那个就像是个假人一样，木愣愣地跟着他们一直走上来，虽然和流火是一模一样的，可是从她半点不生动的表情变化也能看出，这人肯定哪里有问题。
　　况且，在走上军舰的那一刻，他们打赌闻到了一股相反地方传来的熟悉味道，尽管那转瞬即逝。
　　当时军舰旁边的士兵还疑惑地往那边瞧了一眼。
　　结合网红小姐姐从生存训练就开始表现出来的各种厉害的本领来看，这小姐姐估计……是偷偷留在OU2星球了。
　　但是她留在那里干什么呢？扫-荡好吃吃？
　　包括希尔这个脑-残-粉都表示猜不出来自家偶像大大的脑洞。
　　OU2丛林内，参天巨树旁，那个被独自留下的流火正一脸深沉地抬头，看着树木缝隙里露出的斑驳蓝色天空。
　　然而看了很久也是颗鸟-屎都没掉下来。
　　“一饼，你不会是又给我玩谎-报-军-情这套吧？你说的王兽我咋连根毛都没瞅着呢。”刚才本来打算跟着上军舰的时候，流火就听到自家系统01突然用那种贱兮兮的语调喊自己，给自己强行科普了一波虫兽和人类的历史，把自己说的头昏脑涨的时候突然又调到了王兽科普频道，直到自己忍不住让它闭嘴的时候，就冒出来一句：
　　【嘻嘻，这次的王兽是冲你来的，我能感受到它朝这里发出的信号。】
　　流火当时还没反应过来，被科普的知识砸得满头包，懵懵地问它：【什么信号？】
　　【好吃吃，我发现了好吃吃！】系统01生动地模仿着虫兽的声音，在流火的脑海里给她翻译了这么一句。
　　流火：……这两天她就吃了点野味而已，现世报来的这么快吗？！
　　没办法，01说这个王兽品种很特殊，估计会给贝尔法他们整点麻烦，她就只好本着“牺牲小我，成就全人类”的伟大精神先留下来了。
　　当然，还有一件很重要的事――“你确定它的肉真的是我们地府所有人都没吃过的绝世美味吗？”流火认真地跟01这么确定着。
　　【你其实是来这些世界吃东西的吧？】系统01语调平平地说出了真相。
　　什么找遗失的爱人都是假的！真相就是流火这个女人，她只想来各种世界体验美食的真谛！
　　【不，相信我，我只是被生活所逼-迫，想想我们之前花了几个月的生活费买的黄瓜，来之前我查了查账户，真的没钱了，这个王兽的肉肯定能卖很多钱呢……当然我就顺便尝一口。】地府都没见过的美食！这个前提一听都非常不得了！
　　系统01冷笑一声指出她话里的重点――【是你花的钱，我可从来没怂-恿过你买黄瓜这种丢人的东西。】
　　丢人？
　　“你对黄瓜有什么歧-视吗？一筒我这就不得不批评你了，蔬果界都是平等的，你怎么……”流火跟系统扯起来那戏简直没完，努力做到用认真地表情一本正经地扯淡。
　　【身为一个有攻略对象的委托人，居然沦落到要买黄瓜吃，我都替你丢人。】系统01淡定地打断了她的话。
　　流火：……？？？
　　一言不合就开车？！这大约是个假的系统吧？
　　被01的莫名悲惨设定甩一脸的流火很愤怒，咬着后槽牙看着面前的粗木树干：“你给我实体化，我保证不打死你。”
　　系统01：【嘻嘻，来打我呀，你够不着~】
　　嗨呀！你等着！
　　流火决定回地府再跟它算这笔账。
　　因为她头顶的阳光突然不见了――视线范围内不知何时看到一个庞大的深紫色底盘，并且从下往上看，还能看到这只大虫子十多只的脚和身体的接合处结构，可以说是非常的辣眼睛了。
　　绝对逼死密集恐惧症那种。
　　很快的，那只巨大的虫子就掉在了丛林里，巨大的身躯压塌了这些立志要捅破天的树木，长着几对眼睛的脑袋正对着流火这个方向。
　　流火觉得自己这个小身板，估计还不够它塞牙缝的。
　　【够的够的，对自己有信心一点，它吃了你可是大补！毕竟你的精神力等级很高啊！】系统01不怕事儿地讲着风凉话。
　　大补……这个台词好像有点耳熟。
　　流火想了想没想起来哪里听过，并不想管那么多，打了个响指召唤出五只饿鬼道的厉鬼――平地拔起一扇青面獠牙的黄泉之门，周围腾腾冒着黑色的烟，中央的青面獠牙看上去仿佛有意识一般，黑洞洞的眼睛里突然冒出绿莹莹的光芒，然后吱呀吱呀地缓缓开启。
　　自从这扇门出现之后，周围的温度就突然跌到了冰点，天上的光线也真正地暗了下来，仿佛无论如何都不能再照亮这片土地似的。
　　头顶渐渐聚集起乌云，隐约有紫色的电光在其中滚动，好似下一秒就会暴出惊天雷鸣。
　　正在地府黄泉路值班的白衣少年彼时正趴在木桌旁睡觉，擦了擦自己的口水打算翻个面继续的时候，忽然睡意全消坐直身体，抬头看着地府灰蒙蒙的天空，掐指算了算――
　　“咦？有人在西方打开了饿鬼道？”
　　桌旁瞬间凝出一团人形黑雾，黑无常面无表情地出现在他旁边，之前感受到这个动静时他还以为是白无常又擅离职守，赶过来才发现不是。
　　正巧把少年的话收入耳中，他敛了敛纯黑色的眼瞳，十分平静地吐出答案：“是她。”
　　白衣少年脸上忽地挂上了一个灿烂的笑容，像是看热闹不嫌事大地说道：“莺莺这次要挨批了，她居然让语嫣在西方的地盘上用力量，下次的中西方聚会，不知道那些长翅膀的家伙会不会气的跟阎王老大拍桌子？”
　　“……乱来。”黑衣的男人面无表情地扔下句结论。
　　“但我觉得是那人手伸太长了，到时候我们可以说是派自己人去清理门户嘛。”少年耸了耸肩，对黑无常的结论十分不以为然。
　　黑无常淡淡地看了他一眼，不再说话了。
　　而即将在OU2行星上大杀四方的女人，刚一抬手发现空中又落下来一个黑色的不明飞行物。
　　眼睁睁的看着那个黑色的大蝎子落地之后，突然对着自己传出一句熟悉的声音：
　　“你怎么还在这里！？”
　　流火眨了眨眼睛，故作无辜地跟她挥了挥手：“咦，好巧哦，你也来这里呀？”
　　贝尔法：“……”
　　作者有话要说：　　下一章预告：
　　边打怪边调情！真刺激！
　　――
　　――
　　人家最近更新的这么辛苦，不收藏一下人家的作者专栏以后也一直爱我吗？【比心
　　app党看文章首页，右上角，作者专栏，进去收藏我！我头像那么帅气哼！


第40章 妖艳贱货网红X战力逆天军团长（八）
　　贝尔法从未想过流火会乱来到如此地步。
　　当然, 更让她惊讶的是――那扇突兀在大地上屹立的暗色大门, 以及里面正黑屋森森地发出凄厉嚎叫的东西是什么？
　　她的目光看着远处的那只王兽, 心想这变异王兽也未免太诡异了些，居然还能弄出这种不科学的大门？
　　“贝尔法小姐姐，离这里远一点, 这怪物会把你精神力吃掉的哦~”在贝尔法疑惑的时候, 就看到原本不知道什么原因自己选择留在OU2行星的流火, 竟然挥挥手之间操纵起了那扇散发着恐怖气息的大门，并且笑意盎然地朝自己这边扔出一句话。
　　食用精神力？
　　机甲操纵全靠精神力，而且从贝尔法上次与流火交手的奇怪境况来看，精神力是可见的实体。
　　这意味着，假如贝尔法操纵机甲冲上去，很有可能被王兽切断她和机甲之间的感应, 立刻让她沦落到任人宰割的地步, 而且还是被关在自己的武器里被宰。
　　下意识地就选择信了她的话语, 贝尔法眨眼间就收起了机甲，黑色西装的女人从高处落到地上, 原以为会在地面上扬起一阵飞灰的重量，竟然在堪堪落地时被一股微风轻托着平安放置在了地面上。
　　贝尔法黑色的大眼睛看着流火的背影，其中闪动的情绪相当复杂。
　　看到了今天的流火, 她无法再说服自己, 这是属于帝国的力量。
　　这突然换了的家伙，以及她身上成谜的强大，对帝国来说到底是好是坏呢？
　　青面獠牙的大门里爬出五只巨大的面目丑恶的黑角怪物, 流火潋滟的眸子在看到它们把王兽压住的时刻，划过一缕厌恶。
　　【哎呀完了，我简直怀疑你是不是个合格的鬼修，你把这群吃货放出来，等会儿王兽还有剩的留给你吗？】系统01在她脑海里提醒了一声。
　　流火脸色平静地看着五鬼用庞大的力量压得那王兽无法动弹，其中一只张开可怕的黑色巨口试图咬下猎物的脑袋时，很淡定地回答系统：【饿鬼力量最为庞大恐怖，在这个世界我没有法器傍身，只好拿出看家本领了――至于留不留，哼，你可以看看我和它们到底谁的拳头更硬。】
　　系统01很会为流火的对手们打抱不平：【噫，你怎么那么凶，恶鬼们要哭唧唧了。】
　　流火：【闭嘴，不许用这么恶心的语气说话。】
　　系统01想说它就不，然而检测的委托人身体数据其中一行开始波动的数值吸引了它的注意力，于是它假装听话的遁了，专注研究那行数据变化的原因。
　　远处黑发的军服女人笔直地站在某棵粗壮的树干旁，因为王兽和饿鬼的身躯都太过庞大的缘故，它们的每一个搏斗动作都引起空气的震荡，四面八方随机吹来的风沙让她黑色的长发在空中不断激荡出或疾或徐的弧度。
　　正当她准备先过了今天这关，把王兽灭掉之后再跟假流火“探讨”力量方面的问题时，鼻尖捕捉到一股渐渐浓烈的味道――就像是原本清淡怡人的香气渐渐累积成更为浓厚的醇香。
　　隔着老远的距离，她平静地叫了流火的名字。
　　妖娆的女人在观察战场的空隙微微侧了侧头，表示有在听她的话。
　　“军校没给你发抑制剂吗？”看出目前王兽那边的情况还在女人的掌控范围内，贝尔法自然也不太急，倒是莫名缓和了脾气去问她相关的问题。
　　流火扬了扬眉，不知道她为什么问出这个问题，但面对美人小姐姐，她向来有问必答，于是话语夹杂在顺风流淌进贝尔法的耳中：“发了，没来得及注-射，怎么了？”
　　贝尔法在听到那个回答的时候，心底咯噔一声――完了，真是一波未平一波又起，她想。
　　久未听到女人的回答，流火转眸去看她，正看到对方沉默的表情，说不上那是什么情绪，不过她感觉不太对劲就是了。
　　这是怎么了嘛？
　　【啧啧啧，你要完。】系统01忽然在她脑海里扔出一句预言般的话，成功让流火的暴脾气一秒上来了。
　　可是就算脾气原地爆炸，她也打不着系统，只能忍了又忍憋出一句：【说人话。】
　　【你发-情-期到了。】系统01像是宣判刑罚的法官似的，沉重而又严肃地说道。
　　【啥玩意儿？】流火还没反应过来这是个什么事情，满脑袋的问号。
　　发-情-期什么鬼？干嘛突然跳到动物世界频道？
　　而且这个词为什么要和她有关系？
　　【姐们你还记得你是个Omega吗？有信息素有发-情-期的Omega？】系统01捉急地提醒她人设。流火在听到系统的解释之后就飞快地在脑海里回忆自己把抑制剂放哪儿了。
　　真特么尴尬，人家打怪走的都是暴力画风，到了她这怎么一言不合就是色-情画风啊？
　　还讲不讲道理了这个世界？
　　【没用了，刚才我已经检测到你身体数值发生的变化，一旦进入发-情-期，抑制剂就没用了。】系统01换上了沉痛的语气，个小屁孩装出的声音弄得不知道的还以为流火是大限将至。
　　流火觉得系统一定是在骗她，她不信这个邪。
　　结果01就像是能读到她内心似的，又补了一句：【不信你看你家军团长小姐姐的脸色，你的信息素释放已经超过了正常值，她再这么下去也会被你强行带进发-情-期，毕竟是没有标记过别人的Alpha啊。】
　　系统的这句话吓得流火挥手就给自己设了个结界，把周遭的空气全部都隔绝在自己的结界范围里，看到贝尔法的脸色果然正常了很多。
　　“……我觉得这个世界的人设真尼玛有毒。”流火再也控制不住体内的洪荒之力了，转头看着那边的战场，出声跟系统吐槽道。
　　【嘻嘻嘻嘻，可我超喜欢诶，你知道吗？不通过交-合的方式渡过这次的发-情-期，你就会死掉哦~】系统01用唯恐天下不乱的语气说出超恐怖的话。
　　流火：“……”你踏马一定是在逗我。
　　为什么会有不想做-爱就去死的世界啊？
　　蛇精病啊！
　　为了避免节外生枝，流火轻叹了一口气，抬起右手凑到嫣红的唇边，果断对着大拇指的指腹咬了下去――
　　红色的血珠流淌出来，将唇色染得更加妖艳了些，她松开手，朝着半空中挥过去，一排红色的圆润血珠就像是被什么控制住似的整齐地列在空气中，并且颗颗都是相同大小。
　　紧接着，那些血珠都像是被无形力量牵引住，迅速融合到一起，在半空中凝出一个诡异的符号，发出不吉的红光。
　　诡异的符号朝着那五只仅有半身在巨门外的黑色怪物飞去，在其中一只黑色犄角的额头处穿过，紧接着，那只怪物的身体都开始逐渐膨胀，体型很快又比原先大了许多。
　　王兽抬起那与它体积相比显得格外小的脑袋，对着天空发出一声凄厉的叫声，仿佛也知道自己的挣扎是穷途末路那般，忽然抬了抬后脚，身后突然滴溜溜滚出三四个与它外形相同的黑团子来。
　　“果然是母王兽――”贝尔法之前还在困惑为什么流火的气息只出来了一会儿就又消失了，但见她面目如常的模样，只以为她有什么办法能够把Omega的发-情-期也控制住，遂不再担忧这个问题。这会儿看到母王兽在战场上诞下几只小的后代，瞬间就变了脸色。
　　按开手腕上的通讯，“火-力支援准备，目标为新诞生的四只小型王兽。”
　　“收到。”指挥舰里的副官迅速回答了贝尔法的命令。
　　在OU2的外围，指挥舰旁边的一艘战斗巡航舰的几排微型激-光-炮开始瞄准王兽身后的位置。
　　流火本来因为这个意外的情况皱了皱眉，正想用个什么办法把那四只全部消灭的时候，就听到了贝尔法的话，有些讶异地回头看着那个面容清冷中透着可爱的女人，蓦然弯了弯唇。
　　贝尔法捕捉到她的那个笑容，无端觉得体内有热气在往上冲，撇开头假装没看到的样子，心想这肯定是受之前流火的信息素影响才会有的反应。
　　发现贝尔法的耳尖有些微红，流火在心底啧了一声：【真是可爱死我了，啊真想睡了军团长小姐姐。】
　　系统01很不满地指出：【有本事在这里跟我讲，你有本事上啊，我跟你说你的体温已经开始上升了，你打算把身体感官全部切断直到不知不觉死掉吗？】
　　【嘻嘻，是的呀~】流火不痛不痒地跟系统01互相伤害着。
　　天空中突然有四束白色的光线穿透云层，落到母王兽身后的四只小王兽身上，之后就响起一阵整个OU2都能听到的尖锐叫声――
　　激-光-炮的威力果然不可小觑，不过一秒钟的功夫，那四只新生的小东西就重回它母亲的怀抱了。
　　说时迟那时快，就在它们几只被灭掉的时候，母王兽体内忽然滚出第五只，并且这只仿佛吸取了前几只的教训般，刚一落地就迫不及待地展开身体，身上的透明粘液滴滴答答地往下掉，可是从它中气十足的叫声中就能判断出来，这只的战斗力绝对对现在的场合是个麻烦。
　　流火身边冲出个更快的黑色身影，如疾风般瞬间加入战场，流火看着被贝尔法引出大战场的小王兽，抬头看向正在搏斗的母王兽和五只饿鬼，正巧看到其中一只半身都爬出黄泉之门四分之三，终于把母王兽的硬壳脑袋咬下来的模样。
　　“不行哦，你不能借机偷跑出来，黑无常大哥会生气的，你也不想被他亲自抓回去吧？”流火看着面目丑陋的那只饿鬼，说出的话语格外温柔，水光潋滟的漂亮眼瞳却泛着冷光。
　　分明对许多事情记忆模糊的饿鬼却好似随着她的那个称呼被唤醒了什么，大口嚼着母王兽脑袋的动作顿了顿，竟然主动往黄泉之门后面倒退了好一段距离，看来是曾经在黑无常那里吃过瘪。
　　同一时刻，周围的四只饿鬼也相继啃下了王兽的四肢，像是庆祝胜利那般，它们朝着天空发出了一阵阵欢快的吼声，结果声音刚发出没多久就仿佛被施了无声咒似的消去了所有声音。
　　流火心有余悸地拍了拍胸口，这要让几个大兄弟喊下去可不得了，搞不好西方天堂和地狱的都会跑出来围观她这个胆敢在西方下属世界撒野的女人，那到时候这个世界才是真・大灾难来临。
　　“回去。”她抬起手，黄泉之门的门内开始亮起一闪一灭的光，像是增加了吸力似的，将五只饿鬼的庞大身躯开始往回拽。
　　堪堪吃了顿超美味食物的它们哪里肯放弃这么好的机会，各个伸出指甲长而尖锐的爪子扒拉着大地，一幅“我不走我不走打死我也不走”的赖皮模样。
　　然后就凭借着自己的庞大身躯和蛮力在和黄泉之门作斗争。
　　流火早知道会有这么个局面，直接飞到半空中，照着它们的脑袋就是一鬼一脚！
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”几声，饿鬼们鬼哭狼嚎地顶着满脑袋大包，一屁股坐在黄泉之门里面，眼睁睁地看着那扇通往美食世界的大门在自己的面前合上。
　　【你真残忍，没看到它们的眼角都挂上了晶莹闪烁的泪珠儿吗？】系统01又出来不甘寂寞地抢戏了。
　　流火：“把你最后那个儿化音给我去掉，你是想恶心死我好继承我这副身体吗？”
　　系统01赶忙拒绝：【噫，不要不要，我不当司机，只打卡上车的。】
　　流火：“……”
　　她的目光看向另一边，黑色军装的女人手中握着一把看上去刀刃又细又轻的武器，然而那仿若凝成实体的黑色光芒却象征着它的锐利，从她每次下手之后小王兽身上多出来的伤口都能看出这武器的威力。
　　“看上去挺高级的样子。”流火刚评论了这么一句，蓦然脸色一黑，身体传来的奇怪反应让她不由得顿了顿表情。
　　……卧槽，这次真的要死。
　　这种，仿佛，身下，逆流成河，的感觉，是什么？
　　系统01今天格外敬业地跟她汇报着身体数据，生怕她在一片蒙昧中轻松死去似的：
　　【哎呀，正式到来了，你真的不打算对你家小可爱霸王硬上弓吗？】
　　流火艰难地咽了一口口水，在旁边假装淡定地围观完了贝尔法大战小型王兽的场景，看着那把细长的黑色刀刃在空气中消失，包括武器的刀柄把手部分也被收入贝尔法的空间钮之后，淡定地叫了对方一声：
　　“贝尔法军团长。”
　　贝尔法回头看着她一眼，脑袋上标准戴着的军帽不知什么时候化作了发绳束紧脑后的长发，原本如瀑的黑发被高高扎起，只显得那张脸蛋更加小巧玲珑，并且身上那股冷清再也盖不住她的可爱，整个人像是洋娃娃似的。
　　她看着流火严肃的表情，以为对方是要跟她叮嘱关于那扇奇怪的门，以及从后面释放出来的怪物的事情。
　　正想说会暂时叮嘱手下闭嘴，一切等军部得出决定的时候，就看到流火依然保持着平静的表情，对自己说出了一句不亚于晴天霹雳的话：
　　“我发-情-期到了。”
　　“什么？”因为流火的表现和这个事实都太过匪夷所思，以至于贝尔法慢了半拍才反应过来她说的是什么，甚至嘴比脑子反应更快地多问了一句。
　　流火看她满脸不信并且还怀疑自己是不是在驴她的表情，尽管妆容妖冶，面色却十分平静，如同一幅静止的色彩浓烈的山水画，她撤掉了结界，周围的信息素像是寻找到目标那样欢欣鼓舞地朝着贝尔法席卷而去――
　　“我说，我――”
　　这次她的话还没说完，贝尔法就后退了好几步，大大的黑色眼瞳周围的眼白部分突然很快地开始泛红，体内瞬间应和着那股信息素开始释放出同等的讯息：
　　她不知道自己是因为反应来不及，还是因为突然对流火的味道没有任何抵抗力，才会沦陷得这么快。
　　于是情急之下脱口而出：
　　“你离我远点！”
　　话刚出口她就反应过来自己这话有些不太妥当，可是她没空解释，所有的精力都用来对抗体内那股汹涌弥漫上来的情-潮，那反应迅疾猛烈，让她稍不留神就会彻底在这种潮流里丧失理智。
　　所以贝尔法眼睁睁地看着，那个除了偶尔的行为会和原先的人一样，其他时候又古怪又厉害的女人对着自己轻轻一笑，挥挥手又重新在周围布满了结界，微笑的时候那双眸子格外明亮，唇红齿白。
　　第一次，贝尔法觉得好像觉得自己看到了她这副艳丽皮囊下的模样。
　　哪怕是同样的妖娆好看，这人却是高傲的。
　　所以，当贝尔法看到流火轻易转身离开的时候，她发现自己竟然不怎么意外，然而，心底却开始莫名地发慌。
　　仿佛已经看到了对方会骄傲的，任由自己就这样泯灭在某个荒无人烟的角落里的模样。
　　贝尔法的脑海里极快地划过一个片段，但是那个片段闪过的速度太快让她来不及捕捉，恍惚看到一座高大的青山前，一个穿着奇怪衣服的身形窈窕的女人转身离去的模样。
　　和流火的背影诡异地重合了。
　　会后悔！
　　如果她什么都不做，她一定会后悔！
　　心底有个强烈的声音如此喊道。
　　作者有话要说：　　下一章开车车好刺激啊！！！
　　那些说我进度慢的！哼唧来战！
　　――


第41章 妖艳贱货网红X战力逆天军团长（九）
　　于是流火没往前走出多远的距离, 就感觉到贝尔法追了上来。
　　贝尔法赶到了流火的前方, 眼神非常复杂, 想了想，她开口说道：“我的脑海里好像突然多出了一段记忆，但我确定自己并没有经历过那些, 但正是因为那段记忆, 让我对现在的你有很特别的感觉……”
　　这真是太奇怪了, 就像是她在自己都不知道的时候被人做了记忆植入手术似的。
　　流火静静地听着她说话，听到她说特别的感觉的时候，忽而歪了歪头。
　　她突然觉得其实贝尔法挺可怜的。如果自己没有接下这个任务，出现在这个世界，也许她就可以按照自己的本心，和喜欢的Beta在一起。现在自己来到这里, 确实证明了贝尔法也许跟自己的记忆有关, 结果这人就像是突然短路的电视一样, 一会儿跳这个频道，一会儿跳另一个频道, 连她自己都晕乎乎的。
　　然后贝尔法就看到流火笑了笑，笑容格外温柔。
　　她听到流火说：“贝尔法军团长，所谓的特别感觉？你在跟我表白吗？”
　　贝尔法没说话, 但是她显然只是在陈述一个事实, 没有什么表白的意思。
　　“不过，美丽可爱的军团长小姐姐，你不觉得在这个地方这个情景, 我们更适合进行某项不可描述的运动吗？”流火笑意盎然地调戏贝尔法。
　　“不觉得。”这次贝尔法很快给了她一个答案。
　　面容漂亮的女人打了个响指，脸上笑容半分不减，完全不意外地接了一句：“那快开动脑筋想个办法解决我的问题呀，小姐姐，你忍心就这么看着我死掉吗？”
　　*
　　与此同时，大荒境内。
　　一座终年被冰雪覆盖的高山山顶，某一时刻开始风云涌动，乌泱泱的云从四面八方赶来，汇聚成厚重的灰色天幕，仿佛顷刻间就要往下方的雪山压去似的。
　　云层间有粗壮的紫色电光扭动，不一会儿就响起了道道闷响的雷声，震耳欲聋的声音能把附近山脉山野间的动物吓得缩成一团，就连植物的叶片也好像在瑟瑟发抖。
　　在雪山内有一座洞府，里头空荡荡完全不似有人居住的痕迹，然而正中央却盘腿坐着个眉目冷清的女子，天上的云层里倏然钻出两道白色的细光，一路穿透那洞府的禁制直直往里头的女人眉心游去。
　　即将钻入她眉心的刹那，女人出手如电地用右手食指中指夹住它们，睁开双眼看去，黑色的凤眸清冷双绝，不期然闪过一抹疑惑：她分出去的这两道神魂，怎么弱成了这个地步？
　　松开手，任由它们回到自己的识海中，女人闭上眼睛，打算再次冲击下一阶段。
　　半个时辰之后，天上的雷光更甚，电闪雷鸣让雪山上皑皑白雪都因失去阳光而变得灰丫丫的，好像是灰色的天幕倒影，已然把整座山覆盖了似的。
　　云层里劈下的惊雷粗壮如碗口粗的水蛇，没谁会想不开在这个时候接近这片地方，方圆百里皆成了禁-区，稍有些修炼出模糊意识的飞禽走兽争相离开这片区域，生怕自己被波及。
　　然而试图渡劫的人却不急着从洞府里出来，好像那个把天上劫云招来的人不是她一样。
　　睁开眼回味了一下两道神魂的记忆，她神情复杂地阖上眼眸，轻声说了句：“难怪……”
　　难怪她的神魂会弱到这样的地步，原来是遇到了这样的事情，而且一遇就是俩。
　　王沫思、荆然然。
　　她无声咀嚼着这两个名字，眼眸微睁，笑意在其中一闪而过。
　　――我寻了你两千年，你终于肯来见我。
　　十天内。
　　全大荒境里都传遍了一个消息：整片大陆最强的那个女修，前两天提升境界失败，修为倒跌三百年。
　　*
　　OU2行星上某处天然溶洞内。
　　因为第四军团指挥舰的扫描仪全天候开着，流火也不想贝尔法提她的这个事情，所以她强行拉着军团长小姐姐找了个隐蔽的地方，决定安静的解决这个该死的发-情-期问题。
　　贝尔法是没有办法的，她顶多在旁边为流火再次屏-蔽了自己浓烈的信息素而着急。
　　流火在一边跟系统01卖萌求办法，一边顺手吃小姐姐的豆腐，可是当手伸到小姐姐两腿之间的时候，她触电般地收回了手――
　　“呃，小美人，你不觉得你身上的配件有点太多了吗？”
　　贝尔法没躲过她的动作，但是听到她问题的时候黑色大眼睛里闪过疑惑，整个世界都是这种设定她当然没get到流火的点。她也没空去纠结这句话，因为她在更努力地压制自己心底的欲-望，脑海里有个声音翻来覆去地喊：标记她！标记她！让她从此只属于你！
　　贝尔法在努力转移自己的注意力，这个时候她脑子里有一个疑惑：
　　是她吗？
　　就像是身体里的灵魂终于解开了尘封的记忆似的，在她还模糊着不敢确定的时候，身体就自动替她做出了选择：对流火信息素的无法抗拒甚至轻易沉沦，目光总忍不住关注这个人，甚至想要跟她更加亲近，直接标记她……
　　标记一个Omega，是贝尔法从小到大从来没有想过的事情。
　　在她成年之前没想过，成年之后遇到了那个觉得性格也许和自己合得来的，一个叫安的Beta以后，她更是没想过这个事情。
　　没想过，竟然有一天会如此迫切地想要得到一个人。
　　贝尔法试图把这归结成是被对方差点带进发-情-期的原因，但是很快她就否定了自己的想法：
　　不，其实从在军校知道她不是原先的流火时，你就被她吸引了，不是吗？
　　【一爸爸！看我！我可是你的好儿子！你忍心让你儿子我变成插足别人感情之间的第三者吗！不忍心！】流火在不停地用法术封住身上各个涉及情-欲方面的穴位，看的系统01心惊胆战，生怕一言不合逼到委托人原地爆炸，这回是真的。
　　【停停停！打住！你别乱来了，你脖子后面有个主管Omega信息素的腺体，也是可以控制你身体发-情-期的东西，你想办法把它的工作机能停住就好。】系统01非常郁闷地发现了自己没车上的事实，难过地告诉了流火这个答案。
　　流火：……我去尼玛的你不早说？！
　　她真的以为自己要变成史上第一个在任务里，因为无法纾解欲-望而憋死回地府的工作人员。
　　01你真的是全系统联合派来整我的吧？
　　【社会我一爸，又狠话又多。】流火从指间弹出一缕黑雾，表示自己真的服了系统的这口大坑。
　　黑色的雾气袅袅地散开，又在她的脖颈后重聚，倏然没入她雪白的肌肤里。她闭上眼睛盘腿坐着，第一次内视这个身体，这才发现这个世界的人类构造还真的不太一样。
　　有一团被血管和神经末梢包裹的白色茧状物体正在像个小心脏似的跳动。
　　那应该就是系统说的腺体了。
　　黑色的雾气丝丝缕缕地从四面八方缠绕上去，流火看到那个正欢欣鼓舞着跳动的东西就像是被束缚住了似的，跳动的频率慢慢降下来，直到最后被黑色的絮状物缠到再看不到原先的颜色，重新变为静止状态。
　　咦，怎么突然觉得挺好玩的？
　　流火睁开眼，将体内被封住的穴位全部解开，又把感官全部接上，感受着身体慢慢降下去的温度，甚至能感受到这个溶洞内不知从哪吹来的凉风，心情一下子变得明亮舒畅起来。
　　Omega的身体是被这个控制，那么Alpha的身体素质比其他两种都要好，是不是也受到体内的什么东西控制？
　　在旁边思考人生的贝尔法刹那间感受到流火投来的目光，那目光让她莫名背后发凉，并且联想到自己曾经在帝国地下研究所里看过的那些医学博士们。
　　――那种对自己很感兴趣并且想把自己顺手解剖了看看的目光。
　　联系到流火的战斗力和那诡谲莫测的本事，贝尔法对对方拥有这个能力不存在任何质疑。
　　不过，她更快注意到流火的身体状况，“你……好了？”
　　这句话有点奇怪，但是她只能这么问。按理说只有度过了发-情-期的Omega才会是这副目光清明，理智全在的样子，但是就眼下这个情况，流火怎么看都不像是度过，而是强行中止那个状态。
　　不会有事吧？
　　贝尔法在心底疑惑得想着。
　　“啊，而且对身体构造有了点灵感，你有兴趣配合我研究一下吗？”流火重又挂上了那种戏谑的笑容，颜色浓烈的红唇在白皙的脸上弯出格外鲜艳的弧度。
　　贝尔法不仅马上黑了脸，还戒备地看着她，飞快地拒绝道：“没兴趣。”
　　流火只好兴味索然地收回目光，心想我要是想强行压着你研究，你也是躲不掉的。
　　还是以后遇到那种不长眼睛的Alpha，再来研究吧。
　　自顾自地做了个决定之后，流火从地上站起来，率先往外走，跟贝尔法说了句：“走吧，可以回去了――”
　　说到一半她又突然停下脚步往回看，正看到穿着黑色军装，面容精致又可爱的女人平静地看着自己的模样。
　　秀气的长眉，黑色的大眼睛，小巧挺翘的鼻子，淡粉的嘴唇，巴掌大的脸。
　　拼凑出一幅让人看到就不忍心欺负的美人画。
　　流火心想，算了，我放过你这一次。
　　下个世界再让我遇到你，如果你没现在这么可爱，那到时候不管你是原来的自己，还是跟我有关的什么人，我都不会再让你了。
　　黑色军装的女人眼睁睁的看着那人笑容艳丽地又折返回来，抬起右手，食指轻点在她额间，在她愣神的时候凑在她耳边轻声说道：
　　“为了你好我好大家好，还是把今天的事情改一改吧。”
　　半个小时后，贝尔法带着流火重回第四军指挥舰。
　　*
　　又过了半天，帝国军部高层得到消息：第四军在这次迎击B级虫兽变异潮的过程中，遇到以吞食高科技产品为生的变异母王兽，指挥舰的记录仪瘫-痪，战场画面无法恢复，备份记录也损毁，所幸第四军军团长贝尔法挺身而出，独自去到OU2行星独自与母王兽战斗，解决了帝国军校的麻烦，也为帝国守住了这颗附属行星。
　　帝国军校单人宿舍内。
　　脸上的妆容比之前稍淡了些许的女人正坐在窗台上，看着窗户外面的绿树成荫，伸手把正在播放帝国新闻的频道换了个台，跳到了电视剧频道。
　　【厉害了我的鬼修小姐姐，强行改了整个指挥舰所有人的记忆，还毁掉了记录仪，你咋不上天？】系统01跟着听了一耳朵的新闻之后，在流火的脑海里笑嘻嘻地夸了她一顿。
　　“想太多了，改掉所有人的记忆我可做不到，只是用了点东西把看到的关键画面给挡住了而已，若是以后他们的大脑受到什么激烈的刺激，那点障碍物就会被冲散――我现在由衷地希望第四军的这些指挥人员永远不用上战场，并且平安到老。至于你说的记录仪……”流火看着被风吹起带动摇晃的树枝，眼线上挑的眸子眯了眯，显得她那双眼睛略微细长。
　　“那可不是我毁掉的，除了我之外，还有人不想要这个记录传出去。”她不紧不慢地拉长声音，事实上，她那天回来之后正想找个办法重新摸回第四军的指挥舰上，看看怎么鼓捣这些高科技的东西，然而那个时候整艘指挥舰的电源都被切断了，她只好回来等下次。
　　正在准备用小鬼操纵几个内部人员去搞这事儿的时候，她就听到了这则新闻。
　　女人笑得眉眼弯弯，相当愉悦的模样：
　　“01，我们可能遇上事儿了。”
　　【哎呀好兴奋！又可以搞事了！】系统01成功从之前没法上车的悲伤中走了出来，语气里满是激动。
　　流火从未见过如此热衷于搞事的系统，她觉得自己又想问问系统究竟是按什么排名的，但是最终还是克制住了这个冲动。
　　也许是自己都感觉出来了语气太过强烈，系统01咳了咳，开始转移话题：
　　【你现在打算拿任务怎么办？再也不勾搭美人小姐姐了吗？这样我要判你消极怠工的哦。】
　　【来啊，我决定在这个世界混到我绳命的尽头，不服你来打我呀，你够不着~】流火把不久前的话一模一样地还给了系统，让系统也感受了一把现世报来得快的感觉。
　　【我决定回去就跟大家讨论一下，委托人员消极怠工的处罚。】系统01哼哼唧唧地威胁道。
　　流火哦了一声，冷漠地表示与自己无关，反正都是下一次任务才会生效的机制，她无所畏惧。
　　贝尔法的记忆之前被她改了，现在对她的印象应该只剩下特定的部分：在军校的时候是她的考官，对她进行了精神力测试，以及后来在OU2的时候发现有学生被遗漏在OU2行星，操纵机甲下去接人时正好遇到了在OU2降落的母王兽，于是和对方大杀几百回合之后打赢，把从头到尾安然无恙围观的流火带回了军舰。
　　也正是因为这个原因，军校很多不明真相的学生们从各种渠道里听说了这个事情，纷纷为贝尔法军团长打抱不平。心想Omega就是Omega，完全没有纪律，集体行动还跟不上大部队，要不是贝尔法军团长得到消息去接，这人就该狗带在OU2上，为她的行为付出代价。
　　理所当然的，流火的围脖下面又多了几十万条骂她的评论，但她表示自己这种每天生活在风口浪尖的网红早就适应了每天有许多人吃饱了啥事不做，就徘徊在对她从粉到黑，或者从黑到粉的节奏道路上。
　　与她相反的，贝尔法的围脖账号下面多了许多评论：
　　“心疼我宝贝军团长！”
　　“我军团长面冷心热超暖的！为了祖国的花朵勇敢和母王兽作战！值得表扬！就算我们看不到录像资料，也能想象到你那英勇帅气的身姿！”
　　“@斯科特家族其他成员，你们都瞎吗！为我军团长选这么个未婚妻！看看！成事不足败事有余！@安虽然她武力值跟我军团长差很多，可是起码人家又温柔又懂事，很安分啊！超适合我们家军团长的！”
　　“@安，为温柔美人打call！我们Beta的骄傲！”
　　就流火的性格，她是没兴趣每天刷这些无聊的评论，然而系统01非常无聊，不知道用了什么办法连接了这个世界的网络，每天还多了项早读活动，就是在流火的大脑里给她念这些评论。
　　流火抄起手边的书本往外走，准备去上课，听到系统01念得那些话之后抬手打了个哈欠，很是配合地答道：
　　“嗯嗯，她们真的超配的，为小美人姐姐的眼光点赞，求快来跟我解除婚约吧，我也很绝望啊。”
　　系统01：【……可把你厉害的。】
　　流火：【哎呀没办法，毕竟我这么牛批，江湖没有姐的身影，却处处是姐的传说，不稀罕这么个对象诶嘿。】
　　门刚打开，正对上外面一个抬手欲按门铃的，面容看上去非常温柔的女生。
　　似乎没有想到流火也恰好要出门，她眼中闪过惊讶。
　　之后就自顾自地微笑道：
　　“流火，你好。我是安，你应该听过我的名字，很抱歉今天来打扰你，你介意抽出一小时和我聊聊吗？”
　　作者有话要说：　　啊啊啊没开车！因为我过不去！良心这一关！
　　身为一个逼格辣么高的开挂者，怎么可以！被这种动物的欲-望控制！补偿你们，把我们真・总攻大人放出来了！激动吗！
　　我们的目标是装逼！装逼！装逼！
　　答应我，解决了Beta小姐姐，再开车，好吗？【微笑】
　　――
　　――
　　不敢看你们的评论了！发完飞速逃跑！
　　作为一个又驴了读者的作者，我表示！不许再瞎猜剧情！哼唧！


第42章 妖艳贱货网红X战力逆天军团长（十）
　　站在门外的女人有着一头深棕色的长发, 尽数被拂到左侧, 塑造出一幅委婉又端庄的造型。
　　脸上的妆容也是淡淡的, 唇膏选用淡粉色，气色显得不错又不会让人觉得妆感太重。
　　一看就和流火这种喜欢重妆的不是一路货色。
　　听到她自我介绍后面接的那句内容，“你应该听过我的名字, 很抱歉今天来打扰你, 介意抽出一小时和我聊聊吗？”流火想也不想地轻摇着脑袋拒绝：
　　“不好意思, 我现在有两节课需要去上，看你应该是专程来找我的，等我两个小时应该没问题吧？”
　　安怔愣了一下，似乎没想到她能这么理直气壮地要求自己等，或者说，没想到这个传闻里十分没脑子的人居然真的敢上来就不管不顾地给自己下马威――不知是不是这人设太容易对付了, 她的笑容更甚了几分, 并未有半分不满的模样, 语气温和地应道：“没有关系，是我来打扰你的时间不对, 我在楼下长椅上等你下课可以吗？”
　　流火微一颔首，淡定地绕过她，往楼梯方向走去。
　　今天的课程第一节是虫兽辨析, 第二节是专属于他们这几个精神力特招生的关于正确使用精神力方面的课程。


第一节是大课, 教室里坐着的全是今年的新生，其实大家应该都在OU2见过，流火也许还没来得及认全他们的模样――但他们可是清楚记得这个女人, 不仅仅因为她Omega的身份，还因为她是贝尔法将军特意去救的人。
　　一时间，整个教室的目光都集中在她身上，许多Alpha的信息素铺天盖地朝她砸过来。
　　――真臭。流火皱了皱眉头，抬手在鼻翼旁掩了掩，不经意间布下隔离的结界，阻隔了那些气味。
　　之后就面无表情地走进了教室，在看到空座位想要走过去坐下的时候，走到一半就会看到旁边人把书往空座的位置一挪：“不好意思，这里有人了。”
　　整个教室只有希尔朝她挥了挥手：“来这里！”她不知道为啥这些人居然敢排挤偶像，不过这样很棒！我家偶像多厉害！只有我知道！
　　看到她兴奋的表情，流火跟系统哎呀一声：【忘记把我家小迷妹的记忆改了。】
　　系统01：【反正看她那样子也没打算跟别人说。】
　　流火深以为然：【是的，所以决定看在她是我第一个粉丝的份上，放过她。】
　　金发的Alpha还不知道自己逃过一劫，正为和流火坐在一起上课而暗搓搓地兴奋着，与她的举动相反的是，多特蒙和奥尔多进来一眼在人群中看到这个画风与周围所有人都格外不同的女人，控制不住自己逃离的脚步，挑了个和她对角线的位置坐下。
　　因为关注流火的人实在是太多了，而跟她曾经是一组的人自然也分了点眼神关爱，许多同学都注意到了这一幕。
　　等到奥尔多和多特蒙坐下之后，旁边的人用手肘捅了捅他们：“怎么个情况啊？我刚才发现你看那个Omega的眼神不太对啊。”
　　跟躲什么A级虫兽似的。
　　奥尔多：……我表现得这么明显吗？
　　正想开口说点什么的时候，他的眼角余光惊恐地注意到，流火那个女人就像是在自己身上装了个窃-听-器，转头朝着他这个方向看过来，冲着他轻轻勾了下唇。
　　可是这个笑容却让他双腿发抖――被勾起了在荒原上和丛林火兽进行赛跑的恐惧。
　　“……没什么，你想多了。”干巴巴的回了旁边人的话，奥尔多把书摊开竖起来，挡住自己和流火那边的视线交流，决定把接下来的所有时间用来沉迷学习，要多沉迷有多沉迷那种，最好溺死在学海里，总之都好过再和那个女人有任何交集。
　　同样的事情也发生在多特蒙身上。
　　挖不到什么特别料的其他Alpha只好无聊地放弃了从他们那里套话的打算，转而和其他人聊了起来，不过他们也没能聊多久，上课的铃声就响了，白发苍苍看上去能当在座所有人爷爷的讲师慢吞吞地走了进来。
　　可整个教室却霎时间安静了下来，原因无他，这个老爷爷身上那股Alpha的强劲气息把他们的气势统统压了下去，若是此刻有其他Omega或者Beta在这间教室里，定会被这股气息压到脸色苍白无法言语。
　　老爷爷的脸上带着非常慈祥的笑容，脸上的皱纹多得将他笑容压得根本看不见眼睛，他在讲台前站定，双手背在身后，看着自从自己进来之后就陷入死寂的班级，似是完全没察觉到原因般悠悠出声感叹道：
　　“这一届新生怎么这么安静呐？年轻人就该有点年轻人的样子嘛，朝气蓬勃，是吧？”
　　全班Alpha：……你收收你的气势，我们保证朝气给你看。
　　他说完之后顿了顿，慢腾腾地转过脑袋，视线落在流火的身上，一把年纪的人竟然歪了歪脑袋，这个无意卖萌的动作让他像个孩子似的可爱，不紧不慢地开口说道：
　　“哎呀，这位同学，我看着有点眼熟啊。”
　　不得了！没想到老爷爷您一把年纪了居然也追星！网红你都认识！
　　许多同学在心底咋舌。
　　流火也被老人这句通常用来搭讪的句式惊了一把。
　　可她能感觉到他身上的那股气息，是自己目前在这个世界见过的最强者，这样的人应该不会这么没品吧？
　　没搞清楚对方的目的，她只是微笑了一下，并不回答。老人刚才那句似乎是自言自语，完全没想要等她的回答，不一会儿就面对安静如鸡的班级继续说道：
　　“哎呀，上年纪了记性就是不好，我是你们这学期《虫兽辨析》课程的友情客串导师，亚拉伯罕・斯科特。”
　　教室里响起了一片抽气声，一部分通晓帝国史的人已经记起来了这位就是在帝国初期四位鼎鼎有名的元帅之一。
　　另一部分则是为那个相当有名的斯科特姓氏而震惊。
　　看老者的模样，应该是贝尔法将军家里的老者，恐怕地位还是极高的那种。
　　帝国军校内部教师通常在军部也有兼职，在授课方面的流动性很大，所以帝国从来不规定哪门课是哪位老师来上，基本来上课的学生是只知道课程名字不知道授课教师。
　　上了几节课就换人接上继续讲的情况比比皆是。
　　因为是帝国最优秀的学校，学生的素质也非常高，除了实战课和机甲操作之外，理论知识他们也完全可以自学，这种情况对他们影响并不会太大，反正来上课的人绝对是经验丰富到讲课绰绰有余的类型。
　　“说起虫兽，全帝国的人都不陌生，上这个课主要不是给你们讲虫兽究竟通过了多少代变-异，也不是告诉你们怎么区分虫兽这种三岁小孩都知道的问题。”老人笑眯眯地，气韵悠长地说出这么一句话。
　　许多提前翻过书本的人眼角一抽，老人说的正好就是这本书上所有的内容，这下好了，一句话概括完，他们还上个啥？
　　只听见老者不疾不徐地往下说了一句：“我来上这门课，是来教你们，如何判断一只虫兽是否跳出自己认知范围，而面对这样的虫兽，又应该怎么对付。”
　　因为这门课算是帝国最基础的课程，许多以优异成绩考进来的Alpha其实在内心是有点不以为然的，但是听到了老者的这句话，他们的精神跟着一振，知道这节课也许会有超乎寻常的收获。
　　接下来安静的教室里只听到老人那慢悠悠地声音，很奇怪的，这种声音出现在课堂上通常是催眠的效果最多，偏偏这个教室里的人都听得如痴如醉，做笔记的动作就没停过，每个人面前的蓝色光屏都在飞速滑动。
　　流火单手托腮，慢悠悠的滑动着自己面前的围脖屏幕，从老人的话里，她只听得出一条最简单的道理：
　　赶紧判断出来打不打得过，打不过就速度跑，大不了回头喊上弟兄们再围-殴它们。
　　想到这里，她噗嗤一声，觉得老人确实挺可爱的。
　　因为整间教室除了老者的授课声都十分安静，她这一声笑显得格外突兀，当场就有许多被打断思路的学霸不开心地瞪了过来。
　　结果讲台上老者却欣慰地点了点头，用他那一如既往的缓慢语速感慨道：
　　“哎呀，讲了这么久，终于有个人听懂我在说什么了。”
　　旁边的希尔朝流火投来一个崇拜的目光：我偶像已经连笑声都如此不同凡响了！不得了！
　　其他Alpha：……还讲不讲道理了！怎么连这么厉害的老师也要对Omega另眼相看！
　　没等他们腹诽完自己的不满，老者突然对流火甩出一个问题：“就请这位可爱又懂我的小朋友来回答一下，假如你遇到了一只能够吞□□神力的变异王兽，该怎么对付呢？”
　　于是其他同学心底的不满全部化作了掌声――厉害了我的老元帅！原来是在这里等着她！这个问题扔得好！
　　流火却在心底暗暗惊讶，看来她还是有些看轻这个世界的人，以为只是修改了指挥舰的人的记忆就可以解决问题，没想到还有人能知道那天发生的事情。
　　她微微敛着眼眸打量老者，嘴上却半点不迟疑地答道：“对我来说变异王兽和正常王兽的区别只在于，被我按在地上揍的时长不同。”
　　那话语中还有难言的笑意，以及对自己实力绝对信任的轻描淡写。
　　奥尔多、多特蒙：“……！！！”靠！这女人怎么这么强！
　　希尔：“……！！！”不得了我偶像绝对是宇宙第一厉害！大写的服！
　　全班Alpha：“……！！！”吹牛之前还能不能打草稿了！
　　顿时班上就响起了一阵嘘声，没几个人把她的回答当真，甚至有人暗搓搓地想，下次的生存训练一定要和这个Omega一组，遇到猛兽就把她丢出去，看看她到底要用什么样的姿势正面刚。
　　老者长长地笑出声来，在这期间，流火一直面不改色的看着他。
　　直到他停下声音，点着头跟流火说道：
　　“我想起来在哪见过你了，他们给小四找的未婚妻，是不是？原来是个这么厉害的Omega啊。”老人的眼神里带上了几分看自家后代的和蔼，笑容里满意的味道更甚。
　　小四……这个称呼让流火想起第一个世界的系统。
　　还挺怀念的。
　　很多人想冲上去晃醒他，让他睁开眼看看这是个多么不安分的女人！谁娶谁家破人亡啊！
　　也许是话题太劲爆，也许是老人本身的气势使然，总之，在他偏题的时候，全班学霸的注意力也都跟着偏了。
　　只见他那双眯成缝的眼睛对着流火半天，砸吧了下嘴，他突然说了一句：
　　“不好，不好，小四那家伙眼神儿不好，你配她可惜了。”
　　除了流火原先的小组成员，其他人纷纷决定改变对老元帅的印象――还是很强大，可惜就是瞎。
　　流火也跟着笑出声，非常不要脸地跟系统感慨道：【不得了了，一条，原来就算是小世界，也会有很厉害的人嘛。】
　　系统01确实认可流火在这个世界的顶尖实力：【当然，每个世界都有被偏爱的存在，外来人员有时候会被世界意识排斥，这也是很多任务需要封印你们修为的原因。】
　　【哦？那我为什么没被封呀？】流火勾着系统往下说，特别想听到那个夸奖自己的答案。
　　系统01把那句‘因为你强’给咽回去，转而笑得贱兮兮地问她：
　　【哎呀我看你特别想感受被封印的时刻――】
　　【诶？刚才是谁说话？你认识吗？】流火故作惊讶地跟系统说道。
　　系统01哼唧了一声，懒得跟她计较。
　　跟系统交流的时间只是短短的一瞬，流火笑完了之后应和着老者的话接道：
　　“是的，我也这么觉得，每天都想跟她解除婚约呢。”
　　老人的笑容渐渐往回收，叹了一口气回她：“看来我们家被嫌弃了，那还是继续上课吧――变异虫兽的类型有很多，并且至今还有许多种类是未被收录的……”
　　无缝衔接堪称满分。
　　流火在座位上笑得肚子疼。
　　不得了，原来小姐姐和家里人是一脉相承的可爱。
　　下课之后全班人的表情都是恍恍惚惚的，他们决定跟广大网友分享一下自己这节课的感受――不能只有我一个遭受这种精神摧残啊！
　　正式成为帝国军校学生好开心：今天第一堂课，上的《虫兽辨析》，授课老师说出来怕吓死你们！帝国老元帅！然而，就是眼光让人一言难尽。
　　七八久拾：一言难尽+1@正式成为帝国军校学生好开心
　　吃瓜群众纷纷留言求细节。
　　结果网上突然跳出来一个名叫“我是超可爱的系统01”给他们生动形象地重现了整堂课的对话。
　　广大网民：……没想到你是这样的老元帅！！
　　流火彼时还不知道系统是怎么在网上黑自己的，她正往第二节课的教室赶，后面屁颠颠跟着金发的希尔，距离她们大约五米的距离后面，磨磨蹭蹭地跟着多特蒙。
　　好气！为什么他还有课是和这个女人一起上的！难受！
　　等到他们走到这节课的教室不远处，正看到一个熟悉的黑色军装女人靠在教室门旁边，双手环胸低头看着地面，不知道在思考什么。
　　察觉到有人往这个教室来，女人抬起头，脸庞是一如既往的小巧可爱――当然了，她们才刚刚分别一天而已，并不会有什么音容变化。
　　在她的视线扫到流火时，蓦地沉下脸来，站直身体，快步朝着她这个方向而来。
　　流火察觉到她身上被自己埋下的那道黑气消失不见，跟系统一边感慨一边转身掉头就走：
　　【我的天哪军团长小姐姐到底过得是什么生活！每天都拿脑壳撞墙不成？受到刺激才会解除的禁制怎么说没就没！闹我呢！】
　　看到女人毫不迟疑动作切换流畅的转身，贝尔法咬着后槽牙在她身后说道：
　　“你有本事就给我原地消失。”
　　前方正是许多教室走廊的交叉处，学生流量特别大，想要很快地从他们之间穿过怎么都需要一点时间，何况很多高大的男性Alpha堵着路口简直十分碍事。
　　流火想了想，自己毕竟无所畏惧，干脆地停下脚步回身，笑嘻嘻地看着贝尔法：
　　“不瞒你说，其实我是可以的，我这不是怕吓到你吗？”
　　贝尔法深呼吸了一口气，告诉自己千万不能和她这个性格较真，看了一眼周围，已经很多学生注意到她，远远地看着这边的场面。
　　冷下声音对流火说道：
　　“你跟我出去一趟。”
　　流火扬了扬眉头，水光潋滟的眸子看着她，颜色饱满的红唇跟着上扬：
　　“那可不行，我还有一节课呢，不如――你也去我宿舍楼下等我吧？正好你的心上人也在那，你俩还能搭个伴聊着天打发等我的时间，岂不美滋滋？”
　　作者有话要说：　　修罗场！下章必须修罗场hhhh！诶嘿嘿把军团长的家人放出来！我们流火也是有铁杆粉丝支持的！
　　――
　　爱你们哟，如果你们也爱我，就戳戳文章首页右上角，按我的名字进去收藏我嘛！
　　人家的头像那么帅气！那么！帅气！哼唧！


第43章 妖艳贱货网红X战力逆天军团长（十一）
　　贝尔法没想到她会给自己扔出这么一句话。
　　当然, 对于安会来找流火这件事, 也是她没有想到的。
　　她黑色的大眼睛里闪过困惑, 秀气的眉毛微不可见地拧了拧，但是最终还是选择了先把问题咽下，毕竟她没打算耽误流火上课：“我在教室外面等你。”
　　黑曜石般的眼眸盯着流火这样认真地看时, 总会让她有种对方深情款款的错觉。
　　“不好吧？”流火眨巴着眼睛, 漂亮的眼瞳眼尾上扬, 显得眼睛神采十足。
　　没等贝尔法理解她那句不好指的是什么，流火就自顾自地往下接道：“堂堂第四军军团长，来给我们军校教室守门，说出去多让人不好意思啊。”
　　说这话的时候，她还微微侧头离贝尔法近了些，脸上写满了三个大字：“你懂的”。
　　贝尔法从来没见过说话时神态动作都这么欠揍的人――因为通常这样的人在刚进队伍里时就会被扒掉一层皮, 没个正行影响帝国军人的形象。
　　偏偏欠揍的人又长了一张祸水脸, 实力还是诡异莫测的强大, 贝尔法顿了顿，只能用一惯的冷硬语气把问题扯回正轨：
　　“你想多了, 去上课吧，时间到了。”
　　流火最见不得她这副刻意正经的模样，或者说她就是热衷于撩每个高冷正经的禁-欲系小姐姐, 看到对方假装若无其事的模样, 她就特别想逗着这人摆出其他表情。
　　或是佯怒，或是无奈，怎么样都好。
　　快速地伸出右手, 用食指在贝尔法的下巴上轻巧挑过，没用几分力气，笑容恶劣地说道：“那小美人就在教室门口等我吧，不要随便跟不认识的人跑了哦。”
　　果然看到贝尔法脸都黑了，流火飞快地转身就走，身影消失在教室门后。
　　留下贝尔法在原地被她刚才那个动作闹得独自生闷气。
　　下巴那处至今还停留着刚才女人指腹一闪而过的温热触感。
　　痒痒的，从皮肤表面钻入里面，顺着血流的方向欢快地奔向心脏，就好像那个撩人的动作直接作用于心脏似的。
　　贝尔法无意识地握紧了右手拳头，闭了下眼睛又睁开，黑色的眼眸里重现一片清明。
　　身上的通讯器忽然闪了闪，这间教室旁边就是个露天阳台，她拧开门把手走了出去，为了以防万一还设下了消音，这才打开通讯的光屏。
　　若是有人从不远处经过，顶多也只能看到她的口型，并听不到她在说什么。
　　“爷爷？”贝尔法有些惊讶地看着通讯器那头的老人，因为老人嫌弃斯科特家的气氛不热闹，小辈基本都在军队里，退休之后就强行以军校讲师的身份留在了军校这边，平时也不怎么着家，所以贝尔法没想到老人会突然来找自己。
　　“……你现在在军校里？”老人看了一眼她背后那阳台门的样式，把嘴边的话咽了回去，改问了这句。
　　贝尔法虽不明白老者的打算，仍是乖乖回答了问题：“是。”
　　面带慈祥笑意的老人意味不明地啧啧了两声，安静了良久之后忽然叹了一口气，提起贝尔法的婚事：
　　“听说家里安排你和一个Omega订婚了。”
　　贝尔法眼神有些茫然的点了点头，仍然没懂老人想说什么。
　　只见老人慢悠悠地点了点头，用他那一贯的温吞语气慢条斯理地吐出几个字：
　　“取消吧。”
　　贝尔法：……？？？
　　因为帝国Omega稀少的原因，至今也只有流火是跟她匹配度最高的Omega。
　　帝国的大家族都有这样的习惯，运用高科技手段挑选跟家族里适龄的后代基因匹配度最高的对象，这样诞生的后代基因优良性就可以得到保障。
　　正因为这个原因，之前流火哪怕是在网上再作，斯科特家族的长辈们也不允许贝尔法取消这桩婚事。
　　除非她能够自己找到一个基因匹配度不下于流火的存在，当然，依旧是Omega优先，毕竟Omega的生育率是最高的。
　　老人之前也收到了家族的通知，对她有婚事这件事是知晓的，但他从来没过问过这件事情，今天是老人第一次跟她提起，可贝尔法怎么都没有想到，老人的意见居然和家里其他长辈截然相反。
　　面容可爱的女生因为清冷的表情而显得成熟些许，她抿了抿唇，只觉得下巴上微热的感觉仍然停留着。
　　顿了顿，她问道：“爷爷，我可以知道原因吗？”
　　在她说出这句话的时候，老人脸上的笑容一滞，收敛了表情，非常情绪化地朝着她哼了一声说道：
　　“你居然还好意思来问我？不知道上哪找了个麻烦又厉害的Omega就算了，还看不住人家，那还结什么婚，取消掉取消掉。”
　　老人的言外之意非常明显：
　　既然贝尔法无法让流火变成自己家里的人，那么对这样厉害的人最起码也该做到别让对方变成敌人。
　　贝尔法不知道他从哪知晓的流火实力，也不知道他从哪听到的流火可能不想跟自己结婚的谣-言。
　　“爷爷，你可能有什么误会，流火她……”她想跟自己结婚吗？
　　贝尔法的脑海里倏然冒出这个疑惑，想起那时候在OU2行星上时，妆容妖艳的女人跟自己玩笑般地说出要回家结婚的话，可是从后来的种种行为能够看出，那人对和自己的婚约，更多的是一种浑不在意的态度。
　　这件事在她的嘴上挂着，更多的是用来调戏自己，或者是个玩笑。
　　“误会？人都当我的面说要跟你解除婚约了还误会？哇呀呀你真是要气死我，决定了，我现在就回主家，把自己的名字从族谱上去掉――从今天起不当你们斯科特家族的成员，我丢不起这人，哼！”老人说着就很潇洒地把通讯器给挂了，留下贝尔法在原地一脸懵逼。
　　一方面被老人说要去族谱给自己除名惊呆了，另一方面被流火要跟自己解除婚约的事情惊呆了。
　　原地冷静了三秒钟，她决定还是先解决爷爷的事情，毕竟全家都知道这位老元帅说一不二的性格。
　　“父亲，您现在在军部吗？是这样，我刚才好像让爷爷生气了，他现在正打算赶回家里，想把他自己的名字从族谱上去掉――”
　　刚开完军部会议的男人正走在回办公室的路上，听到流火这个消息顿时一惊，沉稳的表情一秒开裂：“什么？你跟你爷爷说什么了？”
　　贝尔法面无表情地用一句话把事情概括了：“因为爷爷听到流火要跟我解除婚约的事情，觉得很丢人，所以就――”
　　结果他没想到父亲比爷爷还激动，大跨步把副官和等着汇报军部事务的卫兵远远甩在身后，盯着屏幕里明明长得很可爱的自家女儿，痛心疾首地说道：
　　“堂堂第四军军团长，居然混到让Omega退婚的地步！贝尔法，你不把这事情解决了你也别回来。”
　　贝尔法：……？？？她是自己爸爸亲生的女儿吧？
　　看着再次被挂掉的通讯屏幕，她又一次黑了脸。
　　她现在非常、极其以及特别想知道，流火到底是怎么跟爷爷提到婚约的事情。
　　*
　　教室里的流火上着课忽然打了个喷嚏，把旁边的希尔和多特蒙吓了一跳。
　　希尔一脸担忧，心想自己的偶像这么厉害，难道也逃不过感冒这种事情吗？
　　多特蒙则是满脸惊悚，没想到流火这么变-态的Omega居然也会感冒？
　　流火淡定地揉了揉鼻子，不知道是谁在背后念她呢。不过目前有件比这个更严重的事情，刚才教授他们几个精神力外放的那位老师，似乎正把精神力朝着她这个方向延伸过来。
　　那一个喷嚏……呃，好像不小心把那道十分浅淡的灰色蜘蛛丝似的精神力，反弹了回去。
　　于是在流火打完了喷嚏之后，希尔和多特蒙转头就发现对面那个刚还闭着眼给他们示范精神力外放的老师，就那么直挺挺的脸色发青地往后倒去。
　　“砰――”地一声后，整个教室安静了半分钟，希尔和多特蒙面面相觑，最后统一把目光放到了在他们俩中间的流火身上。
　　“看我做什么？这个时候不是应该把她送到医疗室？”流火指了指那位看上去内伤很严重的老师，表情复杂地分别扫过旁边两人。
　　多特蒙立刻打开通讯器，希尔上前查看情况。
　　【这神识强度，要是放在我们那里，撑死也就一个练气入门吧？】流火保持着复杂的表情跟系统01吐槽道。
　　其实这个世界的人身体强度还是很高的，奈何这个精神力……她非常想给这些动不动外放精神力给她看的人一个建议，神识不够强，就让它安安静静地待在你大脑里，不好吗？
　　系统01也给了她一个建议：【我觉得你还是需要一个定制的封印按钮，按一下就能用修为，再按一下能锁的那种。】
　　流火通过这件事情判断出，自己的攻击力对这个世界的人精神力方面伤害会更强，淡定地回了它一句：
　　【有没有那种按一下你就可以变成正常系统的按钮？给我来一个。】
　　系统01：【这个真没有，下一个。】
　　在教室外面等着的贝尔法发现走廊尽头哗啦啦走过来几个医疗室的人员，他们显然也没想到会在这个地方看到贝尔法军团长，跟她打过招呼之后，留了一个人在外面接应，剩下的都一股脑地进教室查看教员的情况。
　　“怎么回事？”贝尔法刚才忙着通讯，也不知道教室里这短短的时间内能发生什么，跟着医疗室的人一起往里走去。
　　虽然知道应该不会是流火发生什么事，但是当她发现躺在地上的是授课老师时，联想到这节课的内容，她觉得自己可能隐约猜中了真相。
　　流火咳了一声，假装很淡定地绕过众人往贝尔法那边凑，听着医疗室人员宣布：“可能是精神力受到攻击。”
　　反正不是她干的。
　　贝尔法看到她往自己身边凑，这个向来不刷存在感就浑身不舒服的女人这时候正难得乖巧，恨不得所有人都把目光从她身上转移开，贝尔法于是平静地跟那些人说：
　　“这么看来课程是没法继续了。”
　　医疗室的组长挥手让人把那位教员抬走，听到贝尔法的话回头看了一眼教室里的三个学员，不知道该不该把这事情定为课堂事故，但是从另外两个学生的嘴里已经听完了事情全过程，就是老师自己直接晕倒的。
　　真要有什么事情，第四军军团长在这，他也没资格这会儿留人，故而接道：
　　“是的，学生们可以选择自由活动，我会把今天的事情跟教务那边汇报。”
　　贝尔法微一点头，淡淡说道：“那我们先走了。”
　　说实话，流火是不想走的，毕竟看贝尔法刚才从外面进来的表情不太好，说不准是要跟自己算什么账呢。
　　但另一个选项显然更糟糕，她脚下毫不犹豫潇洒一转，跟着贝尔法往外走去。
　　刚走出教学楼，贝尔法粉唇轻启，正欲开口，旁边的流火就双手举起很乖地不问自答：
　　“是我是我，我发誓我就打了个喷嚏而已，谁知道那老师的精神力这么脆弱啊……”
　　贝尔法：……如果S级都算弱，整个帝国就没有几个强的了。
　　女人黑色的大眼睛朝她看来，里面带着不赞同的谴责意味，这表情放在她脸上着实可爱，流火投降地清了清嗓子，正想顺着对方的意思毫无诚意地自我批评几句，就听到贝尔法开口问道：
　　“听说你跟爷爷提出要跟我解除婚约？”
　　啊？
　　开什么国际玩笑，她从来不会做出跟家长告状这种大规模杀伤性行为！
　　流火眨了眨眼睛，反应了几秒钟，后知后觉地哦了一声，“原来他是你爷爷啊，唔老爷子挺可爱的。”
　　贝尔法却不让她转移话题，边走边转头看她：
　　“婚约。”
　　流火并肩跟她走在路上，其实之前就知道贝尔法的身高是稍稍比自己高一点的，只是因为对方面容太过稚嫩的缘故，总显得好像整个人都小小的。
　　这会儿听到她的问题，流火未语先笑，笑意爬上眼角，眼眸弯弯地看着她，依然是一幅由着她的模样，却说着直白的话语：
　　“解除婚约，这不是你想做的事情吗？”
　　在军校看到流火之前，贝尔法确实对这个风评很不好的Omega全是意见。她也记得曾经见过对方一面，那个时候女人身上的浮躁和幼稚仿佛透过那层色彩浓烈的皮囊透出来。
　　可是在军校真正相识的那天，她就知道了这人与原先是多么不同。
　　所以她顿了良久，看着流火，认认真真地答道：
　　“我想和原先的那个流火，解除婚约。”
　　那我呢？流火的笑容更甚，却没把这个问题问出口。
　　因为她发现，在那之前，需要解决和小姐姐之间一个很重要的问题。
　　“你很快，就会在这句话里再加一个前缀了。”流火往前方道路尽头扬了扬下颌，那边正好是她的宿舍楼下，旁边草丛的长椅上正做着那个眉目温婉的女子。
　　很快你这句话就会变成，不论是原先的，还是现在的，我都想解除婚约。
　　贝尔法却停下了脚步，看着坐在那里的安，想起了军部的某些调查结果，皱了皱眉。
　　这时候她才想起今天来找流火的原因，侧过身看着旁边抱臂站着的女人，那人脸上正是一幅看好戏的表情，似乎在期待安看到她们俩这副场景的表情。
　　“修改我的记忆，你怎么做到的？”
　　嗯？
　　小姐姐你这个套路有点清奇哦？为什么你放着小情人不管，要在意这种细节啊？
　　流火脸上的笑褪了几分，想也不想地反问道：“那你能告诉我，你是怎么把我设下的屏障解开的吗？”
　　军团长小姐姐做人就是这么诚恳，能说的就说，不能说的拿铁铲撬都撬不开这张嘴。
　　“斯科特家族的门上附着了几位长辈的精神力残留，每个小辈回家都要经过这道考验才能进门。”
　　也就是说，没达到进门标准的弱者，连回家的资格都没有。
　　但是现在这标准对贝尔法来说没有半点卵用，哪怕她已经是年轻一代里最优秀的存在。
　　因为她如果解决不了婚约这个事情，她父亲，也就是斯科特目前的家主，绝对会下令修改她的家族权限，把她一块儿挡在门外。
　　流火看她的表情顿时变成了钦佩，她完全不怀疑，斯科特家族那道门的精神力附着起码在这个世界是SS级的。
　　因为只有强于贝尔法本身的精神力强度的刺激才能解开她设下的那道关卡。
　　――早知道就改成起码要比自己的神识强度更厉害才可以的那种。
　　【那我会直接判定你消极怠工，你想都别想。】听到了她想法的系统01淡定地回她一句。
　　【来呀，我又不怕。】流火十分嚣张。
　　正在她们俩说话的空隙间，远处坐在长椅上的安已经注意到这边的场景。她先是愣了一下，完全不知道贝尔法是因为什么原因出现在这里的，难道是被流火在上课的期间喊来的？
　　不是说军团长不喜欢她的未婚妻吗？
　　但这一点都不妨碍她的行动，从长椅上起身，她朝着两人的方向快步走来，脸上已然换上了欣喜的表情：
　　“贝尔法！”流火听到她如此称呼道。
　　【哎呀不行，我体内的洪荒之力又控制不住了。】发现贝尔法的表情都不变一下，流火想起来那个时候在军校见面，她试图搭讪对方时被毫不留情拒绝的模样，瞬间周围的气息就充满了各种不爽。
　　【那还等什么？搞事啊！】系统01为她打call！
　　作者有话要说：　　啊啊啊搞事搞事！下一章保证解决！这个Beta！
　　然后愉快和小姐姐玩耍！我发誓！哼唧！
　　――
　　――
　　今天晚了一小时QAQ因为太拖拉了，跪地道歉。
　　正常更新时间是中午十二点到一点之间的QAQ
　　你们会爱我对吗？


第44章 妖艳贱货网红X战力逆天军团长（十二）
　　帝国军校外的某家高级餐厅。
　　小包间内, 正坐着今天的三位主角, 贝尔法、安和流火。
　　餐厅点餐用电子下单自助, 由清一色的仿真美女机器人进行配送，流火看着精美的仿纸质菜单，单手支着下颌, 专注看各道菜肴的介绍以及上面提供的参考图。
　　系统01很替她心焦, 别人都在这种场合打起一万分精神应付情敌, 怎么到了流火这里眼里就只有吃了呢？
　　【这就是修罗场啊宝贝儿~你怎么一点都不紧张？】
　　流火眸光淡淡地又动手把菜单往左翻了一页，语气比目光更平淡：【修罗场是对你而言，对我来说，这叫屠宰场。】
　　系统01：……哦，就你厉害。
　　她的对面坐着贝尔法和安，贝尔法向来没什么表情, 从她翻菜单的动作流火判断这人可能也不是很饿, 而安脸上则是习惯性的温柔模样, 看上去很想在这个场合中当第一个开口的人。
　　事实也确实如此，她抬手去拿中间的茶壶, 试图给流火先倒杯水：
　　“真的不好意思今天来打扰你，其实我只是对你有点好奇，正好我们也有‘共同的爱好’, 所以我就不请自来了。”
　　系统01作为全场唯一的观众, 对她开口的第一句话表示：
　　【噫，这个共同的爱好她居然能说的脸不红心不跳，看来这位小姐姐的脸皮不薄啊。】
　　流火勾了勾唇, 抬起左手冲她作了个阻止的动作，目光投向对面的贝尔法，用神识对她传音：
　　【这话我听着都替她尴尬，不知道作为她情人的你是怎么想的呢？】
　　贝尔法看着对面那人，好看的笑容里夹杂着一抹恶劣的意味，妖冶如玫瑰的红唇分明未启，不知道她是怎么把声音传到自己耳中的。
　　黑色的大眼睛里闪过困惑，长而翘的睫毛在她眼中投下齐刷刷的一片阴影。
　　看到她这直接的拒绝动作，安从善如流地在半道上手腕一转，壶口的水流畅地倒进自己的杯子里。
　　一点都没有刚被人拒绝的尴尬。
　　然后帮贝尔法倒了一杯，听到她清冷的一声“谢谢”，脸上的笑意更浓，缓和了声音道：
　　“怎么跟我这么客气。”
　　贝尔法看了她一眼，低头看菜单，非常平静地用食指点了点上面的猛兽肉：
　　“丛林火兽的肉，吃吗？”
　　这肉的价值不菲，之前在OU2的时候流火就被科普过一波，并且确实尝过味道，看了菜单上的图她才知道正确的做法。
　　正决定下一次自己有机会再逮两只来呢，就听到贝尔法这么问道。
　　“我一直想找机会尝尝呢，今天能和你一起吃到真是太开心了。”安双手合握放在脸侧，笑容比清晨的阳光更温柔，侧头看着贝尔法的目光更是温柔到能溺死人。
　　偏偏这个餐桌上就是有个仿佛没长眼，见不到她们之间情侣光波的人。
　　流火左手握拳敲在右手手心，假装没听到安回答似的，故作无辜地看着对面的贝尔法，笑意盈盈的眼眸里配合地略带遗憾：
　　“真不巧，这个我在OU2吃腻了，还是你们俩吃吧。”
　　安虽然早料到她不会给自己面子，但是没想到在军团长的面前她也能这么不管不顾的疯狂给自己减印象分，在心中飞快鼓掌的同时，面上配合地一愣，脸上的笑容里携着几缕勉强，又不想表现出来的模样：
　　“没关系的，那我们再看看别的吧。”
　　贝尔法同样知道她的性格，又侧眸看了安一眼，不知道在想什么，好一会儿才淡淡说道：
　　“原来OU2的丛林火兽群是你的杰作。”
　　流火歪了歪脑袋，脸侧的一缕碎发和缓地贴上了脸颊，黑色的发衬托出雪白的面颊，脸上的妆始终让人觉得色彩浓烈，却又不让人看久觉得腻味，全靠她身上那股气场撑着。
　　只听见她刻意放缓了语调，声调里不自觉含着一道暧昧的气息：
　　“你以为除了我，还有谁能轻易做到？”
　　帝国军部里当然有许多人能做到，甚至军团长级别的确实可以轻松拿下这么一群猛兽，然而流火的实力在她之上，既然流火要这么说，贝尔法自然不会驳了她的面子。
　　旁边的安对她们俩这种具有强烈排他性的话题有些不舒服，努力想起跟这个有关的记忆：
　　“你们说的是帝国刚开学都要进行的生存训练吗？这个事情前两天网上的讨论特别激烈呢，贝尔法你看到了吗？”
　　网上讨论激烈的，自然是一众热心网友为贝尔法军团长勇救自己无脑未婚妻的举动打抱不平的行为。
　　这种若无其事地提到对方黑历史的水准，若是原先的流火在这里，一百个加起来都不够安一个的战力。
　　流火莫名将唇角的笑容扩得更大，并没有顺着对方的意思往下接，转而说回原先的事情：
　　“不如大家各自点一道吧，反正人不多，也省得问来问去，麻烦。”
　　安以为是她不想提起，眼眸如两泓清澈的细泉，其间划过一分难以察觉的得意，跟贝尔法继续说道：
　　“因为这个事情，你的粉丝数量又一夜暴增，不过你身为帝国军人，不会在意这种问题啦。”
　　会在意粉丝数量的，当然指的是网红，在这个餐厅里，还可以缩小点范围，特指流火。
　　女人虽然不想和她计较，但是如果有小型食草动物敢跳到自己的领域范围内嚣张，她也是不介意随手教训的。
　　贝尔法也是女人，自然对于这餐桌上莫名的剑拔弩张很有感受。
　　但她此刻情绪复杂，尤其对于安，又加上流火说的要退婚这件事，和来自父亲爷爷的压力，她不想思考这么多，只想安静地吃顿饭。
　　就在她觉得不接安的话能自然地跳过这个话题时，流火放在菜单册旁的左手在桌上有一下没一下地轻点了起来，妖艳的脸上表情平淡了下来，色彩明艳的脸庞霎时间就静成了一幅画。
　　语气仿佛不太在意地跟她随口一提：
　　“贝尔法，你知道我，我这个人呢没什么优点，又特别经不起批评。”
　　安：“……”虽然没有听懂对方话里的意思，但是总觉得背后莫名一凉。
　　贝尔法清了清嗓子，抬眸看了她一眼，淡淡回了句：“我知道了――按你说的，点餐吧。”
　　流火幽幽地吐出一口气，视线在对面的俩人脸上扫过，最后定格在贝尔法那张没什么情绪也依然好看的脸上，有些无奈地说道：“好吧，谁让你可爱呢。”
　　看在你可爱的份上，我可以再忍耐五分钟，不能更多了。
　　安却全然没察觉到自己从大魔头的手上逃脱了，事实上，她今天来找流火，确实是有别的目的在身，最主要的是警告流火，最好能让她主动和贝尔法的家里提出解除婚姻――如果不能的话，假如对自己接下来的计划存在阻碍，安可以自行判断是否要对她采取别的措施。
　　完全不知道自己的目的已经达到的安，不自觉地走上了一条名为作死的康庄大道。
　　听到流火旁若无人地调戏贝尔法，安低头看了看菜单，随手点了个菜之后笑容满面地抬头又将话语主动权抢回来：
　　“我已经点好了，到你们俩了。”
　　接下来直到上菜之前都是安静的，流火还多点了一份汤，结果最先上来的正是她点的那份汤。
　　是将帝国所有昂贵的蔬菜切碎了用一种香草混在一块儿，和昂贵的猛兽大骨炖出来的，格外香。
　　因为是小碗小碗盛上来的，所以三人都有份，仿真机械美人儿先给贝尔法递了一碗，之后给了安。结果安却把手边的复古鎏金碗往流火这边推来：
　　“流火先喝吧，毕竟是你点的。”
　　这个仿真机器人设计得跟真人一样，刚才端上来两碗之后就又转身去旁边暂时放菜的小桌上盛新一碗了，所以流火这份还得再等等。
　　但是显然有些人是没有那个耐心在等等的，并且堂而皇之借着某军团长毫无防备的时刻做小动作。
　　【啧，这么快就露陷了，好没意思哦。】作为靠着网络连上帝国军部消息网的可爱系统，01很是遗憾地为这出大戏拉下帷幕。
　　【那当然，毕竟不是谁的演技都跟我一样优秀的。】流火一点不客气地顺着它的话往下接。
　　从安扣在碗内侧的指尖上，流火清楚地看到，有一道淡蓝色的雾气凝成水珠，之后悄无声息没入那碗颜色青翠的汤中。
　　――浪费食物简直可耻极了。
　　流火脑海里开始像翻书一样过着这两天学习过得东西，没去碰被安推到眼前的这碗汤，毫无征兆地朝着贝尔法开口问道：
　　“帝国军人守则第五条，内容是什么来着？”
　　当公民的人身安全受到威胁时，帝国军人当挺身而出，义不容辞。
　　贝尔法的脑海里出现了这么一句，她抬头看着对面的流火，不知道她是什么意思。
　　流火笑吟吟地朝着安的方向扬了扬下巴，示意贝尔法可以开始保护帝国公民了。
　　【军部第8329号密令内容是什么，你应该知道啊。】
　　安脸色一变，转头看着旁边的贝尔法，第一反应是从位置上站了起来。
　　贝尔法看流火这副成竹在胸的表情，就知道哪怕安今天的反应出乎自己的意料，也绝对不会出现对面这女人控制不住的局面。
　　黑色的军装袖扣处连接着光脑的通讯，她一边按军部内部的号码，一边警告地看对面的流火：
　　“别这么有恃无恐。”
　　要是被其他人知道她能够用自己的手段得到帝国内部的消息，就不会有人放过她了。
　　流火不甚在意地耸了耸肩，唇畔上扬：“你会保护我的，对吧？”
　　安找了个借口就想往外走：“我忽然想去趟洗手间。”虽然不知道她们俩到底在说什么，但是自己的行动好像是暴露了，还是趁着贝尔法心软的时候能跑先跑吧。
　　结果她的步伐才堪堪触到门口的位置，就听到贝尔法那一如既往冷淡的声音传来：
　　“安，你跟我这么久，该知道我的底线是什么。”
　　帝国的大家族里，就没几个不护短的。因为产生优秀的后代非常不容易，所以就算贝尔法坚持不和流火结婚，最终妥协的也会是家里的长辈，她有这个把握。
　　可是安不应该自作聪明。
　　这条线，是她不论如何都不能跨过去，也是贝尔法唯一不能原谅的事情。
　　流火在对面节奏缓慢地给她们俩鼓掌，仿佛一刹那把自己从这个场景里抽离出去，成为了观众似的。
　　如果不是安这次犯下的错误实在太大，说实话，流火是绝对不会对这次的任务完成存在任何想法的。
　　她隐约觉得，自己是知道贝尔法的性格的。
　　对无干人员冷漠，但是对曾经想要护住的人，可谓是仁至义尽。
　　也正是这份仁至义尽，让她觉得不舒服透了，恢复了单手托腮的姿势看着对面漂亮的小姐姐，流火对系统说道：
　　【这么糟糕的任务对象，果然还是判我任务失败吧。】
　　【你猜我刚才搜到了什么好玩的东西？咦嘻嘻，如果这样你任务都还能失败的话，那我保证让你丢人丢遍全地府。】系统01看起来对这个世界的信息非常感兴趣，自从能联网之后就成天在网络里放飞自我，若是流火最近有时间上网，就会发现01比她更有当网红的资质。
　　站在门口的女人顿了顿，正想不管不顾地往外走时，流火抬手打了个响指，身上倏然分出去几道黑雾，将那人的行动控制在原地。
　　这一幕若是让其他人看到，准会觉得诡异得不得了，然而贝尔法早就看过更加具有冲击力的大场景，只是目光复杂地看了一眼无法动弹的安，就收回了视线。
　　丢人丢遍全地府这个威胁听起来实在是太恐怖了。
　　【说。】流火的注意力全在系统接下来要说的这件事上了。
　　【其实你这张脸，做过整形手术，你知道吗？】系统01先扔了个大消息。
　　流火：【……这个真不知道，她的记忆里也没有这段。】
　　事实上，自从那次在军校遇到贝尔法没认出来之后，为了避免这种尴尬，流火回去很是忍着辣脑子的感觉把原主的事情统统回顾了一遍，确实没看到有这么一段。
　　【这个故事牵扯的人太多了，简直说来话长，简单来讲就是，流火小时候救过贝尔法一次，她的小伙伴把这个事情告诉了安，在流火做手术的那个地方，安用精神力给她做了个催眠，让她忘了这段，然后她是用这个事情作为接近贝尔法的理由的。】系统01哪怕是长话短说也秃噜出了极大的信息量，让流火消化了老半天。
　　这个套路她是必须要给满分的。
　　军部那边很快就派来了人，在他们带着安离开的时候，那个女人还不懂自己到底是哪里暴露了，仍然是笑容温和的看着她：“我输在哪儿了呢？”
　　流火点了点自己面前那碗没被动过的汤，挥手让某个士兵过来：
　　“来来来，小伙子把这个也带走，这可是很重要的证据呢。”
　　还以为被网红请喝汤的兵哥哥：“……”
　　他转头去看旁边的贝尔法军团长，得到她的准许之后，把这碗汤也带走了。
　　安神色复杂地看着流火，也许这是她唯一一次正视这个女人，脸上的妆容不再是让人觉得像妖魔似的乱涂，每一笔浓烈都恰到好处，多一分就过。第一次见到她时，身上那股惴惴不安的自卑和怯懦，以及那无论如何都透着幼稚和浮躁的气息，早就寻不到踪影。
　　她只要静静地坐在那里，就没人会轻视她。
　　这样可怕的对手，这样可怕的气势，她连自己是怎么输的都不知道。
　　流火本来没打算解决安的，毕竟她不是很想和贝尔法在一起。
　　但是从系统01那里听到的新故事显然更有价值，跟旁边站着的女服务机器人招了招手，流火让她再盛一碗汤过来。
　　贝尔法却没有心情再吃这顿饭了，军部对安的调查她是最近才知道的，而且一直没有直接的证据，可是今天流火却让这件事变成了板上钉钉的事实。
　　拿起桌上的军帽，她正欲起身的时候，对面传来带着笑意的调戏声音还跟以往一样：
　　“饭都没吃，想去哪儿呢？这么想表现你的知恩图报？”
　　贝尔法沉下脸，转身单手按在餐桌上，漂亮的脸上仿若结了一层冰霜：
　　“不要再试图从军部窃-取任何情报，流火，这同样是我的底线。”
　　噫，失个恋脾气这么大吗？
　　流火装作被她吓到的模样，身子往后轻轻一靠，挨在软沙发的椅背上。
　　淡定地点了点那份电子感应菜单册上的一溜酒水，流火语气轻松地对贝尔法说道：
　　“好了，知道你难过，我就勉为其难的陪你喝一顿吧，不用太感动。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊今天又更晚了我知道！因为我起晚了！emm不过今天周六诶！不如大家一起来偷懒！祝你们周末愉快！以及，下一章她们俩恋爱开始，毕竟酒是个好东西啊！哼唧这章的大反转和屠宰场，就问你们怕不怕！！为表歉意，本章留言抽十个发红包补偿你们等我！
　　――
　　――


第45章 妖艳贱货网红X战力逆天军团长（十三）
　　贝尔法本来不想跟她再继续这顿饭, 打算把今天这个休假奉献给军部的工作事务, 但是她刚往餐桌外迈出一步, 就感觉到那道拦在自己身前的无形屏障。
　　是了，这人有多强势，她一直都知道。
　　流火看到她的侧脸, 反而从座位上站了起来：“行了, 知道你不想跟我待着, 正好我下午还有课，刚点的酒水没得退，就麻烦军团长您解决啦。”
　　女人说完就头也不回地离开，潇洒的姿态就好像那个设下结界拦着人家不让走的人不是她一样。
　　贝尔法黑色的眼睛注视着她离开的背影，恰好这时候女机器人把流火刚点的那些酒精饮料都送了上来，身形修长的黑色军装女人在桌边站了许久, 余光瞥到桌上那堆颜色各异的液体瓶罐, 半晌之后还是坐回了原位, 伸手拧开其中一瓶，凑到唇边, 面无表情地喝了一口。
　　作为斯科特家族的优秀后代，她从小到大接受过的训练有很多种，身体上的, 精神上的, 不论是哪个都要求她在任何时刻保持清醒和理智。
　　这是她第一次碰这种麻痹神经的东西。
　　贝尔法皱着眉，只沾了一口，就把手中的长颈玻璃瓶放到一边, 放弃了这个打算。
　　其实心底根本没有什么感觉，只是最近发生的事情太多，尤其在这当中占了大部分的还是她最不擅长的感情部分，多少感觉有些茫然而已。
　　总觉得不管怎么做，事情都会走向糟糕的那一面。
　　隐匿了身形靠在墙边的流火从头到尾看完了她面部神情变化的全过程，唇边的笑容淡淡，似是枝头花苞初绽的模样。
　　【一筒啊，我怎么觉得她有点悲哀呢？】
　　系统01虽然也是跟着现世报系统一起诞生的，偏偏不知从哪儿学的经验丰富，还有模有样地接着流火的话往下说：
　　【唉，她不懂爱啊……】
　　正在流火和系统聊天的时候，贝尔法盯着桌面的眼神渐渐变得空洞起来，几秒之后突然毫无预兆地往前栽――
　　流火霎时间闪到她身旁，接住那个差点用额头直接跟桌面的酒水来亲密接触的女生，来到这个世界后首次因为极度惊讶而变了脸色：
　　“不会吧？一口就倒了？”
　　她隐约觉得自己摸透了这些大家族的后代禁-酒的原因了，太危险了这简直。
　　最重要的是，这家餐厅一看就很贵，现在同桌的饭友，一个被抓进去了，一个晕倒了，该谁付账一目了然。
　　看到自己光脑屏幕上显示出来的负数，流火这一回是真的笑不出来了，脑子里只回荡着系统01疯狂的嘲笑，【哈哈哈哈哈哈都是你自己作的死！哈哈哈……】
　　真的好想把01拎出来打一顿哦。
　　流火叹了一口气，看着倒在桌上的贝尔法小姐姐，思考着把她从这里弄回家或者是酒店的办法。
　　*
　　大荒境内。
　　依然是绵延千里的雪山内，某座洞府里，盘腿而坐的女人正不疾不徐地掐指算着什么，好一会儿之后，向来无甚表情变化的那张脸上，唇角倏然扬起个微小的弧度。
　　若是让旁人见了她此刻的表情，定会觉得自己亲眼见证了一次冰川开裂的奇观。
　　女人清冷到和雪山顶峰的冰同样温度的声音在空荡荡的洞内响起，“找到了。”
　　这道神魂久久未能苏醒，是时候该收回了。
　　不过在那之前，倒是可以借着这个难得的机会，去见一次那人。
　　*
　　因为贝尔法身上的军装太过显眼了，流火确定自己要是把她带到酒店去，第二天准会再次以奇怪的姿势被挂上围脖的墙头。
　　结账之后包间里的女机器人就会自动离开，流火只随手把走廊上的监-控弄成故障，就打了个响指，带着贝尔法直接回到了家中。
　　等到餐厅的维修人员赶过来查看具体情况时，在包间内的两人早已不见踪影，上报经理之后，经理查看之前的录像，发现其中一人是贝尔法将军，摆手把这事儿拦下了：“既然跟军部的人有关，我们这个小餐厅就当没看到吧。”
　　另一边，带着贝尔法回到家的流火，把人横抱着放到房间里，还让家庭用的小型机器人给她检查了一下情况是否为酒精过敏或中-毒，确定她只是喝多了之后，才放心的往外走。
　　“这酒量我真的是服气了。”流火呼出一口气吹了吹自己额前的碎发，走到开放式厨房的长桌边，给自己倒了一杯水，喝完之后把杯子放下，打算翻翻家里的柜子，看有没有什么解酒的东西。
　　正在她微踮起脚，仰着脑袋试图去看高的那个橱柜里放着什么的时候，下意识地后退些许，却毫无征兆的撞进一个人怀里，看着腰间环上的那双手，黑色的军装袖口处，精致的空间钮充当袖扣也显得十分合适。
　　流火怔了一下，对她这突如其来的亲近感觉到奇怪：“你怎么……你是谁！”
　　忽然之间反应过来，以贝尔法的实力，自己绝不会感知不到她的接近，任由对方走到自己身边。
　　【01，怎么回事？】流火察觉到不对劲，喊了系统一句。
　　却根本没得到对方的回应。
　　从背后抱住她的女人凑在她的颈间，抱住身前这人的力气不松反紧，微热的呼吸落在流火的颈间，淡淡的声音却是喊出另一个名字：“语嫣……”
　　被她抱住的那人如遭雷击，在她怀中霎时间僵住。
　　“……果然是你。”感觉到怀里这人的变化，她身后那人低声喟叹道，语气里的情绪有着难言的庆幸、喜悦，又有一些江语嫣难懂的感情，而那难明的部分，却让她觉得毛骨悚然。
　　很快她就知道自己为什么会有那种不安感了，指尖堪堪冒出一股黑色雾气，还未来得及蔓延开就被对方换成一手拦腰，另一手握住指尖的姿势。黑色雾气凝成实体，却已然失了生气，似是碎末般从指尖无力脱落。
　　“别用修为，也别乱动，你不想把任务对象弄成傻子吧？要是被世界机制感觉到不对劲，你会被强制驱逐出这里。”到时候等待她的就只有任务失败这一条路了。
　　女人伸手想要把她环在自己腰间的手拿开，但是仅凭力气，Omega是决不可能与Alpha抗衡的，不仅被抱得越来越紧，背后被贝尔法军装扣子咯得生疼，似乎这种抗拒还惹得对方有些生气。
　　“你到底是――”话还未说完，就被对方拧着肩换了个面向，虽然达到了自己的目的，下一刻却被扣住下颌，被那个表情冷淡的人吻住。
　　这略夺式的侵-略感，瞬间勾起了她关于燕十一的记忆，实在是太像了。
　　女人的舌尖放肆地伸入那片柔软的区域，像是扫-荡一样不放过任何角落，在对方急促着呼吸试图躲开的时候，拧着她下巴的手摊开，拇指和中指卡着她的下颌骨接缝处，在对方的闷哼中缠上她的舌头，强迫着对方配合自己进行这次行动。
　　“唔！”流火只觉得脸颊酸疼，还得控制住自己试图动用力量把对面这人宰了的冲动，眸光里泛着水色，与那双深不见底的黑色眼眸对视。
　　当然，她觉得对方禁止自己动用修为的原因主要还是在于，那人也会想要用修为压制自己，这样一来，她们的动静就会被这个世界的纠察机制感受到，届时就真的是在西方的地盘闹事了。
　　从她的话里也可以判断出，也许还会对贝尔法的身体产生什么不可挽回的影响。
　　这人到底是谁！
　　唇间有一个名字呼之欲出，可却怎么都想不起来，搜寻遍大脑里的记忆也找不到半点踪影，这种感觉着实难受。
　　更难受的是对方发现了她的走神，吻着她的力道更大，几乎要让她窒息。
　　“咳、咳咳……”好不容易被松开之后，妆容明艳的女人因为肺里突然涌入的空气而呛得不行，被黑色军装的人抱在怀里，有一下没一下地轻拍着她的背给她顺气，就好像刚才那个强迫地拉着流火亲的人不是自己一样。
　　室内的气氛一时间非常沉闷，只有某个人缓和呼吸的呛气声响起。
　　直到她的呼吸逐渐通顺之后，就看到这个顶着贝尔法身体的女人伸手把自己脸侧的碎发挽到耳后，语气冷淡地开口，似是在对她说，又似是自言自语：
　　“把记忆封印了吗。”
　　好像比她还要了解她自己似的。
　　流火知道自己定是认识这人的，也许交情还不浅，甚至自己那全然丢失的过去，也都在这个身上。
　　但是如果她曾跟这样一个人相恋，最后却走到了自己独留地府那么多年的地步，那――那种记忆封印解不解都无所谓吧。
　　想到这里，她的唇边不自觉地浮出一个笑容，捎带着一点难以抹去的恶劣。
　　“我听闻地府近来有大变化，看来你会出现在这里也跟那变化脱不开干系，不论如何，能与你再次相见，我很高兴。”贝尔法的脸上神情平淡，看起来对方平日里说话也是这么个面瘫脸调调，以至于在军团长小姐姐的身上并没太大的违和感，甚至威势还加重了几分。
　　流火干笑了两声，抬起右手，染着寇色的指甲各个花纹都不同，拇指按在唇角，好似要把对面这人留下的痕迹抹去似的，开口说道：
　　“你这表情，我可看不出哪里写着‘高兴’二字了。”
　　对方所有压抑地情绪好像都在刚才那一吻中释放了出来，所以这会儿也变得格外宽容，甚至看着流火的目光都慢慢变得温柔了起来，也不去在意她恼羞成怒后的话语和动作。
　　对流火的话置若罔闻，黑色长发的女人再次开口问道：
　　“想提升修为吗。”
　　想不想关你什么事。
　　流火没说话，只是用形状漂亮的眼睛盯着她看，然而贝尔法却像是看懂了她眼里透出的那句话似的，自顾自地又接了一句：
　　“那就来我这里，拿回属于你的东西――别用这种方式和其他人在一起，我会生气。”
　　她说的正是流火通过任务在各个世界攻略对象的事情。
　　流火垂眸看着地板，拒绝跟对方对视，在心底再次吐槽着：呵呵，被你这么素不相识的家伙强行命令，我还生气呢！会原地爆炸的那种生气！
　　女人却仿佛花光了耐心似的，抱着流火的手开始往某片禁-区下滑：
　　“怎么？我没听到你的回答。”
　　流火确定一定以及肯定，这个家伙绝对敢一言不合顶着贝尔法小姐姐的样貌把自己给……
　　“你想干――喂住手！好好好我答应我同意你别顶着别人的壳子在这里乱来啊！”她好不容易摆脱的Omega发-情-期，可不是为了今天在这里被一个不知名的上身贝尔法的家伙干翻。
　　哇QAQ这到底是哪里放出来的疯子啊！
　　强行要跟美貌如花的爸爸在一起！还一点道理都不讲的那种！
　　贝尔法表情恬淡地收回手，知道江语嫣的性格向来拿得起放得下，可是这份干脆正是她不想要的，所以得趁着对方还没恢复记忆的时候，让她来大荒境。
　　“你忘掉的那部分记忆里，不只有我，还有那些你曾发誓绝不会遗忘的人。”所以快点来找我讨回你的东西。
　　流火：……？？？
　　失忆就是这点不好，随便来个认识自己的人就能在这里胡吹，而她却没法确认这到底是不是真的。
　　嗨呀！好气！
　　女人感觉到原主的意识即将苏醒，淡淡地扔下最后一个重磅炸-弹：
　　“别以为答应我的事情转眼就能反悔，语嫣，只要你离开地府，不管你去到哪个世界，我都会找到你。”
　　流火：……嗨呀我去！这还跟-踪上-瘾了是吗!
　　没等她把话说出来，就看到这个刚才还强势抱着自己的女人，毫无征兆地往自己的方向栽倒，而那种让她噤若寒蝉的气息消失不见，若不是她的反应速度够快，贝尔法小姐姐醒过来之后就会发现自己的盛世美颜惨遭天妒的画面。
　　狗比系统01关键时刻掉链子，留她一个人面对大魔王的事情她还记得，打算回地府之后就跟莺莺投诉这系统的不靠谱――
　　【靠靠靠！什么玩意儿啊我刚才居然死机了！作为地府出现以来最厉害的系统我怎么可能死机！这……】没等流火想完，就听到系统01那个幼稚男孩的声音在自己大脑里疯狂咆哮。
　　为什么愤怒还要开启群发模式？这就很过分了。
　　【闭嘴，吵死了。】
　　难得的，这瓜娃子这回格外听话，在她话音刚落就陷入沉寂，显然，它被这次莫名卡机打击得不轻。
　　于是女人清了清嗓子，勉为其难地安慰了它一句：“看来对手很强大――打个商量，我回地府之后，换个工作组可以吗？”
　　按照常理推断，这种实力强大的面瘫，通常是说到做到的。
　　惹不起，还躲不起吗？
　　换成事业组，薪酬又高，也不妨碍自己装逼，再也不用跟这些苦大仇深的目标谈恋爱，想想都美滋滋。
　　系统01：【您呼叫的对象正在重启，请稍后再拨――】
　　看来这问题是很严重了。
　　流火把贝尔法放到沙发上，看着对方睡着之后的脸庞，像个还没成年的小娃娃似的。
　　谁能想到这是帝国赫赫有名的第四军军团长？
　　轻呼出一口气，流火伸手在她额间轻点，“快点想起来吧，属于你们的故事。”
　　然后她走到那个惯用的化妆台前，坐在那里，看着镜子里那个妆容浓烈的人，打开光脑，在微蓝的屏幕上点开备忘录，开始敲着字：
　　“帮你考上了军校，变得强大一点，才不需要追在别人后面跑。
　　ps，你的化妆技术真的糟透了，替你下载了网上的很多教程，跟着学点儿，别整天顶着大花脸出门，做个清新脱俗的网红吧：D”
　　其实有很多想告诉原主的事情，不过等原主回来，翻这段记忆的时候应该多少会读懂自己想说的话。
　　流火托着腮，看着镜子里那个面容妖娆，眼神却平静无比的人，等着系统01恢复正常。
　　半分钟之后，熟悉的声音传到脑海里：【重启成功，未发现病-毒――吓死我了，我还以为有什么牛批哄哄的家伙给我下-毒了！】
　　“走吧。”女人眸光柔和地说道。
　　系统01被她这个决定吓了一跳：【干嘛？突然放弃任务吗？你都坚持到现在居然――】
　　“我只负责把她们俩推上路，具体要怎么走，可不是我能负责的。时间线往后推一百年，你再来判我任务失败吧。”女人低头看着自己新做的漂亮指甲，在思考着回地府之后给照样给自己来一套。
　　因为地府在的空间凌驾于这些世界之上，系统01能够直接查看这个世界的后续时间线。
　　几秒钟之后，女人闭上眼睛，再次睁开眼的时候，再次立于那片灰蒙蒙的天空下。
　　耳边是系统01的汇报声：
　　【任务成功，但未由业务员自身完成，奖励暂扣不下发。】
　　作者有话要说：　　有没有没看懂的小天使啊！有的话！我明天给你们解释！
　　以及，我发现我写出了一个be和he兼具的结局！放飞自我出了新高度！【咬手手】
　　但我觉得这个结局超棒诶！
　　下章是这个世界终章啦！给你们写小姐姐和真・流火的故事！
　　――


第46章 妖艳贱货网红X战力逆天军团长（终）
　　贝尔法做了个很长的梦, 梦里她回到了自己的孩童时期。
　　每天家族里的训练都让人疲惫不堪, 但是那个时候她以为别人也是这样, 所以没觉得有什么不对。直到某天，训练她的老师们因为紧急战事在军部待命，独自一人闲来无事的贝尔法决定出门逛逛。
　　斯科特家族在帝国非常有名, 后代们受到的保护也很全面――但是, 如果遇到的敌人是她能够靠自己的实力解决的, 那么保护人员就不会出手。
　　除非情况紧急。
　　所以遇到一个D级虫兽伪装的人想将她拐到僻静的地方时，贝尔法听说那人在找自己丢失的孙子，想请她帮忙去学校里看看时，傻愣愣地跟着那人走了，暗处的人仅从两人如今的实力判断，选择了暂时的按兵不动。
　　旁边正是首都最大的Omega学院附属收养院, 收留的是双亲不在的Omega, 看护人员几乎是把这些孩子当无生命的宝藏那样看守, 重重防护，所幸用的不是具有杀伤性的防护机制。
　　在贝尔法跟那人走的时候, 旁边倏然蹿出来个小孩儿，指着贝尔法身边那个面容慈祥的老人就说：
　　“他是个人-贩-子啦，周围的人都知道的, 你跟着他走也会消失不见的哦！”
　　不同虫兽擅长的方面不同, 擅长伪装的虫兽战斗力不强，故而等级判断为D，但它们在智商方面的进化则跟人类差不多, 见到四下无人，而自己的目的又被一个小屁孩给戳破，当即恶向胆边生，伸手就朝那个小孩儿抓去。
　　小孩儿穿着宽大的白色衣服，下摆及膝的那种，头发剪得极短，脸上的表情十分冷酷，毫无疑问看着就是个小男孩儿。
　　但贝尔法却没从他身上闻到Alpha的气息，猜想他应该是个Beta。
　　至于Omega？不可能的，帝国不会放任一个还小的Omega在没有看护人的情况下出外走动。
　　听到小男孩儿说的话，再见识了老人刹那的变脸，贝尔法刹那间就判断出了事情的真相。衣服衬衫领口处第一颗纽扣微微一亮，她的手中顿时出现了一把黑色的短刀，刀身狭窄，刀刃斜长，锋芒处一缕寒光折入眼底。
　　贝尔法的气势瞬间就变了。
　　那个小男孩儿也不知是心大还是别的什么原因，看到这一幕竟然半点不紧张，还在旁边“哇”地惊叹一声，给她鼓掌――“不得了，小姐姐好厉害啊。”
　　出口的声音清脆爽朗。
　　结局自然毫无悬念，等到那只D级虫兽被打得显出原形之后，因为担心被路人看到这画面引起恐慌，暗处迅速闪出一名守卫上前把它解决了。
　　“真有钱，我听说这种放武器的空间钮都挺贵的。”在贝尔法收刀之后，旁边那个穿着不合身衣服的小男孩儿羡慕地盯着她领口的纽扣看。
　　贝尔法看了看对方，心想如果不是他的提醒，自己说不定没有这么容易解决这只虫兽。毕竟，能够混过首都星的检验，这虫兽的伪装能力可见一斑，假如她在毫无防备的情况下受到攻击，可能局面就不是这样了。
　　现在救命恩人似乎看上了爷爷送她的空间钮，这可怎么办呢？
　　从小接受“知恩图报”以及“别人送的东西要感激收好”两种观念教育的贝尔法脑子里在打架。
　　沉默地用黑色大眼睛看了那人半天，她低声说了一句：“这个不能送你，我给你买一个别的，可以吗？”
　　谁知那人却惊讶地看着她，好一会儿才反应过来她的意思：“啊？不用不用，你给我我也留不住……”
　　后面的话极小声，贝尔法没有听清，追问了一句：“什么？”
　　那人不知想到什么，脸色不太好的样子，相当恶劣地回了她一句：“我说不用！我又不认识你，干嘛没事送我东西啊！”
　　还是个小可爱的贝尔法自然没有和这种脾气差的人打过交道，被对方凶了也是默默地看着他，又过了好一会儿才开口说道：“谢谢你刚才提醒我。”
　　那人显然没想到自己遇到的漂亮小姐姐脾气居然这么好，跟那个房子里看她的人完全不同，也不由得盯着她安静了许久。
　　好一会儿之后兀自笑道：
　　“看你长得比Omega都漂亮，谢我就算了，以后长大有缘嫁我就好。”
　　贝尔法抿了抿嘴唇，很认真地回道：“我是Alpha，不能嫁你，娶你可以吗？”
　　暗处的几个守卫捧着肚子无声笑得气都喘不过来，没想到自己还能见证小主人出趟门就许下终身的画面，并且决定回去之后跟老家主分享这个故事。
　　那人显然不信贝尔法的话，挥了挥手跟她说：“重点是嫁吗？重点是有缘再见好吗？不跟你说了，我今天出来赶时间，拜拜拜拜。”
　　眼看着自己要娶的人连个名字都没留下就要跑，贝尔法难得声音大了些喊他：“你的名字！”
　　“流火……桓……”明明把音节都说完的小孩儿愣是在末尾又硬生生拖多了个音，心底一阵后怕。心想万一告诉她了，这个小姐姐转眼看新闻知道那个从收养院逃跑的是自己，顺手举报一下，自己岂不是玩完？
　　贝尔法没想到还有人说自己名字都这么秃噜，皱着秀气的眉头问她：“什么？流桓？”
　　“我是说！留我名字！安！”干脆一改全改，把自己的名字改的面目全非的人看上去真的非常赶时间，冲着她毫无耐心地挥了下手之后就一溜烟跑没影了。
　　暗处的守卫们在商量等这小娃娃跑出多远之后点举报，为国家做点贡献是应该的，最后几人随手用光脑投了个数字，决定再让那个小主人的救命恩人浪一小时，不能更多了。
　　那次回家之后，贝尔法很认真严肃地跟父亲讨论了一番――关于守卫们该在什么情况下救主人的问题，以及，课程里应该增加关于人性辨析方面的课程。
　　贝尔法的父亲：……？？？
　　不管怎么说，自己的女儿积极向上是好事，于是听从她的意见，给她多增加了两门课程。
　　而从守卫们那里听完了故事的仍在军校逍遥自在的老爷子，则是捧着肚子笑了好几分钟，转眼就把这事儿忘到了脑后。
　　*
　　流火觉得自己应该快要死掉了。
　　莫名其妙啊，她想，完全不知道自己是因为什么原因死的，每天也有给自己做身体数据各方面的检查，也吃好喝好，虽然偶尔会被网上那些讨厌的人说出的话气到，但是自己应该还是很健康才对。
　　为什么觉得自己快死了呢？因为她发现自己正在回顾自己的一生。
　　光怪陆离、支离破碎的画面穿插着在眼前上映，一会儿是十岁时，一会儿又跳到五岁，十五岁。
　　她看到自己好不容易从收养院的高墙上下来，才跑出没多远又被逮回去的画面，看到自己试图摆脱Omega的命运却最终妥协的画面，看到自己为了嫁个有钱人走近那冰冷医院的画面……
　　在那些杂乱镜头的后面，是一段完整的，她从来没有看过的场景。
　　在那个故事里，她看到自己变成一个非常非常厉害的人，不仅可以摆脱发-情-期的控制，甚至战斗力完全可以吊打那个自己曾迫切想要嫁的对象。
　　她看到自己只抬抬手就把那个怎么都觉得碍眼的情敌给除去，看到自己被军校破格录取，在一众Alpha中也毫不逊色，甚至还能吊打丛林火兽群。
　　还随心所欲地甩了贝尔法军团长家人一脸的“退婚”。
　　……太可怕了。
　　她想，流火，你真的是疯了，都出现幻觉了，这种不要脸的故事你也编的出来？
　　醒醒！
　　然后她就真的醒了，从自己的化妆台前坐直身体，才发现把左手都压麻了，甩着手起来的时候，看着镜子里那张妖娆的脸忍不住吓了一跳：“卧槽这谁！”
　　我特么一定还没睡醒吧？
　　怎么我的样子跟梦里那个化妆技术超好的小姐姐一毛一样！
　　旁边悬浮着的幽蓝色光脑在提醒她梦里的一切都不是假象，尤其当她看上了上面那些叮嘱之后，她双手捂住脸，喃喃地对家用机器人说道：“报时。”
　　然后她开始怀疑自己长了一对假的耳朵。
　　为什么她这一睡就睡了这么长时间啊？
　　“是这个疯了还是我疯了……”女人盯着镜子，不可思议地摇着脑袋说了一句，结果之后她看到了一幅更加恐怖的画面，镜子里映出，在她不远处的身后，那个穿着黑色军装的女人从沙发上坐起来的画面。
　　――为什么贝尔法军团长会在我家啊？！
　　流火在自己大腿上一掐，真的！不是梦！疼死了！
　　像个卡壳的破旧机器人一样，一帧帧转过身的流火，正对上在沙发上坐着的贝尔法那双黑黝黝的眼睛。
　　僵了那么一会儿，女人抬起手跟她打了个招呼：
　　“嗨，好巧哦，又见面了。”
　　话刚说出口她就想咬断自己的舌头，什么巧啊！明明是梦里那个牛批的自己把军团长灌醉了硬抬回家的好吗！
　　没想到这么无聊的话贝尔法居然还一本正经地接了下去。
　　“嗯，又见面了。”
　　原来我一直都认错了人吗？流火。
　　场面一度十分尴尬。
　　流火觉得自己再这么和贝尔法对视下去，她就又要回想起刚才那个梦里的奇怪画面了，于是伸手挠了挠鬓边的发，碎发落出来的更多，又赶紧把它们统统抹回去。
　　“呃，如果不麻烦的话，可以帮我再做一次精神力测试吗？”
　　结合醒过来之后看到的这些事情，流火要是再以为那是个梦，就真的太傻了。当务之急，是看看自己还能不能在军校继续读下去，毕竟自己绝对没有那个莫名上自己身的家伙那么厉害。
　　半个小时之后。
　　流火盯着机器上显示出来的“SSS”震惊到无法言语，一度保持咬着右手食指指背的姿势一动不动。
　　真是把自己牛批坏了。【吃手手.jpg
　　之后拿着抑制剂，表面上看上去淡定，实际上在心底瑟瑟发抖打算一有不对劲就在身上扎一针的流火，走进帝国军校逛了一圈。
　　……不得了，我居然感受不到这群Alpha身上那股压迫气息，我怎么这么厉害？！
　　流火又一次折服在伟大红领巾的能力下。
　　上了军校，自己以后就可以变得很厉害，也可以自己赚钱，成为富一代指日可待！
　　流火的脑海里迅速出现了一溜等号，并且为自己突然璀璨的人生鼓起了掌。
　　*
　　贝尔法看着眼前那个妆容妖娆的女人，让自己警戒的强大气息已然消失不见，而且仅以这人最近的表现来看，贝尔法觉得这应该就是原先的那个流火回来了。
　　然而她刚才的话语内容着实也出乎她的意料，让她忍不住确认道：
　　“你明白自己在说什么吗？”
　　流火看上去对于这个第四军的军团长还是存在点畏惧，眨了眨眼睛。
　　很快的，她回想起梦中那人，那么厉害，帮自己把路走到了现在这么宽的地步，当然不能让她失望啊。
　　所以迅速地把话重复了一遍：
　　“我说，我们的婚约，可以取消吗？我不用你娶我了，不好意思把你喜欢的人弄没了，但那也不是我做的……”说到后面，她的声音在贝尔法的视线下越来越低，最后低到只有自己能听到的地步。
　　只有这总是说不好话的模样跟小时候一样。
　　贝尔法如此想到。
　　深深地看了一眼那个还未成长起来的人，贝尔法伸手正了正军帽，平静地应道：“好。”
　　帝国上层很快流传开一个消息：
　　听说斯科特家族最优秀的那个Alpha被Omega退婚了！
　　听说贝尔法将军在倒追她的未婚妻！而且家里表示一天娶不到人家一天不许回家呢！
　　听说那个Omega超厉害！而且已经申请进军部辣！
　　很多年之后，帝国还流传着关于流火的故事。
　　作为帝国史上最厉害的Omega，后来第六军团的军团长，她的Omega军团同样在帝国征战史上立下了赫赫战功，并且她本人还提出了许多种关于精神力修炼和运用的方法，为帝国的强大做出了许多贡献。
　　这是一个网红最终成为网红将军的励志奋斗故事，并且故事的结局也很美：
　　迎娶白富美贝尔法将军，成为Omega中的人生赢家。
　　*
　　地府，崔府。
　　一个穿着黑色短袖和皮裤的女人正翘着腿坐在石桌边边吃葡萄边刷任务系统，把任务介绍当小故事看，左手从盘子边摸出颗圆润的紫色，懒洋洋的往自己嘴边一抛，再张口接住，皮都不吐整个吞了。
　　不远处的躺椅上仍旧赖着那个音容灿烂的女人，看到她悠悠闲闲的模样忍不住朝她挥了挥手中的团扇，开口问道：
　　“怎么你都当业务员了还这么闲？”
　　女人抬起玉白的左手，在半空中轻轻一抓，把对方挥来的黑气抓住。
　　十分自然地接了她的话：“嗯？我本来就很闲啊――倒是你。”
　　说到这里，她顿了一下，桃花眼中笑意流转，转向那个在躺椅上正嘟着嘴不满地看着自己的人：
　　“莺莺，现世报系统的私人设定这么多，你该很忙才对啊。”
　　她的话语刻意放慢了速度，旁人只能听出她话中的黏腻和笑意，只有崔莺莺懂那句的意味深长。
　　不出意料，崔莺莺的脸上收了几分玩笑的味道，眼眸里掺了点认真，唇角弧度不自觉敛了敛：
　　“你知道……刚才看系统01的任务记录，你见到她了对吗？”
　　话刚出口到一半，就把已然确定的前半句给拦腰斩断，换成了另一句话，哪怕对这件事她其实也有七八分确定。
　　江语嫣看着左手沾上的紫色汁液，淡紫色顺着几乎没有血色的指尖往下蔓延，在手指和掌心的联结出窝着不肯再往下动弹。垂着眼眸时，长长的睫毛在眼中落下一层阴影，就那么盯着自己的手看，好一会儿才弯着唇回答好友的问题：
　　“她是谁？”
　　崔莺莺彻底地收了表情，那张笑起来如小太阳般耀眼的脸蛋，这个时候却只有认真和严肃，连带着整张脸都看上去成熟了不少。
　　“你想知道吗？”
　　没想到自家好友却抬眸看了她一眼，摇了摇头说句：“不，她修为定在我之上，现在的我不论想要做任何事，只要遇上她，在她面前，都太无能为力了。”
　　所以不，不见，也不想知道。
　　崔莺莺拿着手中绒毛纤细柔软的扇子给自己轻轻扇着，忽而想起来千年前，这人在闭关以前，也是这么对自己说的。
　　“若是我真的丢了这段记忆，想起来也好，不记得也罢，莺莺，在我不够强大之前，我不会去找她的，我不会让自己陷入那种无能为力的局面――我相信这种感觉已经深入骨髓，哪怕我遗忘了记忆，身体也会记住。”
　　然后她真的就丢了这段记忆。
　　而现在的她，哪怕一无所知，也会让自己远离危险。
　　于是地府小太阳重新笑了起来，调出系统页面的处理信息，在江语嫣的转组申请旁边勾了个“同意”。
　　她竟然开始期待，期待这人，重回巅峰的那天。
　　一如这人当年初到地府时，那样明亮又强大。
　　作者有话要说：　　诶嘿嘿，明天就开始下个世界了好兴奋哦！
　　下个世界的梗已经想好了！是个修真的世界！
　　cp未定，我今天琢磨一下！但是肯定超有趣啦！
　　――
　　――
　　跟新来的宝宝们说一下，等更的时候如果觉得无聊，可以戳app本文首页右上角的作者专栏收藏我啊，收藏有惊喜哦！
　　和电脑党们，本文首页标题下面我的名字，点进去也有惊喜哦！
　　人家也超想和这篇文一起躺在你们的收藏夹里的！


第47章 心机深沉你猜不到狂妄无比大师姐（一）
　　“信息修改中, 身份核对中――核对成功, 【感情组】业务员江语嫣, 编号0004，申请转入【事业组】，第一次任务为试用期, 薪酬减半, 请注意, 祝您工作愉快。”
　　阳间分类当中，蓝色的屏幕上各类任务信息一闪而过，被一只修长的手指定在某条上――
　　任务304：
　　委托人：牧华衣
　　人间世界编号：981
　　委托内容：让这片大陆所有鬼修都不敢再打我的主意！
　　报酬：200年修为
　　【任务已接，系统19为您服务，请问实习人员江语嫣是否现在进入委托世界？】一个温柔的女声出现在江语嫣的脑海中，最近这系统拟人化的声音越来越多, 每个系统也越来越有个性, 让她觉得颇为有趣。
　　站在漫漫黄泉边的女人正稍稍低着头, 看自己新染的大红色指甲，因为这次的系统看上去很有耐心, 她也心情颇好地顺着多问了个问题：
　　【我强烈建议你们系统把任务介绍说详细点，难道被一句话简介坑怕了的委托人员只有我一个？】
　　系统19果然很有耐心，不像感情组的那堆狗比, 一言不合就开大门把她给扔出去。
　　【已经有业务员提出过相关问题, 试行之后降低了委托批准的效率，所以又改回了现状。由于地府选拔的业务员本身拥有解决麻烦的能力，加上系统被赋予可根据情况归还委托人修为的权力, 完全可以应付你所说的问题。】
　　那句“业务员本身有解决麻烦的能力”简直夸得江语嫣心花怒放，清了清嗓子说：
　　“好的，我没有问题了，传送吧。”
　　*
　　云容境。
　　千山国与万水国的交界处，有数千座大山连绵不断，其间山林各异，有的山峰奇险陡峭，有的山上怪石嶙峋，还有的山间低谷终年被瘴气围绕。云容境内许多魔修和鬼修都选择在这千座大山内修建洞府，能躲过许多白道人士的追踪。
　　在其中一座洞府里鬼气森森，道道灰黑色的雾气在空荡荡的洞府上空游荡，发出或嬉笑或痛哭声，底下一个穿着破烂黑袍的男人正看着角落发出怪笑声，搅拌着一口齐人高的黑色大锅，里面沸腾着各种古怪药材，刺鼻的气味充斥在整个洞府里。
　　“一刀下去~药升一级~又是一刀~再来一颗~还剩口气~该当如何~”黑袍男人哼着自己的自制的歌曲，心情非常愉悦。
　　角落里玄铁刑架上吊着个黑衣的女人，手脚都被玄铁链子紧紧绑在架子上，身上有许多处衣服都被划破，露出的伤口深可见骨，黏腻的血液将周围的衣料沾在皮肤上。
　　脑后原本扎得整齐的黑色长发因为失去束缚，凌乱地在身前身后披着。因为失血过多，女人唇色苍白，又因为身上的毒素蔓延，修为被封，只能勉强维持自己意识清醒，听男人说话时仿佛隔着层罩子，零零碎碎听不真切。
　　脑海中堪堪护着最后一丝名为清明的线不肯让它断，她用力咬了咬舌尖，虚弱睁开的黑色眼眸里一片冰冷，看着远处那个正在搅拌石锅的男人，唇边溢出一缕血色。
　　可不能在这里倒下，她想，她还发誓要荡平这千座大山呢。
　　怎么能就被区区一个金丹期的老祖灭在这儿呢？
　　然而脑子里的那根弦，却已经绷紧到了极致，仿佛下一刻就可以听到崩裂的声音，她闭了闭眼睛，再想睁开的时候，脑子里突然多了一道含笑的声音：
　　“这么累了，休息一会儿吧，你想要做的，我都会替你完成。”
　　疲惫和困意排山倒海朝她袭来，顷刻间她的脑海中仿佛被乌云遮盖，连最后的一线光都再寻不到，就连意识都跟着那黑暗世界陷入沉睡。
　　角落里的女人无力地垂下头颅，陷入了昏迷状态。
　　正在搅拌着石锅的男人注意到那动静，哼着的歌儿正好到了最后的部分：“还剩口气~当然是来~喂宝宝~”
　　放下手里的粗树枝，他走到角落想去查看那个女人的状况，在半空中飘荡的几颗带着雾气的脑袋飞到近前，在他的身后不远不近缀着，跟着他一起来到那个玄铁架子边。
　　他一步步走进角落，洞府本就光芒暗淡，全靠一颗孤零零的夜明珠在石壁上嵌着，角落那人身上的生息都慢慢减少，这个感知让他心底一惊：
　　这要让她死了自己岂不功亏一篑！
　　女人白皙的侧脸已经无法保持之前的干净了，左脸上是之前打斗时被自己的血溅上的一排血珠，一直斜着划到了鼻梁上。五官线条明朗的女人在昏迷时，身上那股锐利消失不见，取而代之的是平静与柔和。
　　就在那鬼修想要挥手将她拍醒时，女人右手指尖小幅度地动了动。
　　黑袍男人敏锐地察觉到了那一下动静，猛地转头看向她的手，又站在稍远的距离看了看她的脸庞，感知到她身上变得无比微弱的气息，确认这人是昏迷之后。
　　左手手掌往上一翻，露出一把泛着寒光的匕-首。
　　高高扬起左手，匕-首刃尖反射出一星寒芒，在他猛地在半空中往下挥时――
　　耳边丁零当啷的锁链脆响，一只胳膊上蜿蜒着细长血迹的手正掐住他的手腕，让他无法再往下使分毫的力气。
　　而那个被他断定为昏迷的女人，正抬起脸笑意盈盈地看着他，在他惊讶地睁大眼睛时，女人用那只纤细的手，轻轻松松地捏着他的手腕朝着远处一甩，他不受控制地跟着那力道被甩飞，连带着他后面的两个鬼脑袋也往远处避开女人这莫名增加的气势。
　　原本锁着右手的锁链长短不一地呈断裂状缠绕在架子上，而黑衣女人则神情淡淡地用右手扯断了左手的束缚，将冰凉的链子拿到眼前看，见不是什么稀奇的东西又索然无味地扔到一边。
　　“你！你怎么……”那是连金丹期的修士都未必能做到的事情！为何区区一个筑基期后期的女修士就……！
　　女人用真气将脚上的枷-锁也震开之后，如履平地般在离地几寸的地方往前走去，唇角挂着懒洋洋的笑意，仿若出门游玩般闲适的模样。
　　视线在洞内转了一圈，把那锅散发着不知名气味的锅收入眼底，又看到那几颗悬空飞着的头颅，与那身形同样纤细的声音在洞内响起，和着微懒上扬的语调：
　　“区区一个金丹修士的结婴丹，也配用我的骨肉，嗯？”
　　黑袍男人感觉到对面这人身上的气息，对自己呈全然压制状态。
　　顿时就抬手召出来鬼幡，未等召唤出百鬼，对面那个全身血污的人却抬手从指间弹出几缕黑雾，顿时吓得半空中的小鬼们四下飞窜，不再听从那鬼修号令。
　　女人眼角眉梢都是春风拂面般的温和笑容，就连抬手的动作都是那样轻描淡写，许是对那鬼修的想法太过了解的原因，多少感到有些无趣，看着那些小鬼尽皆消散，渐渐敛了笑意，似是喟叹般轻声开口说道：
　　“过了这么多年，怎么低等鬼修还是用不腻这些小伎俩呢？”
　　“你不是那剑修！你是谁！”鬼幡中四下蹿出的小鬼们只要被她的雾气击中，便瞬间惨叫着化作一滩脓水落在地上，散发出腥臭味。
　　那人引以为傲的法器完全不管用，又被对方的气势所摄，吓得即刻就想卷起黑云逃跑。
　　――这个剑修肯定是被大能附体了！
　　黑衣女人朝着他张开右手五指，正想要凭空握成爪的时候，蓦地察觉到什么，周身的气势无形中下降了好几个层次，像是泄气似的扬起一圈细小的微尘飞扬。
　　正在这时，利刃穿透胸口的声音破帛声传来――
　　黑袍鬼修情不自禁地低头看去，胸口后知后觉地传来一阵钝痛，鲜血顺着一柄边缘泛红的宝剑往下落，滴滴答答淌在他的靴子上、地上。
　　在他后方，正站着个红衣的女人，面容稚嫩不过十四五的模样，却轻轻松松将自己的武器从他胸口抽出，仿佛刚才只是用它戳了块豆腐般轻易。
　　心脏受创，那鬼修张了张嘴想要说什么，只吐出大口的血水，控制不住地往身后倒去。
　　穿着红色衣裳的女生轻易避开，在他试图拼死一搏之前，对着地上的人腹部又是一剑，这一次还像那人之前搅拌石锅似的，用利刃在他腹部搅了搅，将他刚凝成的金丹搅碎了，一时间，室内只听得那金丹老祖凄惶的惨叫声。
　　原以为这血腥的画面会让那边的黑衣女人变了脸色，谁知等她抬头看去，却只看到她面不改色地低头擦着刚召回的宝剑，对洞内的惨叫声充耳未闻的模样。
　　“咦，我还当你要拿着你的剑冲上来呢，毕竟你们御剑宗不是向来以铲除邪魔外道为己任嘛？”明明模样不过及笄，说出的话却很是嘲讽，还带着一幅见多识广的调侃意味在里头。
　　再联想到她轻易斩杀金丹老祖的行为，很轻易便能猜出，这人定是修炼天资过人，才能在十五六就使自己的容颜定格在这个阶段――
　　女人在脑海里搜了搜记忆，平平淡淡地看了她一眼，淡定地开口说道：“素闻魔宫左使柳轻绝喜好红衣，对进犯魔宫者决不轻饶。此人定是犯了魔宫忌讳，沦落至此纯属活该。”
　　一句话，简简单单道出她的名讳，又道出她行事缘由。
　　见黑衣女人擦干净了自己的剑，转身欲走，那红衣女子收起手中宝剑，跟在她身后走出了洞府，一边走一边笑眯眯地说道：“白道少出你这样见魔道者不喊打喊杀的后辈，不得了，白道复兴有望啊。”
　　那欣慰的语气，不知道的还以为她为此界正派操碎了心。
　　牧华衣眼中闪过一缕笑意，很快如轻烟般消散，无人捕捉到。
　　【不得了，九九，这人还挺有趣的。】她跟系统如此感慨道。
　　系统19应了一声，顺便汇报了一句：【任务完成度，百分之五。】
　　牧华衣还未来得及跟系统多说什么，就听到慢悠悠跟在身后的柳轻绝又自顾自往下接了句：
　　“不过，一个筑基后期的剑修，究竟是如何做到――”
　　“让一个金丹老祖害怕到想要逃跑的呢？”女人说到一半顿了顿，声音再次响起的时候却近在牧华衣的耳边。
　　身后那人刹那间缩小了两人的差距，几乎要贴到牧华衣的身上，微热的气息落在她耳边的同时，伸手欲扣住她的手腕，试图探出这人体内的修为究竟到了何等地步。
　　或者说，试图探出这人的路数，究竟还属不属于正宗白道。
　　牧华衣轻易躲过她的试探，脚下步数变换，避开她的手，回身与她对视。
　　仍旧不发一语。
　　看似高深莫测，实则心底在和系统暗自感慨：【唉，牧华衣这个人设真的很想不开哦，明明只是筑基后期的修为，竟然看到什么等级的鬼修都往上冲……嗯，我竟然有种兔死狐悲的感觉。】毕竟刚才那个同行算是间接死在她手里。
　　这次的事件也是如此，是牧华衣先不管不顾试图对这金丹老祖下手，结果毫无悬念。
　　对方不仅轻松反揍了她一顿，还发现了她的特殊体质，正好带回洞府炼丹。
　　【这是由她童年的事情决定的吧，你的记忆是不是还没整合完？】系统19贴心地提醒了她一句，像是个暖心的小棉袄。
　　这让牧华衣一边感慨着这个系统有问必答的敬业作风，一边忍不住怀念起那几个会和她斗嘴的家伙来。
　　完了，她想，自己怎么好像变成了个抖M？
　　牧华衣和柳清绝隔着一段距离对视着，最终还是由柳轻绝打破了这个沉寂：
　　“果然有猫-腻吗？”
　　女人笑模笑样地，用讨论天气般的语气问着对面的牧华衣。
　　黑衣女人只是淡淡地瞥了她一眼，又转过头去观察周围，耳边听到一阵隐约的潺潺流水声，估摸了一下距离，迈步朝那边走去，留下原地的柳轻绝满腹疑问得不到解答。
　　魔宫左使还是第一次遇见这种完全不把自己放在眼里的人，当下就冲她一抬手，袖中飞出一道红色的长纱，这才是她惯用的法宝，也可见她这回是存了心要将牧华衣的实力试探出来。
　　这个举动似是触怒了那剑修，只见那人抬手便召出飞剑，下一瞬便刺破空中的红绫，而后停留在半空中，警告似的嗡嗡作响。
　　在柳轻绝震惊的时候，牧华衣却神情不耐地启唇说道：
　　“要我的答案可以，你要用命来换吗？”
　　这狂妄无比的口气，柳轻绝差点以为自己对上的是元婴以上修为的对手。
　　没等她开口说出什么，牧华衣更加不耐烦地扔出一句：“还要跟我打吗？不打就走开，别拦着我洗脸。”
　　……洗脸？
　　柳轻绝想，如果不是自己脾气好，又看在她是御剑宗门下的份上，这会儿在这的若是换成魔宫右护法，这个筑基剑修早就躺在地上了。
　　“那你洗完脸我们再打吧。”偏偏柳轻绝也是个脾气古怪的，竟然就顺着对方的话扔出这么一句。
　　之后她就看到那个黑衣的女人头也不回地背对着自己离开。
　　柳轻绝对这人的盲目自信简直叹为观止。
　　溪水边。
　　因为瘴气环绕，这片林子里根本没有活物，故而溪水边看不到任何活物的影子，水里也寻不见鱼蟹的踪影。
　　曾有修士怀疑这片林子里的瘴气来源，瘴母源头就是这水源，所以没有任何人路过这千座大山时，敢随意取旁边的水来用。
　　那个魔宫的左护法看来是完成了这次出宫的任务，也不急着回去，像是找到了个新玩具似的，亦步亦趋地跟在牧华衣的身边，包括她洗脸换衣服的时候也没有要离开的意思。
　　所以哪怕牧华衣记忆还未整合完全，也只能等甩开对方后再做打算。
　　毕竟她不想被一个魔修发现自己不属于原主的修炼体系，那对原主的人生轨迹影响着实太大了。
　　见对方捧起溪水就想往脸上盖，柳轻绝忍了又忍，还是出口说道：“你……这么想毁容吗？”
　　牧华衣看都不看她一眼，心想就算这水源头是瘴母也不算什么，真该让你见识一下忘川河水的杀伤力。
　　等到把脸上的血迹都擦干了，她手中附着一层灰蒙蒙的气，又伸入那看上去清澈无比的水中，按在水底的沙石间，垂着眼眸淡淡地说道：
　　“底下有灵脉。”
　　柳轻绝：……？？？
　　“你说什么？！”从未听任何人提起过的发现，从一个筑基期的修士口中说出，让她实在将信将疑。盯着对方按在水里的手，她的眸光十分复杂。
　　谁知她这诧异无比的话语出口之后，就看到对方一个看痴呆的眼神甩过来，似乎不想相信金丹以上的大能耳朵会如此不灵便，不耐烦地重复了一句：“我说，水底下有灵脉。”
　　柳轻绝：！！我当然知道你说的是这句话！
　　“我是问你如何知晓此事？”
　　作者有话要说：　　修为提示：练气一重到九重→筑基前期→筑基中期→筑基后期→筑基大圆满→金丹前期→金丹中期→金丹后期→元婴前期→元婴中期→元婴后期→渡劫一重到九重→飞升大世界。
　　明天早上要回老家，如果我正常更新了，可能明天只有三四千字。
　　如果我更新时间不正常，那大概是明晚才有五千字，嗯，实在是时间紧急，存不动稿QAQ小天使们原谅我。
　　――


第48章 心机深沉你猜不到狂妄无比大师姐（二）
　　如何知晓？
　　当然是只需要动动手指头就能知道的事情啦。
　　柳轻绝这话就像是在问牧华衣如何学会呼吸一样, 这些简单的事情对她而言已然等同于本能。于是, 红衣的魔修发现那个筑基期的剑修用那双冷淡的黑眸高傲地瞥了自己一眼, 分明一言未发，却整张脸都写满了对她的蔑视。
　　柳轻绝：……？？？
　　到底是御剑宗哪个家伙养出的这么无法无天的弟子？怎么平安长到这么大还没被人打死的？
　　“几级？”她如此问道。
　　偏偏看到刚才那个朝她扔出惊天消息的人小小地弯了下唇角，就像是路边不知名野花初绽的感觉, 令人看到时只觉有刹那的惊艳。
　　然而阅人无数的柳轻绝却从她的笑容里读到了一个不太好的意味。
　　果然下一刻就听到那人说道：“既然无主, 先发现者先得, 几级与你何干？”
　　笑容转瞬即逝，偏偏让对面的人窥见自己的恶劣用心，对柳轻绝而言，这更像是发出挑-衅信号。
　　“在我对你动手之前，不如先满足我的一个好奇心，你师从何人？”赤衣女子心想, 若是日后让她遇到教出这个家伙的人, 必定也要顺手为他们师门清了门户的。
　　谁知牧华衣想也不想地回了她一句：“我师尊名讳, 说出来怕吓死你。”
　　对这嚣张至极家伙的回答，是迎面朝她袭去的红绫――不再如之前那般仅含三分气力, 速度之快在瞳孔中不过一闪而过，让人恍然以为那一抹红是自己颈间被抹出的血线。
　　换做是其他人，可能这也差不了多少, 在看到那线红时, 自己的名号已然在阎王那儿打了勾。
　　然而牧华衣不过足下轻点，灵活地倒仰，整个人朝后疾退, 夺命红绫在她脸庞上方带出一道劲风，似是轻易避过了这道攻击。
　　可事实却远不止如此简单。
　　红绫为法器，与其主心意相通，几乎在牧华衣避过的同时，就十分有灵气地飞速扭头，迅雷不及掩耳地朝着女人再次回转攻击。
　　一枚手指大小的飞剑从女人的识海中飞出，刹那间便峥然一声戾鸣，恢复了原先的体型，携着一线寒光朝那红绫悍然迎去，本命法宝与金丹修士的法器迎上，全然没有半点弱势。
　　倒是那个杀气重重的人“咦？”了一声，霎时间发出属于金丹修士的威压，骤然加强的空气压力紧紧包裹着不过是筑基后期的黑衣女人，一时间让人如坠深海，只觉耳边嗡然一声，黑暗从四面八方涌来，意识都要被挤出这幅身躯似的。
　　牧华衣静止在原地，眼神放空，可是皮肤表面却迅速地开始泛红充血――没错，一个金丹修士的气势就是如此强大，与筑基后期简直是天差地别，不客气地说，若是身体素质更弱一点的丹修之类的，甚至可能直接被震碎识海，失去意识。
　　但是柳轻绝却惊讶地发现，眼前这个人，她的意识散去不过片刻的功夫，下一瞬那墨色的眼瞳就精光乍现，身体表面的颜色也迅速地退散下去，就连半空中与那红绫相斗的宝剑在静止过后，也立刻生龙活虎地再次朝着红绫追刺过来，一幅不把它砍成破布绝不罢休的模样。
　　与此同时，她还能感觉到，对面那人与自己相抗的气势在逐渐提升。
　　好似有源源不断的无形气浪从她周身散发出来，让柳轻绝能轻易感受到她慢慢从筑基后期，在无限接近筑基大圆满，在这个过程中，她开始朝自己这个方向迈步，明明动作慢到柳轻绝只需要抬手就能灭掉的地步，偏偏这个魔宫左护法就是这么脾气古怪，似是逗着路边猫狗似的，朝着她一拍手，往自己这个方向招了招――
　　“哎呀，来来来，没想到君夷那变态连这招都教给你了！”
　　话语间和牧华衣的师父很是熟稔的模样。
　　没错，牧华衣正是师从御剑宗最厉害的剑修――君夷。此人不仅剑法自成一脉，剑招杀伤力惊人，最重要的是，她在遇到修为比自己高的对手时，还有独门秘法能够短暂地提升自己的修为一到两个阶段，只是过后也相对应的，需要很长的时间来恢复调整。
　　牧华衣暗自庆幸自己在战斗中记忆浮现的及时，否则真不知道该怎么才能从这魔修手中毫发无伤地退走。
　　柳轻绝可不想得罪君夷那个极度护短的女人，当下就收了气势，伸手想召回红绫，奈何对面那人却不觉得自己会输似的，修为仍在慢慢地往上提――
　　只听到红衣女人微一勾唇，眯了眯有些细长的眼眸朝她说道：“你这是给我提供个强杀你的机会？要知道，就凭你如今的修为，能到筑基大圆满已是极限。”
　　在修真体系当中，金丹是一道非常重要的分水岭。
　　如果说在金丹以前，天赋高强的或是法宝强悍的，可以做到越级杀人，那么一旦上了金丹之后，能够再做到这点的，整个云容境不出三人。
　　魔尊是其一，君夷是其二，第三这个位置还是因为统计不全，意思意思空出来的。
　　牧华衣浅浅地瞥了她一眼，收了飞剑，周身层层发散出去的气浪渐渐消失，修为又恢复了她该有的程度。
　　事实上，一个筑基后期在金丹的面前，能做到这样的地步还没受什么伤已然是极限了。
　　再多的，牧华衣想，既然她和自己的师父认识，就不能动她了，何况她本也不是喜好杀戮之人。
　　正在柳轻绝以为她要问点关于自己和她师尊关系的问题时，这个人又一言不发地转身就走，看上去对她的故事半点兴趣都没有。
　　柳轻绝从未被一个低修为的人从行为到言语藐视到如此地步，感觉自己非常想原地爆炸。
　　但她自认为不是个以大欺小的人，看到对方踏上那柄常用的剑时，也一甩袖子，跟了上去。
　　――既然君夷的徒弟不能欺负，那就去光明正大地欺负欺负师父吧！
　　做下这个决定的同时，柳轻绝在心底想，自己这么善良的人怎么就进了魔宫呢？不被选为正派之首简直是浪费人才！
　　御剑飞行时，脚下的平衡感非常重要，若是不习惯使剑的，第一次难免会露出些许端倪。
　　牧华衣从未接触过飞剑，刚才亦是凭借原主的身体本能，然而她以为这个只要过了战斗就会失去，未曾想到自己潇洒跃上纤细剑身的动作竟是如此流畅自然！
　　她猜测是原主的本能太过强大的原因。
　　从千座大山到御剑宗的距离不算近，哪怕是御剑飞行也需要三天三夜，中途她在路边的旅店落脚，还顺手剿了几波山匪，这趟出门可谓是赚够了本。
　　当然，那些山匪就是又苦逼又懵逼――谁知道在千里之外的大型修真门派御剑宗会知道他们圈个小山头为非作歹的事情啊？！
　　而且正义人士来警告他们就算了，为什么还有个魔道左护法？！
　　收个保护费而已啊！至于被黑白两道封杀吗！
　　内心崩溃痛哭的山匪们好说歹说，发誓从此洗心革面好好做人，才总算把两尊大佛给请走了。
　　看着她们的背影消失在天边的时候忍不住想道：
　　在魔宫左护法的跟前哭着说自己从此一心向道，再不做伤天害理的事，这话怎么就觉得那么心虚呢？还是说，魔宫的左护法被御剑宗的挟-持了？
　　看那情形又不像啊……
　　任他们想破脑壳也想不到，柳轻绝只是觉得无聊而已。
　　而这些强大的人在无聊的时候做出来的事情，那真是一般人想到秃顶都想不到的。
　　御剑宗所在的地势极高，光是论山头的平均高度，比千座大山要高得多。
　　拔地而起的高耸山峰让人望而生畏，只露出承载山门的那座和后面的外门部分，其后皆被云雾遮掩，是护山大阵的功效。
　　山门建在半山腰处，被初代掌门用整整一座山丘做压山石，上面被犀利的剑气刻出“御剑宗”三个大字，字体犀利到迎面就透出一股凛冽的杀气，寻常人连直视都不敢，怕伤了眼。
　　因为是本任掌门直系师姐的唯一弟子，牧华衣在外围的山头被准许仍旧可以御剑飞行，普通外门弟子在上山的山脚下就要凭借双腿往里走了。
　　只见她从腰间摸出一块令牌，白玉的牌子上光芒一闪而过，无形的护山大阵便朝她开启。
　　真正的御剑宗更多的景色这才徐徐展开在她面前，如万里山河的画卷在面前缓缓展开――
　　云端有五彩禽鸟尾羽滑过的痕迹，金色的日光下，座座群山千姿百态地出现在她的面前，飞瀑从一座山头奔腾到另一座山上，水花溅起打出七彩霓虹。御剑宗全境仍是一眼望不到边，金色的银色的晶石建筑，露出的房屋皆是雕栏画栋，直觉是无数精致的雕琢糅合出的雄伟河山。
　　随后，她御剑往自家的山头飞去――将柳轻绝无视到底，哪怕到了自家门前也绝不肯搭理半分的模样，好像在无声跟她说：有本事你就自己闯进来啊。
　　事实上，红衣的女人确实跟她到了御剑宗的山头就失去了踪影，好像半点不介意自己白跟一路的事实。
　　直到在一座险峻无比，其上却被奇花异草点缀得格外别致的山前停下，一看这主人就是十分有生活品味的人。
　　――当然，让云容境任何只听说了君夷其人，不知其性格的，打死也想不到，一个剑修怎么能住在这么……有生活气息的地方？
　　“师父！我回来了！”黑衣女人也不复之前的冷淡模样，露出个大大的笑容，朝着山顶御剑飞去的同时，完全没有任何形象地大声喊了一句。
　　――没错，这个牧华衣，她在外是个狂妄无比的家伙就算了，在师门内部，她居然还是个无可救药的师控！
　　人设半点道理都不讲！
　　作者有话要说：　　今天回老家回了一天更晚了。回到老家之后基本就要负责每天的午饭了，而且总觉得日五千以来每天压力都很大，总觉得需要绞尽脑汁去写一些有趣的梗，很怕自己写一堆废话放在那里。于是决定对自己好一点，以后恢复三千，为了保证质量，毕竟我是个蠢作者啊！智商贼低的那种！反正三千五千你们都会喊日万的，对吗？：D
　　另，作者专栏收藏数上六百的话，当天加一更庆祝。么么扎！
　　――


第49章 心机深沉你猜不到狂妄无比大师姐（三）
　　君夷在的这座山峰名曰无相峰, 历任的主人都是御剑宗内在剑法造诣上天赋最高的人。
　　事实上, 无相峰之前的主人就是君夷的师父, 那个时候的无相峰是寸草不生的荒山，尤其是山腰以上，远处看去全是凛冽的剑痕, 触目惊人, 若有人遥遥望去, 只觉漫山遍野交错纵横的剑气织成剑网，朝自己铺天盖地杀来。
　　强大的剑修便是如此，练剑时留下的痕迹都附着杀气，剑修本身越强，那痕迹便留得越久。
　　然而无相峰的规矩是，师父只传剑招, 不传剑谱。每个弟子在筑基之前只会门派入门剑法, 金丹之后开始研究属于自己的这套。
　　整个御剑宗自然不可能每个弟子都用这种办法培养, 只有无相峰如此，故而无相峰只招最有天分的弟子。
　　君夷的师父, 也就是牧华衣的师祖，在一百五十年前过了渡劫期，已经飞往大师界了。
　　而君夷接手无相峰之后, 似乎是厌倦了这里百年如一日的景色, 在主峰种满了百草堂那边移过来的名花异草，不出几年，无相峰就成了个景色优美山清水秀的地方, 任谁也看不出这儿有剑修的踪影，许多初到御剑宗的弟子甚至以为这里也是百草堂的分管山峰。
　　这也和君夷的剑法有关。
　　牧华衣从飞剑上跳下，落在通向峰顶的石板小路上，两旁是青翠的竹林，被风吹过时发出沙沙的声响，闻之令人心旷神怡。
　　一边往山顶走，她一边找着脑子里关于君夷的记忆。
　　最感兴趣的是她的剑法，她跟系统19噼里啪啦说了一大堆，结果19最后回了她一句：
　　【您所说的内容不在系统资料库内，无法理解。】
　　牧华衣：……哦。
　　没关系，她可以来个简便版的，毕竟她辣么机智：【简单来说，君夷的剑法就像是充能那种，待机时间越长，拔剑时发出的杀伤力越大，所以她的剑法才叫“一式剑法”，好玩吧？】
　　若是这时候换了别的系统，被强行科普这么一波修-真-世界的剑法修炼知识，准会选择待机或者是把她屏-蔽掉，但这是温柔的19啊，本着为所有系统增加知识储备的原则，她把这段资料上传了。
　　在其他世界跟着委托人执行任务的所有系统都听到了“叮――”的一声，显示有新资料上传。
　　下载之后发现是满肚子的古文，而且看上去像是什么修炼的办法，终于有个系统忍不住问道：“19，这个是崔总最近给我们系统研究出来的……修-真办法吗？”
　　系统成精？听上去好像很厉害的样子。
　　在它的这个问题后面跟了一排的队形，甚至已经有系统看业务员目前是在做日常任务，从任务世界里离开一会儿，和其他系统一起翻译讨论这个修真的内容。
　　然后有一个同样在修真-世界待过的系统小心翼翼问道：“……这个我看着怎么那么像是剑法啊？”
　　所有系统：“……？？？”
　　系统19：“是一个修真-世界的剑法，业务员善良地给我科普，我觉得大家应该需要点这方面的知识。”
　　所有系统：“……我们不需要！谢谢！”
　　下一秒，它们就又听到“叮――”的一声，显示资料已删除，系统01笑嘻嘻的男孩版声音传到所有系统那里：“哎呀，19，下次再上传，记得传点有用的内容。给你举个例子，比如如何应付奇葩的业务员啦，面对业务员强行放弃任务怎么办之类的，懂吗？”
　　这一回，有一大半的系统异口同声回道：“01，说出你的故事。”
　　系统01：“信号不好，你们说什么来着，听不见。”
　　*
　　在系统们内部交流的时候，牧华衣已经顺着石板路走到了山顶，整座无相峰只有她和师父两人居住，住处都在接近山顶的地方，君夷自己设计了一幢木结构的小阁楼。
　　而牧华衣……因为年少无知，她自己的那栋，简陋地跟用木板堆出来的似的。
　　对，当年她五岁上山，十岁时从师父的豪华阁楼里搬出来，说自己已经长大了，不能再麻烦师父了，然后给自己堆出来了……一个木板房。
　　想到这个牧华衣就想为原主的动手能力扶额，这生活质量简直是前所未有的差，跟幕天席地的差别只在于有个挡风的板板而已。
　　至于君夷的性格，她觉得真不愧是能教出这么奇葩中二徒弟的师父，因为君夷她本身也是个超级无敌大奇葩。
　　是的，翻完了师控牧华衣的记忆，她能很肯定的说，君夷这种人真的也是奇葩到一定境界了。
　　她非常怀疑这人的剑法只有一招的原因是因为懒得想第二招。
　　因为无相峰的上任主人，君夷的师父，不喜欢扫地弟子之类的存在，从小就培养君夷的自我动手能力――
　　结果她刚刚飞升，君夷当上无相峰主人的第一件事是，先收个入门弟子，然后每天就有人给她打扫屋子，并且御剑宗内部每个月开会的时候，她因为懒得去就派当时还是五岁的牧华衣去了。
　　君夷每天唯一做的事情，就是在山上鼓捣她的花花草草，其他时候则是大门不出二门不迈，比宗门下凡尘里的大户人家女子还要宅。
　　一个剑修，跟小时候的牧华衣说的最多的话就是：“当年我上御剑宗，最想进的地方是百草园，谁知我资质太好，你师祖非要拉我当个剑修，唉……一失足成千古恨。”
　　御剑宗最强的剑修，说她当年学剑是一失足成千古恨，她徒弟能说什么呢？只能保持微笑啊。
　　奈何她给门派内其他人留下的形象都是十足的高冷，平日里出现在一众御剑宗弟子跟前时，那叫一个仙气飘飘，并且从不开口说话，非常有高人气派。
　　只有牧华衣知道，那是掌门叮嘱她不许在众人面前影响御剑宗的总体形象，所以她基本不在公共场合开口说话。
　　为什么这样一个懒惰的师父还能教出一个无比师控的徒弟？
　　因为从小缺爱的牧华衣发现，自家师父的可爱只有自己知道，不仅自己主动替师父包揽了一切能做的事情，还一幅甘之如饴的样子。
　　这就苦了现在的牧华衣了，当一个剑修就算了，还要兼职给师父当全天候二十四小时的保姆。
　　什么，你问这样懒惰的师父是怎么教小时候的牧华衣怎么练剑的？
　　君夷嫌弃她小时候不能控制自己剑气的杀伤力，打着“大师姐有义务去教门派新入弟子”的名义，把她扔到外门去了。
　　只有牧华衣会傻乎乎地以为，师父那是善良到连新入弟子的习武进展都关心的地步。
　　【天哪我回忆不下去了！世间怎会有如此智障的师徒！】站在那栋精致小巧的阁楼门前，牧华衣恭敬地行了个拜师礼，跟门内的人汇报完自己这次下山的具体行程――把被鬼修抓住之后的部分统统省略――之后就等待门里那人的回答。
　　等着自家师父吭气的时候，她在心底跟系统19疯狂吐槽这对师徒的人设。
　　并且非常怀疑，就算这个任务没有被收在现世报系统的页面上，凭借着对师父父深深的爱，原来的牧华衣也完全可以爆气场把那个金丹鬼修干掉！
　　没错，用爱修炼，就是如此牛批！
　　在她走神的时候，阁楼的大门兀然打开，君夷从里面走出，身着水蓝色短衫，用素白的染料在衣料上染出天上白云的缥缈，短衫下是摇曳的渐变色长裙，好似将天上景色裁成衣裳，一根天蓝色的腰带勒紧细腰，显出了身段窈窕，如瀑长发不过用一支简单玉簪挽在脑后，整个人简单又清雅――
　　从阁楼门后走出的人只有在外人面前才是那幅冷冷清清的样子，也让牧华衣知道自己的精-分到底是跟谁学的。此刻君夷看着自家徒弟的眼神非常温柔。
　　一双黑眸如盛万家灯火，明明是修真之人，却似将凡尘气息尽数融于眼中似的，温暖到无以复加。五官生的恰到好处，柳眉弯弯，鼻梁高挺，唇色微粉，但这一切都抵不过那双眼中的气息。
　　好像只要看一眼就会沉溺在里头。
　　哪怕从牧华衣的回忆里见她千百次，她也没想到，自家师父父的人设这么反人类。
　　也终于明白为什么牧华衣会心甘情愿地给师父当牛做马了，因为这种仿佛对你倾注了所有爱的眼神……
　　愣神的刹那，看到君夷皱了皱眉，有些不太确定地问道：“徒弟弟，我怎么好像闻到了血的味道？你受伤了？”
　　称呼一出口，牧华衣就觉得耻度是扑面而来的爆表。
　　徒弟弟……
　　可耻的萌。
　　还有师父父你这嗅觉，是不是太逆天了点儿啊？
　　从御剑宗管辖范围外的山头剿匪回来之后，她记得自己还特意把剑擦干净了的――嗯，因为这窝匪寇比较不讲理，看到她长得美就二话不说要带她回山当夫人，所以她只好送他们提前投胎争取下辈子能来找自己报仇――重点是这已经是几个时辰前的事情了。
　　只看到黑衣的女人歪了下脑袋，弯着唇笑眯眯地回答道：“不是我的血，师父不必担心。”
　　君夷点了点头，正想挥手让她先去门派任务厅回复任务时，蓦的又想起个事情：
　　“此次出门时间略长，莫不是被人欺负了吧？”
　　还未等她回答，君夷又自顾自地接下去：“若是被人欺负，你告诉我一声，改天我被掌门赶出去做任务时，顺便帮你报个仇。”
　　顺便……真是谢谢你了啊。
　　作者有话要说：　　把上章的称呼修改了一下！因为感觉喊师尊……格外尊敬的样子，非常不符合人设！！！
　　wuli语嫣宝贝终于不被系统坑了！嗯，改被师父坑hhh


第50章 心机深沉你猜不到狂妄无比大师姐（四）
　　牧华衣露出一个标准微笑回道：“不用了师父, 没人能欺负得了我。”
　　君夷点了点头, 见她确实面色无异, 便挥手让她去任务大厅交任务，牧华衣跟师父再行一礼之后告退。
　　待到那抹黑色消失在自己视线外，浅蓝色衣衫的人这才转头看向一旁山道的竹林中, 眼眸中温度不减半分, 出口的语气却清冷了些许, 淡色唇角轻轻一扬，启唇问道：“不知魔宫左使来我无相峰有何指教？”
　　风渐渐停了，林间竹叶不再响动，正在那片林子渐渐重回静谧之时，忽而传出一道清脆的笑，之后, 君夷的眼中映出一角红, 那人便站在了自己跟前, 仿佛根本不担心有人发现自己光明正大闯入御剑宗的事情。
　　“指教嘛谈不上，只是来探望探望故人。”出来那人分明模样稚嫩, 行事做派却格外老成，这会儿正倚在一支细细的竹子上，朝君夷露出个邪笑。
　　无相峰的主人却不吃她这套, 语气更淡了几分, 将关系撇清：“不过是上次妖族大战时的点头之交，故人谈不上吧”
　　“哎呀，为什么把话说的这么直白, 多伤人心呐~”红衣的女人仍旧赖在那里不肯走的模样，哪怕君夷的态度可以称得上是不太客气了。
　　偏偏君夷非常拆台，当下就语气淡淡地接了句：“是吗？伤心还不走？你是受虐狂？”
　　真讨厌。
　　柳轻绝总算知道为什么她能教出牧华衣那么不解风情又自大的徒弟了，因为师徒是一脉相承的惹人厌，一点都不可爱。
　　“哼，难得我想做点善事，特意来告诉某位师父，关于她徒弟差点被鬼修拿去炼药的事情，现在我心情很不好，就不想说了呢。”
　　撅了噘嘴，柳轻绝整张脸都写满了“还不快来哄哄人家，哄我我就告诉你细节哦”。
　　君夷是知道她心思的。因为她眼眸轮廓柔和上扬，自带一股柔和的笑意，只要表情不是彻底冷下来，都是春风拂面般的暖意，使见者如春日踏青，被道旁柳枝拂面，心底泛起微痒又暖和的奇妙感觉。
　　偏偏君夷这人对待旁人和自己人的态度又是截然不同，令人十分艳羡那些被她护着的人。
　　听到柳轻绝说的事情，她心底划过了然，面上却不显，只点了点头，忽而笑着反问一声：“哦？”
　　柳轻绝顿时心感不好，余光瞥见她垂在身侧的右手中指食指并拢的模样，仿佛下一刻就有剑气朝自己袭来，顿时闪身就走：“诶诶诶怎么一言不合就动手？我走就是了！”
　　那个想动手的人笑得更为温柔，唇角弯了弯，感觉到那人在飞速跑出这个山头，也不管她这会儿能不能听到自己说的话，语调正常地含笑问道：
　　“所以，你对我徒弟动手了是吗？”
　　听到这话的柳轻绝吓得差点召出自己的本命法宝飞走，若不是怕这样的举动会惊动整个御剑宗的话。
　　直到远远地只能看到御剑宗山门上的巨石以及那三个大字时，这才在半空中现出身形，松了一口气的同时，又愤而跺脚，相当不开心地自语道：
　　“要早知道是你的徒弟……我该更把她揍一顿才对。哼，明知道人家对你的意思还这么绝情……”
　　*
　　另一边，走在去任务大厅的路上，发现柳轻绝没再跟着自己，而是留在了师父那里之后，牧华衣也松了一口气――毕竟知道自己被人跟着总归很烦――总算有时间好好在脑海里梳理原主的记忆。
　　然而没等她沉浸在自己的思绪中多久，刚下山就遇到一行人往这边来：
　　为首的那个穿着鹅黄长裙，月白轻纱笼在外头，腰间配着一把镶着翠绿宝石的长剑，墨发如瀑，额前如流苏齐齐坠着一行刘海，眼眸清亮，鼻子小巧，樱桃小嘴桃红，五官在那未及巴掌大的小脸上显得格外精致漂亮。
　　而在她身后跟着的也有两人，其中一个蓝衣少年同样是眉目清秀，唇红齿白，冲她笑得时候脸上的酒窝十分可爱；另一个打眼看去，牧华衣只觉得自己看到个用钱堆出来的娃娃，尽管之前两人身上的穿着也同样不差，但是跟她身上的一比就能明显看出衣着的差距来。
　　面容看上去比柳轻绝还要稚嫩，不过豆蔻年华的模样，脸都还未长开，然而不论是那月白色的长裙，泪珠形状的玉白耳坠，或是抬手时露出的帝王种手镯，腰间天蚕丝织就的半透明腰带，都能看出她的家境有多富裕――或者说，她的师父究竟有多富有。
　　尤其是这些装饰本身还在日光下泛着宝器的微光，稍有点眼力的人都知道她的不好惹。
　　毫无疑问，站在这里的都是御剑宗各位峰主的心头宝贝。
　　看到其他人都穿着那么好看，当惯了妖艳贱货的女人在心底暗自把自己身上的玄色衣衫吐槽了一遍，只能安慰自己：没事！我的气质！能hold住！
　　三人看到她据是眼前一亮，齐身冲她喊道：“大师姐！”
　　听听那话里的激动意味，好像自己这个大师姐人缘还挺好ho？
　　只来得及在记忆里搜寻出他们名姓的牧华衣冲他们浅浅一笑，脑海里飞快过着跟他们有关的镜头。
　　最前面那个是御剑宗的这一辈排行第三的薛从予，落花峰的峰主的大弟子，学的剑法因剑光细碎如枝头花瓣飘落，也叫落花剑。
　　月白衣衫那个名叫程涵涵，正是同时期年龄最小的小师妹，是鸾峰峰主的关门弟子，是几人中唯一一个非剑修，因本身带特殊气场，驯服各类奇珍走兽方面相当顺手，加上性格讨喜，在师门内可谓是集万千宠爱于一身。
　　至于蓝衣少年，名叫纪清澜，跟着的是剑法凶残度在御剑宗排行第一位的峰主，本身在剑术上的天分与牧华衣不相上下。
　　就亲疏程度而言，纪清澜与她的关系最好，她与这少年在上御剑宗的时候，曾结伴一起闯御剑宗的试炼关卡，即便之后未能师从同一人，也不影响他们之间的关系，两人偶尔还会共同出山接任务。
　　“从予，涵涵，清澜。”她语气清浅地点出他们的名字，懒得去回想他们的排位。
　　薛从予先代表几人开口问她：“大师姐此次下山剿-匪之行可顺利？”
　　牧华衣自然是点头，然而这个动作完了之后就像是释放了什么信号似的，薛从予身后的两人都围了上来，程涵涵绕着她转了几圈，发现她身上没伤，衣服也是完好无损之后，顿时学着小大人一样说起了自己这个假装板着脸装凶的大师姐：“大师姐，你下次出门能换套衣服吗？代表我们御剑宗惩恶扬善，怎么能穿一身黑衣？而且这颜色还把你衬得有点老……”
　　薛从予和纪清澜对视一眼，互相从对方眼里看到了无奈和庆幸。
　　还好大师姐回来了，有人帮他们俩承担小师妹的嗦火力，明明年纪最小，偏偏被师父带的衣食住行无一不讲究，自己讲究就算了，这毛病还连带着跟到他们几个身上来了。
　　“涵涵，安静。”虽然牧华衣心底很是认同她的观点，奈何人设使然，伸手捏了捏女生略显婴儿肥的脸蛋，冷着声音说道。
　　程涵涵特别怕疼，哪怕牧华衣没使劲，这会儿也是马上要变成眼泪汪汪的模样，软软糯糯的声音格外可爱地求饶：
　　“大、大师姐松……松手我不说了……疼。”
　　【艹我怎么有这么可爱的师妹？】牧华衣在心底跟系统19感慨，感觉来了这么多个世界，就这个世界能点满亲情值，顿时非常羡慕原来的牧华衣。
　　蓝衣少年笑了笑，双手枕在脑后，露出个酒窝，眼底却是狡黠的恶劣：“涵涵活该，让你成天这么嗦。”
　　程涵涵哇地一声扑进薛从予怀里，“三师姐三师姐！他们都欺负我！”
　　薛从予给她揉着脸上浅浅的红印子，眼底是同样的笑意，“嗯”了一声，憋着笑回她：“可是有什么办法呢？我又打不过大师姐，你的委屈只能憋着了。”
　　“怎么走到这儿了？”无相峰所在的地方在御剑宗内属于比较靠后的，再之后就是师门内那些渡劫期的老祖，成日里闭关修炼的，只有师门遇到紧急事件时才会出山，比如君夷之前说的妖族入侵事件。
　　“我们奉昭云掌门之命，去任务厅领紧急任务，由任务厅铁树长老告知――听说你回来了，这会儿应当是去任务厅复命吧，不如顺路一起？”说话的仍然是纪清澜，说到最后的时候抬头望天，好像在感慨今天天气不错。旁边两个女生则是一个假装低头玩手，另一个专注地看旁边的竹林，好像里头会蹦出来一头熊似的。
　　他们三个都从不同的峰聚到一起，再来到这后方的无相峰，任务厅明明在山门那儿靠近外门的地方，哪来的顺路？
　　牧华衣眼底满是暖意，缓声应道：“嗯。”
　　率先往任务厅那边走去，还依稀能听到身后的程涵涵跟纪清澜咬耳朵的声音：“我的老天爷，你怎么能说出顺路这么假的词？”
　　“你这么能说你怎么不开口啊？”
　　最后是薛从予咬牙提醒的声音：“大师姐不聋，你们敢不敢别继续丢人了，嗯？”
　　作者有话要说：　　这个世界超棒的！我要写长一点诶嘿嘿！！师门日常这些配角都超重要的哦！
　　跟我一起萌他们吧！
　　――


第51章 心机深沉你猜不到狂妄无比大师姐（五）
　　任务厅所在距离御剑宗山门极近, 从山脚往上走需要上九百级台阶, 便可看见门口栽着一棵五千年岁的云杉, 因着本身特色，几十年也不见树身生长多少，不过二人便可合抱过来, 但木质极为坚硬, 尤其是经过御剑宗的百草堂精心培养, 寻常宝剑都不能在它身上留下哪怕一点痕迹，又称起为铁树。
　　铁树长老就是百草堂常驻在任务厅的成员，平日里主要负责发布任务，其次是照顾这颗树。
　　牧华衣他们一路走来，偶尔遇到几个同样来回复任务的内门弟子，或是领了任务下山而去的, 皆是互相见礼。
　　台阶两旁时而能见到打扫的外门弟子, 看着他们的目光里难掩艳羡。
　　任务厅门口的牌匾上写着“积善成德”四个大字, 门内分内外堂两部分，外堂顶上白雾环绕使人无法窥见上层风景, 凭空悬着许多长条形白玉牌子，其中一面写着数字“壹”、“贰”、“叁”、“肆”等数字，代表这个牌子记载的任务水平, 从低到高难度递增。
　　御剑宗的弟子们不论修为, 都需要每月接一次任务，外门弟子只需要清除一类，而牧华衣他们的等级则是二三四级之间, 每个人到了任务厅挑自己能做的等级牌，将玉牌贴到额头上，就会有神念进入脑海，将任务的具体内容告知。
　　四人堪堪进入大厅，就看到从来都只会在内堂待着的铁树长老笑眯眯地站在内外堂交界的大门处，几乎是在他们刚进来的那一刻，老人的袖子里就飞出三道白光，到了薛从予等人跟前才堪堪悬住。
　　三人未去拿那浮在面前的白玉牌子，因为是由铁树长老亲自发布的任务，所以他们的玉牌才没有悬在外堂那儿。
　　他们先是和牧华衣共同朝着长老先俯身行礼：
　　“见过长老。”
　　老人满头银发，穿着粗布麻衣裳，袖子挽到手肘处，露出肌肉虬实的深褐色粗壮小臂，周身的气势即便是刻意收敛也叫人不敢轻视，看看他连脖颈处的肌肉都高高隆起，就知道他的肉身力量有多强悍。
　　老人朝着他们点了点头，几人才重又站直身体。
　　继而听到他不紧不慢地说道：
　　“华衣也回来了――我听闻你近期将冲击筑基大圆满，否则此次任务就让你押队了。”
　　牧华衣感觉自己的衣袖被人从后面扯了扯，程涵涵用气音在小声地喊她：“大师姐大师姐……这个任务很快的……”
　　之后就没了动静，她能感知到是薛从予警告地跟小师妹摇了摇头，示意她不能胡闹。
　　修真之人，通常而言，年岁越大，越接近自己修的道，情感或是渐渐淡薄，或是敛在心底，轻易不外露。这样孩子气的行为，也就只有在十二三的程涵涵身上才能看出。
　　牧华衣觉得心底蓦地软了一下，朝着那笑眯眯的老人淡淡说道：
　　“华衣师门能安稳闭关者寥寥无几，下山历练亦可增长见闻，于我修为同样有益――请长老准予华衣随同。”
　　她说的事情在御剑宗是众所周知的，不论是她的师祖，还是师父，修炼的道路上都几经坎坷，而且每每在即将能提升到下一境界时遇上事儿。
　　最后在战场上九死一生，临时突破。
　　像她师父更是厉害，顶着金丹期的劫雷追着对方砍，在当时人族与妖族大战的战场上塑成一道格外亮眼的风景。
　　长老自然是无可无不可的，这次的任务本就是类似门派外交一样的事情，牧华衣的身份也是再合适不过。
　　“可。”他随手往空中一招，云端飞下来一块雪白的玉牌，他将玉牌在额间一按，刻入任务神念，朝牧华衣说道：
　　“先将上次任务交了。”
　　牧华衣从袖子里取出一枚同样的白玉牌子，只见那写着数字“叁”的玉牌表面泛起一道金光，那玉牌咻然从她手中脱离朝着上空的云雾缭绕处飞去，顷刻间不见踪影。
　　这也就意味着她的任务完成了，一次完成才能接下一个。
　　接着老人一拂手，他刚刻印完的那枚白玉牌就朝着牧华衣飞去，她抬手就将玉牌握到手里，看上去像是打算出了门再查看任务，实则已然外放神念将其中内容读完。
　　门派特殊任务？
　　她迅速了解完任务之后，有些疑惑地在心底嘀咕了一句。
　　看到她拿着玉牌，一直跟在她身后的几人才伸手取下眼前的玉牌，之后跟铁树长老揖礼作别。
　　刚出任务厅的门，就听到程涵涵欢呼一声：“好棒！我终于可以和大师姐一起出任务了！”
　　因为修为最低，目前也才刚到筑基，所以以前都只能听到其他的师兄弟们讲讲和大师姐一起出任务的舒爽，每每羡慕得不得了，努力修炼的动力就是为了和大师姐一起做任务，感受躺赢的快感。
　　得亏她师父不知道这件事，要是知道自己天资极好的小徒弟修炼的原因竟然不是因为对自己的爱，估计能气出一口血。
　　少年纪清澜在旁边抱着双臂，非常鄙夷地吐出两个字：“出息。”
　　薛从予也是笑得眉眼弯弯，在来接任务前就已经从自家师父那里知道了这次任务的内容――和其他门派的筑基弟子一起去千山国的边境参观人族大能设下的禁制，顺便清扫一些能对凡人造成些许威胁的低等妖物。
　　那禁制是千年前大战时，御剑宗的一位大能牺牲了自己的全部修为设下的，对妖力越强的妖族限制越大，类似于人类炼气期的妖族想要穿过那禁制就容易很多，毫无修为的妖族穿过那禁制就像是穿过一层薄膜一样简单。
　　之所以折腾这么个学习活动，是为了让人族的修士们不要忘了，哪怕距离妖族大战已经过去了许久，但仍然不能忘记，曾有如此强大的敌人在旁侧窥伺，修行无论如何都是不能放松的事情。
　　每年年初都有金丹以上的大能们去检查这禁制是否还在，理论上讲这种参观活动是完全没有危险的――起码在这之前都没有任何危险。
　　那些能穿过禁制的，也就能给各大门派的筑基修士练练手了。
　　简单来说，这次的任务就像是出远门旅游一趟回来这么简单。
　　程涵涵抱住牧华衣的手臂，仅到她肩膀高的圆脸小女孩仗着自己旁边是在场最厉害的人，努力膨胀着胆量和自家四师兄对嗑：
　　“我就是想和大师姐出任务！你有出息你有本事自己去啊？”
　　少年顿时笑得阳光灿烂，脸颊上的酒窝十分明显，脑后高高束起的长发显得干净利落，双眸狡黠如猫瞳，显得格外有灵气，他歪了歪脑袋，朝着程涵涵语气温柔地说道：
　　“涵涵，你以为站在大师姐旁边，我就不敢教训你了是吗？”
　　他话音刚落，就看到少女跟只小兔子似的跳到牧华衣背后，用软软的指尖点了点玄衣女人的背：“大、大师姐救命！”
　　一紧张就连话都说不利索了，软糯的声线格外可爱，像是嘴里含了颗糖似的，不清不楚的声音，却散发着甜甜的味道。
　　薛从予在旁边点了点头，为小师妹的作死功力做了个评价：“涵涵，你要是现在跟着二师姐她们，可能活不过一刻钟。”
　　动不动就敢得罪比自己厉害的，简直可以赞一句勇士。
　　她所说的二师姐，也是同期一个天分极高的人，甚至年龄还比牧华衣大――那人当初来御剑宗，就是为了拜入君夷门下，然而当时却没得女人的一个正眼，眼睁睁地看着君夷领走了牧华衣。
　　御剑宗的辈分排名是按不同山峰的战力算的，无相峰是当之无愧的第一，故而君夷收的牧华衣，就自动默认为同届的第一。
　　那人因此只能屈居第二，格外不开心，这就把牧华衣恨上了，平日里要是在门派里遇上，也是要冷眼嘲讽一番的。
　　许多师兄弟们都知道二师姐的心胸狭窄，但也抵不过她师门资源同样不差，并且本身修炼十分刻苦，渐渐也有几人是常跟在她身边的。
　　让如今的牧华衣来看，就像是御剑宗这个学校里的两大校霸团体争锋相对那样。
　　【十分幼稚。】她跟系统19说了个感想。
　　系统19“嗯”了一声表示附和。
　　几人闹了一阵之后就分别回到各自的师父那里拜别。
　　牧华衣想到自家那个奇葩师父就觉得一阵脑仁疼，心想还好有任务可以接，巴不得每天都在山下一直不回来，反正她只要按部就班地修炼就好，也完全不用担心自己每次提升时会遇到什么困难。
　　就是自己的剑法还需要再琢磨琢磨。
　　无相峰上正在下着一场细细密密灵雨，浇灌着种在各处的花草，但是没有草木覆盖的地方那是一滴都没沾到，如此可怕的控制力正是召显了君夷神识的强大，能笼罩整一座山峰的哪怕一草一木。
　　牧华衣走上山顶，正看到在门前走廊里吃着灵果的自家师父，平静地告诉了自己的师父关于自己刚回来又要出门的故事。
　　女人有些惊讶地微微睁大眼睛，手中签子都掉回盘里，过了好一会儿抬起潋滟的眸光，有些委屈地对牧华衣说道：
　　“徒弟弟，你是开始嫌弃师父父了吗？才刚回来就又想要下山，为师真是很心痛啊。”
　　……心痛你就给我语气正常点啊！
　　牧华衣努力让自己的嘴角的微笑不要裂掉：“师父您多虑了。”
　　但是话音一转，她又想起此次的任务来，随之而来的是一种奇怪的预感，让她不得不跟去。
　　“――我不放心从予清澜他们几个，随去几日罢了，师父不必担心。”
　　浅蓝色衣服的女人这才重又恢复笑容，甚至还迫不及待地对她挥了挥手：“嗯，是该有点同门手足爱，去吧去吧，不过个十天半月不用急着回来。”
　　……哦，所以你刚才的那些话都特么装的呗，这是有多嫌弃我啊？
　　牧华衣自然是知晓原因，也不会放过这个报复对方的机会，提了一口气，再次开口：“师父，我不在的时候，您一个人在无相峰要注意安全，不能成天光守着快熟的灵株忘了吃饭，若是我此次出门时间太长，您又真的懒得打扫自己的房间，我等会儿下山会吩咐几个外门……”
　　“砰！”地一声，对牧华衣这么嗦的回答就是小阁楼关上的门，之前那个在桌前吃着灵果的人早就不见踪影。
　　跑的飞快，却也没忘了带上那盘果子进房里继续吃。
　　里头传来一句：“华衣你真的好嗦！不会是被程涵涵给带的吧？以后离那种嗦的小丫头远点好吗！”
　　看来程涵涵的威名已经全门派都知晓了。
　　*
　　与君夷告别之后，牧华衣下山时的唇角总掩不住那一丝笑意，总算知道了唠叨的杀伤力，心想总算找到了一种治自家奇葩师父的办法，简直喜大普奔。
　　但是她喜气洋洋的心情，及至在御剑宗山门前和三人汇合时一扫而空。
　　薛从予还是原来的漂亮精致，温婉可人，半点没变。
　　纪清澜也仍是一袭蓝衣，手中多抱了把银剑，还是那张阳光清秀的小脸蛋。
　　――变得是程涵涵。
　　身上的衣服不再是之前那套月白色，改成了桃色，重点不是颜色，是这衣服连带着腰带手镯耳环发簪玉佩鞋子都全部换了，换了就算了，现在站在阳光下那身上无一不是泛着光。
　　寒光、金光、银光……
　　一身的法器，简直闪瞎了三人的狗眼。
　　少年纪清澜伸手掩住眼睛，语气相当复杂地说了句：“唉，眼睛疼――大师姐，我们这是要抱尊金娃娃出门吗？”
　　这个样子刚走出山门简直就是在昭告天下修士：我又有钱又弱小！来抢我啊！
　　薛从予也表情复杂地看了她一眼，发现小师妹脸上也是同样的委屈，看那样子就是没抗议过她师父。
　　只有牧华衣淡淡地说了一句：
　　“涵涵，不把这套换了不带你出门。”
　　作者有话要说：　　程涵涵：我能怎么办？我也很绝望啊！
　　【叮！】您已受到玩家【土豪】的炫富攻击！血槽已空！
　　牧华衣、纪清澜、薛从予：……
　　――
　　感谢所有的小天使们让作者能够在钱海里遨游！！！
　　还有，最近留言变少了？你们不爱我了？


第52章 心机深沉你猜不到狂妄无比大师姐（六）
　　最后程涵涵小土豪还是乖乖把衣服换成了之前的那一套, 把全身光闪闪的法器收在了纳物戒里, 并且作为在场唯一一个非剑修, 连飞行法器都不拿出来，只用那双宠物狗似的圆溜溜的黑色大眼睛期盼地看着牧华衣。
　　……毫无疑问，这小丫头是等着她御剑带人呢。
　　蓝衣少年没眼去看小师妹那副没断奶的撒娇模样, 率先将怀里的剑随手往前方一掷, 便看到那剑鞘的外壳如银水化去, 露出包裹着的锐利寒锋，利刃出鞘的那一刻，便使人感觉到丝丝凉凉的寒意扑面而来，就是空气也骤然冷了许多。
　　而那剑鞘便似活水般从剑身上滚动着流到剑柄处，而后汇合着往剑柄的柄头上一个细小的洞口处流去，渐渐从剑柄延伸出去, 化为一片长条形的银色丝带, 仿佛是剑身自带的装饰。
　　那银色的丝带无风自动, 让整一把剑的寒气降了几分，更舔几分飘逸之感。
　　纪清澜纵身一跃, 足尖便轻点在剑身上，如蜻蜓点水般轻巧，不过眨眼间, 他就御剑飞出很远的距离。
　　薛从予也从身侧拔出长剑, 她的剑材质十分柔软，剑身轻薄如纸绢，抽出时剑身轻颤, 发出嗡然一声，抖动的剑身折射着日光，竟如将那光线都切碎了似的，抖落了细细的金光在周身。
　　她的真气从掌中灌入那软剑里，将长剑往前一指，那软剑便霎时间笔直了剑身，下一秒，携着暗香的鹅黄身影便从两人身侧略过，落在那剑柄处有碧绿宝石的剑身上，留下一句温温柔柔的话：
　　“涵涵就麻烦师姐多照顾了~”
　　牧华衣有两把剑，一把是随手从师门的兵器堂领来的，从入门时就用到现在，平日里主要功能是当飞行器具用，偶尔兼职斩杀些实力平平的对手。
　　另一把是识海里那把本命法宝，随着她的修为提升一并要经过劫雷淬洗，并且是她用来对付同等实力敌人的飞剑。
　　毫无疑问，带着程涵涵的时候，只需要用日常那把就好了。
　　没有多么花哨华丽的感觉，她佩着的那把剑真是再普通不过，甚至只要有人逛逛散修们的集市，就能随便在路边的摊位上找到一把一模一样的。
　　从腰间抽出那把剑往前随意一甩，下一刻黑衣的女人便与那剑光同样闪出，待到飞剑在半空中悬浮时，人已经稳稳地立于其上了。
　　程涵涵被自己厉害的师兄师姐们震得说不出话来，黑色的圆眼睛里全是崇拜的光芒，尤其是在看到牧华衣干脆利落的动作之后，更是愣在那里，好一会儿才想到要对大师姐说，自己不会上飞剑的事情。
　　但是没等她开口，牧华衣就驱剑略微回转，俯身朝着她伸出手。
　　生平第一次感受御剑飞行的程涵涵非常兴奋，握住了牧华衣的手，借着那股力被带到身后，踩着纤细的毫无安全感的剑身，下一刻就伸手抱住了牧华衣的腰，额头抵在她背上，笑弯了眼睛说道：“大师姐，你的腰真细~”
　　牧华衣：……所以她这是被一个毛都没长齐的小丫头给调戏了？
　　牧华衣御剑的速度迅疾如风，并且还贴心地用真气凝出一个防护罩，把自己和程涵涵都护在其中，不一会儿就赶上了薛从予和纪清澜。
　　*
　　因为御剑宗在千山国国境内，此次与其他门派汇合的地点则是千山国旁边的另一国家，云帝国。
　　而所谓的妖族和人族的禁制所在之处，则是还要跨越云帝国，直至能看到一片广袤的荒漠，荒漠尽头是一片寸草不生的荒山，越过那荒山，便是妖族地界――禁制就设在荒漠和荒山之间。
　　云帝国的修真门派极多，千山国则有所不同，在御剑宗这个超级大门派成为云容境顶级修真门派之前，这也只有四五个不成气候的小门派，故而每年的筑基弟子集合，按例都定在云帝国。
　　云帝国内，有一处修士们皆能出入的地界，名曰桃花源，对凡人们设置了结界，这地界归云帝国的第一大门派――神机门所管。
　　听名字也能知道，所谓的神机门，门内弟子擅推演之术，但是真正的精英，在战力方面，哪怕是比起御剑宗也不遑多让。
　　牧华衣几人用了三天的时间赶到云容境，一路上除了用饭休息，其余时间都在赶路，直到抵达桃花源的时候，之前对御剑飞行十分感兴趣的程涵涵已经是生无可恋脸了，并且在心底暗自发誓等到回程一定要用飞舟才行。
　　飞剑的剑身太狭窄了，站久了只觉自己脚底都被压出二指宽的长条形状，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：479285782 非作者群简直脚底板都要凹下去了好吗！
　　到桃花源的时候已经是夜晚了，繁星缀满深蓝紫色的夜幕，却抵不过桃花源的万家灯火，将整片地界映的亮如白昼。
　　这片地界里最高的建筑物，就是每年各门派弟子汇合的据点，是一座五层的角楼，飞檐翘起，重檐三层，多角交错，檐上蹲着一排龙子，各个姿态不同，金色的琉璃瓦也在灯光照耀下熠熠生辉。
　　这栋楼名为望仙楼。
　　踏入望仙楼的那一刻起，牧华衣就知道自己让程涵涵把身上那套土豪装备换掉是多么多此一举的事情。
　　环顾四周，各张四方桌上坐着的那些修为不过筑基上下的弟子，哪个身上不是挂满了金银法器，让牧华衣差点以为自己走进了人形孔雀参观乐园。
　　……看这个样子，在场所有门派都自动默认了这是一次大型・炫富无压力・妖族边界郊游活动？
　　【19，我第一次看到如此高调的筑基修士群？到底是我想法太阴暗还是这个世界的人都有什么猫病？】
　　牧华衣终于忍不住call了系统19，希望这个温柔的系统姐姐来给自己“解惑”。
　　温柔的19姐姐果然也没让她失望，很快回了她一句：【你等等，我帮你问问其他修真界的系统。】
　　嗯？等等，你们系统还互联的吗？
　　牧华衣心底有些讶异，面上跟纪清澜几个寻了张角落靠窗的桌子便坐下了，谁知刚一走近，只觉鼻间一阵混合着许多鲜花味儿的异香扑面而来，浓烈到可能窗外吹来的风不使点劲还真吹不散。
　　【帮我跟04和1314还有01打个招呼呀。】虽然自己这趟跟了19小姐姐，但牧华衣自认是个很念旧情的人，笑嘻嘻地提醒了她一句。
　　“101，我的业务员让我帮忙问问，请问你之前所在世界的修士们平日里出行时会全身穿得闪闪发光、挂满法器吗？”系统19先是单独接通了那位系统兄弟的线，把重点问题先了解了。
　　系统101：“你那个世界的最低修为是什么？我去过的世界已经金丹多如狗了――除非世界力量最高是筑基，否则这种修为的这么打扮出门都会被打死的吧？”
　　系统19把话原样转达给了牧华衣。
　　牧华衣清了清嗓子，拿着白瓷杯子凑在唇边，挡住唇角的笑意，垂眸时眼前皆是茶水冒出的腾腾雾气――
　　【你还真问啊……小姐姐你怎么这么好逗？】只需要扫一眼就知道，坐在一楼的只是两三个她叫不出名字的小门派，估计门派内有金丹左右的修士押队，这些小辈才敢这么高调地出行。
　　毕竟这个世界是元婴之后就封顶的世界啊，而金丹和元婴，也多半看不上筑基修士们的护身法宝。
　　程涵涵是第一次出门，在小声地问着纪清澜关于这些门派的信息，圆圆的黑色眼睛里全是好奇。
　　掌柜的只是神机门的外门弟子，很懂什么场合做什么事，让小二将茶水和菜单送上之后就安安静静退下，完全不会想要在这群最低也筑基的修士面前刷什么存在感。
　　系统19没想到牧华衣回了自己这么一句，被噎住了半天没回应。
　　咦，不会是生气了吧？
　　牧华衣手指在桌上轻点，没等她跟系统19说点什么，门口那边进来的一行人吸引了望仙楼一楼所有人的注意力。
　　是四五个高壮的男修士，人人背后皆背着个金色的大□□，身上筑基大圆满的气息随着他们进入，便释放地整个一楼都能感受到。
　　其中一人生的倒三角双眼，看着格外凶悍，朝着旁边大声说道：“师兄，师父不是说此行会遇到许多其他门派同样厉害的修士吗？怎得这一栋望仙楼里尽是弱鸡！”
　　――是金轮门，与神机门、御剑宗齐名的大门派，门内因功法缘故，不收女子。
　　另一个双眼里仿佛含着两团火，眼中精光摄人，随意瞥了眼四周之后说了句：“不仅弱，明明女子如此多，还尽皆生的无甚特色，连我山门下那处暖香阁之人都比不上。”
　　暖香阁，光听名字都知道是什么地方。
　　一楼坐着的多是百花苑的筑基修士，也意味着这里女子偏多，听到几人的话，许多人当场脸色就不好看，有几个脾气暴的甚至想起身，却被旁边人按住：
　　“师祖说了，我们这样的修为就算在桃花源也不算什么，在他回来之前不许生事。”
　　偏偏角落里有一人三天不找点事儿只觉浑身不舒服，闻言只将手中的茶杯往木桌桌沿一磕，轻笑着看向对面脸色稍冷的薛从予：
　　“师妹这是怎么了？掌门可没教过我们，听到狗吠还得吠回去的道理，嗯？”
　　作者有话要说：　　今天更的贼晚……跪地道歉，因为这个世界设定好多，我想抖出来……QAQ
　　希望大家不要嫌弃我，因为修真可好玩了……这章玩了再写写妖族，之后你们就可以开始猜谁是攻了hhhh
　　――


第53章 心机深沉你猜不到狂妄无比大师姐（七）
　　牧华衣话一出口, 门口几个男人就齐刷刷地朝这个角落看来, 掌柜的见情形不对, 悄咪咪从后堂的位置了溜到了楼上――神机门的弟子们都在二楼的雅间内休息。
　　“谁敢侮我金轮门？”为首那人含着真气提声一喝，有石破天惊之怒，四下俱惊, 不由也往牧华衣他们那张桌子看去, 因为几人刚到没多久, 还未来得及询问他们所属门派。
　　此时定睛看去，却发现其中几人身上皆佩着剑，然而身上衣着相对于他们来说又有些过于普通了，尤其是为首那人不仅衣着普通，身上的剑更是随处可见的，一时之间倒猜不准他们究竟何人了。
　　那个拿在场女修和烟花之地相比的男修视线在几人身上扫过, 颇有些眼前一亮地笑嘻嘻改口道：“咦？原来还是有能看的嘛。”
　　就在他话音落下的那一刻, 忽觉眼前有什么朝自己脚下迅疾飞去, 笃声扎在了靴子前方，轻轻松松没入石砖大半, 众人这才看清那只是一根木筷子。
　　“为了你们的生命安全着想，打个商量――”玄衣女人右手食指抵着下颌，眸光淡淡地看向他们的方向, 黑色眼瞳映着窗边那盏暖色灯光, 恍然让人以为那眼中染着暖温。
　　她薄唇轻启，不疾不徐地把剩下的话补充完：
　　“少惹我这样脾气奇差的人，怎么样？”
　　蓝衣少年握拳凑在唇边, 轻咳一声，掩住唇角的笑意。
　　在座几个都知道她继承了君夷的独门秘术，能够在打斗时适度提升自己的修为等级，故而对金轮门几个筑基大圆满确实不惧。
　　但是此刻同在望仙楼一层的其余人可不这么觉得，尤其是百花苑的一干女修，在心底暗自解气的同时，又为她感到担忧。
　　毕竟金轮门几位男修的气息是她们都能感受到的在场最强，除非那个玄衣女修刻意压低了自己的修为。
　　“侮我门众者，死！”为首那人朝着牧华衣掷出这句，实力证明他的脾气比牧华衣要更加暴躁！
　　伴着他话语一并袭来的，是他背后那旋转而来的金轮，飞舞在空中时从□□内生出无数的尖刃薄片，令人毫不怀疑那金轮飞过之处必是收人命如草芥。
　　因为那金轮的杀伤力极大，牧华衣还没打算扔掉这把方便的飞行器具。
　　只见她眉间一道光闪过，识海中的飞剑嗡然冲出，开始时不过小指的长度，而后仿佛能吸掉所有光线似的，黑色的剑身开始膨胀，待到与那金轮在半空中峥然碰撞，发出刺耳的一声响。
　　而那出手之人看到那柄纯黑的本命飞剑，抬手收回自己的法宝，有些惊讶地开口说道：“本命飞剑……你是御剑宗无相峰弟子？”
　　用剑当法宝的人很多，云容境的剑修数量也不少，但只有御剑宗的无相峰会教导弟子从筑基开始就把剑纳入识海，当做本命法宝，随着自己的修为一并提升，最后锤炼出属于自己的剑法。
　　牧华衣懒得应他的话，见他率先收回武器算是退一步，也才略略用食指一勾，空中那与她不服输性子如出一辙的飞剑才依依不舍地缩小体积，回到她的识海当中。
　　“玄衣……你是君夷之徒――牧华衣？”
　　然而该回答这问题的人却一言不发，充耳未闻的模样，拿起桌上的茶壶给自己和身边几人添了水，目不斜视地端起自己的茶杯，吹了吹微烫的茶水，凑到唇边轻抿一口。
　　一时间，整座望仙楼一层安静到连根针落在地上的声音都可清晰听到，金轮门那人显然没想到自己难得看在对方门派的面子上放过她，结果那人却完全不接这台阶。
　　打破这份莫名僵硬气氛的是一声轻笑，楼梯上缓步走下一个女子，凤眸轻敛，眼角有小小一点泪珠形状的血痣，面容白皙如玉，五官格外标致，身披太极阴阳八卦外袍，头戴玄色道冠，乌黑如瀑的长发翩然及腰，端的是仙气飘飘，刚出场便吸引了所有人的注意力。
　　刚一照面，牧华衣就认出，这人是神机门同辈的佼佼者――上官仪。
　　在她身后陆续走下其他的神机门弟子，然论容貌姿色，还是上官仪最突出，让人移不开目光。
　　几年前就听闻她闭关参悟天道，除了神机门之外，无人知晓她已然出关的事实，故而此次在望仙楼能见到她，许多人都在心下暗自诧异。
　　“不知牧师姐何时来的桃花源，怎的也不跟我说一声？真是教人心底难受。”上官仪唇角挂笑，不去看任何人，也恍若不知道刚才发生了什么事，直直往牧华衣这一桌而来。
　　牧华衣和她其实太深的交集，反而是纪清澜跟她更熟些，不过御剑宗和神机门向来关系不错，知道对方这是在表明立场，当下也语气和缓地应道：
　　“刚到，想着迟早汇合前往边界，故未多加叨扰――恭喜出关，看来此次神机门是让你押队。”
　　听到她的话，女人脸上笑容更灿烂，一点也不意外自己的修为被看破，释放出周身的气息，让在场所有人都悚然一惊――这种气息，已然是金丹了？！
　　金轮门的几个男人一时脸色更是难看，哪怕他们再厉害再嚣张，以筑基大圆满对上金丹初期，也是完全没有胜算的。
　　“真是什么都瞒不过牧师姐。”上官仪笑着应道，完全不觉得自己在这里喊师姐有什么不对。
　　蓝衣少年往深色木椅靠背倚去，斜睨着上官仪，狡黠的一对猫瞳里满是嫌弃：
　　“别喊师姐，我们师门才不要你这样的修炼变态，压力很大的。”
　　上官仪却不以为意，笑容和煦地开口：“不过金丹初期而已，牧师姐又怎会放在眼里？――今日天色已晚，不如各位先在此住下，还有两个门派估摸着亥时才能赶到，出发日就定为明日吧。”
　　看来她还挺了解牧华衣的目中无人属性？
　　其他人：……玛德就在这听你们商业互吹了！简直够了！
　　望仙楼看上去是个普普通通的建筑，实则每层的客房数量都数不胜数，单是二层就能容纳这次边界之行的所有门派弟子。
　　牧华衣和纪清澜住的是单间，薛从予和小师妹一间，方便照顾她。
　　脱下外袍只着单衣，牧华衣挥手熄灭了烛火之后，刚在床上侧身躺下，就感觉背后多出了一道气息――
　　自从当上了鬼修之后，她这还是第一次遇见有人敢这么跟自己玩的。
　　简直反了天了。
　　“谁？”她迅速坐起身伸手想要去摸放在旁边的剑，结果手到半途却被一只微凉的手按住，那人无声勾了勾唇，凑在她后颈亲了亲，柔软的唇印在皮肤上，让人恍惚以为这人性子也是柔软的。
　　那人另一手环过她的腰，就保持着那个姿势抱住她，在牧华衣想要再次动手的时候，才不紧不慢开口问道：
　　“我跟你说过什么？”
　　玛德又是她！大佬你怎么连我转组你都还追啊你！
　　牧华衣袖间蹿出一股黑色的气，往身后的位置蹿去，这次那人却选择放开她，叹了一口气说道：“怎么每次见我都如此激动？”
　　“激动的不是你吗？每次见面都想占我便宜？”牧华衣光听她的声音却半点都判断不出来这人是谁，但是这感觉又十分熟悉，总觉得是原主也认识的人。
　　正想回身去看她时，那人又已经解决了她刚才发出的招式，重又抱了上来，愣是不让她转身。
　　听到她的话，那人又弯了弯唇，唇间溢出一声轻笑：
　　“你没记起来之前，不占你便宜，让我抱一下总行了吧？”
　　在之前的世界相遇时，那人上来就是一个掠夺气息的吻，让她心底全是抗拒，然而此刻在这样静谧的环境里被抱住时，她却能感受到对方的那种小心翼翼和满足，就好像重新找到了自己的宝贝似的，抱在怀里就不肯撒手。
　　幼稚极了。
　　不知怎的，她似乎并不抗拒被这人就这样简单地抱住，总觉得这样的动作在她们之间发生了许多次似的。
　　安静了一会儿，牧华衣开口问道：“你这次又是谁的身份？”
　　腰间的手紧了紧，背后的人歪着脑袋叼住她的耳朵，用犬齿轻磨，温热的气息从唇齿间喷薄而出，洒在她耳间，带着些许调皮和恶劣：
　　“不告诉你~你猜~”
　　呵呵，你猜我猜不猜？
　　牧华衣懒得搭理她，语气淡淡，换了个问题：“这次又是怎么找到我的？”
　　自己已经百分百还原人设了好吗？到底是怎么认出来的啊？
　　那人安静了很久，才慢慢说出一句话：
　　“只要你还跟我在一个世界里，我就一定能找到你。”
　　牧华衣：……哦，可把你给厉害的。
　　【19小姐姐你在不在呀？】试探着呼唤了一下系统，果然没听到声音。
　　牧华衣抬手按了按太阳穴，“为什么每次你一出现，系统就会卡？”
　　“因为我讨厌电灯泡。”这次是秒回。
　　牧华衣：……
　　作者有话要说：　　19：我做错了什么？
　　这一章告诉你们！老子这个世界！是有耐情的！懂吗！
　　――
　　――
　　天呢！五十六十七十的大土豪们！朝你们挥舞双手！感谢支持！请继续灌溉粉嫩嫩的我吧！！


第54章 心机深沉你猜不到狂妄无比大师姐（八）
　　可是我不讨厌啊！
　　一句话在牧华衣的唇边绕了个圈又咽了回去, 毕竟不太懂身后这个人的脾气, 好像顺毛捋就会很温柔, 但是在打不过的情况下，如果非要硬碰硬那真是太吃亏了――
　　“哦，关我什么事？要么转过来让我看脸, 要么还我温柔可人的小姐姐。”
　　就是这么有个性！
　　“让你看也不是不行――”女人低笑一声, 似乎早料到按对方的性格, 不试探出自己的底线是不罢休的，然而当自己要跟她认真的时候，这人就会一秒怂下来。
　　听到她不紧不慢地拖长了音调，牧华衣用膝盖想都知道，这是还有后话。
　　“看我一次，让我上一次, 怎么样？”果然就感觉到那人凑在自己耳边, 而后从唇齿间轻轻吐出这么一句, 携着十足的缱绻和暧昧，还有刻意的勾-引。
　　相当不怎么样。
　　牧华衣轻巧地勾了勾唇, 相当淡定地回道：“那我不看了，你让我上一次怎么样？”
　　回应她的是对方在腰间搂得更紧的力道，那人贴在牧华衣背后, 无声笑了笑, 柔软的胸膛贴在牧华衣背后――还是挺软的，手感应该不错。
　　“打得过我，就让你上, 怎么样，嗯？”
　　这个选项真是相当诱人，牧华衣在心底有个关于对方的模糊轮廓，隐隐绰绰看不清楚真面容，但是牧华衣就是知道，这个抱住自己的小姐姐，一定长得极好看。
　　“行啊，你别动手，我保证能赢。”牧华衣眼也不眨地应道。
　　背后那人沉默了好一会儿。
　　然而她身上的气势却在一点点提升，莫名让怀里那人感觉身上的汗毛都竖了起来。
　　又蓦地将那摄人的气息收了回去，轻声喟叹道：“算了，不欺负你……”
　　牧华衣：“……谢谢？”
　　说完之后就听到那人在耳边叹了一声，仿佛不知道拿自己怎么办的样子，让牧华衣莫名产生了一种自己是在被对方宠着的错觉。
　　明明在上个世界见面的时候，性格那么霸道，半点道理都不讲，怎么到了这里就突然精-分？好像自己才是那个欺负了她的人似的。
　　“很晚了，睡吧。”似乎不想再被牧华衣把话题带歪，那人和缓了语气提议道。
　　牧华衣低头看了看自己腰间没打算松开的那双手，这次没等她把问题问出来，腰间那手便骤然发力将她揽倒，仍是原来的姿势，侧身躺下的时候头正好枕在枕头上，面朝着床外，除了腰间多了双紧抱住自己的手之外，和她初入睡时没多大区别。
　　“我喜欢面对着墙睡，有安全感。”牧华衣本身的声线就偏清冷，在静谧黑暗的房间里轻声说着的时候，不知怎的竟然显得有些软，好像在跟对方撒娇。
　　她又哪里不知怀里人的主意，翻来覆去不过想知道自己是谁，或者在这个世界以什么面目出现。
　　可她偏偏不想说，固执地想要对方自己发现，自己认出来。
　　于是手沿着那腰间衣衫的缝隙往里滑去，她干脆也不出声了，只用危险的动作警告对方睡觉不老实的下场。
　　那手有些微凉，让怀里的人忍不住往后躲了躲，却只是在她怀里窝得更紧。
　　牧华衣忍不住拍开她的手，开口说道：“你别乱来啊，我这个世界的任务非常正经，没有谈恋爱这种剧情，我劝你对我的委托人身体客气点。”
　　还非常正经？让她客气点？
　　“嫣嫣，再不乖点睡觉，等会儿惹我生气了，可别哭着求我，嗯？”这话里的意思再明显不过。
　　牧华衣闭嘴了，在心底暗自回道：
　　按照本宝宝在这个世界的人设，是绝对不会做出哭着求人这种事情的，你想太多了。
　　为了避免对方大晚上兴起实践的兴趣，她决定先养精蓄锐，先搞它个一千年修为到身上，弄回了记忆之后再杀到对方的世界里算账。
　　“您好，您呼叫的用户已睡着。”
　　*
　　待到牧华衣次日醒来后，身后那人已经不见了踪影，床铺上只余着一层浅浅的余温，证明昨夜的事情并不是一场梦。
　　穿好了外衣走到房门口，刚打开门就看到对面的薛从予和程涵涵也穿戴整齐了走出来，两人都换了一套衣服，薛从予换上了一身浅绿色的长裙，显得更素了些，程涵涵则是换成了粉色，正好衬得那张脸小巧可爱，正是最让人心软的年纪，怎么穿都会让女人泛起母爱。
　　“大师姐，我总算知道你为什么只穿黑了！”小人儿扑到她面前，抱住她的腰，抬头看着她。
　　“因为耐脏！而且不换也没人看得出来！”程涵涵眨巴着圆圆的眼睛，大眼睛扑闪扑闪的，硬是顶着一张可爱极了的脸跟牧华衣卖萌。
　　隔了两个房间的那扇门突然打开，走出来淡蓝色衣衫的纪清澜，大清早刚一出门就听到程涵涵少女花样作死，嗤笑一声，冲牧华衣和薛从予懒洋洋地挥了挥手：
　　“大师姐，三师姐，早。”
　　果然就看到牧华衣朝他微一点头，下一秒钟就面无表情地伸手拧上了跟前那个女孩儿的圆脸蛋：“涵涵，怎么样才能让你长点记性呢？”
　　程涵涵哭泣脸：“大大大、大师姐……我记、记住惹……别、别掐了……”软软的声音在求饶的时候听起来格外动人。
　　薛从予叹了一声，对小师妹从来都记吃不记打的性格绝望了。
　　【19小姐姐，你在吗？我们来晨间分享一波可爱的呻-吟啊。】牧华衣用意念在逗温柔的系统19。
　　系统19：【在，昨天晚上不知道因为什么原因死机了，正在上报总系统，准备检修，最近几天可能会偶尔关机――至于你说的晨间什么……嗯，就不用了吧。】
　　哎呀，原因就是有个非常智障欠教训的家伙封了你的号，检什么修啊。
　　牧华衣在心底默默吐槽了一句，手上则是放开了程涵涵那个手感特棒的小脸蛋，看着她红着眼睛躲到薛从予身后，颇为遗憾地转身想朝楼梯那边作走去，正看到迎面上来的上官仪。
　　“我刚想着上来喊你们一块儿用早饭呢，正巧就遇上了，昨夜休息得可还好？”神机门的门派有统一的制服，不同的弟子身上的外袍也不同，普通的是黑色道袍，后来是白色，只有最优秀的那几个才是穿着太极阴阳八卦袍。
　　薛从予面上笑容淡淡，脸庞如清水芙蓉，清早看到这样的美人总会让人心情愉悦。
　　明知这只是望仙楼主人待客时该说的套话，牧华衣还是不动声色地打量了她一遍，面上只淡淡地回了两字：“很好。”
　　少年纪清澜的余光在她们俩之前浅浅走了一圈，面上的笑意半分未减，却在和几人一起下楼时，猫瞳里闪过一分复杂的味道。
　　用过早餐，所有的门派都在望仙楼一层聚齐，牧华衣敏锐地通过桌椅增加的数量，和楼梯到门口的距离，察觉到这一层的空间又大了许多。
　　这么看来，这望仙楼还真是不得了，说不得能装下整个云容境所有的人？
　　想法只是在脑海里一闪而过，那边上官仪从袖中往门派扔出一个飞行法器，是一艘飞舟，让牧华衣看着，还挺像在海上航行的那种大型帆船。
　　因为此次带队的是神机门，所以自动默认上官仪为行动的总负责人，计划也是由神机门制定，其他一些小门派带了几个金丹修为的修士，统共五六十人，这就出发了。
　　以这个飞舟的速度，从云帝国到边境大约需要五六日的时间。
　　船舱内的容量也是折叠了空间，表面上看着十分小，实际上甲板上能装下在场所有人，包括船舱里的房间数量也有上百，完全够他们一人一间的。
　　“真是大手笔，这样的飞舟成本可不低。”有人在与同伴窃窃咬着耳朵，感慨云容境这超一流的门派富有程度。
　　彼时上官仪正在御剑宗几人这边，话也不知怎么的传到了她那里，笑着对几人说道：“这飞舟成本价格可不低，我也就是赶上这样的大事才得见，平日里也没有这样的出行工具，若是弄丢了，师门还不定怎么责罚我呢。”
　　纪清澜和薛从予只是笑了笑，只有程涵涵认真地点了点头，信了她的话。
　　与他们几个想法不同的是牧华衣，她总觉得那句“若是弄丢了，师门还不定怎么责罚我呢”话里带着一股奇怪的FLAG味道。
　　但是接连等了好几天，一路都没有任何的异常，甚至连个不长眼抢船的散修都没遇到一个，顺利得不可思议，直到最后一天隐约能看到远处的黄色荒漠时，他们刚想在云层下方的那个村庄落脚――
　　乌云渐渐从周围围拢过来，那云的形状和颜色都格外诡异，仿佛是青灰色，只远远看着就知沾染上会有大麻烦，而那些东西正渐渐朝着这飞舟而来。
　　牧华衣的目光忍不住从人群里搜索上官仪：……那个立FLAG的家伙在哪！推出去推出去！都是她的锅！
　　作者有话要说：　　下一章巨装逼！！！诶嘿敬请期待！
　　――


第55章 心机深沉你猜不到狂妄无比大师姐（九）
　　许是那片云的威胁性实在太明显, 原本在船舱里修炼的几个金丹修士都纷纷出来查看, 拿出自身的法宝试着将之驱散, 结果那青灰色的云团先是往远处缩了缩，后又像是被激怒了似的，如猛兽探出利爪, 被攻击到的地方倏然往外膨胀着, 朝着飞舟袭来。
　　可见之前的攻击虽确实能伤到它, 却未能对它造成什么大的伤害，更像是激怒了它。
　　目力所及之处的天空尽皆被这青灰色所遮盖，有胆大的从飞舟内探出头去往下看了一眼，本来能看到的村庄也被不知何时蔓延到下面的青灰色所覆盖，一时间，飞舟内的人举目望去, 只觉得被那青灰色的云团尽数包裹。
　　像是包饺子似的将整艘飞舟作馅儿, 将此次来边境的所有筑基修士们一锅端了。
　　“青狐瘴气？禁制果然有问题。”牧华衣的身边低低地响起这么一句话, 她斜眼看去，正看到上官仪不知何时走到身边, 右手中托着个罗盘，放在中央的银色指针一直在转动，罗盘上刻的竟然不是天干地支, 而是各种各样密密麻麻的小篆写着的名字。
　　……这好像是个可以检测鬼怪的罗盘, 还挺稀奇的。
　　但是听了她的话，牧华衣却丝毫都不惊讶，反而退后了一步, 用只有两人能听到的声音低声道：
　　“禁制有没有问题，还不是你说了算？”话音刚落下，就看到上官仪那张漂亮的脸上露出十足的诧异，就好像突然发现面前的牧华衣是魔修那边派来的间-谍一样。
　　女人眼角的泪痣格外鲜艳，衬着她肤色更加白皙，凤眸眸光微转，便生出十成的媚意，当看到那双眼中流露出格外明显的情绪时，总教人心底忍不住生出几分满足。
　　可惜了这张脸――
　　牧华衣在心底叹了一口气，明明骨子里是个面瘫，偏偏这回到了个大美人身上，还跟她飚演技。
　　小样儿，以为你换了个马甲我就认不出你了吗？
　　“不知牧师姐这话是何意？”上官仪微微皱了皱眉头，表情里满是不解，甚至有些防备地后退了些许，好像担心牧华衣下一秒就对她拔剑似的。
　　可玄衣女人说完这句之后就没了下文，而是跟着转过了视线，看着远处的青灰色云团，沉吟良久之后在心底下了个结论。
　　跑不掉。
　　或者说，就算她能毫发无损地独自跑出那青灰色云团的笼罩范围，师弟师妹们还是会被留在原地。
　　飞舟有一层无形的禁制，那青灰色的雾气刚扑上来就听到那层罩子发出“滋滋”的沸腾声音，令人听着不禁毛骨悚然，三四个门派的金丹老祖收回法宝一看，那金色银色的表层不知何时成了黑色――被青灰色云团腐-蚀的。
　　毒-性可见一斑。
　　“这究竟是何物！”还有人在状况外，惊呼一声往同伴们身边凑。眼见着连金丹修士都拿那东西毫无办法，心底满是着急，只得纷纷往身上套着家里师父师祖等送的各种护体法器，期望着能在这青灰色雾气下找到那么一丝生存的几率。
　　这玩意儿，目测是想要让它们团灭啊。
　　牧华衣拧紧了眉头，让程涵涵几人到自己身边来，正想要从指间弹出自己的真气时，系统19的声音在脑海里响起：
　　【不建议此时使用本身的能力，暴露可能性为百分之七十，对任务委托完成不利。】
　　这也就是系统19了，换成01那几个狗比，这会儿牧华衣听到的一准是：您好，您的修为已封印。
　　在她有些举棋不定的时刻，手指忽然被旁边的上官仪轻轻握住：“这瘴气是致幻效果，不必太慌张。”
　　那手只是轻轻捏了下自己的指尖就放开了，就好像这个动作只是想提醒她，并没有什么别的意思。
　　果然，不过一刻钟左右，那青灰色的云团就破了飞舟的禁制，将里头的所有人，一个都未放过，尽数包裹其中。
　　连牧华衣和上官仪也享受到了一样的待遇。
　　飞舟失去了控制者的神魂命令，停在半空中一动不动，而其上所有人，却被那云团裹挟着，朝远处飞去――没有任何人发现，那飞舟在所有人都被带走了之后，不出半刻，便化作一道流光，也飞到了青灰色的云团里。
　　牧华衣只觉得眼前一黑，并不是失去意识，只是单纯的没有光线落入眼中，周身的感知也一并变得混沌，因为系统19的提示，她只暗自提高了戒心，不敢随意使用属于自己的能力。
　　结果那青灰色的云团也不知是受谁控制，或者是什么脾气，将所有的筑基修士放到一处地上就又跑开了。
　　待到牧华衣睁眼看去时，入目先看到个屋檐角挂着的个红灯笼，而后便是黑漆漆的天空，上面零星缀着几芒星辰。
　　已经是夜晚了吗？
　　牧华衣在心底稍疑惑，撑着手从冰冷的地上坐起来，才发现自己周遭横七竖八躺了几个人，却不是同门的师弟师妹，两个之前看过的金轮门壮汉，一个百花苑的女生，还有靠在墙边坐着的――上官仪。
　　躺着的人有仰面的，也有面朝下的，以那青灰色雾团的力道，不知道那个面朝下的五官有没有直接被地面拍成扁平。
　　牧华衣站起来掸了掸外衣上的灰，低头看着那个靠在墙边的人，半点不客气地开口道：“你还装？”
　　周围的都是毫无形象地倒了一地，怎么偏偏就她形象无损，当自己是智障吗？
　　话音刚落，就看到那人笑意吟吟地睁眼看来，启唇朝自己问道：“你什么时候认出来的？”
　　牧华衣轻哼一声，转眼查看四周的景色――整个村子静悄悄的，连点蛙叫虫鸣都听不到，光线更是除了头顶这个红灯笼之外，远处不再有任何亮光，黑暗像是只噬人的野兽，在一旁伺机而动，不知什么时候会朝着他们扑上来。
　　结果下一秒，那人就身形轻晃，贴了上来，抱住牧华衣就不肯撒手，语带笑意地开口说道：“现在只有我们两个人――”
　　牧华衣伸手想把她给拍开，抬手看到腰间那双如玉般漂亮的手以及那青葱指节，又放弃了这个举动，转而回道：“你当地上那几个都是死……”
　　话还没说完，上官仪就侧头过来堵住了她的唇，将她剩下不解风情的话都封在口中，没像之前那样迫不及待地略尽她的气息，一触即分：
　　“知道是我也没躲开，我很高兴。”说着这话的时候，眼底的温柔几乎要从那水光潋滟的眸子里溢出，眼角的泪痣映着那发亮的双眼，简直好看到犯规。
　　牧华衣又哼了一声，半点不客气地拆台道：“你有什么能让我怂的？”
　　本宝宝生死簿都吃过！无所畏惧！
　　但她这句话却像是勾起了上官仪什么回忆似的，她怔了怔，好一会儿才低声说道：“我以为，你不想见我。”
　　明明可以强势又不讲道理，偏偏要摆出这样低的姿态，瞬间就把自己的情感放在尘埃里，好像牧华衣可以对她呼之即来挥之即去似的。
　　牧华衣却没续着这个话题继续往下说，转而问起眼下的处境：
　　“这里是怎么回事？”
　　听到她的话，上官仪眼底浮出几分轻蔑，又似是想起了什么有趣的东西似的，语气轻巧地说道：“云容境之前的人族与妖族大战后，妖族休养生息，开始用不着痕迹的方式潜伏在人族修士各门派当中，年初轮到神机门长辈查看禁制，却是暗自为妖族打开了一道口子，入侵的妖族侵占了附近的村庄，与人族的鬼修们合作――”
　　顿了顿，她又继续说道：“鬼修们在此地界圈养小鬼，用帮助妖族藏匿到人类中作交换。”
　　话未说完，她眼中已然全是笑意，显然对于那群鬼修的选择感到可笑。
　　唯有牧华衣眼底已然闪现杀意，冷冷地说道：“这群败类。”
　　鬼修鬼修，还真是有家伙喜欢不把自己当人看。
　　上官仪看着她的模样，不知怎的眼底泛出几分难过，“如果不是我……你不会沦落到这个地步。”沦落成一个站在黑暗中的修士。
　　尽管她那么想得到眼前的人，甚至将她禁锢在身边哪儿也不让去，但事实就是事实，这人在不见天日的地府待了上千年，全是自己所害。
　　牧华衣想着当务之急是找到师门的其他人汇合，刚往红灯笼的灯光笼罩范围外走，就听到身后传来这么一句，一回头，上官仪已经恢复了淡淡的表情，好似刚才说出这句话的人不是她。
　　可那句话又的的确确出口了，也确实被牧华衣收到了耳中。
　　她停下了脚步，整个人转了回去，不知想到了什么，蓦地弯了弯唇角，在那张清冷的脸上如夜昙盛开，刹那间便是芳华，只听到她清冷的声线在这静谧的夜空下响起：
　　“除了我自己，没人能让我沦落。”
　　作者有话要说：　　错误地估计了形式！明天才能大展身手嘤嘤嘤！！！
　　今天！先！放个帅气的女主！
　　哼唧，wuli嫣嫣内心超强大的！帅不帅！就问你们帅不帅！
　　――


第56章 心机深沉你猜不到狂妄无比大师姐（十）
　　上官仪一时间愣在那里。
　　之后便扯了扯唇角回道：“等你想起来, 你就不会这么说了。”
　　牧华衣知道, 自己与她之间定是发生过那种三天三夜也讲不完的故事, 而且很可能是那种爱恨之间各种纠葛的，听完她的话，当下就不在意地一摆手：
　　“如果你很了解我, 我就不会这一千年都独自在地府。”
　　这句话可谓十分扎心了, 说的人只是顺口, 听到上官仪的耳中，却差点令她眼睛发红。
　　原本以为面前这人是故意遗忘了这一切，恨自己到这辈子不肯相见，巴不得闯到地府将人抢到自己身边。可是上官仪忘了，有时候一个人就算是丢失了记忆，性格也是不会变的。
　　这人把话说得那样轻描淡写, 甚至连自己丢失的记忆都不在乎的模样, 好像她只是不小心忘了把东西落在哪里, 反正迟早会回来的轻松。
　　上官仪一直在懊悔，可是她懊悔了那么多年, 今天才知道，这人也许是连一句道歉都不稀罕的。
　　轻轻巧巧地出现在你生命里，再从容不迫地离开, 哪怕曾为你做过惊天动地的事情, 也是说不留恋就不留恋的。
　　这姿态让她无端觉得自己悲哀，如果她真像自己打算的那样把对方拘在身边，也就意味着她会永远失去这个人。
　　上官仪生平第二次觉得不知所措, 第一次让她们之间空白了这上千年，第二次就是现在。
　　结果下一刻就听到牧华衣问她：“我接下来去找师弟师妹，你呢？”
　　“我跟你一块儿。”上官仪飞快地回了一句。
　　牧华衣不知想到什么，眼底浮出一缕轻薄的笑意，转身往黑暗中而去。
　　心底却悄悄地叹了一声，明明是刻意说出那样的话，结果到头来不舍得看那张脸上出现难过的情绪，又只好轻描淡写地换了个话题。
　　她想，自己曾经应该是很爱很爱这人的。
　　否则不会在第一个世界相遇时就不可避免地被吸引，不会在感受过她的霸道之后，再次相见时仍然享受她心情平静时的那种气息，不会因为她的几句话，上个世界回到地府后拼命猜测自己遗失了记忆到底会是怎么样的心情。
　　结果刚走出那红灯笼的笼罩范围，就感觉黑暗里有什么朝自己冲了过来――
　　意念稍一闪动，旁边人的动作更快，只能听到一声凄厉的叫喊，之后那小鬼便化作几缕黑色灰往地上落。
　　牧华衣转头看旁边的上官仪，正对上她那双清婉的笑眸，顿觉腮帮子一阵泛酸――
　　总觉得，这家伙跟着自己，将会很影响自己在门派内英俊不凡的大师姐形象。
　　话又说回来了，这个村庄里的鬼怪倒不知是没有感知，还是等级实在太低，竟然敢朝着她冲来？
　　若是忘川水底的饿鬼们见了它们的胆量，估计会在黄泉路上排排坐给它们鼓掌吧。
　　这村庄黑黢黢的，若不是夜视能力好，寻常人这么摸黑走着，未等遭到鬼物的袭击，早已经骇破胆了。
　　奇怪的是，这村落的民居布置像是迷宫，没有半点规律，估计早被那群妖族或是鬼修瞧瞧改了内里，又或者是布下了什么阵法。
　　在她边思考边走的时候，突然听到旁边用气音传来一句：“大~师~姐~”
　　那声音听得她反手就想拍一巴掌过去。
　　还好及时忍住了这冲动，扭头看去，左边的那栋土屋的外墙上，有两个小小的洞口，后面正是一双滴溜溜转着的黑色眼睛，生怕自己不够吓人似的，见她看过来，还格外生动地眨了两下。
　　牧华衣：“……”
　　论欠揍指数，她只服小师妹。
　　进屋之后，她才发现，只有程涵涵和薛从予是在一块儿的，纪清澜不见踪影。倒是她们俩有些好奇地打量了一下跟在她身后的上官仪：
　　“上官姑娘也与师门走散了吗？”薛从予温和地问了一句。
　　牧华衣在心底回道：这显然就是要赖着自己不走的节奏了啊。
　　没料到上官仪格外淡定地摇了摇头，回道：“因为我在追求你们的大师姐，所以一路跟着她过来。”
　　薛从予、程涵涵：真是冷漠又耿直的回答，不禁想为她的师门点蜡。
　　牧华衣瞥了她一眼，没搭她的这句话，又问起两个师妹关于纪清澜的下落。
　　“莫名被那青雾带到这儿之后，就没见到四师弟的踪影了。”
　　她点了点头，正想开口说句什么，门外忽而响起利剑相击声，牧华衣和上官仪最先出去，就看到远处屋顶上隐约站着两个人影，而半空中相击的武器迸出阵阵金色火花，像是夜空里细小的焰火。
　　牧华衣转头看着上官仪，就见她很自觉地说道：“你在这里照顾她们，我过去看看。”
　　直到看着她纵身一跃，程涵涵在旁边小声地和薛从予说：“大师姐好厉害，我们分开就这么一会儿，都有人自愿给她当打手了。”
　　薛从予表情复杂：……只有我一个人的重点是，其他人都在这鬼村里找出路，而她们俩却在这里头谈恋爱吗？
　　大师姐果然是大师姐！
　　那边斗着的正是纪清澜和一个迫不及待冒头的鬼修，待到上官仪赶到近前时，已然分出了胜负。
　　――鬼修被斩掉了一手，捂着断臂处，竟然流下黑色的血液，但天色实在太暗，无人能看清那血水的颜色，只觉扑面而来一股恶臭。
　　就像是无声发出了什么信号，原本静谧的村庄内，渐渐有鬼哭狼嚎声响起，四面八方皆是鬼魂的恸哭声，就像改变了之前在黑暗中暗自袭击的模式，转而变得猖狂起来。
　　上空不断有从周遭藏匿之处掠来的灰色雾团，聚集到一处之后，几乎在天底下凝出一片乌云来，那东西逐渐有了自己的形状，慢慢变成一具庞大的骷髅架子，几乎有百来人高的模样。
　　纪清澜仗剑而立，看着那幅巨大的骷髅架子，少年拧了拧眉头，不知想到了什么棘手的事，正在这时，上官仪如鹞鹰轻落，站在他的身旁，笑吟吟地说道：
　　“你在怕什么？暴露你的实力？”
　　纪清澜斜睨了她一眼，目光越过她的肩头，看到远处地上站着的几个人，平静地回了句：
　　“该怕的人是你吧。”
　　上官仪轻笑了一声，完全没把不远处在聚集的那鬼王放在眼里，自顾自地接了少年的话题：
　　“你也要阻拦我吗？”
　　纪清澜那双平日里透露出狡黠意味的猫瞳，此刻却深不见底，犹如他此刻周身散发出的气息，若是牧华衣此刻也在这里，定会感慨一声，这个世界里还真是有很多扮猪吃老虎的。
　　她是一个，上官仪是一个，现在连师弟也不简单。
　　只听到他轻轻地说了句：“她想怎样，我皆由她，我只要她过得好。”
　　话里话外，完全没有把上官仪放在眼里，事实上，以他如今的地位，也确实不需要把大荒境的任何修士放在眼里，不论是不是大陆最强。
　　上官仪不再说话，而对面的鬼修只来得及瞪大眼睛看着纪清澜无声暴增的修为，之后只看到眼前银光闪过，便再也找不回自己的意识了。
　　半空中由百鬼凝聚而成的魂体冲着天空咆哮一声，那声音是如此的洪亮，几乎能将村庄里原本的死人都从坟墓里喊出来，远远的能看到其他修士往这边赶来的画面。
　　但是那鬼王却不敢往少年和上官仪所在的方向迈出一步，只僵在了半空中拼命咆哮的，不知道的以为它在示威，只有牧华衣轻扯了下唇角，知道它那是在惧怕，惧怕面前的两个人类，然而再没有同伴能够来帮助它吞噬他们。
　　忽然之间，它的余光注意到不远处的几个细小的粮食，鬼也是知道柿子要挑软的捏，当下就忙不迭地往牧华衣等人的方向而去。
　　薛从予紧张地握紧了剑，不知道自己的剑招用来打鬼的效果如何，而程涵涵更是直接伸手捏住了牧华衣的衣角，在心底飞快地列着师父给自己的法宝有没有能用上的，拼命告诉自己：我不怂……
　　直到那具体骷髅架云团凑得近了，与牧华衣的眼神正对上的那一刻，骷髅架子再一次僵在了那里，像是内部程序突然卡机。
　　鬼王内心：妈的这人骨子的气息怎么比刚才那两个还恐怖！艹好像还是老子克星！这可咋办！这次放进来的人类修士就没有好欺负的了吗！
　　牧华衣像是知道它在想什么似的，微微仰着脑袋，与它对视的同时，不紧不慢地开口问道：“怎么不过来了？”
　　谁送死谁傻！
　　鬼王飞快地左右看看，寻找着从两方变-态修士的夹击下逃脱的路子，正想从某个空隙里化作青烟逃跑之时，一柄泛着银光的剑，从它的脑后给它来了个轻易的贯穿――
　　作者有话要说：　　鬼王内心：去你妈的一堆厉害的家伙欺负我一个小鬼算什么好汉！
　　日更真的好痛苦哇！评论还越来越少了，作者简直不想更了哇――
　　啊，把这个副本写完，就可以揭秘曾经的故事了。
　　哇――我这本书的大纲它怎么就辣么长！简直在爱恨之间努力填……给我点动力吧宝宝们！
　　――


第57章 心机深沉你猜不到狂妄无比大师姐（十一）
　　银光落刃, 贯穿了鬼王的脑袋, 因着那一剑夹杂的真气格外强悍, 所有修士都眼睁睁地看着那灰雾凝成的鬼王，直接在空气中化作灰烬，纷纷扬扬落在半空中, 一时间, 许多赶来的修士在半途中都忍不住停了停。
　　鬼王的恐怖气息他们之前都能够感受到, 而那半空中穿过的银色光芒又太过耀眼，在他们的虹膜上落下一道格外犀利的弧，许多人都忍不住为御剑宗的实力所胆寒。
　　程涵涵自然知道这剑法是出自于谁，惊讶地张大了嘴看着那鬼王化作灰在自己不远处落着，好半天只能说出一句：
　　“大、大、大师姐，四师兄真厉害……”
　　咽了咽口水, 她想, 虽然一直都知道自己的师门很厉害, 但是这趟出门才是彻底让她明白了师门厉害到什么程度，简直能上天！
　　但这还没完, 鬼王的陨落激怒了那些想要拿这村庄里筑基修士炼针的鬼修们，打定主意不想让这群人活着出去，干脆也撕碎了脸皮, 发动了埋在地下的噬魂阵。
　　这大阵可谓十分阴损, 设下的时候就拿一千生魂做引子，激发了噬魂阵的凶性之后，定期给这大阵投喂生魂, 这会儿，哪怕是修士走到这地界，也会被大阵强行将魂魄吸离身体，权看坚持的时间长久而已。
　　当感受到地面传来的莫名吸力时，牧华衣就察觉到不好，蹲下-身子的同伸手按在了地面上，用强大的神魂探了进去。
　　随即脸色便不太好看地低声说道：“噬魂阵？尽用些阴损手段，真是逼得我不想除你们都不行。”
　　上官仪和纪清澜解决了鬼王，下一刻便赶到了这边，正看到牧华衣脸色糟糕地原地站起身，皱着眉头，左手握着右手手腕，尔后抬眸看向他们俩，说出那个答案：
　　“地下有噬魂阵。”
　　即便是对鬼修的把戏了解不深的俩人光听这名字也知是十分凶险的东西，上官仪正想不管不顾地强行提升修为，用暴力毁掉这阵法，就看到牧华衣对她微微摇头：
　　“外力强行摧毁，对阵法内的修士会有影响。”
　　【你待如何？】上官仪用神识传音到她的脑海里，想要知道她的计划。
　　牧华衣好看的双眼中浮现出轻微的笑意，淡淡地回道：
　　【以其人之道，还治其人之身。】
　　既然这些鬼修对控制这凶残玩意儿如此自信，就让他们感受一下，被自己养的恶犬反咬一口的感觉吧。
　　系统19这时候又出声了：【必须要这样吗？就算这里的人不多，让她们看到你的功法，也会察觉出不同的。】
　　系统19的声音不仅仅被上官仪捕捉到了，也被纪清澜听到了。少年周身的气势还未来得及收回，显出一种深不可测的可怖，令人不敢直视他的双眸，薛从予和程涵涵本想在他回来的第一时刻迎上去问他是否还好，却摄于他周身的寒气顿了一下。
　　薛从予不知道自己的师弟剑法何时精进到如此地步，她只知道刚才那情况，若是她对上了鬼王――是没有半分胜算的。
　　程涵涵只怯了一会儿，便小心翼翼地走到纪清澜跟前，仰着小脑袋问他：
　　“师、师兄，你……你没事吧？”
　　明明此时他周身的寒气你那个将人冰冻三尺，却还是鼓足了勇气凑上去，纪清澜蓦地笑出一口白牙，格外耀眼，伸手搭上她的脑袋摸了摸，缓声回道：
　　“不必担心我。”
　　随后便转头看向牧华衣，平静地说道：“按你想的去做吧，不会有事。”
　　这话就是对她做出保证了，牧华衣有些疑惑地看了自家师弟一眼。那时候下山初见这三人时，脑子里自动就映出了他对原主的特殊性，现在想来更是，刚才那一剑的威力她是知道的，即便是按照牧华衣的修为，也不能使出这样强力的剑招。
　　这师弟弟看起来也不简单啊？
　　余光瞥见上官仪对她点了点头，示意她放心，牧华衣便也冲她一颔首，既然有上官仪这个铁定比自己更强的，加上个目前看不透修为的师弟，薛从予和程涵涵的安全保障便再安全不过了。
　　她再一次俯身蹲下，摊开雪白的手，修长漂亮的五根手指展开，按在那连黄土颜色都看不清的地面上，与那尘土四散的地面直接接触――
　　下一瞬！在这村庄范围内！那小篆符号刻画出来的阵法便现了形，所有的人都看清了地面、房屋等各个地方表面的阵法符号，对这大阵暗自心惊的同时，也对自己的处境感觉到不妙。
　　更不妙的是，他们中没有任何修士能看出这究竟是什么阵法。
　　有眼尖的人发现了某处正操控阵法的牧华衣，脸色一变冲着周围人说道：
　　“不好！是御剑宗的人！他们想用这阵法做什么？！”
　　不断有修士从远处赶到，零零散散分布在周围，惊疑不定地看着牧华衣的动作，却摄于上官仪和纪清澜的威势，暂时不敢行动。
　　有那自认为和御剑宗无甚冤仇的，代表大伙儿开口问道：
　　“纪师兄，不知牧师姐这是在作甚？”
　　少年人轻轻抬起眼皮子，瞧着他们脸上的神情，忽而想起了许久以前，那个时候，所谓的正派人士，也是用这样的眼神，看着他的师姐，怀疑她与魔道有勾结。
　　所幸这会儿，毕竟不再是那时候，他能护住她了。
　　“盘桓此地的鬼修召唤了噬魂阵，牧师姐在破阵。”少年人简单地解释了一句，依然在人群中投下了惊涛骇浪，光是听这名字，就有不少修士心下发凉，暗自替牧华衣捏了把汗，祈祷她能成功。
　　金轮门的几位背后金轮依然暗光闪过，然而刚才却被主人拿去不知索了多少鬼魂的性命。
　　他们兄弟几个对视一眼，蓦地想起来之前在桃花源望仙楼的事情，为首那人扬声问道：“不知牧师姐这是打算如何破阵啊？”
　　彼时那些地上漫出来的符文阵法都已经变了颜色，从最初的黑色转变成了不详的血色，那是牧华衣为了速战速决增强自己的力量，放了血进去，与那鬼修们争夺大阵的掌控权。
　　但这令人心惊的颜色，却是让在场修士们更加担心了，不太清楚她这到底是在做什么。
　　上官仪看到她拿剑划手之时就心疼得不行，漂亮的眉头也跟着皱了起来，结果自家爱人在这里救所有人的命，偏偏还有那不识相的家伙非要问个究竟，当下就微一勾唇，撇眼看去，眼角泪痣总衬得那眼神有几分媚意，只是当那视线挟着十足的威压往几人那去时，媚意便尽数化作了杀意：
　　“连阵法都辨认不出，告诉你如何破阵，只怕你听不懂吧？”
　　神机门的弟子们向来脾气都不错，与各大门派也普遍交好，但这绝不是意味着他们没有脾气，他们友善待人，却也格外护短。
　　此情此景，若再要与她强行争论，那就意味着要同时得罪两大门派了。
　　金轮门此行的首领被她这毫不客气的一句说的整张脸涨红，还是后面的兄弟拉了他一把，笑眯眯地说道：
　　“上官师姐这是说的什么话？我们自然知道自己才疏学浅，见识比不上牧师姐，但如今这阵法看着凶险，与在座各位性命攸关，我们即便是死也想死个明白，你说呢？”
　　话虽更柔和了，然话里的刺却半点没少。
　　上官仪原本的性格便是不屑与人争辩的，听他这话，当下就冷了脸，正想再开口时，横里伸出一条手臂，拦在她的跟前――
　　牧华衣彼时已然让大阵易了主，脚下的血色字符慢慢渗回地底，仿佛一只重新陷入沉睡的猛兽。
　　之后，所有人都眼睁睁地看着那个轻而易举破了阵的人，平平淡淡地掀起眼皮，看着半空中金轮门的门众，不带任何情绪地开口道：
　　“凭你也配让我解释？有疑问就滚。”
　　简单的几个字里，全是不屑，没将任何人放在眼底的狂妄。
　　不少人看这情景，隐约知道自己已经安全，毕竟修士们总还是有几分与切身相关的直觉――不知情的人听到她那话禁不住眉头一皱，心想这御剑宗未免太狂妄了些。
　　唯有知道之前事情的百花苑的修士们，脸上纷纷露出笑意，视线或明或暗地投向金轮门的那几人，巴不得把“活该”二字亲自呸到他们脸上。
　　但牧华衣却没兴趣跟进他们听了自己这话之后的反应，与纪清澜、上官仪一道看向不远处的房屋处，含着一口真气轻声喝道：
　　“何方鼠辈，贼眉鼠眼藏在暗处，若是自觉手段卑鄙无脸见人，不如自尽了却余生，也省的我们脏了手中剑？”
　　听到这话，暗处的鬼修们若还能忍得下去，这份心性早让他们飞升下个大世界了！被毁了噬魂阵本就恨得咬牙，罪魁祸首还敢如此嚣张，暗处的鬼修们便再也不肯忍耐多一分，纷纷现出身来！


第58章 心机深沉你猜不到狂妄无比大师姐（十二）
　　“不过御剑宗门内小小弟子, 也敢这么对你爷爷说话？”率先冲来的鬼修右手中那泛着黑气的法宝即刻就朝牧华衣的门面袭去――
　　却被一柄泛着寒光的双刃剑直直刺穿, 那剑光是如此迅疾, 以至于他在还未反应过来之时，就被那剑先是破了法宝，之后再被贯穿了脑袋。
　　“云容境内, 还没人能够资格当她爷爷。”少年右手食指中指并拢, 掌心向上, 双指往回一勾，将银剑召回，眉目冷清地说道。
　　后面的鬼修都摄于这一剑的威力，惊疑不定地看着他，不明白纪清澜一个刚筑基的修士，如何能做到一剑把刚入金丹的鬼修杀死的。
　　然而他们想退, 却有人不会那么轻易地放过他们。
　　上官仪手中用来探测妖物的金色罗盘朝着空中飞去, 开始飞速旋转, 中央的银色指针上光芒一闪而过，紧接着, 罗盘的指针从中央脱离，升到半空中，旋转着, 渐渐衍生出四根、八根……
　　下一刻, 那些纤细的针朝着鬼修们聚集的地上射去――
　　明明看上去无比纤细的东西，杀伤力却格外强大，每根针都直接从额间识海穿过, 一击毙命。
　　而一些跑得快的鬼修们，则发现自己原先站着的地方，银针落到地面，仿佛爆破一样溅起极大的声响。
　　四散的鬼修没来得及跑出多远，牧华衣的本命宝剑就追了出去，附在本命宝剑上的意识是元婴级别的，基本上这群鬼修们就像是葫芦娃救爷爷――
　　一个一个送。
　　【任务完成度，百分之五十五。】若是原本的修为，对上这群鬼修，那么今天的御剑宗修士，或者说，在场的所有筑基修士，都毫无疑问要把命留在这儿。
　　然而，面对三个开了挂的存在，他们的委屈那是连地府的阎王都听不到了。
　　可以说，其他门派的修士们，连看到这么多修士的恐惧和害怕都还没来得及感觉到，就看到这些鬼修们被御剑宗和神机门砍瓜切菜似的，不一会儿，就尽数斩杀完毕。
　　所有修士：……我是谁？我叫什么？我在哪儿？
　　在所有鬼修冲出去的时候，只有一个躲在暗处，几乎在第一个海盗被杀的那一刻，就已经逃窜了。
　　然而他们在杀了所有鬼修之后，发现这村庄里的阵法仍然没有被破除。
　　不仅仅是噬魂阵，这村庄里本身就被那青狐的瘴气所笼罩，任何人走到了村庄的边缘都会不自觉地再走回去，永远在这里头打转，寻不到出路。
　　许多修士们都尝试过了，又纷纷驾着法宝飞了回来，跟牧华衣等人汇报这个情况，牧华衣抬头看着那黑黢黢的天空，想着如何能冲破这封锁，正当她思考的时候，旁边的纪清澜握着手里的剑，抬头看着那瘴气，脸上是若有所思的神色。
　　怎么说呢，牧华衣一转头看到他那表情，觉得可以用一句话解读这神情：
　　“我该用怎么样的力道才能努力不把天捅破呢？”
　　她废了好大的力气，才崩住自己的高冷人设，平静地喊了他一声：“师弟。”
　　纪清澜转头看她，就听到自家的师姐相当淡定地朝自己抛出一句：
　　“悠着点。”
　　纪清澜：……她以为自己是打算干什么？
　　虽然有点无奈，青年还是应了一声：“放心吧，师姐。”
　　当他那犀利剑招挥出的那一刻，牧华衣在心底无语地吐槽了一句：放什么心呐这动静整的……三十三重天都能给你劈开咯……
　　那一剑劈出，弧形剑气泛着紫色的暗光，倏然朝着暗黑的天空而去，然而下一瞬，黑色的天空破开一道细细的口子，紧接着，乌云滚动，那黑色翻滚着朝两边退去，中间正漏下来那残阳的橙色光柱。
　　――金橙色的光芒带着夕阳的余温，半点不灼人，这照进黑暗里的第一抹光映在所有人的脸庞上，落在他们的瞳孔里，让他们的神情迷茫了一瞬。
　　这如同末日残照般的景象，就连牧华衣都忍不住愣了一下，继而联想到地府上空那灰蒙蒙的天空，下意识地觉得若是地府被人捅破了天，估计也是这样的景象吧。
　　御剑宗，无相峰。
　　正悠哉悠哉在后山小花园逛着的君夷感受到极远处那道冲天的剑气，心下有些讶异地“咦？”了一声，看那方向正是自家徒弟此次任务所在地，本就闲来无事，干脆顺势算了一卦――
　　“不是华衣？”拧了拧眉头，发现自家徒弟的修为没有任何变化，但也没有遇险的感觉。
　　但是那剑气又是实实在在的，不亚于她如今第一剑的威力。
　　尽管没有危险，却也昭示了那个方向的不寻常。君夷站在原地思索半晌，终是往小花园的门口而去――
　　那是和妖族划下的禁制所在，不论如何，她都该去看看。
　　一刻钟之后，无相峰的主人朝着那边境之地掠去。
　　还在那村庄里的修士们，就那么看着天空的口子，像地表皲裂一般，慢慢地，裂出更大的一道道裂缝，更多的阳光从里头冲出来，争先恐后地光顾这个久违见光的村子。
　　与此同时，他们的鼻端充斥着一股奇怪腐臭味。
　　牧华衣脸色一变，先撕下一块袖子给程涵涵捂住口鼻，摒着气低声说道：“阵法一撤，原先的尸气就出来了，尽量减少呼吸。”
　　百花苑的几位筑基女修们，纷纷起了门派基本的唤风诀，村庄周围的空气被扯了过来，开始给这里换空气。
　　牧华衣感觉到地底的腐朽气息，抬头看了看这村庄周围的地势――难怪这里能被鬼修们利用起来养小鬼，还拿整个村的活人填了噬魂阵，原来是聚阴之地。
　　“还是得找几个大师来，做场法事。”她低声说了一句，旁边的上官仪听到了，暗自帮她记下，准备回去之后就做。
　　此次的边境之行，到了这里，谁还能看不出来凶险？若不是有御剑宗的人在，在场的修士们已经把命送在这里了。
　　等到天空上的乌云和黑暗全部散去，许多门派的人都商量着，最后往天上发了联络信号，请求本门长老前来，以他们的能力，实在处理不了这里的突变。
　　薛从予也上前一步，看向牧华衣：“大师姐？”
　　话里话外的意思是，要不要也请示师门长辈前来？
　　牧华衣和纪清澜对视一眼，为了避免自己暴露更多的能力，也为了纪清澜着想――加上此事涉及此界人族和妖族的命运，实在不该由她这样的外来人士多加干涉，故而朝着薛从予点了点头。
　　薛从予从腰间取下联络的焰火，往天上一放――
　　一柄飞剑形状的白烟便伫立在半空中，像是云团凝成的形状，这标志不受到外界的攻击，就不会消失，能保持三天三夜，让最近的御剑宗成员赶到此处。
　　彼时君夷已然走完了一半的脚程，御剑宗普通的召唤标志发出去，只有图案悬在天上，但若是召唤门内长老大能，，则是在发出指路标志的同时，能摇响他们的心音。
　　当下就听到识海内一声钟鸣，君夷这便知道，徒弟是真的遇上麻烦了，当下便再强行提升了速度。
　　御剑宗和周围的修士们虽然零碎分布在不同的地方，但是呈互相联系之势，就是担心在师门的修士们赶来之前再遇上什么不测，也好互相间有个照应。
　　哪怕是嘴欠的金轮门，在见识过纪清澜那一剑的威力之后，也讷讷在一旁不敢言语，全凭御剑宗的差遣。
　　事实证明，他们的这种担心也很有道理。
　　因为就在那天真正的，天色将晚时分，一道紫色的光朝着御剑宗和周围各个门派的联络信号窜去，像是烧烤肉串似的，一连串地从各个标志当中划过――
　　只听见“噗嗤”、“噗嗤”一连串的漏气声，各个门派的联络信号真正化作了烟慢慢在空中散去，每个门派都有人负责检查这个情况，一时之间，几乎是所有人都高声说道：
　　“不好了！有人毁了联络信号！”
　　牧华衣叹了一口气，看着角落里刚抓来的野山鸡，很是不开心地说了一句：
　　“冲着人三餐的时间点来，这位大哥……”
　　“估计是活腻了，坐着吧，我去处理。”上官仪接了她的话，眉眼弯弯地看着她，安抚性地拍了拍她的肩，起身往外走去。
　　薛从予和程涵涵对视一眼，互相都对方眼里看到了赞叹。纪清澜懒洋洋地坐在角落里，双手背在脑后，淡定地瞟了他们一眼，从头到尾不发一言。
　　牧华衣正在往火堆里扔红薯――这家人原本留在灶房角落里的。
　　等到火堆里的红薯都半熟了，她有些疑惑地往外看了一眼：“这么长时间了，不应该啊……”
　　结果纪清澜从旁边站了起来，掸了掸衣服上的灰尘，慢悠悠地接了她的疑惑：
　　“是不应该，不过，你师父到了。”
　　牧华衣：……啥？！


第59章 心机深沉你猜不到狂妄无比大师姐（十三）
　　牧华衣等人刚往门外走, 门前空地处就被人从天上掷下一人, 面朝下摔在土里, 一动不动，却仍能感觉到他微弱的气息。
　　周围的修士们也从屋子里出来，大家纷纷朝着天空看去, 顶上正站着两人, 身着太极阴阳八卦袍的上官仪, 以及――一身素白长裙的君夷。
　　面庞清绝，唯有那双黑眸如上元节盛着莲花灯的长河，黑色的底，星星点点的灯火，静谧中透着温暖。
　　素白长裙上用暗银色的线笔走游龙地从裙脚往上，斜斜一株枝干蜿蜒的寒梅, 顺着裙摆飘逸的弧线一路往上爬, 极其个性地从蔓延出去的枝头绽开朵朵梅花, 或是全然怒放，或是含苞待开。
　　当日光从她随风轻舞的裙面上落下时, 偶尔才使人瞥见那银线的精致一角。
　　牧华衣率先朝她行礼：“师父。”
　　站在旁边的上官仪给她传音解释：【刚才顺着地上那家伙摸去了此地鬼修们的老巢，收拾得差不多了，正好碰上你师父, 估计是你们师门收到传讯信号赶来的, 就与她一同过来了。】
　　但是比她这个消息更劲爆的是系统19汇报的任务进度：
　　【任务完成度，百分之九十五。】
　　牧华衣：……？？？？
　　怎么就突然百分之九十五了？等等，这片大陆的鬼修们就不知道什么叫做狡兔三窟吗？喜欢歪门邪道的都聚到一块儿这次被一网打尽了吗？
　　同样听到系统19声音的还有上官仪和纪清澜, 少年拧了拧眉头，似乎没想到自己什么都还没来得及说，牧华衣的任务就完成了。
　　上官仪觉得比他还苦逼，自己刚下定决心要把老婆重新追回来，还没开始撩老婆就要走？？？
　　这怎么行！
　　牧华衣行礼之后重新抬头看去，君夷语气淡淡地指着下方那人说：
　　“造成边境之失的罪魁之一，禁制已然松动，接下来我会送各门派弟子回去，华衣，你回门派后将此事上报掌门。”
　　“是，师父。”牧华衣朗声应道。
　　【19，进度为什么跑这么快？剩下的百分之五又是什么？】应下师父的命令之后，牧华衣用神识联系19，又问了一句。
　　【任务要求：让所有的鬼修不敢再打委托人的主意，经系统检测，云容境用特殊体质修士炼丹或是当鼎炉的鬼修已全数陷入此次行动，唯一一个还剩一口气的，就在你跟前。】
　　牧华衣在心底叹了一口气：【本来想告诉她，让别人不敢打自己的主意，除了灭光敌人这种不切实际的想法之外，可操作的办法是让自己变成最强的修士。】
　　强大到让别人不敢再对你有所觊-觎。
　　是的，她原本想让牧华衣成为一个天才，或者说，成为云容境百年来，最先达到渡劫级别的天才。
　　却没想到，最后还是按照原主想要的错误方式，完成了这次的任务。
　　被君夷扔在地上那个金丹后期的鬼修，已经被捅碎了金丹，识海也受到重创，只剩最后一口气奄奄一息地吊着了。
　　也许是牧华衣被江语嫣俯身，连带着幸运光环爆增，躺在地上那人根本没有什么吊着最后一口气的最后一击，而是渐渐断气。
　　听着19的任务完成度倒计时，在这村庄里的其他筑基修士都已经纷纷上了君夷从储物空间里拿出的飞舟――上官仪的那艘虽然被她收了起来，这时候显然也不好拿出来主动交代自己从头到尾保持清醒的事实。
　　这艘飞舟比上官仪的要小得多，但是速度也要快很多，是之前的三倍。
　　牧华衣站在君夷的身后，旁边是纪清澜、薛从予和程涵涵。
　　薛从予和程涵涵并不知道自己的师姐姐马上就要回来原装壳子了，还震慑于师姐姐她师父的霸气侧漏下，唯有少年将系统的声音从头到尾收入耳中，在系统19汇报到百分之九十九的时候，他朝着牧华衣神识传音：
　　【别着急想起来，我们都在等你。】
　　牧华衣对他略一点头，然后回头看着距离这里最远的神机门所在的位置，上官仪的太极阴阳八卦袍在风中猎猎作响，如瀑长发在空中，那张漂亮无比的面庞正对着自己所在的方向。
　　而那双眼眸中含着十足的温柔和笑意。
　　【我在下个世界等你。】上官仪看着她，用神识传了这样一句话过来。
　　已经打定主意，只要她迈出地府一步，走到哪里，自己就要跟到哪里，从此之后，视线里只盛放这一道，唯一有颜色的风景。
　　听着牧华衣跟系统叮嘱给原主留的话，看着她失去意识，附着魂魄离开这个世界，而自己却连上前接住她的资格都没有。
　　上官仪第一次那么想时间过的快点，第一次为自己拥有漫长的寿命而感到庆幸。
　　早点来找我吧，语嫣。
　　因为与你分别的每一分，每一秒都那样让人难以忍受，仿佛整颗心都被扔在火上烤，发出焦心的滋滋声。
　　就算只是来找我算账，也好。
　　*
　　因为见识过人间五彩斑斓的画面，再次回到地府时，就能感受到两个世界存在的明显色差。
　　地府是灰色的，哪怕在忘川河用了游轮，那烟囱里喷出了灰黑色的雾气，也没有任何人间烟火的味道。
　　看到那忘川河边张扬浓烈的彼岸花时，她才回过神来，低头看了看身上已经变回的装扮，伸手扯了扯脸，笑意盎然地低语道：
　　“哎呀，差点都习惯这种面无表情了，可不能糟蹋了我如此漂亮的脸蛋。”
　　【恭喜任务员江语嫣完成工作组实习任务，奖励已下发，转正申请及任务表现已提交，请等待系统回复。】系统19小姐姐实在是个尽忠职守的好例子，很会在适当的时候保持沉默，并且在江语嫣如此糟糕的自恋性格下，仍然温柔地给她发了任务奖励，还给了温馨提示。
　　“好的。”江语嫣眉眼弯弯的回了它一句，柔和的嗓音微微上扬，带着十足的温柔笑意，更有撩拨的宠溺感。
　　无比正直的系统19走之前还不忘了再问一句：
　　【请问业务员是否还有疑惑，如无疑问，十秒钟后将自动与本次任务系统解除绑定。】
　　若是换成之前的系统们，这会儿一准自己下决定，有多快跑多快了。
　　这脾气好的江影后都不好再欺负它，只看着漆黑的河水，笑眯眯地回道：“帮我给之前的小伙伴们带个话，就说我想它们了。还有，下个任务能指定你跟我吗？”
　　系统19沉默了好一会儿才说道：“话已经帮你带到，至于下个任务――业务员接的每个任务，系统都是随机分配的，无法指定，很抱歉。”
　　“哎呀，那我岂不是很难再找到像你这么好欺负的系统了？”江语嫣有些惊讶地睁大了眼睛，故作无辜的表情让谁看了都想揍。
　　这个问题系统19是真不知道该怎么回答了，沉默地等完了倒数时间之后，跟江语嫣温和地道别。
　　留下这自封地府演技第一的影后，孤独地在忘川河畔看着河水嗟叹。
　　“回来了？”身后传来一个熟悉的声音，江语嫣转过身看去，崔莺莺不知何时出现在了她身边，后面是一长串的穿着黑衣服的阴差们。
　　崔判官向来宠爱自己的女儿，这是不假，但是也不会出趟门就给自己女儿配如此多的保镖，江语嫣甚少看到她后面跟着一串人，挑了挑眉问道：
　　“这是刚从哪儿回来？”
　　看她这轻松的模样，实在不像是即将要出门的。
　　事实也确实如此，对面的女人嘴角绽开个极好看的笑容，粲然的双眸仿佛含着星光，熠熠生辉：
　　“去天界开了场会。”
　　说起这个，江语嫣忽而想起自己在这个世界里遇到的那个名为纪清澜的师弟，心血来潮便说出一句：
　　“你猜我在这次的任务世界见到了谁？”
　　听她话里那饶有兴致的味道，崔莺莺也跟着被提起了一丝兴趣，弯唇问道：“哦？除了那个女人，你还能遇上别的熟人――你想起来了？”
　　江语嫣摇了摇头，“没，但是很熟悉，就问问你。”
　　崔莺莺失笑，按理说，江语嫣觉得熟悉的人，那不仅在大荒境，在如今的天界那也多了去了。
　　想到这里，她忽然顿了一下，脸色有些奇怪地上下打量了一下眼前这面容妖娆的人，自言自语道：
　　“难怪这次那位没来……这是也学了某个女人跑去下界了么？”
　　江语嫣不太明白她的话，桃花眼中出现一缕茫然，漂亮的脸上就差具现化那堆问号了。
　　“什么？谁？”她眨了眨眼睛，好看的脸上难得透出几分傻气，愣愣地问了崔莺莺一句。
　　“那人分了神魂在各界历练，这事你是知道的吧？此次天界的会议，唯有剑帝未到，他向来是不会缺这些……”崔莺莺轻描淡写地跟眼前的鬼修讲着天上的事情，完全没觉得哪里不对。
　　可是她不觉得，江语嫣自己却觉得画风很诡异，及时喊了停：
　　“等等啊，我知道什么啊？我不知道啊，剑帝又是谁啊？”
　　作者有话要说：　　哇――从日渐稀少的留言和票子里！感受到你们对我日渐稀少的爱！
　　人家距离金榜还有十名的距离，却看起来辣么遥远！【一屁股坐在地上哭了出来】
　　你们不爱我了吗？？？？
　　日更都不爱吗？？
　　――
　　――
　　感谢少天的六十！清离的五十！两位超级大土豪！抱住亲！


第60章 心机深沉你猜不到狂妄无比大师姐（终）
　　看着江语嫣懵圈的表情, 崔莺莺不太相信地上下打量了她一遭, 确定眼前这人实在是什么都不晓得就与那个女人相遇了好几个世界, 并且也什么都没追究就回来了，忍不住问了一句：
　　“你是傻子吗？”
　　江语嫣：……？？？不回答就不回答，莫名其妙让我的智商躺枪是怎么回事？
　　想了想, 她决定先忍忍, 毕竟眼前这个算是自己暂时性的顶头上司：“剑帝怎么回事？关于她……你又是听了什么？她一直让我去找她拿回东西, 我把什么放在她那儿了吗？”
　　“你们先散了――至于你，对于此次进入的世界就没有什么要说的吗？”崔莺莺不急着回答她的问题，侧过头先遣散了跟在身后的阴差们，再回过头跟江语嫣说起她这次的任务世界。
　　既然她提起，江语嫣便认真回味了一下这次的感觉，唇畔弯着习惯性的弧度, 漂亮的脸庞上渐渐被一种怀念的情绪笼罩, 只听她不疾不徐地道来：“比之前的任务要让我高兴, 感觉我原先好像也曾有这样一个师门――以及，我师弟真厉害。”
　　崔莺莺眼也不眨地飞快回道：“你原本也该是那样厉害, 从我刚才的话里你应当能判断出来，现在的天界，本该有你一席之地。”可你却在这里, 在这不见天日毫无希望的地府里, 终日与恶鬼为伴。
　　江语嫣后知后觉地轻声“啊”了一声，神情不见丝毫向往，好似反应都迟缓了许多似的, 看向崔莺莺，这个不仅被崔判官，也被地府十殿阎王们捧在掌心的明珠。
　　唇角的笑意忍不住加大，好似下一刻就会笑出声，她轻轻松松的说道：
　　“莺莺，这世上除了报应，没有什么是注定该得的。”
　　这觉悟高的，若不是崔莺莺自己就是“现世报”系统的负责人，并且在跟她说她自己的事情，准会被自己手底下这员工的思想惊呆。
　　“如果我曾有过这样值得我守护，也爱护我的师门，缘何他们都各自成仙，却会看着我，在这连你都替我觉得不值的地府里待着呢？”
　　崔莺莺卡了一瞬间，好看的大眼睛里有一刹是茫然的，她在这里实在看过太多不平的事情了，但是她突然想起来，那个时候想要做这个系统的时候，父亲对自己说的话：“莺莺，千百年来，世间唯情一字，说不清道不明，因果交织，只讲四字――你情我愿。”
　　禁不住顺着江语嫣的话往后想，是了，为什么呢？
　　之后，江语嫣就看到眼前这人的眼眸黯了黯，因为她已经想到了结论。
　　――因为，她的师门知道，这都是她自己的选择。
　　“我不知道崔判官身上曾发生了什么，或者你曾发生了什么，但是起码现在的地府，是个可以还人公道的地方，哪怕它偶尔景色不太好，哪怕这里恶鬼成山，但是比起天界，也许我会更喜欢这里。”江语嫣慢悠悠地说出一句。
　　想了想，她歪着脑袋又补充道：“当然，我又没上过天，你可以把我这话理解成――吃不着葡萄硬说葡萄酸。”
　　崔莺莺挑了挑眉，眼底蕴着几分无奈地看着她。
　　好一会儿才叹了一口气说：“算了，是我多管闲事了。”
　　江语嫣睁大了漂亮的桃花眼，迫不及待地打断：“怎么会呢？若不是心疼我，你怎么会帮我这么多？嘻嘻，我知道你是爱我的。”
　　眼前的女人立刻收了脸上的表情，面无表情地轻启粉唇对她吐出一字：“……滚。”说着正儿八经的事情，总能给她歪楼到别处去。
　　江语嫣脸皮厚度约莫和这地府的灰色天顶厚度相当，哪会对这么不痛不痒的一字有什么反应，笑嘻嘻地把话题转了回来：“所以，我在她那儿留了什么？”
　　“凌冰剑决。”崔莺莺淡淡地回道，过了一会儿又补充道：“她现在之所以能称霸大荒境，就是练习了你留下的剑决。”
　　原来是大荒境。江语嫣挑了下漂亮纤长的眉，在心底得出了结论。
　　“哎呀，我还以为只有我师弟这么厉害，没想到我也不差嘛。”伸出右手点了点脸颊，她歪着脑袋看向崔莺莺，脸上的笑容仍然没有半分收起，玩笑般的话语好似在聊着别人家的故事似的。
　　顺便在心底补了一句，以前挑对象的眼光好像也不差？
　　崔莺莺瞥了她这没皮没脸的模样一眼，不想再搭理她，转身就往十殿阎王的方向而去――做此次天界大会的复命去了。
　　“诶你这就打算把我一人留在这河边吗？崔大佬？”看着她毫不留情的背影，江语嫣在她身后唤了一句，结果却看到前面那人不堪烦扰似的，下一瞬就化作了黑色的雾气消失在她眼前。
　　……超绝情的。
　　河中央有船夫拿着竹竿把既给不起钱，又作恶太多的生魂一竿子敲进忘川河水里，看着它们连惨叫都没来得及发出就被河水腐蚀殆尽，眼也不眨地撑着竹篙又回到岸边。
　　远远看到河边的江语嫣，披着蓑衣的老船夫还笑眯眯地跟她挥了挥手，直到划到跟前时才笑道：“江姑娘这是又想找我们摆渡人借船来玩了？”
　　谁知这眉目格外精致勾人的女人却朝他摆了摆手，“不了，郑伯，还是不抢你生意了。”
　　“谁知是不是生意……”老人苍苍的声音响起，估计是又想到刚才那俩恶人了，竟然还想对他一个老头子下手，都拉到一半了，这种人不踹河里踹谁？
　　“瞧着江姑娘今日心情不错，是有何好事啊？”船夫将竹筏泊在河边，坐在竹筏上，一条腿蜷起，手中升起一道灰蒙蒙的雾气，凝成长烟枪的模样，先是拿烟枪在竹筏边缘反向敲了敲，而后塞进嘴里猛吸一口，心情不错地将那烟雾喷出来，慢吞吞地问了江语嫣一句。
　　江语嫣想了想，难得诚恳地说道：“刚听说我在天上还有亲戚，顿觉自己后台很硬，所以心情算是不错？”
　　船夫听罢朗声笑了几声，权当笑话来听，但是毕竟终日说话的人不多，还是很给面子地接了一句：“哦？竟如此厉害？”
　　江语嫣也不在意，点了点头还认真回了他一句：“是啊是啊。”
　　船夫依然是笑着，脸上的皱纹都堆到了一块儿，不紧不慢地点完了这根烟之后才继续问江语嫣：“崔小前日里去天界参加会议，不知今日回来了没？”
　　“回了回了，怎的你们一个个提起天界都如此神往的模样，天界是有什么好东西不成？”江语嫣同样是随手聚了一团阴气，在屁股底下当坐垫，坐在那灰色团子上头，跟老爷子饶有兴致地聊了起来。
　　“嚯，先不说天界有何等的好东西，就拿那仙人来说，达到大罗金仙的修为，便可与天地同寿――自然，如今天界也不剩几个大罗金仙了。”老爷子一看就是经历颇多的，往常江语嫣来这忘川河边还真的只是消遣日子，倒没听说过还有这样的故事，当下就像是听街头说书似的，兴致勃勃地等着郑伯娓娓道来。
　　江语嫣歪了下脑袋问他：“这是为何？”
　　“约莫是一千五百年前，魔界魔君朝天界发动了大战，天界损失惨重，大罗金仙如今不过十余人。”天界的事情地府也是有流传的，郑伯就是个很有故事，并且很有散播小八卦渠道的存在。
　　江语嫣开始还津津有味地听他描述当时的场景，结果光是“天地失色，日月无光”就从郑伯的口里跳出来了十次之后，自觉这个故事讲得实在像是前几年在地府跳蚤市场淘来的话本子，她终于忍不住咳咳了两声，改问起另一个问题了：
　　“郑伯郑伯，你听过剑帝的名号吗？”先打听打听我师弟弟究竟是多么牛皮的人物，才能决定自己以后在地府里能横到什么地步。
　　郑伯愣了一下，上年纪的人了被她这么一打岔，早忘了自己说到哪儿，忍不住顺着她给的关键词往下想――
　　剑帝？
　　“自然是知道的！”郑伯一拍大腿，开始给她科普剑帝的知识：“剑帝是如今天界最年轻的大罗金仙之一，传闻他一剑既出，可开日月、分阴阳，在之前的神魔大战里因斩尽十万魔修而成名。”
　　说到这里，郑伯顿了顿，砸吧了两下嘴，又补充道：“一说这剑帝因为剑法的缘故，性情格外冷漠，轻易不与仙界其他人结交，平日里只与师门二三人有来往；另一说，说这剑帝因杀魔修过多，性情残暴，血性太重，故而仙界诸君皆不欲与他来往。”
　　居然有人嫌弃她软萌的师弟弟？还编排出这么多的假故事？江语嫣睁大了眼睛。
　　听他说完才慢悠悠地接道：“要按我说啊，这两种都不对。”
　　郑伯倒不和她辩长短，只继续磕着自己的长烟枪：“道听途说，难免添油加醋，江姑娘也没必要当真。”
　　“那怎么行？这说的是我师弟，身为师姐，是有义务维护下他的形象。”没成想，面前的女人竟然一本正经地跟他说出这样的话。
　　郑伯愣了三秒钟，偷偷朝她招了招手，一幅“我也有秘密要告诉你”的样子，江语嫣失笑，凑过去――
　　郑伯认真地说道：“不瞒你说，其实，玉皇大帝，是我干爸爸。”
　　江语嫣：……
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　江影后：MD我难得不装逼！居然没人信我？！


第61章 美腻动人酒楼老板娘X邪魅狂狷魔尊大大（一）
　　与郑伯结束了商业自吹模式之后, 江语嫣正沿着黄泉路走, 面前忽而跳出一个蓝色的光屏, 与此同时，系统雌雄莫辩的机械音在耳边响起：“恭喜业务员江语嫣在【事业组】转正成功，任务列表已更新。”
　　听得她心底的好奇像春日里的韭菜, 一茬茬地往外冒, 当即就迫不及待地点开系统的任务列表, 看看现在显示的和【感情组】的有什么不同。
　　……确实很不同，充满了事业心，比那些个情情爱爱恩恩怨怨看着顺眼多了。
　　江语嫣满意地点了点头，打算等自己和地府的老朋友们叙完旧再仔细琢磨，下个世界做个啥任务好。
　　迎面走来一个白衣的少年，打眼就看到又闲的在地府乱晃悠的江语嫣, 刚才还烦恼的事情忽然有了解决的办法, 顿时笑逐颜开地迎了上来：“你这是做完任务刚回来？”
　　江语嫣一看他笑得那么欢就觉得有鬼, 当即在心底暗暗提神，面上却挂了同样的笑容, 心情颇愉悦地回道：“是啊，白大哥这样子像是……有公务？我就不打扰了吧？”
　　说罢作势要走，却不及白无常的速度, 刚一转身, 少年又出现在她的身前，双手枕在脑后，吊儿郎当地冲她一咧嘴, 无视了她的话提议道：“看你也很闲的模样，正好最近十八层有些家伙不安分，不如跟我走一趟？”
　　说实话，如果不是他说话的时候没个正形，江语嫣会以为自己这是要被地府的公务员们请喝茶。
　　知道自己这趟躲不过被抓壮丁的命运，江语嫣轻呼出一口气，一双桃花眼眼波流转，颇郁闷地瞪了他一眼，只妥协道：“走吧。”
　　“嘻嘻，我就知道你是爱我的。”白无常一扬手，两人的身形同时雾化在原地，消失不见。
　　江语嫣只觉得在地府待着，这现世报就是来得特快――前一秒还用这句话调戏崔莺莺来着，下一刻就被其他人原封不动地奉还。
　　十八层地狱的景象不论再看多少次都会让人觉得饱受视觉冲击力。
　　血瀑布像是岩浆，从地底喷出来，恶鬼们互相残杀留下残肢满地，地表好似人体被剥开了皮肤，清晰地显出一条条红色的血管，偶有金色的暗光从那红色的暗缝里流过，时不时从地面上忽然蹿出一道温度极高的熔岩火焰柱，在这片地上走着，稍不留神就会连人带魂被整个吞没，杀伤力不亚于忘川河水。
　　少年一身白衣颜色太过干净，显与此处格格不入，而旁边女人妖娆的面孔又太过美好，与这世间的丑恶形成了再鲜明不过的对比。
　　只见两人偶尔身形轻闪，便轻易从地面忽然喷出的熔岩热流中躲过去，女人还象征性地抬起玉白右手，给自己扇了扇风，极中肯地说道：“不看风景的话，我还是挺喜欢十八层的，毕竟温度宜人。”
　　鬼修的体质偏阴寒，自然是会被这种温度吸引，觉得暖洋洋的。但修为未到家的恶鬼们可不这么觉得，红莲业火的灼烧，这世间就没几个魂魄会想不开去沾这温度极高的玩意儿。
　　如果一定要问那么多种火焰里，鬼最喜欢哪种的话，它们定会异口同声毫不犹豫地回道：鬼火。
　　除此之外，它们拒绝在生命里感受任何的热度。
　　偶尔有几个身形灵活的小鬼想要找点新食物，却在视线触及到两人的衣着和面庞时咻地一声往暗处逃窜，谁也不会在地府想不开招惹白无常，和那个一怒能使万鬼哭的女修。
　　“不如我今天就跟阎王打个报告，替你申请这十八层的监守之位，高危行业的公务员，哎呀说不定阎王给你发的工资比我和老黑加起来都高呢。”白无常听了她的感慨，笑眯眯地提议了一句。
　　江语嫣瞥了他一眼，面无表情地回道：“就怕我活不到能拿工资的那一天。”
　　“别这么说嘛，以你的修为和背景，哪个鬼想不开敢招惹你呀？”白无常看上去非常满意自己刚才的灵感，开始了忽悠。
　　江语嫣挑了下眉，成功捕捉到他这句话里的关键词：“背景？你是指望我因公殉职了之后谁来给我补位啊？”
　　白无常谦虚地摆了摆手，笑容腼腆地含蓄道：“那我其实也没多高的要求，听说你有个已经是大罗金仙修为的师弟了？”
　　既然他都提到了师弟弟，那江语嫣也就不客气了，同样笑容满面的回道：“不瞒你说，我不仅有个已经是大罗金仙的师弟，我还有个已经是玉皇大帝的干爹了。”
　　白无常：“……哦，就你厉害。”冲着江语嫣翻了个白眼，他的身形一闪，忽而出现在百里外的地方。
　　十八层地狱分成两大片区域，一片是红莲业火和血瀑布覆盖的，低级恶鬼诞生和生存的地方，另一片是被万年寒冰覆盖的区域，饿鬼道鬼帅诞生之时，这里的寒气甚至能把旁边的血瀑布和红莲业火都冰冻了，让整个十八层成为一片冰天雪地的世界。
　　这次的十八层地狱暴-动也是因为这一万年出一次的鬼帅即将诞生，于是引起了十八层的恶鬼暴-动，恶鬼们纷纷迫不及待地提升自己的等级，互相吞噬，并且变得更加残暴。
　　江语嫣也闪到了白无常的身边，看着面前几乎被染红的寒冰，摇了摇头感慨道：“我就知道被你抓壮丁准没好事，情况这么糟了，这我不卖血都不行啊？白无常大大有没有什么补贴啊？”
　　“给你颁发个【最佳地府公民】勋章？”少年笑得眉眼弯弯，伸出右手食指，语调悠然地提议道。
　　江语嫣：“……先不说你抠门的问题，我就一个疑问，这勋章上的头像有阎王的帅脸吗？”
　　“这个有点难，毕竟你也知道，阎王他比较讨厌照相。”白无常一本正经地和她扯着。
　　女人懒得再搭他的话，咬破指尖，在空中极其缓慢地画着阵法，冰山里，那些感受到她血液味道的恶鬼们纷纷探出头来，对半空中的鲜血味道垂涎欲滴，一些高级些的恶鬼看出了那个阵法的作用，发出凄厉的尖叫，顿时就有许多恶鬼朝着这个方向冲来。
　　空中忽而一道黑影闪过，那些恶鬼还未来得及扑到近前便纷纷化作黑灰消失，待到收割了一圈鬼魂之后，少年用右手食指勾住黑色锁链的缝隙，在指尖有一搭没一搭地甩着。
　　笑眯眯地对那群不知有没有高级到存在意识的恶鬼们说道：“我劝你们，还是乖一点待着比较好哦~”
　　那张可爱的娃娃脸，与他恐怖到无人能看清攻击速度的实力完全不成正比。
　　就连站在他旁边的江语嫣都禁不住感觉背后一凉。
　　摄于白无常的气势，再没有恶鬼能冲出来，而加持了江语嫣血液的封鬼阵也终于缓慢地圆上了最初的笔画，阵成――
　　红色的圆形大阵上浮到半空中，直至比所有的冰山都要高，忽而变大，大到能把整片冰川区域全部纳入之后，红光乍现，映红了整片十八层地狱的上空，光芒落在女人的少年白皙的脸上，几秒钟后，仿佛巨山崩塌，以万钧之势往下落，砸在被覆盖的那片区域中。
　　轰隆一声，却没有压塌任何东西――
　　红色的封鬼阵像是棉被一样盖在所有触及到它的恶鬼身上，一时间，所有被触碰到的，级别较高的恶鬼们皆发出凄厉不甘的哀嚎声――被封鬼阵封印之后，它们就会有很长的时间陷入沉睡。
　　这个阵法的强度还取决于施法者的修为。
　　江语嫣有些疲惫地按了按太阳穴，看着前方的景象，淡淡地对旁边的少年说道：“以我的能力，也只够二三月罢了，这一任的鬼帅迟早要出来的，到时候我可不会再接近十八层地狱半步。”
　　“够地府准备就成，别说你，到时候我也不会靠近这里的好吗？虽然我寿命也很长，但是我还没活腻啊！”少年笑嘻嘻地摆摆手，算是谢过她此次的帮忙。
　　鬼帅的实力与十殿阎王不相上下，万年都不见一次，刚诞生的时候甚至会让地府恶鬼骤减――因为拿周围的恶鬼填肚子去了，白无常得是多想不开才会往上凑啊？
　　“诶，说起来这次既然凑巧帮了我个忙，不如再――”这一次，少年话还没说完，就看到女人面前瞬间出了个屏幕，女人眼也不眨地随便点了一个，又手速飞快地点了确认。
　　然后才故作无辜地问他：“嗯？白大哥你刚才说什么来着？”
　　白无常探头看了一眼她此次接的任务：
　　任务编号：512
　　委托人：白瑾
　　人间世界编号：76
　　委托内容：让我家的酒楼名扬天下！
　　报酬：70年修为或者7个月阳寿。
　　悠哉悠哉地收回目光，白无常不紧不慢地把话补完：“不如再跟我吃个饭？本来还想犒劳你一顿的，这会儿看你好像公务繁忙，还是算了吧？”
　　江语嫣泪流满面地冲他比了个中指。
　　论地府坑人谁最强？白无常认第二绝对没人认第一。
　　【委托接受成功，系统1001为您服务，业务员准备好进行传送了吗？】一个懒洋洋的系统音在她的脑海里响起。
　　【传送吧传送吧，赶紧让我离开这个伤心的地方。】江语嫣难过地跟系统如此说道。
　　直到黑色的旋涡出现在女人身前，白无常才笑着摇了摇头，补充道：“算了，看你可怜，等你这次回来再给你补上。”
　　江语嫣：……这还差不多。
　　作者有话要说：　　坑人技术哪家强？专找地府白无常！
　　小剧场：
　　玉皇大帝：听说我在地府很多干儿子干女儿？？
　　――


第62章 美腻动人酒楼老板娘X邪魅狂狷魔尊大大（二）
　　某个女人借用委托人的身体醒过来之后, 整理了一番原主的记忆, 睁开眼看着蛛网四布的灰墙, 闻着淡淡的药香味，面无表情地在心底说道：【新统，我有个不成熟的小建议――不如放弃这次的任务让我回去吧？给我传送回地府的忘川河边就行。】
　　系统1001忙不迭应道：【好的, 请确认扣除140年修为, 即将为您传送――】
　　女人的面前出现一个小型蓝色光屏, 只待她按下确认，就能够立刻把她送回地府。
　　怎么说呢，听这系统的声音，怎么还有一种欢欣鼓舞和庆幸？跟之前刚接任务时候爱答不理的声音完全不一样啊！
　　憋了一会儿，女人忍不住问道：【你这么不想跟我一起合作吗？】
　　系统1001见她其实没有真的要放弃任务的意思，在心底叹了一口气, 语速又恢复成那副慢吞吞的模样, 缓慢地说道：【其实我不是在针对你……只要是让我工作, 我都很讨厌，所以――快放弃任务吧, 估计下个抽中我的业务员得好久以后了。】
　　白瑾：……第一次看到如此消极怠工的系统。
　　【哦，听你这么说我就忽然干劲满满了，嗯, 让我再回顾一遍前情提要。】女人漫应了一声之后, 竟然真的开始闭目假寐，努力融入委托人的身世背景中去。
　　系统1001又叹了一口气，没能怂恿业务员和它一起消极怠工, 对它来说实在是一件值得悲伤的事。
　　那就先挂机一天好了。系统1001如此想着，愉快地单方面切断了和业务员的联系。
　　*
　　白瑾的家境原本不错，父亲早年在都城的大酒楼工作，是个精通南北菜式的厨子。后来他工作的酒楼老板得罪了当地有名的权贵，生意做不下去了，不得已遣散人员。
　　父亲便回家开了个小酒楼，因为大厨技艺精湛，渐渐在十里八乡传出了名气，也因此娶了同镇里有名的另一位商贾之女，成了家，生了个女儿，当掌上明珠捧着。后来生意渐入佳境，便有余钱在周围的乡镇又开了几家同名的酒楼，把学徒们都派出去独自掌勺，遇到的徒弟心性也都不错，白家酒楼的名气便随着传出更远。
　　可惜就可惜在这时代，当今圣上余威不足，自继位后也没赶上好时候，天灾人祸不断。前些年有贼人扯旗谋-反，朝廷不断派大军镇压，却还是被他们从南往北上，一路打到了他们家所在的这个白石镇，强据白石城，当晚城内有门路的商户们便纷纷买通了城门守卫，各自携着家眷北上，父亲也带着全家一路往北逃。
　　家仆女婢跟着，车队能算是浩浩荡荡，还有几十个功夫好的护卫一路护着他们的安全，然而，这北上的路也不好走，本是想回都城投靠父亲的老友，还未走到，就遇上了流寇。
　　因着白瑾当天身体不适，马车在车队靠后的位置，而贼人们又是从前方山上往下冲，当即就被周围几个居家护院的好手们驱着马车调头便跑，待到把她和车上两个随身婢女送到最近的村庄再折返时……道上只剩下……尸体，马车连着财物都被抢走。
　　草草为白瑾父母收了尸，他们几个便回来把消息说与她。
　　得知消息的白瑾听完消息当即就晕了过去。
　　再醒来这芯子就已经换了。
　　女人身上的布料仍旧是柔软华贵的缎子，穿着与这简陋的房间实在风格不符，躺在那硬邦邦的床板上也着实不舒服。忽然间，睁开那黑如沉渊的双眸，定定看着门帘的方向，门外响起几人的说话声：
　　“白小姐还未醒吗？”这是个哪怕放轻了声音说话也依然有如洪钟般的汉子，听他那语气还有些焦急，似乎遇到了什么紧急的事情。
　　另一柔柔软软的女声响起：“半刻钟前进去看过了，还未，钟大哥，这是遇上什么事儿了？”
　　“听几个出去打探消息的兄弟说，武林中近来也不太平，魔教刚入主中原就迫不及待往外扩张，这会儿借着朝廷和义军的乱战，正想借机把这方圆百里的山头都换了旗。”
　　“那之前劫了我们老爷车队的那群贼人，也会被魔教的人杀掉吗？”这小女生说话虽柔弱，抓重点的能力倒是不错，在说起那些贼人的时候格外咬牙切齿，话语里也带着一股恨意。
　　嗯，小小年纪，就很懂敌人的敌人是朋友这个道理了。
　　听着他们的话，白瑾用神识联络系统：【任务内容不需要报仇吗？】
　　结果完全没听到回答，白瑾又喊多了几声，仍旧是死机一样的沉寂。
　　白瑾：……玛德这系统也太懒了一点吧？
　　“魔教魔教……听这名号便知，传闻魔尊可是个杀人不眨眼的大魔头，谁知他们的清扫是不是只有各个山头，这村里的青壮都趁着天刚摸亮就走了，就剩些无法远行的孤寡老人留着。还是赶紧去看看白小姐吧，实在不行哥几个另想办法。”那壮汉往门这边的方向挥了挥手，示意婢女快进去看看情况。
　　几乎是话音刚落下，帘子便被掀开，夏雨进来正对上白瑾那双黑沉沉的双眸，先是吓了下才后知后觉地欣喜道：“小姐！你醒了！你有没有哪里觉得不舒服？”
　　白瑾从床上慢慢坐起来，未回答她的问题，对着桌边的铜镜看了看自己的气色，先说道：“将钟大哥请进来吧，情况我已听说，还是先商量出个对策。”
　　“先披上这外衣，小姐你身子还未全好，可不能再受了寒。”说着她便起身到床边，拿起之前便放在那儿的一件外衣，给白瑾穿上。
　　习惯了自己动手多少年的女人突然感受这待遇，还差点没反应过来。
　　不过人呢都是由俭入奢易，花了一秒钟调整心态，为了人设嘛，衣来伸手饭来张口这感觉还是不错的。
　　都已经在如此简陋的地方了，夏雨照顾人仍然没有漏下半点细节，仍然坚持要给她收拾整齐了再出去把钟大哥请进来。
　　所幸她动作够爽利，钟回在外边也没等多久，就看到那蓝色的布帘被掀开。
　　白瑾惯例跟他客套了几句，谢过几人近几日的照顾，钟回忙道不敢，拿钱做事，应该的。白瑾这才不紧不慢地提起这次的事情，钟回便细细将在院外吃着饭的几个兄弟打探来的消息再说了一遍。
　　“兄弟几个的意思是，不知这魔教是何路数，还是避一避的好――老爷之前说过的都城亲戚，小姐应当也认识，不如我等便护送小姐上都城，也算是完成了这次的任务。”他们几个都是白老爷从镖局请来的好手，当即便财大气粗地付了八成的佣金。
　　结果谁也没想到会遇上这样的事情。除了他们几个，其他镖局的兄弟也都死死伤伤，本来几人无心此次任务，又不忍白瑾带着几个婢女一路上都城，便商量了一夜，决定还是送佛送到西。
　　白瑾这会儿虽然没有感受到系统的提示，但是对原主要报仇的残念很有感受，沉吟再三说道：
　　“钟大哥，我现在手里还剩下些银钱，这就帮父亲结了此次麻烦你们护送的尾款――我想在此处多盘桓几日，不好连累你们跟我一同送命……”
　　“白小姐这是说的什么话！”钟回顿时怒地一拍墙角的那个小木桌，白瑾护肤的瓶瓶罐罐都在上面，等他这一掌下去，旧得掉漆的木桌发出不堪重负的吱呀声，白瓷瓶子在上面东倒西歪，骨碌碌滚下一个，砸在地上一声脆响。
　　站在旁边的夏雨被这动静吓蒙了，一时间也没反应过来，眼睁睁的看着那个瓶子掉到地上，碎片四溅。
　　白瑾的心简直在滴血，非常努力才能控制住自己不出手把那个瓶子挽留住。
　　“我知白小姐想报仇！但那魔教又岂是好相与的，若是不留心送了命去，我兄弟几个当初岂不是……唉！”说到一半，他知道后面的话说出来有些不妥，强行咽了回去，恨铁不成钢地瞪了一眼白瑾，转过身去背着手，看上去很是气愤的模样。
　　白瑾：……说实话，什么魔教，老娘现在能单挑一百个。
　　但是这个世界往往说实话会吓死人的，她只能在心底深呼吸了好几口，面露凄惨的笑：“钟大哥对我有救命之恩，我又怎么敢拿着这条捡回来的命任意妄为？我心知自己能力，就是连亲自上山报仇之力都没有――我不过是奢求着，能等到这群恶棍的死讯罢了，是魔教又如何？但我却不敢连累各位大哥，与我在这地方……”
　　“白小姐不必再说！我们哥几个既已决定护送你到都城，决不食言！我敬佩白小姐的这份孝心，也赞叹白小姐的理智，不过三五日，我哥几个还留得！未必不如此村老妪！”钟回回身便打断了她的话，信誓旦旦地把刚才几个兄弟的话扔到了脑后，被白瑾两句说服，末了不忘叮嘱白瑾好好休息，他们依然会护好周围的安全，便掀起帘子大步走了出去。
　　白瑾：……好多年没看到这么好骗的人了。
　　目光落在地上那瓶记忆中上好的搽脸霜上，幽幽地叹了口气：
　　“就是可惜了我这宫廷秘方白露霜……”
　　旁边的夏雨仍然满脸茫然。
　　作者有话要说：　　下章放另一个女主！
　　biu~发现古风上瘾，可是好爽哦。
　　――


第63章 美腻动人酒楼老板娘X邪魅狂狷魔尊大大（三）
　　白瑾她们几个暂住的房屋屋主正是一位六十多岁的老人家, 她的老伴前些年去了, 原本膝下有俩儿子, 平日里靠做些农活自给自足，然而上个月官府来征兵，两个儿子都被带走了, 就剩她一个老人在家, 全靠周围的村人接济才能活下去。
　　因为上了年纪气力不够, 腿脚不便，这田里也跟着荒废了，在白瑾来了之后因为将房子租给她们，有了些零钱。
　　现在听到魔教要来，成日里也是劝他们几个尽快离开，不要跟着她这个老婆子在这里送了命去。
　　彼时白瑾正在屋外空地上的篝火边, 托腮等着上面的烤大雁变熟, 顺便和赵奶奶随口聊两句。老人没有自己的名字, 只从父姓，平日里便被唤作赵阿婆。
　　“看小姐生的好, 穿的也不凡，哪里是能在我们这种地方待着的呢，还是早些离去的好。”赵阿婆的左眼生了眼翳, 一片白白的东西覆盖着眼角的部分, 有些影响她的视力，只剩右眼视力完好――但就算是半瞎，她也能看出来, 眼前这些都是富贵人家出来的，哪里是能屈就在这小破村庄里的。
　　天色渐晚，蔚蓝的天空颜色慢慢沉淀下来，落在周围山头上的光也慢慢暗下来，以致环抱的群山在落日之后便显出几分沉寂无言的味道来。
　　正如钟回白日里说的那样，这村里还有力气迁徙的壮年早就离开，就剩下零散几户的老人生火，渺渺几缕青烟从屋顶烟囱冒起没多长，又消失在空气里，这景象让人看着莫名觉得荒凉。
　　听到赵阿婆的话，白瑾低头看了看自己身上的衣衫，弯了弯唇角，缓声应道：“生的好不好又有多少区别呢，死后化作的白骨，不见得有别。”
　　“小姐不可说这种话。”夏雨拿着烧火棍拨着柴火，时而看看扔进去的那些土豆红薯都熟了没，听到白瑾的话，吓得转头去看她。不知道是不是她的错觉，自从自家小姐这次病好了之后回来，那身上的感觉就总是有点冷飕飕的。
　　如果这会儿还是在白家大宅，准会去禀报老爷夫人，请几个和尚道士来家中坐坐，给小姐驱个邪什么的，定是身上的邪祟还未根除干净。
　　赵阿婆叹了一口气，见自己劝不动她，也就不再说话了，端起自己中午剩下的一些残羹，想起身往屋里走。
　　钟回那边的火上烤着几只山里逮来的兔子，熟了便扯下两条兔腿送到她们这边来，白瑾朝夏雨使了个眼色，就看到这个十七的女孩儿撇了撇嘴，很不情愿地站起来，串着其中一只跑向赵阿婆，把那肉送给她。
　　赵阿婆忙转身向白瑾道谢，正想用自己年纪大牙口不好的理由拒绝她的馈赠时，就看到这个漂亮的白家小姐抬头朝她缓缓一笑，仿佛料到了她出口的话，不紧不慢地说道：“阿婆是个长寿之相，老来有子送终，不必担心被征走的儿子们，他们定是希望卸甲归来后，能看到您健在安好的模样。”
　　说起她的儿子们，赵阿婆的双眼里很快就泛起了泪光，听了白瑾的话，更愿意把那当做是美好的祝愿，只哽咽着说出：“白小姐是个好人，希望菩萨在天多保佑白小姐将来得福报。”才接过夏雨手中的兔腿肉，默然回到屋里去用晚餐了。
　　钟回几人见她经历了此次丧亲之痛，还能保持如此良善的心性，心下不禁生出几分感慨来。
　　夏雨也觉得自家小姐真是好，但是老天在这乱世里大约也是不忍看这世间，闭上了双眼罢，否则怎么会让这么好的小姐遇到这么痛苦的事情呢？
　　白瑾没功夫琢磨他们在想什么，因为她察觉到趁着这天色将黑，有一大拨人马在迅速地接近这片地界。
　　她闭上眼，将神识扩散出去，一道无形的气以她为圆心刹那间向外围渗透，这山林间的一草一木，哪怕是水流的痕迹都在她的心中清晰映出，不多时便看清了那些接近此处的人们面容――
　　各个穿着夜行衣，轻功倒是不错，在夜空下如同黑色蝙蝠悄然划过，在山口处就分成好几拨人朝着各山不同的方向分散而去。
　　在他们的身影离开没多久，原地忽然出现一个人影――或者说，并不是突然出现，只是这人身形太过鬼魅，看上去更像是从远处飘来的。
　　从身形来看，那应当是一个女人，素白的衣衫在暗色的夜幕下显得白到诡异。之所以从身形判断是因为，这人的脸有半边用冰冷的银色面具挡住了，而就在白瑾的意识看到她的那一刻，这人倏然抬头朝她看去，那双眸线条凌厉，偏偏又蕴着一丝无声的笑意。
　　几乎是在双眸对上的那一刻，白瑾觉得眼前一黑，再看不到任何的画面。
　　坐在篝火旁的女生忍不住伸手揉了揉额头，注意到她动作的夏雨第一时间凑过来关切问道：“小姐是不是头疼？”
　　白瑾睁开眼睛，冲她摇了摇头，缓声回道：“无碍，约是前两日的后遗症，兴许明儿就好了。”
　　夏雨却很不放心，就连在另一边听到她们俩聊天的钟回都朗声问道是否需要再去请大夫前来看看，被白瑾笑着拒绝了。
　　黑色的双眸盯着眼前燃烧地劈啪作响的篝火，映着那金色的火光，白瑾思考道：……是魔教的人来了。
　　至于那领头的家伙，怎么能厉害到把自己的神识反弹回来，估计又是某人的神魂，而且此次看来还是未觉醒的那种，有点棘手。
　　只看一眼，还真是摸不透这魔尊的脾气。
　　那天她一直等到天色全黑，等到亥时，所在的这个村落也仍旧安全的很，除了蟋蟀蝈蝈夜里寂寞的鸣叫，听不到任何的声音。
　　守在外间的夏雨早就睡着，唯有她仍是闭目假寐，就连她都觉得今晚可能不会遇到那些人的时候，室内突然多出来的一道气息拉回了她所有的注意力。
　　……以后去大荒境，一定要当面问问这人到底是什么脾气，怎么一次两次都喜欢跟她玩夜-袭？
　　她闭眼不欲理会这人，呼吸也是一如既往的平缓悠长，就算是有武功的人都无法发现她是在装睡。
　　来人一直走到她床边，俯身看她的时候，长发从背后落下，虚虚在白瑾的鼻尖划过，泛起一点微痒的感觉。女人皱了皱鼻子，翻了个身，背对着床前的人。
　　那人夜视能力极好，在这熄了灯的室内仍然把眼前人的动作看得一清二楚，无声勾了勾唇角。
　　看着床边空出来的小半位置，忽而心情上扬，脱了鞋袜，贴着那人躺下，将人拦腰抱着，满意地发出一声喟叹。
　　“想起来了？”室内忽然响起一句低低的问话，因为刻意压着声音而透出几分喑哑，偏偏里头还透出几分不满来。
　　抱着她的人早知道她在装睡，这会儿便带着讨好意味地把人抱得更紧，“抱歉，遇到你之后才能想起来这些事情。”
　　指的是弹回她神魂那会儿纯属本能。
　　白瑾才不信她的话，伸手去拍她的手，故作嫌弃地说道：“热。”
　　那人假意放开，却下一刻翻到了她身体上方，双手撑在白瑾肩膀两边，整个人保持着俯身的动作，低头去贴她的额头：“让我看看有没受伤――”
　　说着就想要探入神魂去检查她的识海，白瑾怎么可能同意，伸手便去推她：“谁要给你看……”
　　话还未说完，额前就一道微凉的感觉，穿过大脑，那种微凉的感觉一路往里蹿去，好像灵魂都跟着被冰了一下似的，激得她忍不住开口轻轻呻-吟了一下，结果下一刻唇就被堵住了。
　　伸出的手只是刚触到那人的肩膀便因为识海被侵-入而失去了力气，不是不能反抗，而是没想到对方竟然如此胆大，说来就来，若是这个时候强行封闭自己的识海或者是对对方的意识做出攻击，准会有一人真正受伤。
　　没成想她真敢这么做，白瑾含含糊糊吐出两个字：“……流、氓。”
　　简直不要命了。
　　女人轻笑一下，放开了她柔软的唇舌，又怜惜地贴上去多亲了一口。
　　就是看中她对自己总心软的模样，才忍不住想要欺负她。
　　神识在她的识海里转了一圈后，恋恋不舍地退了出来，女人抵着白瑾的额角想道，哎呀，突然发现了一个好玩的游戏。
　　白瑾面无表情地睁眼看着天花板，心想自己能多忍这家伙多久才伸脚把她踹下去。
　　而那人就像是感觉到了她的心情似的，抬手盖上她的眼眸，凑在她耳边轻轻说道：“乖，快点睡，不早了。”
　　究竟是谁在半夜扰人清梦啊！
　　白瑾气愤地磨了磨牙，又一次背过身去，不想再搭理她。
　　在心底暗暗想着，肯定是因为原主的脾气太软了！给自己的影响太大，自己才霸气不起来的！
　　作者有话要说：　　影后拒绝相信自己一对上某人就忍不住心软的事实！
　　坚持认为自己霸气还在hhhh！
　　――


第64章 美腻动人酒楼老板娘X邪魅狂狷魔尊大大（四）
　　第二日刚到卯时, 白瑾就先醒过来了, 发现抱着自己的人仍是睡得正香, 好似不打算趁早离开了似的，全然一幅无忧无虑赖着自己，哪管天荒地老的架势。
　　赵阿婆的房子不太大, 各个房间的隔音效果也不怎地, 这个时候她已经听到最边上那个小厢房内赵阿婆起身的声音了。想了想, 她弹出一道灰色的雾气，在门帘处渐渐散开，化作无形的结界，挡住了屋内的动静，这才抬手去推面前的人：
　　“你该走了。”
　　她可不想一会儿对钟回和夏雨等人解释为什么自己房间里又出来个人这种事情。
　　面前的人仍旧戴着那银色的面具，然而露出的半边脸上, 眉毛细长上挑, 眉峰明显, 紧闭的眼眸线条眼角微微上扬，鼻梁笔直, 略薄的唇形――真是一幅薄情的面相。
　　身上的衣服也还是昨天自己初见她的那身，白瑾后知后觉地想问她一句，昨儿个洗了澡没？
　　聂星梵早在她意识清醒的时候也跟着一块儿醒来了, 不过是在装睡罢了。
　　听了她那句因晨起带着鼻音的话, 又感觉到她落在自己脸上的视线，非但不睁眼，反而将人抱得更紧, 低声道：“乖，不急，再睡一会儿。”
　　白瑾皱了皱眉头，伸手去扯她环在腰间的手臂，“你不急我急，我现在沉迷赚钱，无心睡觉。”
　　聂星梵这才慵懒地掀开眼皮，这会儿天光乍破一线，还未有太多的光落在这片大地上，纸糊的窗外仍是黑蒙蒙的，室内光线是一如既往的昏暗，却一点都不妨碍她看清楚白瑾的模样。
　　总算不再是妖冶地惹人注目，眉如远黛，眸光温婉，鼻型挺直，唇瓣柔软，但仍属于谁见了都会赞声长得标致的类型。
　　“赚什么钱？要多少？”她闭上眼睛，凑上前挨着对方的额头，亲昵地问道，就好像下一秒就能拿出万两黄金砸人一脸似的。
　　白瑾便也不瞒她，语气淡淡地说道：“要能在全国各大城市开连锁酒楼的钱，具体数额你自己想。”
　　眼底努力将那看好戏的笑意给敛住，但聂星梵不睁眼都知道她此刻在想什么，伸手去挠她的腰，语带笑意地问道：“故意闹我呢，嗯？快说这回到底是什么任务。”
　　白瑾努力屏气，最后抵不过她的力道，蜷起身子断断续续地说：“不、不跟你闹……放……唔！”话还未说完，唇又被堵住，这娴熟的堵人技术让白瑾很是怀疑对方是不是有什么特殊爱好，比如特别爱亲亲的接吻狂魔属性什么的。
　　所幸这次只是被亲了一下就放开，让她觉得唇上被覆了一层微凉的软，便又蜻蜓点水一样离开了。
　　“宝贝儿，别总是这么可爱地诱惑我。”聂星梵单手撑着脑袋，勾着唇，眼眸微敛，长而直的睫毛在眼底落了一层。
　　白瑾老觉得她的眼睛好像哪里不太对，但是不论昨天还是现在，见她的时候都是光线昏暗的时刻，不太能看清。
　　说实话，这次她的神魂，还不如上次的那个上官仪，起码那人还会哄一下自己，不像这个，简直邪-教套路――搞的她都忍不住思考，到底是对方更能撩还是自己的原身更能撩。
　　白瑾决定忽视她的话，却发现下一秒眼前人就坐了起来，挥手先是加固了室内的结界，让此处彻底和外界隔绝开来，如同开辟出一个小世界。
　　而后弹指便将桌上的灯给点亮了，让白瑾真正看清了她的模样――
　　令她稍稍有些惊异的是，那双蓝色的竖瞳。
　　难怪之前老觉得这人的眼睛哪里不对，原来是瞳孔的形状。
　　白瑾也跟着坐了起来，凑近她的脸看了半天，忽而有些幸灾乐祸地笑道：“哎呀，原来你不是中原人，那可好了，走在街上准是格外注目，出门就把你扭送官府，就说我抓到了魔教弟子。”
　　“我可不舍得你守寡。”聂星梵从床边站起身，捎着笑意说了一句，而后便闭上眼，放出神识，感知到其余教众位置所在，再睁开眼时看了一圈室内的摆设，朝仍在床上坐着的人伸出手：
　　“跟我回魔教吧，正好他们此次任务也接近尾声。”
　　白瑾挑了下眉头，从她的面容就能判断出来，魔教的大本营说不准是在西域地带，那种举目望去全是黄沙的地方，想都不想地就拒绝了对方的邀请。
　　还有一点，原主的要求是让自家的酒楼名满天下，去到西域……她觉得自己成为厨神的天分被限制了。
　　满脑子只剩下烧烤了。
　　听了白瑾的拒绝，聂星梵没有半分讶异，从善如流地改了口：“那我跟你走。”
　　白瑾神情复杂地看着她，紧接着用关爱智障的语气开口问道：“容我问一句，你千秋万代一统江湖的梦想就要这么跟着我一起改变了吗？”
　　用脚趾头想也知道面前这人在魔教里的地位只会高不会低，这么个未来魔头跟着自己去开酒楼……设定怎么听怎么奇怪。
　　聂星梵轻笑一声，努力控制住自己上前把这个家伙压倒的冲动，面带微笑地问道：“我怎么不知道自己什么时候有了这个梦想？”
　　白瑾歪了下脑袋，上下看了她一圈，得出结论：“你真是魔尊啊。”
　　聂星梵既没否认，也没承认，只淡笑着看她，目光柔和，又带着几分宠溺的味道。
　　“那不统江湖也太没追求了？我的任务是要开家名满天下的酒楼，你跟着我干什么？酒楼打杂吗？”白瑾一边给自己穿鞋，头也不抬地吐槽面前站着的那人。
　　谁料到眼前这位魔尊大大想也不想地回她一句：“也行啊。”
　　你这么不思进取，你们魔教教众知道吗？
　　估计是不知道的。白瑾想，如果让他们知道了自家老大原来这么胸无大志，可能明天就可以传出魔教解散的消息了。
　　*
　　夏雨愣愣地看着小姐房间里走出来的人，在她尖叫之前，又从那人后面看到不紧不慢走出来的自家小姐，忍不住问道：“小姐，这位是？”明明昨夜是她守得门，完全没察觉到有人进来啊！
　　如果不是自家小姐神情太淡定，她简直都要怀疑是不是这人冲进来把小姐怎么了。
　　“这位是……臣服于我的魅力之下，决定要一路跟着我们去都城，在我新开的酒楼里预约打杂位置的……诶你名字是什么来着？”白瑾吹了半天发现自己在这个世界还不知对方名姓，后知后觉地找补。
　　夏雨的目光里满是怀疑和防备，为白瑾这满是疑点的话，也为这个不知名女人的身份。
　　“聂星梵。”她表情冷淡地开口说道，瞥了旁边的白瑾一眼，自动自觉把背景给她补充完毕：
　　“前些年与白小姐相识，这次收到她的求助口信，特意前来送她去往都城。”
　　白瑾：……编的我都信了。
　　夏雨很茫然地看了她一圈，思考了半天觉得没问题，而且看这位的样子，既然能够不惊动自己进到小姐的房间，应该是有武功的人。
　　最后也只能愣愣地问白瑾一句：“小姐你是什么时候给聂姑娘去的口信？我怎么都不知道。”
　　白瑾只好顺着她的瞎话继续往下编：“只是抱着试一试的心态联络她，毕竟昨天钟大哥他们说附近魔教活动，聂……姑娘身手高强，也是习武家族后代，听了我的事情之后说是担忧我的安全，又恰在附近，就在今早赶过来了。”
　　白瑾忍不住在心底暗自吐槽：不行了简直编不下去了，全是疑点。
　　结果夏雨信了。
　　“聂小姐一路赶来应当也未来得及用早膳，请在这里稍等，婢子正好也要去为小姐做早膳。”说完之后，她就转身出了这隔间，打开门往门外而去。
　　聂星梵理所当然地留下了，甚至还用了同一套说辞告诉钟回几个。比起夏雨的智商，钟回等人当然能轻易察觉到这番话里诸多模糊之处，不过看白瑾的脸色如常，和聂星梵的相处又极为自然，加上聂星梵不过是个女人，自然就把她们的关系归为是白瑾不便多说的缘故，轻易就接受了她和众人一块儿上都城的结果。
　　唯有白瑾从她见到夏雨的时候心底就存了一个疑惑，终于趁着两人有时间独处的时候问她：
　　“你到底什么时候背着我买的美瞳？这颜色也变得太真了吧？”
　　之前还是波斯猫色，一转眼就跟中原人没半点区别，这眼睛比她还黑。
　　聂星梵闭上眼，拿起她的右手手背贴上自己的眼眸，而后拿开，笑着问她：“明白了吗？”
　　白瑾顿觉无聊地收回手――原来只是个障眼法。
　　正当时，脑海里突然响起另一个久违的慵懒声音：【早啊，嗯？这人谁啊？】
　　白瑾冷笑一声回道：【哟，这谁啊，终于想起来这个世界还有个业务员啊？】
　　作者有话要说：　　江湖消息：震惊！武林大魔头最大的梦想竟然是当个酒楼跑堂！
　　――


第65章 美腻动人酒楼老板娘X邪魅狂狷魔尊大大（五）
　　系统1001没想到自己就偷懒了一天, 竟然就被业务员逮到了, 当即打了个哈哈试图把问题混过去, 没成想白瑾却不肯这样轻易地放过它，用近乎是痛心疾首的语气批判了它的偷懒。
　　【我昨天晚上可差点死掉你知道嘛？而且这次业务的委托人性格不好把握，我都要露出马脚了！你身为我的协助系统, 在我流血流汗的时候独自躲懒, 你良心不痛吗？】
　　系统1001开始还憋着气等着她批完, 后来越听越觉得哪里不对。
　　【我又没封你的修为，你为什么会死掉？而且我兄弟们早说了你……江语嫣是吧，大名鼎鼎的影后，哪有那么多马脚给你露？你这也编得太过分了吧？】
　　白瑾：……哦，是这样的吗？
　　不论如何，系统1001在和她诚恳地道完歉之后补充了一句：【好吧, 我下次待机的时候会记得告诉你一声。】
　　白瑾：【你居然还有下次？！】不知道为什么, 总觉得这次任务要失败。
　　要是她这次任务真的有什么差错, 回地府之后绝对要把这个系统投诉到回炉重造为止。
　　白瑾如此想着，跟聂星梵在村子周围闲逛, 留下夏雨在屋内收拾东西准备明日起身出发前往都城，钟回几人天刚亮就进山了，去找午饭的同时给赵阿婆留些接下来的一段时间内够生活的食物, 当做收留他们的谢礼, 因为这山里实在太偏，她又拒绝收下他们的银钱。
　　她决定等到了目的地后，给他们多结点尾款, 毕竟这年头能遇到如此守信又讲道义的镖局成员可实在不多了。
　　周围的高山里是郁郁葱葱的树木，偶尔有小动物从灌木丛间溜过，让灌木丛发出OO@@的声音，甚至还能时而看到野山鸡花色的羽毛从视线里倏然出现的痕迹。
　　白瑾在漫无目的地跟系统扯着什么，忽而眼神一凝，盯着远处树干淡淡说道：“有人来了，找你的？”
　　聂星梵没想到她这么敏锐，当下只得淡笑着应了声。
　　白瑾转身往回处走，对她的事情没半点兴趣，还不忘抬手跟她挥了挥。徒留在原地的那位，看着她的背影，忍不住摇了摇头，有些无奈地目送她离开。
　　次日。
　　告别了赵阿婆，他们先是徒步往山下走去，好不容易到了小道上，却看到前段时间的马车还好好地停在那里，马是老马，没受到附近野兽的威胁，安安稳稳地待在那里嚼草，颇有些自在逍遥的意味，好似根本不是被留在山野林间，而是世外桃源。
　　领头那匹见到白瑾，竟然还非常通人性地朝她打了个响鼻，棕色的大眼睛看着她，目光十分温柔。
　　白瑾小的时候比其他女生要顽皮，爹娘也不太拘着她，她不仅会缠着自己的爹爹要朝习武人学个三招两式，还成天去府里后院去遛马，若不是后来发现自家爹爹的神奇厨艺比这些更有趣，这会儿说不定已经变成十里八乡有名的女侠了。
　　说老实话，白瑾是拒绝乘坐这种在车厢内颠簸到脑浆都跟着晃荡的交通工具的。
　　但是为了小姐人设，她只能忍了。
　　不仅自己忍，还不忘把聂星梵也拉到车厢里，反正也没有多余的马给她，而且总不能让她和几个男人一起去挤车辕。
　　聂星梵哪里不知道她打的什么主意。
　　她倒是不介意被她坑，问题是她不忍心让白瑾受罪，刚进马车就暗自在马车车轮上扔了几个小法术。
　　车内的颠簸感骤减，白瑾斜眼睨了她一眼，靠在靠垫上闭目养神。
　　事实上，比起老老实实坐马车，她更愿意选择让这辆车飞起来，比这种小把戏要方便多了。
　　白瑾在闭着眼睛思考酒楼的选址，或者是酒楼菜单的推出问题，聂星梵倚在车窗上看着她发呆，夏雨左右看看，总觉得小姐和这个聂姑娘之间的气氛很奇怪，也不敢随意开口，只时刻注意着小姐是否有什么需要，其余时刻都保持绝对的安静。
　　马车内的诡异安静持续了整整一天，用餐都是在马车附近解决的，白瑾只觉得最近天天吃野味，开始无比怀念起青菜的味道来。
　　晚上的时候，聂星梵出去了一趟，再回来的时候手里端了个白盘子，里头装着一份白灼小白菜。
　　白瑾当时还在篝火旁边托腮看着里头刚丢进去的叫花鸡，闻到那股清香味，惊异地转过头看着她：“你怎么……弄到的？”
　　其实更想问，她到底是用了什么办法整来的？
　　“不是想吃青菜？”聂星梵把手里的青菜递给她，又不知从哪里摸出一双筷子递给她。
　　旁边的钟回几人面面相觑半天，最后决定低头看自己火堆里的叫花野山鸡。
　　白瑾轻轻挑了下唇角，眼眸仿佛也跟着弯了弯，映着篝火的金色火光，接过她的盘子，挑起里头的小白菜，送到口中。
　　有青菜有肉，虽然还缺了汤，但她总算吃了顿还不错的晚餐。
　　刚把盘子放下，眼前就出现了个苹果。白瑾抬头，聂星梵仍旧是目光淡淡地看着她，好像自己刚才只是从桌上拿了个苹果――只不过那张桌子是隐形的，一般人看不见。
　　钟回旁边一个方脸的男人用手肘捅了捅钟回，差点把他手里刚扯下来的鸡腿给碰掉。努力压低了声音问他：“哥，你看、看没看见……那果子到底是从……从哪儿拿出来的？”
　　白瑾这次却没接过那个苹果，只挑了挑眉看着她，传音道：【收敛点。】
　　收敛？
　　聂星梵没管她的话，把苹果送到她唇边，水果独有的果香飘进她鼻子里，在吃过了晚餐之后很有助于消食解腻。
　　等到了晚上，白瑾就明白了聂星梵之前究竟是有多收敛。
　　因为这家伙在入夜夏雨睡了后，直接舍弃了马车，带着她闪到了最近镇里的酒楼里。
　　让白瑾总觉得自己现在根本不是在一个普通的武侠世界里，而是还在上个修□□里没走。至于红烛暖光，软帐添香，直接被她刻意忽略，没错，她眼里只有床，床只有一个作用，睡觉。
　　“你干什么？”堪堪和衣躺好，背后贴上来那人的手就格外不老实起来，白瑾问了一句之后，不忘了冷着声音提醒她，这个世界并没有感情线路，可不能用委托人的身体乱来，赔不起的。
　　聂星梵彼时容貌已然恢复了正常，强行把怀里的人掰着朝向自己这边，蓝色的眼睛含着笑意看着她，低声说道：“放心好了，我很‘收敛’的。”
　　话音刚落，额头又一次亲昵地贴上了白瑾的脑门，那种连灵魂都跟着一并变得微凉的感觉再次袭来。
　　“你疯……”白瑾只能愣愣地说出两个字，就再也无法顾及现实世界。整个人的灵魂仿佛刹那间被扯出身体，而后落到和这个房间同样装饰的大床上。
　　可是又能清清楚楚地知道，那是在自己的识海里。
　　等到看到自己身前忽然出现的那个眉目清冷的女人时，她愣了愣：“这是你原本的模样吗？”
　　凤眸寒星，面若冰霜，神魂都带着一股深入骨髓的冷，看向她的眼神里除了一缕温柔之外，更有强烈的占有欲。
　　当对方倾覆上来的时候，她才发现，神魂之间真正的触碰才是让她无法忍受的……任一感官的感受都被无尽放大，被拉入欲-望的深渊并不费多少时间，甚至连理智都丢盔弃甲地宣告投降。
　　“聂、聂星梵……”身下的女人眼眸里满是水光，张开的唇被吻得通红，语气里满是难耐，和一丝无法承受的示弱。
　　然而身上那人却仍不满意，直往那让人无法抗拒的目的地而去，低头的动作又是无比温柔，亲了亲她的脸颊，语气里带着莫名的笑意：“不对，这不是我的名字。”
　　“上官……呜燕十一……厉晴……不、不要了……”她拼了命地想逃开这种神魂-交-融的恐怖感觉，却好像被囚-禁在了识海里似的，无论怎么样都无法跑掉，近乎崩溃地感受到对方一寸寸和自己的身体融到一起的感觉，身体里每一根神经都随着对方的动作颤抖。
　　就像是毫无防备的婴儿，遇到个力道强劲的成年人，只能被翻来覆去地玩到对方觉得够了为止。
　　就连亲吻落在身上，都会带起莫名的战栗。
　　任何感觉都直接作用在灵魂上，强烈、令人无法忽略，甚至让她怀疑这已经达到了感官所能体会的极限，下一秒自己的灵魂就会麻木――然而并没有。
　　点燃的快感就像是一串燃不尽的长长的鞭炮，在脑海里噼里啪啦地炸开，又怎么都听不到尾声。
　　如果这个时候再问她，到底是选择身体的，还是选择神魂的。
　　她一定会理智全失地选择没这么疯狂的一个。
　　明明身上衣冠齐整，任谁都不会觉得屋内两人身上发生过什么。
　　然而只有白瑾明白，或者说，只有江语嫣明白，那个夜晚在她灵魂里留下的烙印，深刻到让她哪怕是平时指尖被对方碰到一下，全身都会忍不住发软。
　　作者有话要说：　　一言不合就开车！啊！爽！
　　写什么剧情！我就要车！【已然疯狂】
　　――


第66章 美腻动人酒楼老板娘X邪魅狂狷魔尊大大（六）
　　几日之后。
　　一行人总算到了个可以落脚的小镇, 意味着他们总算不用再在野外风餐露宿――当然, 日日风餐露宿的绝对不包括白瑾和聂星梵两个。
　　某人食髓知味, 从那天晚上开始，上-瘾了似的隔三差五地就趁着夏雨不注意，打着给白瑾改善休息环境的名号, 夜黑风高的时候总会把她抱到远远的城镇客栈中, 进行某些不可描述的行为。
　　偏偏这又完全不会在白瑾的身上留下任何的痕迹, 并且在神魂极度疲惫地情况下，可以强词夺理地说她确实休息的不错。
　　小镇完全说不上大，原本是想随便找家能落脚的，结果镇上只有唯一的一家客栈，就是整个小镇最高的建筑物。
　　马车在往镇中央驶的时候，路旁几乎没人, 这萧索的景象让人忍不住心生感慨, 然而心底总有股毛毛的感觉, 想要仔细探究时那感觉又消失不见，令人摸不着头脑。
　　直到进了那家客栈, 他们才知道之前的那种莫名感觉，究竟从何而来。
　　好似几只山野的小猫瞬间掉进了狼群。
　　坐在客栈一楼各张桌上的人都抬眼往门口看去，而他们身上的穿着打扮, 只钟回一人看过去, 就大略发现了武当、少林以及峨眉等门派的打扮。
　　――这是让他们不小心撞到了正派武林的偷偷会面？
　　待到发现从马车里走出的娇小姐时，他们才搞懂了这几人的搭配，猜测也许是哪个富人家的小姐出门远行。身上的气息也随之一收, 先进来的钟回等人瞬间觉得呼吸畅通，也许是他们还算是会武功之人，故而刚进门时候才会引起注意。
　　白瑾扫了一眼寂静的大堂，好似没觉得这么多打扮各异的人聚在这里有什么不对，淡定地移开目光，走向掌柜所在的地方：“掌柜的，请问此处还有多余的厢房吗？”
　　掌柜的心想最近自己这到底是走的什么运，之前大半年都不见得来半个客人，大堂空旷的光给老鼠自由翱翔了。这下子倒好，前几日先是来了群和尚尼姑，后来又来了些脾气古怪的，今天更神奇，还让他见着了大户人家的小姐。
　　在心里嘀咕归嘀咕，谁也不会嫌钱多烧手，当下就笑脸迎上：
　　“有的有的，本店今日还有四间上好的厢房，您几位看看怎么住啊？”
　　最后他们要了三间，钟回几兄弟决定同住一间，聂星梵独自一间，白瑾和夏雨同一间。
　　当给聂星梵订房的时候，白瑾觉得自己给出去的银子在哭泣――根本不想替她付钱，成天吃我的喝我的就算了，还特么要上我？想想就来气。
　　夏雨在给白瑾铺床，白瑾坐在桌边喝茶，结果聂星梵完全没有要回自己房间的意思，顺势也在桌边坐下，从盘里拿出个茶杯，看着白瑾手边的茶壶，又双眸弯弯地看着她。
　　这会儿表情可丰富了，然而一旦进入了识海中，不管把自己折腾成什么样，就鲜少见她有什么表情，神情正经地不得了，连带着那张脸都禁-欲气息满满，唯有偶尔开口的时候方能听出里头蕴着的莫名恶劣的笑意。
　　――搞的白瑾都在怀疑，是不是自己留下的凌冰剑决还有把人面部神经冻坏死的副作用。
　　【别告诉我楼下那群人是冲你来的。】白瑾把茶壶放到她手边，就是不给她倒。聂星梵就喜欢看她在这种小事上故意气自己的模样，也不跟她计较，伸出右手食指，勾住茶壶把手，下一刻轻巧一用力，茶壶离开桌面，壶口乖乖对准杯口，吐出温热的水流。
　　垂眸看着杯底渐渐往上盈的液体，聂星梵唇角的笑意将收未收，抬眸瞧了对面那人一眼，不紧不慢地用神识回她：【我若说是呢？】
　　白瑾却不再回她了。
　　只是在心底忍不住为江湖名门正派点蜡，如果他们今天想要抓的是什么别的魔教教主之类的，不说一抓一个准，总也不会有这么巨大的差距。
　　可惜，他们想逮的魔尊，她是开了挂的。
　　不仅武功高强，还会法术，什么障眼法神识传音都信手拈来，就算聂星梵在他们跟前来回转十圈，他们都不可能知道这就是自己要逮的人。
　　真是替他们鞠一把同情泪。
　　【你干了什么？】等内心小剧场跑完了之后，白瑾才又继续问她，并且暗自决定，如果这位魔尊大大做了什么伤天害理……呃或者说是让自己觉得不太爽的事情，就……再也不搭理她了。
　　嗯，为了楼下那群名门正派的传承着想，举报魔尊这种会引起大规模死伤的事情，还是别干了。
　　比起白瑾自己，聂星梵自然更懂她之前是个什么样的人，自然也就懂她的行为准则。
　　原本是任何人来问都不屑于告知或解释的事情，这会只因为是眼前人开的口，便认认真真的解释了：【他们内部的败类做了见不得人的事情，便把屎盆子扣到了我们的头上。】
　　【社会社会。】白瑾闲来无事，只好一本正经端详着手里的茶杯，看上面被烧出来的杂乱裂纹，听了她的解释，忍不住为这老掉牙的套路下个评价。
　　聂星梵用鼻音轻哼了一声，看着她的目光里满是无奈。
　　楼下的钟回他们，比起打听消息，更像是被完全套了来路，一方面是刻意体现己方来路清楚，另一方面他们也不想被牵扯到武林里的事务中去，毕竟他们严格意义上来说，在镖局也不过是混口饭吃，并不想参与到那些武林门派的事情里去。
　　就像之前听了魔教的名号时，第一反应也是赶紧离开是非之地。
　　等他们几人上了楼后，坐在角落里的某个侠者打扮的人抱着剑哼了一声说道：“这下清楚了吗？不过是个半路遭难的大小姐。有些人别自诩武林正派的同时，做事还这么鬼鬼祟祟，见人就疑，我看可疑的还不一定是谁呢。”
　　被他说的人本就只是个小门派的掌门，这次的大会也是硬蹭着要来，在老门派面前本就觉得腰杆挺不直，全靠刷存在感来显示价值。
　　这会儿被这不知哪路的家伙如此一说，当即觉得一口血哽在胸口：“这位仁兄，我听你好像话里有话啊，敢问我们白鹤门之前有什么得罪阁下的地方吗？”
　　“这个嘛，倒是没有，我纯属对事不对人，掌门不要太在意。”那人转了转自己面前的杯子，从筷筒里摸出一对木筷，有些挑剔地把刚上的那碟清蒸鱼面上的葱丝挑掉，漫不经心的回了一句。
　　好像之前针对人家的根本不是他一样。
　　白鹤门的掌门看向旁边沉默地吃着馒头喝着粥的大师们，见他们眼观鼻鼻观心地吃着自己的饭，对自己和对方的交流恍若未闻，原本想的跟这些门派搞好关系日后在武林上有个撑腰的――
　　现在看来，他们也实在不好接近。
　　坐在窗边那人的功力看不出深浅，他想了想，决定很怂地把剩下的话憋回肚子里。
　　来日方长，这会儿连魔教的影子都还没遇上，不急不急。
　　接下来的几日，客栈里的武林人仍旧在白日里进出，偶尔还能看到信鸽的踪影，但是他们就是始终摸不到那个魔尊的半个影子，别说是魔尊了，就连魔教众人也仿佛知道他们行动似的，原本能摸到轨迹的，但是没过多久目标又石沉大海一样。
　　这情形，如果不是魔教这群人突然人间蒸发，就是有个人在实时转播他们的动向。
　　他们在小镇上只歇了一晚上就离开了，但是一晚上的时间，对聂星梵来说，把握住他们的走向足够了。
　　几天之后，坐在马车里的聂星梵忽然弯了弯唇。
　　白瑾正吃着梨，见她的模样，顺口问了一句：“什么好事乐成这样？”
　　“我还没来得及出手。”聂星梵淡笑着开口。
　　只需要听一半的话，白瑾就懂了来龙去脉，啃了一口汁水满满的梨，鼓着腮帮子，黑白分明的眼睛瞅了她一眼，这副可爱的模样让聂星梵的眸色深了些。
　　把口中甘甜的果肉咽下，白瑾注意到她的眼神，顿了顿，若无其事地转移话题：“不是一个段位，太欺负他们了。”
　　夏雨左右看了看，发现小姐和聂姑娘之间说的话太难懂……但她本来就不太聪明，只要小姐觉得对就行，只好奇了一会儿就不在意了，听了也当做没听到。
　　聂星梵抿了抿唇，眼眸里浮出一线笑意，看向她：
　　【若我不欺负他们，被欺负的人就轮到我了，你不心疼？】
　　如果不是场合不对，白瑾简直想放三串鞭炮庆祝一下。
　　心疼？开什么国际玩笑。
　　聂星梵没有听到她的回答，蓦地弯了弯唇，又传音了一字：
　　【嗯？】
　　白瑾对上她的表情，忽而觉得脖子后面有点发毛，舔了舔下唇残留的果汁，努力让自己看她的表情变诚恳一点：
　　【可心疼了，甚至心绞痛，下一秒就会晕过去那种。】
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　江影后：老子的尊严……尊严呢？！尊严哪去了？
　　系统1001：好开心哦，又可以少出场一次。
　　――
　　――
　　感谢清离土豪的一百四十瓶！戴亚大法好宝宝的四十一！朝圣盐h鸡的五十！Q的六十九！不再土豪的八十！没有ssr我要死了的五十瓶！宁音宝宝的五十！sky-elves的四十！
　　以及其他宝贝的支持！么么哒请继续用力爱我！


第67章 美腻动人酒楼老板娘X邪魅狂狷魔尊大大（七）
　　又过了小半月才到了距离都城最近的花阳镇。
　　比起之前遇到武林众人的那个小镇, 这才真正是个市镇的模样, 路上行人熙熙攘攘, 来往吆喝的摊贩声音此起彼伏，可谓是人声鼎沸了。
　　因为一路错开了地方叛-军和朝廷军队的交火路线，倒是没有遇上什么更大的问题, 总算也是平平安安到了都城附近。
　　――但是白瑾却不打算去投奔父亲所说的友人。
　　一来, 她是真不想感受寄人篱下的生活；二来, 她也没打算在都城那样繁华的地方开酒楼。
　　竞争压力大，而且地段店铺都十分昂贵，加上装修等等的钱，她觉得说不定掏空自己身上的银票也不够用。虽然聂星梵在调查了她的事情之后，围剿了之前来打-劫他们一家的土匪窝，又把金银都换成了银票还给了她。
　　为了以后的发展着想, 一次性全投入总还是风险很大的。
　　花阳镇就不错, 距离都城十分近, 万一真把生意做大了，到时候再去都城试水也不迟。
　　钟回几人所在的镖局可以说是本国最有名的镖局之一了, 在各个大城小镇都有门面，听到白瑾打算落脚在这处，虽然有些疑惑, 但总归花阳镇也算是个安全的地方, 当下也就不再多问，直接带着她到花阳镇的镖局内把此次跑任务的尾款结清。
　　见她是孤身一人来这老远的地方避难，又不忘跟当地的弟兄们知会了声, 让她如果有什么难办的事情，可以考虑来镖局再请人帮忙。
　　白瑾自然是笑着谢过他的热心，等到他们一转身，便去找刚才结账的地方，又给他们多留了一百两银子当谢礼，这才和夏雨转身离开此处。
　　说是开酒楼，其实白瑾完全没有做生意的经验，在这种时候――
　　当然是轮到系统刷存在感的时候了。
　　回到暂时入住的客栈中，白瑾用神识喊了声：【懒一，你在不在啊？】
　　系统1001正在播放一部地府最近新上映的恐怖片，正到主角死了变身恶鬼准备复仇的阶段，就听到这个懒洋洋的声音召唤自己，不情愿地暂停了，回了一句：
　　【在在在，什么事？】
　　【开酒楼啊，找你要攻略啊――你能不能早点结束任务偷懒就全靠这一把了。】瞬间把握住了一个偷懒系统的心态，让本来还想着边看电影边听她讲话的系统依依不舍地看了一眼暂停的画面，妥协地答道：
　　【好吧好吧，你等等，我去给你找找。】
　　一刻钟之后，白瑾的脑海里突然多了十几本书的内容，标题分别是：《阎王自传――第十五次转世：看一个普通人如何奋斗成总裁》、《《生死簿摘录》之成功人士的人生历程》、《人间生存法则（系统总结版）（内部资料）》
　　白瑾：……
　　WTF……她就知道系统没有最坑爹，只有更坑爹。
　　这种地府每年严打的辣鸡成功学课本，也真是亏了1001不知道给她从哪个犄角旮旯里翻出来的。还阎王自传，写的跟真的似的――地府所有公务员都知道，阎王每次转世完了之后都会理清因果，封印记忆，哪来尼玛的自传？
　　这种骗鬼的东西也好意思拿出来坑她？
　　她平静地喊了系统一声：【1001。】
　　忽然这么正经地喊它，搞的它有点毛毛的――而且听其他跟过江影后的系统兄弟们说，这个女人只有在十分认真的时候才会用正确的姿势喊人家编号，当即就应道：
　　【诶！到！】
　　白瑾对它的刻意卖萌视而不见，说话的语气也十分平静：【回到地府，我不投诉到你销毁程序，算我输。】
　　这个威胁就太恐怖了，分分钟小命不保的节奏。
　　系统1001赶紧制止：【别别别，有话好好说嘛！你到底要做什么嘛，具体点。】
　　这会儿聂星梵不知道去了哪里，估计是忙他们教内事务去了，大早上就没看到人影――虽然她就算在，白瑾也不会对她开这个口。
　　【算了，我自己摸索，你做好跟我在这个世界耗五十年然后任务失败的心理准备吧。】
　　系统1001听了只觉得眼前一黑，非常想从现在开始关机，直到五十年后再醒――虽然更大的可能性是从此长睡不醒了。
　　明明之前跟兄弟们在的时候就一路开挂到完成，为什么轮到自己了，根本没给她封修为，这难度还陡然激增？
　　系统1001百思不得其解，非常悲哀地跟所有系统联结之后，语气沉痛地宣布：
　　“兄弟们，你们以后就再也见不到我了，对我有什么遗言吗？”
　　一干或是任务中或是待命中的系统纷纷惊讶问道怎么回事。
　　“在我讲故事之前，我想再挣扎一下――咱事业组有没有经验丰富的兄弟啊，那种创业经验丰富的，谁能跟我分享个开酒楼指南，呃，在科技文明程度低的世界。”
　　大家都是第一批被生产出来的系统，互相之间算是很熟悉，总不能眼睁睁地看着自家兄弟跟任务失败，于是纷纷开始检索自身的数据库，看有没有什么之前跟任务的经验资料。
　　不出一分钟，系统1001就收到了不下百份其他系统的备份资料。
　　有人多嘴问了一句：“兄弟跟着哪个业务员啊，这次这么苦逼？”
　　系统1001沉默了三秒钟之后回答：“……江语嫣，从感情组跳槽过来那个。”
　　系统01、系统04、系统1314、系统19在听到这个名字之后沉默了好一会儿，忽而异口同声说道：“放心吧。”
　　系统1001心想自己任务都快失败了，放什么心呐还放心，敢情程序被销-毁的不是你们？刚才不还说跟我是同生共死的好兄弟吗！
　　你们这群大□□子。
　　什么感情都是假的！
　　正在它无比悲伤的时候，系统04又补充说明了一句：“反正有她在的世界，总会有一个人比你还不愿意看到她任务失败的。”
　　系统1314冷漠附和道：“对。”
　　系统1001：……？？？“哪路英雄好汉，说来我认识一下。”
　　跟它说话的系统集体懵逼，没想到这么明显的业务员jq对象它都没能看出来，最后还是系统19委婉的说了句：“你不会发现有时候夜晚会突然被屏-蔽了和业务员之间的联系吗？”
　　提到这个，系统01就很气，相当不开心地哼了一句，心想自己当时居然还傻乎乎地检测了一遭，这黑历史简直不堪回首。
　　1001无比心虚，又无比诚恳地答道：“不好意思，从来没在晚上找过业务员。”
　　过了一会儿之后，其他系统集体回了它一句：“……活该。”
　　系统1001：哦，我懒怪我咯？
　　生无可恋地结束了和其他系统的对话之后，系统1001思考了一下，忽然又觉得其次这次求救还是很有收获的：
　　比如，起码知道了自己的业务员任务肯定不会失败的消息，嘻嘻，想想还是有点美滋滋~
　　过了好一会儿，白瑾又收到了系统1001给她发来的资料，这次靠谱了很多，她边喝茶边浏览那些资料――正当时，房间门被打开，聂星梵走了进来。
　　女人的衣衫素色调的多，却半点都不显简单，绸缎用的是极好的丝线织就，虽然身上没带任何兵器，看上去也只是个普通的有两下身手出门行走的江湖人，不过胆敢因为这点就对她起不良心思的，早就被送去见阎王了。
　　“打算在这里？”
　　她问了句没头没脑的话，但是白瑾却懂了她的意思。
　　“嗯，都城太繁华了，总觉得不太……”白瑾略一点头，应了之后开始解释。
　　但她话还没说完，就被女人浅笑着打断：“去都城吧，你担心的事情都会有专业的人帮你解决，何况从那里起步，也更方便，不是吗？”
　　她的打算恰好与白瑾相反。
　　坐在桌边的人动作顿了顿，抬眸看向她，容貌温婉端庄，唯有一双眸子与这模样该有的感觉不同――莫名笑意里，含着一种能看透对方的犀利。
　　“都城自然什么都好，包括消息也是最通透的，怎么，你们居然敢把主意打到天子脚下？这图谋不可谓不大啊。”
　　聂星梵脸上笑容更盛：“猜的全对――不过没打算把手伸到你的产业里，是在都城其他地方，我只是想让你离我近点。”
　　白瑾一时失语。
　　她开始觉得，找回记忆实在是一件迫在眉睫的事情。
　　对方很危险，但是好像很害怕自己误会似的，但凡自己有任何疑问，她都会仔仔细细地解释清楚。
　　好像有什么阴影似的。
　　“算了。”白瑾最终还是驳回了她的选项，因为不想白占对方便宜，显得自己多没用似的。
　　聂星梵从她的回答里听出了她的情绪，笑了一下，没说什么。
　　只是在那天晚上把人欺负得格外惨，直到天色蒙蒙亮才肯放过她。
　　“我得回去一趟，一个月内你怕是见不到我了，记得想我。”完事之后，聂星梵亲着疲惫睡去的人额头，单看这人熟睡的模样，没人知道她在识海中被玩弄的悲惨故事。
　　白瑾没应她，又气又恼。
　　聂星梵轻笑了一声，温柔地说出一句：“睡吧，不闹你了。”
　　次日，白瑾醒来后果然再没在附近感受到某人的气息。
　　打开房门，对还在外间的夏雨说道：“今日去铺子里买串鞭炮来放。”
　　夏雨：……？？？“小姐有何用？”
　　白瑾面无表情：“除晦。”顺便庆祝和女魔头分开，拜拜了您嘞，最好别回来了！
　　作者有话要说：　　今天在车上，准备从老家出去……
　　网络也不好_(:з」∠)_难受


第68章 美腻动人酒楼老板娘X邪魅狂狷魔尊大大（八）
　　白瑾接下来忙着去找庄宅牙行, 看地段, 看铺子, 算上某个女人帮她抢回来的家当，其实买下最豪华地段的地皮再建一栋角楼都绰绰有余，只是她多少对自己的厨艺把握不大, 总想着先盘下个店面再说。
　　因为花阳镇靠近都城, 酒楼茶肆的生意都不错, 繁华地段更是没有要出租或售卖的铺面，她亲自去跑了一天，各个庄宅的牙子们都尽推荐些较偏路段的，光把话说得天花乱坠，等白瑾去了看看地段就瞬间明白了对方是在忽悠自己。
　　“近来都城内管的严，上头对城里的行当管的又紧, 反倒是咱这靠近天子脚下的地方, 大家过的既自在, 又少了那些个管束。原先也无这么好的生意，都是那些个地方乱起来之后, 一来外来逃难的多，二来那些个城里的大老爷们也不乐意被拘着，好些家都迁到咱这儿来了, 像您之前看的“百味居”、“香满楼”, 尽是原先城内极有名的吃食酒楼。白小姐，您对这个地段的要求，我们现下是真没法给您办到。”跟着她走在路上的牙子也不畏这个季节的温度, 夏雨给白瑾打着伞在前头走着，他便跟在后头详细地说着情况，试图劝这个穿的也极有钱的小姐买下二等的商铺，改作食肆。
　　见白瑾面色淡淡，听得还颇认真的模样，极擅察言观色的牙子立刻往下接了一句：
　　“要我说，您倒不如从这条街做起，此条街无甚大酒楼，多是些脂粉铺子，倒不如在这儿盘下个店面，待到名气扬出去，再与他们争个高下也不迟啊。”
　　他说的地方算是与花阳镇酒楼繁华地段相对的另一头，那边可以说是镇里大户人家的小姐或是婢子最爱去的地方，简直是女人买买买的天堂。
　　白瑾听完，剪水秋瞳露出和煦笑意，仿佛湖面微波涟漪扩散，尽是柔和。
　　牙子看到她这表情，眼前一亮，心中一喜，正要做出手势请她往旁边那出租铺子走时，就听到她浅笑着说道：“怕是我未到名扬天下之时，就被周遭掌柜的们联合起来赶出这条街了罢。”
　　在卖香囊、胭脂、熏香等等地方，出来一家饭香四溢的酒楼，这牙子怕当她是个傻子。
　　“您请回吧，我家小姐今儿个走的路也不少了，生意还是下次再谈吧。”夏雨看出了她耐心耗尽，在牙子还想开口辩解一两句的时候，就提前往他跟前一挡，从袖子里拿出点碎银子当小费，只让他不再跟着。
　　那人看了看手头的银子，虽说这趟不成，但总归不是出来白晒一趟，当下也就笑嘻嘻地谢过，转身往回庄的方向走了。
　　本来也没打算马上就能找到，白瑾顺路往客栈的方向走，正好穿过这条街。
　　只是从路上过时扫几眼里头的店面，并没有要进去逛的意思――对她而言，也许散修们随手摆的地摊货，都比这些个只具有观赏价值的装饰品要有诱惑力得多。
　　没想到走没两步，就听到系统提示声响起：【任务完成度，百分之五十。】
　　白瑾：……？？？她只是出来走了一圈？啥玩意儿哦就百分之五十了？
　　傻子也知道不是今天出门的功劳，白瑾漫不经心地走着，用神识呼唤系统：【蠢一，解释一下这进度怎么回事，你抽了吗？】
　　系统1001也纳闷儿，当即开始检索世界信息和任务情况，好一会儿才回了一句：
　　【任务显示你名下有一座酒楼，地契上也写着你的名字。】
　　白瑾：……？？？天降横财？？
　　虽说有那么句老话叫做“大难不死必有后福”――但委托人这个后福是不是太不讲道理了点儿？
　　她停下脚步，站在原地，开始思考怎么样才能把某个之前恨不得踹到天边的家伙抓回来。
　　比如让她的手下去传个音讯？
　　这个念头刚在脑海里冒出来，就被她迅速地否定了，躺赢的憋屈和遇上大魔头的憋屈相比，她选择忍受前者。
　　系统1001想起之前自家兄弟姐妹提醒的那句话，由衷愉悦地感慨道：【跟你合作真是太愉快了。】
　　白瑾弯了弯唇，语气温柔地回道：【可我相当不高兴呢，我建议你现在保持沉默。】
　　1001想了想，决定还是继续沉迷自己的电影，这次的任务，它只需要躺着等完成就好。
　　*
　　公良家少爷――公良致，前几日在都城大街上纵马，踩伤了路人，被御史就此事参了他老爹一本，被老爹一气之下赶出了家，让他到乡下庄子里闭门思过，勒令他三个月后才能回家。
　　还特意嘱咐这回商路归来，在花阳镇休憩两月的妹夫监督他学习，同时禁止他身边的小厮带着他出去瞎混。
　　公良作为都城纨绔子弟的头头，自然深谙在长辈面前装孙子的道理，每次舅舅快归的时候，就在书房装作认真学习的模样，久而久之，他舅不忍心拘着他，便准了他今日的出行。
　　终于算是半解禁的公良致心底高兴坏了，当下就带着几个小厮出门，直奔城里的声色场所而去。
　　谁知他舅常年混迹于此，可谓是花阳镇有名人物之一，就连那花楼老板也是知晓他名声的。此次听说要她们拒绝做他外甥生意时，他们便纷纷应了。
　　于是大白天还被各个青-楼拒之门外的公良致愤愤的决定去小姐姐多的地方，看看有没有这个运气遇上那么一两个合眼缘的。
　　便是直奔这条“胭脂巷”而来。
　　大户人家的小姐多半乘车出行，周遭小厮婢子围了好几个，来了就直奔目的地铺子而去，好容易让他瞧着一个，那面上薄纱还将人遮得严严实实的，让他半天只看了个云里雾里。就在他正被这日头弄得心烦意乱，扫兴地想要打道回府之时，忽然瞧见了道路尽头走来的一抹身影。
　　身边婢女举着的粉白色纸伞下映着的面容实在是让人眼前一亮。
　　如瀑的黑发落了一绺在身前，银色和淡蓝色相间的外衫和长裙上纹着繁复的花纹，边角处用暗色的线绣出些各异的形状来填充空白，佩戴的香囊袋子也格外精致――当然，这一切也抵不过那张脸。
　　鹅蛋的脸颊，眉如远黛，眸带暖光，笔直的鼻梁，淡粉如樱的唇色，那白皙如玉的脸庞上线条柔和得不可思议，便是这面相也能看出，准是个脾气也如面容一样柔软好欺负的。
　　京城那些个打扮得花枝招展的姑娘公良少爷可没少见，这会儿琢磨着换个清淡口味的，当下便折扇一甩，风流倜傥地往那边去了。
　　白瑾敏锐地察觉到有道视线落在自己身上，仍旧是散漫地看着铺子里的陈设，神念却早已跟到那人身边――
　　众目睽睽之下，公良致被空气绊了个大马趴，脸朝下摔得极狠的那种。
　　跟在他身后的小厮脸色突变，不知道这是怎么回事，忙不迭地将自家公子从地上扶起来，有个人好奇地看那地上有什么，发现除了再干净不过的青石板，连个小石子也找不到。
　　――大白天的这是见鬼了不成？
　　等到公良致擦完脸上的鼻血之后抬头一看，哪儿还有那个女人的身影？
　　扇子一折，他知道自己身边的小厮也看到那人，将扇子往身边人肩上一敲：“给我打听打听，那是花阳镇哪家的小姐？”
　　把摔跤归结于点背的缘故，他贼心不死地想要继续朝美人伸出魔爪。
　　藏在暗处的几个魔教影卫一边嗑瓜子一边跟周遭的同伴传音入密：
　　“你们谁动手了啊？这暗器功夫可以啊，我都没看到影子。”
　　“不是我。”
　　“不是我。”
　　倒吊在屋檐下，藏在阴影处的最后那个睁开双眼，不紧不慢说了句：“也不是我。”
　　其余三个：“……”纷纷从暗处冒出脑袋，盯着之前那倒霉世家子走过的地上，真真是个卡鞋缝的小砂石也没有，看着同伴们懵逼的脸面面相觑。
　　“那他被啥绊的？”最开始问的那人沉默了好一会儿，还是最先开口问二影。
　　二影耸耸肩，又隐匿回暗处：“我咋知道，我反正是没看到有人，就算是鬼干的也不关咱几个的事，还是好好帮尊上看着人吧。”
　　一影想了想，是这么个理儿，也趴回了原先的地方，打算等白瑾出了这条街再跟上去。
　　唯有在屋檐下那个，冷漠的眼神落在那人之前走过的地方，想起之前曾好几次落在自己隐身处的眼神，隐约觉得自家尊上看上的这对象，怎么想都透着一股诡异感。
　　不过他们的任务只是保证目标的安全，那奇怪的感觉只在他脑海中一闪而过，就湮灭无形了。
　　但是他想把事情弄简单了，他几个兄弟可不同意――兴许是保护一个大小姐人身安全这事儿着实无聊，他们决定晚上暗搓搓地，去把那个敢在大街上盯着白瑾看的登徒子教训一顿。
　　盯着我们尊上的人看一眼都要揍！
　　我们魔教就是这么不讲道理！
　　作者有话要说：　　啊……总算拿了一个月的全勤，我真的好不容易啊_(:з」∠)_
　　求鼓励！
　　――


第69章 美腻动人酒楼老板娘X邪魅狂狷魔尊大大（九）
　　如果上天再给公良致一次机会, 他一定会选择在看到白瑾的那一刻, 把自己那双恨不得黏在人家身上的眼珠子给挡住！
　　他从来不知道, 在街上只是盯着美人多看了几眼就要付出如此巨大的代价，而且他根本是满腔计划一个没憋出来，就净咽回去了――自从那天打道回府之后, 公良致就过上了“见鬼”日常。
　　比如半夜感觉有东西在眼前一闪一闪, 睁眼看去, 纸糊的窗户映着外面一个倒吊着左右晃的影子，活像有人被从房顶倒挂下来随风飘荡似的。这可把公良公子给吓得，当场就大喊一声，把门外守门的小厮喊了进来，再看窗边，哪还有人影？
　　哪怕夜半时分大动干戈地让庄子里的一干守卫上房去看, 也是说顶上没有任何人的痕迹。
　　又比如他再想趁舅舅快回来时装学习, 不是烛火点不亮, 就是墨水找不着。公良致在这种环境里过没两日就疯喊着要回都城，把他舅搞的百思不得其解, 怀疑他是不是有癔症，还专门请了道士上门驱邪。
　　还是最后他老娘听说了这个事儿，整宿整宿地睡不着, 强行要老爷把儿子接回来, 并且立下种种保证，这才让他隔了几日被带回了都城。
　　说来也怪，公良致回到都城之后, 那些吓人的鬼影，发生在自己身上的诡异事情再不见踪影，不消几天就又恢复了他风流公子的本性――只是决定这辈子说什么都不再接近花阳镇了。
　　一影几个目送着公良公子浩浩荡荡的车队出了小镇，盘腿坐在花阳镇最高的酒楼顶端，一边嗑瓜子一边和同伴聊着：
　　“跟他处了几个晚上，这就走了，怪不舍得的。”
　　他就是负责每天倒挂在公良卧房窗户外摇晃的那位，公良这一走，让他觉得自己的夜生活又少了个打发时间的对象，有点蛋蛋的忧伤。
　　二影瞟了他一眼，哼笑一声回道：“那你去送送他？”
　　一影嗑瓜子的速度极快，咔嚓咔嚓地就看到瓜子壳四处翻飞，听到二影的话，他摇了摇头，摆手回道：“那多不好意思，我看他已经连灌了三天道士符水了，再喝下去，怕是要拉到虚脱。”
　　三影嫌弃地看了他一眼，感觉他们之间的话题突然充满了一股浓浓的味道。
　　“好恶心，你居然连他上茅厕也跟。”
　　剩下那个最沉默的暗影没说话，对他们之间的对话充耳不闻。
　　看着公良致的马车队伍渐渐走出视线，一影小心翼翼地把剩下的瓜子装进黑色小布兜里塞回怀里，听到三影的话忍不住回道：“跟-踪对象就是包括衣食住行各个方面好吗？你可以怀疑我的武功，但你不能怀疑我的敬业精神。”
　　三影：好好好，我墙都不扶就服你。
　　没办法，最近他们要跟的那个对象，实在像是个小福娃，本身自带逢凶化吉的本领――好多次上街时差点遇到扒手，又或者是其他的登徒子，没等他们出手，要么是刚好官府当差的守卫们冲了上来刚好整顿风纪，把人带走了。
　　要么就是那人距离她还有好几十米的地方就啪叽一声，专业大马趴脸朝下，一摔一个准。
　　以至于他们后来的日常就是判断人群里摔倒的人到底是被路边的障碍绊倒的，还是迷之摔跤，用来练眼力。
　　例如今日就又是这么个情况：
　　一影像只壁虎一样攀在墙上，努力用肚皮吸住墙壁，从墙头探出脑袋，埋在茂密的竹林里。看到远处一人摔跤，开始和小伙伴们传音：
　　“这个肯定是又盯了我们家白小姐的！看他那摔跤姿势！压一颗瓜子！”
　　二影在不远处某院落的树梢上坐着，从树枝叶片间捕捉那人的动作全过程，听到他的话反驳了一句：“不，我看到他被旁边人绊了一脚，压两颗瓜子！”
　　三影还没来得及下注，就听到那个基本不开口的暗影声音传来：“一斤瓜子，是那人被撞了一下之后左脚绊右脚自己摔的。”
　　一影、二影、三影：“就你壕！”
　　结果他们这话才说完，正想听三影的回答――因为他在的位置最高也距离那里最近，可以直接汇报全景情况映证三人的猜测――就听到一个笑吟吟的女声直接在耳边响起：
　　“不如我请你们一人三斤瓜子一杯茶，你们下来坐坐？别成天在我附近对我视而不见地聊天了。“
　　这位才是真・土豪！
　　二影满脑子都是自己被瓜子幸福淹没的模样，就听到三影在旁边认真又疑惑地接了一句：“三斤瓜子，吃这么多会不会上火啊？”
　　正在这时，就看到暗影从隐匿的地方走出来，是最普通的隐藏在阴影里，但是之前没有任何人会注意到他的声息。
　　还是一影最快反应过来：“刚和我们说话的那个女人……是谁？”
　　明明他们几个是在传音入密，怎么可能有人能捕捉得到他们的声音？这武功境界是到了多么可怕的地步？
　　走出去的暗影面无表情地扫了一眼他们几个的落脚处，淡淡地回道：“就是我们的目标对象――白瑾，白小姐。”
　　魔尊对这人的担忧简直有点多余，可怕的是他们之前还一点都没看出来她会功夫！这厉害的，完全能够一挑他们四啊！
　　*
　　夏雨发现自家小姐最近看店铺的频率在持续性降低，但是每次跟牙行那边的人交涉都没能找到满意合适的地段，只能在心底暗自替小姐着急，又不忍心她白跑那么多趟，好多次牙行那边来人都是她跟过去看的。
　　怕自家小姐在客栈里闷坏了，她还时不时地鼓励小姐多出门走走，毕竟这花阳镇的吃食之类做的不错，说不定能给小姐在开发菜谱方面有什么新提示。
　　结果今日在街上走的好好的，忽然看到身前走来三四个穿着黑衣的人，那模样乍一看跟夜游侠――专门负责暗杀的暗中有点像。
　　正想暗自提醒小姐距离这些人远点，以便躲开不必要的麻烦时，这几人却直直朝着她们俩的方向而来，并且在白瑾的身前站定。
　　夏雨还没来得及挡在自家小姐的身前，就看到自家小姐勾了勾唇，笑容温和地对他们几人开口说道：“这几日跟着我窝在这花阳镇内，也是委屈几位了，不如今日我做东，请各位好好吃一顿，算是谢过几位这段时间的照顾了。”
　　一影赶紧摆手说道：“不用不用，我们根本没派上用场，只是听尊……尊小姐的吩咐罢了。”
　　好歹还是记着不能暴露身份这一条，尊上一词说到一半硬生生地改了别的，说起来不是一般的别扭。
　　但是他们估计就按照这位憋了好几天才拆穿他们的性子来看，自家尊上的身份说不定早在人家那里被扒了个底朝天。
　　他们正想对这几天的跟-踪行为道个歉，然后老老实实地龟缩回暗处，并且决定减少之后的聊天频率，尽量少打扰到白瑾的生活，结果平时最安静话最少那个暗影却直愣愣地说出一句：
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　三影狂用手肘捅他，挤眉弄眼的给他打眼神：会不会做人！有没有情商！你怎么好意思真让人家请吃饭！
　　白瑾弯了弯唇，觉得这几个魔教小跟班还算是可爱，当下做了个请的手势，便先带路往前走。
　　留在后面的几个人努力用眼神传达自己的意思：
　　一影：这样跟上去吃白食是不是不太好？魔尊回来会不会把咱削一顿？
　　奈何他这个眼神实在太复杂了，周围两人不太懂，二影想了想，用手比划道：管他呢！吃吧！不吃白不吃！
　　三影点了点头，摸了摸肚子，感觉确实是有点饿了。
　　唯有暗影目不斜视地往前走，面无表情，仍旧拒绝参与进他们的智障话题里。
　　自从那日之后，几个跟着她的魔教护卫就彻底闲了下来，每天早上石头剪刀布派一个人出去意思意思跟着，剩下几个在白瑾落脚的客栈顶打牌看话本，日子过得好不惬意。甚至还彻底倒戈，偶尔有魔教内部传来的消息时，给白瑾定时汇报一下自家魔尊的最新消息。
　　什么今天几个魔教内部的长老觉得魔尊年纪轻轻难当大任，试图把咱尊上给撸下来，结果还是被我们尊上全部收拾了。
　　剩下几个不忘在旁边鼓掌，拼命吹聂星梵有多厉害。
　　那个遣词造句，活像是武侠小话本。
　　由此让白瑾知道了，吹牛皮是不分地域的。
　　聂星梵这一走只用了半月不到的时间，就处理完了所有的事情，并且整顿了魔教内的事务，废除了魔教原先的长老制，将教派内部改为自己的一言堂，这才再次动身前往都城这边。
　　等她刚到花阳镇的那一天，就收到手下教众的传信：白小姐觉得花阳镇太无聊了，今日上都城去了。
　　聂星梵：……躲她躲得这么明目张胆？
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　白瑾：就是不想看到你。
　　――
　　――
　　看着日渐稀少的小钱钱，作者陷入瘫痪中，并且非常想完结，唉。


第70章 美腻动人酒楼老板娘X邪魅狂狷魔尊大大（十）
　　花阳镇距离都城距离坐马车半天就可以抵达, 当然, 对于拥有缩地成寸技能的仙人来说, 这距离眨眼间就到了。
　　在整个都城里展开神识搜寻某人也十分简单，白瑾仿佛也没有刻意要逃的意思，甚至在她的神识覆盖过来的时候, 淡定地往这个方向看了一眼。
　　一影等护卫早就收到了魔尊驾到的消息, 但是白瑾要走, 严格意义上来说他们确实还没有完成任务，只能苦逼地跟着一起暂时去到都城，走的时候不忘在心底暗自吐槽：
　　白小姐和我家尊上的情趣，我们一般人是看不懂了！
　　就是苦了他们这几个，原来前几天的好吃好喝，都是为了这时候折腾他们做准备的。
　　聂星梵再出现的时候, 模样半分未变, 就是周遭的气势更多了几分神鬼莫测的意味来, 任何习武之人看向她的时候，都休想从她身上看出半点功力深浅。
　　然而普通人看去, 只觉得此人有几分威势，再多的，又雾里看花似的朦胧了。
　　但是白瑾的注意力全在她的穿着上了――
　　这人身上穿的明明就是男装。
　　尽管面庞冷酷, 但她的五官比起男人的刚毅, 还是很明显能看出柔和的弧度，这整个变装play是什么爱好？
　　【你们江湖人士都喜欢这么玩吗？】坐在京城最负盛名的酒楼二层窗边，白瑾端着茶杯, 看着不远处朝这里走来的人。
　　蹲在酒楼不远处吃着坚果的一影一边捏坚果壳，一边美滋滋地想：哎呀最近连蹲点的待遇都提高了，不得了，希望魔教里再有点啥事把魔尊大大请过去，白小姐这样的目标他还能再保护五百年！
　　【他们喜欢怎么玩我不清楚，但我喜欢怎么玩――你应该是知道的。】聂星梵看着她，略略挑了挑唇角弧度，整张脸上霎时间爬上细微的笑意，冷漠的脸庞刹那间就柔和了起来，活像是一副静态极妍的画下一秒活灵活现成真实。
　　这话很难接，白瑾拒绝搭理她，垂眸看着杯里的一朵茉莉，在温热的茶水里飘飘荡荡，一点点地绽开花瓣。
　　“怎么想到来都城？”聂星梵也没再逗她，坐在她对面，一双遮了本色的黑眸看向对面那人，穿着精致锦缎，烫金的红色边在衣裙各个角落盘绕，偏偏这衣裙本身颜色又是素白，发髻上只挽了一根做工复杂的银钗――一身说不上朴素，便也不至于太过招摇。
　　仍是衬得这人肤白胜雪，眉目精致。
　　对面的人不疾不徐地抿了一口茶水，才慢悠悠地开口说道：“近来听闻都城有座新开的白家酒楼，食谱与我白家祖传甚是相似，便来瞧上一瞧。”
　　聂星梵知道自己做的事情她八成是已经清楚了，不再接这个话题，转而问道：“你身边那个形影不离的小姑娘哪去了？”
　　白瑾看她全然没有帮助自己作-弊的羞耻心，当下就白了她一眼，没好气地接道：“被我打发出去了。”
　　聂星梵轻笑一声，看着她眼前摆着的几个菜碟，里头的菜肴看上去没怎么被动过，便又问了一句：“视察产业发现不满意？”
　　没成想对面的人瞟了她一眼，表情平静地“哦”了一声，相当淡定地回答：“不啊，饭菜刚上，味道都不错――只是看到某个人之后，就忽然没有胃口了。”
　　聂星梵单手托腮，目光柔和地看着她，听了这话也不恼，仍是含着笑意跟着应了一声，才不紧不慢地说道：
　　“恩，你现下就可劲儿气我，等晚上了我看你要怎么后悔。”
　　白瑾顿时安静如鸡，用行动在贯彻“食不言”的准则。
　　聂星梵唇边的笑意更加明显，非常喜欢对面这人嘴-炮还没过瘾，只能憋着的委屈模样。
　　但是她们俩的独处没持续多长时间，倒不是被回来的夏雨给打断了，而是都城内不知哪家的少爷，强要这二楼靠窗的位置，掌柜的赔着笑来请示她们俩问能不能暂时换个位置。
　　白瑾这是第一次感受身为老板居然要被嚣张的客人给赶走的待遇。
　　当下没急着动弹，只看向掌柜的，笑容温和地说道：“让座也不是不可以，只是我能否问下，是哪家的公子哥和我有同样的品味？”
　　听到“同样的品味”时，聂星梵不太高兴地敛了敛唇角的弧度，伸手去拿旁边放着的筷子，看都不看掌柜的一眼，仿佛自己不是要让座的人一样。
　　正在掌柜的来沟通的功夫，楼梯处便簇拥着走来一行人，为首的几个公子哥那真是一身的玉石啷当，各个轻裘加身，哪怕现今的天气不过是刚刚入秋。
　　白瑾这才有功夫了解都城公子哥们的审美――从脸上那一层层面粉上多了的颜色，以及那各个弱鸡似的身材能看出来，都城大概是流行柔弱美。
　　公良致刚回都城确实在自家亲娘的监督下学好了几天，但是耐不住他的狐朋狗友们不停地诱惑他啊！
　　这不，前两天听说都城最大的酒楼易主，换成了不知什么土地方来的“白家酒楼”，味道如何先不提，便是这土里土气的名字都让他们不太高兴，感觉拉低了整个都城的品味。
　　这不，今日公子哥们便结伴上门，打算来找找茬。
　　公良致习惯性地在人群里找美人，上到二楼的时候便一眼被窗边的那抹颜色勾起了注意力，未等看清那人的模样，便先对身边亦步亦趋的掌柜的招了招手，替小伙伴们决定了坐席位置。
　　待到走近一看――差点把他魂都吓飞。
　　这女子不正是那天花阳镇的吗？他生命里无法解释的灾星！
　　被夜半惊-悚画面支配的记忆扑面而来，他差点腿软到当场跪下。
　　“不知是哪位――”白瑾笑容温和地看着他们，好看的容颜当场就闪了几人的眼，但是她这与外表同样温和的声音在话说到一半时却被打断。
　　“怎么是你！”公良致指着她的手都在抖，一副马上要羊癫疯病发的模样，他抖就算了，他身边的小厮也一副见了鬼的模样。
　　白瑾当然不会记得这人是谁，当日的神识不过是察觉到此人目光不带善意，便看也不看地让他摔一跤就收了回去。
　　当下只微微一愣，在脑海里快速搜索原主记忆的同时，有些茫然地问道：“这位公子，我们见过？”
　　“阿、阿福，我突然觉得头有点疼，定是昨晚没睡好，听说最近北庄药行大当家的回来了，扶我去看看――武哥、陆哥，小弟身体不适，失陪、失陪。”他朝着身边俩公子哥略一抱拳，一副头疼到窒息的模样，伸手等着自家小厮上来搀着，转身逃跑的速度那真是健步如飞。
　　身边两人连挽留的话都没来得及出口，就只能看着他的背影迅速消失在自己的面前。
　　心底还忍不住纳闷：平时见了美人，这小子比谁都积极，怎的今天反而是跟见了鬼似的忙不溜慌地跑了？
　　直到跑出酒楼公良致都还惊疑不定，一边走一边碎碎念着各方神佛的名字，求保佑的同时不忘了在心底狠狠发誓，下次出门绝对！要看！黄历！
　　躲在暗处的几个魔教护卫看到熟悉的对象，终于控制不住自己，开始了新一轮的群聊版传音入密：
　　“一影，这不是我们之前看到的那个公子哥吗？怎么都城也能见到？他是不是又找白小姐麻烦了？”
　　一影那个位置直接对着酒楼二楼的窗户，看情况最方便，听到二影的问题，他伸手摸了摸下巴，认真地回道：
　　“没有，他在看到白小姐的脸之后，就吓得逃跑了……白小姐这么好看，他居然摆出那种表情逃跑？真是没有半点审美！”
　　三影点了点头，同样对这个家伙的审美表示唾弃！
　　二影想了想，随手从旁边拈了个石头弹到公良致的脚下，看到他忽然摔成狗□□的模样，点了点头评价道：“果然，他还是摔跤的样子最让我熟悉。”
　　爬起来的公良致鼻血都来不及擦，一路狂奔回府邸，后面的小厮那是追都追不上。
　　妈妈妈妈妈！你儿子我又双见鬼了！哇――
　　不说兔子一样逃得飞快的公良致，在原地的武家公子和陆家公子放弃琢磨公良致突如其来的怂，被白瑾的颜值吸引了全部的注意力。
　　武公子伸手就想拍她对面坐着的那个小子，结果手还没来得及碰到聂星梵的肩膀，就听到哎呀一声惨叫――
　　他倒在地上，右手包着自己的左手手腕，痛的滚做一团。
　　聂星梵神色淡淡地侧过头，扫了他一眼，旁边的陆公子才发现这也是个女人，长相比起坐在对面那个也丝毫不差，只是神情里多了几分能把人冻死的冰冷。
　　向来在都城横着走的陆公子一秒钟就理解了自家兄弟那蜜汁怂包样，让身边的人把武公子扶起来，听着他气到口不择言地喊：“你们知道我是谁吗！也不在这都城打听打听你武爷爷的名号！区区一个臭娘儿们――”
　　那一刻，陆公子开始后悔自己今天跟着俩兄弟来找茬的行为。
　　作者有话要说：　　嘻嘻，好久没装逼了。
　　装逼技能已配备――
　　啊这个世界的结局想想都是美滋滋。
　　――
　　没错，就是这个节奏！请每天都用力爱我！我就有更新动力啦2333333


第71章 美腻动人酒楼老板娘X邪魅狂狷魔尊大大（十一）
　　武公子的回答让白瑾听了只微微扬了扬唇角, 相当诚恳地回答道：“抱歉, 这位公子的名号我确实不清楚。不过, 小女子不才，正巧名为白瑾，更不巧的――正是这座酒楼的老板。”
　　陆公子折扇还没来得及打开, 就听到了白瑾这一连串的话语, 虽然语气和缓, 面容温柔，但是这话却不见得有她这人外表上看去的柔软。
　　果不其然，未待到他的道歉，再搬出自己的身份，这位白小姐就冲他们俩再次一展笑颜，对着旁边已经目瞪口呆的掌柜的说道：“便麻烦掌柜的将这两尊大佛请出去了, 这儿庙小, 怕是装不下两位大名鼎鼎的公子。”
　　掌柜的非常想给自家新上任的老板科普一波, 在这都城内，陆公子和武公子的后台究竟有多么硬, 一位是朝廷从三品都护军将领的儿子，另一位家里更是有三朝老臣，一家受帝王宠爱长盛不衰。
　　但是这一些话都没来得及说出口, 就感觉脖子后面凉飕飕的, 冻得他噤若寒蝉，下意识地闭紧了嘴巴。
　　看着白瑾含笑的眼神，掌柜的只能硬着头皮对这一行人做了个请的手势, 赔着笑弓着腰说道：“不好意思了诸位少爷们，掌柜的有话，小人不敢不从――您看您几位……？”
　　武公子气的够呛，在都城内，还没有哪家酒肆铺子敢把他往外赶。
　　站在酒楼门口，他捧着自己的左手，强忍着痛意丢下狠话：“不出三天，朝廷便会封了这家酒楼！我看你到时拿什么跟我横！”
　　说完就踹了一脚身边的小厮：“你还在这里等什么！不快点滚去给老子请大夫！想让我断手吗！”
　　小厮诺诺应了，爬起来辩解的话都不敢说一句，便飞快地往街上跑去。
　　旁边的陆公子看了他一眼，又抬头看了看这家酒楼的招牌。
　　比起武公子的背景，他家当然还是差了些的，但是他们在本朝能有一席之地，靠的可不仅仅是圣眷，还有他们家会审时度势的原因。
　　今天在这白家酒楼二层看到的不论是白瑾，亦或是她对面坐着的那个人，都莫名让他觉得有些奇怪――正是这一点怪异的感觉，让他将往日里的嚣张气焰收了起来，算是平静地在旁边看着武公子单方面叫板。
　　他决定，还是这两天有空找公良家的那位问问，究竟是发生过什么事情，才会在看到那女人的第一时间就吓得跟兔子似的逃跑。
　　但是计划显然没能赶上变化，第二天全都城就都知道了公良家的公子大病一场的消息。
　　听到这消息的时候，陆公子正在家里逗着八哥。背着手站在那悬挂的鸟笼前，吹着不着调口哨的青年人端的一派潇洒，心情颇为惬意，偶尔伸出手点点鸟笼的边框。
　　“公良致大病一场？不是装的吧？这小子昨天不还好好的吗？”
　　他头也不回地继续逗着鸟儿，语气淡淡地反问一句。
　　来汇报消息的下人显然也是有所准备，当即就回答道：“不知公子可否记得，公良公子一月前在闹市纵马伤人之后，他爹公良尚书被御史参了一本，一怒之下将他赶去了乡下的庄子的事情？”
　　陆公子嗯哼一声，算是回答。
　　来人这才继续汇报道：“公子有所不知，公良尚书此次是下了狠心，禁了公良公子的一切花销，还让他亲舅监督他学习事宜，除非他下次科举能中个功名，否则便不许他回来。”
　　陆公子与他们平时的聚会不过是臭味相投，偶尔谁家发生点大事，其余人便当做笑话在席间分享下，偶尔互相告知下朝中新动向，大部分时候都是吃喝玩乐为主。
　　像是公良致纵马伤人的事，当时他们也讨论过，原本还一致认为是公良致这家伙马术不精，赶上巡防不严的时候出去遛一遛马这事儿他们也干过，怎么就独独公良致蠢到伤了人？
　　席间趁他不在，狠狠嘲笑了他一番，顶多知晓他被自家老爹灰溜溜丢到乡下的事情，再多的便没兴趣了解了。
　　这次听小厮如此一说，哪还能不知道这里面定是出了什么事情，才让公良致根本没等到下次的开考日，就又被从乡下接了回来。
　　想到这里，他停了动作，转身正视那位弓着腰回自己话的家仆，饶有兴致地吐出二字：“继续。”
　　小厮应了一声，酝酿了一会儿说话的内容，又伶俐地往下续道：“谁知这公良公子在花阳镇未老实半旬，便又在自家舅舅那儿装可怜，他舅也是极心疼他的，当下便准了他的出行要求――”
　　说到这儿他故意停了停，像是为接下来的重点积蓄情感。
　　“谁知这次出门，公良公子却是遇上了些不干净的东西。回到庄子之后，夜半每每被魇住，还常常半夜起身招呼家仆们上房捉鬼，说是自己被鬼缠身了，要求他们把那些腌H玩意儿赶走。他舅舅听闻此事，还特意请了许多道士进家里，符水灌了几肚子，不见好转，无奈之下才写信给公良致的亲爹，要求他把人接回都城看看，公子，您猜后来这怎么着？”那小厮很机智地把该留白的部分留白了，完全没有干那种在关键时刻卡住的欠揍事情，又给了陆公子开动脑筋的机会。
　　陆公子哼笑一声，难得好脾性，瞟了跟前这家仆一眼，语气慢慢地续道：“后来，公良致回了都城，那怪病一夜康复。但是自从昨天在白家酒楼见到老板之后，便又复发了。”
　　小厮适时地递上马屁：“公子英明，从这短短的事情内就推测出了大概，小的便不必说自己的猜测了，我哪及公子的智慧呢？”
　　陆公子眼中露出几分笑意，作势要踹的样子，笑着说道：“差事办的不错，滚去领赏吧。”
　　“诶！谢公子！”那小厮得了赏钱，乐呵呵地退出了厅内。
　　唯有留在原地的陆公子捋了捋昨天在酒楼的一干画面，再结合小厮说的故事，自言自语道：“哪有什么白日见鬼，怕是这白姑娘不太简单罢……”
　　江湖武林向来不是他们为官之人敢随便招惹的类型，陆公子想了想，又随手招来厅外候着的仆人，吩咐道：“若是这两天武公子上门，便同他说我不在，若是他执意要等，便留他在候客厅，不可怠慢了他，等他乏味了自会离去。”
　　“是，公子。”仆人低头应道。
　　*
　　都城近来传出一个八卦消息：听说都城内新开的白家酒楼的老板在朝中后台极硬，曾被都城内的公子哥们找上门去，放言让它三天被查-封，谁知这都半个月过去了，酒楼仍旧生意兴隆，哪有半点马上要被官府查了的样子？
　　在这酒楼里吃过的食客们也纷纷表示，不管是掌柜的还是擦桌的小厮，没有哪个脸上有点悲苦味道，仍旧是喜笑颜开地招呼着来客。
　　伴随着这个八卦消息流出去的就是各种各样的所谓关于酒楼老板的内部消息：
　　听说老板是个大美人！看了就走不动路的那种！你不信？公良家的公子两次见到她之后，回到家就得了相思病，至今都未好呢！只是那公良尚书嫌弃白家酒楼的老板商贾之女，配不上他家门第，故公良公子如今还在家里躺着呢！
　　听说那酒楼的老板是当朝丞相流失在外的女儿，所以城内的公子哥们没人能奈何她，她才是我们都城隐形的真・二代！
　　听说那酒楼的老板是武林盟主未过门的妻子，那白家酒楼是正统武林的据点，各大门派已经决定要支援朝廷的军队，帮助剿灭地方的叛-军，所以皇上给武林盟主面子，特许白家酒楼开在都城！
　　……
　　种种谣-言不一而足，成为了都城百姓们茶余饭后的笑料故事，尤其是主人公白瑾，自从那流言传起来之后就基本没上过街，否则怕是会被广大好奇的民众们围起来，问她到底哪个版本是真的。
　　在古代成为绯闻的女主角是种怎么样的感觉？
　　白瑾表示，谁爱来谁来！每天听着夏雨和酒楼跑腿的给她说着今日八卦的最近版本，她觉得自己有点明白面瘫到底是怎么修炼的了！
　　而这么多谣-言究竟是从哪里散出去的――罪魁祸首不用想都知道。
　　正在她听着武林盟主版本的故事时，房门被打开，聂星梵走了进来。可没等她凑到白瑾跟前，迎面朝她飞去了一把瓜子壳，她足尖轻点将那堆“暗器”避过，失笑地看着坐在房间正中央的人：
　　“这又是怎么了？哪个不长眼的惹你不开心？”
　　白瑾看着她，努力微笑，那笑意却完全不抵眼底，冷着声音启唇说道：“我想不出来在整个都城内，除了魔教教主这个不长眼的，还有谁敢惹我，毕竟我自己都不知道自己居然还是当朝丞相失散多年的女儿呢――你怎么不说我是流落在宫外的皇后娘娘啊？”
　　聂星梵没急着解释这个事情，反而走近去伸手把人抱住，眼眸线条微微上扬，颇有耐心地回道：“别瞎说，怎么能把你说成那个老男人的禁-脔？再说这种话，我就生气了。”
　　哎哟，可把我给吓死了。
　　白瑾面无表情地看着她，半晌之后忽而扬起了右手，语气冷漠地说道：“来吧，打一架，气死我了。”
　　聂星梵颇惊讶地挑了挑眉，未及跟她解释，就看到白瑾右手掌心开始渐渐凝聚的黑色雾气，鬼修炼化的鬼气，那杀伤力可不算小。
　　聂星梵没想跟她打，只得率先乖乖举手投降，“好吧，宝贝儿，我的错。乖，先把鬼气收起来，我给你解释――”话还没说完，对面那道黑色的气体就咻然朝她冲来。
　　白瑾心想我听你扯，老娘跟你新仇旧账一起算！好不容易有机会能够发泄下自己来这里之后的憋屈，那必须是逮着机会上手啊！
　　聂星梵抬手用凌冰决把那些黑气化掉，却没有反击，知道是自己这回把人欺负地太狠，故而只偶尔把朝着脸打来的招式化掉，甚至还颇为悠哉地在间隔中逗她：
　　“乖语嫣，有话好好说，你这样家-暴我我会很难过的~”
　　在一楼嗑着坚果假装是普通百姓，实则是传播各路八卦消息的魔教弟子，耳力捕捉到几层楼上的房间动静，心想自家魔尊真是太过分了，每天都逮着善良美丽的白小姐可劲儿欺负――
　　可是有什么办法呢？他毕竟是拿着魔尊开的工资啊。
　　没有任何诚意地为白瑾默哀了几秒钟，把坚果壳当瓜子壳捏的三影摆出个神秘的表情，问周围人：“诶，你们听说了吗？这酒楼的老板啊，其实是国师前两日占卜说出的那颗福星，听说过几日圣上要召她进宫呢！”
　　在楼上的白瑾用神识覆盖了整栋酒楼，听到这新版本的流言，咬牙看着对面好整以暇的聂星梵，感觉自己整个人都要气到原地爆炸！
　　想了想，她放了个大招，抬手在空气中画了个圈――只看到一道小小的黑色旋涡在半空中出现，并且一点点地开始扩大。
　　聂星梵脸色顿时一变，知道是把人惹毛了，顿时一个闪身出现在她的身旁，抬手就把人揽到怀里。
　　白瑾因为要维持鬼门，躲闪不及，被她抱了个满怀，下一秒就瞪大眼睛看着她凑近，将额头抵在自己额头上，声音里含着莫名的笑意，又带着让人无法抗拒的味道：
　　“听话，把鬼门关了，不然我就在地府恶鬼跟前耍流氓了哦。”
　　与这句话相随的，是白瑾灵魂再一次感受到的，熟悉的深入骨髓的寒冷感。
　　又！强行！用神-识侵入！
　　不要脸！流氓！白瑾瞪着她，可是本身的神识强度和掌控力比不上她，竟然像是被催-眠了似的，身不由己地跟着她说的话去做。
　　半空中的黑色旋涡蓦然消失，而聂星梵也没有像往常那样抱住人进一步乱来，将神识从怀里的人识海里退出来，红唇亲了亲她的额头，语气柔和地道歉：
　　“是我的错，没跟你商量就做了决定，宝宝，听我慢慢解释，嗯？”
　　*
　　若说最近都城内谁最不开心，那定是属武公子莫属。
　　之前放出话去，说要让白家酒楼几日之内被朝廷查-封，谁知这都许久过去了，白家酒楼屹立不倒，反倒是他们家，从那天之后，朝里那些个原本和他们同一立场的人，不知何故开始频繁地做出蠢事。
　　自家老爹忙着给那些人擦屁股，哪有功夫来给他撑腰，跟一个小小的酒楼计较？
　　只挥手让他找都城的官府，这么点事情，还不配拿到书房来谈。
　　谁知道武公子上门之后，都城太守原本已经做好派出衙门守卫陪他前去的决定，待到听说了那是白家酒楼之后，反而是赔着笑跟他说道：
　　“武公子，谁不知圣上过两日便会召见白小姐？她可是国师指定的福星，本官可不敢在这个时间触了圣上的霉头，您还是好自为之吧。”
　　说起当朝的国师，那真是个神人。本朝□□在未建国之前，曾遇到仙人相助，等他打下江山，便封那位会法术的仙人为国师，那仙人只在都城国师府待了三日，便选好了下一位继承人，自己乘云归去了。
　　从那之后，本朝的国师之位就一直有人担任，而且每任国师在感应到自己的大限将至时，就会及时选好下一任继承人。国师可以预测国运，帮助本国度过大劫，不论是天灾还是人祸，国师府预测无一不准，是当朝谁都无法撼动的大红人。
　　武公子听了这个消息，气得咬牙切齿，心想这白瑾还指不定是哪任妖女呢，若是被这人当了本国的福星，日后的日子还指不定要怎么难过。
　　想起自己断腕之仇，他咬得后槽牙都生疼，但是掌管都城护卫队的陆家对他视而不见，本地官府也不愿为他出头，连自家老爹近来也为朝廷的事情忙得焦头烂额，他除了乖乖窝着，没有任何办法能用。
　　若是此刻白瑾听了他的内心声音，准会笑眯眯地拍着手告诉他：
　　不服本宝宝吗？不服你也只能憋着，我就喜欢你这幅不爽我，又打不死我的样子。
　　此刻，白家酒楼里，听完聂星梵讲的故事之后，白瑾非常想冲下去对吃瓜群众们说：是她！就是她！这家伙是国师你们信不信？？
　　反正她是不愿意相信的，她觉得上一任国师必须是瞎了，否则铁定干不出让魔教教主当国师的事情来。
　　这朝代！要亡啊！
　　“至于那些个什么丞相的谣-言，原本只是让他们传你与当朝红人有关系，谁知口口相传便成了丞相之女，我怎么舍得让你被别人占便宜？”聂星梵把人抱在腿上，坐在桌前，下巴抵在白瑾肩上，歪着脑袋亲密地解释着最近的事情。
　　主要是她还不好暴露自己的国师身份，所以只能先放出点消息，让那些个公子哥们投-鼠-忌-器。
　　白瑾不开心地把她脑袋推开，非常鄙视地看着她：“所以你就会瞎说呗，收拾他们几个，我自己来就够了，完全没必要搞出这么浩荡的声势。”
　　聂星梵轻笑一声，被她推开第无数次之后仍然锲而不舍地黏回去，勾了勾唇角回道：“我就是想让全天下的人都知道，你是我的。”
　　这位小姐姐，您今年怕是只有三岁吧？
　　白瑾冲她翻了个白眼，继续推，拒绝被她尖尖的下巴硌肩膀――有点疼，推完之后继续问：“那魔教怎么回事？”
　　“你不会以为，朝廷在武林当中没有任何力量吧？所谓的正派武林，偶尔会做点出格的事情，官府不适合出面，魔教岂不是再合适不过？”聂星梵把她的手拉下来一起抱在怀里，不许她再躲，但是也没继续用下巴压在她肩上，只是从背后抱住她，感受这人身上的温度。
　　说话的人声音平静，却一针见血地道出了魔教的本质。
　　“哇，你别告诉我你们第一任魔尊，就是第一任国师啊？”这种惊天大消息，估计这个世界知道的人不超过五个，白瑾忽然被分享这种世界上大部分都不知道的消息，感觉很憋啊！
　　有一个秘密只有我们知道！哇――放我走，我要昭告天下！憋不住啦！
　　聂星梵笑了一下，没再说话，却已经是默许的回答了。
　　白瑾啧了一声，诚恳地回道：“城市套路深，放我回农村吧？”她觉得在花阳镇就很好，完全没必要来都城掺和这个世界的水，太深了太深了！
　　“问完了？”聂星梵亲了亲她的脖子，只要跟这人接近，她就忍不住想要触碰她，有时安静得拥抱没一会儿，就会不满足于现状，开始搞事情。
　　白瑾往旁边躲了躲，就不想让她亲，听了她的问题快速地回道：“没！我还有最后一个问题！那个……皇帝要见我，真的假的？我一介平民，一下子得见天颜，我怕折寿啊。”
　　不想见就不想见，动不动就乱说话。聂星梵无奈地在心底想道。
　　“真见了，你们俩折寿的还不知道是哪个？不管哪个世界，皇帝有紫微星护体，周身有一道仙气，神鬼难侵。”
　　白瑾哦了一声，在心底呼唤系统：【懒一懒一快出来，有人质疑你们现世报系统的专业性！】
　　系统1001懒洋洋地回了她一句：【谁啊？质疑我可以，质疑全系统，这人怕不是要被整死。】
　　【喏，就你眼前这个，她居然觉得我见皇帝会被对方打出鬼修原形，你怎么看？】白瑾笑眯眯地试图挑起系统和聂星梵之间的战争。
　　系统1001：【哇呀呀呀！那我是有点生气惹，不知道我们系统能够完全让委托人的气息和业务员融合吗！把你修为一封！你就完全暴露不了了好吗？】
　　聂星梵听到那声音，海蓝色的眼眸里浮出深深的趣味，“是吗？还可以封修为啊？”
　　白瑾：……艹，感觉又要坑人不成反被坑了！
　　作者有话要说：　　嘻嘻，之前跟你们说的！我作者专栏收藏上六百有加更！
　　本章肥吗？二合一哦！！加更哦！！
　　你们爱我吗！！！
　　――


第72章 美腻动人酒楼老板娘X邪魅狂狷魔尊大大（十二）
　　封修为什么的, 就为了让聂星梵欺负, 这种事情当然是不存在的。
　　白瑾生硬地转折了话题, 假装自己和系统刚才的谈话并不存在：“所以，其实我是没这个机会看皇帝长啥样了，是吗？”
　　聂星梵也由她去, 面上捎着浅浅的笑意, 应了她的话。
　　“皇帝会授命国师前来, 你不是连阎王都见过，什么时候对凡尘的帝王感兴趣了？”
　　说的很有道理，竟无言以对。
　　白瑾稍稍侧身，斜睨着她，挑了挑眉，算是赞同了她的话。至于这句话的前缀――什么授命国师前来, 风好大, 她什么都没听见。
　　“回去之后, 来一趟大荒境吧。”两人沉默了一会儿之后，聂星梵忽然平静地说出这么一句话。
　　白瑾却没回这个问题, 静默了一会儿才开口：“你应该也对地府研究的系统有所了解吧，我的修为是怎么涨的？”
　　聂星梵轻呵了一边，把人抱得更紧, 凑近她耳边, 温热的气呼出，捎着因为距离太近而变得暧昧的低调：“这种事情，为什么要问我？”
　　白瑾转头, 注视着她的眼眸，安静了好几秒才回她，说的却是风马牛不相及的话：“你变弱了。”
　　没等聂星梵再笑，她迅速地接了下去：“神识我感受不到，但是你本体的修为变弱了。”
　　聂星梵心底有些诧异，面上却丝毫不显：“你如何知晓此事？”
　　在这个世界见面以来，白瑾能接触到的只有自己的神魂，究竟是如何探知自己本体修为变弱的？这绝对不是她之前在地府时就知道的事情。
　　论演技，白瑾和聂星梵当然是不相上下。闻言反倒是她先笑了出来，看着聂星梵，眸光复杂：“我瞎说的――因为你那句莫名其妙的话，就好像我不快点去大荒境找你，我们就见不到了一样。大荒境的第一修士，最有可能飞升的人，为什么会突然说出这样的话？除非她不再是最强的人。”除非她还有可能继续变弱。
　　而这事，一定也是和自己有关。
　　白瑾也只是想到自己通过系统任务就能得到修为的原因，毕竟修为这东西，并不是天道能白送的。
　　这之间到底是什么样的步骤，能让她增长修为呢？
　　现在看到聂星梵的表情，她觉得自己模糊猜到了答案。
　　“是不是我不论在哪个世界，都注定会遇到你？是不是我的修为，其实正是你倒退的？”白瑾明明对大荒境的事情一无所知，却还是猜出了答案。
　　系统1001暗搓搓地听着，总觉得自己听到了什么惊天的大八卦，甚至还开了录音，打算等会儿上传告诉其他的系统兄弟，woc我们的任务结算，居然是这样的模式，所有的奖励居然不是天道下发的！不得了！
　　聂星梵没说话，依然是笑着和白瑾对视，那笑容里满是宠溺，仿佛不管面前这人说出什么做出什么，她都能够保持住这种惯着对方的状态。
　　好一会儿才轻叹了一口气。
　　她早该知道的，这人有多敏锐，哪怕只是露出一丁点的线索，对方都能抓到真相。何况面对的还是自己，说不定只需要动用直觉瞎蒙都能一蒙一个准。
　　“你把我们的名字从生死簿去掉了，我们不入轮回，不归天道，其他地府业务员的奖励拿的确实是系统的，只是你稍稍有点不同――”聂星梵早已决定任何事都不再瞒着她，只要对方问出来，再难的事情自己也会说出口。
　　顿了一下，不需要白瑾催，她就自己把后面的话语内容补全了：
　　“你的修炼只能靠自己，除非有人愿意把修为传给你……崔莺莺在知晓我分出神魂历练，顺便寻你的时候，曾经来过大荒境，告诉了我你失忆的事情，还跟我签订了个条约。”
　　所以你不论在哪个世界，都一定会遇到我。
　　所以你每次通过系统获得多少奖励，我就会掉多少修为，多少阳寿。
　　未完的话不需要出口，白瑾却觉得自己能听到对方用那无奈又宠溺的语气，说出这些字眼的模样。
　　“对不起，我没想骗你，我只是想多跟你待久一点――这么说了之后，你是不是永远都不会来大荒境了？”聂星梵可能不太适合这种示弱的语气，但是她只能这么做，因为她不知道该用什么样的态度才能留住眼前这人。
　　她怕江语嫣在脱离了白瑾这个身份，知晓了所有故事之后，不再愿意见到自己。
　　说到最后，聂星梵眼底出现了很淡很淡的自嘲，房间里的气氛一下子变得无比凝重。
　　白瑾却伸出右手食指，戳在她的肩膀上，用一幅不可置信的语气说道：“天哪，我没记错的话，自从来了这个世界，一直被欺负的人是我吧？你这种委屈的语气是怎么回事？跟我比惨吗？”
　　简直非常非常不要脸！还示弱！不就是想让自己心疼吗！
　　……我我我，我心疼还不行吗_(:з」∠)_
　　一个强势的大魔王，非要在这里装可怜，简直犯规。
　　聂星梵眨了眨眼睛，右手绕到她颈后，把人压到跟前，亲了一口之后，笑着说了一句：“是啊，你吃不吃这套？”
　　白瑾反手用手背砸自己唇上蹭过，故意气她：“铁打的心脏，不会疼。”
　　聂星梵把额头抵在她肩上，抱紧了她，没让她看到自己的表情，只声音和缓地反问了一句：“是吗？”
　　白瑾能感受到她的情绪，忍了又忍，最后还是把她的手从自己身上扯开，站了起来。聂星梵以为她是不想再坐在自己身上，原本想要强把人拉回来，不知想到什么，又任她去了。
　　谁知道白瑾站起来之后，又站在了聂星梵跟前，左手按着桌子，右手按在坐着那人左肩上，俯下-身子，黑眸紧紧锁定眼前的人，启唇说道：
　　“你就是故意的――我吃这套还不行吗？”
　　说话的时候眸子里带着笑意，衬得那双黑眸熠熠生辉，好似把天上的星星都摘了下来放进这一方黑幕里似的。
　　说完了之后又自顾自地哼了一声：“哎呀好气哦，不管，我接下来要亲你，你不许动。”
　　聂星梵失笑，不知怎地被她这几句话说的心底重新回温，只觉得对眼前这人怎么宠都不够，微扬了扬头，示意对方可以亲下来了，等到白瑾真的凑上来之后，还是忍不住伸手抱紧她，仿佛抱住自己生命里最重要的东西，怎么都不肯放手的模样。
　　*
　　从那天之后，白瑾回忆了一下自己涨的修为，最后掐指一算――嗯，动不动几百年几百年的掉，大荒境要还能让聂星梵神魂的本体称霸，那这个最厉害的修真界估计是真的没救了。
　　酒楼诸事基本不需要她操心，每天白瑾需要做的就是看掌柜递上来的账本，瞄一眼今日又多涨了多少收入。
　　任务进度自从那波留言之后飞窜到了百分之九十，如今在都城内，基本人人都知道新开的这白家酒楼名号，比白家酒楼更有名的就是白瑾，那个亲自被国师预言为福星的人。
　　民间甚至还流传出来关于白瑾的种种话本，开始的时候还只是提到她命格如何如何好，才能当得起这一国福星之称――事实也确实如此，自从白瑾进了都城之后，朝廷的军队就开始了战无不胜的进程，原先在传言中强大的十万叛-军，那真是节节败退，不论大小战役，都输得一败涂地。
　　后来小话本的书写内容就全变了，不知道从哪里流出小道消息：白瑾小姐至今未婚，但是她生辰八字那跟国师是天生一对！由此就开启了她们俩之间一系列暧昧交织的情感。
　　发现了朝廷根本不管这流言，国师府也睁一只眼闭一只眼之后，话本的内容又从暗摸摸地写她们俩的暧昧，变成了明目张胆，开篇就在讲述她和国师的故事，内容不仅十分香艳，而且本本的结局都是她十里红妆嫁进国师府。
　　白瑾：……？？？？？
　　恕我直言，你们这些读者，没有一个人怀疑一下，所谓的国师的生辰八字和我合这种事情，是怎么流出来的吗？
　　谁还能知道国师的生辰八字啊？？
　　因为白瑾实在被那些话本气的要爆炸，聂星梵那天晚上相当识相地，自觉睡了一晚上的客房。
　　闲来无事，白瑾还给系统1001布置了个任务，让它想想办法，把自己的任务修为还给聂星梵。
　　她是想变得更厉害没错，但是这不代表她要通过掠夺别人的修为来达到目的。
　　修真版・吸星大法……玩不起玩不起，下一个。
　　【废物一，你们系统到底是怎么算的奖励，又是怎么下发的，研究透了没？】三天之后，白瑾来检查验收系统1001的进度了。
　　系统1001觉得很茫然并且很懵逼，它觉得自己大概是唯一一个会被业务员派去加班的系统，虽然这问题它也有那么点好奇心――所以它在听到白瑾问题的那一天，就颠儿颠儿地去找自家老大了。
　　没错，现世报系统所有分属系统的总管，平时只负责维护服务器和升级的总系统――系统00。
　　回想起老大的答案，系统1001特意清了清嗓子，一本正经地回答白瑾：
　　【我们老大是这么说的：“你权限不够，无法查询。”】
　　白瑾：……就这么一句话非得等自己问才想起来给回答？这种系统怎么还没爆炸？
　　系统1001忽然生出一种奇妙的危机感，所以在白瑾还没接话的时候，主动找补：【但是我没放弃！我又问了问那些曾经参加过测试的老前辈们，虽然它们现在不参与工作，但是它们对整个系统的运行机制是很了解的。】
　　白瑾嗯了声，心想好吧，可以等这次任务完成之后考虑不给它一个差评――看在它虽然懒但是还是有帮忙自己的份上。
　　然而这次她等了好一会儿，完全没等来1001的下文。
　　白瑾：……
　　系统1001：【……】
　　白瑾：……？？？
　　系统1001看了一眼每天都以百分之零点零几的速度缓慢爬行，然而距离终点却很近的任务完成度。
　　叹了一口气，仿佛在纪念自己这曾经和终点只差一步之遥的距离，系统1001用很绝望的语气，缓慢地说道：
　　【然后，前辈们满足了我的好奇心。但是，这涉及整个系统的核心秘密，我们不能对任何业务员说起，除非是地府总负责人――崔莺莺。】
　　白瑾表情相当淡定地站在房间里，过了好久才消化了自己又被1001驴了一次的事实，感觉自己再也没办法笑出来了。
　　清了清嗓子，她开口喊了一句：“1001，你知道吗――”
　　没等她的话说完，系统1001语速飞快地截断了她的话语内容：【我知道我知道！投诉到我回炉重造系统重装！来啊伤害我啊！反正我都不想活了！哇――】
　　白瑾听着大脑里头的噪音，忍了几秒，最终还是忍不住开口说道：“你给我闭嘴，吵死了，不投诉你还不行吗？”
　　系统1001停止了嚎啕大哭，抽泣着问她：【真的吗？我没读过书你别骗我。】
　　白瑾抬头看着房顶，内心是难以抑制的悲伤。其他业务员平时完成任务究竟历经了多少坎坷，她是不知道，她只知道自己这都不能用坎坷来形容，直接掉进无底洞。
　　前有聂星梵，后有系统1001，别说是铁打的，这钛合金捏的心脏可能都不够磨损。
　　“真的，你只需要告诉我，这个能改还是不能改，其他的我会去问莺莺，这样总行了吧？”哄完了个老祖宗，还要哄小祖宗，白瑾真的很想对这艹蛋的世界比个中指：谁还不是小公举咋地？
　　系统1001打了个嗝，一抽一抽地回答她：【不能改啊，她当、当初是和总系统签的条约，把你送上两千年修为为止，只要你在系统里做任务，发给你的奖励都从她身上扣。】
　　“为什么是两千年？”白瑾疑惑地皱了皱眉头，不是很懂这个时间段代表着什么。
　　系统1001努力止住自己打嗝的声音：【这个真不知道，你问问她嘛，为什么只为难我，因为我好欺负吗？】
　　白瑾察觉到它又要一言不合放声嚎啕，赶紧打住：“因为你可爱我喜欢你啊，贼喜欢那种。”啧，感觉良心一痛。
　　系统1001勉为其难地接受了这个解释，哼哼唧唧了几声，示意她有问题继续。
　　【那两千年之后呢，我继续接系统的任务会怎么样？】白瑾坐在梳妆台边，不再开口，又换回神识的交流。
　　随手拿起妆奁里的一根蝴蝶型百步摇把玩，当初嫌弃它雕饰的花纹太丑，但是是纯金打造的，原主只好一直收在妆奁底下，从没拿出来用过，想着哪天缺钱了说不定能拿出去当了。
　　虽然现在看来，有白瑾做这个任务，原主估计是不会有这个换钱机会了。
　　系统1001诚实的回答她：【不获得任何奖励，但是你可以攒地府阴德，因为我们除了有天道的记录，还有地府的。】
　　嗯，然后在黑白无常那儿换个百八十万的地府积分，没有任何卵用。白瑾自顾自地在心底接了一句。
　　【好嘞我的小祖宗，我没问题了，你可以继续忙你的了，估计在本次任务完成之前，我都不会再打扰你了。】白瑾思索着事情还不忘了把系统1001打发走，毕竟这家伙的魔音穿耳太可怕了。
　　一个系统，懒就算了，居然还爱哭？难怪编号排到一千多名之后，这普通人根本消受不起啊。
　　系统1001欢欢喜喜地跟她道了别，开心地继续去地府的共享资料库下载小说和电影，打算美滋滋地把这最后的时间混过去，反正本次任务可以躺赢。
　　几乎在她和系统刚聊完之后，房门就被推开，聂星梵笑吟吟地问道：“今天才直到你有喜欢的人，是谁啊，说出来我认识认识？嗯？”
　　――果真是大小魔头一对，哄完一个又来一个，这波操作她是服气的。
　　白瑾脸上露出标准的微笑，拿起梳子梳了梳自己鬓边的长发，转过身看着她，声音甜甜地开口回道：
　　“我最喜欢的人不是你吗？”
　　作者有话要说：　　宝贝们！留言啊！为什么！你们最近都不留言了！
　　你们不喜欢甜甜的恋爱吗？？？天惹！你们不爱我了吗？
　　――


第73章 美腻动人酒楼老板娘X邪魅狂狷魔尊大大（十三）
　　日子就这样在数着酒楼收入, 听着大街小巷流传出来的新话本内容中一天天过去, 任务完成度自从上了百分之九十之后就动弹得非常缓慢, 好几年过去了，仍然只慢慢爬到百分之九十五。
　　但是最近关心起白瑾婚事的，不仅仅是大街小巷的话本子创作者们, 还有都城的媒婆们。她们掐指一算, 哎呀不得了！白小姐这都二十出头了, 怎么还没有婚事没有对象呢？
　　这事情要是传出去了，其他地方的同行们还不得觉得她们业务能力差嘛！都城第一酒楼的老板，痛失双亲就算了，自己好不容易把家里的生意经营得如此棒棒，却找不到夫婿？这不科学啊！肯定是媒人没到位嘛！
　　什么？你说白小姐和国师有婚约？
　　假的假的！不存在的！国师怎么可能在和白小姐有婚约的情况下，拖了人家这么久还不娶？你想说国师是个渣吗？
　　不知从哪个开始, 白家酒楼的常往来顾客人群中, 突然就多了一堆上了年纪的媒婆, 自告奋勇帮助白瑾解忧，还纷纷和掌柜的搞好了关系, 就每天等着白瑾什么时候有空了跟她们见一见，心底揣着的都城其他适龄男子的故事急着和她分享。
　　开始的时候白瑾还好奇这个岁数的妇女找自己能有什么事，听到她话里话外的意思之后, 差点没把嘴里的茶给喷出来。
　　因为在这个任务世界待得实在太久, 跟其他世界快速完成任务的套路不太一样，以至于她都忘了凡尘的女子到了现在这个年纪还未婚，确实会引起各路媒人的注意。
　　商贾出身, 家财万贯，父母双亡。换个性别，她就可以当都城的钻石王老五了。
　　当然，这个性别对于某些在朝廷为官的，又穷的几乎要喝风的门第来说，简直完美。试想，只要将她娶进门，名下就多了一座酒楼，日进斗金的诱惑，对于三公之家来说可能不算什么，但是对于那些想在朝廷上站稳脚跟的，又自诩为书香门第的家族而言，简直无法抗拒。
　　所以整个都城想娶白瑾的，除了那些同样的商贾子弟，还有朝廷一些六七品官员的家中弟子。
　　白瑾态度含糊地把第一个媒人送出了房门之后，赶紧跟夏雨吩咐：下次再有媒人上门，让她打发走就是了，自己三年孝期未过，无婚嫁之意。
　　夏雨很是替自家小姐捉急，但是她的身份又没法让她说出更多的话，只是欲言又止了许久，才应了她的话，福身退下。
　　她刚出门，聂星梵就凭空出现在房间内，将白瑾没来得及收起的一张字条名单给拿了起来，冷着声音一一念出上面的名姓，轻哼了一声，淡淡说道：“就凭他们，也配娶你？”
　　白瑾合上房门，回身看着她，眼底笑意盎然，轻扬着语调回她：“配不配倒是其次，怕是他们不敢吧？”
　　聂星梵侧过头看着她，碧蓝色的眼眸里全是冰冷：“你想嫁？”
　　“什么毛病，我哪个字说了，就会乱吃醋。”白瑾往那边走，夺过她手里的字条，掌中出现了黑色的雾气，下一刻就将纸条溶解在手中，半点痕迹都不留。
　　这才抬头去看她，仍是黑发蓝眼，面容冷峻。那一刻，白瑾脑海中出现这人真正的模样，忽然开始想象这人在大荒境的模样，平日里，她应当是拒人于千里之外的类型吧。
　　结果刚盯着她看没一会儿，就听到对面这人低声说了一句：“你只能嫁我。”
　　白瑾噗嗤一声轻笑，摇了几下头，又歪着脑袋看向她，额前的头发齐刷刷地在额间扫过，往一边垂落：“你知道的，现在不行。”
　　任务内容只有开酒楼，所以她既不负责帮原主挑选个好的夫婿，也不能够用原主的身体，跟聂星梵在一起。
　　“那就跟我离开这里。”聂星梵无法忍受，有任何人觊觎她，而自己却只能在旁边看着的感觉。
　　白瑾想了想，一方面确实在都城呆腻了，另一方面，就算她现在每天都不在酒楼，这里的生意也不会受到太大的影响――总的来说，她在都城，除了给话本子写手们提供素材，好像没什么多余的贡献。
　　于是笑着应她：“好啊。”
　　*
　　因为两人都有法术傍身的缘故，白瑾将酒楼的事务尽数交给夏雨负责，只说自己要和聂星梵出趟远门，下午就不见踪影。
　　聂星梵没带她回魔教，两人在这个世界听着系统一边汇报进度，一边漫无目的地逛，去过别国交界处上空围观两军对峙，去过最西边的荒漠看夜晚繁星，趁着暴雨去看过海上的雷鸣暴风龙吸水奇观，去陡峭悬崖山顶就为了看日出那抹光……
　　任时间跑马一样飞驰流逝，她们却游玩得格外惬意。
　　不是没看过这些景观，只是身边有个喜欢的人，良辰美景便更添三分颜色。
　　聂星梵心情格外好的样子，更多的时候不再是拉着她一遍又一遍地索求，只是静静地抱着她就会觉得特别满足。
　　终于有一天，白瑾忍不住问了她一句：“我们以前，也是这样的吗？”
　　彼时她站在峡谷山路上，夕阳的光照从峡谷狭长的缝隙上落下来，金色的光芒镀了她一身，回头看自己的时候，就连黑色双瞳里也是那样闪耀的。
　　唇角的笑意，比那道光还要暖。
　　聂星梵看得愣了好一会儿，回想起从前无数次的相处，也是她走在前面，忽然心血来潮了就转头给自己扔一个问题，面上笑意吟吟，偏偏自己纠结了好一会儿之后回答，那人又已经把问题抛到脑后了。
　　“不是……那时候，我没有那么多时间出来。”想了想，聂星梵还是只能如此回答。
　　听着怎么这么像是个好学生愣是被学渣渣耽误了学习？
　　白瑾拒绝再想象下去，自顾自地回身往前走，并且在脑补自己丢失的记忆，到底是什么样的。
　　朋友们觉得很生气，师门觉得她高兴就好，到了聂星梵这儿……呃，套路深不可测，感觉她其实只想和自己在一起，也属于自己开心就好的系列。
　　白瑾这一趟出门，就真是出了趟远门，还是基本不归的那种。中途偶尔想起来了，半夜回到酒楼看看情况，没惊动任何人，发现没什么需要注意的就又跑出来跟着聂星梵天南海北地跑。
　　偶尔无聊的时候用障碍法换个身份，穿穿男装，跟着一堆人坐船出海，在茫茫大海上看人撒网捕鱼，或者是潜入海底，坐在那没有光的师弟，用神识去看周围游过的海兽。
　　又或者是进入镖局，体验一下跟着出门押镖的感觉，遇上土匪的时候还不忘了帮官府顺便管管这荒山野岭的治安情况。
　　真正在一世里活出了好几生的感觉。
　　直到任务完成度跑到百分之九十九点五的那天。
　　都城，白家酒楼。
　　往日生意红火，几乎名扬全国的白家酒楼，非是过年过节，却忽然宣布闭门谢客。一堆都城的食客们听到这消息都蒙了，各个问起自己消息灵通的朋友们，看看有没人打听得到什么小消息。
　　后来酒楼掌柜的才把内部消息告知他们：原是今日白瑾白小姐远游归来，他们内部庆祝，所以今日便不营业。
　　说起这白瑾，真算是人走了，都城还流传着她的传说系列人物。
　　谁都记得几年前，都城所有媒人几乎要踏破酒楼门槛的景象，就为了替她说一门亲事。整个都城的王公贵族家小姐们，哪个能遇到这样的架势？当然，她们的婚事们皆轮不到这民间的婆子们做主也是缘由之一。
　　总之那段时间，都城的公子哥们那真是使遍了浑身解数，就想打听清楚这白瑾的口味爱好，甚至还导致了都城玉器首饰店好一段时间大量镇店之宝都被强买走。
　　结果谁都没想到这是个雷声大，雨点小的事情。
　　百姓们翘首等着看谁家公子最终能把白小姐迎娶回家，又或者是国师府那边能有什么新动静。
　　这一等，只等来了某天酒楼内部传出的消息：白小姐和国师出门寻道去了。媒婆们听到这个消息，那真是手帕都拧坏了好几条。
　　都城百姓：……？？？
　　还有这操作？？？论套路，他们就服国师！
　　众人突然发现这波八卦看的十分意外，他们猜中了开头，却没有猜中结局。听到这个消息之后，许多公子哥们没出半月就传出和其他人家订婚的消息。
　　等白瑾回来，当年疯狂通过媒婆给她递定情信物的公子哥们孩子都出生了。
　　而她也到了该离开这里的时候，所以回到白家酒楼，将结果和身体，一起交给原主。
　　随着她一起回来的仍是聂星梵。
　　楼下厨房里热火朝天地炒着菜，夏雨一整天来脸上的笑意都没褪过，自家小姐出门那么长时间，完好无损地回来了，面色看上去也相当不错，没什么比这更让她开心的了。
　　这段时间的提心吊胆状态总算解除――哪怕半个月收到一次白瑾的报平安书信，她也总是不放心的。
　　白瑾在房间里走了一圈，发现屋内的摆设还是自己走时的样子，然而不论是大件陈设，还是梳妆台的妆奁，伸手抹去仍是半点落灰都摸不到，可见夏雨收拾这屋子收拾得很勤快。
　　聂星梵站在最中央，看着她一圈圈走，就是不说话的样子，脑海里闪过自己找到她的第一个世界里的画面，那时她也是在离开前表现得这么镇定，这么普通，做着与平常别无二致的事情，结果……
　　“总觉得告别是一件很难过的事情，那个时候不知道会再跟你相遇，所以酝酿了很长时间都没敢开口，没敢说出来，坐在机场的时候也是，拿着手机琢磨了很久，结果后来就――”白瑾看到她的眸子暗了暗，那瞬间就莫名知道对方想的是什么，所以下意识地开口解释。
　　解释完了发现，这说了还不如不说，后来的结果明明更虐。
　　其实有点庆幸，庆幸厉晴是她。
　　没等到白瑾说出更多的话，聂星梵凑近了，右手抬起她的下巴，在她唇边落下一个微凉的吻，淡淡地说了一句：“无妨，你没事就好。”
　　至于她离开之后的事情，就没必要再告诉她了。
　　系统1001看这个气氛，终于忍不住插了话：【不好意思打扰一下，进度百分之九十九点八，你们俩要告别能抓紧一下时间吗？】
　　虽然这破坏气氛的话说出来很遭打，可能还会被屏-蔽，但1001表示它也不想这样的啊！
　　白瑾还是不知道该说点什么好，抱住眼前这个人，忽而开口问道：“我离开之后……”
　　“我会跟你一起走。”聂星梵没等她的问题说完，就说出了回答。
　　白瑾唇边露出个笑容，忽然觉得其实这样就很好了。
　　听到1001汇报进度到九十九点九，她想了想，最后补了一句：“下次再见到我，不许用你修为欺负我。”
　　聂星梵将怀里的人揉得更紧――哪怕是早就说定了的离别，到了她才发现自己依旧是不舍得！不愿意，哪怕是一时半刻，都不想把这人从自己的怀里分开。
　　只有在见到她的时候，这个世界对自己而言才存在颜色，才有了温度。
　　听到她的话，聂星梵张口想说什么，最后还是只等了她的灵魂彻底离开之后，才在心底默默地把那句话重复了一遍又一遍。
　　下个世界再见到我，如果我没能觉醒神魂，就离我远一点。
　　但她终究没把这话说出口，因为只要想到自己最爱的人远离自己，心底就会泛起一股疼痛，那疼痛甚至可以缠绕到灵魂上，让她饱受煎熬，自私得只想要对方靠近自己，只想要永远把这人抱在怀里。
　　系统的声音宣告着这个世界的终结――
　　【任务完成度百分之百，恭喜业务员完成任务，地府传送已开启――】
　　作者有话要说：　　嘻嘻又要结束一个世界了！
　　作者掐指一算！天惹！写完一半世界了！好兴奋！
　　再来五个就可以完结了！表扬我！快！
　　――


第74章 美腻动人酒楼老板娘X邪魅狂狷魔尊大大（终）
　　仍然是忘川河边, 黑黢黢见不到底的河水时不时偶尔上涨, 将大肆掠生到河堤边的彼岸花腐蚀掉一丛, 又悄无声息地退回原先的高度，那肆意张扬生长的花和河水之间露出的漫长黑色土壤，就像是双方的停战协定分割线似的。
　　女人身上的颜色不及小腿边那吐着红色舌头的花朵妖娆, 但面容却丝毫不差, 远处有人喊了她一声, 她回头看去，面容妖冶地仿佛刚从这花丛里修炼成精似的。
　　“语嫣。”叫她的人正是崔莺莺，末尾上扬的语调洋溢着一丝雀跃的味道，正是崔莺莺。
　　她正好有问题要问她，一边听着系统的问题一边冲她点了点头，从小道上走出去, 用神识回答着系统：【没有疑问, 不会给你差评, 好了可以解除绑定了。】
　　系统1001迫不及待地宣布绑定解除，然后立刻在总系统那里申请休假――跟江语嫣出一次任务, 简直要了小命了。
　　“不会是特意在这里等我吧？”江语嫣走到她跟前，看了看周围，发现既没有侍女也没有鬼差, 有些摸不透她在这里的原因。
　　崔莺莺挑了下眉头, 身上华服比前面那片艳红的景色更引人注目，脸上挂着的笑容有几分无奈，回答出乎江语嫣的意料：“系统跟我汇报, 有业务员试图超越权限……”
　　听到好友的话，江语嫣稍稍举起双手，做投降的姿势：“呃，这是个意外，听我狡辩。”
　　崔莺莺却抬手跟她比了个打住的手势，指尖出现黑色的雾气，在身前画了个圆，而后那黑色的圆便升到两人的头顶，慢慢扩大到周遭，外界的所有声音都瞬间从她们的世界里消失――是个隔音的结界。
　　没等她开口说什么，崔莺莺挂着惯有的笑容先开口了：“不是权限的问题，我知道。”
　　江语嫣启唇想要解释什么，最终还是放弃了，只用那漂亮的桃花眼看着自己的好友，轻呼出一口气说道：“真是什么都瞒不了你。”
　　“你想知道什么？你可以问我，我拥有最高权限，没有系统可以投诉我。”崔莺莺知道她还没有得到想要的答案，自己本次特意在她任务完成地点等她，就是为了来让她询问的。
　　“好吧……”江语嫣咬了咬下唇，很快又松开，重新扬起唇边的弧度，眼眸波光流转，脸庞微笑的时候格外勾人。
　　“为什么是两千年？我修炼两千年后会发生什么？”关于记忆，她没有什么好问的，关于完成任务之后修为从那人身上获得，她也没有什么好问的。
　　不过是想知道，这个数字代表了什么。
　　崔莺莺面上笑容同样未减，只是出口的语气意味不明：“知道这么多了吗――”
　　喟叹了一句，她的目光转到别处，不再和江语嫣相对，垂眸想了想，才平淡地回道：“修炼两千年，你的境界会有更大的提升，到时候，你记忆的封印就可以解开了，去到大荒境，实力也算是中等。你现在疑惑的所有事情，都会有答案，包括你和她的故事。”
　　所以是我自己封印的记忆？江语嫣微不可查地皱了皱眉头，虽然说好了不纠结这个事情……但是！人家都提起来了！还是很想搞清楚原因啊！
　　“可以说是，也可以说不是，总之你的记忆是个意外，当初你只跟我说――等你足够强大了，再把这个事情告诉你。”崔莺莺回过头，看着她兀自纠结的模样，出口提醒了一句。
　　江语嫣只觉得很佩服当初的自己――难怪俗话说人最强大的对手永远是自己，别人的套路她都能摸透，唯有这个当初的自己说的话，连她自己都搞不懂！
　　那一定不是我！
　　她微微抽着唇角，打算还是先把记忆的问题抛到脑后。
　　“一切随缘吧，其实我也没什么事情要问的了……”头疼了几秒钟之后，江语嫣决定放过自己现阶段的想象力，冲崔莺莺微微一笑，打算先离开这里，回洞府去闭关几天，消化一下最近几次任务得来的修为。
　　崔莺莺看出了她的意思，撤掉了周身的结界，在她转身的时候忽然开口问道：“你最近要去大荒境吗？”
　　江语嫣有些不解的回头看向她，示意她有什么问题可以直说。
　　崔莺莺当然会明说：“作为最强的修□□，地府和三十三重天直接对接的源世界，你现在的境界去了那里，怕还没有走到亿年冰川界，就会在半道上陨落。”
　　关于大荒境的传说，光是地府的修士们就众口纷纭，但公认的是――大荒境里的顶尖修士，距离打开天梯飞升，就只是一线之差，最顶尖修士的寿命，与天界最低阶的地仙是同等级别。
　　有许多大荒境附属的下界修士们，更是将它传成了小天界。
　　大荒境的世界面积极其广阔，灵气浓郁，底层修士在这儿修炼可以很快地获得境界的提升，比起那些“金丹多如狗，元婴满地走”的世界来说，这个世界里最多的就是渡劫期的修士，从一重到九重，还有渡劫失败三四次的，在大荒境都很常见，可以说，若是天上某天劈雷下来，五个里三个都能掏出避劫雷的法宝。
　　渡劫期的修士们都不怎么动手，比起其他的修□□来说，这里保持着微妙的和平。
　　某种程度上来说，修为低的修士们在这里反而能拥有很好的成长环境――因为大能太多，谁家都有厉害的老祖宗当后台，发生冲突的概率大大降低，并且还形成了互帮互助的良好修真氛围，哪个门派发现了新的天界大能陨落的历练空间，还会通知所有同等级的门派一同前往。
　　但是崔莺莺指的不是江语嫣在那里跟别人起了冲突的事情，而是大荒境有许多地方环境非常恶劣，假如她从地府打开的通道正好需要跨越国-境，又或者是到了非常荒芜，气候恶劣的地方，那里面出现的荒兽或者是刮的罡风，有的连底层神仙都扛不住太久，那简直是人没见到，光去送人头了。
　　江语嫣“嗯”了一声，平静地回道：“暂时不去。”记忆没找回之前，她也不打算去。
　　看她的方向，像是要回到鬼修们聚集的洞府群那边，崔莺莺想了想，最后补了一句：“依我看，我还是建议你提升了境界之后，再去大荒境，或者接任务。”
　　嗯？任务这边又怎么了？江语嫣形状漂亮的眼眸里出现几分茫然和疑惑，不自觉地眨了眨眼睛。
　　“为什么？”
　　崔莺莺：“因为那人修为倒退了一个大境界，无法再在大荒境直接控制她分散出去的神魂，除非神魂附身或投胎的对象生命终止、神魂回体。”
　　江语嫣：……还有这操作？？？
　　所以这意思是，她在刚完成的这个世界里，算是和大佬相处最轻松的世界了？
　　放她回去，她还能再战五百年。
　　看到她僵硬的表情，崔莺莺忍不住问了她一句：“你是有多喜欢她？”
　　江语嫣还未来得及说话，先露出了一个笑容，不知从何处吹来一股风，身后大片的妖艳花朵随风摇曳，细长如血的红色花瓣大片地落在土壤上，落在黑色的忘川河上，地府的天仍是灰蒙蒙见不得半点光，但她笑着站在花丛前，脸上的笑容却比光还要夺目。
　　她张口欲言，崔莺莺却低声说了一句：“我知道了。”
　　当你喜欢一个人的时候，就算嘴上不说，那感情也会从眼睛里流出来，藏都藏不住。
　　江语嫣疑惑地“嗯？”了一声，心想自己还什么都没说呢，崔莺莺却开口说她还有别的事，得先去十殿报道了。
　　江语嫣点了点头，让她先离开，转身的时候觉得面颊有些酸，抬手揉了揉，才发现自己刚才一直在笑。
　　很喜欢她吗？
　　好像……是这样的。
　　无关这些系统任务，她想就算是以前的自己，也一定会在看到对方的第一秒就被吸引全部的注意力。就像她做着王沫思的任务时，第一次看到厉晴的时候一样，在意识还没察觉到的时候，身体就被对方给吸引了。
　　似乎也没有什么特别的缘由，哪怕对方埋没在茫茫的人海里，也会第一眼就看到她，觉得她是人海里最特殊的那个。
　　*
　　此次任务的奖励在是她赶回洞府，走到半路的时候下发的，与此同时，白瑾的后续故事也在她的眼前陆续展开，像是一幅打开的水墨画卷。
　　说起白瑾本人，她只觉得做梦一样――自从听到父母被贼人杀害的消息之后，就眼前一黑失去了意识，等到再醒来的时候，躺在那与避难之处的乡村全然不同的柔软的床铺里，让她恍然以为自己还是在白家的时候，可是房间内的装饰却与自己熟悉的爱好相差太多。
　　坐起来的时候觉得头有点晕，朦朦胧胧的像是要生病，眼前出现了许多支离破碎的画面：她看到自己在都城的黄金地带开了一家酒楼，看到自己将酒楼生意打理得蒸蒸日上，也看到曾有许多的媒人想要上门给自己说一门亲事，但都被自己拒绝了……零零总总，画面不一而足，就像是哪家的狐仙听到了她心底最深处的祷告，附在她身体上这许多日后才离开似的。
　　夏雨听到她的召唤，从外间进来，白瑾保持着茫然地表情，镇静地询问了她许多事，在她疑惑的表情中渐渐得到了许多信息。
　　接着，她又走到了门外，从顶楼一层层往下走，简直不敢相信这样的盛况，会是出现在自己开的酒楼里。哪怕是她父亲曾在的时候，白家最大的酒楼，也不过是这里的一半大。
　　她觉得有些眩晕，又有些恍惚，恍惚当中，她总觉得自己忘了什么人。
　　白瑾觉得这是老天送给她的礼物，内心的激动无法对任何人诉说。
　　于是她回到了房间，静静地坐在外间的茶桌前，给自己倒了一杯温热的茶水，端起来的时候，面前有个画面一闪而过――好似这个时候，她的对面该坐着一个人，面容冰冷，双眼偏偏又是温和的。
　　但那画面闪的太快了，让她以为看到的是错觉，又或者，其实她看到的那个，是帮助了自己的人。
　　白瑾后来问过夏雨，自己这里有没有什么常来的客人，夏雨说没有，小姐惯是喜爱自己待在房间的，没有出门的喜好。白瑾又问她，自己有没有和谁一起出过远门？
　　否则为什么记忆里有过布满繁星的天空，夕阳下的山顶，雨后的松间彩虹……
　　夏雨疑惑地歪了歪脑袋，一脸无辜地回答道：没有啊，小姐你是不是最近哪里不舒服？需要我请大夫来给你看看嘛？
　　她摆手说不用，走到窗边，打开两扇窗户，看着楼下人来人往，听着不远处小商贩举着糖葫芦跑来跑去的吆喝声，许多味道混合着从她鼻间跑过，独独让她觉得少了一个人的。
　　朝廷对地方叛-军的战争结束了，大获全胜，听说叛-军首领将会在几日后的菜市口被斩首。
　　人们依然笑着闹着，生活得恣意，仍然能在街上时不时看到公子哥们带着小厮穿街走巷直奔花楼的身影，一切都跟记忆里没有什么区别，就好像那场战争发生在万里之外。
　　他们不记得曾有一个人帮助过他们打赢大战。
　　不记得他们曾传过一个人和都城的白家酒楼老板的故事。
　　就连那些昔日里家里津津乐道的话本，也失去了为他们证明过去的痕迹。
　　后来白瑾和都城另一位商贾家的儿子成婚，婚姻生活美满，又生了两个孩子，将生意做得更为红火，鼓励孩子们考取功名，入朝为官。
　　当被问起当初哪来的勇气独自一人进都城做生意时，她笑了笑回道：“大概有贵人相助吧。”
　　只是，连她都忘了，这贵人的模样，甚至有没有这么一个人，她都不确定了。
　　作者有话要说：　　因为江语嫣走了，所以聂星梵也要走，而且还抹掉了自己在这里留下的痕迹。
　　只想把记忆留给她的语嫣宝贝hhh
　　今天更得有点晚，见谅。
　　――


第75章 可爱吃货小警员X狡猾多端大骗子（序）
　　地府里有众多的鬼修, 毕竟这里是全天下阴气最重的地方, 也是各种类恶鬼最多的。许多修士在死了之后神魂逃脱, 有的侥幸进入地府，躲过了地府巡逻鬼差的抓捕，一路到了这片荒野――地府鬼修们聚集的地方。
　　这片地界可以说是属于地府的地界, 却又不属于地府的管辖。
　　算是阎王给这些半道陨落的修士神魂们的第二次机会, 所以鬼修们多半在自己的洞府中修炼, 平时很少外出，像江语嫣那样的还会跟地府众多高层们搞好关系的就更少了。
　　双方井水不犯河水，甚至地府有事了，这些鬼修们也会出来搭把手。
　　不似天界与魔界那样紧张的关系――但凡发动大战，都是以将对方全族屠戮完毕才罢休的。
　　这片荒野名为“鬼府”，从上方看去一片黑暗, 像是烧焦了的地面坑坑洼洼, 没人能知道这下面到底立着多少鬼修的洞府。而且鬼府鬼府, 却是整个地府鬼怪最少的地方，平时在路上能见到个人形的, 基本都是修炼得十分厉害的鬼修大能。
　　――开玩笑，鬼虽然和人类时期习性和思维都不太一样，但是不代表鬼是傻子啊！谁特么傻乎乎跑来这地方给鬼修们抓来练手啊？
　　鬼府修士们平日里也有来往, 基本是百年聚一次, 互相讨论境界，这良好和平的氛围，比起人类修士也丝毫不差――毕竟大家都是因为各种原因才会从好好的肉身落到只剩下神魂的缘故, 就没必要在阎王的地界上还争个你死我活的。这地府最不缺的就是各种鬼怪，谁有本事谁自己去逮，亮出自己身为鬼修的鬼气，地府鬼差们也不会难为他们。
　　偶尔有人去修罗道逮住两只凶狠的修罗夜叉，还会像是捉了什么珍惜动物似的带到百年集会上，大家一起讨论讨论，对于鬼中新品种的作用研发，是对于祭旗有用呢，还是用来刻印进法宝里比较好。
　　对于恶鬼们来说，这些鬼修们，简直毫无鬼性！平日里必须是见了又跑！就连红莲地狱里的那些较能经历忘川水腐蚀的饿鬼们，也怕这些手段层出不穷的鬼修多过怕阴差。
　　但恶鬼们本身就是生前作恶多端的，属于地府食物链底端，除非是鬼王鬼帅，否则没有人会替他们伸冤。
　　江语嫣这次回到鬼府就恰好碰上了百年集会，这集会的硬性要求，就是所有未在闭关情况下、并且在地府的鬼修们，必须参加的。
　　因为之前的一千年都在闭关修炼，之后就又因为闲来无事光在地府游荡，她和这里的人还真是都不太熟。
　　结果她以为不认识这些人，没想到还挺多人看她的――参加此次百年集会的鬼修们都披着黑色的外袍，偶尔手中拿着个什么奇怪物品的，又基本都是拿的自己的法器。
　　这些人看就算了，还纷纷交头接耳地讨论着什么，修为低的人说的话她自然能听到，但是比她厉害的那些人神念交流的内容，就不在她的触碰范围内了。
　　“此次新增的修士挺多，不如大家互报个名姓，也好认识认识？”领头的那人手中握着一把纯黑的权杖，顶端是个凶兽饕餮的兽头装饰，说话的声音传入了在场所有修士的脑海里，一刹那就让全场静了下来。
　　此人是目前地府修为最高的鬼修――湛，听说等到鬼帅养成的时刻，十殿阎王会邀请他一同前往克敌。
　　许多旧人们纷纷后退，霎时间，江语嫣和其他十来个人就突兀地站在最中央，前面就是湛，以及他身后的一众随从，皆是因为佩服湛的修炼方法，放弃了自己摸索的道路，转而跟他共□□习同等功法的修士。
　　十多人有男有女，甚至还有个白发苍苍的老婆婆。
　　他们互相看了看对方，不知道是谁先起了个头，说出了自己的名姓，后面还补了句自己来地府的原因――被仇人所杀，神魂侥幸逃脱，在原先的世界走投无路，便只好跟着鬼魂们从鬼门混入，好不容易才成了鬼修，来到这里。
　　接下来几人也相互报了报自己的名姓，和成为鬼修的原因，这自我介绍，活像是加入什么新群体时才会出现的奇怪景象。
　　总算是轮到江语嫣了。
　　她之前还未说话，却吸引了最多的目光，原因很简单，她的容貌实在太过艳丽，简直不像是个鬼修……说是个狐仙怕都比鬼修这身份还要让人信服。
　　不论是那远黛颜色的眉，还是不笑自弯的桃花眼，又或者是不点自朱的唇，都将许多人的目光紧紧吸引在她身上。分明已经换上了最低调的，与众人别无二致的黑袍，却仿佛这整个黑暗世界里只有她一人有颜色般。
　　在别人都自我介绍还带背景的时候她就觉得不太好……等轮到自己的时候，她面上镇定地看了一眼那个始终没把黑色斗篷兜帽取下来的，只散发着阴冷恐怖架势的湛，复又装作没察觉到其余人的眼光，眸光淡淡地从他们身上一一扫过，这才不紧不慢地开口说道：“江语嫣。”
　　众人擎等着她的话，没想到安静了半天，她却没有下文了。
　　正当有人想起哄多问一句的时候，湛声音淡淡地开口了，这次是用的他自己的声音，声线温和儒雅，也跟普通鬼修们的气场半点不合：“是你……我倒是想起来了，一千两百三十一年前来的地府。”
　　江语嫣：……妈耶鬼修大佬居然认识我？？？
　　走到哪发现自己都被大佬认识，这种感觉……略微妙。
　　她眼眸里出现几分讶异，不知道该怎么接湛大佬的话，因为对方语气里还带着一股奇怪的熟稔――可是自己真的没有厉害到走到哪后台跟到哪的地步。
　　想了想，她还是沉默。
　　所幸湛也没有继续把焦点放在她身上的意思，转而面朝其他人，兜帽下只露出半个尖尖的下巴，肤色略显苍白，慢条斯理地说道：
　　“近来地府十八层地狱将会诞生鬼帅，三千年修为以下的鬼修，要么在此次集会后进入洞府闭关，要么趁着这个时间先离开地府――到时候丢了性命，可没有第三次机会让别人听你们诉冤。”
　　众人心中各有计较，小声地用神念互相交流了一番感想，渐渐又平静了下来。湛微不可查的点了点头，便宣布此次的集会开始。
　　江语嫣站在一边，分神听着旁边其他鬼修的议论，也听着这次讲究修炼心得的大佬在上面说起鬼修修炼时遇到的瓶颈问题，以及值得参考的，他曾实践过的做法。
　　旁边两人在用神魂小声地谈论――
　　其中一个开始八卦：“听说这次百年集会不久后就要赶上鬼帅出世，所以鬼府里有将近三分之二的鬼修大能出关，帮助十殿阎王度过此次地府大劫。”
　　“是啊，唉，我怎么这么倒霉？好不容易找个清静的地方修炼，没等我杀回去呢，这就鬼帅出来了？鬼帅可是十万年都不一定能见一次的玩意儿啊，也不知是个什么修为层次。”另一个借着说道。
　　“听说鬼帅诞生时就拥有咱这几千年的鬼气，那鬼气浓厚连忘川河水都无法消化，十殿阎王里那些个不擅战的皆不是对手。”又凑上来一个人，跟加入聊天群似的，神念凭空降落到之前两人的脑海中。
　　他们俩都惊呆了，惊讶地用神念问道：“是吗？”
　　其中一人不忘了补上一句：“那十殿阎王还邀请了湛，湛的修为是有多厉害啊？”
　　江语嫣忍不住勾了勾唇，注意到一道视线扫过来，下意识地提醒了他们几个一句：“湛的修为起码比我们都厉害――比如你们刚才那会儿就算是用神念说话，估计也传到他耳中了。”
　　在她出口提醒的时候，三人俱是感受到了那股阴气森森的视线，顿时安静如鸡，甚至在大脑里本来跑着马的这会儿也来了个急刹车，好像湛能够透过他们的外表读到他们的思想似的。
　　过了好一会儿，呆若木鸡的几个人才解除了那种呆逼状态。
　　最后加入的那个第三人，看向江语嫣的方向，两人本来离得就不远，这个时候更是方便了他们的谈话。
　　“我知道你。”他目光复杂地看着江语嫣，就好像看到一个绝不该出现在这里的人。
　　嗯？我是地府大明星吗？
　　江语嫣平静地看着他，等着他的下文。
　　“千年前，魔族与天界的大战，传闻天界有一金仙通-敌，后被剥去仙格，落入地府――没想你竟成了鬼修。”
　　通-敌？
　　江语嫣看着他，目光陌生，好像在听别人的故事，甚至还有闲心扬起唇角问他一句：“是吗？”
　　那人有些奇怪地打量了她一眼，高大的身影绕着她走了两圈，十分疑惑地问道：“怎么？你不记得了？觉得我在编？”
　　“嗯，因为我不会做这种事，也没那么厉害。你认错人了吧？”江语嫣淡定地一点头，甚至还心情颇好地冲他扬了扬唇，眸光如水，笑意在其中荡漾。
　　有些事情，就算不记得，也会知道哪些是自己可能做的，哪些，又是自己永远都不会踩的。
　　听到江语嫣的反驳，他不开心地同样驳斥了回去，就好像与人争论自己记忆里的历史知识一样：“我记得那人就是你，与魔族勾结，导致天界大军溃败，三十三重天七日被魔族攻下二十重。你莫狡辩，不论是你的模样，还是你的名字，我都记得，因为那场大战被许多来凡尘历练的神仙们所传，我曾有幸在为人的时候见过一位地仙，我很确定这说的就是……”
　　“你亲眼见过？”一个温和的声音打断了他的话。因为那声音实在温润如玉，一时间众人倒是难以想象，这个声音的主人居然会半道加入一个话题。
　　那人卡了一下，条件反射地回道：“虽我未见过，但是那位仙人也没有骗我的缘由。”
　　但是这个人却没有发现，在那个温和声音响起来的时候，自己的周遭是一片寂静，就连原本在讲经验的那个鬼修大佬都闭上了嘴。
　　江语嫣扭头看着那边朝这里走来的，拿着纯黑权杖的男人――是湛。
　　“耳听为虚，眼见为实――何况这里是地府，天界的纷争如何，与此处无关。退一万步来说，就算天界要求地府交出当年天界的叛徒以示惩戒，这也该是十殿阎王操心的事情，与你一个鬼修何干？”湛走到江语嫣的身旁，只听到他温和的声线，但是那话语的内容却可以说是毫不客气的了。
　　被他训斥的鬼修顿时噤了声，摄于他恐怖寒冷的鬼气，不敢再说话。
　　直到他走近，江语嫣才知道原来之前和聂星梵的神魂接触算不得真正的冷，这个鬼修身上的气息才是。阴沉沉的，仿佛只是沾染半缕都让人心底漫上无边的绝望，那种冷不仅仅是神魂被冻住，心底感觉到寒冷的地步，而是在感知到他的气息走近时，就仿佛看到了自己世界里的光亮随着他的靠近渐渐消失，而自己被无边际的黑暗包围的感觉。
　　鬼修们本该是很适应黑暗的，或者说，起码比大多数的修士或者人类要适应黑暗。
　　但湛这个家伙，就像是和最可怖的鬼魂融合了似的，任何被他勾起最阴暗的恐惧的对象都会在接触到他的时候发现，原来自己之前还算是活着。
　　更恐怖的是，明明这人的气息如此阴森，那声音却听着温和无害，好似翩翩公子那般。当然，任何感受过他气息的人，都不会再生出半分心思，会天真地认为这鬼修与他的声音那样无害。
　　直到周围的鬼修都惧于湛的气息散开时，江语嫣才转头看着他，冲他点了点头：“多谢。”
　　他也转头看着江语嫣，哪怕是直视这黑色兜帽也仍然无法看到他的容貌，好似是彻底与这衣衫颜色融为一体的一般，但是她还是能感觉到他视线落在自己脸上――说实话，换个其他修士往这里一站，准会被这惊悚的一幕吓得腿软。
　　听到她的道谢，他说话的声音更温和了些：“受人之托、忠人之事罢了，不必言谢。”
　　江语嫣：……？？嗯？感觉自己在满世界欠人情？？
　　作者有话要说：　　本来想开下个世界的，但是地府剧情也要走！
　　先序！下个章节开始走新世界剧情嘿嘿！！
　　――


第76章 可爱吃货小警员X狡猾多端大骗子（一）
　　“受人之托, 忠人之事, 此话怎讲？”江语嫣浅浅地扬了下唇, 好看的眸子里同样是笑意，看着湛的兜帽方向，缓缓问出这个问题。
　　湛却没再说话了, 转身离开了她这边, 似乎只要不在他必须负责的范围内, 他就没有和任何人交谈的欲望。
　　鬼修们的百年集会持续时间不可定，只要最开始来了，在这个过程中可随意离去――允许打卡报到之后就离开。江语嫣想了想，消化自己的修为以及恢复自己原先的记忆比较重要，在第二日的时候就准备回到自己的洞府闭关。
　　谁知她刚打算走时，一只通体纯黑的乌鸦飞到了他的肩上, 那乌鸦偏了偏头, 湛也侧耳听去, 几秒种后――忽然抬手让整个集会暂停了。
　　所有鬼修都感到莫名之时，他的神识声音再一次响起在在场人们的脑海中：
　　“刚收到阎王传信, 此次鬼帅诞生地，非在十八层地狱，而是鬼府。还望在场修为低的鬼修速速离开此地。”湛这话一出, 场内就是一片哗然, 不少修为极低的、堪堪鬼修心法入门的修士们立刻卷起一道灰色的风，飞快地朝着地府的其他方向逃开了。
　　江语嫣：……？？？闹我呢？
　　根本不给她留在地府的机会了呗这是？
　　完全不知道此次诞生的鬼帅是什么脾气，居然会选择在鬼府诞生, 恐怕这在整个地府的记载史上都是不存在的。谁也摸不透地府鬼帅的诞生规律，唯有在它快要降世前，阎王能看到一二。
　　似乎为了验证阎王的话，没过一会儿，鬼府的上空，灰蒙蒙的天空居然有了变化。常日里像是混沌笼罩的上空，那些灰色的雾气开始逐渐集合起来，排列成被搅碎的豆腐花模样，又像是整整齐齐的鱼鳞……哪怕是在地府久了，看见这等异像，许多鬼修仍然觉得不寒而栗。
　　江语嫣皱了皱眉头，抬头看着天空，轻叹了一口气，点开了现世报系统。
　　做了许多次阳间的任务，她倒是想试试阴间的任务是个什么样的感觉，在阴间任务栏当中浏览了一圈，随手点下一个看上去难度并不大的：
　　任务：221
　　委托人：沈绛溪[初死亡]
　　人间世界编号：39
　　委托内容：警察生涯中抓到“黑色荆棘”
　　报酬：100年修为
　　看到那行死亡的标签，江语嫣忽而想起自己那个时候仍在感情组时，接到的关于荆然然的任务，有点替这个人可惜。点下接收之后，脑海里立刻响起一个声音：
　　【接收委托成功，系统22为您服务。业务员是否存在疑问，十秒钟内无疑惑，传送开启。】
　　【有，委托人已经死亡，我该怎么顶替她的存在？】江语嫣和系统沟通着，许多比她修为更高的鬼修都能够听到她和系统之间的内容。
　　当下就有几人饶有兴致地聊了起来，关于现世报系统的一些信息，决定等到此次将鬼帅降服之后，便也绑定个系统去阳间玩玩。
　　系统22的回答很快送上：【传送到委托世界之后，你的神魂能够化作实体，系统会为你打造一个障眼法，让你以原主的模样继续她的生活，关于她的信息也会在稍后传送到你的识海中，请务必维持她的形象，直到任务完成都不能够暴露你的异常。】
　　江语嫣：……她有一个预感，自己这回的修为，这是又双要被封了！
　　暗自纠结了好一会儿之后，她无奈地对系统说道：【好的，传送吧。】
　　这个系统的性格她暂时还摸不透，希望等到了任务世界之后，这家伙不要是个坑货才好。
　　*
　　黑暗的巷子里。
　　翻倒的垃圾桶里有老鼠来回拱动，因为近来的天气温度都很高，各种食品生活垃圾的臭味里，还弥漫着一股令人作呕的铁锈味，因为时间太晚，巷子又太深，完全没有行人的踪影。
　　谁也不知道，在巷子的尽头，地上躺着一具完全没有生息的尸体，肚子处的衣服被血染成深色，暗红色的血在身下流了一地，几乎形成了以一个小血泊。
　　那是一个穿着普通运动套装的女生，模样看上去还十分年轻，不过二十出头的样子，瞪圆了眼睛看着天空，死前的眼睛里全是惊诧。只有第二天大早，环卫工人来收拾垃圾的时候，才会发现她曾在这里躺了一夜的事实。
　　不一会儿，尸体旁边出现了一个穿着黑袍的身影，那人俯身看了她一眼，轻声说道：“真可怜。”
　　抬手打出一道灰色的雾气，将女人的尸体包裹起来，不一会儿，那人便消失在了原地，连带着地上的血迹都失去了痕迹，唯有空气里久久不散的血腥味，诉说着这里被隐藏的故事。
　　黑袍的身影下一刻便摇身一变，与地上躺着的那人模样全然一样，身高缩了缩，一身的淡粉色运动装，黑色的波浪长卷发在脑后卷起，只在脸旁落下几缕弯曲，衬着那张脸蛋格外青春可爱。
　　她略一抬手，掌中就出现了原主的手机，浅金色手机上连着白色的耳机，塞进耳朵里，她便装作半夜出门跑步一圈的样子回到家中。
　　在沈绛溪小时候父母就离异了，她跟着父亲一直生活。
　　父亲是当地的警察，负责处理各种本地街区里会出现的突发案件，她也受到父亲的影响，便立志要当一名和父亲一样的警察，从高中开始就念警校，毕业了也顺利分到了当地的警局，接替父亲的位置一直干下去。
　　在慢跑回家的路上，她总结了一下：这个世界的力量设定是最普通的等级，不论是奇特的能量还是科技技术都处于十分低的水平，所以她身上的修为已经在变成原主的那一刻就被封印了。
　　她生活的地方是个小镇，小镇周围全是山林，不知道多久之前，这里发生了连环杀人案，沈绛溪在的警局接手了这个案子。
　　犯罪嫌疑人杀害的多是年轻女子，通过各种通讯手段先将人骗到手，等到觉得时机成熟了，就会直接下手――去到当事人的家中，在床上把对方勒死。
　　警局那边通过排查，认为目标是小镇原先的居民。
　　罪犯本身也十分狡猾，每次都能够在警方摸索到之前，先一步得到消息，不留下任何痕迹就消失。除了尸体之外，从现场其他地方的干净程度来看，这罪犯在作案的时候甚至还是从容不迫的。
　　沈绛溪今晚的死亡，也跟她正在处理的这个案子有关。
　　原本她怀疑的就是警方内部有人把资料往外漏，才导致每次追踪嫌疑人都晚了一步，结果这一查不得了，警局内部几个跟她一起新来的刚入职的女警察们，都有在出门前跟家人汇报出行的情况存在。
　　罪犯想要得到他们的出警消息，实在是太容易了。
　　而且获得她们这些本地警察的信息也太简单，谁不知道镇上有人家里的孩子是当了本地警察的。正在沈绛溪锁定了几个同事的邻居和亲戚时，今晚她夜跑就遇到这样的事情――
　　被巷子里的女人呼救声吸引，走过去，连人都没看清楚，就看到一个黑洞洞的枪口，带了□□的武器下一刻便低调地夺走了她的性命。
　　【呃，我倒觉得重点在于，原主这是不是太自信了一点？夜跑？一个……女生？】沈绛溪彼时已经走进了自家住的小别墅范围，穿过门前的围栏，在草地的石板路上走着，跟系统22讨论剧情。
　　系统22想了想，诚恳地回道：【她估计是没想到犯罪分子会这么胆大，敢直接袭警-吧。】
　　【从杀人手法就能看出来，罪犯在犯罪的过程中能够保持冷静，看着目标一点点在自己手底下挣扎，这样的家伙已经失去了人性和底线、冷酷无情――而且从沈绛溪之前的推断范围来看，十有八-九是锁定了正确的嫌疑人，才会让那人感觉到威胁，直接一不做二不休把她灭了。】用钥匙拧开门口的锁，女生打开家里的门，正看到中年父亲在厨房里做饭。
　　“爸爸~我回来啦！”女生露出个阳光灿烂的笑容，若不是她本身拥有一定的防身技能，说实话，没人会认为她的职业是警察。
　　系统22被她噎了一下，好半天才反驳道：【干什么借着原主的知识羞-辱我，我只是个可怜又命苦的系统啊。】
　　沈绛溪：……羞-辱？？？
　　被这个系统的语言噎了一下，她觉得自己在没搞清楚这家伙路数之前，还是别再轻易和它搭话了。
　　“正好，我在给你做夜宵，前两天不是说想吃鸡扒了吗？”将锅里的肉翻了一面，围着围裙的中年男人转头看了她一眼，锅铲轻松一铲，将两面金黄的鸡扒翻到盘子里，拿起旁边的番茄酱悬空在上面来回画了几道。
　　夜、夜宵吃这么油腻的都不长胖，沈绛溪是怎么在她的同事群中存活下来的？
　　“谢谢爸爸！”女生蹭了蹭脚跟的运动鞋，将两只鞋都脱了下来，又把袜子脱下来，迫不及待地穿着拖鞋跑到洗手间，把袜子丢到篮子里，又洗干净了手，跑到小餐厅那边坐下。
　　她爸从冰箱里拿出一瓶啤酒，徒手拧掉啤酒瓶盖，拉开她对面的椅子坐了下来。
　　沈绛溪一边吃一边看着他，颇圆的大眼睛仿佛会说话，一眨一眨地在问他有什么事情要说。
　　“今天下午在超市碰到以前的同事，他说你们最近在负责一个案子，嫌疑人是本镇的，性格比较危险。所以我想着，在这个案子解决之前，你晚上的跑步运动取消，怎么样？”男人头发是深棕色，有些微微的卷，黑色眼睛诚恳地看着自己女儿，里头又带着几分担心。
　　――爸，你说晚了，你女儿已经狗带了。
　　沈绛溪心想你这话若是昨晚说，这会儿真轮不到自己来这个世界做任务。
　　面上却半点不露，只咬着叉子，歪了歪脑袋看着自家爸爸，半晌说道：“好吧，那我明天去网上买一台跑步机，以后都在家里锻炼吧。”
　　沈爸爸脸上这才出现了几分笑意，拿着啤酒瓶子坐到电视机前，打开了足球频道。
　　*
　　第二天早上八点。
　　警局里人来人往，沈绛溪穿着浅蓝色的制服，去到警局，刚推开门，正想问这个情况怎么回事――大厅角落的电视机上正在播报的新闻就吸引了她的注意力：
　　“据当地警方今日清晨报道，古里镇发生一起谋杀事件――死者为一名男性，是……”
　　旁边的办公室里走出来一个浅金色头发的女人，看到沈绛溪站在门口，朝着她招了招手：“绛溪，快快快，过来开会！紧急会议！”
　　黑发女生只好将目光从电视上移开，快步走到了办公室，推开门，走到自己的座位边坐下。
　　很快地，整个警局的办公会议室就坐满了人，警长推开门走了进来：“早上B5区域的那桩案子你们谁看了？”
　　沈绛溪安静如鸡，毕竟她是踩点上班的人，这个时候应该保持应有的低调。
　　旁边的女生江琪举起了手：“我昨晚值班，所以有跟进这起事件，事实上我刚从现场回来。”
　　见所有人的目光都落在她的脸上，警长也冲她点了点头，她习惯性地推了推眼镜，开始说道：“初步判断，死者于今早凌晨三点到五点死亡……死者身份目前已经确认……”
　　听着她快速的汇报，所有人的脑海中都出现了具体的画面。
　　说到最后她顿了一下，视线在所有女警察的脸上扫过之后，才慢慢地说道：“还有，死者身上，有一支被他的血，染红了的藤条，犯罪嫌疑人初步推断是――“黑色荆棘”。”
　　嗯？沈绛溪忍不住抬起右手，用指尖摩挲着下巴。
　　黑色荆棘这个人，在国内的警界都相当有名，是个很特别的罪犯――她的作案目标是男性，而且是，男性罪犯。
　　被她杀掉的多是男性的连环杀人犯，作案手法通常是针对女性的那种。
　　国内许多警察怀疑黑色荆棘是受过情感方面的伤害，并且目前关于这人的线索很少，只能从她每次在现场留下的痕迹判断是个女人。
　　室内沉默良久，不知道谁说了一句：“所以我们最近在跟进的那综案子，是不是可以宣布破案了？”
　　作者有话要说：　　今天好像更得更晚了？？
　　完了我拖延症犯了……低头看了看自己的双手。
　　――


第77章 可爱吃货小警员X狡猾多端大骗子（二）
　　下一秒钟, 会议室内所有人都把目光投向了说话者。
　　警长咳了几声, 瞪着那个说话的女警, 语气饱含着怒气：“上一个案子的嫌疑人难道到现在都没有锁定范围吗？！能不能宣告破案，是不是还需要我教你们？”
　　整个会议室立刻陷入一阵沉寂，在座的小警察没有一个敢喘口大气。
　　“把杀害妇女连环案的最新进度交给我, 今天早上的案子, 冯沁, 你也交份报告给我，迅速立案侦破。另外，巡逻力度加强，我不想再听到更多的杀人案件发生。散会！”最近古里镇的杀人案实在是太多了，警长深深觉得今年自己的位置是要坐不稳了。
　　而且在今天早上，他已经打了一份报告上去, 申请联邦更高层更有经验的警察来协助。
　　会议解散, 直到警长转身开门走出去之后半分钟内, 会议室都没人敢从自己的位置上站起来，相互之间面面相觑。
　　一分钟后, 被他点名了的那个女警，也就是跟踪了早上那个男性死者案子的女人，目光冷冷地在在座其他人身上扫过, 将自己的笔记夹在文件夹里, 抱住文件夹走了。
　　第一个人出去之后，后面才有人陆陆续续地从位置上站了起来，之前喊沈绛溪开会的那个人叫安妮, 也是沈绛溪在警局里关系最好的女警，这个时候凑到她旁边，小小声地说：
　　“绛溪，你觉得今天早上那桩案子是不是“黑色荆棘”做的？从汇报里那尸体的死状，以及作案人留下的痕迹，就是“黑色荆棘”没错啊，老大干嘛那么生气啊？明明就可以宣告结案了嘛。”安妮抱着自己的文件夹，看左右没人，跟沈绛溪迫不及待地分享自己的观点。
　　沈绛溪觉得自己好像有点饿了……不是很懂自己只是来听了一顿骂，为什么就能把早餐都给消化完了。
　　正推开门往外走，就听到安妮的这话，先一步跨了出去，才开口跟她小声回答：“你傻啊！我们警察破案居然靠的是其他凶手，说出去我们在纳税人心中的形象怎么拯救？？警长头顶的帽子是要还是不要了？”
　　安妮苦着脸点了点头，表示自己明白了。
　　眼见着沈绛溪要往自己的办公区域走，又急忙拉住她：“可是这个案子是我负责，你协助的啊，那万一之后几天再也没妇女受害，那个男人真的就是凶手，我们结案报告怎么写啊？”
　　……艹，差点忘了我也负责这个案子。
　　沈绛溪急着去抽屉里找点零食填饱肚子，挥手跟她说：“成成成，报告我来写，你先松手，我好饿啊我没吃早餐。”
　　安妮松手了，看到她迅速跑到自己的办公桌上，拉开抽屉，从里头拿出一个咖啡布丁，撕开包装吸溜了一口果冻的模样――忍不住瘪了瘪嘴，心想沈绛溪怎么可能不吃早餐，简直警局年度瞎话。
　　但是摆脱了报告的事情，她心底算是美滋滋的，也不去计较这种细节，欢快地坐回自己的位置上，心情愉悦地坐些零散的统计工作。
　　*
　　沈绛溪在位置上一边吃布丁，一边看着前几桩妇女受害案的尸检结果，同时将网上冯沁上传的今早那桩杀人案资料下下来，对比着内容的同时，忍不住在心底跟系统22吐槽：
　　【咋回事啊大兄弟，我刚吃的早餐，怎么可能会饿？你搞得什么把戏？】
　　系统22声音有点含糊：【啊，这个啊，因为要让你符合委托人原设，我就给你感官不定时增加了饥饿感传导――哎呀，反正你一个鬼修又吃不撑，怕啥？】
　　沈绛溪沉默了几秒钟，又问了一句：【我需要跟你说谢谢吗？】
　　系统22嘿笑几声，明明是个女生的声音，但说话的方式却违和感满满：【不客气，以身相许就好。】
　　沈绛溪：……
　　低头继续看案子，同时拿着笔在旁边的纸上记着灵感，等到一杯布丁吃完，她的工作也处理得差不多了。拿起放在电脑旁边的电话，按了一串号码之后，她将听筒放在耳边：
　　“冯沁吗？我是沈绛溪，你有去你这桩案子的受害人家中排查过吗？嗯……对，我想你可能会有什么发现？”
　　几秒钟之后，听筒那边传来了一连串的汇报声，冯沁把自己的发现给她一一说明了，并且还格外指出，这个受害者家里庭院有棵奇怪的树，树周围的泥土都像是经常翻新的，她已经让周围的人开始挖了，看看能不能出现什么新的情况。
　　“怎么，你也要跟这个案子？还是说，你也怀疑是“黑色荆棘”动的手，所以要把这个杀人案并入你之前的案子里？”警察们也是要讲业绩的，冯沁虽然本着大家是同事的原则，跟她把案情和发现都尽数说了，但是末了还不忘提醒沈绛溪，这个案子是自己在负责的，沈绛溪不能空手套白狼把这个案子的受害人直接当成之前连环杀人案的罪犯，从而来抢她的业绩。
　　“怎么会呢？我都没有什么证据，人家随便来个人放根藤条在上头就能冒充“黑色荆棘”啊？好歹我们也是警察嘛，不能在没有证据的情况下瞎说，我就是关心关心你。在现场一定很累吧？中午需要我帮你多叫一份外卖吗？”沈绛溪说着自己都不信的瞎话，笑嘻嘻地关心着自己的同事。
　　因为她平时在警局里就是这么个形象，自己爱吃不说，也热衷于将吃的分给别人，关心人家的胃多过关心人家的案子。冯沁也算是跟她同期入的警局，对她还不算很有戒心，当下听了她的解释，也只是淡淡说了句不用，就把电话给挂了。
　　刚挂电话，沈绛溪就从抽屉里摸了几个小面包出来揣进口袋里，扯下椅背上的外套就往办公室外走，脸上挂着淡淡的笑意。
　　安妮不经意间瞥见了，追问了一句：“诶，你这么着急忙慌的，赶去哪儿啊？”
　　“法医室。”声音传来的时候，人已经走在办公室外了。
　　*
　　“绛溪你又来了？全警局就你一个喜欢在法医室边吃东西边看尸检的吧？”看到女生甜美的笑容，坐在办公室椅子上的周法医忍不住吐槽了她一句。
　　沈绛溪笑着跟他打了个招呼，摊开自己空空的双手给他看，模样可爱地说道：“哎呀，周师兄你说的好像我有什么特殊爱好一样，看，今天没带吃的！我是认真地来问尸检结果的。”
　　戴着口罩的男人放下自己手中的报纸，眼镜下的一双眼睛视线落在她的衣服裤子鼓囊囊的口袋上，不去拆穿她的谎言。站起来率先往旁边走，边走边问她：“今天还想知道点什么？所有的痕迹都在之前的尸检报告里了，我这儿可真没有什么藏起来的秘密了。”
　　“师兄你之前已经说了，作案人的手法，作案工具的类型，死者的死亡时间，身上伤痕的形状等等信息，连死者的胃部都解剖了，确定她们都没有服用任何乙醚类物质，对吧？”沈绛溪跟在他身旁，把他之前的结果和报告都说了一遍，笑眯眯地仰头看着他。
　　姓周的法医低头打开自己的资料保险柜，将那几个女人的尸检报告抽出来，嗯了一声，示意她继续说。
　　“但是，她们的头发应该都有被强行拔掉一根，在接近前额头皮的位置。”一般来说，被拔掉一根头发，基本上是不会留下什么痕迹的，法医只会检查死者头部是否有疤痕，是否受到攻击，除非是被揪落太多造成的头皮受伤，这么轻微的痕迹都是看不出来的。
　　周法医惊讶地看着她：“你怎么知道？”
　　女生抬起头，笑得眉眼弯弯地看着他，回答道：“师兄看看死者现场照片！”
　　没急着去给法医解释自己的发现，她拿出手机，继续拨打冯沁的电话。
　　电话刚被接起，那边有些不太高兴的声音就响了起来：“是好多包头发，每个袋子里都只有一根，已经在送到法医室的路上了――你之前就发现了吗？”
　　“啊？发现什么？”沈绛溪装作茫然地问了一句。
　　冯沁低头看着手里那叠之前案件中的现场照片，回了她一句：“没发现那我就告诉你，等那些头发和连环杀人案里死者的DNA鉴定出来之后，你的案子可能就可以破了。”
　　“嘻嘻，是吗？那我运气真好，今天中午要给自己加根鸡腿，谢谢冯美人~”沈绛溪说着开心地挂了电话，眨着眼睛和对面的周法医对视。
　　男人轻哼了一声说道：“装吧你就。”
　　“师兄你这么说就不对了嘛，我也要在警局里混下去的，搞好和同事的关系很重要哒。”沈绛溪相当无辜地反驳回去。
　　“行吧，先祝你早日破案――把你兜里的面包给我揣回去，禁止在我这里留下任何味道，现在，立刻，马上给我出去。”眼尖地看到她打算从口袋里摸出一个小面包开始啃，周法医瞪大了眼睛，指着门口的方向下了逐客令。
　　沈绛溪嘟囔了一句“小气鬼”，转头往外走。
　　作者有话要说：　　过度过度！
　　本来能写出来另一个小姐姐的！
　　唉可是今天出门了，没空码完，明天给你们惊喜嘻嘻！
　　――


第78章 可爱吃货小警员X狡猾多端大骗子（三）
　　到下午的时候, 那桩妇女受害的案子就宣告侦破, 犯罪嫌疑人就是今早发现的那具尸体, 最终两个案子合并到了冯沁那边――因为沈绛溪主动给领导打报告，特意提了冯沁的功劳，并且委婉地表示了自己不好将人家的功劳夺过来, 最终, 这个案子被全部转交到了冯沁的手上, 以至于她从下午开始写连环杀人案的结案报告写到晚上。
　　而沈绛溪，早就在下班时间刚到的时候，就踩着点欢快地走出了警局。
　　冯沁看到她脸上阳光灿烂的笑容，忍不住在心底想，这家伙不会是因为不想写结案报告，才把整个案子全部转到她名下的吧？后来转念一想, 毕竟这个也涉及业绩, 除非是整天混日子的家伙, 不然没人会嫌弃自己手头的评价太高，奖金太少。
　　下了班的沈绛溪最先奔赴附近的超市, 打算把今晚要吃的菜买回去，顺便补充下办公室的存粮。
　　正是下班的点，逛超市的更多的是上班族, 因为顾家的老人们通常会选择在早晨的时候就把一天的菜给买齐。而且因为古里镇并不算太大, 来来往往的多是互相熟识的人，基本上在食品区和新鲜菜品区走几步就会遇到一个熟人。
　　这也就意味着，若是有个外来的, 大家都没见过的人――本身的相貌又非常突出，就会引起许多人的注意。
　　此刻正是这种情况。
　　沈绛溪逛着逛着，跟周围遇到的熟识的阿姨们说完那桩案子已经告破，让她们以后都可以放心出门之后，就发现旁边靠过来一个不太认识的女人，侧脸轮廓分明，肤色雪白，鼻梁高挺，眼窝略深，唇稍显薄，属于让人看一眼就很难忘记的类型。
　　最让人难忘的，可能还是她表情平淡时，身上那股生人勿进的气息――属于可远观不可亵玩的美人。
　　她抬手拿下了货架上的辣椒酱，注意到旁边的人，目光扫过，看到沈绛溪身上的警服，挑了下眉头，开口问道：“你是本地的警察？”
　　emmm，制服没换应该没什么吧？
　　沈绛溪点了点头回了一句“对”，想了想又补了一句：“你有什么事情吗？”
　　“警局怎么走？”那人听了她的回答之后转头看着货架上的其他调味料，又拿下了酱油、醋、蚝油和鸡精放进自己推的购物车里，从头到尾都不再看她一眼，只语气淡淡地甩出了一个问题。
　　沈绛溪不自觉地往旁边又退开了几步，也去货架上拿自己需要的东西，时不时转头看她一眼，诚实回道：“出门右转直走，过了三个红绿灯就能看到了。”
　　见对方只是点了点头表示知道了，她也没多问。毕竟不是在警局里，总不能逮住人家就问你到底有什么事情吧？真在这个公共场合说了，自己也没法进行档案记录。
　　沈绛溪回头在整个货架上开始找自己要的料酒，左右看了半天，最后抬头发现――在最顶上的货架前排。
　　为什么料酒要放那么高的地方啊？
　　这家超市是不想做生意了吗？
　　沈绛溪咬着下唇，踮起脚伸直了手臂看看自己能摸到的最高处是哪儿，发现顶多只能碰到倒数第二格的位置时，她泄气地放下手，站在原地和那瓶料酒对瞪。
　　【二货，这个身高真的没谁了！沈绛溪她怎么能这么矮啊！有没有一米六！有没有！】这要是按照她原先的高度，这个货架顶端的位置，稍稍抬手就能拿到了好吗！
　　没有料酒！做什么肉都没味道！就要料酒！料酒！
　　沈绛溪的内心在咆哮，甚至还把系统22波及了一番。
　　系统22不高兴地哼唧了一声：【又不是我选的任务，这锅我不背――话说，刚才和你搭话的那个人，你干嘛一副有点怕她的样子啊？】
　　沈绛溪沉默了一会儿，站在货架前和一堆调味料对视，好半晌才回答系统：
　　【……我表现得这么明显吗？！】
　　系统22诚恳地回答她：【你可能在把其他人当成瞎子。】
　　就在她和系统用神识和脑电波欢快互怼的时候，背后忽然挨上了一人，伸长了手臂，从顶上拿下那瓶她要的料酒，玉白的小臂十分好看，从她身侧将东西放在她的购物车里。
　　沈绛溪转头看去，正对上一张格外好看的侧脸――是之前在这里挑调味料，还问她警局怎么走的那个漂亮小姐姐，而且一看就不是小镇的本地人，从她购物车里的放着的基本生活必需品都能看出来，她说不定今天刚入住这边。
　　“……谢谢？”沈绛溪眨着大大的眼睛，看着她的脸庞，小声地说了一句。
　　结果冷美人只是眸光冷淡地在她脸上转了一圈，一言不发地转身推着自己的购物车离开了，留下沈绛溪在原地看着她的背影琢磨：这是个什么性格？外冷内热？
　　可是明明在乐于助人，干嘛还要一幅被人抢了五百万的样子啊？
　　想起崔莺莺的叮嘱，她边推着自己的购物车边想，算了，摸不透还是先离远点吧，反正这次的美人只需要远观就够了，等自己抓到了“黑色荆棘”就可以愉快跟这个世界say byebye了呢。
　　沈绛溪在心底安慰了自己一番，就愉快地把这个事情抛到了脑后，开始思索起今晚的晚餐了――
　　决定就是你了，照烧鸡腿饭！
　　*
　　沈父从警局退休之后，因为闲来无事，又在家住的小区里兼职保安，每天准时准点六点下班。如果沈绛溪当天也准时下班，那么晚餐就由沈绛溪买回来，沈父负责做，如果她当天需要加班，那么沈父就会自己点份外卖凑合。
　　可以说是古里镇好爸爸的典范了！
　　吃完晚饭，喝着冰饮，沈绛溪半敛着眼眸坐在座位上，感觉幸福指数已然爆表。
　　沈爸爸照例坐在沙发那里，看电视上直播的世界杯，开着瓶啤酒，偶尔回头看看沈绛溪在做什么，第三次回头的时候沈绛溪开始收碗筷了：“好的，爸爸，我会负责把碗洗完――你可以放心看你的比赛了。”
　　这话说的，沈爸爸顿时有些无奈，拿过遥控器把电视的声音调小了一点，只看着自家女儿在餐厅和厨房来回的身影，开口说道：“我不是关心这个……听说今天早上在B5那边又发生了新的案件，我只是担心你的安全。”
　　沈绛溪伸手把落在脸边的头发挽到耳后，闻言笑着抬头看过去，脸颊边的笑容格外可爱：“恭喜你，爸爸，你终于感受到了当初我和妈妈看你干这行的感觉了――”
　　这话说的着实欠揍，沈爸爸忍不住从沙发边转头看着她，一双深邃睿智的眸子里满是担忧。
　　沈绛溪举手投降，用围裙擦了擦手，走过去给了自家爸爸一个拥抱：“放心，爸爸，我会保护好自己――我发誓。”
　　“当然，你必须保证这点，你是我唯一的宝贝。”沈爸回了她一个紧紧的拥抱。
　　隔日。
　　沈绛溪叼着油条，准点走进了警局，手中拿着好几份早餐，用右手手肘推开了办公区的门，早餐的香味顿时在办公室弥漫开来――
　　与往日里大家都忙碌着的状态格外不同，所有的警察都围在白板那边，站在后面的几个闻到这香味，回头看到沈绛溪，有些绝望地把本来想要掏出来通知她别带早餐的手机又塞回了兜里。
　　警长的目光透过一溜警察站立的缝隙看向她，沉声喊了一句：“沈绛溪！”
　　沈绛溪赶紧找了个桌子把早餐放下，把剩下的油条塞进嘴里，双手捂着嘴含糊地回了一句：“到！”
　　“你把警局当什么地方了？啊？是当成菜市场了吗？！”这话如有雷霆之势，吓得所有人都缩了一脖子。安妮一幅“姐妹你走好”的模样看着她，眼里全是默哀。
　　我以前天天这么干啊，谁知道您老最近不喜欢你那办公室，热爱来基层视察啊？
　　沈绛溪心底如此吐槽，面上却非常迅速地开口：“对不起，警长！我错了！”
　　“等会儿给我交八百，不，一千五百字检讨上来！”警长严厉地一拍旁边的白板，如此凶道。
　　“是。”沈绛溪立定给他回了个礼。
　　【二二二，快快快，给姐搜个检讨，我一会儿抄。】沈绛溪迅速混进人群里，找到自己的位置站好，结果从这个方向就看到中间的警长旁边还站了一个人――身上的黑色警服代表着她的州级身份，那肩上的星星更是多的闪瞎在场的眼。
　　重要的是她的长相――这不就是昨天在超市里遇到的那个小姐姐吗？
　　“给你们介绍一位新同事，上面派下来协助我们抓住“黑色荆棘”的警员――雷莎。”警长对着到齐了的警员们说道。
　　在他话音刚落，掌声就跟着响了起来。
　　“雷莎，你的办公位置已经准备好了，今后还请多多指导我们的工作。”警长示意她看向一张空桌子，那里已经被收拾得干干净净，一看就是早上的时候让警局的工作人员刚打扫完毕的。
　　“好的。”雷莎点了点头，轻声应了一句，警长见她神情冷淡，也没有更多的事情了，遂宣布了解散。
　　*
　　几乎就在警长的身影刚消失在门后，原本站在原地的那些警察们就纷纷散开，冲到之前沈绛溪放早餐的桌子旁，搓着手兴奋道：“哎呀，永记的豆浆和油条，我闻到味道了！超香！谢谢绛溪宝宝扶贫~”
　　另一个女警察凑过去把之前那人的脏手拍开，拿了自己的那一份之后，安慰地看向沈绛溪：“警长就那个脾气，只是你今天刚好撞枪口上了，么么哒，绛溪宝贝别难过，姐姐爱死你――带的早餐了！”
　　沈绛溪：……对，我知道你们都只爱我的钱，并不是我这个人。
　　雷莎没在原地站多久，见周围人都散开了，她便也去到自己的工作位置上，把一大堆文件开始分类整好。安妮趁着这会儿偷偷溜到沈绛溪旁边，小声说道：“诶，你看那个新来的，还是州际档次的，看来抓“黑色荆棘”升官，咱是指望不上了。”
　　沈绛溪看向那人的背影，勾着唇淡淡回了安妮一句：“是吗？”
　　安妮没注意到她的表情，只顺着她看的方向一并看过去，衡量了一下那个雷莎身上的气势，斩钉截铁地回了沈绛溪一句：“是的！”
　　沈绛溪：……这种队友要来干嘛？过清明吗？
　　无语地走开，回到自己的位置上，正打算开始工作时，那些瓜分早餐的同事们举着手里最后一份：“绛溪，冯沁她昨晚值班到凌晨，刚回去休息呢，最后一份给你留这儿了啊。”说完将最后一份早餐放在了她的办公桌上。
　　沈绛溪抬手比了个“ok”的手势，拿出油条咬住，弯腰按开了脚边电脑主机的电源键，起身的时候发现身旁多了个人。
　　一抬头，正是雷莎那张冷漠的脸。
　　“呃，有什么事吗？”她努力把嘴里这口东西吃掉，眨着眼睛看向对方，坐在座位上仰着脑袋，忍不住开口问了一句。
　　“听说你负责“黑色荆棘”最新的案件，资料传给我一份可以吗？”雷莎看到她唇边的一点油渍，敛了敛眸子，淡淡地说出这么一句话。
　　沈绛溪恍然地点了点头，转身把油条的包装袋放到一边，迅速地输入密码打开了电脑，头也不回地跟她说道：“其实这个案子不是我负责的，不过我们这里有公共资料库，等会儿你用你的id卡注册就好了，资料我下载了发给你吧――你的邮箱是多少？”
　　说完她转过头，却差点撞上雷莎的胸。
　　不知什么时候，对方双手从她身侧环过，正撑在椅子扶手上，俯身看着她电脑上的资料库。
　　右手越过沈绛溪的肩膀，在她发送的邮箱那里输入了一连串的数字，而后又若无其事地站直了身子看着她。
　　就好像自己刚才并没有任何要跟眼前这人亲密接触的意思。
　　沈绛溪有些莫名地看着她，“……还有什么事吗？”
　　雷莎的目光从她的唇角，转到了桌上的油条豆浆上。沈绛溪后知后觉地在早餐和她之间看了一眼，了然道：“啊，你也还没吃早餐吧。你要……”
　　话说到一半，止于对方抬起右手，用食指指腹在自己唇畔划过的动作。
　　“你嘴角沾到油了。”雷莎收回手，左手从口袋里拿出一包纸巾，撕开包装之后，慢条斯理地擦了擦自己右手的指尖，说话时那股冷漠的味道，就好像刚才那点油，是从尸体的嘴巴上抹下来似的。
　　沈绛溪不由得咽了咽口水，为对方这看似亲密，却又透着诡异的动作。
　　好半晌才回了一句：“……谢谢。”
　　作者有话要说：　　嘻嘻，感觉雷莎姐姐有点变态hhh可是好刺激哦！
　　――


第79章 可爱吃货小警员X狡猾多端大骗子（四）
　　沈绛溪决定日后能和这个空降的小姐姐离多远就离多远, 这脾气怪渗人的。
　　事实上, 除了共享“黑色荆棘”资料的那天, 其他时候雷莎也没有再找过她，甚至连出勤、值班的时候她们俩都没排过一起，这位空降的州际刑警就这么悄无声息地, 慢慢成为了古里镇地方警局里该有的一道风景线。
　　古里镇的常住人口不过上千, 算是个小地方, 学校、医院等公共设施镇上总共没几处，整个古里镇正是开车绕过一次就能大致把主要路段给认全。
　　之前出了个连环杀人案已经够耸人听闻的了，按照这个小镇的日常来看，古里镇警局的小哥哥小姐姐们大半年都出不了一次警才是事实，大半个月只接到一起失窃案――听说后来还是家里养的动物干的，并不存在什么犯罪嫌疑人。
　　高强度地处理完两个案子之后, 没过几天, 警局又恢复了那种众人坐在办公室看片吃零食的日子。
　　零星出现几个小偷案件, 偷宠物案件，农场养殖品丢失案件……笔记和卷宗摞了厚厚一叠, 也不见猴年马月才会宣告破案，档案袋放到角落的桌子上，没过两三天就积满了灰尘。
　　只有雷莎的精神状态和他们格外不同, 每天坐在自己的办公桌前笔挺地敲击着电脑。有一次, 办公室里的小男警路过瞄了眼，发现那电脑上的扫描资料讲述的内容光是阅读都费劲，别说是对着那玩意儿一整天了。
　　心理学著作、法医鉴定等各方面的书籍轮番在她的电脑上出现, 桌上的卷宗更是摆满了近年来国内未侦破的大型杀人案件，以及“黑色荆棘”从第一桩案子开始的记录，一直到最新的那一宗。
　　如果说一开始还有人能顺藤摸瓜挖到她的踪迹，到了后来这人简直在犯罪界来无影去无踪了。
　　偏偏需要害怕她的人，倒是男性罪犯更多一些。
　　也有杀-人-犯试图向她挑衅，甚至当地警方都已经接到了报案，打算布置警力将两人都一网打尽――谁知被耍的团团转，最后追踪到的地方，只剩下一具男尸。
　　男性-杀-人-犯死亡，而“黑色荆棘”只留下了信物，不知所踪。
　　种种事迹罗列叠加，国内的警界甚至有许多经验老道的警察怀疑，“黑色荆棘”是个组织，而非个人。毕竟从这现场的痕迹和作案的手法，以及悄无声息的撤退风格，都太像是有人从旁协助了。
　　总而言之，雷莎的画风与其他人都格外不同。让许多古里镇吃着零食吹着空调看小电影的警察感慨，这州际选拔出来的精英和他们这些地方小菜鸟就是不同。但是感慨归感慨，没人会脑子一抽，学着这榜样也开始奋发图强。
　　咸鱼就是咸鱼，在座各位还是那种连身都懒得翻一下的，彻底认命的咸鱼王。
　　*
　　日子就这样不咸不淡地过去，直到一个月后――
　　国内再次出现一桩杀人案，是团伙作案，手段极其残忍，目标都是小学年龄的孩子。本来古里镇的距离案发的地方就非常远，甚至不是同一个州的。
　　然而，雷莎却跟警长打了个报告，表示找到了“黑色荆棘”的踪影，申请协助这个案子。
　　雷莎的行踪本来就不受古里镇的限制，警长正给申请函盖章的时候，下午就传来了新消息：那个作案的团伙听到警方的追捕消息，开始了移动作案，目前已经脱离了原本所在的州，朝着S州来了。
　　当天，所有的州际警察都收到了通知，伴随着最高警局对地方警局的指令：全力配合州际警察，把这个团伙捉拿归案。
　　雷莎作为在古里镇待命的警察，因为古里镇也需要她的协助，本来可以自由行动的，这命令一出，这下子她再想独自出镇追捕“黑色荆棘”，就成了不太容易的事情。
　　除非州际警局对她下达调令。
　　沈绛溪所在的这个国家分成很多个州，算是一个联合性质的国家。每个地方有地方警局，而一些涉及各个州的案件，就有可以跨州行动的州际警局负责，地方警局和州际警局都共同听从最高警局的指挥。
　　但是因为跨州的案件往往性质复杂，情况混杂，所以州际警局的警察们又比地方警局的素质要高得多，通常由州内各个警校毕业的精英组成。
　　两日过后，事情果然变得越来越麻烦。
　　沿着S345国道公路的各个分叉小路，陆续传来了两三桩报案，发现了几具未成年孩童的尸体，身上都有被凌-虐过的痕迹。
　　当天晚上，州际警局就对在古里镇待命的雷莎直接下达了命令，将顺着S345国道作案的团伙可能移动踪迹发给她，让她和地方警局的警察共同追踪其中一条路，准备在今晚对这个团伙一网打尽。
　　因为雷莎本人的经验丰富，加上这段时间和警局内大家的相处，警长就让她自己挑选带去的小伙伴――
　　“这种大型案件后面都会有“黑色荆棘”关注的影子，我看沈绛溪对她也很感兴趣的样子，而且善于从细节发现痕迹，就让她和我一起追踪这次案件吧，说不定会有意外的收获。”说话的时候，雷莎仍旧是面无表情的，从那冷淡的双眸里根本看不出她这会儿是在夸人。
　　沈绛溪接到出警通知的时候没说什么，收拾起东西就走了，直到走到出警的警车前，看到驾驶座上坐着的雷莎时，眼眸里才不可避免地出现了一分诧异。
　　打开副驾驶的车门，坐进去反手关门的同时，她扯了下唇角算是表达友好：“是州际警局给你下达了命令吗？”
　　雷莎淡淡地瞥了她一眼，嗯了一声，等她系好了安全带之后，一踩油门，将车开了出去。
　　一路无言。
　　沈绛溪拿出随身的平板，实时接收警局那边传来的关于这个团伙的信息，忽略车里凝滞的尴尬。
　　等到警车开到了指定地点之后，沈绛溪抬头看了一眼周围，在平板上调出这部分的地图，开口说道：“我们要追踪的是这条240小道，算是收费站的出口下去的小路，下面是个小型村镇，人口不多，最大的公共设施就是一个自助加油站。”
　　雷莎又浅应了一声，黑色的眼睛瞥了她的侧脸一眼，忽然问了一句：
　　“你不饿？”
　　沈绛溪以为自己听错了，眨了眨眼睛下意识反问了一句：“……什么？”
　　直到和对方那仿佛无欲无求的视线对视了好半天，她才明白雷莎说的意思。
　　因为在警局习惯了有事没事都拆点东西吃，自己这回和她上路老半天到现在啥都没吃，搞得人家都有点不习惯。
　　沈绛溪有些尴尬地用右手轻挠了挠自己的脸颊，笑着说道：“我现在不是很饿……咕……”
　　话还没说完，从肚子里传来的一声悠长的鸣叫就背叛了她的意志。
　　“哦，我这是肠胃活动比较频繁，绝对不是饿的，我们是吃完午饭才出来的。我怎么可能会饿呢？”沈绛溪右手摸了摸自己的肚子，眨巴着真诚的大眼睛看向雷莎，脸不红心不跳地开始说瞎话。
　　――因为出门太急，怕追踪这个团伙忙到太晚，带的那些小零食都是准备晚饭时间吃的，可不能这会儿吃完了。
　　听到她肚子叫的时候，雷莎微微眯了下眼睛，等到听完沈绛溪的瞎话之后，她又恢复了那面无表情的样子，也没继续往下接，不知道她是信了还是没信。
　　“说下你对“黑色荆棘”的了解。”正当沈绛溪以为她没问题了的时候，雷莎又朝她扔出了一句话。
　　难道不是眼下的这个团伙比较重要吗？沈绛溪心底嘀咕了一声，面上却没表现出来，而是装出一幅在回忆的模样，好半晌还是只能念出资料的内容：
　　“年龄在25-32岁之间的女性，擅长反追踪，枪-械知识丰富，也许有受过这方面的教育，猜测受过情感伤害。”
　　雷莎又等了有一会儿，眯了眯眼睛问她：“没了？”
　　不知怎的，看到她眯眼睛这个小细节的时候，沈绛溪总觉得周身有一股冷气朝着自己袭来，以至于她忍不住紧张地在座椅上来回挪了挪，半晌慢吞吞地说了句：“没了。”
　　雷莎冷哼一声，回道：“看来我是高看了你这份想抓到“黑色荆棘”的觉悟。”
　　沈绛溪莫名挨了她一顿批评，不太乐意地睁大眼睛瞪着她，好一会儿之后似乎是想到了眼前这人确实经验丰富，而且同样是追踪“黑色荆棘”多年，比自己有话语权，遂不再说话，只噘着嘴，低头去找平板上有没有新任务发布，偶尔抬头看看车周围的情况，不再搭理她。
　　“觉得我说的不对？那我问你，每次国内有大型案件发生，“黑色荆棘”行动之前，都会用一个ip入-侵警局的网络，得到最新的消息，你注意过吗？”雷莎见她的模样，眸色更深了些许，盯着她的侧脸，冷冷地抛出问题。
　　沈绛溪：“……没、没发现啊……”重点是原主记忆里没有！她咋知道呢！
　　““黑色荆棘”作案时间多是半夜，这个你有没有想过是什么原因？”雷莎又问。
　　沈绛溪仍然是茫然，心想人家就是喜欢这个时间点出来活动，而且半夜犯罪目击者少呗。
　　雷莎最后又抛出一个问题：“还有传闻说她有可能是警局内部的人，才能够得到第一手资料，你怎么看？”
　　沈绛溪：“……有这个可能？”
　　雷莎目光中流露出几分失望，同样借着车内的视野，往外面看了几遭，好像对她已经失去了最后的指望那般。
　　沈绛溪咬了咬下唇，知道自己没用，也理亏地不再说话。就当她以为对方要保持这种冷战状态不再和自己说话，今晚安静在这个指挥道路蹲点到天明的时候，雷莎冷漠地对她又说了两个字：
　　“下车。”
　　啊？？？
　　什么？大姐？这荒山野岭鸟不拉屎的你让你最亲爱的同事下车？你的良心怎么允许你干出这种事情？
　　沈绛溪瞪大了眼睛，这次是真的不可置信，握紧自己的安全带，开口问她：“为什么？”
　　“跟你这种对手头的案子以及感兴趣的案件都没有任何责任心的警员，我想不到我们还有什么合作的必要。指望你能在今晚的团伙踪迹上提供什么有用的意见更是不可能，下车吧――你不会以为，就你这三脚猫的功夫，还能保护我吧？”雷莎说到最后，唇边甚至勾出了个冷笑，眼眸里全是嘲讽的味道。
　　沈绛溪被她这一番话气的眼睛都红了――老娘对今晚这个团伙是真有研究的好吗！你都还没听我意见？？？姐们你这样真的好吗？
　　“下就下！反正我们地方警局只用配合你们州际警局的工作，你回去别打报告说我怠工就行。”沈绛溪愤愤地解开安全带，下车的同时不忘了把自己的包拎走――里头还放着她今晚的晚餐呢，绝不能便宜了这种瞧不起自己的家伙。
　　直到看到警车掉头往国道上行驶之后，沈绛溪在原地狠狠跺脚：
　　woc你真的把我扔在这里啊？
　　【什么怜香惜玉的小姐姐都是假象！一言不合就把我拉到这种地方，还荒山野岭的就放人！我绝对记住她了！】进入记仇模式的沈绛溪和系统22愤怒地控诉。
　　系统22：【为你点蜡，不过，我记得你之前也查过关于“黑色荆棘”的资料啊，你刚才怎么什么都没说？】
　　沈绛溪站在原地，将背包甩到背后，敛着眸光看那车的踪影彻底消失在自己的面前，唇边的笑意渐显，那张略显婴儿肥的脸上竟出现几分和她的长相极不符合的神秘，好似一瞬间将隐藏的荷尔蒙统统散发出来了似的。
　　轻笑了一声，她开口回道：
　　“刚才怎么不说？因为我想看看，她到底想干什么呀。”
　　激怒她，让她下车，自己行动――仅仅是为了抓到犯罪团伙，抓到“黑色荆棘”吗？
　　作者有话要说：　　啧啧啧，两大影后统统上线，飚演技的时候又到了！
　　――


第80章 可爱吃货小警员X狡猾多端大骗子（五）
　　系统22听到她的回答之后, 给她啪啪啪地送了好一阵掌声――
　　然后, 语气平静地问她：【好的, 那么我现在想知道，没有车，没有挂的你, 该用什么样的办法追上雷莎, 获得你想要的证据呢？】
　　沈绛溪“呃”了一声, 看了看没有任何车辆经过的收费站，又环顾了一圈周围的山野，完全没看到有人居住或者经过的痕迹后，脸上同样露出一个微笑：“这是个好问题，爸爸。”
　　系统22回答她的语气带着匪夷所思的意味在里面：
　　【你这么喜欢一言不合认爸爸的吗？】
　　沈绛溪：心里很气，但还是要保持微笑。
　　边想着自己若是能见到这系统, 妥妥要打爆它, 一边跟系统继续委曲求全：“是这样的, 你看啊，二爹――”
　　舔了舔有些干的下唇, 她举起右手在自己的眼前做了个远眺的手势，开始跟系统摆事实讲道理：“这方圆一公里，别说车了, 连收费站工作人员人影都没看到一个。我这么孤苦伶仃, 你忍心看我一介大能，就这么被困死在着荒无人烟的地方吗？开个挂呗爹。”
　　这副能屈能伸的嘴脸，眼也不眨地哀求姿态, 让系统22大开眼界，它觉得自己见到了史上第一个，也可能是唯一一个地府任务永不失败的业务员。
　　其他修士绝对没她这么不要脸，它拿系统格作担保。
　　【喊祖宗都没用，非特殊情况，修为不解锁。】系统22诚恳地回了她一句。
　　看来指望系统开挂是不可能的事情了。沈绛溪一秒钟翻脸，面无表情地对着空气开口：“哦，辣鸡，要你何用？”
　　说完就从兜里摸出电话，翻着电话簿，直接给警局的安妮小姐姐打，说明了自己现在的情况，让她来接一下自己。
　　系统22对她这番动作叹为观止，决定以后再也不相信她摆出来的任何示弱姿态――全他妈是装的。
　　*
　　半个小时之后，穿着警服，站在马路边打着手机游戏的女人面前停下了另一辆警车。安妮从驾驶座探出头来，跟她打了个招呼：“嘿，你不该和我们的州际警官一块儿行动吗？怎么自己留在这里了？”
　　沈绛溪心不在焉地“嗯”了一声，视线仍然黏在自己的手机屏幕上，站在原地挪都不挪一下，飞快操作着人物狗带之后才抬头看了安妮一眼，郁闷地走到车门边，把包和手机都从窗户处扔进去。
　　之后才打开车门，一幅生无可恋的模样钻进副驾驶，摆了摆手说道：“别提了，州际警官的能力着实太突出，我们这种地方警局成员不论是见识还是能力当然都差了一大截，被人嫌弃是很正常的事情，我一点都不生气。”
　　安妮：……说话都这么不符合你蠢萌人设了，还说不生气？
　　“所以接下来，你是要去找她汇合，还是跟我回警局汇报？”安妮把着方向盘，瞄了她一眼。
　　沈绛溪抱着自己的包，微笑着看着她眨眼不说话。
　　安妮：“……？？？”
　　好一会儿之后，沈绛溪略显含蓄地开口了：“我想，等会儿到了主干道上，你找别的车回去，把这车留给我，我跟上她的行踪，为我们警局的同事们正名，你看怎么样？”
　　安妮：所以之前一通抱怨都是在这儿等着她呢？
　　请她来送车，就是为了让她车留下，人走是吗？
　　安妮指着她，半晌说不出一句话来。沈绛溪笑嘻嘻地看着她，努力眨眼睛，装作自己刚才什么都没说过的样子。
　　好半晌之后，她面无表情地转头看路，一踩油门，差点把沈绛溪从副驾驶上甩到玻璃上。
　　“很好，假如你没做到你说的这点，回来你就等着被我拉去训练场吧，绛溪。”
　　安妮在散打方面非常有天赋，曾经拿过全国警校联合的冠军，就算是自诩身手不错的沈绛溪，在她那里也占不到丝毫的便宜――而这人也曾经被州际警局看中过，之所以留在古里镇当警察的原因非常简单，本人说的：我爸让我离家近点。
　　之前雷莎空降过来的时候，她就没觉得这人有多了不起，这会儿听了沈绛溪的话，她一方面是无语，另一方面，也确实支持沈绛溪给那个州际女警官看看，地方警局的人在追踪罪犯，缉拿嫌犯方面确实有一手。
　　沈绛溪立刻正经了表情，给她似模似样地行了个礼，朗声回道：“是，安警官！”
　　安妮白了她一眼，左右看了看路况，将油门踩得更狠了一点。
　　*
　　十分钟后，警车在主干道的防护带边缘停下。
　　安妮从驾驶座上下来，对沈绛溪说道：“看在任务的份上，这次不跟你计较。下次再敢让我跑腿……”
　　沈绛溪笑眯眯地打断她，走下车给了她一个大大的拥抱，顺便在她的侧脸上用力亲了一口：“哪敢有下次啊，我们家安大大当司机这种待遇，一辈子享受一次都是攒了几世的福气呢对吧！”
　　安妮轻拍了下她的手臂，笑着说了一句：“就你会夸，零食吃的多这嘴比糖还甜――事实上，我对这些都不感兴趣，如果你这次任务回来，能给我挖点什么州际警察不为人知的小八卦，也许能拯救我这会儿的心情。”
　　沈绛溪笑着说好，走向驾驶位的时候更新了一下心底对这个同事的印象：
　　一个被正义事业耽误了的八卦记者。
　　根本不需要思考雷莎现在在哪里，只要她追踪犯-罪-团-伙的方向是对的，就根本不必担心找不到雷莎的踪影。
　　从包里翻出平板打开导航，她记得之前看过，240路段下去之后，不仅有个自助的加油站，那个小型聚居地上多的是违章建筑，拆了一半的危楼比比皆是。
　　原本还有许多人住在那儿，但是后来人们都慢慢往周边更发达的地方迁了，留在这里的人越来越少，现在更是只有百来户人家。
　　同样适合隐匿的地方在别的路段也有很多，这主要取决于人家的思路到底是要利用人多给行踪打掩护，还是想在这个风口浪尖继续作案，找个偏僻的地方隐藏起来，疯狂地调戏追捕他的刑警们了。
　　沈绛溪只是凭借对那些恶意的直觉选定了这个地方，并不百分百确定――但是她仍旧会做百分百的准备，毕竟为了原主的事业，她在这个世界所有的任务就是在这里扮演原主的角色，并且完成她想要做的事情。
　　低头看了看身上的装扮，她决定先给自己换套不那么显眼的衣服。
　　*
　　加油站旁边，一个半瞎的老人在前面蹒跚地走着，后面一个绑着羊角辫的孩子手里拿着一根细细的草根，偶尔停在路边蹲下玩蚂蚁，等到抬头看到自己奶奶走远了，又颠儿颠儿地跑上去，领先她好一段距离之后才停下来。
　　或是玩石子，或是逗弄地上的昆虫，自娱自乐地非常欢快，干净清澈的黑色大眼睛里满是天真的笑意。
　　老人慢慢地走到了一栋低矮的平房后头，慢吞吞地回过身之后――
　　发现后面只有一条空荡荡的路，哪里还有之前那个在路边蹲着玩耍的女孩儿身影？
　　与此同时。
　　加油站后面的山坡前，小女孩愣愣地抬着头看着面前的那些高大的男人，黑色的眼睛里满是看到外人的疑惑，但是在看到那些人脸上不怀好意的奇怪笑容，感受到空气里传达过来的恶意之后，她有些不知所措地拿着草根，后退了两步。
　　在她后退的时候，有个男人箭步一跨想要将她抓过来，横里却走出个穿得无比青春阳光的女生，笑眯眯地看着他们说道：
　　“打个商量，人家一家老少生活不容易，不如我跟她换一下，怎么样？”沈绛溪走上前几步，把小女孩挡在身后，直直的看向为首的那个男人。
　　果然是一个团伙啊。
　　【二啊，大兄弟，你看我和他们一堆人打起来，胜率多少呢？】一边判断形势，沈绛溪一边问着系统22。
　　同时在心底纳闷：以雷莎的能力，应该比她还要先到达这里，这么长时间过去了，完全没看到她的踪影，这家伙哪里去了？
　　系统22统计了一下在场众人的战斗力，幸灾乐祸地给出判断：
　　【按照你的身手，嗯，必输无疑。】
　　【那你还愣着干啥呢二哥哥？挂啊！】沈绛溪护着女孩儿后退，那个小女孩终于也看出了眼前的情况危险，转身就朝着加油站那边跑，一路往家的方向直直跑走。
　　那些人一看目标要跑，顿时就分出一个男人去追她，剩下的四个人围着沈绛溪，其中一个还皱着眉头说了句：“这么老的，我不喜欢啊……”
　　沈绛溪：……？？？老？？？
　　恋-童就恋-童，还要对她的年龄人身攻击？沈绛溪能忍江语嫣都不能忍！
　　系统22咦了一声，不但没给她解封，反而在之后的活动中，不论她怎么呼叫都在那里装死。
　　到底什么情况啊？
　　沈绛溪凭借着自己的眼力和对他们行动时的动作预判，多抵抗了几分钟，奈何她本身的力气跟他们不在一个水平线，而且还有个人从车里抽出一把贼长的西瓜刀。
　　沈绛溪：……？？？居然有一天沦落到敌人有挂她没有的地步！简直世风日下！
　　“大哥，打就打嘛，动刀干什么呢？”沈绛溪微笑着一脚踹断其中一人的肋骨，反手朝着腰后摸去，下一刻，拿出手-枪指着举着西瓜刀那人，笑容半分未减。
　　站在她身前的几个人对视一眼，下一秒，刀被放在地上，和水泥地面磕出清脆一声响。
　　再下一秒。
　　沈绛溪身后悄无声息挨上来一个人，后脑勺被抵一个坚硬的东西抵住，一个男人在她背后冷冷说道：“放下你手里的小玩意儿，美女警官，长这么可爱，不适合拿着这么危险的东西吧？”
　　沈绛溪：……居然还有一个。
　　都怪系统22，不知道给她加了多少屏-蔽结构，连感官探知都迟钝了。这要是之前的世界，哪怕被封了修为，她都不至于被欺负到这个地步。
　　【二十二，你真是要死了啊！大兄弟！我下一秒要被这个团伙扔进车里肢-解了好吗大锅？你不说话可以你倒是给我把挂解封了啊！】沈绛溪表情僵硬地将手里的手-枪弯腰放在地上，下一刻，前面几个人就冲了过来，朝着她的肚子就是一拳，之后又抓住了她的头发，说她长得老的那人凑近她的脸，半边嘴角挑了挑，露出个阴险的弧度：
　　“哎呀，本来想打脸的……嗯，看起来还挺嫩，凑合着用用吧。”
　　下一刻，一块白布蒙上了她的口鼻，不一会儿她就失去了知觉。
　　失去意识之前，她最后的意识里全是对系统22的诅-咒。
　　投诉！回去必须投诉！
　　老娘一世英名，结果在阴沟里翻了船！哇――
　　*
　　意识再回归的时候，沈绛溪是被系统22的电子音叫醒的，不是之前那种带有独特音色的拟人化声音，而是最原始的系统电子音，重复播报两段话：
　　【扫描开始……检测完毕，不存在危险分子，拒绝解锁封印。】
　　【业务员受到攻击……系统受到攻击……自检启动中。】
　　沈绛溪：……我可去尼玛的。
　　自检，还不给我解封？你们系统真的一统更比一统坑。
　　她试着动了动手脚，发现被牢牢地绑在了什么东西上面，挪了挪屁股发现，大概是一个扶手椅。手腕和脚腕都被分别绑在扶手椅的扶手和凳腿上，根本动弹不得。
　　不知道是这个地方没灯，到了晚上，还是她的眼睛被黑布蒙着，总之她的眼前是一片黑，半点光源都感受不到。
　　将近半分钟之后，她听到一阵吱吱呀呀的开门声，那声音说实话有点诡异，在这种情况下听着，一般的女生都会觉得极度恐慌。
　　“谁？”沈绛溪开口问道，连可爱小巧的耳朵都动了动，但是完全无法帮她捕捉到太多的信息――除了能听到一个朝自己慢慢接近的脚步声。
　　来人仿佛根本不打算说话，走到她的身边，伸出手，指尖在她被蒙住的眼睛上轻轻划过。
　　那微妙的感觉几乎是立时就让沈绛溪的身上起了一堆鸡皮疙瘩，她努力咽了咽口水，忍不住又重复了一遍：“你到底是谁？”
　　直到门外带进来一阵风，沈绛溪才闻到，一股非常非常淡的锈味。
　　是血的味道。
　　那人的指尖顺着她侧脸的弧度慢慢落到唇上，点了点沈绛溪的唇，之后绕到她的背后，在她的脊背上，用指尖划拉着什么笔画。
　　痒、又夹杂着一股让人无法逃脱的恐惧在里面，更多的是对自己未知命运的害怕。
　　不知道她到底是什么人。
　　那人也很有耐心，一遍又一遍地在她的背上，用手指写着字，三遍之后，沈绛溪才喃喃地把那句话给念出来：
　　“为什么敢一个人……跑来送死？”
　　念出这句话的时候，她就像是心都被冻凉了半截似的，脸色瞬间煞白。
　　作者有话要说：　　要开车啦！好刺激哦！打卡！
　　――
　　――


第81章 可爱吃货小警员X狡猾多端大骗子（六）
　　沈绛溪想说她没有, 想说她怎么可能会毫无准备就自己跑来给对方送人头呢。
　　但她都不能说, 因为她是沈绛溪。
　　一个普通的小地方出来的警察, 能勇敢地面对犯-罪-团-伙，救下一个小女孩――但是当她所有的力量被锁住，受制于人, 没有任何武器, 像个普通的受害者一样被对待时。
　　她只能感觉到无边的恐慌。
　　彻底地暴露她所有的脆弱。
　　微凉的手指落在她纤细的脖颈上, 下一秒，她就被掐住了脖子，肺里的空气骤减，完全无力挣扎的她只能仰着头，随着那强劲的力道努力抬起头，唇张张合合无法说出半个字, 只能徒劳地发出几个气音。
　　直到感觉她已经完全无法呼吸, 甚至身体都要跟着痉挛的时候, 喉头的锁定力道蓦然松开。
　　大量的空气涌入口鼻，让她开始了撕心裂肺的咳嗽, 凶猛地好像要把肺都咳出来似的，生理泪水争先恐后地涌出眼眶，打湿了那条蒙住她眼睛的布, 甚至顺着那湿润的布料跟着往下流淌。
　　真是一幅好看极了的画面。
　　胸脯随着她的情绪波动而剧烈起伏, 因为刚才那一番动作而显得通红的脸庞，又被泪水打湿，下颌上沾染着一颗晶莹的水珠, 让人忍不住抬起手擦去那一点透明。
　　沈绛溪听到一声轻笑，在心底骂了几十句“变-态”之后，想要开口说话，发现火辣辣的喉咙好像连声带都一并灼烧了，使她半个字都说不出来，开口好似要花尽一生力气那样艰难。
　　“你……到底……”像是被生硬的纸张磨砺过的声音总算开口了，虽然极度沙哑，却遮不住她本身的音色，甚至因为声音里的迷茫和恐惧，而带出几分小委屈的可爱来。
　　于是下一刻，她的唇便被封住。
　　不似其主人那样微凉，那唇是略微温热的，与落在沈绛溪脸上的那股力道一样强，被捏住的下颌骨隐隐作痛，让人怀疑下一秒自己就要被掐到颌骨脱臼的地步。
　　无法合上唇，只能任由对方探入舌尖，攻城略地，那与其说是个吻，更像一场无法言说的侵-略战，舌尖不仅仅扫过口中的一切，更像是探入了她的灵魂里，生生地刻下烙印，疼，却好像隐约这辈子都无法忘却。
　　沈绛溪的眼泪又落下来了，眼睛上蒙着的那条布已经被完完全全浸湿。
　　真到那人放开她，才发现她脸上的水渍已经擦都擦不完，而被绑在椅子上的她已经整个人都在发抖，不知道害怕，还是哭得。
　　真是……这么容易就哭了，好像被欺负得狠了。
　　让人忍不住想看，真正把她欺负狠了的时候，她又会是个什么样子。
　　沈绛溪当然不知道自己面前那个未知的家伙是想干嘛，但是那一刹那她心底却忽然漫上一股凉意，就好像下一刻自己要遭遇什么巨大的危险。
　　【二祖宗算我求你了好吗？给老娘解封啊！这次真的要狗带！任务失败那种狗带！不骗你！】她感觉自己现在的小命岌岌可危，下一秒就能回地府见阎王那种。
　　然而――很快，沈绛溪就感受到了比死亡更可怕的事情。
　　身上的衣服被慢慢地揭开，对方好似剥果皮那样不紧不慢地，近乎是享受地除去她的衣物。在这个过程里，她忍不住啜泣出声，可是心底最后的尊严却不容许她开口去求眼前这个恶魔。
　　直到那微凉的手落到腿间，落到她再也无法容忍的地方。
　　被蒙着眼睛，绑着手脚坐在凳子上的女生用沙哑的嗓音拒绝道：“不要……求……求你！”
　　听到她的恳求，那人动作停顿了一刹那，就在她内心燃起希冀的时候，下一刻那股无法抗拒的疼痛就让她重新跌回地狱。
　　窄小的空间内，有两道紧密挨在一起的身影，谁也不知道，在那细密的喘息和哀求声里，有一个恶魔看到了天堂的景象，有一个人却落进冰冷的仿佛被尘封万年的绝境。
　　无论她怎么乞求，泪水如何滚烫，都无法使那个胡作非为的人停下动作，对她哪怕施舍半分钟的怜悯。
　　*
　　沈绛溪后来晕过去了。
　　也许是这荒谬的记忆让她无法再面对，也许是面对那个从头到尾无法看到面庞的人无限的恐惧，所以她的体力急剧消耗。
　　蒙在她眼睛上的布被人的指尖碰了碰，面前那人好像在犹豫是否要将这蒙眼的布料揭去，顺着布料的线条一直滑到耳后，又慢悠悠地划了回来，最后还是放弃了这个打算。
　　只在沈绛溪的额头上轻轻落下一个吻，温柔得仿佛刚才那个对人家胡作非为，枉顾沈绛溪恳求的人不是她似的。
　　给沈绛溪把衣服重新扣得整整齐齐，走之前，她站在门边回头，看到那人无助地靠在椅背上一动不动的模样，还是心软了一下，解开了沈绛溪手上的绳子。
　　白皙的手腕上是青紫的淤痕，可见之前那些人绑她用了多大的力道。
　　只是她再不能留下更长的时间，匆忙离开了这栋房子。
　　半分钟后，整栋楼唯一的活人，坐在椅子上的女生慢慢地坐直身体，像是感觉不到手上痛觉那般，伸手绕到脑后，不紧不慢地揭开那蒙在眼睛上的布。
　　有些微红的眼睛看着打开的房间门方向，好半天才咬牙切齿地吐出一个词：“王、八、蛋。”
　　俯身去解腿上的绳索，站起来之后没来得及站稳，又因为大腿发抖而重新跌坐回椅子上，眼中恼火的情绪更甚。
　　【辣鸡二系统！你是不是死了？死了给我换个其他系统来成不？】坐在椅子上等待体力恢复的沈绛溪也没有闲着，用神识大骂系统。
　　不知是巧合还是什么，系统22也恰好在这个时候恢复了工作，不过比起背沈绛溪甩来的锅，它还有别的问题要问：
　　【听说每个和你合作过的系统都出现过死机的情况？】
　　沈绛溪拒不承认：【这我怎么知道，你们系统的质量问题请内部解决――你别转移话题，我们现在说正事，你刚才为什么没给我解开封印？】
　　系统22冷哼一声问她：【你现在是缺根胳膊还是少条腿了？】
　　【难道不是受到生命威胁就要解开封印吗？你们系统都这么多重标准的吗？】
　　系统22刚经历过一次怀疑自己系统生涯的重检，这会儿心情正差，不仅不会顺着沈绛溪的指责道歉，反而那脾气暴起三尺高，硬生生将沈绛溪的气焰压了下去：
　　【对啊，我们每个系统判断标准都不一样，你不服来打我啊~诶~真可惜你够不着。】
　　沈绛溪：哇呀呀呀！我要放弃任务了！接个ball的任务！送老娘回地府跟这些系统手撕三百回合先！
　　好一会儿之后，她再次从椅子上站起来，甩了甩腿，垫着脚尖在地上活动了几下脚腕，发现除了那近乎麻木的疼痛之外，她什么都感受不到。
　　一瘸一拐地刚走到门口，就听到楼下一阵警车鸣笛的声音。
　　没等她挪到门边，就看到一队警察冲了上来，安妮在最前面，上了楼梯之后看到她，不可思议地说道：“噢我的天！绛溪你居然真的找到了他们在……等等你这副样子是怎么回事？”
　　沈绛溪苦笑一下，用手揉了揉肚子，有些虚弱地说道：“你们谁找到我的包了递给我一下，可饿死我了。”
　　说完这个，她又开口问道：“你们怎么都出现在这里了？”
　　安妮表情复杂地回了她一句：“因为“黑色荆棘”报案，说有人出现在这里――对了，我记得你和雷莎一起行动的，到底是怎么落在他们手里的？”
　　“说来话长，我等会儿跟你解释。”沈绛溪接过旁边其他警员从犯-罪-分-子的房间里搜出来的她自己原本带的包，翻出一根巧克力棒，撕了包装咬了一口，才觉得自己算是彻底活过来了。
　　“对了，你们有看到雷莎吗？”又嘎嘣脆咬了两口，沈绛溪眨着眼睛，随便理了理自己额前因为之前的汗水而显得有些凌乱的头发，开口问安妮。
　　安妮惊讶地看了她一眼，这才回道：“当然，她去了另一条道，因为州际警局那边的新命令――所以错过了这里的情况，而且从楼下的尸体数目及情况而言，这个团伙算是被“黑色荆棘”一网打尽了。”
　　沈绛溪“嗯”了一声算是回答，安妮多看了她几眼，眼神有点奇怪。
　　“怎么？”把最后几口塞进嘴里，沈绛溪捏着包装袋含糊地问了她一句。
　　“按照你这个出现的时间，安利说，你应该和“黑色荆棘”相处过才对，你没听到楼下的声响吗？”如果可以，安妮其实更想问，她是不是被黑色荆棘给救了。
　　沈绛溪眨了眨眼睛，过了一会儿有些遗憾地摇了摇头回道：“我是按照原路追踪到这里的，结果刚来就撞上了他们打算对一个小女孩下手的事情，打不过他们被俘虏了，甚至感觉自己体内的致晕效果还没过去。我待的房间你们等会看看就知道了，根本听不到楼下的任何响动――我醒过来之后就发现自己手上的绳子没了，可能我真的和那家伙见过，然而当时我却在昏迷中。”
　　脸不红心不跳地解释完了之后，沈绛溪诚恳地看着安妮，安妮了然地哦了一声，毕竟每个人对于那种迷幻药物的抵抗效果都不同，而沈绛溪的说辞和身上的痕迹也做不了假，她点了点头算是相信。
　　甚至还体贴地说道：“那等回警局之后，你跟警长报告完就回家休息吧，这次行动你也是跟着我们州际大警官辛苦了――可惜有那么些人，披着精英的皮子，最后却还是什么都没捞着。”
　　显然指的是雷莎之前趾高气昂地甩下沈绛溪，最后却不论是黑色荆棘还是这个团伙都没有追到的事实。
　　沈绛溪笑了笑，背着自己的包先走到了楼下，看到雷莎的时候下意识地回避了她的目光，往警车的方向走去，直到坐到车上，才发觉背上那股刺痛感的视线消失。
　　脸上忍不住浮出一个笑，她干脆地握住手杆摇了一段，踩着油门开着警车率先往古里镇的方向而去。
　　哎呀，小姐姐你可不要这么急着露出马脚啊，毕竟我还有今天这笔账没跟你算呢。
　　整个世界只有一个人会让她有这种冰冷刺骨的感觉，偏偏今天在那栋楼里，那个唯一的活人，被所有警员猜测是“黑色荆棘”的女人，也让她有那种感觉。
　　而且，“黑色荆棘”总不能是那种无缘无故，解决完了一堆恶心的家伙，忽然看到人质貌美如花就把人家给那啥了的家伙吧？
　　联想到雷莎平时对她的那种诡异莫名的动作，明明不经意地靠近，却又总是在下一秒就冷漠地拉开距离的动作来判断，跟那个一言不合掐她脖子，好整以暇欣赏完她的狼狈姿态后，又猝不及防来吻她的家伙，真是如出一辙的――变-态。
　　回想起那冰凉的指尖，微热的唇，愉悦地逗弄猎物的轻笑声，以及之后的一系列恶劣却毫不心软的动作，让沈绛溪开着车都忍不住感觉从心底蔓延上来一股战栗。
　　这个人，真是永远都学不会温柔，因为没有想起来记忆，却又抗拒不住自己身上这股莫名的吸引力，就会恶劣的，像个野兽那样固执地先打下烙印，将人刻上属于自己的踪迹。
　　想到这里，沈绛溪又忍不住咬了咬后槽牙。
　　――她，沈绛溪小警官，决定从今天开始，去搜集证据，挖掘雷莎小姐姐的真实身份。
　　作者有话要说：　　嘻嘻，开心，这个变态我写的好开心哦。
　　――
　　好了，对我的爱，可以来的更猛烈些了！！


第82章 可爱吃货小警员X狡猾多端大骗子（七）
　　在回家的路上, 沈绛溪也没闲着――这次系统死机得实在太过分了, 要不是她知道那个进来的人就是某个家伙, 任她胡作非为了一顿，否则自己可能真是要冒着暴露身份的风险，直接用唯一能用来沟通的神识对对手做出恐-吓了。
　　试想一个本来就坏事做尽的人, 突然听到自己脑海里多出许多声音的第一反应是什么呢？
　　那画面, 想想就很美。
　　握着方向盘, 穿着警服的女人漫不经心地看着马路状况，一边呼叫自己的系统：
　　【系统22。】
　　这正儿八经的语气，让仍然困惑自己之前死机问题的系统22有些愣，好一会儿才臭着语气回答：【干嘛？】
　　【我虽然没有缺胳膊少腿，但你知道你死机的时候，我遭受了什么样的对待吗？】江影后之所以被称为江影后的原因, 当然是因为她对戏路的信手拈来！
　　不管是对任务世界的目标、家人, 包括和她合作的系统, 只有她不想演的，没有她骗不着的。
　　听到沈绛溪用平静的、淡定的声音讲述那个房间里发生的事情, 系统22莫名觉得很慌张，乃至于听到后来她问的那句：
　　“一个修士被封了修为也与普通人无异，而你身为协助我任务完成的系统, 不仅本身质量存在问题, 还将我陷入这种境地，你觉得我对继续完成这个任务的信心还有多少？或者说，你是以为我实力强大, 所以内心也要强大到忍受被一个凡人如此欺辱是吗？”
　　系统22陷入无边无际的沉默，假如沈绛溪接下来不发一言，可能也听不到它的任何回答。显然，它心虚了，也沉默了。
　　因为它对解除修为封印的标准有失妥当，这个工作中的重大失误，有可能直接让它回炉重造。毕竟现世报系统还在测试时期，录用的工作人员又都是在地府稍微有点修为的人物，尤其是现在这个家伙，还拥有和系统同等的权限。
　　假如她放弃任务，回到地府之后直接向总系统提出意见，它是要被永久封掉的。
　　【现在你还觉得我没有受到外伤，所以情况良好吗？】沈绛溪问它的声音依然很稳很平静，但正是这种仿佛叙述句一样的语气，才会让系统22生出愧疚来，甚至是迫不及待地反省道歉：
　　【对不起，我会向总系统汇报此次的失误问题，至于你说的意外情况，你想要什么样的解决方法呢？】
　　沈绛溪在心底愉快地比了个心，面上却什么情绪都不显露，甚至就连目光都没有任何波动。
　　【解开我的封印，我保证用原主的方式抓到凶手，并且也会继续完成这次的任务――但是我可以确定在不暴露自己身份的，特殊的情况下，用我的能力保护我自己，这样可以吗？】
　　这话说的实在是太诚恳了。
　　让系统22几乎挑不出任何毛病，甚至有种“假如自己连这么简单的条件都不答应，自己简直不是个合格系统”的感觉。
　　于是乎，下一刻，沈绛溪就感觉到了体内重新流动起来的真气。
　　那感觉是如此的畅快，让人几乎觉得躺在柔软的云端，身体轻盈到下一秒钟又能往更高的地方升起。
　　正是感觉过修为被封的那种凝滞感，才会格外享受自己的修为回归，真气旋转奔腾的感觉。
　　沈绛溪的眼中一刹那流露出笑意，又很快消失在黑色的眼眸深处。
　　不论是这系统，还是“黑色荆棘”，对她来说，难度等级差不多是同一级别的。
　　*
　　距离上次的团伙作案案子结案已经过去了好几天，但是来警局上班的雷莎却每天的脸色都很不好看――警局的大部分人都认为，那是她身为州际刑警，又是专门负责“黑色荆棘”案子的州际刑警，不仅没有抓到自己一直在追踪的目标，又没完成最近这次任务的原因。
　　瞧那脸臭的，州际警局是扣了她多少个月的奖金啊？
　　――这一天比一天脸色难看也是没谁了。
　　只有沈绛溪，笑眯眯地一如既往给众人带早餐，在没事做的时候吹着办公室的小空调，格外惬意的模样――除了雷莎，没人知道她身上发生过什么。
　　当然，她的好心情主要也是来源于雷莎的坏心情。
　　俗话说的好嘛，看到你过得不好，我就放心了。
　　至于雷莎真正脸色差的原因――任谁连续好几天，做梦梦到同一个场景，并且全都是自己被一个看不清楚脸的小姐姐这样那样的限制级画面，是个人都受不了。
　　她频繁地将目光落到沈绛溪的身上，毕竟在她看来，还以为沈绛溪经过了那天的事情，会莫名消沉很长一段时间，又或者是不再选择当警-察――没想到她完全就是一幅什么都没发生过的样子。
　　可是雷莎却不能开口问她，只是忍不住怀疑自己最近做的梦与她有关。
　　观察了好长时间，雷莎没从她身上看出任何的踪迹，反而是她每天晚上做的梦还有了个升级版，每次被撩到受不了的时候，栩栩如生的梦境就会戛然而止，让她在夜半的时刻醒来，空虚地躺在床上咬牙切齿。
　　甚至留在她唇上的痕迹都是真实的，偏偏那始作俑者无迹可寻。
　　雷莎小姐姐感觉到心情非常糟糕且恶劣，得把沈绛溪上个八百遍才能好的那种。
　　这天晚上。
　　轮到雷莎和沈绛溪在警局值班。
　　沈绛溪假装发觉不到她最近的迷之注视，相当认真地看着电脑上播放的视频，手里拿着手机，偶尔滑动手指，刷着外卖页面，看两眼今天吃什么比较好。
　　因为警局的其他人都下班了，除了门口的守卫，整栋楼里面就只有她们俩――本着原主关怀同事的原则，沈绛溪还转头问了后面的女人：
　　“我晚上打算点外卖，你要一起吗？”
　　雷莎只冷冷地看着她，好半晌才微微颔首――那表情，活像是沈绛溪拿了她的工资点外卖似的。
　　在心底无声吐槽着对方，沈绛溪回头继续看自己的电视剧，手上的手机却往后递，头也不回地说道：“你看看要吃什么，我已经点好了。”
　　直到雷莎小姐姐把手机还给她，后来外卖送到，整个办公室都没有响起任何的声音。
　　要不是沈绛溪本身“艺高人胆大”，又有电视剧的陪伴，不然在办公室里真是非常尴尬。
　　一直到半夜十二点的时候，沈绛溪看完了电视剧的最新集，拿着手机刷最近的朋友们动态，耳机里没有任何声音。然而雷莎却是看了看时钟，冷不丁开口说一句：
　　“每天的这个时候，我都已经处于熟睡状态了。”
　　整个办公室就俩人，沈绛溪又是个暖宝宝属性的，当然不能放任同事说出这么尬的话之后陷入冷场，于是她想了想，放下手机，转椅换了个方向，看着雷莎说道：
　　“我觉得，如果不是有夜猫子习惯的人，应该每个人在这个时间点都处于熟睡状态了吧。”
　　这么一句废话，小姐姐你说出来不觉得尴尬吗？
　　“然后我就会做一个梦，每天晚上重复的梦，准时在凌晨一点半的时候醒来，之后再也无法入睡。”雷莎没管她的回答，顿了一下，又继续往下接。
　　沈绛溪惊讶地回头，很担心地看着她，双眸里的担忧多得仿佛能溢出来：“天哪，雷莎，你精神状态这么不好怎么不早说？需要跟警长打个报告回去吗？毕竟听说你们州际警局里有很棒的心理咨询师，应该能给你解决下这个问题吧。”
　　没等雷莎继续开口，她又飞快地继续说道：
　　“是不是因为上次的案子让你压力太大？哎呀你们对自己的要求这么高的吗，虽然没有很好地完成任务，但是你也要学会适当地对自己降低点标准嘛，压力大身体也会吃不消的啊。”
　　言辞诚恳，讲的跟真的一样。
　　可是雷莎总觉得，她好像还话里有话。
　　这话里话外的意思，仿佛还连带着将州际警局一通损？
　　女人的眸光黯了黯，忽而提起上次的那个案子：“我听说你被他们绑-架了？他们没对你做什么过分的事情吧？”
　　沈绛溪唇角勾了一下，惊讶地看着对方，眸光里也是笑意，温和地回道：“没有呀，他们把我扔到房间里就走了，我晕倒醒来就遇到你们啦，说起来――虽然很想抓到“黑色荆棘”，但是她对那些人的行动也间-接救了我呢。”
　　“我真幸运，对吧？雷莎？”前面那个面容稚嫩的女生将手机轻轻放在旁边的办工桌上，抬起眼眸看向她，说话的时候语调里仍是笑意，却只有她们俩才懂里面真正的意味。
　　雷莎定定地看着她，没回答这个问题，沈绛溪也坦然地与她对视，好似在等着她的回答一样。
　　好一会儿之后，雷莎率先移开了目光，落在办公室里的其他地方，避开了她的视线，声音依旧冷淡，又捎着探究的意味：“你好像话里有话？”
　　沈绛溪惊讶地睁大了眼睛，“啊？”了一声看着她，不知道她在说什么的样子，连眉毛都稍微皱了皱，充分用面部表情展现了她的疑惑。
　　雷莎不再说话了，沈绛溪好似觉得她有些莫名其妙，也回过身，不再和她搭话，低头刷着自己的手机。
　　又过了两个小时，雷莎从自己整理的资料中抬头往前面看去，就看到沈绛溪趴在桌上睡得不是很好的样子，意识朦胧，垫着双手，却又觉得不舒服似的左右动了动，最后安静地保持一个动作，熟睡过去。
　　雷莎起身走到她身旁，将她挂在椅背上的外套取下来，凑近看这人睡着的侧脸，非常安静，恬静无害，跟她醒来的时候身上那股莫名的，让她觉得神秘无法看透的感觉不同。
　　却还是一样的吸引她。
　　把衣服展开披在沈绛溪的身上，她忍不住低头凑近她的额头，在半空中又停住，转而凑到她耳边，极低极低的声音落入沈绛溪的耳中：
　　“就是你吧，小坏蛋？”
　　“那么那天留在那栋楼里的人也是你咯？”沈绛溪倏然睁开眼睛，黝黑的眼眸里含着淡淡的笑意，看向雷莎，唇角不知何时扬起一个弧度，那股单纯懵懂的意味从她的身上消失，转而又恢复了一种让雷莎无法摸透的莫名感觉。
　　说实话，雷莎没想到她刚才是在装睡。
　　忍不住眯了眯眼睛，她退后了两步，看着沈绛溪，好一会儿才冷冷说道：“什么意思？看来你那天在那栋房子里，还遇到了别的人？比如“黑色荆棘”？”
　　“嗯？我说了吗？”比赖账，影后不输给任何人。
　　两人已经相互试探过好多次了，每次都无法从对方的嘴里得到自己想要的信息，却又还是锲而不舍地想要将优势建立在自己这边。
　　雷莎垂眸看着她，忽而凑近她的脸，看到她明显往后躲了躲的动作，蓦然开口说道：
　　“你到底用的什么手段让我做的那些梦？”
　　“想知道？谈-判的诚意难道不应该是拿出等价的物品交换吗？”沈绛溪好整以暇地双手环胸，靠在椅背上，从电脑边开的薯片袋子里摸出薯片放进嘴里，本来霸气四射的动作配上这吃东西的画面，莫名让人无法严肃起来。
　　“我以为身为警察，不该用这些神鬼莫测的手段。”雷莎淡淡地站直身体，介于对方身上那种奇怪的危险感，她取消了之前的打算。
　　沈绛溪微笑着回道：“我以为身为警察，也不应该违背我们本身的职业要求，用法律之外的手段惩罚罪犯？”
　　雷莎脸色一变：“想指责我，先拿出证据来。”
　　“好巧哦，这话也是我同样想送给你的，亲爱的雷莎警官。”
　　看似是平局的一次谈话，雷莎却觉得格外不妥。
　　但是她心底又莫名觉得理所当然。就算自己日后要栽在这人手里，好像也是注定了的事情――
　　就像那天在超市里，看到她第一眼时，就有种命中注定的感觉。
　　作者有话要说：　　上章那些觉得qj不开心的到底在想啥？你影后这么厉害，要真不想玩羞耻paly，谁能动她？？
　　我就写个新play而已，不要太激动。
　　――


第83章 可爱吃货小警员X狡猾多端大骗子（八）
　　雷莎的噩梦并没有就此终结, 相反, 那些梦境的情节还有变本加厉的程度在里头。
　　但是却再也没有影响过她的睡眠质量――是的, 她不再会因为做了这些无法开口的梦而夜半惊醒，只是梦里的那些画面，那些感觉, 却像是在自己的身上打烙印似的, 一遍一遍地强调和重复, 自己究竟该是属于谁的人。
　　原本那次行动中的一个小小的意外，猎人以为自己能够观赏到猎物挣扎的有趣场景，却没想到到头来，是被猎物的挣扎模样迷惑了，等到猎人上前，踩进自己设下的陷阱时：那一言难尽的滋味, 真的只有自己知道。
　　雷莎从来没想过, 在自己的生命里, 有一天自己会和别人以这样的形式纠缠在一起。
　　但是这种超越她理解形式的梦境，让她感觉到了一种无力感。以至于许多次在警局看到沈绛溪的时候, 她都有种冲上去的冲动，按着对方的肩膀，要么将她在梦里对自己做的还回去, 要么告诉她, 想打败自己就用点实在的手段，输给这样的形式自己可不服。
　　最终雷莎什么都没说，因为她从未失败, 独属于她的自尊让她无法在这样的情况下主动向一个，自己甚至根本没放在眼里的对手求饶。
　　所以她咬牙抗住了，并且沉默地注视着沈绛溪日复一日在警局混的如鱼得水的模样――假装平静地和她执行着一些小任务，装作若无其事地和她持续共处在一个室内空间。
　　她就是想看看，这个女人还能使出多少手段。
　　沈绛溪总觉得最近雷莎小姐姐看自己的眼神非常奇怪，那眼神无比沉默，像是蕴藏了千言万语在里头，但是又无比有存在感，好似能将人一片片割下来的刀子，她打赌这要是其他的任何一个人感受到这种注视，这会儿已经被看出什么不该有的毛病来了。
　　也就是她，钢铁打的心脏，可以接受这种凌-迟的目光――恨不得把自己的肉吃了，血给喝了似的。
　　搞得她心底都有点毛毛的，在雷沙小姐姐于沉默中变态的前夕，赶紧取消了放在她身上的小把戏。
　　毕竟也差不多恶搞人家的梦境一个月了，作为之前事情的惩罚，可以考虑放她一马。
　　*
　　第二天来警局上班的沈绛溪依然是踩着点到，手里提溜着好多份早餐，若不是身上的那套警服昭示着她的身份，这种热情洋溢又开朗的模样准会让人以为她是小镇上兼职送外卖的。
　　还特意朝着雷莎的办公桌位置走去，主动伸出了“和平友好”的手，笑模笑样地弯着唇说道：“早啊，雷莎警官，昨晚应该睡得不错吧？”
　　算是隐晦地提醒对方，自己单方面休战啦。
　　结果雷莎只是淡淡地瞟了一眼她递来的早餐，完全没有伸手去接的意思。冷淡的目光从她手里的东西转移到了她的脸上，探究地看了一眼，开口的语气压抑着莫名的火气：
　　“真是谢谢你还能想起来关心我的睡眠质量，托你的福，也许再过一个月，你就可以收到我疲劳过度不得不休假的消息了？”
　　这话里的讽刺意味极重。
　　警局的大家伙们都有比沈绛溪来得早的习惯，甚至很多人仗着自己的身体年轻，都有不吃早点的习惯。这就意味着，雷莎对沈绛溪说的话，在没有刻意压低声音的情况下，所有人都能听见那内容。
　　――这话里话外的意思，就好像沈绛溪对雷莎做了什么不好的事情一样。
　　沈绛溪愣了愣，稍显稚嫩的脸庞上都是疑惑，有些尴尬地收回手里的早餐，对雷莎扯了扯唇角回道：
　　“不好意思，我不知道你在说什么？你是没睡好所以有起床气吗――雷莎警官？”
　　雷莎没再搭理她，转而重新去看自己电脑上的资料，假装旁边已经没人了似的。
　　安妮从自己的位置上走来这边，将尴尬到极点的沈绛溪拉走，瞥了眼那个冷艳高贵的警官，淡淡开口说道：“有些人就是位置高脾气也大，绛溪，对这种人可以不必往上凑。”
　　她本来就对这些州际警官有些意见，而且又身为沈绛溪的朋友，当然不能看着某些人顶着州际刑警的帽子，就做出欺负自己朋友的事情来。
　　沈绛溪有些勉强地对她笑了一下，回到自己的座位上，撑着脑袋看着早餐袋子发呆。
　　心想，这不对吧？为什么自己取消了梦境，结果小姐姐脾气比之前还大？
　　难道小姐姐是个什么抖M？做了很久的梦突然没了很不适应？
　　总觉得哪里怪怪的。
　　然而沈绛溪找不到原因。
　　因为雷莎小姐姐好像打算和她单方面冷战到底，只要看到她上前就会主动避开，如果一定要交谈的话，内容一定是充满了讽刺的。
　　就这样，她们俩在一个星期后，又排到了巡逻的任务。
　　*
　　接到这个任务的时候，沈绛溪还以为雷莎会找点什么的别的借口理由拒绝自己，但是那人却没有，只是目不斜视地拿起自己放在桌上的警帽，转身就朝着外面的警车走去――那速度，沈绛溪敢保证，自己要是慢一步，等着自己的就只剩下汽车尾气了。
　　要不是警局小，能够轮流供大家使用的警车不多，沈绛溪绝对会选择自己开另一辆，而不是和这个浑身散发着“沈绛溪欠我五百万”气息的女人挤在一起。
　　坐在驾驶座上的女人刚系好安全带，就听到副驾驶座车门打开的声音，抬头看着前方的时候，余光注意到沈绛溪正在给自己扣安全带，原以为可以沉默着把这次的任务给做完，却没想到旁边这人十分不甘寂寞，而且看上去还有“哪壶不开提哪壶”的特点，打招呼张口就问：
　　“最近睡觉质量好点了吗？”
　　雷莎周身的气息几乎是瞬间跌落冰点。
　　一脚踩着油门将车开出了警局，在空荡荡的车道上前行的时候，因为飞驰的速度太快，行人纷纷侧目――心想这镇里是出了什么大案子吗？从来没看到过警察们把车开出这副速度的鬼样子！
　　这喝了假酒似的车技让沈绛溪倒吸一口气，及时按在车前面的台子上，她转头看着雷莎：
　　“嘿，美女，我想你应该没忘记，我们是出来巡逻的，不是出来飙车的好吗？”
　　雷莎目视前方，出口的声音算是从容不迫――不得不说，这个人控制自己情绪的能力实在有些超乎常人了，若是换了个人遭受她的这种待遇，估计早就受不了将沈绛溪胖揍一顿了。
　　“是吗？那你就别问这种让我听了想把你绑在椅子上艹个三天三夜的话。”
　　沈绛溪：……？？？
　　挺到这话几乎气笑了，用那种不可理喻的眼神上下打量了一遍雷莎，她还得分出点注意力去看前方的路况，语速飞快地回着对方：
　　“我假设我的耳朵没有出问题，雷莎警官？你这是在对一个被你成天冷嘲热讽的另一位女警官表达爱意？用如此粗鲁的语句？”
　　在距离路口还有二十多米的距离，雷莎踩下了刹车。
　　沈绛溪差点被这飞车一样的惯性甩到玻璃上去，心想这些人当个警察，啥玩意儿没让她感受着，这飙车能力倒是一个赛一个的厉害，你们全特么是演员吧？被正义事业耽误的赛车手？
　　暗自决定以后再也不要把自己的绳命压在警局任何一个同事的车上，她按住玻璃，勉强让自己稳住，正想转头跟雷莎说话，没想到对方不知何时解开了安全带，趁着红灯的这段时间倾身凑过来，一手按在椅背上，一手捏着她的脸，用几乎是凶狠的语气说道：
　　“我当初在那个房子里，怎么就那么容易放过你了呢？嗯？”
　　沈绛溪想把对方的手给打开，说实话，困在这样狭小的空间里，根本不适合她的发挥。
　　而光天化日之下，显然也不太适合她用出点什么不为人知的小手段――毕竟眼前这个人看上去已经对自己会的小把戏有些抓狂了，一个搞不好惹急了，那后果自己也不是很想看到。
　　只是略微扯了扯唇角，试图掰开对方的手，忍着脸颊的肉被牙齿膈到的疼痛感，装傻道：“呃，我不是很懂你在说什么？”
　　小姐姐你这么快要承认你“黑色荆棘”的人设了吗？
　　仅仅因为做了几个梦？我的妈耶我自己都不知道自己的法力如此高强！
　　雷莎却见惯了她这套，不仅没有放开，反而凑得更近，几乎要把人逼到车门角落边：
　　“这不就是你想要的效果？是，我承认，我从来没有遇到过像你这样擅长鬼把戏的对手，但是就凭我这句承认，你又能够得到什么呢？”
　　“――你想要报复我到什么时候？我发誓，在我因为睡眠质量不足导致精力不济之前，我一定会把前几个星期梦境里上演过的每一个画面都在你身上试试，我说到做到。”
　　沈绛溪根本没有反驳或者辩解的时间，就听到对方一连串地扔出狠话。
　　一边在心底想着，哎哟好怕你以为我吓大的？一边她又忍不住琢磨，小姐姐这刺激看起来，就好像昨晚都在做梦似的，明明自己就没有继续捣乱了嘛。
　　她艰难地抬起双手，声音弱弱地解释道：
　　“好吧，既然你都承认了，那么出于礼貌，我承认前几个星期确实用了点小把戏让你做了几个星期的噩梦――但是我这个人很懂限度的，从前几天开始，我就没有动过任何手脚了――我发誓，要是食言，我就一辈子抓不到你。”
　　雷莎紧紧地盯着她的双眼，好像要从里头挖出最深层的秘密那样，好半天才松开她，退回自己的座位上：
　　彼时绿灯已经绿了好久了，甚至看上去因为对自己面前这唯一一辆不遵守规则的小车感到不满，随时要闪回红色的样子。
　　“那么，最近那些奇怪的梦是怎么回事？”雷莎坐回位置上，将车以平稳的速度开了出去，漫无目的地在街上绕着，哪里偏僻往哪里开，中途还朝着沈绛溪抛出这么个问题。
　　沈绛溪疑惑地看着她，好一会儿才开口说道：“关于什么内容？”
　　彼时车正在盘山公路上绕着，因为古里镇实在很小，最外围的盘山路有的路段就修成了单车道的，极少数天气恶劣的情况会发生严重的交通事故。
　　雷莎正想开口说话，眼前却飞快地划过一些画面，那场景是她看不懂的――人们都穿着奇奇怪怪的衣服，甚至手里都拿着奇怪的东西，周身的气流激荡，随随便便挥手便是地动山摇的场景。
　　虽然没法理解这种近似玄幻的画面，却不妨碍她身临其境地感受到那种强大和震撼，好似自己突然从那辆小小的警车里被抽离的出来，像个小丑似得被放在了这个莫名其妙的舞台里。
　　不！她不仅仅是个旁观者！
　　她迷惑地看着自己身上的黑色衣服，面前许多人围上来，又摄于她的气息纷纷退下，就在这个时候，她看到了不远处一个女人――那人长得如此妖娆，面容妖冶到仿佛看到她的那一刻，灵魂就被吸走，让人无法呼吸。
　　她手中长剑挥到哪里，哪里便是一大片被冰冻的人，寒冷的气息让自己都忍不住退了一步。
　　可是在与她目光对上的刹那，那漂亮的人眼眸里的痛苦却让雷莎不由得一颤。
　　好像自己做了什么无法挽回的事情一样。
　　连自己都没有意识到的，朝着那个方向伸出手，却被面前无数白晃晃的人给挡住，她们之间的距离明明那么近，却被无数的人争先恐后扑来隔开。
　　在这个情况下，有一道金色的光从远处杀气腾腾地冲来。
　　那光亮如此耀眼，蕴着磅礴的仙气，寻常的鬼怪或是魔族，只是稍微沾上了边，就连惨叫都发不出一声，化作黑烟消失在空气中。
　　然后是一个冷漠的声音：
　　【嫌犯江语嫣，经天庭查证，有通魔族之嫌――】那声音还未说完，另一个方向的一道湛蓝色光芒就撞上了那金光，打乱了那人宣布的话。
　　而那个漂亮到让雷莎第一眼就倾注了所有注意的人，放下手里的剑，淡淡地看向自己的方向，良久后忽然自顾自地笑了起来，那笑容是如此的好看，让世间万物都失去了颜色，她的唇开开合合，因为周围实在太吵，雷莎一个字都没听清，可是她却莫名能读出来：
　　“通魔族之嫌……魔族……呵……”
　　雷莎的心脏突然觉得被一只手捏住了，那感觉是如此的痛苦，让她几乎在下一瞬间从那场景里跌出来――
　　满脑子只剩下一句话：我要失去她了。
　　比那感觉更强烈的，是忽然在耳边爆开的声音：
　　“玛德小姐姐你是不是有什么问题！“黑色荆棘”这么脆弱吗！被发现身份就要跟人家同归于尽吗！”
　　作者有话要说：　　哎呀写的好爽！就是最近沉迷游戏更得晚了点hhh别在意这种细节
　　――


第84章 可爱吃货小警员X狡猾多端大骗子（九）
　　雷莎反应过来, 眼前再次恢复正常世界的景象时，发现前方的景色已经变成了天空和树林。而她们俩坐着的位置还在前后摇晃, 很显然, 这是车撞到了护栏，并且看这情形――车的前半截已经出去了, 要是她脚下的刹车松开，说不定会直接从这里冲出去。
　　见她神游回来, 沈绛溪松了一口气, 白了她一眼之后说道：“雷莎姐姐, 睡眠不好就请赶紧去看医生好吗？我很珍惜生命的，并没有要和你殉-情的打算, 相信我。”
　　若不是她在车快要冲出去的时候让车整个悬空之后只落前半截在外头，这会儿她们俩已经伴随着脱肛野马一样的警车从半山腰飞驰出去，然后狠狠地跟这辆激动过度的破车一起七零八碎地躺在地上, 等着自己警局的同事来收尸了。
　　怎么说呢, 沈绛溪觉得前几天那个强行让系统解除封印的自己简直太机智了。
　　说起系统, 22几乎在给她解除了封印之后就悄无声息地隐匿了, 在沈绛溪的生活里从来不刷一丝一毫的存在感――好多时候沈绛溪都差点忘了自己是带着系统出门的。
　　雷莎听到她的话, 看了看自己现在身处的位置, 抿了抿唇回道：“抱歉――车的地盘也不知道稳不稳, 你先下车吧。”
　　如此危险的情况, 换个人来早就吓蒙了，也就她们俩还能在这种情况下保持冷静了。要不是沈绛溪为了维持人设，说不定这会儿她还能翘着腿悠闲地在如此特殊的地方, 欣赏一番独特的即将放飞版景色。
　　听到雷莎的话，沈绛溪目视前方，轻声说了句：“不会翻，你先下车。”
　　雷莎听到她的话，有些不太高兴地转头看着她――因为雷莎本身说一不二的性格，决定了她很不喜欢听到别人的拒绝。没想到这个沈绛溪就是喜欢在她的跟前反着来，她的表情看上去不太好。
　　顿了一下，她又一字一句地重复道：“我说，你先下去。”
　　那语气里还带上了一股十分危险的意味，好像不照做下一秒就会被她掐死似的。
　　沈绛溪无奈地看了她一眼，讲道理，她不是很喜欢这种霸道的性格。心想着改天给她好好治治，还是保持着最小波动幅度，打开了车门，飞快地跨了下去。
　　在她下车的同时，车子卡住石头的前轮部分被许多黑雾缠绕，还好这时候路上并没有其他的行人和车辆经过，没人能看到这诡异的一幕。
　　就在雷莎也跳下车的那一刻，黑色雾气从前轮底下倏然消失，而车辆也彻底磨损了地盘，朝着山崖下坠去。
　　沈绛溪摸着下巴，试探性地往前走了一小步，试图从这高高的山腰处看那车坠落的惨状，被旁边的雷莎一把抓住了胳膊往回拽。
　　听到底下传来的巨大撞击声，沈绛溪扭头冲雷莎露出一个标准的假笑：“我想现在我们应该担心的是，该怎么回警局写车辆损毁报告――顺便一提，你的工资还够扣吗？”
　　雷莎没想到从生死关头走回来的沈绛溪能如此迅速又淡定地对自己开启嘲讽模式，但是她觉得这口锅不能就自己背，当即凑近了沈绛溪的面庞，敛了敛眼眸，情绪冷淡地回道：
　　“我这都是拜谁所赐？如果不是某个家伙非要弄出些糊弄人的把戏，就不会发生今天的这一幕了吧？”
　　嗨呀，这做错事还有理了？
　　沈绛溪觉得莫名其妙，双手环胸微仰着头看向对方――这该死的身高简直让她的气势矮了至少两米――想也不想地扯起唇角回敬道：
　　“请允许我再一次提醒你健忘的大脑，雷莎警官，要栽-赃给我也请拿出证据来！我会坐在副驾驶上让我的司机中什么奇怪的迷魂术吗？你以为我吃饱了撑的想拉着你去感受地府的风景吗？”
　　雷莎疑惑地皱了下眉头，说实话――沈绛溪的话确实有一定的道理。
　　就算这人想致她与死地，最起码也不会找个自己也在车上的时机，这简直太愚蠢了。
　　“那我刚才看到的那些奇怪的画面是怎么回事？”雷莎的目光依旧紧紧锁着她，视线里的压迫感几乎能让人喘不上气来。当然，沈绛溪是个例外，因为她对眼前这人不爽指数正在直线上升，满脑子都是怎么想个办法把对方抓进局子里去。
　　沈绛溪懒得搭理她，也不再对她说的画面或是梦境感兴趣，转身就往回去的路上走。
　　古里镇不大，走回去也就四十分钟的路程，何况她们已经弄坏了一辆车，实在是没脸再让人家开车来接了。
　　雷莎却不想轻易地放过她，因为她很确定，自己受到那些画面的影响很深，甚至那种淡淡的悲伤至今还萦绕在她的心底，让她没办法忽略自己看到的那些东西。
　　说实话，这感觉让她非常暴躁――她总觉得自己在画面里见过的那个女人非常熟悉，和眼前的沈绛溪有种奇异的重合感，但是她们不论是长相还是性格都太不像同一个人了。
　　这人不论是行为还是脾气，都像是个从小被自己父母惯出来的那种，受不得半点委屈，又娇气脾气又大――至于平时在警局那副阳光开朗的样子，完全是因为没有同事刁难，又是自己习惯的环境使然。
　　而雷莎在画面里见到的那人，像是把一切情绪都深深藏在眼底，那浓烈的哀伤穿透了她们俩之间的所有距离，痛苦的气息从四面八方把雷莎包裹起来，让她几乎不能呼吸。
　　满心满眼都只有那张漂亮的容颜，恨不得冲上去替她将一切敌人全部扫平，恨不得拿出一个能使全世界都听到的喇叭替她辩解：不是那样的，她才没有通魔族，她那么骄傲的人，干不来背-叛这种低劣的事情。
　　若是沈绛溪听到了她此刻心底的声音，必然会冷笑着还她一句：怎么，不许我进化成个小公举了吗？
　　可是雷莎仍然感觉到一抹疑惑：因为沈绛溪和那个女人身上的那种捉摸不透的气息十分相似，或者说，其实她的肉眼并不能判断出她们俩的相同点，但是直觉却综合了许多她无法看见或者具体感知到的因素，告诉她，是的，就是你无法置信的荒谬，她们俩本是同一个人。
　　那声音来得那么突然，又那么莫名其妙，却让雷莎忍不住想要相信。
　　看着沈绛溪渐渐走远的背影，她脱口而出一句：“你到底是谁？”
　　因为她的问题而停下脚步的女生回过头看着她，这时候已经差不多到了夕阳下山的时候了，黄昏时间暖和又色调饱满的金橙色落在她的侧脸上，让她那双笑起来向来灿烂如花的眸子有些朦胧。
　　沈绛溪微微眯了下眼睛，因为侧面打在她脸上的光线实在太刺目了些，颇有些不耐烦地回道：
　　“什么？雷莎小姐姐，你现在要告诉我，从出现幻觉之后，你又多了个失忆的毛病吗？”
　　雷莎：……她从来没这么深刻地觉得，沈绛溪只有在哭泣求饶的时候那话语才会显得十分顺耳。选择性忽略了是自己对她的恶劣态度才导致了沈绛溪对她的糟糕脾气，雷莎看着她的背影，好半天才抬脚跟上了她的方向。
　　就在进入古里镇的时候，雷莎又看到了奇怪的一幕，因为正好是准备过马路，站在沈绛溪的旁边，人行道的灯突然变红，沈绛溪及时停止了脚步，而雷莎却看也不看地朝前走去――
　　沈绛溪开始认真怀疑雷莎是不是真的出现幻觉了。
　　一把扯住这人往回带，几乎是她把人往回扯的下一刻，就有一辆车近乎擦着她们俩的身边而过，看着那车还没有任何减速的意思，沈绛溪记下了那个车牌――这速度，驾驶员怕是喝了假酒。
　　她觉得雷莎的状态太不对了，这副丢了魂的样子――可别告诉她是之前的后遗症，怎么看都不像啊？
　　要不要，用神识检查一下？
　　她握着雷莎的手腕，正想要用神识在这人身上走一圈的时候，雷莎忽然意识回归，反手便握住了她的手腕，将她往前一提，顺手把沈绛溪整个困在自己的怀里，有些喑哑地喊出那个名字：
　　“语…嫣？”
　　然而我们影后已经经历过无数次这种情况，并且从她喊出这个名字开始，就相当了然她之前究竟是看到了什么画面――如此一想，说不定雷莎的幻觉还真是应该自己背锅。毕竟如果不用鬼气让她连续做了那么多天的梦，就不会勾起她沉睡的神魂，并且还一而再再而三地回放记忆。
　　那一刻，沈绛溪有种不太好的预感：总觉得自己搬起石头砸了自己的脚。
　　当下就看到沈绛溪迷茫地眨了眨眼睛，一手在雷莎面前晃了晃，问她：“你到底怎么了？”
　　另一手则是去掰开她的禁锢，说实话，这人身上霸道的气息太重，将自己包围的时候，沈绛溪心底总是忍不住兴起些抵挡的心思，而且相当担心自己一言不合防卫过当。
　　用鬼气把自己的任务目标给吓成个傻子，这种情况，同情都不知道该同情哪个比较好。
　　雷莎彻底清醒了过来，顺着沈绛溪的力道放开了她，只是仍然目光沉沉地注视着眼前这人，就像是一头已然锁定了目标的野兽，安静地收敛起自己周身所有的危险气息，只剩一双仔细探究的眼睛盯着对方。
　　沈绛溪觉得……还是回警局赶紧跟老大报告一下关于他们警局的州际警官近来精神状态不佳的事情比较好。
　　被雷莎松开的第一时间，她就逃也似的飞快朝警局的方向走去，虽然面上摆出了足够的情绪，但是她仍旧不是很确定，对方这到底是记忆恢复到了什么地步。
　　若是支离破碎的，沈绛溪说不定还能忽悠着她相信自己是精神有什么毛病，从而离开警局，之后她们俩再在任何其他的案子里见面，沈绛溪完成自己最大目标什么的。
　　若是全然恢复了……包括那莫测的修为……
　　沈绛溪觉得夕阳下山有点早了，她冷得慌。
　　*
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　回到警局的沈绛溪发现，她还没来得及去警长那里捅某个家伙的刀子，先迎接她的就是劈头盖脸的一顿臭骂，关于她为什么把车开下山崖这种事情。
　　就像已经提过多次的事实，古里镇是个小镇，小镇的警局，意味着预算不多，配备不好，那么损坏了一辆车这么大的事情，意味着沈绛溪不被骂个狗血淋头写个一万字检查并且一个月内没有立功，警长是不会想要再看到她这张脸的。
　　什么？你说车是雷莎开的？
　　警长：“你明知道她最近的精神状态不太好，为什么不看着她点？为什么不是你当司机？翻车了还有理了是吗？你是觉得一万字检讨不够吧？”
　　沈绛溪：……你明知道她最近精神状态不好，你咋不直接批准她在家带薪休假一个月，还非要让她一起和我出去！
　　当然，这种话打死都不能说。
　　所以沈绛溪只能微笑着，鞠躬道歉，然后麻溜地滚出警长的办公室。
　　俗话说得好：祸不单行。
　　就在她要因为写检讨这么丢人的事情加班的时候，雷莎还摆着一张臭脸往她身边凑，面无表情地问道：
　　“要我帮你吗？”
　　沈绛溪匪夷所思地盯着她看了好一会儿，心想有便宜不占王八蛋，自己好歹也从她那里吃了很多次亏，白捡个劳动力当然要啦！
　　就在她即将欣然点头同意，并且都已经在脑子里构思好等会儿去超时要带什么菜回家的时候，雷莎弯下腰，在她耳边轻声吐出一句话：
　　“帮你写一次检讨，你让我上一次，怎么样？”
　　沈绛溪：……？？？？？？
　　艹，这种扑面而来的熟悉的流-氓气息咋回事？？
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　沈绛溪：忽然觉得以后自己将会被害的写更多检讨。
　　雷莎：答对，不加分。
　　沈绛溪：……
　　――


第85章 可爱吃货小警员X狡猾多端大骗子（十）
　　沈绛溪呵呵一声, 低头看着自己的检讨, 头也不抬地回道：“给你省这一万字, 你让我上一次怎么样？”
　　所有人都知道，沈绛溪写这份检讨的原因, 就是因为和雷莎出去执行了个最简单的任务，而且翻车的人还是雷莎。显而易见, 他们的警长大概天生就长了一双势利眼。
　　这会儿看雷莎居然还有脸往沈绛溪的跟前凑, 而且绛溪脸上已经满是无奈了，就知道这人也不是去道歉的, 当下就纷纷对她侧目, 试图判断出沈绛溪是不是被欺负了，好上去仗义执言两句。
　　感受到众人的目光, 雷莎很快就明白了“众矢之的”是什么样的感觉，当下就瞥了一眼沈绛溪，转身回到自己的座位上，顺手帮她敲了个公物损毁报告，发到她的电脑上。
　　至于刚才沈绛溪说的那句话, 嗯, 风大，没听见。
　　当晚。
　　沈绛溪从警局下班的时候忍不住揉了揉右肩的肩膀和后颈的地方，没办法, 就算是手抄一万字检讨，那也是个很累的事情。
　　正懒洋洋地往家里的方向走时，想起个事情, 从兜里掏出静音状态的手机――果然，上面已经有了十几通未接来电，全是来自她亲爱的爸爸。
　　“嘟、嘟、嘟――喂？绛溪？你刚才是出任务了吗？我想问你今天还回来吃饭吗？”
　　“爸……”沈绛溪只来得及喊这么一声，话筒另一边就传来沈爸爸的一堆问题，她耐着性子等对方说完，才笑了一声慢慢回道：
　　“不算是出任务啦，就是一般的巡逻，回来得晚了点……嗯，当然回啊，我现在正在去超市的路上，爸爸你晚饭想吃什么呀？”
　　本来想要说出自己晚归原因的，但是想到说了之后除了让自己的爸爸更操心之外不会有任何效果，她就把话都咽进了肚子里，并且还马上把自己懒洋洋的疲惫收起来，换成一幅活力开朗的声音。
　　沈父听到她的问题，忍不住笑了一下才回道：“你呀――你就买你爱吃的就行，还特意问我，怎么，是最近跟同事们吃得太奢侈了把工资花完了，想要老爸给你补贴一下晚餐伙食？”
　　他以为是沈绛溪自己想要加餐了，才特意问出这个问题，当下就笑眯眯地反问了一句。
　　沈绛溪错愕地睁大了眼睛，一边看着马路上的车辆行驶，一边回自己父亲：“哎呀爸我明明是想难得照顾一次你的口味的！哼！既然你都这么说了，那我今晚还是买鸡肉，我要连续买一个月我最爱吃的鸡肉！吃到你腻为止。”
　　沈爸爸一听这个威胁，当下就笑着回道：“好了好了，是爸爸想太多，明明是我们家绛溪想要孝顺父亲，我懂我懂，一个月鸡肉就算了，看看有没有西蓝花，搭配点意面味道还不错。”
　　“好哒！等我凯旋！”沈绛溪开心地挂了电话，彼时已经走过了马路的人行道，低头看着手机，脸上的笑容慢慢消失，眼眸里浮上几分难言的疲惫。
　　真是温暖的家庭，只可惜，不是她的。
　　【呼叫我家最近安静如鸡的系统，你在吗在吗？】沈绛溪用神识联系了一下自家的系统之后，抱着警服外套往超市的方向慢慢走，静静等待它的答复。
　　好一会儿之后才收到它的回答，而且听声音还像是忙活了很大一场：【在在在，刚回来，事实上如果你是前两天联系我，我可能就没有音讯了。地府的鬼帅诞生了，之前崔总让我们所有系统都启动防御机制，抵抗鬼帅身上的特殊磁场，现在才好点了。】
　　那岂不是相当于前两天所有的业务员都特么在任务世界里自力更生艰苦奋斗？
　　想了一下那个画面，沈绛溪忍不住为那些业务员鞠一把同情泪。
　　听到她说的话，系统22沉默了一下，好一会儿才“嗯”了一声，又慢吞吞地冒出后面的内容：【所以之前老大紧急召开会议，让我们想一下补救方法――还好我之前给你解开过修为的封印，没让你遇到什么糟糕的情况，事实上，现在我们还得处理很多起关键时刻业务员需要开启修为却没得到回应，最后任务失败的情况。】
　　甚至很多在休眠或者休假或者是还在试用实习阶段的系统都跟着加入了这次的工作当中，在想着有没有什么办法能弥补这糟糕的情况。
　　沈绛溪又一次为自己的机智点了赞。
　　并且还非常聪明地抓住了系统22话里的重点――很多失败的任务？还是因为系统临时罢工导致的情况，这后面一听就是要有什么补救措施的好吗？
　　【然后呢？】所以她给了系统22一个最简单的套路，让系统顺着这话往下接。
　　【然后，决定给在这期间外出的业务员，每人的地府积分增加一万分，怎么样，感动吗？】似乎是知道了沈绛溪铁定会往下问，系统22飞快地回答了这个问题，话里全是笑意。
　　沈绛溪：……？？？这就完了？
　　好半天之后没听到下一句话，她无语地开口问道：【容我多问一句，那些接了任务的……鬼或者鬼修，或者地府原本的工作人员们，没有人对这个奖励有意见吗？】
　　系统22欣然答道：【事实上，和你一样的业务员，通常都是地府新来的，或者是以后在地府想要定居的，所以就积极参加了我们的现世报系统――这个奖励，你看上去不是很喜欢？】
　　沈绛溪：……我表现得还不够明显？
　　一个不缺吃，不缺穿，不缺住，只缺修为的鬼修，要地府积分干嘛？增加阎王好感度吗，啊？
　　算了，反正她也没有任何损失。
　　【那么，鬼帅算是被打败了？】
　　说起来她还是对这个鬼帅有那么一丁丁点好奇的，不妨从系统这里得到点消息。
　　系统22：【那当然，地府所有三千年以上的鬼修联合起来，加上十殿阎王的力量――甚至还有天界派来的剑帝相助，虽然此次诞生的鬼帅也相当不好惹，所幸鬼府没有给他太多的发挥空间，许多鬼修们更是把自己的法宝都带走了，在他还未成气候之前就灭了他。】
　　哎呀！师弟弟也来了！
　　沈绛溪眼中流露出几分笑意，推开超市的门，吹着扑面而来的冷气，忍不住弯了弯唇。
　　【谢谢你的消息。】心情颇好地回道。
　　系统22对之前的事情还有些内疚，听到她的回答，顿时觉得自己这波信息量卖对了，当下也就心情非常好地答了句：【不客气。】算是和沈绛溪之间的又一次和平协作达成。
　　刚往冰柜那边走没两步，她就停下了脚步，回头看去――雷莎不知道什么时候也从超市外走了进来，这个时间点，沈绛溪还以为她早就吃完了，应该在家里或是悠哉或是秉承警局里的作风给自己加班去了。
　　“沈警官这是才下班？真巧。”雷莎见她发现了自己，干脆就走上前几步，到了她的身边，向来冷淡的眸子里浮现几分淡淡的笑，与平时的冷漠不同，话语里难得带了几分话主的情绪――当然，在沈绛溪听来，这情绪带了更像是有种调侃或嘲笑的意味。
　　明明自己在警局写检讨是拜她所赐。
　　于是，她立刻收起了脸上那点笑，刻意板着脸扫了雷莎一眼，继续朝着自己目的地的冰柜走去――没有任何要搭理她的意思。
　　雷莎当然知道她摆出这个表情的原因是什么，从鼻腔里轻轻哼笑一下，跟上了沈绛溪的步伐。
　　刚走到冰柜边，就听到拿起一块包装好的鸡胸肉的沈绛溪头也不回地冲她说出一句：“如果雷莎警官实在闲的没事做，也许可以考虑回家没事抄个一万字什么的？”
　　雷莎装作听不懂的样子，仍然赖在她身边，甚至还颇轻松地反问了一句：“为什么我要没事做写那么多字？”
　　沈绛溪哦了一声，把自己挑好的肉扔进旁边放着的购物篮里，将篮子取下挽在臂弯中，往蔬菜区边走边说：“我怎么知道？也许你心血来潮想练字？”
　　这家伙……雷莎之前就知道她损起人的厉害之处了。
　　所以她权当没听见，继续跟着沈绛溪的步伐往前走，甚至在她拿起一颗明显不太新鲜的西蓝花时，开口说道：“换一个……”
　　提醒的话还没说完，沈绛溪就了无趣味地将手里那颗放了回去，转而看起旁边的。
　　“不用你告诉我，雷莎警官，我可以把你现在无所事事跟着我的行为理解成扰民吗？”沈绛溪上下抛着手里那颗绿色的西蓝花，眼眸微转，看向旁边的雷莎。
　　雷莎想要无视别人的话那是十分简单的，这人甚至可以做到屏-蔽人家口中的所有自己不爱听的话，此刻听到了沈绛溪的问题，也只是瞟了她一眼，在沈绛溪耐心耗尽想要离开的时候，飞快地开口说道：
　　“你可以把我的行为，理解成我对晚归同事的关爱。”
　　沈绛溪努力控制住自己给她翻个白眼的冲动，懒得去管她了。
　　*
　　等出了超市之后天已经全黑了，路灯昏昏暗暗的，在沈绛溪住的这个小区里零零散散地分布着，一般人先走进来都会忍不住为这昏暗的光线折服。
　　活脱脱一幅“来吧在这里你做什么都不会发现”的气息。
　　沈爸爸已经因为这个问题找管理人员反映过很多次了，最终他能做的也只是把自家门前的那盏灯修的更亮点，让沈绛溪起码走到了自家门前能够看清楚脚下的路。
　　所以她家旁边的路灯，是整个居住的小区里最亮的那盏。
　　“既然你这么厉害，应该有很多办法能抓到我才对吧？”看到她距离自己家只剩短短一段路的时候，雷莎忽然开口问了一句。
　　沈绛溪脚步一顿，转头看向她，盯着她看了好一会儿，又回过头，这才不紧不慢地说道：“没兴趣。”
　　什么？
　　雷莎以为她说的是对抓到“黑色荆棘“没兴趣，慢了半拍才反应过来，她的意思是对这种近乎作-弊的方法没兴趣。
　　雷莎停下了脚步，似乎想要说点什么，最终还是什么都没说出口，只是看着沈绛溪的步伐一直往前走，一直往前，直到她敲开了她自己家的门。
　　沈绛溪有些疑惑地转头看着她，不知道她要做什么，只是发现她没有跟过来的兴趣之后，忍不住松了一口气，不再去探究她的目的，反而是很快地走进了自家的房子里，并且转手关上了门。
　　沈爸爸自然是又多问了几句今天回来的晚的原因，被沈绛溪笑嘻嘻地糊弄了过去，很快就接过她手里的菜，去到厨房里了。
　　留下在客厅看着电视发呆的女生，看着上面跳动的画面，思索着某个女人的想法。
　　*
　　事实上，雷莎确实没让她等太久。
　　雷莎这人似乎自带什么特别的体质，自从她来了之后，好像那些国内的穷凶恶极的罪-犯们也像寻回犬似的闻着味儿就跟过来了――这不，几天之后，古里镇从属的州就发生了大案。
　　听到这个消息的时候，沈绛溪才刚从茶水区回来，手里还端着两杯咖啡。
　　安妮传达了警长的意思，让所有人赶紧过去开会，她只好快步走到自己的办公区域，把手里的杯子放下――正在这时，本该早在会议室的雷莎走到她身边，抓住了她的胳膊，淡淡地问道：
　　“要不要打个赌？”
　　“什么？”沈绛溪皱着眉头看向她，事实上办公室的其他人早就抱着文件夹跑到会议室了――毕竟走慢了会接受什么样的怒火扫射他们已经深有体会。
　　“如果你能抓到我，我就认输，如果你没抓到，你就任我处置？”
　　沈绛溪简直服了她这副时时刻刻想要把自己这样那样的精神。
　　当下就露齿一笑，对着雷莎阳光灿烂地展开了一个笑容，紧接着反手将她扯到自己跟前，额头朝着她的额头碰了过去，带着笑意说道：
　　“你以为，我想要上你很难吗？”
　　作者有话要说：　　嘻嘻，小姐姐反攻一下，开心。
　　――


第86章 可爱吃货小警员X狡猾多端大骗（十一）
　　没有时间让雷莎思考对方要做什么, 就被沈绛溪猝不及防地扯了过去, 等到被对方撞到额头的那一刻，她感觉自己就像是被吸进了另一个世界里一样――
　　明明只是一瞬间, 经历的那些面红耳赤的画面，却会让她这辈子都铭记在心。
　　红浪翻滚的被面, 无论如何都逃不开的令灵魂都颤抖的触碰，将下唇都要咬出血的强忍的快感――事实上, 后来她都已经目眩神迷，完全不记得自己到底有没有发出声音了。
　　对于沈绛溪来说，这是她第一次学会侵入别人的神识。准确点来描述，雷莎现在不过堪堪觉醒了神魂里的记忆，但是因为本体的修为倒退，即便是唤醒了记忆, 也无法让本体的力量附着上来。
　　所以她只能任沈绛溪施为，没有任何反抗能力。
　　额头相碰之后, 再松开的时候, 沈绛溪抬手便接住了刚才还气势汹汹，这会儿却已经力气都被抽空了的雷莎，笑着在她耳边说了一句：
　　“时间加速版的体验，甚至不如我当时的十分之一, 不过也足够让你长个记性了，对吧？”
　　雷莎半-身的重量都压在她的身上，好半晌才回了魂一样，左手按在她的桌面上, 让自己站起来，瞳孔都还有些涣散无法聚焦，右手按在自己的额头上。但就算是这样的虚弱状态，也好过被沈绛溪这样那样无法动弹比较好。
　　那令人崩溃的感觉，有那么一刹那，她是想要投降的。
　　怎么样都好，只是别再那么对待她了，力量尽失的挫败感，是她这辈子第二次遇到。
　　豆大的汗珠从她的鬓发里渗出，额间更是密密麻麻的汗水，沈绛溪开始还想笑眯眯地跟她说，自己这是以其人之道还治其人之身――今天警长来得也比较晚，这会儿都还没到会议室，安妮担心她来晚了又要挨骂，正从会议室那边折返回来。
　　看到沈绛溪和雷莎挨得如此近，而雷莎还一幅受伤了的模样弓着身子近乎要倒在沈绛溪身上，不由吓了一下，赶紧走过来，小声和自家的好友说道：“绛溪，我知道你看她不顺眼，但你也不用这样……”
　　言外之意就像是沈绛溪趁他们都不在，把雷莎给打了一顿似的。
　　但是沈绛溪没空跟她开玩笑，面前女人苍白如纸的脸色、以及那似乎虚脱的模样也是被吓了一跳，当即就挥手跟安妮说道：“你先过去，帮我和她请个假，我带她去医务室那边看看。”
　　安妮说了句也行，抱着自己手里的文件夹，又朝着办公室的门口走去。
　　留下原地的沈绛溪满脸的“糟糕，这次好像玩脱了……”、“好不容易趁着这家伙没点反抗之力欺负一下，结果突然给我整这种状况外是什么鬼啊”、“就会欺负我难道都不许我反欺负回去的吗？”等等系列表情，不一二足，犹豫了一下，伸手去碰她的胳膊，却触手冰凉，冷的跟鬼似的。
　　“喂，你没事……”
　　大不了自己以后都不欺负她了还不成吗？
　　下一刻，雷莎就啪地一声拍开了她的手，那速度之快，力道之大完全是个条件反射。
　　沈绛溪还被卡在她和办公桌之间，腰不得不后仰，久了都有些不舒服，但是看她坚强着要依靠自己的力量站着，却又不肯挪开的模样，只好继续跟她保持这种站姿――
　　半分钟后，深觉自己的腰有点酸的女生抬手一把将面前的人给环住，同时也站直了身体，道歉般地放软了语气，在她耳边低声说道：“好了好了，我的错，我以后再也不欺负你了好吧？我发誓――”
　　话还没说完，雷莎就直起身子，有些粗鲁地撞了上来，双唇与其说是吻，不如说是故意磕了上来，让说话说到一半的沈绛溪有些疼地倒吸了一口气，倒也没躲，任她的舌尖蹿入自己的口中，肆意妄为地乱闯，像是要把刚才收到的欺压还给她一样。
　　就这么过了几分钟，沈绛溪才忍无可忍地去推她的肩膀：“恢复了没？恢复了就快点去开会，不许在这里装可怜耍流-氓。”
　　雷莎却不肯放她，被推开了又无声地黏回来，将人用力锁在怀里，埋头在沈绛溪颈间，一言不发，好像只有这样抱住她才有安全感一样。
　　沈绛溪却从她刚才那种不同寻常的反应里感觉到不同。
　　那种仿佛童年阴影浮上心头的恐惧是骗不了人的，让她有点暗自后悔一时冲动就跟人家玩的这么大。毕竟没有修为的小姐姐到底还是一个凡人，几十年的普通教育，突然给人家这么震惊三观的灵魂体验方式，确实很刺激。
　　【你刚才那样乱用修为，是不是容易导致你的身份被怀疑？】系统22全程无声围观，虽然没看到什么少儿不宜的镜头，但是它能察觉到沈绛溪在这个人的面前用自己力量的时候越来越多，偏偏这个针对对象还是她的任务目标，它都忍不住要怀疑沈绛溪是不是想用修为作-弊了。
　　沈绛溪思索了一下，淡定地回道：【是她先暴露的身份――放心好了，我只会对她一个这么做。】
　　系统22被这个迷之解释噎了一下，总觉得这话里含着许多莫名的信息量，但是因为目前沈绛溪还没有暴露身份做什么太大的事情，加上这人完成任务的几率很高，系统之间对她的任务评价也还说得过去，它就没多管。
　　另一边，沈绛溪无奈地被雷莎抱着，心想小姐姐你这么会无声卖萌，之前的时候装什么霸道高冷啊！
　　“是不是跟你小时候……”她试探性地提起这个话题，想要雷莎告诉她多一点信息，这样她下次开玩笑好把握度，努力控制自己体内奔腾的洪荒之力。
　　雷莎松开她，抬起头来，想也不想地打断了她：“没事了，走吧，开会去。”
　　说完就像什么都没发生过一样，回到自己的办公桌旁，拿起一份会议记录的文件夹，快步往办公室的门外走去，看都不再看她一眼。
　　沈绛溪见过那么多世界的这人人设，偏偏就这个世界的最让她无奈，当下就咬了咬下唇，同样是拿起自己的文件夹，往会议室的方向走去。
　　*
　　本来应该认真做记录的沈绛溪在整个会议过程都盯着对面的雷莎，那目光专注到让警长都忍不住在介绍案情的过程中注意了她好几次。
　　旁边的安妮用手肘提醒了她好多回，每次都只收到她转头的那个淡淡的微笑，那笑容像是在安慰她说自己没事，又像是敷衍地应她一下，其实完全不在意警长的目光。
　　安妮：这人咋回事突然？后台忽然硬了？？连警长都敢这么不给面子了？
　　直到会议接近尾声，沈绛溪才拿起签字笔，拔开笔盖，在会议记录的反面纸张上刷刷地飞快列着许多行信息量，都是琐碎的一些词或者是句子，有的地方后面还带了个括号，标准是猜测。
　　等到警长讲完了案情，问警局有没人要求配合州里去追踪这个任务的时候，只有冯沁的手举的高高的――这人仿佛是从上次的大案子里尝到了甜头，之前看警长把那个流窜的团伙交给雷莎和沈绛溪就算了，毕竟雷莎那是拿着州际警局的命令。
　　这次州际那边还处于观望状态，而雷莎没什么表示，她当然不能错过这个机会。在她看来，上次雷莎和沈绛溪无功而返，甚至沈绛溪还差点被对方灭口的事情，就非常不专业，如果换了是她，任务一定会完成的更好。
　　所以这一回她决定主动请缨，不让这个大机会从自己的面前溜走。
　　警长看到雷莎没什么表示，清了清嗓子，又看了看众人，最后欣然点了点头：“那这个案子就交给你了，冯沁。”
　　“是，警长。”冯沁欣喜地应道，赶紧抱着自己整理的资料就起身往会议室外走，她得争分夺秒从内网上下载相关的资料，以便她到时候和州里的警局配合。
　　“其他人，没什么问题也可以散了――但是，我有一个前提条件，因为这团伙也是在本州，需要堤防他们的动向，必要的时候也好做好和其他镇合作的准备，收收你们身上那堆反骨，听清楚了吗？”
　　“是，警长。”这些人应答的声音虽然没有之前的冯沁那么积极，但是多少也知道警长的脾气，并不太拖泥带水，好像真的把身上那股懒劲儿收起来了一样。
　　安妮只是总结了一下之前听到的信息，发现这伙人大概率是不会往古里镇的方向移动的，就扔下了笔，等警长刚出门，后脚就迫不及待地合上自己凌乱的笔记，抱着文件夹走出了会议室，冲回办公室追剧去了。
　　不知不觉中，会议室又剩下了雷莎和沈绛溪，而且不知道是不是巧合，她们好像都断定对方不会先离开一样，坐在原地一动不动，好似这会议室就是她们的办公室一样。
　　眼见着人都走光了，沈绛溪两手手肘支在桌上，双手交叉抵在下巴上，笑眯眯地看着对面那个表情冷淡的人：“你怎么不走？怎么？想趁着大家都不在了，和我认真谈谈心吗？事先说好，我兼职心理……”我兼职心理医生可是要收费的。
　　话还没说完，雷莎就淡淡瞥了她一眼，低头收拾自己的东西，一言不发地从位置上站起来，往门外走去。
　　闲来无事围观了一波她们相处的系统22开口问道：【为什么我老觉得这人的脾气阴晴不定？刚才那种表情是什么意思？】
　　【阴晴不定这个词确实适合她，不过刚才她不想搭理我，纯粹是因为我之前欺负她来着，嘻嘻。】沈绛溪见她表面上多少恢复了之前的冷漠模样，反而是放下了一口气，还有心思和系统开玩笑了。
　　至于雷莎那时候的反应……她低头看了看自己纸上的那行猜测，把后面画的一堆问号划掉，改成了感叹号。
　　*
　　傍晚下班，在超市里逛街买着蔬菜的沈绛溪又一次感觉到了后方的莫名冰冻视线，回头一看，果然雷莎小姐姐也来超市了。
　　不免觉得有几分好笑，这人明明就没办法抗拒自己的样子，偏偏平时总要摆出刻意冷淡的模样，比谁都霸道，尽想着要占自己的便宜，被反欺负又一幅委屈得不得了的样子，偏偏自尊心还高，动不动就想用冷脸把情绪都掩掉。
　　真是……怎么说呢，沈绛溪觉得系统22那个词形容地很准确，若是换个人来感受她的忽冷忽热，甚至偶尔发神经一样的怼自己，早就气到跳脚了。
　　当然，沈绛溪的容忍度也没高到哪里去，同样会被气得不得了，只是因为灵魂成熟，所以才让她能够剥掉其他人看到的那层外衣，认真去探究这人的内里，所以――才能发现她的恐惧。
　　雷莎那种极强的不安全感很明显，从她对自己忽冷忽热的奇怪态度也能看出来。
　　重要的还有一点，雷莎太相信她的力量了，从沈绛溪那个时候被绑在房间里无法动弹时她的施为就能看出，雷莎好像非要让自己的猎物无法挣扎，才会满意地露出獠牙。
　　而今天自己的做法，显然让她觉得失去了可以凭仗的东西，故而身上所有的刺都竖了起来，平常人当然是不会失措到那个地步――或者说，比起不安全感，那种灵魂相交的感觉，记忆更多的当然是铺天盖地的快-感。
　　种种细节都能体现出，她在童年一定遭受过什么。
　　沈绛溪看着那人若无其事地朝着自己走近，忍不住低笑了一声。
　　真是的，搞得这么凄惨，都不忍心抓你了。
　　作者有话要说：　　反攻不小心发现媳妇的阴影，嘻嘻，真可爱
　　――


第87章 可爱吃货小警员X狡猾多端大骗（十二）
　　雷莎走到了她身旁, 冷冷的看着她，明明表情一幅被人欠款的模样, 偏偏动作又是在往沈绛溪这边靠过来，简直在用实际行动诠释什么叫做“口嫌体直”。
　　沈绛溪看着超市生长架上一茬茬的豆苗, 嫩绿色的小棵植物茂盛地生长着, 簇簇拥拥地挤在一起, 争先恐后地冒着带一片绿叶的小脑袋往上拔高, 然后被来超市购买的客户们拿起长剪刀冷酷无情地全部拦腰剪断。
　　“我不喜欢吃这个。”雷莎突然开口说了一句，还伸手拉着沈绛溪的衣服, 一副要把她往旁边的其他蔬菜区走的样子。
　　沈绛溪瞟了她一眼，站在原地没有动弹：“……？我又不是买给你吃, 醒醒。”不过听她的这个话, 难道是想要去自己家里吃晚饭？
　　反正她是绝对无法从雷莎这无动于衷的表情里看出来的。
　　雷莎皱了下眉头，像是完全忘记了今天下午在警局的不愉快，不情不愿地在她旁边等她装了一袋子, 才迈步跟她走向蔬菜区。
　　“想来我家吃饭？那我勉为其难让你挑一个菜。”沈绛溪挑了下眉头，看着她，等她自己报菜名，然后自己好给沈爸爸打电话――毕竟他才是沈家厨神。
　　雷莎的目光看向了茄子，然后她又不说话了，只是一直看着茄子没动。
　　就好像跟沈绛溪说话多难似的――纯属是在她面前暴露了弱点之后的恼羞成怒，但是又忍不住想要跟着她跑，于是就只能保持这副别别扭扭的样子了。
　　沈绛溪瞥了她一眼，心想今晚是应该找个机会把她拐到家里来, 了解一下童年阴影之类的。同时朝着茄子那边走，挑了一根卖相不错的紫茄子往称重处走去。
　　用眼神示意雷莎自己把菜拿上，她站在计重处旁边拿出手机，给沈爸爸打电话，甜甜地问他今晚可不可以带同事一起回来吃饭，电话那头的男人笑了几声，和善地应道：“噢当然可以！事实上，我一直觉得你需要和同事们多促进感情，你能带她们来家里做客很让我高兴，当然――我想你今天也需要在超市里多买些菜，是时候让我展现我真正的厨艺了！”
　　听上去比她还兴奋的样子。
　　沈绛溪也跟着笑了一下，忍不住回道：
　　“我现在就在超市呢，爸爸，等会儿我会带她一起回来。”
　　……这话讲得，很有一种要带对象见家长的意味？
　　挂完电话的沈绛溪把自己给雷了一会儿，原地琢磨了几分钟，才走向雷莎的方向。这人，自从听到她打电话给沈爸爸的第一句之后，就往肉食区那边走了，一幅还要拿着餐单大点特点的架势。
　　几步赶上了她，沈绛溪瞟了一眼她手里拿着的牛肉，不经意间说了句：“拿的菜自己买单哦。”
　　雷莎转头看着她，认真盯着她看了半分钟，很想说点什么，又拒绝开口的样子。
　　沈绛溪好整以暇地在旁边看着她，等着她说出什么，最后发现她默默地点了下头，还补了一句：“今晚的菜可以都算我的。”
　　沈绛溪忍不住莞尔回道：“开玩笑的啦――被你包养那么多世界，这次总算可以养你啦，别跟我抢着买单哦。”
　　雷莎：……
　　被沈绛溪这么一说，她也想到那片记忆里，自己在前面好多个世界，钱多到花不完的背景。
　　跟自己这个世界的遭遇，简直像是凤凰落进泥里变成鸡的差距。
　　最后沈绛溪当然还是带着菜和媳妇（？？）一起愉快地回到了家。
　　*
　　沈爸爸听到开门声，好客地迎了上来，对着雷莎说了句：“欢迎。”雷莎难得露出个笑容，对沈父点了点头，开口说道：“打扰了。”
　　沈绛溪才恍然发现，这家伙对自己都没笑过――等到沈父接过手里的菜走到厨房之后，她站在雷莎后面，垫着脚趴在她肩上歪着脑袋小声问道：
　　“冲我爸笑那么灿烂，急着讨好未来岳父啊？”
　　雷莎单手返到背后，虚虚揽住她的腰，侧着脑袋淡淡说道：“基本礼貌。”
　　沈绛溪轻哼一声，拍开她的手，绕过她走到客厅里，打开电视的新闻频道，看看最近其他州有没有发生什么事情，顺便美滋滋地等晚餐。
　　雷莎坐到她旁边，也不再说话，而是认认真真地跟着她看起电视来。
　　总觉得这个场景似曾相识。
　　沈绛溪在新闻空隙的时候转头看了她一眼，忍不住摸了摸下巴。
　　感受到她的视线，雷莎也侧头看去，两人视线对上的那一刹那，雷莎就明白了她在想什么。
　　唇角一弯，放在她那张常年零度的脸上，简直是春日里万物消融的效果。沈绛溪伸手就点在她嘴角：“不许冲我笑，你以为色-诱我我就会放过你吗？”
　　没用，今晚还是要把你的故事老实招来！
　　雷莎：……
　　她觉得沈绛溪最近好像在她跟前解放了天性似的，不仅半点不怕她――当然，现在是没有必要，毕竟人家本身就迷之牛批，而且还在她的跟前反霸道起来了。
　　沈爸爸有点好奇自家女儿跟同事的相处情况，趁着焖菜的功夫悄悄趴在厨房门上听一耳朵――除了新闻的声音，客厅里一片寂静。
　　沈爸：他记得别人家的女儿不是这样的！不都是和闺蜜关系很好地谈天说地吗？怎么到了自己家里就变成了这种相顾无言沉默的友谊？
　　不是很懂女儿的沈爸爸带着满脑袋的问号回了厨房，并且坚定认为只是他听的时候凑巧人家俩人没在说话而已。
　　然后时间就在沈爸爸的乐观中走到了开饭点。
　　餐桌上，沈绛溪愉快地和他说着警局里好玩的事情，顺手把雷莎喜欢吃的茄子换了个方向，摆到她跟前。雷莎听着她们俩的聊天，吃着饭的时候注视着她的表情，偶尔还给她聊high了时候空着的碗里夹两筷子菜。
　　沈爸爸：……？？他怎么还是觉得这两人的感情很奇怪？
　　捉摸了半天没琢磨出个所以然的沈爸爸放弃了思考，发现雷莎是真的不爱说话而不是害羞不敢说话之后，吃完饭就收起碗去厨房，把客厅的空间继续留给她们俩。
　　走到一半，想起个事情，手里拿着盘和碟的沈爸爸回头问了一句：“对了，昨天看预报说今天是个大晴天，我就把客房的东西都拿去晒了晒，你一会儿给同事铺床的时候记得去把晒在外边的东西收进来。”
　　沈绛溪唔了一声，瞟了一眼不动声色帮着沈父收拾桌子的女人，走到冰箱里，拿出自己前两天在家放假时做的剩余糖水，懒癌上身，听到要做事就提不起精神似的耍赖：
　　“啊？没事的，爸，我房间床够大，我可以和她一起睡。对吧，雷莎？”光自己偷懒还不够，她还得拉个非常有说服力的证人。
　　雷莎淡淡地看了她一眼，本来不想说话，不过瞥到沈父那又要开口的模样，只得淡淡地应了一声：“嗯。”
　　想了想，又补了一句：“我可以和她一个房间。”
　　毕竟那种冷淡又肯定的语气说起来还是很有说服力的，所以沈父只好把自己要说绛溪的话又尽数咽了回去，感觉自己现在越来越不懂这些年轻人了。
　　只好任她们去了。
　　雷莎看到沈父进厨房洗碗，视线往坐在沙发上大爷状的沈绛溪撇去，好像在无声抗议她刚才的选项一样。没想到沙发上那人就跟后面长了眼睛似的，头也不回地说道：
　　“别表现得跟我逼你似的。”
　　也不知道是谁先对谁起的歹心。
　　雷莎不说话了，见沈父一时半会儿没有从厨房里出来，沉迷洗碗的样子，走到沈绛溪的背后，从沙发背后俯身凑去，略痒的吻落在沈绛溪的脸上，像是羽毛搔过。
　　沈绛溪还以为她想说什么，被亲到的时候愣了一下，半晌才反应过来似的抬头瞪着后方那人一眼，用口型说道：想吓死我吗你？
　　沈爸爸还在厨房呢！你这幅公开场合帮我出-柜是想干啥！
　　雷莎眼中浮现出无声的笑意，略带几分嘲笑的意思，好像是在说她有胆子逼自己跟她睡，却没胆量出柜一样。
　　沈绛溪白她一眼不想说话。
　　*
　　夜晚。
　　沈绛溪先洗完了澡躺在床上刷手机，还在柔软的被面上滚来滚去感受这床和被子的软和，房间门打开的时候她头都不抬，抬手拍了拍旁边的位置：
　　“来，宝贝儿，侍寝的位置在这儿。”
　　脚步声渐渐来到床边，之后就停住不动，下一秒将沈绛溪扯到床边，俯身凑过去――
　　女人抬手挡住她的脸，笑嘻嘻地用极大的力气，反手将她整个人从床边扯到床上另一边，并且覆了上去，像个老流-氓一样坐在她腿上，扬着笑问道：
　　“就凭你现在的实力，还想上你爸爸，嗯？”
　　作者有话要说：　　今天急着出门浪！就放一点点！嘻嘻！明天见！
　　依次飞吻你们！
　　――


第88章 可爱吃货小警员X狡猾多端大骗子（十三）
　　雷莎静静地看着她不说话, 好一会儿才慢悠悠地勾了下唇角，那表情差点让沈绛溪以为自己看到的是前几个世界的她, 实在是太像了，穿越感也很强。
　　但是那笑容转瞬即逝, 她也没有要发力把身上这人掀下去的意思, 只是任她按着手腕, 坐在自己的腿上, 俯身凑过来，不知怎的, 沈绛溪有一刹那读她的表情就像是：算了，让你一次。
　　心想着我本来就是依靠自己的实力压的你, 这副让着我的假象是什么鬼？当即就不服气地轻哼了一声, 凑上去轻轻咬了下雷莎的下唇，亲完了就趴在她身上，懒洋洋地说道：
　　“是我让着你, 知道吗？快交代一下你不为人知的故事作为交换，不说的话就让你哭出来哦。”
　　那语气居然还模仿了几分鬼-畜的意味，明明她们俩之间更变-态的是此刻被她压住的那个。雷莎呼吸明显一窒，虽然已经料想到了对方今晚肯定会问这个事情，等到真的听到的时候还是忍不住觉得喉间一哽，那些灰暗的没有颜色的记忆铺天盖地地朝着她袭来，记忆里那个昏暗的，只充斥着继父虐打的家庭一角又慢慢浮现在她的眼前，让她的瞳孔涣散一样的, 瞬间失去了焦距。
　　沈绛溪察觉到她的呼吸节奏不对，起身就看到了这一幕，没想到雷莎真的开始回忆时会有这么大的反应，当即就觉得不好，摸着她的脸呼唤道：“等等，宝贝儿，雷莎――”
　　她的称呼还没来得及出口，下一瞬身下那人就像是忽然拥有了怪力似的，用力掀开了她的压制，几乎是把她整个从床上甩出去――看来她以前是把这段记忆放进了自我保护机制当中，哪怕是她自己去触碰，身体也会条件反射地进入这种精神极度不安稳的自我防御模式，攻击任何对她会造成威胁的人。
　　沈绛溪在警局的时候只知道，雷莎的母亲之前离过婚，后来带着她再嫁给一个脾气不太好的男人，染上了重病之后没多久就离开了，雷莎是跟着她的继父长大的。
　　她的继父在她十五岁那一年因为喝多了酒，晚上泡澡的时候在家里浴缸溺死了――是雷莎自己报的案，警察也将这个案件记载在了档案里。
　　现在看来，雷莎对那些男性罪犯的仇恨，有很大的可能是来自于她和继父一起生活时候的遭遇。
　　及时在地上站定，她舔了舔有些干的下唇，忍不住懊恼自己怎么能够这样随意地提起这个事情，但是对几乎是立刻进入戒备状态，警惕地防备自己的雷莎，她试探性地摊开双手，放缓了声音说道：
　　“看我……宝贝儿，我不碰你，你冷静点，我是沈绛溪，我不会对你怎么样……醒过来吧，那些事情都过去了，嗯？”
　　把话重复了很多遍，雷莎好似将自己艰难地从那段记忆里面□□了，视线慢慢定焦，看着站在自己不远处，甚至把浑身的气息都收敛起来了的女人，目光淡淡，紧绷的肩膀缓缓放松下来，在床上坐下，有些疲惫地说了一句：
　　“我以为已经没事了……看来它给我的影响，比我想象的要大。”仇恨和恐惧在经年累月中一层层叠加，糟糕的记忆一直被压在箱底，等到她想要再回顾的时候才发现它已经沉得那么深了，几乎和箱底黏在了一起，想要轻易地、毫无损伤地取出来驱散，已经成了一件十分艰难的事情。
　　她真的以为，在知道了自己原本的事情，融合了那么多世界的记忆之后，她能够多少地战胜那种恐惧。
　　事实证明，她高估了自己的心理。
　　或者说，她低估了这个事情对自己的影响。只是尝试着想要把它说出来，都显得那么艰难，如果不是沈绛溪及时察觉到不对，如果不是沈绛溪本身的实力比她强很多，这个时候可能她要面对的就是自己误伤的不知死活的对象了。
　　“没关系，你可以不说的，是我太想当然了。”沈绛溪有些头疼，其实对于雷莎，她已经不再是单纯的以任务目标或者任务对象的眼光去看待了，她更想要帮助对方――这个词显得有些高人一等，也许可以说成是，她更想要做点什么，她无法看着那个女人的分-身这么狼狈。
　　被一个凡人的阴影所笼罩，她知道以那人的霸道和冷酷，那极强的只愿意在自己跟前稍微放下的尊严，也不会使她愿意承认这个。
　　沈绛溪第一次觉得，自己是这样迫切地希望眼前这人恢复修为。
　　只有那无与伦比的，与这个世界截然不同的，跳出这个格局的强大，才能够帮助雷莎一举从这个事情里出来，甚至是不费吹灰之力的，跨过这个深深的阴影。
　　她伸手扶了一下额头，又没入发间，借着按摩头皮的动作放松自己的大脑，轻轻呼出一口气，她正想说点什么好让今晚能够跳过这个话题的时候，雷莎却看着她说道：
　　“你可以做到，对吗？”
　　沈绛溪蓦然失笑，有些无奈地看着她，又一次舔了舔唇，“宝贝儿，你没忘了我们还是竞争对手的关系吧？我毕生心愿可是把你送进局子里呢。”
　　雷莎的目光暗淡了一瞬，自嘲地笑了一下，那笑容让沈绛溪觉得格外刺目，很想把那个弧度从雷莎的唇角抹去。
　　“也是――”她轻声说了一句，没等沈绛溪打断，她又低声接道：“就算你不这么做，我也会这么做的。”
　　她抬起头，向来冷淡的眸光里竟然出现了几分惨淡的感觉，又解释道：“杀人……是会上-瘾的，我亲手把自己变成了和他一样的恶-棍，我当然应该进去。”
　　只是她始终觉得，这世界上还有许多逍遥法外的家伙，所以总是忍不住……想多拉一些该下地狱的家伙给自己垫背。
　　沈绛溪一口气倒吸着差点没提上来，气的被自己的口水呛到了，红着脸咳了许久，在雷莎有些奇怪的目光里，忍不住说道：“谁许你把自己和辣鸡相提并论的？你贬低自己就是贬低我的眼光啊！很好，本影后成功被你的蔑视激怒了，非常想做个尝试――就让我来给你治治这个毛病好了。”
　　还尼玛杀人上-瘾？
　　拼着任务不做我也给你把这臭毛病给治了。
　　系统22察觉到她的意思，本来一直在旁边安安静静的围观，这会儿终于忍不住开口：【喂，她这个趋势，马上就会失控变成一个真正的连环杀人凶手，你只需要收资料就能够完成任务了，你想干什么？阻止她杀人？】
　　系统的目标就是完成任务，如它所说，假如雷莎真的从此不再犯案，凭她以前做事时那缜密的手法，确实没有人能够抓到她。
　　沈绛溪就相当于是永远都完不成任务了。
　　站在系统完成任务的角度而言，它是对的。但没办法，或许换成其他的迫切需要修为或者阳寿或者是别的什么的鬼修，又或者是其他的昧着良心的坑人的事情，沈绛溪都会眼也不眨地去做。
　　唯独这个不行。
　　【沈绛溪想抓她，是因为雷莎这个人，做了个罪犯一样的事情。可是我不让她继续杀人，依然是沈绛溪也希望的事情，哪怕这会破坏任务。】而且不仅是沈绛溪，江语嫣也同样是这么选择的。
　　系统22沉默了一下，它不得不说，对沈绛溪这个任务委托人的性格分析之后，确实是会得出这个结论。
　　但――它的任务就完不成了吗！点这么背吗！
　　因为嘴炮的能力完成不及业务员，系统22憋了半天都没憋出反驳的话，只能气愤地说道：【可是任务才应该是第一位的。】
　　沈绛溪笑了一下，轻声回道：【也许你不知道，我获得的所有奖励，都是从她的身上来的。具体点说，是她这道神魂的本体――我从来都不会把任务当第一位，22，她才是我最重要的。】
　　系统22不知道该先被这个隐秘的消息惊讶一把，还是应该被业务员如此坦然的拒绝配合任务的进行而震惊。
　　沈绛溪和系统的话只是在短短的几秒之内完成，雷莎只能看到她故作轻佻的样子，挑着眉毛盯着自己，仿佛在等自己的回答。
　　雷莎沉默了许久，忽而又扯了一下唇角――今晚她笑得时候格外多，不知道是被沈绛溪刺激的，或是来到沈家让她格外放松，又或许是她难得这样坦诚地表露自己，以至于面部细胞都全部活跃了起来，总而言之，她轻轻说道：
　　“打个赌吧，如果你输了……”
　　“让你上，行了吧？”沈绛溪早知道她的套路，白了她一眼，双手环胸站在那里，口吻非常的不屑。
　　雷莎本来是想说，如果你输了，那我不会再给你抓到我的机会，我会自己把自己送进去。没想到等来了沈绛溪的这么一句，当即就有些失笑，顺着她的话点了一下头。
　　“如果我赢了，你从此之后，老老实实当我们人们的好警察，不许反悔，不许重操旧业……哪怕有时候我们抓到凶手的速度或者办法有些让人捉急。”
　　雷莎极其缓慢地点了点头，那个动作里，带着她自己都难以察觉的庆幸。
　　就好像一个在悬崖边摇摇欲坠，即将摔得粉身碎骨的人，终于等到了救赎。
　　作者有话要说：　　哎呀，突然好喜欢她们俩的故事诶！
　　不行，我下章写长点！
　　么么啾！
　　――
　　――


第89章 可爱吃货小警员X狡猾多端大骗子（十四）
　　作为一个十分厉害的鬼修, 也许我们的江影后尝试过给鬼或者人留下心理阴影，但是关于治好别人心理阴影方面的事情――说实话, 她还完全没有经验。
　　晚上躺在床上的时候，沈绛溪还在翻来覆去的思考该怎么解决这个事情, 最后是雷莎嫌弃她动作太大影响自己的睡眠质量强行把她抱到自己的怀里, 固定住她的动作, 牢牢抱着才算是中断了她扰人清梦的行为。
　　“安静睡觉, 宝贝。”雷莎低声在她怀里人耳边说了一句，因为朦胧黑暗的氛围, 加上这极度挨近的距离，以至于那平时听起来冷淡不近人情的声音显得有些暧昧。
　　尤其是末尾的声线, 如同捻着人脑海里的神经, 不仅让沈绛溪更清醒了，而且看上去对安分在她怀里入睡这个选项持抗拒态度。
　　“别抱这么紧……”沈绛溪看上去有些抗拒，推了推她的手, 声音听上去也有些别扭。雷莎不仅没松手，还把人往怀里困得更紧了――她这人向来就是要依着自己的性子去做事的，尤其当对方的选择与自己想的相反时，那抗议就全然没有任何效果了。
　　沈绛溪有点无奈，问题是这个天气，本来一个人睡刚刚好，两个人的话盖薄薄的被子睡得分开些也算是舒坦，然而当人体的温度互相传导还亲密地挤在一起时，就很热了！
　　想了一下, 她只好拿出杀手锏。
　　“再不放开我，我就真被你抱精神了，你这是做好了献身的准备嘛？”沈绛溪话音落下半天，以为雷莎会松开自己，没想到这家伙权当听不见，就保持着原有的姿势，一动不动，假装睡着――连呼吸都装的十分平稳的模样。
　　沈绛溪：……？？讲真，宝贝，你不打算去娱乐圈发展吗？
　　磨了磨后槽牙，沈绛溪低声喊了一下对方：“雷莎，我警告你，别装睡啊，我保证说到做到。”
　　雷莎在她颈间蹭了蹭，因为在沈绛溪的身边睡觉难得很有安全感，更是觉得那些噩梦都不会光顾自己，故而放松了许多，这会儿声音听上去都有困顿惺忪的感觉。
　　“嗯……说到做到，你之前还说了再也不欺负我的，请沈大警官务必保持你说到做到的原则哦。”
　　沈绛溪：！！！
　　下次我再对你心软我就跟你姓！简直气死！气成河豚！
　　雷莎看上去对她的人品不是很相信的样子，安静了几秒又补充了一句：“而且，我很记仇的。我保证你到时候来大荒境，在这个世界欺负我多少次，我就十倍讨回来。”
　　虽然话语因为放松和困顿显出了几分慵懒的味道，完全没什么杀伤力。只是有点不巧，雷莎这人说到做到的执行度比沈绛溪高得多，所以话里的威胁程度，完全可以给空气再降温三度。
　　沈绛溪不想和她再讲话了，心很累。在她怀里挪动半晌，最后只能把她的手全部扯到腰部，找个舒服点的位置，勉强自己数小姐姐进入睡眠。
　　半小时后，沈绛溪的意识总算跟着开始迷糊，准备落进睡神的怀抱。
　　*
　　隔日。
　　早上七点，身旁的温度低了点，并且位置也变得十分宽敞。沈绛溪懒洋洋地伸出一只手到身侧摸了摸，除了单薄的被子，什么都没有摸到。
　　迷迷瞪瞪地睁开眼，正看到在床对面的椅子前，踩着椅子上的横杠系鞋带的雷莎，身上的警服已经是整整齐齐的了……呃，裙子看上去好像有点紧，是她眼花了吗？
　　瘫在床上当咸鱼的某人带着重重的鼻音问了一句：“你昨天带衣服来了？我怎么没看到。”
　　雷莎回头看了她一眼，表情淡淡地说道：“没带。”
　　哦，所以你现在身上穿的――
　　是我的衣服？？
　　沈绛溪用迟钝的大脑思考了好几秒，蓦然转头看着她：“你穿的是我衣服？”
　　雷莎点了点头，脸上的表情十分坦然，好像没有半点不对。
　　沈绛溪翻了个身，让自己正面朝上，也懒得去说她，看着雪白的天花板以及中央挂着的月饼一样的灯，好一会儿之后，眼皮又慢慢地耷拉了下来。
　　看那个样子，是打算回去再和睡神决战！
　　雷莎无语地看了全过程，抬起手看了下左手手腕的表，冷冷地宣布道：“……八点要到。从这里去到警局需要二十分钟，洗漱穿衣服半小时，你只能再赖十分钟。”
　　沈绛溪嫌烦地用被子蒙住了脑袋，用手捂住耳朵，身体力行地表达对她的嫌弃，还从被子里说出一句：“你要走你快走……”
　　至于她？当然是再赖半个小时啦！
　　十秒钟后，室内安静了。
　　四十分钟之后――
　　沈爸爸敲了敲门，在外面问道：“绛溪，你还不打算起来吗？今天轮休？”
　　沈绛溪：……！！！
　　五秒钟后，坐在房间床上彻底清醒过来的沈绛溪，环顾了一圈室内，还在扪心自问：我是谁？我在哪里？我要干什么？
　　又过了五秒钟，她从床上跳下去，用风卷残云的速度收拾自己，甚至趁着没人看到，用法术将自己和房间都一秒钟收拾整齐。
　　什么？你问雷莎去哪里了？当然是早早地、准时地到达了警局啦。
　　听到开门动静的沈爸爸第一反应是问她要不要在家吃早餐，自己都已经准备好了。但是他才刚开口，视线就越过沈绛溪的肩头，看到了后面整整齐齐的房间，忍不住问道：“你早就醒了？”
　　不然怎么解释，她的房间怎么会整齐到这个地步的？
　　沈绛溪回头看去，发现室内光用整齐来描述显然太浅薄，这简直就是，焕然一新啊！
　　与沈爸爸对视了一秒钟，她摆出一份“既然你都知道了，那我也就不瞒着你了”的表情，诚恳地回答道：“因为我昨晚失眠了，爸爸，所以我只好把房间给收拾了一通。”
　　比起这么瞎扯，她更喜欢沈爸爸现在智商骤降百分之五十，相信她的这个鬼话。
　　沈爸爸欲言又止地看着她，很想知道雷莎到底是睡相有多差，才会让自家宝贝闺女失眠一晚上。
　　在警局躺着也中枪的雷莎：“……？？？”
　　*
　　安妮和几个在沈绛溪附近工作的警员发现，沈绛溪从今天开始上班的状态就很不寻常，具体表现在她那台电脑上也开始充斥着密密麻麻的学术性文字，而她面前的桌子上，除了一如既往的零食之外，居然还放了书！还是心理学！
　　他们都在怀疑，沈绛溪是不是被雷莎穿了，或者是突然脑子不太对劲？
　　安妮为了她们的友谊着想，决定过去问问沈绛溪是为了什么抽风――趴在她的办公桌玻璃隔栏上，安妮托着腮问她：“你这是抽的什么风？怎么？受到我们雷莎警官的激励，你要考州际警局了啊？”
　　沈绛溪懒洋洋地扯了下唇角，从看书的空隙里抬头看了她一眼，淡淡地说了句：“亲，你脑洞有点大。”
　　安妮随手从她跟前的蜜饯里拿了一颗扔进嘴里，含着感受那个甜味，才不紧不慢地动着腮帮子咬起来，把蜜饯咽下以后，她又问了一句：“所以，你能告诉我为什么突如其来这么励志吗？没发下警局的大家都被你这份发愤图强的劲儿给吓到了？”
　　沈绛溪忍不住弯了弯眉眼，“怎么，不许人幡然醒悟积极向上了？一边去，打扰我学习。”
　　安妮瞥了眼她的书脊，哼了一声，见她不肯说，也只能悻悻然回到自己的办公桌，看剧的空闲继续琢磨了。
　　后面的雷莎一直在注意她们那边的动静，听到沈绛溪还卖关子，眼眸里的温度渐渐上升了些，忍不住弯了一下唇，心想，原来她是认真的。
　　沈绛溪当然是认真的，若是让以前那些和她合作过的系统来看，还能很客观公正地得出一个结论：这家伙，拒绝任务的时候比做任务的时候认真多了！
　　更让警局众人跌破眼镜的是，沈绛溪下班之后，收拾好东西，直接走到雷莎的旁边，探头看了看她电脑上的画面，十分自然地说道：“快走，不许加班，我要去买菜了。”
　　雷莎瞟了她一眼，竟然沉默无言地在刚看过的地方做了标记，不一会儿也关了电脑，起身和沈绛溪往警局外走。
　　看着那扇关上的办公室大门，警局内的众人互相看了看其他人的脸色，纷纷能从其余人脸上看到沉默、疑惑、不解、匪夷所思等等表情，甚至还有人小声嘀咕了一句：“叛-徒。”
　　州际警局和地方警局本来就水火不容，雷莎来到这里这么久，没见哪个人会往她那里凑的，当然她脾气冷凑不上去也是个重点之一。
　　安妮手里带着一袋沈绛溪前天年送的薯片，正在广告时间，斜睨了一眼周围的情况，发现办公室环境很诡异，以为是老大下来巡查了，赶紧页面最小化，把薯片塞进电脑机箱上面，正襟危坐地摘下耳机环顾一圈。
　　――没看到警长啊！
　　“你们脸上那个奇怪的表情是怎么回事？”安妮忍不住问了一句。
　　警员Ａ：“刚才绛溪喊雷莎一起下班了。”
　　警员Ｂ补充：“看样子她们还打算一起买菜。”
　　警员Ｃ想了想，问了句脑补的内容：
　　“安妮，你觉不觉得她们俩的感情进展太快了啊？”
　　安妮愣愣地看着面前的空气，下意识地喃喃道：“这何止是快，简直是光速，这是何等的奸-情发展速度啊……”
　　一干警员深以为然地点了点头。
　　作者有话要说：　　还有……两章完结这个世界。托腮。
　　感觉日常系恋爱也有点萌萌哒。
　　――


第90章 可爱吃货小警员X狡猾多端大骗子（十五）
　　沈绛溪才没管他们到底脑补了什么内容, 对她而言，让雷莎摆脱被杀戮快感控制比什么都重要――国家真的应该给她颁发一个奖, 及时让犯-罪-分-子幡然醒悟什么的。
　　走在超市里, 那些跟沈绛溪熟悉的邻居们还跟她打招呼，见到旁边那个眼熟的雷莎小姐姐, 甚至还有人能喊出她的名字：“嗨, 这是雷莎警官吧？听说是从州际警局调来的，真是厉害啊。”
　　雷莎显然不太适应这些人的热情, 淡淡地点了点头应下对方的夸奖之后，就下意识地看向旁边的沈绛溪。
　　沈绛溪不动声色地接了对方的话题，十分自然地和那个大婶儿聊了起来，顺便还关心了一句她家儿子最近的就业情况――毕竟也是申请报了古里镇地方警局的。
　　大婶儿只说还不知道通知有没有下发呢, 见沈绛溪也能记得自己家的事情, 有些不好意思地说道：“如果不麻烦的话, 绛溪你有时间可以不可以从内部系统看一下他有没有被录上啊？我看他最近在家好像也很担心这个事情的样子。”
　　沈绛溪笑着应了一句：“当然可以啊，本来也不是多大事儿, 明天上班我就去看看。”在她和别人聊天的过程中，雷莎就沉默地在她旁边站着, 扫一圈周围看看有什么感兴趣的东西, 走远几步拿出几条巧克力，又走了回来。
　　总觉得, 像条沉默的大狼狗一样。
　　大婶儿欢欢喜喜地走了，沈绛溪有空低头一看，看到购物车里的巧克力, 有些好奇地转头问她：“你喜欢吃这个？”
　　雷莎顿了一下，好像是在犹豫要不要解释，沉默几秒回道：“小时候我妈妈喜欢买这个给我，虽然那个时候我不太喜欢吃，但是后来就……”
　　她没往下说，沈绛溪也已经明白了她的意思，开口回了一句：“嗯，知道了。”过两天就情人节了，正好给她提供了个送礼物的灵感。
　　“别光拿零食啊，今晚要吃什么菜，挑好了我勉为其难让我爸做。”沈绛溪冲她挑了挑眉，雷莎抿了抿唇，将自己听到这话时要上升的嘴角压下去，淡淡地瞥了眼冷冻货柜的方向，淡淡地说了句：
　　“有肉就行。”
　　沈绛溪打了个响指表示明白了，推着车往那边走去。
　　*
　　回去的路上还特意绕了路到雷莎的家里去取了点换洗衣物，毕竟沈绛溪的警服已经不能够支撑两个人轮番换的消耗了。
　　看着那个冷清的临时租用居室，沈绛溪在里头走了一圈，厨房里没有半点开过火的痕迹――灶台瓷砖上没有半点油痕，而且还没有微波炉。
　　忍不住问在房间里收拾东西的那人：“你家连微波炉都没有，平时你吃的什么啊？”
　　雷莎收好东西走出门，语气平静地回了她一句：“外卖。”
　　哦，厉害了我的小姐姐，你就没有想过锻炼一下厨艺技能吗？
　　摸了摸自己的下巴，沈绛溪颇为认真地说道：“我现在严重怀疑，你想住在我家根本不是给我的个人魅力吸引的，而是被我爸的厨艺折服的，是不是？”
　　雷莎没说话，兀自走到门边换上出门的那双鞋，转移话题道：“好了，走吧。”
　　沈绛溪几步跑到她身旁，用脚把自己换下的拖鞋整齐地归到鞋柜边，套进运动鞋里，踮了踮脚勾上雷莎的脖子，威胁似的稍稍用了点力，但是因为身高的原因，更像是她扒拉在雷莎的身上，被人家拖着往前走：
　　“快说！是不是！”
　　雷莎单手绕到她的臀部，将她往自己身上托了托，本身她的力气就比较大，而沈绛溪个人又偏瘦，没多少重量，倒像是要把沈绛溪给一手抱起来的姿势。
　　感觉被她一只手就给抱了起来简直丢人，沈绛溪拍了下她的肩膀，主动服输，不再抓着这个话题不放：“好吧好吧不闹了放我下去――”
　　彼时两人都快走出门前那个狭小的通道，要到乘坐电梯的大厅里了。雷莎斜睨了她一眼，淡淡地问了一句：“真不闹了？”
　　沈绛溪嗯嗯嗯地点头，她才松手让人落了地，沈绛溪不服气地撅了下唇，低声说道：“要是我原本那个身高……”你还想一只手抱我？我一只手抱你还差不多！
　　雷莎瞥了她一眼，按下了电梯往下的按钮，顺着她的格式意味深长地接了一句：“要是我原本的那个修为……”后面的话可以当做留白艺术，充分给沈绛溪想象的空间。
　　沈绛溪咬了咬牙，不服地反驳道：“你原本的修为怎么了？我还有原本的修为呢！可以吊打你那种，你懂吗？那是我一直让着你。”
　　雷莎：……？？？谁给她的勇气说出这种话的？
　　好笑地看着她，雷莎往日里冷冽的眸子这会儿已经盈满了笑意，电梯‘叮’地一声到了，张开了两扇门，雷莎跟她边走边说道：
　　“宝贝儿，吹牛是要打草稿的，不说你在天庭的修为，单是你以前还是修士的时候，修为就一直没有越过我的时候好吗？”只不过你有凌冰决想佐，能够跟我持平罢了。
　　后半句雷莎隐而不发，只着重强调了修为等级。
　　沈绛溪：……！！！好气哦！
　　像个小茶壶一样叉着腰，沈绛溪不服气地仰头看着她：“怎么可能，我那么厉害！你说的都是假的，我不听！别以为我失忆你就可以瞎编来骗我，雷莎，吹牛要打草稿。”
　　话虽然这么放，但是她却信了一半――主要对方这种性格，说一不二的，一幅不屑于撒谎的样子，实在很有说服力啊。
　　“不信等你以后变厉害了，你可以问问你师门的人。”雷莎伸手拍了下她的脑袋，那动作就像是在安抚自家的小宠物。
　　沈绛溪幽幽地来了句：“你还记得，我是要给你治好心理毛病的爸爸吗？”
　　雷莎：……
　　无奈地叹了一口气，她开口回道：“好吧，小祖宗，你最厉害了，嗯？”
　　沈绛溪哼了一声，不屑地说道：“夸得真不走心，算了，大人有大量原谅你。”毕竟我是辣么牛皮的鬼修啊！不跟你这样的普通人类一般见识！
　　*
　　沈爸爸在知道今天晚上雷莎还要来家里做客的时候，心情有点复杂，但是复杂归复杂，为了女儿的睡眠质量着想，他今天特意把客房收拾了出来。
　　在饭桌上听到这个消息的沈绛溪咀嚼的动作停了停，和雷莎对视一眼，在雷莎的目光催促下，她艰难地把嘴里这口给咽下去了，开口说道：
　　“爸爸，可是我们女生都比较喜欢彻夜长谈――哦，当然，为了我们的工作质量着想，‘彻夜’只是个夸张的说法――而且我觉得我房间的床够大啊，不如今晚她还是睡我房间？”
　　沈爸爸听了沈绛溪的话，有些不解地看着她，脱口而出：“可你不是说昨晚没睡好失眠吗？”
　　……
　　饭桌上一阵诡异的沉默，雷莎看着沈绛溪，眼神读出来的话是：我怎么不知道你昨晚跟我睡觉失眠？今天早上赖床那个是谁？
　　沈爸爸自知失言，尴尬地低头夹菜，沈绛溪顶着这尬到爆炸的氛围，清了清嗓子说道：“呃，昨天是因为白天有个案子要忙，所以想的比较久了一点，失眠跟雷莎没关系的。”
　　沈父忙连头，还因为这个误会跟雷莎说了句：“不好意思。”
　　雷莎：……没关系？？
　　*
　　晚上九点。
　　今天沈绛溪和雷莎早早地回了宿舍，好像有什么事情要商量的样子，沈爸爸就没管她们俩，独自在客厅里看电视。
　　“我看了一下书，有种办法是情景再现，通过催眠改变当时的心境，从而摆脱那种恐惧――哎呀原理你都懂，我跟你讲一下我的做法吧，重新给你植入不同的记忆，不过这个操作有点复杂，我也没试过，还得先读一下你的记忆才行……你那个眼神是什么意思？”
　　被雷莎盯得毛毛的，说着话的沈绛溪疑惑地中断了自己的话题，不解地看着她。
　　雷莎淡淡地注视着她，平静地问道：“你跟你爸说我睡相不好，所以你昨晚失眠了？”
　　明明语气和内容都很平淡，却莫名让听者觉得哪里都是威胁感，忍不住身体紧绷，下意识地回道：“啊？没有啊，我只是说我昨晚失眠，没说因为你睡相不好，那是我爸脑补的。”
　　沈爸我对不起你，主要是因为雷莎她太恶势力了，我怕她被我气到一言不合恢复修为，你女儿我就要遭殃了。在心底默念了一遍对沈爸爸说的话，沈绛溪毫无心理负担地眨巴着眼睛，把锅都甩到了自家爸爸身上。
　　在客厅看电视的沈父打了个喷嚏，声音巨响，楼上隔着门都能听到。
　　沈绛溪：“……”
　　雷莎：“……果然还是早点恢复修为吧。”
　　沈绛溪干笑两声，走到对方跟前，抚上雷莎的脖颈，露出一个恶霸般的微笑：“嗯，真不巧，在你恢复之前你只能单方面被我欺负了――好了，放松，不许抵抗我，不然对你的记忆要有损伤的。”
　　雷莎看着她又想把额头贴上来的样子，下意识地退后了些，目光里露出几分戒备。
　　沈绛溪无语凝噎地与她对视：“很好，看来以后我们都会对这种方式有心理阴影，这个阴影你可以深一点，以后就别用这种办法跟我玩了――回归正题，读你记忆呢，你还记得我的保证吗？”
　　保证再也不欺负你。
　　雷莎坐着没动，不再后退，甚至有些不太自然地扬了扬下颌，示意她可以把额头凑过来了。
　　沈绛溪莞尔，将自己的额头贴了上去，眼底因为她这毫无保留的信任露出深深的笑。
　　哎呀，越来越喜欢你了，雷莎小姐姐。
　　快点恢复成一条阳光向上的小狼狗吧。
　　作者有话要说：　　这个世界是个！甜甜的he呢！开心！
　　天哪我居然写这个设定写到he了……我的妈呀，我感觉自己也是很谜。
　　――


第91章 可爱吃货小警员X狡猾多端大骗子（终）
　　雷莎发现自己回到了小时候, 因为面前的视野都太矮了, 好像只有长椅的桌角那么高。
　　低头看了看自己的手, 掌心小小, 五指短短的，她印象中右手手背有一道疤，一直到她十二三岁才消失，这会儿上面却什么都没有，白白净净。
　　好像是回到了五岁的时候。
　　女孩儿抬起头, 一幅意料之中的样子看着周围的环境，破旧的断了一条腿的木椅在角落落着灰，四四方方角都被磨平整了的木桌表面有一层怎么样都擦不掉的油污――不过那又有什么关系呢，反正她也没有什么新衣服, 就算用袖子在上面擦了一圈, 本来就怎么都洗不干净的旧衣服也不会再糟糕到哪里去。
　　客厅的窗帘有两层，其中一层带遮光效果, 拉起一半的时候, 就像是从她的世界里把光明剥夺了一样――每次那个人喝醉酒回家，总会随手将那块布扯到中间，偶尔力气大, 会崩掉那么一两颗挂扣，以至于窗帘像是半拖半拽耷拉在地上一样。而那块窗帘靠近墙的那边, 底下有褐黑色的一层边。
　　之后，那块窗帘又像是遮羞布，将这个家里发生的所有, 不能说的东西都挡住，为世人窥探的目光上一道隔阂。
　　雷莎对它又爱又恨。
　　很奇怪，连那个恶心的男人都没能让她产生这么复杂的情感。原来这个家里给她留下最深刻印象的居然是这块窗帘。
　　当它被拉上的时候，就意味着她的地狱降临。
　　可是正因为它，她才能欺骗自己，那些恐怖的事情只发生在这个世界里，走出了大门，晒到了阳光的时候，那些黑暗就都被驱逐了。
　　没有人知道她有一个会施暴的父亲。
　　没有人知道他把重病的母亲打死后，埋在了花园后面的泥土里，那天客厅里的血漫了那么多，而她花了整整一个晚上的时间才把地上擦干净。
　　最后才发现角落里的窗帘沾了点痕迹，她吓得整整一个白天都待在房间里，祈祷着那个男人没有发现这件事。
　　因为那个时候，他正因为老婆死了的事情，在一干亲戚面前演的伤痛欲绝，为的就是从他们兜里掏一笔安慰款，好继续去酒馆花天酒地。
　　当时她又害怕又兴奋，害怕自己破坏了那个男人的计划，又隐隐祈祷着，要是有人来，有谁来都好，谁能发现他的真面目呢？
　　没有人，没有人知道，那个在宴会角落，只敢在众人散去后偷偷出来收拾残羹的沉默小女孩在家里遭受了什么。她全身上下穿着秋季才会穿的长袖长裤，只不过是为了遮掉身上恐怖吓人的痕迹。
　　“烧了这里，还是离开这里？”在她的视线触及每一样东西，就被勾起某个回忆，以至于完全没现，自己的身后突然又出现了一个人。
　　雷莎转过头看着她――
　　这女人的画风与这里是如此不同，鲜艳明烈，像是一轮灼烧着的太阳。但那绝不是阳光，而是她的美，令人夺目窒息，哪怕是放在云雾缭绕的天堂，那白浪翻滚也休想挡住她眉眼的半分妩-媚。
　　是的，妩-媚。
　　那又绝不是那些红灯区女人身上那股糜-烂的色-情的荷尔蒙，因为身上那股凌厉的气势太过明显，哪怕她的笑容足以让任何人晃神痴迷，却没有人生起亵-渎的心思。
　　那一瞬间，雷莎脑海里出现了一种花。
　　她曾在母亲埋下的地方见过的，血色的曼珠沙华，那妖娆到张牙舞爪，却让人不敢触碰的，颜色鲜艳又带毒。
　　这样的人，曾经却是谪仙一样的存在。
　　身上的高贵傲然仍旧存在，却莫名揉着那股邪气，让她整个人的气质格外特别。
　　一时间，雷莎光顾着看人了，完全不急着自己刚才听到的问题，直到她被这人轻轻松松地抱了起来。
　　“把这里改改？”女人笑着问了她一句，看着眼前这个虽然带着阴郁气息，眉眼却可爱极了的孩子，忍不住伸手捏了一下她的脸。
　　雷莎避开她的手，撇开脑袋说了一句：“不要――放我下去。”
　　女人笑嘻嘻地跟她说道：“不放不放，你这么可爱，为什么不让我抱？”
　　雷莎幽幽地看着她，慢吞吞地说道：“你死定了。”
　　“哎呀，不要这么傲娇嘛，来，跟姐姐亲一下。”沈绛溪心底乐得不行，想凑上去亲她一口，又被雷莎皱着眉头推开。
　　她特别抗拒这个地方，以至于拒绝让自己任何开心的记忆染上这里的半点气息。
　　沈绛溪倒没有勉强她，而是转头看她看后面――“喏，看看。”
　　雷莎有些好奇地顺着她示意的方向转头看去，正看到那个窗帘从底部开始，被幽蓝色的火燃烧的模样。无声无息地……就像是它一直以来存在在雷莎记忆里的一样，沉默地看着这个房子里发生的一切，不言不语。
　　现在也依然不言不语地消失。
　　又像是带着她记忆里那些腐朽的，沉重的，灰暗的东西一起燃烧了起来。
　　之后是那张断了一条腿的椅子……她记得妈妈的脚有些跛，因为那个男人在某次酒后，就是拿这椅子砸了她的腿，长椅横飞出去的时候砸在墙上，断了一条腿，就像她可怜的妈妈。
　　之后，整个房子都在她面前，被那股幽蓝色的火焰燃烧，仿佛地狱里的魔鬼听到了她的呼唤，终于愿意以牙还牙，毁掉她厌恶至极的这一切。
　　可是她知道，不是因为地狱里有谁听见了她的呼唤，那个是她的爱人。
　　在这个世界里，能够替她完成所有心愿的爱人。
　　没有懦弱的母亲，没有残暴可恶的男人，雷莎就这样，平平安安地，在沈绛溪的见证下长大。曾经那些让她觉得难以忍受的来自其他同学的目光消失了，大家就当她是最普通的同学，甚至还有人因为她的容貌冷清话又不多而主动接近她。
　　她重活了一世，在这个虚拟的，又真实到只存在时光洪流里的世界里重新过了一生。
　　这一次，她身边有一个人，无论如何都陪着她。
　　这人会来接她上学，会问她今天过得怎么样，会带她去别的地方玩，给她展示那些瑰丽雄奇的风景，让她看到那广阔的世界里的美好，让她彻彻底底地，获得新生。
　　沈绛溪会在每一个夜晚都陪她一起入睡，然后她们在新一天黎明的晨光中醒来，在柔软温暖的被窝里。
　　雷莎从不知道自己还会有这样的人生，平凡的，幸福的，满足到根本挑不出来任何毛病。
　　在她决定考警校的那一天晚上，已经成年了的她抱着那个漂亮无比的女人，久久说不出任何话来，只是保持着那个姿势，又想说点什么，又什么都说不出口。
　　“你没办法涨修为了，这一次。”最终，她只是说了这么一句。
　　沈绛溪笑了笑，亲昵地凑在她耳边，答了她一句：“那有什么关系？可是这一次――我能陪你白头到老啊。”
　　*
　　雷莎被她拉回了现实生活中，只觉得曾经那些，埋没在记忆深处的不愿回想的画面，已经被新的、美好的所覆盖，曾经以为自己要在仇恨的深渊边缘独自前行，可是现在却有一个人走到她旁边跟她说：
　　“来吧，离开那个危险的地方，和我一起在宽阔的、安全的大道上共行。”
　　后来，那人如她所说的一样，陪着她一直到老。
　　在这期间，沈爸爸没过两年，就得了癌-症，是没有匹配药物的那种，沈绛溪早在看到他的第一天就知道了他要走的日子，叹了一口气，在他生命里的最后几个月，想要花光所有积蓄，带他出去。
　　却被阻止了，男人苍老的极快，躺在病床上，按着她的手，笑眯眯地，神秘地对她招了招手，说道：
　　“把钱留着吧……你们退休之后，不是要一起过日子的吗？”说话的时候，他笑眯眯的，神秘地往雷莎在的方向眨了眨眼睛。
　　这个男人，直到要走的时候，都在自己的宝贝女儿面前像个小太阳一样温暖。
　　其实他什么都知道。
　　只是他没说，也没阻止，只想看到沈绛溪过得开心。
　　这大抵是天下父母心底最简单的愿望了吧。
　　*
　　后来，时光荏苒，要走的人轮到了雷莎。那个时候她们都老了，偶尔笑着彼此白发的样子，某种程度上来说，她们从来都没有老过，这种感受生命慢慢流逝的感觉，格外稀奇，格外不舍。
　　沈绛溪笑着叹了一口气，握着她的手，坐在床边看着她，笑地眼角皱纹一道道：
　　“总算也有我送你一次。”
　　“我让你任务失败了，你下次再见我，岂不是要骂我了？”雷莎只是眼中温柔，唇角却固执地不肯勾一下，这人就算到老，也还是冷着脸，不苟言笑的样子，邻居的孩子都不敢接近她。
　　沈绛溪摇了摇头，亲了亲她的手背说了句：
　　“怎么会，我要夸你呢，你真棒，不愧是我喜欢的人。”
　　三分钟以后。
　　沈绛溪听到系统22的声音响起：
　　【任务失败，奖励不下发――传送开启。】
　　作者有话要说：　　好喜欢沈爸爸，我是不是……哪里不对？？？
　　――


第92章 末世凄惨小野草X电天电地异能者（一）
　　江语嫣以为自己回来之后看到的又会是地府的忘川河和那片彼岸花, ♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗没想到这次给她送到了崔府小花园里头了, 面前正是躺在躺椅上贴面膜的崔莺莺。
　　面膜是种神奇的东西, 尤其是带颜色的那种, 再漂亮的美女贴上之后那张脸都能出现鬼脸效果――尤其崔莺莺脸上那还是绿色。
　　愣了好一会儿，江语嫣双手环胸饶有兴致地看着她，好笑地开口道：“你们的系统是怎么了？怎么给我传到你家后院来了？”
　　崔莺莺瞟了她一眼，挥手在眼前召出一个蓝色的框，在里面噼里啪啦输入一串, 把这个框推到她面前。
　　江语嫣低头一看，上面赫然写着：“本来想跟你说系统给你造成损失的事情――尽管我猜测你并没有吃亏，但是现在我更好奇的是你居然还有失败的任务。”
　　江语嫣靠在旁边的石桌上，看着上面的内容摇了摇头, 笑着说道：“没吃亏才怪了, 不过也没多严重，你可以把这当成是我们之间的小情-趣。至于失败的任务, 别说的好像我之前报名这个系统是有多想给地府做贡献似的, 打发时间嘛，不要这么认真――何况，我觉得就结果而言, 这失败和成功差不多啊。”
　　反正结局都是“黑色荆棘”从此无法犯下更多的罪行，而且还改邪归正, 自带了劳-改后的效果，简直一举两得好吗？
　　说到这个，江语嫣有些好奇地又开口问了一句：“对了, 任务失败不是扣除修为吗？难道我记错了？”
　　系统22之前碍于顶头上司在，没好意思插话，现在听到江语嫣这么问，实在忍不住了，幽幽地来了一句：【我看你很想被扣除修为的样子，不如我满足你这个需要？】
　　崔莺莺噗嗤了一声，赶紧伸手把脸上的面膜定住，用神识给江语嫣传音：【你俩严肃点，别逗我笑，我这面膜很贵的――高价买的美容版，带天地精华的。】
　　江语嫣表情复杂地啧了一声，诚恳地回道：“是你笑点低好吗？”
　　最后系统22还是给她解释了一下，只有主动放弃任务要求提前离开任务世界，才会倒扣修为，任务失败不算。
　　【是否存在其他疑问？请在十秒钟之内提出，十秒钟后解除绑定。】系统22眼见着要离开了，有点不太情愿地说出这话。
　　那绝不是不舍得江语嫣，而是它担心自己这个必备问题甩出去之后，江语嫣就想起来要投诉它那档事了。
　　果然，江语嫣一听它的问题，“唔”了一声，好似在思考什么。系统22提心吊胆地等着她说的投诉，结果就听到这人刚好在第十秒的时候又一次开了口：
　　“啊，没有什么问题，你可以解除绑定了。”
　　系统22：……是我想多了吗？总觉得她刚才在耍我。
　　然后它就招呼都不打一声愤然离开了。
　　江语嫣哼出一声轻笑，倚在桌边看着在躺椅上闭目养神的那人，兴致勃勃地开口问道：“之前鬼帅的事情处理完了？我见这地府也没多大变化嘛。”
　　崔莺莺白了她一眼，用神识懒洋洋地回道：【你还想要有什么变化？看到地府被他掀了嘛。何况，因为某个家伙的裙带关系，天界有人对你的安危关心的很，都来了强有力的后援，那新生的玩意儿休想多蹦Q一刻钟。】
　　江语嫣挑了下眉头，眉眼带笑地看着她：“看你语气怎么有点不高兴？怎么，我以为你这个地府最有背景的二代应当很愿意和我这样的人交流才对啊。”
　　崔莺莺这次白眼都不想翻了，指了指旁边的院门对她做了个口型：滚。
　　江语嫣笑出声来，肩膀都在轻微抖动，半晌才安抚似的冲她说道：“所以我师弟怎么你了，瞧你这幅很有意见恨不得去天庭投诉他的样子。”
　　崔莺莺表情定格了几秒，认真地看着她：【我真的对剑仙剑帝之类的人物完全没有好感，因为他太高看鬼帅的实力了……好像也不是这么说，啧。这么跟你讲吧，他明明知道刚诞生的鬼帅实力不强，结果那一剑下去――你该去阎王殿外看看，那地面泥土都翻了一层，因为他劈出来的缝太大，阎王后来动法术给填上的。】
　　江语嫣给她这个形容说的笑出声来，依据她说的画面想了想，觉得崔莺莺想描绘的画面大概是：自己可爱的师弟弟一剑差点把地府第一层给劈成两半。
　　【说实话，下回你什么时候去大荒境，或者你什么时候遇到你师门的人，麻烦帮我问一句：地府得罪他们了吗？】崔莺莺想起这个事情就心情复杂，你说人家是来帮忙的吧，这个造成的效果……地动山摇的，地府都快被劈成两半，真怀疑到底他和鬼帅谁的破坏力大。
　　你说他是刻意来捣乱的吧……冷着张脸，把鬼帅给劈死了，也不像是捣乱的。
　　什么，你说力量控制不好手误？
　　不可能！绝对不可能！
　　江语嫣皱了下眉头思考了好久，试探性地回了一句：“说不定他真的对鬼帅的力量了解有误？所以不小心用力过度？”
　　崔莺莺扬了扬下巴看着她，眼神里充满蔑视，似乎是觉得神识传音不能再表达她的愤怒情感了，加上揭下面膜的时间到了，一把撕掉脸上那张绿色的面膜――说实话江语嫣看这个颜色觉得应该除了天地精华肯定还加了什么奇怪的东西进去――相当鄙夷地看着面前的好友：
　　“你知道什么叫做大罗金仙的修为吗！不懂就不要瞎假设！刚诞生的鬼帅在他眼里就是蹒跚学步，撑死有点力气的小崽子，你跟我讲他会判断失误？你以为大罗金仙们对修为感知有障碍吗！”
　　江语嫣被她喷地倒退两步，很担心下一秒崔莺莺会气的朝自己伸手要地府重建费用，毕竟以她现在这愤怒成河豚的样子，不是不可能。
　　师弟弟，我现在也很想采访你，那一剑下去的时候你在想啥啊？
　　“提起这个事情我就很气，不行，我怕我再看你多两眼就想把你打包扔回天界――你快走，让我一个人静静。”崔莺莺气愤茶壶状冲她说完之后，原地转了两圈，感觉自己的火气仍旧没有降下来，还用手给自己扇了扇。
　　江语嫣很怀疑她刚才那个面膜算是白贴了，毕竟生气起来这个效果很容易影响身体的――哦，当然这套理论对鬼婚有没有用尚且存疑。
　　“走走走，我现在就走――”江语嫣抬手对她比了个暂停的手势，正想化作灰烟闪出她的府邸，又被一把冲上来的崔莺莺喊了暂停。
　　她将手里的袖子往胳膊处挽了挽，难得冷下脸来，把自己好友上下看了一遭说道：
　　“本来这种事情跟我也没关系……可是我今年刚接手地府财政这一块儿，想到要拨出去的钱就很心疼――啊，你刚才跟我说你上个任务失败了，对吧？”
　　江语嫣：……这真的不是我说的，是你自己知道的。
　　崔莺莺朝她露出个十足灿烂的笑容，相当耀眼，一口白牙更是闪亮亮的。江语嫣叹了一口气，举手投降：
　　“赔我是赔不起了，大佬，我继续去做个任务，为地府系统建设贡献点微薄之力，您看如何？”
　　崔莺莺欣然颔首：“这是我今天听到的唯一的好消息了。”
　　江语嫣：……
　　感觉自己真的非常命苦。
　　*
　　蓝色的光屏上，刷到阴间任务委托，世界和内容都简短地一闪而过――
　　【任务546：
　　委托人：薄晗
　　人间世界编号：93
　　委托内容：毁掉L市地下研究所！
　　报酬：130年修为】
　　江语嫣疑惑地“咦”了一声，心想自己这个事业组收的不都是关于积极向上建设人生的内容吗？这种看上去只是单纯报复的内容怎么会出现在这个组的分类里？
　　好奇之下，她点了任务接受按钮。
　　几乎是在她刚点下蓝色光屏按钮的刹那，就有一个无比好听的男人声音在脑海中响起：【委托已成功接下，系统00为您服务，如无疑惑，十秒钟内传送至任务世界。】
　　江语嫣在听到这个编号的时候，脑子里就全是疑惑了：
　　【零号？我还以为蠢一已经是系统最前的编号了，原来零号机才是正统老大？】她的声音带着调侃般的笑意回它。
　　系统00的服务态度如何暂且不论，就声音而言可以打个满分！属于那种听了就让人的耳朵怀-孕系列！
　　【因为系统22在您上次的任务世界出现了点小小的失误，为了改善业务员的系统体验，这次我正好给它们示范正确的服务态度，全程视频加录音，您不介意吧？】
　　江语嫣干笑了两声回道：【……如果我说我介意呢？】
　　系统00沉默了一会儿，仍旧用是那如沐春风的温暖声音回道：【那真是非常抱歉，我的权限比您高，您得听我的。】
　　……懂了，这次的系统就是个腹黑呗。
　　温柔都特么是个假象。
　　江语嫣感觉自己的背景满是黑线，全是被这系统的回答给雷的，以至于她根本忘了自己刚才还要了解这个世界的任务，就对着系统说道：【好了我没问题了，快传送吧。】
　　再问两个问题，她怕自己后悔到哭出来。或者是干脆放弃任务，要求回到地府――这次要加个备注，记得是忘川河边。
　　*
　　真正进入到这个世界，接收完背景信息之后，她才明白为什么摧毁L市研究所是个能堪比重大事业的任务。
　　因为这个世界里的人类科技走向极端，制造出了一种奇怪的带有传染的病毒，现在全地球的人类都变异了，生机衰竭，末日来临。
　　薄晗本来是个大二学生，暑假快要结束的时候正打算收拾东西回到学校，就赶上了这末日来临。也不知道是从哪里先开始的，只知道电视上开始的时候放的是今年暑假的流感患者增多，后来有专家说这次的大型流感比较难医治，前期表面是高烧不退，其他并发症正在观察中，并且目前治愈率为零。
　　后来附近的医院就有几个穿着病服跑出来的家伙，在大街上疯狂逮人就咬。
　　越来越多的事情爆发：病人增多，医院无法进行隔离；流感传染通过病人的唾液；病人出现肢体僵硬，肌肉退化，神志丧失，渴望新鲜血肉等特征……
　　从某一天开始，电视突然没有信号，而她楼下的花园里开始出现游荡着的病人。
　　商店油、粮告急，人们不得不顶着出门的风险去搜刮食物――被抢-劫的风险增加，被那些病人咬的概率也增加，饶是如此，还是有些身强体壮的男人顶着锅盖拿着菜刀勇敢出门，身上还带着一些纸币。
　　再后来，就没有人出门会再带着钱了。
　　因为用不上了。
　　末世来临，律法失效，人类几千年发展起来的文明仿佛一瞬间跌回了原地，所有高科技无法使用，地球磁场作乱，气候也开始变得忽冷忽热，食品保存变得十分艰难。
　　当人们感觉到自己走到绝望边缘时，不知道从哪里传出消息，说有人拥有了异能。
　　与异能者一起出名的是L市的研究所。
　　他们对外放出声音：能够帮助所有人在这样的末日里存活下来，只要你愿意配合他们，开发你的潜能。
　　无数普通人蜂拥至L市，L市的市政府也将室内安排的井然有序，很多人到了这里才发现――L市竟然没有那些流感病人，或者说，没有他们口中所谓的丧尸。
　　薄晗的父母在国外工作，从小和爷爷奶奶一起生活，老人有在家里屯粮的习惯，病毒刚爆发那阵儿他们几个人缩在家里过得还算是不错，而且她前两天听同学安利了几桶T国的方便面，干脆网购了好几箱回家，还是和朋友一起拼的单，结果东西刚送到，第二天同学又说不要了，她当时把钱退了之后还苦恼这玩意儿他们家得吃到保质期过。
　　一开始有多幸运，后来就有多痛苦。
　　当抢-劫的那些壮年砸开他们的门，冲进她家时，爷爷奶奶被推搡着，和着玻璃门的碎片躺在地上，血流了一地。引来了那些在楼底门外徘徊的怪物――跟着那些抢-劫家伙打开的大门一起爬了上来，
　　那些人倒是力气大，切瓜似的切了几个跟上来的丧尸，将东西和她一起带走。
　　末日里，一个女人，跟着一群男人，会有什么结果呢？
　　就像是，崭新的洋娃娃，从布料开始，一点点被撕扯坏，直到落在地上都无人再关注为止。
　　听说了L市的条件好，他们就开着车去到了那个地方，路上经过的坎坷自不必说，等到了门禁处发现要上交点好处才能进，几个男人再交不出物资的男人为了得到庇护，随手把这个玩腻了的女人上交了。
　　然后她被送到了L市的地下研究所――
　　满腔的恨变成了绝望。
　　再也没有了清醒的时刻，记忆里的一切全是雪白的天花板，嘀嘀作响的机器，束缚带，刺眼的灯光，泛着冷光的针筒……无休止地被抽血，被注入奇怪的液体。
　　直到她死亡。
　　魂魄飘在实验室的上方，看着底层牢笼里关着的怪物，她还在迷茫地想，她在哪儿呢？不是快要开学了吗？
　　不是，快要开学了吗？
　　不是。
　　快要世界末日了。
　　她的灵魂怎么也离不开那令她恐惧的地方，她终日跟着研究所的实验人员，然后她终于搞明白了自己是谁，终于想起来了一切，终于明白了：
　　这场末日，本来就是L市带给她的，带给全人类的。
　　作者有话要说：　　感觉这篇文，活生生把我从起名废逼成了个起名天才。
　　这哪个女主名字不比我笔名好？？？
　　当初我……唉，气。
　　――
　　――
　　这周榜单居然轮空，仿佛看到了自己收益暴跌的后台……唉


第93章 末世凄惨小野草X电天电地异能者（二）
　　“焚烧区966号出现生命特征！”实验室内, 本来统一销毁的一堆尸体在传送带上被扫描, 突然有机器检测到生命信号, 机械音在实验室的其他地区重复广播。
　　许多穿着白大褂的科研人员都停了手里的工作, 听到焚烧区的这个广播，许多人惊异地互相对视。
　　那些试验品都是失去生命体征超过72小时的，怎么可能还有生命特征？当时在那里设置一个扫描器，只是为了防止有些人从那里逃跑，以防万一罢了。
　　结果居然还有试验品能恢复生命特征？不会是机器该修了吧？
　　不论是哪种情况, 有许多人都放下手头的事情，点开手腕上的表盘，按下通讯键，申请查看情况。修机器或者是研究那个奇迹般的试验品, 哪个看上去都不错啊。
　　此刻, 焚烧区域内。
　　散发着恶臭的，糊着不明粘稠液体的尸体堆里扒拉出来一只手, 听着那嘀嘀作响的声音, 薄晗感觉自己现在就像是在亲身上演鬼片。
　　【鬼修当了好多年，第一次自己当鬼，这体验真是差极了……呕……】薄晗在心底跟系统一边吐槽, 一边伸手把压在自己上方的那些东西给推开，有时候还会伸手摸到什么软趴趴的条状物体, 又或者是断掉的肢体里面刺出的断骨，或者一抬头正对上半边皮肤都没有的脸，圆睁的眼睛、惨淡颜色的肌肉线条、还有半排牙齿。
　　死而复生也是需要心理承受力的, 估计那些胆小的人要是死了之后奇迹般又复活了，看到这个地狱一样的场景准会吓得再次死过去。
　　系统00贴心地说道：【我很理解你的心情，但是我必须说一句，大概在五秒之后就会有人抵达这里――生命再次陷入危险概率很高，您不打算使用修为先离开这个地方吗？】
　　这声音贴心地，就像是在把薄晗当成个智障来教。
　　正努力往外爬的女人听了这话，一泄气，重新又被层叠的奇形怪状的尸体给压了回去。
　　然后她认真地思考自己刚才为什么那么“人性化”地选择爬出去见世界，直接瞬移到一个宽阔点的地方不好吗？
　　沉默了一秒钟之后，那叠的高高的尸体堆忽然又顺着重力往下陷了陷，好似下面突然出现了个空位一样。
　　与此同时，焚烧区的实验室门被推开，而那个一直滴滴作响的机器在开门的瞬间，一闪一闪的红光变成了正常工作时的蓝色，甚至还播报了一句：“无异常情况，生命体征消失。”
　　实验室人员：“……”他们这是被一个系统给驴了吗？
　　有实验室人员疑惑地在旁边扫描成像的电脑里看了看情况，现在的那些成像图都是正常的毫无生命体征的情况――旁边同样凑过去一个研究人员，好奇地点开了监控看看之前的情况――
　　没过多久，他就惊呼一声：“天哪。”
　　正在看扫描图的人分神扫了一眼，正看到图中央一只手从尸山血海里扒拉出来，活生生一幅贞子爬出来的年度鬼片场景。
　　然而研究人员的脑回路终究和普通人不同，看到这个画面的第一反应是按下了旁边的传送暂停键，试图找出刚才那个画面里的试验品――
　　半个小时之后，又一道广播响彻L市地下研究所：
　　“各单位注意，实验对象996号逃脱！实验对象996号逃脱，即刻下达追捕令！”
　　同一时刻。
　　L市基地外，路边小树林内。
　　一个身形纤细到几乎有些病态的女生坐在树上，披头散发地看着底下来回游荡的丧尸――没有哪个路过的丧尸会突发奇想抬头看她，因为它们的五感告诉它们的信号是，附近没有新鲜猎物的味道。
　　女生哪怕是悬下一条腿在空中摇晃，撞到那些丧尸的脑袋，也只会引来它们好奇地一抬头，像是被易拉罐不小心砸到的路过小狗。
　　靠着树干的人，眯着眼睛看着远处那个庞大的防御工程，外墙被加到差不多五十米高，墙头还零星站着一些巡逻的人――最令人瞩目的，是像个倒扣着的碗一样，笼罩在整个L市上空的，半透明光罩。
　　平日里可以由任何人穿过，但是一旦丧尸潮来临，就会加上电击效果。
　　女生眯着眼，用神识问系统00：【这不科学啊！L市供电到底靠的什么啊，这么大范围的防护罩，电量供应一看就有很大的消耗，怎么做到的】啊？
　　系统00检测了一下，刚才在实验室的时候它还偷偷连上了实验室的数据，这会儿有一堆内部资料等待它查阅呢。不出几秒，系统好听又温柔的声音就在薄晗的脑海里响起：
　　【L市拥有一位目前最强的电系异能者，光她一个人的能量，就能供应防护罩半个小时。】
　　哇，听着真是好恐怖。
　　因为这个世界的力量体系比较强大，她的修为并没有被封印。但是想要报仇，或者是摧毁L市的研究所，同时又要注意不给其他人带来灾难……这难度还是很高的。
　　女生躺在树干延伸出去的枝丫上，黑色的头发从树梢垂落，远远看去一片黑色的头发在飘荡――简直像是人走到哪，鬼片放到哪。
　　她却毫无自觉，伸出苍白病态的左手手掌，摊开在眼前，点着手指想了想自己要做的事情，最后得出一个结论：
　　【洞洞啊，我觉得我只有拯救世界才能完成这次的任务啊。】
　　丧心病狂的复仇模式，直接把L市毁掉，让里面的研究所和正常人一起给原主陪葬显然不合适，而想要动研究所却对其他人没有影响也不太可能。
　　那不就是只能走拯救世界模式：找出中止这种病毒传播的办法，最好是能做出病毒的抗体，解除这种末日危机，之后再把L市研究所和之前那群人渣渣一起抓起来，才算是她比较喜欢的任务完成模式。
　　拯救世界这种模式，算起来最后才送她两百多年的修为――薄晗深深觉得自己变廉价了，好亏哦。
　　系统00无比贴心地回答：【您可以自己选择最恰当的形式完成任务。】
　　薄晗也无比坦诚地回答它：【可是，最恰当的形式就是简单召个雷把这里劈了啊……大家一起死，你不觉得良心会痛吗？】
　　系统真诚地回道：【第一，这个世界本来就气数将近；第二，我们系统没有良心。】
　　……要不要说的这么诚恳。
　　气数将尽，这个词可不好听。或者说，任何的修真者都很讨厌听到这句话。照着这系统的意思，好像她只需要把那些人一个个全部给杀了，就是最快完成任务的方式了。
　　薄晗沉默了一会儿，兀然坐起来看着远处的那个庞然大物，又低头看了看下面偶尔游荡过的丧尸，又问系统：【气数将尽，怎么解释？】
　　系统00：【检测到这个世界灵气枯竭，仅此而已。】
　　薄晗却盯着那路过的丧尸目不转睛，好一会儿之后，她低头看着树下，这棵树旁边的一株小野花，兀然在这无人的角落绽放，甚至还迎着吹来的风摇摇摆摆，生活得很坚强的模样。
　　女生忽而轻笑一声，引得刚离开的丧尸又跑了回来，在树下张望老半天。
　　但是薄晗却不再用神识和系统对话了，用她那稍有损毁的声带，有些嘶哑地开口说道：“灵气枯竭罢了，生机还在，哪至于气数将尽？你太小看人类了。”
　　系统00安静了好一会儿之后说道：【也是，这个世界还有不属于修真系统的力量体系，神奇的异能――说不定那正是人类为了适应没有灵气的世界，而进化出来的能力。】
　　“是不是进化的尚且存疑，但是异能――正是我想了解一下的。”女生散发下的那张脸不说是好看到令人神魂颠倒，却是带着自己独有的味道，清秀的面庞，略显空洞的眼眸，黑黢黢，深不见底，似乎很难带有情绪的模样。
　　更像个拟人的娃娃――因为脸上的皮肤没有半点血色。身上的伤口大多已经愈合了，连着曾经深到骨的疤痕，还有手臂上密密麻麻的针孔痕迹。
　　但是这肤色却很难正常回来，怎么看怎么像个营养不良。
　　所幸在这末日里，有许多人都饿得跟她没什么区别，健康的人除了异能者，其他人实在很少，她这样的着实算是最普通的情况。
　　她单手托腮看着远处的那个防御设施，垂在树下的脚线条柔和，颜色雪白，时不时磕到那个抬头来回晃荡的丧尸。
　　它若是有思想，这会儿准在疑惑：明明没有猎物，到底哪来的声音呢？
　　被那脚踩了很久之后，丧尸试探性地想要伸出爪子，正在这时，坐在树上那人冷冷吐出一个字：“滚。”
　　那声音带着奇异的能量，让它下意识地跟着那指令所说的――下一秒钟，丧尸倒在了地上，像个葫芦似的咕噜咕噜朝着远处滚走了。
　　树上的女生满脸诧异：……？？？
　　“咦？”她居然还可以指挥这些家伙，不是吧？鬼修们的另一天堂？
　　因为鬼修们多少能够对小鬼有号召力，尤其是修为强的，哪怕不是自己炼化的那些鬼，也能够凭借自己长期浸淫这道的气息，给它们压迫，甚至唤它们为己用。
　　但是她没想到对这种活死人一样的家伙也能有用？
　　……无形中觉得自己简直厉害坏了。
　　系统00解释道：【因为严格意义上来说，原主已经死掉了，之前的生命特征只是我临时激活一下出来的――至于那些丧尸为什么听你指令，因为它们也死了，一切的活动都是因为它们体内的病毒在控制着。那些行为，与其说是它们的本能，不如说是病毒的本能――传播。】
　　所以丧尸看到新鲜血肉会激动地扑上去，但是等到那人死了，就会立刻离开。
　　女生听得头一点一点的，对于这些很科研的知识，她不是很想知道。只需要告诉她，这些人都死了，她能用，这就成了。
　　她伸出右手点了点脸颊，下一刻又在树梢上躺了下来，闭着眼睛说了一句：“算了，不想这么多了，我先睡一觉……这身体好像体质特别差的样子，困死我了。”
　　系统00回答：【能量摄入不够。】
　　刚想睡的人听到这话给它吓醒了：“所以给我个整话，我现在到底算活着，还是算死了啊？”
　　系统00沉默了半天，很认真地给了她一个建议：【不如你模拟吧，这个壳子顶着反而限制你的发挥。原本只是遵循有原主的壳子用原主的而已。】
　　薄晗灵魂被抽了出来，下一秒打了个响指，地上那个身体就无声息消融，渐渐化作液体落进泥土里。
　　站在原地，她认真琢磨了一会儿，思考刚才系统话里的违和感：【上个世界，我也是过来原主就死了，为什么这个世界还强行让我套了会儿壳子……其实你也没经验，对吧，诚实说话，洞洞，我不嘲笑你。】
　　系统00沉默良久，不想说自己确实装逼失败，假装没有听到她的话。
　　没想到女人变回了原主的样子之后，仍旧是抬手打了个哈欠：“太好了，这下我连吃的都不用找了，为了庆祝一下……我先睡个午觉吧。”
　　系统00：……？？？这不是都已经解决问题了吗？为什么还这么消极怠工？
　　它并不知道，积极工作的人只是被它的顶头上司临时赶来工作的，在上一个世界之后连半天的休息时间都没赶上。
　　当然要名正言顺地借着这次任务世界的机会，先休息够了再积极工作呀。
　　*
　　十分钟以后。
　　躺在树上的人敏锐地坐了起来，打了个响指，一阵烟雾出现在她身体周围。与此同时，几人走进了树林，有一个男人不太高兴地说道：
　　“不是有个巡逻小队说周围发现几只丧尸，我怎么连个影子都没看到？不是谎报情况吧？”
　　旁边有人接了一句：“不管怎么说，为了L市这个‘最安全’基地的情况，上面还是很重视的，反正就几个丧尸，大哥还不是抬抬手指就灭了吗？”
　　那些声音……
　　简直无比耳熟。
　　作者有话要说：　　看你们一个个上章嘲讽我嘲讽的很快乐嘛！
　　哼！
　　我要断更了！气！心灵受到伤害！
　　ps：你们都只看人家名字，不点进去收藏一下的，很难受。
　　作收差二十来个上八百，都不支持一下的吗？不安慰我吗？
　　――


第94章 末世凄惨小野草X电天电地异能者（三）
　　那几个男人的声音实在耳熟, 若是现在面对他们的是薄晗本人……估计听到这声音的反应就不只是耳熟了, 大概会大脑一片空白, 随后又被那仇恨席卷。
　　大概连眼眶都会漫上一层血色――因为和他们之间的仇恨是那么深刻, 血海深仇，该用什么样的办法偿还呢？
　　估计什么办法都不行吧……
　　坐在树上的女生面无表情地、空洞地看着底下经过的人，黑色的眼瞳里突然出现一抹笑意，右手抬起打了个响指。
　　“哒”地一声脆响，一个结界笼罩了这小片森林――能够驱赶生物, 即便有人来也会厌恶地在走到附近的时候避开，而且还能够给人构造出一模一样的画面，让人家以为这边的景色和其他地方没有什么区别。
　　至于那结界里的几人，当然是再也……跑不出去了。
　　脚下踩着的地板忽然变成了沼泽, 以他们的体重突然就在地面上开始迅速下陷。几人当中有一个会用火的人, 当即就想要用异能把这土壤里的水给烘干。
　　只可惜，从土壤里伸出来的白骨挡住了他的动作。
　　里面的异能者有力量型的, 有元素型的, 甚至还有精神攻击类型的。看到土壤突然之间的变化，以及里面延伸出来的白骨爪子，怎么还能不知道, 这个情况准时人为的！
　　但是那沼泽和底下的不明生物着实是惊了他们一把，他们来到了L市之后也算是跟着开了眼界, 但他们从来没听过还有这种异能！
　　精神系异能者以为是有人制造出来的幻觉，连忙放出精神力去探查，却仿佛遭遇到一柄铁锤迎面砸来, 当即大脑就是一声“嗡”响，眼前一黑，膝盖一软，跪在了泥里，几乎是下一秒就要被拉到那沼泽里淹没。
　　坐在树上的女生随手把那蛛丝一样的精神力甩开，心想这人倒是猜对了，这是幻阵――但是真抱歉，如果异能者都是这个水平，那么全世界精神系异能者加在一起恐怕也无法破掉她的阵法。
　　眼见着那个精神系的尖嘴猴腮的男人即将被沼泽淹没。
　　领头的那个火系异能者一边用火灼烧底下的土壤，一边让那些白骨因为感知到灼热危险的气息而不敢接近，同时还扬声说道：“请问是哪位高手！还请出来一见！兄弟几个不知道做错了什么事情得罪了您，有话好商量！”
　　坐在树上的女生想了想，左手托着腮，右手又打了个响指。
　　下一刻，泥沼里发出了咕噜咕噜的声音，那沼泽忽然深陷，又迅速地上涨，就好像里面突然被投放了什么恐怖的大怪物似的。
　　火系异能者见对方完全没有要露面的打算，仿佛就打算这么让自家兄弟们全部葬送的样子。
　　只好一股脑用出自己的大招，抬手在空气中凝出无数火球。
　　感受到扑面而来的灼热气息，苍白面容的女生在树上略微歪了下脑袋，又笑了一声之后，撤掉了自己跟前的结界。
　　同时有些不太高兴地咬了右手拇指，让那血液流出，颇有些不值地说道：“只有恶鬼们才能享受到的待遇呢，对付你们真是……浪费了。”
　　话虽如此，她的动作却不慢，飞快地在半空中娴熟地画出阵法，开始召唤黄泉之门。
　　“是你！！”在她说话的时候，几个在沼泽里挣扎的人抬起头来，那个火系异能者眼中狠厉光芒一闪而过，在半空中的火球统统朝着薄晗的方向砸去。
　　想要在自己没命之前，先把这个女人给解决掉！
　　算盘打得确实不错，只是算错了对象。
　　女生的身影从树上消失，再出现在另一个地方时，几个挣扎的人蓦然感受到一股彻骨的凉意。
　　其中最先攻击她的那个精神系异能者，已经被沼泽吞没了……而他将再也没有机会醒来。魂魄飘在半空中，茫然地看着这里发生的一切。
　　魂魄离体的时候，是会短暂地忘记生前的事情的。
　　他不知道等待着自己灵魂的会是什么。
　　与此同时，一扇巨大的门，在树林里凭空出现，那恐怖又阴冷的温度，让人忍不住觉得从灵魂里漫上一层寒冷。那大门看上去也十分沉重，简直难以想象它是如何伫立在这样的土地上而不下沉的。
　　为首那个已经被沼泽蔓到膝盖的男人，看着那扇门周围翻飞的泥土，突然有些惊异地想着：这门难道是从地底冒出来的吗？
　　但他没有更多的时间去想了，因为那阴冷的门打开了――里面蓦然伸出的一条绿色的，粗壮到有树干那么夸张的，带着尖锐指甲的手臂正朝他们这里抓来――
　　与那条手臂相比，他们的身形都显得太纤细了！仿佛是这个庞然大物手指随手抓的纤细豆芽菜。
　　这场景着实恐怖，而且那奇怪的手臂看上去还很耐打，不仅他的火球发出去毫发无伤，而且周围两个力量型的男人一拳轰上去，那效果也不痛不痒。
　　他终于慌了，朝那个女人大声说道：
　　“薄……薄小姐！当初是我们不长眼，做了混蛋事情……您大人有大量，大人有大量，再给我们一个机会！我们给您做牛做马！”
　　书没读过多少，连要死了的时候都想不出什么更好的道歉的话，甚至连薄晗的名字也没有记住。
　　满脑子只有先隐忍下来再报仇的男人怎么会知道，他根本就没有机会去想更多的话了，因为他从此将再也无法说出话来。
　　女生坐在树梢，纤细的两条腿垂落下来，黑色的眼眸也低低看着下面发生的这一幕，连声音都和眼瞳一样没有多少情绪，整个人就像是被剥夺了感情的娃娃，又像是个简单的人工智能机器人似的。
　　淡淡地开口，审判了他们未来的命运：
　　“你们将会被饿鬼分食而死，感受身体被扯裂的痛苦……若你们的魂魄能侥幸逃脱饿鬼道，也将永远徘徊在十八层地狱底端，被当做恶鬼们的食物。是选择奔跑着永远活在恐慌中，还是选择成为鬼怪们的食物干脆灵魂消融，就看你们自己的选择了。”
　　什么是真正的绝望？
　　这就是真正的绝望。死了还不算完，让你感受永恒的苦难，并且再也没有转生机会的惩罚，才是真正的绝望。
　　他们想要求饶，想要让她放过。又或者是到了绝路了，想要拼死一搏。
　　总而言之，这些事情都发生在短短的一分钟内，从他们被饿鬼抓着从沼泽里拖出来，从他们挣扎了许久直到被扯得四分五裂只来得及发出一声惨叫，对他们来说是无比漫长的过程。
　　对女生来说只是短短的时间。
　　黄泉之门落回地狱，土壤翻滚着将原先黄泉之门的所在之处全部埋回去，半点也看不出这里曾经有什么东西冒出来过。
　　*
　　下午，L市门口。
　　“叶姐，这次事情不对。”L市防护罩的进入部分有个关卡，出入两个口，都要接收检查。但是这几个人出门却没有人敢凑上来要求他们接受检查――
　　谁都能看出来，为首那个戴着墨镜的女人正是他们L市鼎鼎有名的电系异能者，叶蓁。
　　被L市高层捧在手心里的，一眼不合从高级异能者聚会时候离席的，能够不给任何人面子的叶蓁。她的父亲是L市真正手握实权的老大，听说地下研究室的研究开展就是有他的参与。
　　叶蓁的地位可想而知――绝对是本市最有地位的二代。
　　听了旁边人的话，她没说话，依然是自顾自地往外走。
　　反而是听了开口那女人话的一个吊儿郎当的男人疑惑地“嗯？”了一声问她为什么。
　　“那种D级小组在门口剿灭丧尸没回来只有两个情况。第一个是，真的有什么变异的丧尸潜伏在L市周围；第二种，他们得罪人了。”
　　“如果真出现了那种丧尸，叶姐能感觉到的。显然这情况就是第二……唔？”她话才刚说到一半，就被那个男人伸手捂住，跟她比了个大大的“嘘”声。
　　她用眼神问男人怎么回事。
　　前面叶蓁已经独自走出很远了，穿着军绿色背心的女人背影窈窕，身形高挑，就像个最普通的上街的女人一样――但正因为这里是末世，任何敢独自走出保护基地的女人，都等于不是普通人。
　　“你傻啊，最近叶姐本来就跟老司令有点分歧，心情不好想出来，这次还是强行跟任务发布那边找了个机会，你还在这里多嘴……你都想到了的，叶姐能想不到吗？”
　　女人茫然地点了点头，示意他说的很有道理。
　　然后视线一矮，看到他捂住自己的手，抬手就拍掉，没好气地说道：“别碰我，臭男人！我可是叶姐小迷妹，休想掰直我！”
　　男人：……想多了吧？
　　然而他们还没来得及跟着往前多走一步，忽然看到一道蓝色的电弧在脚前方绽开，落在地上噼啪响。顿时两人就站在那L市出口前停住了脚步一动不动，对视一眼看向已经走出去好远的女人背影。
　　“叶姐QvQ……”周，也就是那个跟着她的女生，可怜兮兮地高声喊了一句。意思是，大佬你是不是忘了你还有俩小弟没带上？
　　旁边的男人就自觉多了，乖乖地止步于出口前。知道老大这是谁都不想带的意思，说不定只是想自己出门走走，挥了挥手说道：“叶姐早去早回，注意安全！请务必在尽兴之后回来，千万记得基地里还有两个会因为你的行为不小心丢掉命的小可怜啊！”
　　周依然可怜兮兮地看着老大的背影，似乎不敢相信，自己居然被老大抛弃了？
　　然而事实就是如此，直到叶蓁的背影消失在他们眼前之后，面前限制他们继续往前走的电弧才消失了。但是他们绝对不敢冲着这个再跟着上去。
　　因为违逆她的意思，后果会很严重。
　　*
　　树林里。
　　女生坐在火堆旁，看着燃烧的篝火叹了一口气：“这个世界的野外生存真累啊，根本没有活物可以吃，除了吃丧尸就是吃丧尸。”
　　而且丧尸又不好吃，这就很绝望了。
　　系统00友情建议了一句：【你可以去做任务。】
　　哎呀，系统一发话，薄晗顿时就来劲儿了：【之前在实验室，如果不是你系统要我套个壳子，我根本不会被发现，你说对吧？】
　　系统00叹了一口气，开口说道：【你要什么，可以直说。】
　　妈耶我就喜欢你这么上道的系统爸爸！感觉自己被包养的薄晗特别开心地在心底举起小手，跟系统爸爸相当耿直地说道：
　　【你们系统应该比这个世纪的实验室系统要高级吧，很简单，把我的所有实验数据，包括记录都从实验室删除，怎么样，可以吧？】
　　三秒钟之后，系统00一如既往温柔地回答她：【要求已完成。】
　　薄晗发自内心地夸道：“你是我见过的最温柔，最善良的系统，真的，我发誓！”
　　有求必应，知错就改！这样的系统，请给她再来一沓！
　　但是没等她继续和系统拉近关系，让系统爸爸给她开更多的挂――她听到了一阵脚步声。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊今天电脑真的要死了！
　　码到一半死机！气死我了！差点要重来！
　　内心受到极大创伤……
　　――


第95章 末世凄惨小野草X电天电地异能者（四）
　　叶蓁没想到会在这样的地方遇到人。
　　一个瘦弱的, 几乎是有些病态的女生, 如果不是因为现在是末世，而科学又实在太过发达，她还以为自己遇到了鬼。
　　但是这也实在不正常。
　　如之前所说的，任何一个在末世里, 独自流浪在外的女人，都是让人不能忽视的存在。
　　叶蓁的身形逐渐走近，在篝火火光的映照下, 拖出一道细长的斜影。
　　坐在篝火旁的女生开始时还有些饿地揉了揉肚子, 这会儿看到她走过来, 只是抱着自己的膝盖，见怪不怪地，完全对她没兴趣的样子，抱着膝盖继续看着面前的火堆发呆。
　　两人表现的就像是两个沉默寡言的人在野外恰好相遇，连个点头的招呼都没有，然后与对方就这么擦肩而过。
　　叶蓁本来也不是个话多的人, 更不是个会热情地往别人跟前凑的人。身为L市高层的二代，她什么样的人没见过, 因为她的背景对她谄媚的、对她实力不屑的……林林总总, 却始终没有人能懂她的心思。
　　她也从未主动兴起过和谁结交的心思。
　　但是今天好像不太一样。
　　面前这个小姑娘实在是太瘦小了, 看上去简直像是生活在被长期虐-待的环境里。叶蓁虽说不是个乐于助人的人，但是眼前这个女孩儿实在勾起了她心底那浅薄的同情心，忍不住主动开口问了一句：
　　“你一个人吗？”
　　那个披着黑色长发的女孩儿把目光从篝火上移开，愣愣地看着叶蓁, 歪了下脑袋，大大的眼睛里没有任何的情绪，被她这么盯着其实有点渗人。
　　结果看了好一会儿之后，她才恩了一声。
　　算是应了叶蓁的问题――她就是自己一个人在这里。
　　叶蓁担心她是被别人威胁着说出这个结论，想要继续追问，又基本没遇到过这种情况，担心吓到她，只能在篝火边傻站着。
　　木头堆在火里燃烧发出噼里啪啦的声响，两个女人，一站一坐，都看着那燃烧的火堆陷入沉默。
　　好一会儿之后，那个女孩儿又看着面前的火堆，慢慢地说了一个字：
　　“饿。”叶蓁这才发现她的声线有些沙哑，不知道是天生的还是后天别的什么原因造成的。
　　女生抬头望着她望了好一会儿，又把下巴搁回膝盖那儿，像只讨食失败的，沮丧地趴回原地的小狗。
　　叶蓁下意识地掏了掏身上的口袋，只从裤兜里摸出一小块巧克力。没等她递过去，那个女孩儿就像是自带食物探测器一样机敏地抬起头，目光灼灼地看着她手里的巧克力。
　　火光落在她漆黑的眼眸里，像是里面染着两撮耀眼的小火苗一样。
　　叶蓁当然知道这么小一块巧克力吃不饱，好歹聊胜于无，还是递了过去，同时低声问道：
　　“你为什么会一个人在这？”
　　本来伸了手来接她食物的女生眼底顿时闪过一抹警惕的光芒，伸到半道儿上的手又缩了回去，抱紧自己的腿不说话，只愣愣地盯着篝火。
　　叶蓁：……
　　通常情况下她遇到的人都是自己主动凑上来跟她交谈的，她也基本遇到的都是正常人。像这个女孩儿这样的，话比她还少的，她也是第一次见到。
　　当下就不知道怎么样才好。
　　想了想，还是把手里的巧克力递到女孩儿的眼前，缓声说道：“吃吧，我不问你问题了。”
　　小女孩儿定定地看了她好久，似乎是为了确认她的话可不可靠，之后才拿过她给的巧克力。
　　撕开包装袋，先是舔了舔，尝到那甜味之后眼前一亮，继而小口小口地咬着那块本来就很小的巧克力吃完。
　　甚至因为坐在篝火边温度过高，导致巧克力化在了包装袋里，最后还是伸出舌头一点点舔干净的。
　　系统00诚恳地评价了一句：【你的演技真的不错。】装出一副弱智儿童走散在外的样子，连吃东西都这么吝啬不舍，全地府再找不到这么敬业的鬼修了。
　　薄晗把手里的巧克力吃完，不舍地看着包装袋说道：
　　【你懂什么？这是巧克力中的奢侈品牌啊啊……我老婆这辈子肯定活得像个富二代，再不济也是个能打的，在这样物资贫瘠的世界里还能随手拿出这种巧克力，不管了，我先跟着她吃香的喝辣的去。】
　　可怜的叶蓁并不知道自己将会被一个小拖油瓶赖上。
　　她还在思考要不要在这里多留一会儿，看看她到底跟着的是什么样的人。但是她在篝火边坐着等了一个小时，都没等来多余的人，而距离她今晚回到基地的最后时限只剩半小时。
　　不然周和纪小涯肯定得被她爸请到训练营喝茶。
　　又过了十分钟，叶蓁看了一眼一直盯着篝火发呆的女生，起身拍了拍自己的裤子，对她说道：“我得走了，你……一个人待在这里，要注意安全。”
　　女孩儿也从原地站了起来，学着她的样子，拍了拍身上的白色纱裙……其实下摆已经糊了很多泥土了，只是不知道为什么她还穿在身上。
　　当然，用薄晗的解释是：我得装的柔弱可怜点，最好像朵纯天然白莲花，才能唤醒我家亲爱的心底的同情心。
　　系统00：……
　　它决定不做评价，毕竟它这个时候说任何话都会伤害到它跟薄晗重建起来的脆弱的友谊。
　　叶蓁不解地看了她一眼，又朝着四周望了望――到现在她仍然坚持相信这女孩儿不是一个人在荒郊野岭。
　　可惜，她失策了。周围并没有任何人出现的痕迹。
　　说起这个，她还想起来了今天的任务。本来今天是要出来看看有没有什么变异丧尸的……结果，除了零星的几个――都已经被她解决了之外，果然没找到任何之前那个D组失踪的痕迹和原因。
　　当然，她也并不知道，眼前这个她觉得看上去很可怜的小女生，就是让那组成员覆灭的原因。
　　于是叶蓁的目光又落回女孩儿身上，看着站在那里盯着自己看，而且一动不动的女生，想了想她开口问道：
　　“你，还有什么事吗？”
　　说实话，眼前这个人简直打破了叶蓁从小到大的原则，就从这几次的对话来看――起码我们叶大佬从来没有主动问过别人问题是真的。
　　所以可以理解她这个疑问句用的不是那么熟练。
　　女孩儿攥紧了右手的巧克力包装袋，一言不发的从篝火旁走到了她身旁，小心翼翼又动作缓慢地扯住了她军裤上的口袋，只揪着一个很小的角，像是……要更多的吃的。
　　尤其联系她手里那个还没放开的巧克力包装纸，叶蓁觉得她这妥妥是没吃饱的表现。
　　不由失笑道：“我没有更多的了，你看――”说着把自己空空的裤带翻出来给她看。
　　女孩儿眨巴着眼睛抬头看她，不过一米五出头的个子跟她真的是……形成了母女般的海拔差。
　　过了一会儿，女孩儿摇了摇头，看她微拧着眉头表示疑惑不解的样子，沉默了好一会儿说道：“不要，吃的。”
　　她似乎格外不喜欢自己的声音，所以总是能不开口就不开口，跟叶蓁这种通常情况下懒得搭理人的沉默不同。
　　而且她说话的模样似乎有些费劲……
　　不要吃的？
　　那是要什么？
　　叶蓁不解地看着她，而比她矮了一大截的人只是沉默地，拽着她的裤子，一言不发。
　　叶蓁后知后觉地问道：“你要跟我走？”
　　女孩儿点了点头――这会儿倒不像刚才那样对她爱答不理了，看来并不是反应迟钝，而是单纯的懒。
　　从她目前的情况来看，真的是没有人跟在她身边……但是她这副全身上下写着可疑的样子，让叶蓁一时间有点迟疑，要带她回L市的基地吗？
　　似乎察觉到了她的情绪，女生看她半天没走的样子，抬头看了一眼她的表情――在看到脸上的游移不定时，她沉默着，一点点放开了面前这人的裤子。
　　捏紧了那个巧克力的包装袋，她转身想回到篝火边坐着。
　　就像是无人认领的流浪宠物，习惯了人的气息之后，在野外几乎没有任何的生存能力。但是又格外会看人脸色，知道谁是真的有善意，谁又是真的不想带自己走。
　　所以窝回了原来的地方，等待下一个来把自己带走的人。
　　假如没有呢？
　　系统00问了她一句。
　　薄晗在心底笑了一声，慢悠悠的回道：【假如没有，那我们这一世就到此为止了吧。】
　　叶蓁看着她虽然不舍却最终放开了自己的模样，捏着手里那张只剩半点巧克力味道的纸回到了篝火旁边。
　　那背影看上去孤寂又倔强。
　　多承担一个人的伙食，对她来说根本不是问题。哪怕到了末世，她在L市的生活水平却和之前没有什么差别。
　　但是她知道重点不是这个。
　　重点是，这个女孩儿的背景。
　　看着她走回原地，叶蓁突然问道：“你叫什么名字？”
　　女孩儿眼前一亮，转身看着她，好半天才从喉间挤出一个字：“晗……”当然不能把全名说出来，不然万一她直接回L市一查，自己就露陷了。
　　是寒冷的寒还是姓氏的韩？
　　叶蓁没听清楚，不过看她说话费劲的那个模样多半也是不愿意重复一遍的。当即就给人家取了个小名：
　　“好吧，小寒，你要跟我走是吗？”
　　薄晗点了点头，再一次走到她身边，轻轻伸手扯着她的裤子，想要跟她往L市里头走的时候――叶蓁把她的手从自己裤子上拿开，转而放在手心里握住。
　　连她自己都想不通，为什么只是第一次见到这个人，就会忍不住想要把她带走。
　　*
　　L市基地。
　　一所小型别墅内。
　　纪小涯和周面面相觑了一会儿，站在客厅里看着那个坐在沙发上低头认认真真吃哈密瓜，看上去无比营养不良而且目测好几个月没吃过好饭的女生，忍不住开口去问坐在另一边看书的叶蓁：
　　“叶姐，你从哪儿捡回来的这么个……恩？”
　　纪小涯暂时找不出形容词。
　　他以前怎么没发现叶姐是个这么……呃，母爱泛滥的女人？要知道，在L市很多其他的异能者眼里，哦在普通人眼里也是一样，甚至他们这些从小跟她长到大的人都觉得，她是个情绪格外少的人。
　　大多数时候都冷冷淡淡的，好像没什么能让她动容。
　　至于同情心？
　　呵呵，任何看过她眼也不眨地杀人或者杀丧尸的观众都觉得，叶蓁这人又冷血，心肠又硬。
　　重点是！这人根本没有小孩缘！
　　偶尔走在路上有小孩子撞到她，她只是低头看一眼，就能把人家家孩子给吓哭！
　　“问这么多做什么？纪小涯，你想调到局子里负责户口登记吗？”叶蓁啪地一声合上手里的书，旁边正认真吃瓜的薄晗立刻抬头看了她一眼，似乎是在看她有什么事情要做。
　　待到发现她不是在跟自己说话，也没有要出门打算的时候，薄晗又无视了面前那个问自己一堆问题的周，继续专注地低头吃瓜。
　　【我突然觉得当一个，不爱搭理人的家伙真是好幸福，我可以无视任何家伙，然后专注的活在自己的世界里。】她自己舒服就算了，还要跟系统00分享演戏感受。
　　系统00：……
　　它不是很想说话。
　　但是它觉得自己这样有小情绪是不对的，所以它想了想，认真地回了女生一句：【你，开心就好。】
　　那种温柔的，缠绵好听的带着磁性的声音，真的可以让人的耳朵一秒怀孕。
　　但是当它情绪复杂地，用这种音色，开口说出这句话的时候，不知道为什么，薄晗觉得它这句话嘲讽力很强。
　　纪小涯被叶蓁一句话给噎了，眨着眼睛无辜地举手：“叶姐你想多了，我绝对没有任何要干涉你事情的意思――这小娃你爱养多久养多久。”
　　那边周一句话都问不出来，干脆就伸手去捉薄晗的手腕，薄晗本来不想被她碰到，但是不确定这人对叶蓁的意义，所以没躲，任她握住――
　　下一秒钟，周奇怪地开口说道：
　　“叶姐……你捡回来的好像不是一个未成年……”
　　作者有话要说：　　以为自己带了个孩纸回家的叶蓁：……
　　哈哈哈哈哈！
　　以及，七夕快乐啊宝贝们！
　　虽然我是单身……
　　――


第96章 末世凄惨小野草X电天电地异能者（五）
　　周的话一出口, 叶蓁和纪小涯就同时往那边看去。周家里以前是学中医的, 而且擅长的也是治疗跌打损伤方面，对摸骨很有一手。
　　但是以前可没这么厉害……都是异能加持的作用，现在基本她碰到一个人的身体，那人的身体状况的各方面信息都会出现在她的脑海里。
　　奇怪的是, 这个女生不仅是个二十多岁的人，身上的数据也不像是外表那样看上去那么差，几乎刚好达到及格线, 顶多是个饿了两三天的类型。
　　薄晗之前单纯的以为她只是看看自己的手, 没想到刚被碰到就察觉到一股气息从接触的皮肤侵入进来, 她得非常努力才能控制住自己不反弹回去，把人家给整成个傻逼。
　　系统00沉默了几秒钟，开口说道：【你好像要暴露了……这个身体的信息。】
　　薄晗也沉默了一会儿说道：【没关系，我相信我老婆对我的爱。】
　　然后她小心翼翼地抬头去看叶蓁，那表情可怜地仿佛下一秒钟就会哭出来，无声询问：我是成年人你就不要我了吗？
　　叶蓁淡淡的看着周, 对于自己捡回来一个成年的女生表示了一点点惊讶，然后开口问道：“所以呢？”
　　周：……没什么, 老大我只是以为你突然奇想打算养个孩子。
　　我叶姐果然还是我叶姐。
　　同情心泛滥只是天光乍现这种一时的, 而不是突然之间母爱泛滥到对小崽子们统统充满善意了。
　　周清了清嗓子, 眨了眨眼睛，回答道：“没有所以，姐你开心就好。”
　　叶蓁又转头看着那个表情可怜，连手里的瓜都不敢再吃的人, 缓和了一下声音，尽管语调也没多大的变化：
　　“继续吃你的瓜，没不要你，别用那种眼神看着我。”
　　薄晗满意了，感觉手里的瓜甜甜的，顺便思考一下今晚怎么和媳妇儿睡的问题。
　　旁观的纪小涯和周对视一眼，纪小涯小声问了一句：“那她今年多大？”
　　“十九。”
　　“你不觉得她看上去特别像是个，emmm大龄低能儿童吗？你跟我讲她九岁我都信。”纪小涯继续小声跟自家的好友吐槽。
　　正在这时，薄晗讲哈密瓜甜的部分都啃得干干净净，并且竖起耳朵听完了他们俩的对话。
　　黑色的大眼睛看了一眼叶蓁，又看了一眼纪小涯。
　　只有在看着叶蓁的时候才有点依赖的感觉，其他时候她眼底都没有什么情绪，被她的目光看着纪小涯觉得怪渗人的。
　　在男人还在思考她这个眼神什么意思的时候，看着书的叶蓁忽然笑了一下。
　　显然，她接收到了薄晗的目光，并且也知道那个眼神什么意思。周和纪小涯还对她这声笑摸不着头脑，下一秒，纪小涯就感觉有个东西朝着自己迎面砸来――
　　是那个女生吃完了的瓜皮。
　　纪小涯是个标准的富二代，从小和叶蓁一起长大，因为家里想要靠上叶家这条船，所以小的时候就很鼓励他和叶蓁一起玩。
　　想想，一个小男孩，和一个小女孩，从小开始培养感情……偶尔要是能遇到什么校园霸凌的场景，纪小涯撸起袖子保护一下叶蓁，那最后岂不是就水到渠成美滋滋？
　　纪家的算盘敲的很好。
　　只是他们万万没想到，自己家的儿子跟人家家的女儿比起来，那身上的男子气概就被对比成了浮云和渣渣。
　　纪小涯小的时候比较瘦弱，有时候会被欺负……与这个相反，叶蓁因为背景和自身气场的原因，基本没人敢欺负她。而且她一个眼刀过去，那些原本想欺负纪小涯的也跟着退了。
　　纪小涯从此心甘情愿黏着叶蓁。
　　只是那关系是小弟和大佬级别的，求罩那种――至于纪家想的未来，不存在的。
　　包括现在在末世，因为本身就在L市的原因，纪家拿到了很好的资源，却唯独不舍得让独子去尝试什么异能改造，他就是个普通人……顶多因为被叶蓁强行扔到部队里去训了一年而有点普通的防身能力。
　　当然，后来有了异能也纯属是个意外。
　　看到瓜皮扔来的第一时刻，他脑子里想的是：这种程度的偷袭也想砸在他脸上吗？
　　下一刻，那哈密瓜皮‘啪’地一声糊在了他脸上。
　　……
　　一室寂静。
　　周都有点愣，在她想法里，纪小涯是绝对不可能被砸中的。几秒钟之后，她笑着说道：“天哪纪小涯你不要脸！这次为了拍叶姐马屁这么拼吗！脸都不要了！”
　　要知道，纪小涯这个龟毛男人连打的领带，带的表，穿的鞋，甚至是身上的香水味道都坚持每天换一种。
　　除此之外，他还是个动不动就冲澡，一天让人打扫三次房间的人，在地上看到一根头发都忍无可忍的超级大洁癖和强迫症。
　　这样的他他居然能忍受被一个陌生人的瓜皮糊一脸，对老大妥妥是真爱！
　　瓜皮顺着纪小涯白嫩的脸上往下滑落，留下了一行滑腻的水渍。
　　纪小涯却保持着面无表情的神色，甚至是有点愣地看着掉在地上的瓜皮，说了一句：“我被砸中了……”
　　周笑的更夸张了，一时间没反应过来好友这个是什么反应，只以为他被砸懵了，甚至还弯腰捂着肚子。
　　纪小涯却没管她的嘲讽，冲进了叶蓁家里的洗手间，疯狂地洗脸……呃，动作疯狂，但是对脸还是很温柔的，毕竟他只能靠这个吃饭了。
　　二十分钟之后。
　　纪小涯从洗手池那边出来，健步冲到薄晗的面前，女生之前回来的时候就洗白白过了，还又换了一条裙子，担心他凑得太近把脸上的水滴在自己的裙子上，在纪小涯冲过来的时候就面无表情地抬手糊在了他脸上。
　　叶蓁看了过来，似乎在好奇他们俩能有什么互动。
　　男人只好把距离拉开了，仍旧和她对视着，半晌才问道：“你刚刚怎么做到的？”
　　薄晗没搭理他，目光在桌上转了一圈，好像在想自己还有什么想吃的。
　　但是这是老婆的钱钱，是不是应该换个人坑比较好？
　　周疑惑的在旁边拍了一下纪小涯的肩膀：“你什么意思？”
　　纪小涯见薄晗没有要搭理自己的意思，转而看了一眼周，又看了一眼老大，很认真又很不可思议地说道：
　　“刚才我没想让她砸中的。”
　　周习惯性地回了一句：“然而那并没有什么卵用，你还是被正面糊了……恩？你刚说什么？”她惊异地看向薄晗，似乎想从这个小姑娘身上找出点什么不一样的。
　　然后她就得出了一个结论：明明19了外表看上去跟13、4差不多算不算？
　　“叶姐，你不觉得你捡回来这人可能有问题吗？要不我……”纪小涯掌心出现了一团透明的水团。
　　他是水系异能者，当然，周曾经猜测过他这人会不会是因为太洁癖太龟毛，而末世条件又不好，没法满足他一天洗三次澡的需求，所以身体忍受不了了自行开发出来这个异能。
　　“纪小涯。”叶蓁语气平静地喊了他一声。
　　下一秒，他掌心的水球消失不见，笑嘻嘻地看向叶蓁的方向：“到，老大你有什么吩咐。”
　　“我在L市外面捡到的她，当时她一个人。”叶蓁一句话就概括完了当时的场景，言外之意也很明显。
　　她并不知道，小寒到底是不是个异能者。又或者是被什么男人扔在了外面……但是这个可能性并不高，因为那些人如果手里有女人这种资源，要么拿去换更好的，要么就交给L市的研究所，还能够换更好的物资。
　　在小寒洗澡穿衣服的时候她瞥了一眼，这人身上没有任何伤疤。皮肤虽然是病态的苍白，但是却没有什么瑕疵。
　　叶蓁这话里的信息量太大了，周和纪小涯几乎是立刻就明白了她的意思。下一瞬，两人对视了一眼，周在犹豫要不要把自己的打算说出来，纪小涯也是如此。
　　――这么危险的，能够独自在L市基地外生存，直到遇到老大的人，绝对不是什么普通人。
　　叶姐怎么捡了一头狼回家啊？
　　而且瞅这女孩儿一脸不爱搭理人、还活在自己世界里的智障样，说不定还是头披着羊皮的狼。
　　纪小涯觉得自己憋死了，所以他这番话一定要讲：
　　“叶姐，我理解你小时候养了条宠物狗最后被叶伯伯宰了吃的心情――所以一直保有要养宠物的心思，但是我觉得吧……”
　　下一秒钟，一道雷在客厅中凭空落下。
　　正劈在纪小涯的身上，头发都立刻变成爆炸头波浪卷，甚至身上还有电光窜过――要不是他异能者体质，这道雷直接送他归西了。
　　纪小涯张了张嘴，想继续说话，发现自己感觉不到舌头了……
　　嘴唇和舌头都给他电麻了。
　　偏偏看书那人还冷着脸看似什么都没做的模样。
　　纪小涯闭嘴了，周也闭嘴了――她怕自己再开口，老大给自己的电力就不是这个强度的了。
　　“这个事情，只有你们俩知道。”在周想要找个借口先离开别墅的时候，叶蓁突然说了一句话。
　　周小狗腿秒懂，义正言辞地保证道：“放心吧叶姐，要是哪天有人找上门来，你尽管劈死纪小涯这个嘴巴大的，算我的！”
　　叶蓁似笑非笑地扫了他们俩一眼，朝他们俩挥了挥食指，指向门口的方向，意思是：可以滚了。
　　*
　　走出门外，纪小涯呜呜呜地指着自己的嘴，看着周，双手合十做了个拜托的手势。
　　周看着他新做的爆炸头造型，恶趣味上身，笑眯眯的摸了摸自己的下巴问他：“恩？你说什么？”
　　纪小涯无比绝望，几乎要跪下求她了，张开双臂作势她不给自己治疗就不让走的姿势，吓得周也一把糊在了他脸上：
　　“行行行，怕你了，男女授受不亲，纪小公举――时刻谨记你的性别，恩？”
　　别墅内。
　　薄晗正抱着叶蓁的腰想给她一个亲亲，被错愕的女人单手卡着下颌，疑惑地问道：“小寒，你在干什么？”
　　……这话问的，薄晗在心底啧了一声。
　　挺想回一句，想干你_(:з)∠)_
　　不过想也知道，对冷酷小姐姐，不能来硬的――不然自己就会变成下一个外焦里嫩的纪小涯。
　　说真的，她很怀疑小姐姐最强的电力，是劫雷那种等级的，绝对自己挨一下也够呛，还是不惹她生气比较好。
　　女生眼巴巴地看了她一眼，头往后别了别，退开了她的挟制。本来叶蓁也没打算用力，只要她别突然凑上来就行，顺势让她躲开了。
　　女生脸色有些苍白，哪怕今晚带她回来饱餐了一顿，而且还补了点饭后水果，这脸色也还是不好看，像是在不见天日的地方待久了一样。
　　薄晗看了一眼别墅的大门方向，又回过头，巴巴地看着她，似乎在想要怎么表达自己的意思。
　　半晌，有些沮丧地耷拉下肩膀，抬头看着面前这个黑发黑眼的御姐范满满的女人，深呼吸了一口气，很慢很慢地开口说道：
　　“我……会……保……护……你……”
　　薄晗在之前的实验里，毁坏了声带，所以为了维持原设，敬业的影后在任何地方都在用绳命演戏。
　　哪怕对方没有发现她的身份也是一样。
　　叶蓁愣了一下，狭长的凤眸里显出几分复杂。
　　这是她第一次听到，有人说要保护她。
　　而且是这样，认真又郑重的。
　　眼前这人的眼眸像两颗大大的黑葡萄，大多数时候空洞地盯着一个地方发呆。哪怕是看着人，也是不带情绪的。
　　这会儿却认真地一个字，一个字地用那沙哑的声音说，她会保护自己。
　　联想到她看门的那个动作，想起纪小涯之前未说完的话――那家伙的意思，这小孩儿也肯定感觉到了――甭管她是九岁还是十九，在二十六的叶蓁眼里，就是一个小孩儿。
　　好半晌她摸了摸小寒的脑袋，缓和了声音说道：“我保护你才对，放心好了，不会把你交给任何人。”
　　连她自己都不知道，为什么对这个认识还不到一天的人，会有这样的承诺。
　　薄晗摇了摇头，伸手抱住她，在她侧脸上快速地亲了一下，又认认真真地开口重复了一遍：“我会……保护你。”
　　比刚才流畅一点。
　　叶蓁却感觉心尖被揪了一下。
　　心想，刚才应该让周给她看看这嗓子的。
　　作者有话要说：　　影后演技无人能及！我都服了！
　　甚至下本想暗搓搓开个娱乐圈好了_(:з」∠)_
　　【被自己假象蒙蔽的作者】
　　――


第97章 末世凄惨小野草X电天电地异能者（六）
　　夜晚。
　　薄晗抱着自己的枕头和被子站在叶蓁的房门外面, 可怜巴巴地看着门后站着的人。
　　这一幕实在眼熟极了, 对于薄晗来说――甚至可以说的上是驾轻就熟了。
　　两人沉默地对视了一分钟，叶蓁妥协地往后退了退，示意她进来。
　　“不许抢被子，不许乱动, 懂吗？”在躺到床上之后，叶蓁看着她，好看狭长的眼眸里是认真的意味。
　　薄晗迫不及待的点了点头, 心想：在不知道老婆睡觉时警惕心有多强之前, 她当然是不会往枪口上撞得。
　　不然半夜被老婆睡觉中给劈死了, 这想找理都没地儿哭去。
　　薄晗想的很美好，但是――现实比她想的更美好。
　　因为半夜里她突然感觉到一条手臂搭在她腰上，直接给她惊醒了。悄无声息地睁开眼，盯着面前那张凑近熟睡的容颜，她勾了勾唇。
　　还说不许自己乱动，结果这人还不是主动黏上来了？
　　亲爱的, 你有没有认出我？
　　不管，我当你认出来了, 从此之后我就要赖着你了, 不许拒绝, 哼。
　　看着叶蓁的脸庞，薄晗把脑袋凑近她的脖子，闭上了眼睛，又一次睡了过去。
　　*
　　次日。
　　周懵逼地看着叶蓁, 又低头看了看那个女生，指着这个今天打扮得稍微正常――好歹看上去是个清纯大学生而不是弱智低龄儿童――的女生问道：
　　“叶姐你大早上叫我过来，治她？”
　　叶蓁没说话，但是已经算是默认了这个意思。
　　周崩溃了。
　　这个家伙到底是怎么搞的！哪来的货色，居然一个晚上的时间就勾引得我们老大把我这个专用御医都给借出去了！
　　“姐……我昨晚是不是忘了告诉你们，这人的身体指标是正常的？就是每项都堪堪及格的那种正常。”长相斯文的女生今天刚从工作的地方赶过来――是的，哪怕她是跟着叶蓁混的，是个有靠山的异能者，也是每个月需要无偿为基地服务一定时间的，但是她没想到有事情的不是她老大，而是这个新来的家伙。
　　叶蓁皱了皱眉，低声说了一句：“天生的？”
　　薄晗坐在她旁边，眨着眼睛在她们俩之间来回看了一圈。
　　原主的声音这样当然不是天生的，是被实验室损坏的，问题是她虽然可以模拟数据，但是昨天真的没想到要造假――这会儿再捏造一下也晚了。
　　周也摸着下巴端详了一下薄晗的情况，想了想说道：“虽然是天生的，但是我试试看能不能发现问题在哪……不过姐你得有个心理准备，可能我给她治好了，她还是不习惯说话，一样开口费劲儿。”
　　叶蓁恩了一声说道：“你负责治就行。”
　　周伸出手掌覆上她的咽喉。因为喉咙这里是属于致命点之一，一般有警戒心的人都不会让别人碰，周伸手的时候还在想这个小家伙会不会很戒备，得说点什么让她放松下来。
　　没想到，直到她都伸手摸上去了，那人也只是眨巴着黑色的大眼睛看着她，丝毫没有什么反应。
　　就好像昨天用瓜皮扔中纪小涯是个意外一样。
　　看着这女生毫无防备心的样子，周在心底疑惑地想，这人要不就是太相信老大，要不就是真的没有受过任何训练。
　　不然，怎么会这样轻易地任由别人触碰自己的致命点？
　　她哪里知道，目前的情况处于第三种：小寒同志对自己的实力非常有信心，坚信就算被这个异能者掐住脖子，自己还是能成为先结果对方生命的那一个。
　　微凉的温和气息渗入脖颈，周‘咦？’了一声，心想昨天那样的整体数据果然还是距离细节差一点。
　　她的声带有一点点损伤，是成年暗伤那种。
　　难道这小孩儿是在小的时候经过了什么事情才导致声音变成这样的？
　　看着她疑惑的表情，薄晗忍不住问了系统00：
　　【你刚才模拟了个什么样的情况？】
　　因为她感觉得到，在对方的那股气探上来之前，有个什么玩意儿在自己周身展开了，应该是系统的功劳。
　　系统00骄傲地回答道：【我误导她了，这样就算以后实验室那边传出你的消息，也没人会把你们联系到一起，有助于你的身份隐藏――不用谢。】
　　薄晗再一次被系统00这种合适的做法给感动了――哪怕她其实并不想瞒着叶蓁这种事。
　　不过，只是多一分演技的事情，而且看叶蓁那个闷葫芦，也没有要问自己童年生活的打算，周想得出什么结论都是她的事情。
　　而且，她还得根据对对方能力的猜测，适当调整下自己的声音。
　　才好给出那种治疗成功的反应嘛。
　　*
　　十分钟后。
　　周收回手，伸手拍了下她的肩膀，笑眯眯地说道：“好了，开口说句话我听听？”
　　薄晗没理她，而是转头看着叶蓁，黑色的大眼睛眨巴着，可爱地偏了偏头，似乎在无声询问：你要我说一句话给你听听嘛？
　　叶蓁当然也在关注这边的发展，虽然她表面上在沉迷自己看的书――然而，薄晗早就注意到了，这十分钟里，她一页都没翻过去。
　　见到叶蓁的视线投来时，她冲叶蓁露出个甜甜地笑容，小声地说了一句：“叶、姐。”
　　一字一顿的，声音清脆甘甜，就好像之前那个说话会沙哑的人不是她一样。
　　而她也好似很喜欢这个声音，黑色的眼睛亮亮的，像是装满了小星星。
　　叶蓁笑了一下，揉了揉她顺滑手感的黑发，冲周说道：“谢谢。”
　　周赶紧说这没什么，极有眼色地看出自己现在在这里非常多余，借口自己那边的医疗所还有事情没做完，转身就往别墅门口走。
　　原地的薄晗扯了扯叶蓁的衣袖，又喊了一句：“叶姐。”
　　那声音实在像是童音，又软又可爱――某个家伙这是打算把卖萌贯彻到底了，致力于不萌倒面前的对象算她输，一声声喊着人家，还带眨眼卖萌效果。
　　长而卷的睫毛扑闪着，黑色的大眼睛原本没什么情绪，这会儿却难得有了些兴奋，直喊个叶蓁不停。
　　叶蓁扯了扯唇角，露出个微笑，认真地跟她自我介绍道：“不是叶姐，是叶蓁。”
　　薄晗从善如流地根据她的意思，改了称呼：“叶、叶蓁。”
　　真好听的名字，我媳妇就是全身上下哪里都棒棒哒！薄晗心底有个小人儿托腮感慨道。
　　“喜……喜欢，叶蓁。”薄晗兴奋地小声说了一句，让正打算看书等她这兴奋劲儿过了的人下意识地抬头问了一句：
　　“什么？”
　　偏偏之前那个开口扔下重磅炸-弹的人毫不自知，听了她的话，认认真真地又开口重复了一遍：
　　“喜欢，叶蓁。”可能是她还不适应说很多话的感觉，总是一个词一个词地往外冒，虽然嗓子已经正常了，但是还不能够一口气说完一句完整的话。
　　尽管如此，她这句话的内容也足够让人震撼。
　　说实话，叶蓁长得不错，而且以前上学的时候喜欢她的人也有很多――别说以前，就是现在在Ｌ市恨不得立刻把她娶回家的也大有人在，这其中还有一些哭着喊着要入赘的。
　　但是敢当面，对着她这张冷淡的脸说出这句话的人，还真是没有。
　　从以前到现在都没有。
　　以至于她在听到的第一时刻条件反射地以为自己听错了。
　　叶蓁从来没想过要和什么样的人在一起，似乎从生下来直到现在，哪怕周围与她同样年龄的女人已经有了婚姻，甚至在末世的背景下许多女人都依附强大的男人而生存，但是她却从来没想过这个问题。
　　好像默认了自己就会这样独自来到这个世上，最后独自行走到老，自始至终都是她一个人。
　　咦，真奇怪，她怎么会突然开始思考起人生？
　　女人回过神，看着面前那个说喜欢的人，觉得是自己想多了，毕竟从捡到小寒到现在，她的行为举止都像个小孩儿。
　　这种喜欢，应该就是很单纯的那种喜欢吧。
　　于是她想了想，回了句：“知道了，我也喜欢你。”
　　若是其他人在这儿，这会儿准得跌破眼镜。没有人会把‘喜欢’这个词联想到叶蓁的身上，从没任何人敢设想有一天，她会说出这个词语。
　　因为这画风和她完全不搭。
　　眼前的女生很认真地点了点头，又给了她一个大大的笑容。
　　嘴上笑嘻嘻，心底却是ｍｍｐ。
　　老婆不相信我的告白，没什么比这个更苦了。＿（：з）∠）＿
　　*
　　系统00根本不用催她去完成任务，她就等来了机会。如前面所说，作为L市最强大的异能者，出动叶蓁的地方可以说很少，也可以说很多。
　　除了L市交代的特殊任务之外，她还有每半年相同的例行任务。
　　去到周边的市里看看丧尸变异程度是否和之前一样，以及把情况汇报回来。
　　在这个电子仪器出去就失灵，除非在防护罩范围内的时代，这个半年任务对纪小涯来说简直就是世界上最苦逼的事情。
　　意味着没有了手机、电脑等等一系列的‘生活必需品’，而且他还需要忍受偶尔一整天没空洗澡，身上沾满了丧尸的粘液的日子。
　　光想想就很崩溃。
　　但这已经是最好的待遇了！试想一下假如他不是跟着叶蓁混，而是其他的A、B、C或者更低的小组，那就不是半年一次的坑爹，而是一个月一次的！
　　叶蓁所在的小组――以前的成员是她，纪小涯和周，最近……最近她在思考到底要不要把小寒加进去。
　　因为叶蓁是组长，她的身份注定了她就算在小组上登记条狗都不是问题。问题就在于，她本来没想带小寒出去，这人硬是能感觉到她出门要不带自己，睡觉都抱住她不放，平时的时候就差抱住她的腰表示出一副‘你在哪我就去哪’的态度了。
　　特别说明，哪怕她有一次犯了□□电都聚集出来了，这个粘人的小家伙也仍然坚定地站在她跟前，半步不退的样子。
　　自己养的熊孩子，哭着也要养大。
　　叶蓁最后还是没舍得劈她，毕竟是自己捡回来的人。只是跟她认认真真的说了一句：“想跟我出门，就得有与我相配的能力，你会什么？恩？”
　　我会什么？
　　这个问题着实难住了薄晗。
　　她低头想了半天，抬头看了看叶蓁，又看了看旁边的周和纪小涯，一个是水系异能者，一个是奶妈，自己能……
　　视线落在了桌上每次军区食堂都会例行送来的三餐。
　　好像从来没有看过小姐姐做饭的样子，而且周和纪小涯，也一看那背包就是做好了艰苦奋斗的准备――估计被压缩饼干给塞满了。
　　室内安静了一秒钟之后，一个小小的声音响起：“做……做饭？”
　　三秒钟之后，纪小涯鬼哭狼嚎地跪下抱住叶蓁的腿：“老大！带上她吧！为了我们这个月的伙食着想！哇――我从来没在任务中感受过来自厨师的关爱！”
　　周也感动地擦了擦眼角，心想自己刚才在包里塞得那么多罐头和方便面总算能得到最大程度的发挥了，这真是足以载入史册的一刻！
　　他们L市最强的异能小组，终于有了野外生火的担当！
　　半个小时之后。
　　L市异能者小组资料登记区，坐在玻璃那头的负责人看了看手里表格上多出的名字，又看了看站在叶蓁身后的那个新来的小女娃。
　　上面异能标注的位置赫然写着：
　　【做饭系！】
　　谁他妈……把会做饭当异能啊！要不是对面的叶蓁表情实在太冷，他都以为这群人特意来驴他的！
　　他想掀桌，但是不敢。
　　沉默了三秒钟之后，他被叶蓁的冷冻视线扫的，面无表情地更新了L市最强异能组的信息：
　　成员：叶蓁、纪小涯、周、小寒。
　　异能：电系、水系、治疗系、做饭系。
　　作者有话要说：　　我感觉自己又开始逗比了……
　　正经不过三秒的剧情。
　　――


第98章 末世凄惨小野草X电天电地异能者（七）
　　等到他们小组出去执行任务之后, L市官方上层许多看到异能者新初测信息的人都疯了：……那个做饭系咋回事啊？？
　　没听说过叶蓁的小组缺厨师啊！何况你就算缺，你特么放个消息出来，我们L市多少厨师厨娘等着报名！
　　再不济, 其他真正会做饭的异能者们也是挤破了脑袋想要加入你们组啊！
　　听到叶蓁小组的新成员信息，一时间, 基地内不知道多报销了多少张桌子。
　　墙都不服就服你们小组！
　　这个小寒到底是什么来历？？
　　趁着叶蓁他们出L市的时候，L市内部暗潮涌动, 许多人都开始悄咪咪的打听起来这个所谓“小寒”的背景了。
　　然而半天过去了, 谁也没有见过这个所谓的小寒，只从出入登记那里得知：这人来到基地没几天，而且当初也是叶蓁带进来的。
　　这信息量就很大了。
　　当天下午，这个所谓的小寒的照片就摆到了叶家老爷子的手里――盯着手里那个长相普通，甚至像是未成年的女孩儿，他皱了皱眉头。
　　……叶蓁这是又在搞什么？
　　突然又想玩养成了吗？
　　*
　　L市基地外。
　　某栋破旧的拆迁建筑物屋顶，纪小涯放下手里的望远镜，递给旁边的叶蓁：“叶姐, K区好像数量增多了, 我记得上次来的时候, 那商场周围的情况还没到这个地步啊。”
　　叶蓁刚拿过望远镜, 背包里就有一阵微小的震动。
　　――是他们带出来的唯一一部手机。
　　之前已经说过, 因为丧尸病毒的大规模爆发, 很多通讯基站都沦陷了，而且地磁场的变化还影响了电子信号的传播，所以走出基地之后基本通讯工具就报废了。
　　但是叶蓁身上带着的这部手机不一样, 是特别改造过的，但是只能双向通讯――意思是只能接通另一台手机，而且还是一公里范围内。
　　算是个……传呼机吧。
　　另一部手机在她父亲的手里，所以这时候的震动只有可能是她父亲有事情找她。
　　而她早已经料到，在把小寒登记到小组信息里之后，就会有这种情况的发生，所以她完全没管包里的震动，手下的动作只顿了一瞬，就随手将望远镜凑到眼前，借着那镜头看远处的情况。
　　薄晗他们几个的听力也不差，听到了那阵震动的声音之后，纪小涯和周想要提醒她一句，但是发现老大无动于衷地继续看那边情况之后，对视一眼闭嘴了。而薄晗只是瞄了瞄她的侧脸，无辜地扯了扯她的衣袖，小声说道：
　　“有声音。”
　　叶蓁没想到她的听力也这么好，把望远镜还给了纪小涯。同时，低下头看着薄晗，略一勾唇，轻声说道：“没关系，别理。”
　　薄晗：……那不行啊！小姐姐你身上的信息量好大的！跟着你我不知道能获得多少L市的重要资料，必须听！
　　薄晗于是装出一副懵懂的样子点了点头，在心底默念对面那人多坚持一会儿。不知道是不是听到了她的心声，那震动声音一直没断过。
　　叶蓁已经从包里取出地图，打算测试这一路的丧尸数量了――发现那声音根本没有停下的打算之后，皱着眉把那个手机从包里取了出来。
　　机身显得有些笨重，而且还只保留了通讯功能――看上去估计里面连个简单的单机游戏都下载不了，难怪纪小涯一听到要出基地就想哀嚎，露出那副生不如死的样子。
　　“什么事？您应该没忘，我现在在任务中。”接电话的女人显得很不耐烦，看上去只打算给对方讲一句话的机会就把手机挂掉。
　　薄晗茫然地看向纪小涯，表现得很像是想问他，为什么叶蓁的表情突然变得那么差。
　　纪小涯将她扯到旁边，在她也如出一辙的皱眉表情中，小声地说道：“老大家里的电话……嘘……”
　　好样的！我就喜欢你这样不自觉卖情报的天真孩子！
　　电话那边的人不知说了句什么，叶蓁的表情更冷了，眼眸里甚至浮现了浓重的嘲讽意味。
　　“爸，您是不是忘了――我已经成年了，您需要负责的只有您手里的研究所，而我要选择带什么样的人回家，是□□，我以为您已经对这件事有一定认识了。”
　　说完之后她就挂了电话。
　　薄晗低头看着地面，用脚尖轮流捻着石子，好似对那个东西特别感兴趣似的。实际上，只是为了藏住自己眼底的突然一亮。
　　……研究所？
　　小姐姐居然和研究所真的有关系。
　　更可怕的是，听这里面的信息量，好像她家里人就和研究所是直接负责关系――而且看纪小涯和周半点不奇怪的样子，这件事应该在L市高层里是广为人知的事情。
　　嘻嘻，果然每个世界的小姐姐对于自己的任务而言都是神助攻。
　　任务除了和她有关，就是和她有关，简直省时省力美滋滋――以后来这些世界做任务，直接找老婆就好了，还用瞎跑啥呢。
　　系统00：……终于也感受到了兄弟们说的，跟着她出任务的那种躺赢舒爽感。
　　接下来的时间里，薄晗强势围观完了这个小组出来做例行任务的全过程，场景如下：
　　叶蓁负责开路，一路上能看到的丧尸全都被电得外焦里嫩瘫痪在地，眼睁睁的看着他们从自己面前走过，却连一根手指都伸不出来阻拦。
　　然后薄晗几个顺着这宽阔的大道一路走到了商场顶。
　　纪小涯去搬商场的大喇叭，放到楼顶功放了一首他主唱的死亡摇滚音乐，把整个商场方圆一里之内的丧尸全都吸引了过来。
　　然后周伸出手指低头点数，“……先别急着劈啊老大，我数数这个数量大概……”
　　话还没说完，一道水帘凭空从楼顶给那些丧尸们浇了个透心凉。
　　下一秒钟，在丧尸们还懵逼这突如其来的凉爽从何而来之时，天上一道紫色弧光落下――
　　薄晗闻到了一股烧焦的恶臭味。
　　旁边的纪小涯眼疾手快地给自己戴上了防毒面具――说实话，这家伙的背包里简直像是百宝箱，只有你想不到的，没有他带不上的。
　　薄晗给那臭气熏天冲了个够呛，旁边的周气急跳脚：“老大等我数完再劈啊！谁知道这是一千还是一千五啊！”
　　薄晗同情地看了她一眼，又看了看伸手给自己扇风假装没听到的叶蓁，又看了一眼戴着防毒面具……呃，表情也看不见的纪小涯。
　　周还在崩溃――也许这种崩溃是要被丧尸们的臭气熏，而且任务还没有完成的崩溃，她每次出来之所以要延长时间，就是因为总是，计数出错了，然后换个地方继续，最后还只能出来个大约的数字。
　　这不是糊弄人家L市基地嘛！
　　非常有责任感的周今天也在为自己小组的业绩奋斗着――哪怕他们已经是L市最强的小组了，地位并不会受到任何影响。
　　“1458。”在周抓狂，叶蓁和纪小涯的沉默中，一个清脆的声音报出了一串数字。
　　周：“……？？你说什么？”
　　薄晗没再重复一遍，反而是抬头看着叶蓁。
　　纪小涯摘下防毒面具，心想这个面具味儿有点怪――但这不是重点，他一个反手敲在了周的脑壳上：“你是不是聋？1458，快记下来――小寒你怎么知道的？”说到最后他的目光直勾勾地落在薄晗的身上，自从之前被她的瓜皮砸中了之后，他就觉得这个女孩纸身上浑身是谜，让他非常好奇。
　　但是薄晗却不再说话了，而是低着头，认认真真地跟叶蓁的手十指相扣，握紧之后，朝她扬起脑袋开心地笑了一下。
　　纪小涯：……我总觉得这个女人和我老大的关系不一般，是我的错觉吗？
　　周忙着在她的小地图上把这边圈起来，给范围内吸引到的丧尸数量做了个标注，把地图收起来之后叠进包包里，神清气爽地说道：
　　“好吧，老大，下一个！”
　　同时不忘了夸奖一下薄晗：“哎呀小寒真棒！除了做饭又多了个技能！你现在可是我们小组里异能数量最多的人了呢！”
　　在叶蓁牵着薄晗往商场的通道走时，纪小涯忍不住唾弃地看了一眼睁眼说瞎话，无脑吹老大和老大跟班的周：
　　“马屁精。我决定孤立你，哼。”
　　周不屑地给他翻了个白眼，慢悠悠地说出事实：“是你没有我会夸，天赋是羡慕不来的，小心点，嫉-妒使你面目全非――哎呀我预感到中午小寒会给我加个鸡腿，美滋滋。”
　　说完她快步跟上了前面叶蓁两人的步伐，没办法，非战斗人员，不会打，还不会抱大腿吗！
　　*
　　午饭时间。
　　那顿午饭让周和纪小涯毕生难忘。
　　纪小涯在出门之前暗搓搓地从L市基地小厨房里偷了一只鸡……对，你没看错，是一只鸡。
　　虽然它不大，但是当纪小涯从背包上拴着的手提包里，拿出这只冻在冰块里的，裹着几层塑料袋的鸡时，他感受到了周遭投给他的目光。
　　――不可思议中，带着嫌弃。
　　周：“没想到你是这样的纪小涯――今天中午厨房一定很愤怒，说不定其他基地的同胞们都要被你连累，那些珍藏已久的小零食还会被搜查出来。”因为物资少，基地对这些好吃吃的管控非常严格，他能搞到一只鸡！实在是个大新闻。
　　纪小涯微笑着说道：“吃他们的鸡，让他们无鸡可吃――这就是我的人生信条。大厨，请收下我的贡品。”
　　周：……服了服了，刚才的马屁还不如这顿伙食改善的一只鸡，跟纪小涯比，是她输了。
　　薄晗眼睛都亮了，看着那只鸡双眼发光――之前基地那些饭菜做的实在难吃，她终于有机会一显身手了！
　　紧接着，她又看到了纪小涯从包里掏出来的：蘑菇，有些蔫了的小葱，一块姜，甚至还有花椒粉和一把香叶之类的调料。
　　几人看他的眼神从不可思议变成惊叹。
　　就连叶蓁都有些惊异。
　　语气复杂地说了一句：“……你这是憋了多久？”
　　纪小涯一边把食材递给薄晗，边和老大泪目哭诉：“别提了！基地那群人真他妈的有病！平时吃的不好，好吃的全留到宴会供应了，结果那些有渠道的异能者们到了宴会上个顶个的装逼，还装模作样地嫌弃菜不新鲜啊之类的……”
　　“嫌弃就算了，还让厨房那边只上酒不上菜，每次去我特么刚吃几口就给撤了――总有一天，我要把那群装逼的家伙全部！送进大海里游泳！”
　　纪小涯看上去是很悲愤了。
　　然而叶蓁却觉得有些不太好意思。因为他们本身资源供应够好的原因，她是向来不喜欢借着这种身份搞特权的，所以平时的菜虽然有，水果也有，但是都不是最好的，她也没有要发展什么自己的渠道之类的。
　　这会儿听了纪小涯的话，她沉默了一会儿，难得有几分内疚地说道：
　　“跟着我，辛苦你们了。”
　　纪小涯大惊失色，以为自己说错了什么――毕竟老大是个多么高傲的人，道歉这种事根本不会发生在她身上。
　　赶紧忏悔着接了一句：“老大我错了！我没有嫌弃你的意思！跟着你超幸福简直天下第一棒！呜呜呜老大你别赶我走，起码让我吃一口这小鸡炖蘑菇再赶我走我已经闻到味道了……”
　　叶蓁：……
　　她早该想到的，跟这种除了家里有点钱，现在赶上了末世连钱都没用的，只剩下脸是唯一优点的头脑一根筋的人讲话，不能太认真。
　　纪小涯吸了吸鼻子，凑到了薄晗的旁边，在她无比嫌弃避开的目光中，虔诚地看着面前的那锅炖着的菜，感动地说道：
　　“感谢我爸我妈，最重要的是感谢叶姐！让我活到了今天，让我终于吃上了末世最正常的一顿饭！”
　　周：……
　　出来好不容易出了个正经任务，能不能不要搞得这么像野炊氛围？
　　还尼玛是变形记版本的？
　　#富家公子吃着小鸡炖蘑菇，泪流满面为哪般#
　　作者有话要说：　　用家里的老电脑更新，因为笔记本死掉了。
　　我踏马……
　　悲伤逆流成河。
　　不说了，我先哭一会儿的！
　　明天再放上来感谢，别因为我今天不爱你们你们就离我而去哇――
　　*
　　补上我的爱！
　　感谢小跟班大土豪的120！少天60！大王90！天河土豪的100！爱你们！


第99章 末世凄惨小野草X电天电地异能者（八）
　　闻着鸡肉和蘑菇混合散发出的阵阵清香味, 纪小涯咬着筷子的力道加大，眼巴巴的看着他家老大――完全不顾自己此刻的形象，眼里只有吃这一个字。
　　这个时候会出来吐槽他的周也没了声音, 跟着他一起咬筷子，眼睛里是迫切的渴望, 希望老大赶紧动筷子，然后他们就可以一饱口福了！
　　叶蓁很懂他们的内心, 拿出自己带的筷子, 加了一片切好的蘑菇之后，瞬间锅里就出现了两双动作飞快到只能看到残影的筷子――
　　和锅里以肉眼能看到的减少的鸡肉和蘑菇。
　　甚至连炖的葱都没有放过。
　　纪小涯大快朵颐的时候，脸上那个表情简直比天上的太阳还要亮。
　　*
　　与此同时，L市。
　　研究所的人员例行来跟叶家家主汇报最近的成果，不经意间瞥见了他办公桌的上的一张图片，下意识地多看了两眼。
　　叶将军注意到他这个眼神，问了句：“怎么，你认识？”
　　研究所的人还在等着他批复下半年的额外申请经费, 愣了一下才回道：“不知道所长最近有没跟您说, 有个实验品出逃的事情……”这事确实在叶将军这里走过, 但是当时他以为只是个意外, 所以跟研究所那边说把此人登记到黑名单就行, 没想到还有这么一茬儿。
　　叶将军扬了扬下巴, 示意他继续。
　　“当时的事情说起来还有点诡异，本来已经没有生命特征了，都要送到焚毁室里了, 突然检测到了生命特征……后来实验室还被人黑了，现在还没找到罪魁祸首，关于她的资料也全部不见。我只是看着有点像，并不太确定。”那人说着在心底默默担心，好像把实验室说的太没用了点……
　　这样叶老还批经费吗？
　　叶将军把那张照片甩到他的跟前，严肃的脸上有两道深深的法令纹，目光淡淡地说了句：“那就看仔细些。”
　　那人在心底嘀咕了一句：您就算把真人放我面前我也只能看个大概啊，当初抢着去看实验品的人里我又排不上号，这人也不是我负责的。
　　但是他不敢说出来，接过照片又认认真真看了一分钟，为自己默哀了几秒之后，诚恳地跟叶将军说道：“不好意思，将军，这个实验对象我从来没接触过，关于她的资料我也是在实验室还保存的时候看过一眼，真的记不住。”
　　叶将军眼里刹那间划过不解。
　　他觉得派这人来的研究所人员一定很不想让这个项目通过。
　　否则怎么会派如此诚实耿直地把实验室黑料往外抖的家伙呢？闷头闷脑的，简直难以相信是自己手下那个实验所的研究人员。
　　“行了，我会找你们所长了解下情况，你先下去吧，至于你说的项目――留这我再看看。”叶将军对他一挥手，示意他可以走了。
　　穿着白大褂的人出了门还在满头雾水，等在外面的同事赶紧上来问道：“怎么样，将军同意了吗？”
　　他老老实实地回答道：“将军让我放他桌上，然后就把我赶出来了。”
　　同事一听这话，顿时绝望地耷拉下了肩膀，喃喃道：“完了，错过这次机会我们又要等半年，但是我们部门真的不能再等半年了……行了，可以通知大家回去收拾东西滚蛋了。”
　　负责交报告这人叫林晓，听了同事的话茫然地说道：“可是将军说他还会再看看啊，我觉得还是有机会的。”
　　同事绝望地捂着脸说道：“林晓……求你，把智商点加点在情商上，好不好？将军那是委婉地拒绝你这都听不出来吗？”
　　林晓：……听不出来啊。
　　但是同事的判断多半是对的，他本来还雀跃的心思现在瞬间像是被人泼了一盆冷水。
　　疫苗研究就差一点了，只需要一点……只要这个模拟运算的项目批了，他们从目前得到的基因链数据和丧尸病毒对比数据中进行筛选，一定可以得到合适的答案。
　　就差这么一步，为什么这么难呢？
　　他眼中出现巨大的迷茫，把自己刚才在叶将军办公室说的话和对方的回答在脑海里回顾了无数遍，都没得出正确的结论。
　　他真的不明白。
　　已经把数据摆到了叶将军的面前，这个让整个部门，甚至是半个研究所都震动的结论，为什么叶将军居然会不同意呢……
　　*
　　三天之后。
　　叶蓁小组回到L市。
　　在基地门口的时候她就被两个早已等在那里的军部成员客客气气地表示，叶将军让她去一趟办公室。
　　说着话的两人眼神不太对劲地在薄晗的身上扫了一眼。
　　虽然只有一眼，但是五官敏感的三人都注意到了。纪小涯和周对视了一下，互相从对方眼底看到糟糕的意味。
　　他们有个预感，叶姐和叶将军之间又要爆发矛盾了。
　　半个小时后，L市军部基地大楼。
　　无视在门口的勤务兵，叶蓁直接推开了门再反手关上，只往里走了两步，就示意在办公桌后那个伏案工作的人可以说话了。
　　叶将军没有抬头，只是慢悠悠地说了一句：“三天前，研究所有个愣头小子，跑过来跟我说，有希望做出抵抗丧尸病毒的疫苗。”
　　叶蓁心底一动，面上却不动声色，当做没听到一样，甚至没有给对方个继续往下接话的词。
　　叶将军也不急，只是嗤笑了一声，把手里这份文件放到面前的另一摞上，眼镜下的一双眼扫了门口那个高冷的女生，继续不紧不慢地说道：
　　“我只听了下他的进度，比起我们最重要的研究进度来说，差得远了。”
　　叶蓁摘下墨镜，黑色的双眸里有着与男人如出一辙的淡漠，终于启唇打断道：“是你的研究，别带上我――从你决定带给全人类这场灾难开始，我们之间就没有关系了，叶将军。”
　　叶将军听了她这话也不气恼，只是摇了摇头，像是看着自家不懂事的，还没长大的小孩：
　　“瞧瞧，又说这话了。什么叫做灾难？这种病毒研究成功之后，可以彻底改变人类这种生物自身寿命的局限性，至于现在外面那些奔跑的骨头架子，不过是实验过程中必须会出现的失败品罢了。”
　　“蓁蓁，我以为你在拥有了异能之后，应该会更理解我的抱负才对――毕竟，让你们拥有这超自然力量的，就是你口中所谓的‘我带来的灾难’赐予你们的。”叶将军唇角难得出现一点刻薄的弧度，就像是在看一个毫无力量的婴儿在自己面前展示力量一样。
　　办公室里的电灯滋啦滋啦两声，似乎是一时间的电压不稳定造成的。
　　然而看看叶蓁手掌缠绕的紫色电光就能看出，对方这话并不是对她全无影响的。
　　出口的话语冷酷到近乎带有杀意：
　　“叶国强，我以为你相当清楚，我们这些从灾难里活下来的人到底是怎么获得的异能――或者你需要我给你演示一下，我的异能和那些从实验所里捡来的家伙们的能力到底有什么差别？”
　　被丧尸咬了之后，她原本以为自己必死，没想到在生死边缘却终于被她找到了这一线生机。
　　只是，更多的人却是直接过渡到另一种状态，挣扎的机会都没有。
　　叶将军却不听她这话，摆了摆手说道：“蓁蓁，做人不能太自负。你不是没看到，L市可不是除了你这一个最强异能者的。”
　　是的，还有一个从研究所走出来的，异能每提升一个阶段，就要在研究所里用无数人命和研究人员的心血堆起来的，传说中L市真正的杀手锏。
　　叶蓁笑了笑，薄唇轻轻扬起，像是心情极好的样子。
　　她就那么看着自家的父亲，笑的不可自制，甚至呵笑出声，又极为嘲讽。
　　好半晌停下之后，她用同情的目光看着眼前那个坐在办公室后的男人，一字一句地说道：
　　“对这种已经不在人类范畴内的东西――你总有一天会知道，我杀他有多么容易；你也总有一天会知道，你犯下的错误，连地狱都容不下你。”
　　*
　　回到别墅的叶蓁看上去心情不是很好。
　　但是她还是没忘了把正事交代给趁着放假在别墅里享受的周。
　　因为纪小涯那家伙洗澡洗到现在还没出来，目测再过一个小时也出不来。
　　“查一下这次被他拒绝的研究所项目还有人员名单，报给我。”叶蓁情绪不佳，话都不想多说，只扔下这么一句之后就往楼上的房间走去。
　　坐在沙发上吃相像松鼠一样啃着水果的薄晗动着腮帮子，看着她上去的背影，放下手里的瓜，跑到洗手间去洗手。
　　哎呀，老婆心情不好！要哄！
　　她蹬蹬地往楼上跑去，跑到房间门口的时候嘴里的东西才全部咽下去――这瓜真甜。
　　想了想，她又跑到楼下去把自己刚才吃的那盘瓜给端上来，觉得自己空手进去太尴尬了，而且也不符合萌哒哒的人设。
　　系统00感知到她的想法，默默在心底说了一句：……你只萌到了你自己。
　　但是薄晗没管那么多，自顾自敲了三下房门，发现没反锁之后拧开，就看到在阳台边站着的那个背影。
　　阳光落在她身上，却驱不散她周身的低温。
　　叶蓁没管进来的人，事实上她也知道，在整栋房子里敢这样闯自己房间的只有一个人而已。
　　没过一会儿，她感觉衣服下摆被扯了扯。
　　撇过头看去，正对上一盘几乎要凑到眼前的哈密瓜，和薄晗那张笑容满满的脸：“吃。”
　　不知道为什么，叶蓁一看到她就觉得心情也跟着好了起来。
　　本来谁都不想搭理的，看到小寒巴巴地往自己眼前凑，又觉得有趣。微挑了挑眉说道：“还这么一个词一个词地说？恩？学了这么久，没点长进？”
　　这话说的让薄晗有些愣，过会儿之后露出那种有点急还有点委屈的表情。
　　就连手上端着的水果盘都失落地往下降了降，鼓着脸看着叶蓁，好像在努力组织出一句话证明自己一样。
　　半天憋出一句：“吃一口，我就亲亲你。”
　　什么？
　　叶蓁愣了一下，有些哭笑不得地摆手说道：“不要你的亲，我也不吃。”
　　这小家伙不知道什么毛病，也不知道是以前就弯的还是怎么回事，一逮着机会就喜欢凑过来亲自己，虽然跟她接触很舒服，但是叶蓁理智还在，实在觉得这样不太好。
　　薄晗听了她的话，有些伤心的模样，看着盘子里的水果。
　　真可怜，被老婆嫌弃的水果，你们也不反省一下自己，长得怎么不够诱惑呢？恩？
　　过了一会儿之后，她自己拿起盘子里一块戳了牙签的哈密瓜送入口中――好像是在说，你不吃算了，我自己吃。
　　叶蓁以为她放弃了，没想到面前这人刚咬完一块之后，又抬头看着她，把手里的果盘举高往她跟前凑，再蹦出一个字：
　　“吃。”
　　“甜的，很甜。”
　　原来刚才那个举动是给她示范这个水果很甜吗？
　　叶蓁觉得她有点可爱，不自觉地扯了扯唇角，下意识地接了句：“甜我也不吃。”
　　想知道对方还有什么招数。
　　果然，薄晗皱了皱眉头，有些苦恼又有些生气地用黑色大眼睛看了她一眼。
　　然后抱着手里的水果盘，认认真真地看了她许久，开口说道：
　　“不吃，再也不亲你。”
　　再也不亲你！哼！你怕不怕！你以后千万别哭着求我要亲亲抱抱，我跟你讲我这人很绝情的，绝不心软那种！
　　作者有话要说：　　唉，最近觉得，更新好累哦……………………
　　真是好绝望，没动力QAQ
　　咬手帕，有小天使愿意，送我点长评给我增加动力吗？
　　我感觉自己这个月要放弃全勤了_(:з」∠)_
　　――


第100章 末世凄惨小野草X电天电地异能者（九）
　　叶蓁只是看着她微笑, 好半晌之后终于妥协的说道：“好吧。”
　　然后用牙签从里面戳了一块哈密瓜，送到唇中。牙齿咬开微凉的果肉，一阵甜甜的汁液瞬间蔓延到口腔的各个角落, 让她的心情不由得跟着甜了起来。
　　薄晗给了她一个大大的笑容，看着她一连吃了好几块, 才端着果盘想转身出去。
　　结果却被叶蓁给挡住，女人见她完全没有要履行之前所说的行动时, 忍不住挑了下眉头问道：
　　“亲亲呢？”
　　薄晗停下脚步, 回头认真看了她一眼，过了一会儿才摇了摇头。
　　叶蓁不解地看着她，薄晗却没有再说话，转身端着水果盘子出去了。叶蓁还想问她什么，话到了嘴边又什么都说不出来。
　　真奇怪，她想，她应该说点什么的。
　　没等她琢磨更多，手机铃声响了起来――是周要跟她汇报打听到的情况。
　　叶蓁接起电话, 周的声音从里面传出：“叶……叶姐, 那个人的项目和资料我都已经打听到了。”
　　这话里吞吞吐吐犹豫的意味实在太明显了, 叶蓁淡定地继续问道：“然后呢？身份有问题, 还是别的什么？”
　　周赶紧回道：“那倒不是, 和他没什么关系。这人的研究资料我看过了, 如果支持足够的话确实像他说的一样可以有成果……而且他做的还是疫苗研究方面的。”
　　叶蓁淡淡地应了一声，随口道：“要多少就给他，做出结果之后让他来找我――你刚才还想说什么？”
　　周苦哈哈地在电话那头捏了下自己的鼻子, 看着天空说道：“叶姐，我先酝酿一下成不？”
　　叶蓁轻笑一声，回道：“要不要再来道雷让你的头脑更清醒点？”
　　周也顾不得什么组织不组织，委婉不委婉了，比起小寒的生命安全显然她自己的更重要啊！
　　“姐我错了，放过我。事情是这样的：那人跟我说了前几天那个实验室有实验品逃脱的事情，还挺诡异的，听说具体是这样的balabala……后来我找那边实验室负责人确认过了，那事儿是真的，姐你看――小寒你打算怎么办？”说的正是薄晗之前从实验室逃脱的事情，周也实在是有些为难，没想到叶蓁叶大佬随手从基地外面也能捡回来一个原本实验室的实验对象。
　　当然，这都不是重点。
　　重点是，小寒她一个女生，究竟是怎么死而复生又跑到L市外的？基地的难进难出都是出了名的，不客气地讲，叶蓁要是想悄无声息的从这里面跑出去都是不可能的事情。
　　*
　　当天晚上，薄晗例行想要跑到叶蓁的房间里去蹭床睡，却在打开门的时候看到了女人仍然穿着一身白日里的常服还未换下的模样。
　　薄晗茫然地抬头看着她，扯了一下她的衣角边缘：“不换？”
　　怎么还不把衣服换下来去睡觉呢？
　　叶蓁却俯身，情绪莫名地和她直视。黑色的冷冽双眸中，不知闪烁着什么样的光。
　　在薄晗被她的目光看得心跳都跟着快了好几下之后，她才重新站直了身体，低声说了一句：“实验室逃出来的吗？”
　　那声音很低，却让薄晗听得一清二楚！
　　当下眼底就划过很深的震惊，女生睁大了眼睛，下一刻――转身就跑开！像是一个可怜兮兮地伪装在兽群中的小兽，小心翼翼的将自己装成了和周围一样的种族，只是想找个安全的地方成长。
　　没想到还是被发现了！
　　只能仓皇着逃跑！
　　叶蓁一手捞了个空，看着她转身跑掉的背影，只能捕捉到那一闪而过的衣角。
　　糟了。
　　她快步跟了出去，发现小寒已经跑到了楼下原本属于她的房间里，怦然关上了房门――追到门口的时候，叶蓁蓦然松了一口气。
　　还好，她想，还好只是跑回了房间。
　　不是往门外跑就好……不然她可能大半夜还要把基地周围巡逻的人也麻烦过来跟她一起找人。
　　重点是，以小寒这种悄无声息就能跑到基地外面的能力，她还有很大的可能性是找不到她的。
　　“别急着跑，我没有其他的意思。”叶蓁手按在门板上，一边说话一边注意里面的动静。
　　她设想中的会被吓到最后说不定从阳台跑掉的人正坐在床沿边，翘着脚丫子思考问题：
　　【洞洞啊，你觉得我应该跑还是应该留呢？】在做决定之前，意思意思地调戏一下系统好了。
　　系统00：【我觉得，这是你老婆，不如还是你来决定好了？】
　　毫无疑问，系统00的这句话回答得非常机智！
　　成功甩掉了所有的后果和薄晗即将甩到它身上的锅。
　　过了三秒钟之后，坐在床沿边的女人砸吧了一下嘴，认真回答系统：
　　【00，你是我见过的，情商最高的系统。】
　　系统00连忙汗道：【不敢不敢，别一言不合喊我编号，怪吓人的……】
　　薄晗：……我的故事在你们系统内部到底被传成了什么样子？
　　*
　　叶蓁一直站在门外没有离开，而薄晗就在和她一墙之隔的室内，在床上无聊地滚了一圈，思考接下来的戏路要怎么走。
　　目测这个世界的老婆也没有恢复记忆的征兆了，要不还是趁夜去把研究所给烧了吧？
　　想到这里，她觉得这是个完美的好主意。
　　起码能先把任务进度推到百分之八十。薄晗站在床上，看了看门的方向，身形逐渐化作烟雾消失。
　　而门外的叶蓁却没有察觉到她的动静，只静静地看着那扇门，好像在做着什么心理上的挣扎。
　　这一挣扎，半个小时就过去了。
　　叶蓁还没想好要不要用什么手段强行进房间看看薄晗的情况，她手机就再一次响了起来。
　　接起手机的人心思还不在那上面，态度淡淡地一个字都没说。但是里面的内容很快就吸引了她的注意力：“叶姐，研究所那边受到攻击……现在全部异能者都被召集了，你要过来看看吗？”
　　叶蓁：……
　　下一秒钟，房间的门就被她踢开了，里面的女生正在床角双眼通红地抱着被子，看到她的时候，扭头看着窗外的方向。
　　叶蓁皱了下眉头，心想，原来不是她。
　　心底却不知道是什么滋味。
　　可是她没来得及整理自己的思绪，坐在床头的那个女生又转回头看着她，慢吞吞地，一字一句地说道：“研究所，被烧掉了，是吗？”
　　拧着眉头的女人站在床边，冷冽的目光与她对视，好半晌才说出一句话：“不是你做的。”
　　坐在床上那人放开被子，静静地靠在床头，与她对视的时候，身上那股小心翼翼的气息消失不见，就连那黝黑的双瞳也恢复了一开始的冷漠空洞，就好像自己看的是个陌生的死人一样。
　　“是我做的，你要，怎么样？”虽然态度非常镇定，但是出口的话语总是有些莫名的搞笑感觉在里面。
　　确实是这身体数据模拟地不好，说话也是真的费劲，并不是她装出来的。
　　叶蓁静静地看着她，室内的气氛也随着她看过来的目光跟着一并沉滞，几秒之后她忽然扯了下唇角，抬手拍了几下掌心，眼底出现笑意，轻轻回答道：
　　“我要怎样？当然要给你鼓掌啊。”
　　这回有点懵的轮到薄晗了。
　　我把你老子的研究所给烧了，你要给我鼓掌？？？小姐姐，你这话说出来，你不觉得良心很痛吗？
　　“我很庆幸你从那种地方逃出来了……”叶蓁看着她，喟叹般地说出这句话。
　　她也曾想过要帮助那些实验品，但是她从来就没有机会接触到那一步。为什么另一个最强的异能者一直都在研究所没有出来，又不像她一样广为人知？因为那是她的父亲专门留在研究室的，用来防止她哪天想不开去炸了这地方。
　　叶蓁当然想杀了那个异能者，但是目前的事实就是，她杀不了。
　　她和对方同样强大，那人凝聚出来的元素力量更是几乎像是有了不死之身。
　　“你比我们都强，希望这不是被改造出来的能力。”想起自己和叶国强之前的那番对话，叶蓁的视线同样投向窗外，淡淡地开口说道。
　　薄晗还在懵逼中，但是懵归懵，不妨碍她反驳小姐姐的这个设定：
　　“没人，能给我这个能力。”这话说的确实是实话，任何修士都只能通过修炼来入门，听过天赋异禀的修士，可没听过天生就是修士的。
　　叶蓁笑了笑，说了句：“那就行。”
　　然后她走到窗边，看着外面――她所在的这栋别墅就是异能者基地的最中央，视线还算不错，一眼就能看到冒着滚滚浓烟的东北方。
　　这是连地上的建筑都没有放过？
　　又过了一会儿，直到确定那损害是无法挽回的之后，叶蓁背对着薄晗，站在窗边慢慢地说道：
　　“我会保住你。”
　　床上坐着的那人抬头看向她，唇边出现个淡淡的弧度。
　　她说：“我知道。”
　　我一直都知道，哪怕你不记得所有的事情，你也会保护我。
　　作者有话要说：　　一百张了！！！
　　该收到长评了！
　　但是我知道我没有！
　　因为我昨天反省了一下！这就是一篇注水剧情+各个世界瞎谈恋爱的文！毫无技术含量！所以宝贝们夸我下不了手是应该的！
　　好了，我再过两个世界就完结了它_(:з」∠)_
　　下个世界完了就去大荒境！给自己打call！坚持就是胜利！
　　――
　　宝宝们热情如火，可惜，我不够棒，唉……
　　说起来你们还想和我见面吗？收藏下我的专栏！以后开新坑了第一时间知道呀！


第101章 末世凄惨小野草X电天电地异能者（十）
　　L市高层在接下来的一个星期内遭遇了巨大的变动。
　　有人说研究所在被袭-击的时候曾经见过一道龙卷风在原地肆虐！不知道是不是L市藏着的秘密武器！
　　有人说L市军部大佬好像换人了, 有内部消息甚至说这里还悄无声息地军变过一次。
　　还有的人说你们这些说的都是假的，听最新消息！是军部的叶大佬被实验室那边背叛啦！被人内部捅了一刀！
　　消息版本简直五花八门，甚至还有人编排说叶国强和辣个异能者有一腿, 导致他女儿跟他闹翻……林林总总不一而足, 没人知道到底哪个是真的――除了当事人。
　　*
　　L市内异能者基地，一栋小别墅内。
　　叶蓁、纪小涯、周以及薄晗四人坐在沙发上，排排坐着看着电视――能收到的信号都是L市基地内的，通常只播报本市最重要的情况。
　　此刻电视内的新闻放的正是研究所的后续情况, 说是经过抢救发掘, 重要资料损毁百分之七十, 最重要的那台计算机瘫痪, 数据库也被烧毁，无备份。
　　纪小涯和周忍不住看旁边那个淡定吃瓜的女生, 又看了看叶蓁。虽然他们俩一直都知道，叶蓁和她家老爷子的观念有很大的差异，尤其是在研究所方面――不过他们并没有具体了解过, 也不太清楚里面的细节。
　　现在看到研究所被莫名烧了, 又看了看叶蓁淡定的样子, 他们在一起肯定了心中猜测。
　　不过……好像这个事情还跟小寒有关系？
　　哦, 小寒好像不叫小寒, 叫什么，薄晗，刚才老大说的。
　　比如在新闻过程中，她们俩的对话就诡异地很：
　　“计算机也没了？是丧尸病毒研究方面的吗？”
　　吃瓜的女生摇了摇头, 想了想，又说了一句：“对疫苗研究，也有帮助。”
　　叶蓁点了点头，没继续问了。
　　过了几秒钟，说到那个研究所的另一位异能者时，叶蓁忽然又问了一句：“他……还活着？”
　　这一次薄晗沉吟了比较长地时间，好半天笑眯眯地冲她回道：“你猜？”
　　叶蓁：“……”
　　纪小涯偷偷问旁边的周：“……老大这提问的架势仿佛小寒才是烧了研究所的人？”
　　周猛点头，点到一半，突然瞪大了眼睛看着薄晗：“等等你刚说你叫薄晗？”
　　这个名字好像略耳熟……？
　　几秒钟之后，周顿悟！这可不就是上次老大让自己打听研究所事情的时候，自己听到的那个逃跑的实验品的名字吗！
　　我……我的妈呀……老大捡了什么怪物回来？
　　周瞪大了眼睛，像是浴缸里的金鱼一样，呆呆地看向薄晗的方向，好半天才找回自己的语言组织能力：
　　“小、小寒，我能问一下，你在被叶姐捡回来之前，原本是在哪的吗？”
　　薄晗知道她的意思，安静地看了她一会儿，才转头示意她看向那边的电视，点了点头。
　　这意思就是：喏，那儿。
　　下一秒钟，周和纪小涯抱在一起瑟瑟发抖。
　　纪小涯清秀干净又好看的脸上满是庆幸：“我当初怀疑她智商的时候她竟然只是用瓜皮扔我！谢谢大佬不杀之恩！”
　　周赞同地点了点头：“简直没法想象我们和那个疯子是一个下场，谢谢薄老大不杀之恩！”
　　薄晗想了想，把手里吃的还剩一点的哈密瓜扔到旁边的垃圾桶里，对纪小涯扬了扬下巴，开口说道：“端水果。”
　　“诶！好的大佬，您看你是继续吃哈密瓜呢？还是换换口味要苹果或者梨呢？”
　　听了他的建议，女生认真地思考了十秒，这次很流畅的说了句：“都来一份吧。”
　　纪小涯屁颠颠地给自己新认的老大削水果去了，留下周在沙发上绞尽脑汁想着如何换个花样拍新大佬的马屁，旁边的叶蓁哭笑不得地看着他们俩。
　　她怎么就在身边留了这么俩马屁精？
　　偏偏薄晗还一副很理解的样子，特意凑过去拍了下她的肩膀，很认真地说道：“跟、我、混，有、肉、吃。”
　　因为话还不能说太快的原因，她现在讲话都是一副大爷的语气和姿态，不懂的肯定以为这是哪家的娇小姐。
　　叶蓁皮笑肉不笑地冲她扯了下嘴角，幽幽说道：“想当我的老大，先把舌头捋顺了，恩？”
　　薄晗恼羞成怒地瞪着她，心想要不是人设如此，老娘现在给你念一段‘吃葡萄不吐葡萄皮’，愤怒地转身就走：“……哼！讨、讨厌你！”
　　叶蓁不自觉地露出个微笑。
　　旁边的周悄咪咪看了一眼，在心底暗搓搓得出个结论：好像老大自从把小寒捡回来之后，哦不对现在要叫薄大佬了――把薄大佬捡回来之后，这笑的次数是越来越多了。
　　感觉是整个人身上的烟火气味道更重了几分。
　　回味了几秒钟之后，她琢磨出几分不对味来……老大跟薄大佬之间，怎么这么像恋人模式？
　　周被自己脑子里冒出来的想法吓了一跳，赶紧摇了摇头，心想不可能的！我老大……我老大……真他妈适合百合！
　　仔细回忆了一番从纪小涯那里听来的，关于叶蓁的成长经历之后，周恍然得出一个结论：根本没有男人能收服我叶姐啊！但是换个频道，我叶姐百合完全没问题啊！
　　要是薄晗知道旁边的周在想什么，一定会二话不说从此罩着她――全世界，只有周一个女生拥有雪亮的双眸和美丽的心灵，所以才能看到她和叶蓁的真相！
　　纪小涯从厨房里把刚削好的水果端了上来，一边给薄晗递，一边小心翼翼地问：“薄大佬，我能请问一下，你是个什么异能吗？”
　　薄晗咬着苹果块，‘唔’了一声，心想，就算我给你看，你也不知道我是什么啊……
　　瞟了瞟旁边的叶蓁，她思考半晌还是抬起空空的左手，摊开手掌朝上――一团灰色的，看着就令人觉得心底发凉的烟雾出现在她手心里。
　　周和纪小涯‘呃’了半天，没能从自己浅薄的知识库里寻找出这个异能的分类。
　　烟雾……
　　这是个啥系？
　　最后还是纪小涯诚恳地再一次开口：“大佬，要不给小的解释下这什么系呗？”
　　薄晗皱着眉头思考了半天，咽下嘴里的这口水果，语出惊人道：“凡人学不会系。”
　　叶蓁唇角绽开一点笑意，似笑非笑地看了她一眼，慢悠悠地喊了下给她新取的小名：“小寒。”
　　薄晗看向她，女人黑色的长发过肩，如绸缎般顺滑，瓜子脸上的五官偏硬，多少显出几分冷酷的气质来。
　　偏偏在笑的时候又会有一点带着成熟气息的妩媚感，简直让人难以移开目光。
　　就在薄晗迷自家小姐姐的颜值时，小姐姐却完全不顾她们往日的情谊，开口说道：“装过头了啊。”
　　薄晗：……
　　不行，老婆目前啥也没想起来，当然是选择原谅她啊！
　　三秒钟之后。
　　她内心的小人儿一脚踹翻了桌子在咆哮：“凭什么啊！当初她发现你想不起来以前事情的第一时间是怎么对你的！醒醒！”
　　好气哦，并且无法继续微笑。
　　薄晗手里的那团烟雾原本只是盘旋在她的掌心，偶尔收缩――但是在叶蓁的话出口之后，下一瞬就朝着她的方向窜去，吓得室内的另外两人瞬间就变了脸色！
　　我的妈呀，大佬们内-讧！我……我是不是应该先跑为敬？
　　他们想象中的内讧并没有发生。
　　因为有敌人来了。
　　几乎在薄晗手里的烟雾飞出去的第一时刻，她就心底一跳，察觉到有危险逼近！
　　千分之一秒内，周身扩散出灰色的雾气，将四人同时包裹住！
　　与此同时，一道强劲的风席卷过这道小别墅，就像是飓风咆哮而过，瞬间掀飞了这座别墅和之后的好长一片街区。
　　连地皮都跟着翻滚，建筑材料破碎地从天而降，不知道又造成多少误伤。
　　还好这里是异能者们集中的区域，应该比普通人居住的区域造成的伤亡要小得多。
　　房子和家具都被瞬间掀飞到天上，原地只有光秃秃的丑陋的大地。
　　结果下一刻，原地就渐渐显出四团身形。
　　烟雾慢慢散去，站在最前面的矮个子女生打了个响指，将那些鬼气尽数收回，皱了皱眉头。
　　因为鬼气对活人的身体还是有影响的，所以她并不是很喜欢用这个能力来保护人――或者说，鬼修的能力很难用来保护人，它更像是威力阴邪的法术。
　　站在她不远处的是个穿着黑色衣服的男人，脸上的神色木然，就像是薄晗刚从研究所出来的那样――多半是情绪很少或者是面部神经坏死的原因。
　　他定定地看着几人，声音里没有半分波澜，一字一句地说道：
　　“第1048号决议：抹杀叶蓁小组成员，开始执行决议――”
　　纪小涯和周的手臂上不自觉漫上鸡皮疙瘩，被这人说话的诡异语气给吓得。
　　男人面部苍白，手臂上的血管都能看的清清楚楚，看上去……像是病态的人工机器人。
　　之所以说是机器人，是比起叶蓁这样强大的异能者来说，他这样的就像是强大的，只会执行任务的假人。
　　唯有叶蓁轻扬了扬唇，转头问着旁边的薄晗：“小寒，这是你们老家特色吗？”
　　作者有话要说：　　仔细算了算，要月底完结，下个世界也没有了（反正也想不出来了hhh）
　　这个世界完了进入大荒境！八个世界！哎呀这个数字也不错，发啊！
　　――
　　围观土豪们！！谢谢你们！！我一想到我马上可以完结了就好激动哈哈哈哈哈！！


第102章 末世凄惨小野草X电天电地异能者（十一）
　　“小寒, 这是你们的老家特色吗？”
　　问题一出，周和纪小涯暗搓搓给叶蓁在心底比了个大拇指。厉害了我的叶姐，就跟薄晗相处这么段时间, 幽默感都进化出来了。
　　薄晗清了清嗓子, 看着不远处站着的黑衣男人。
　　就算有人说他和薄晗是父女都会有人相信，因为他们俩脸上那如出一辙的面无表情和冷漠，薄晗还好，跟她相处就会发现她这个人除了说话不顺利之外, 其他的行为都还好。
　　而这个男人则完全跟她相反, 除了说话顺利之外, 其他地方的表现都不像人类。
　　他的异能是风系, 就异能改造身体的角度来说比叶蓁要厉害一些――因为他能够暂时性地将自己的身体一部分元素化，之后再凝聚起来。
　　毫无疑问, 再给他一些时间，他将能够做到彻底元素化。
　　到了那个时候，这个世界上估计再没人能够彻底杀死他。
　　说实话, 这种纯粹的自然元素力量, 鬼修的力量对上他几乎是不占什么优势的。薄晗顶多能跟他做到打平, 或者说, 他伤害薄晗比薄晗对他造成伤害要难得多。
　　就像现在――
　　灰色的鬼气将几人围住, 挡住外面犀利的风刃，如果双方都没有更好的办法，结果显然就是僵持到世界尽头。
　　黑发的男人歪了下脑袋，空洞的黑色双眸看着这边, 想了想，风刃消散。
　　薄晗正想跟着他一并撤掉防御的时候，忽然觉得自己脖子处有什么东西一划而过，所幸她反应极快往后一撤。
　　无形的风刃在她脖颈处凝聚，划破雪白的皮肤，一道殷红的血液顺着她的脖子流下。
　　苍白的皮肤上，红色的血迹显得格外耀眼，她的手放下时，上面的那道口子显得格外狰狞……
　　薄晗挑了下眉头，这是她在这么多个世界里，第一次在修为全开的情况下被人类伤到。
　　下一瞬，在谁都没有看到的情况下，她的身形消失在原地。
　　而那个黑发的男人已经被鬼气缠绕住了，同样苍白的脖子上被一道道黑色的气息缠绕住，堪堪要被折断。
　　感知到危险的那一刻，他就及时地将自己的身体上半截元素化――说实在的，突然一个男人变成半截，这看上去也算是年度惊悚大片了。
　　黑色的气息在下一瞬拧成一团，却没能杀死他。
　　但是薄晗却不在意，指尖聚着鬼气，用右手食指抹过自己的脖子，而后那翻起的皮肉就被黑色的气息堵住，这画面……一点也不比之前的年度惊悚片差。
　　周和纪小涯就只剩抱团瑟瑟发抖的份了，感觉自己面前的薄晗和那边的风系异能者都已经不算是人了。
　　薄晗对那人的能力有了了解之后，正想要召唤鬼兵，将那个异能者的魂魄拽出来，却蓦然感受到一股寒意。
　　气温好像瞬间跌到了零度――
　　纪小涯一边抱紧周一边说：“你觉不觉得有点冷？”
　　周愣愣的伸出手，还没等哈气，就已经发现了自己能够看到鼻间呼出来的白色。
　　什么鬼？
　　突然零度？
　　她转了转头，想要跟叶蓁说下这个L市内突变的天气，转头时却发现，叶蓁的脚下出现一片片冰块，看上去就像是以她为圆心，把周围的地面都给冻住了似的――明明地上连水都没有。
　　与此同时，她觉得鼻尖上有一点冰凉，抬手一抹，只摸到一抹水。
　　……不会是……下雪了吧？
　　像是为了印证她的想法，天空中不知什么时候变得灰蒙蒙的，大片大片冰晶落在空中，六角形的雪花顺着风在空气里翻飞。
　　正在一对一的两人都愣了一下，黑发的男人瞬间重塑身躯，跳出很远的距离看着这边。
　　他感觉到了威胁。目光往叶蓁的方向看去，男人空洞的黑色眼里总算出现了波澜，是一抹困惑。
　　真奇怪，叶蓁身上突然多了一股很强的气息，让他觉得自己下一刻就会死掉的那种气息。
　　与他相同，薄晗也后退了几步，好奇地转头去看叶蓁的情况――因为她现在散发出来的危险到极致的气场，没有谁敢忽略。
　　下一瞬，所有人都同时感受到了一股压迫，心脏好似都跟着一沉，连呼吸的刹那都觉得肺部沉重。
　　是属于高阶修士的灵压。
　　不论是薄晗还是江语嫣，都是第一次感受到这个女人的气息，她恍然以为自己待在那个充满修士的世界。
　　如果不是纪小涯和周惊恐地喊了一句：“叶姐！”
　　“自己人啊！”
　　实在不是他们对自家老大是双系异能者感觉到震惊！而是周围的房子和树木，外面都开始结起冰霜了，他们的脚下也已经开始往上蔓延那透明的冰柱――再！再不说话他们就要被冻住了啊！
　　叶蓁沉着眼眸，静静地看着距离他们已经很远的那个黑衣男人，就在他察觉到不对，想要放弃这次任务的时候，他看到那个女人轻轻勾了勾唇。
　　下一瞬，他就再也没有了意识。
　　纪小涯吞了一口口水，看着那个被整个冻在原地，像是一座冰雕的黑衣男人。瞅着那寒霜般的颜色，估计这个男人解冻了……也……也当不成异能者了。
　　这次是真的随风而去了。
　　“叶……叶……叶姐。”他感觉自己被薄晗传染了，这种话都说不利索的猫病。
　　叶蓁恍若未闻，一步步朝着那边身形纤细娇小的女生走去，而那个女生则自从她的冰冻能力出来之后就站在原地一动不动，甚至都不担心远处的敌人再给自己造成伤害。
　　每朝着她所在的方向走出一步，那冰冷刺骨的寒气就往她那里多蔓延一分。
　　不过还好，薄晗甚至还能分出心思对比一下，寒冰诀和鬼修的那股冷的差距。感觉自家老婆的只是冷，而湛的那种……不仅冷，还带着一种情绪上的，深渊降临般的绝望。
　　这么一对比――
　　还是冷啊！！！
　　女人走到她的跟前，带着身上未来得及收回的威压，几乎让所有人都动弹不得。
　　薄晗本身也是修士之一，忽略身上因为对方气势恐怖而起的鸡皮疙瘩，再忽略几乎要尖叫着扯着自己理智脱离的大脑警报，她觉得自己还是可以抗住的。
　　叶蓁轻轻一俯身，右手食指碰到她脖颈处的那道黑线，低声似喟叹又似评价地说了一句：
　　“原本可以不这么难看的。”
　　薄晗干笑了两声，想要退一步，但是实在是指挥不动僵硬的双腿，只好干巴巴地回道：
　　“我怎么不知道鬼修的气息还有五彩斑斓色？”
　　她这话出口之后，自己都觉得周围的温度降得更低了。
　　亲测，在冷的时候不要讲冷笑话，容易使人尴尬。
　　叶蓁没管她的话，垂着眼眸，看进她的眼睛里，过了好一会儿才用神识问道：【听闻上回地府出了鬼帅？】
　　薄晗皱了下眉头，有些不解地回答她：“对啊，上个世界就是因为鬼帅我才出来做任务的……你这记忆，是不是组装的有点问题？”
　　分神魂太多的后遗症了吧？傻了吧？让你欺负我失忆，小姐姐，现在你这是记忆错乱，你觉得咱俩谁病的更重？
　　果然，女人皱了下眉头，直起身体整理了下脑子里突然多出来的那段记忆，开口答道：“恩，是得重新融合。”
　　为什么修改记忆这么可怕的事情从你嘴里说出来就像是做个西红柿炒鸡蛋一样简单？
　　薄晗满脑袋问号，但是过往的经历告诉她，在没有搞清楚小姐姐的脾气之前，还是不要先说话比较好。
　　过了几秒之后，叶蓁开口说了一句：“走吧。”
　　薄晗：……？？？
　　没等她问去哪儿，女人就伸手把她拉了过去，带着她往另一边走去。
　　事实上，叶蓁除了在异能者基地有房子之外，在普通人的住宅区也拥有自己的房子――所以之前房子被吹风，顶多让她有点不爽。
　　真正激活了她体内潜藏的能量的……就是薄晗脖子上那道血线。
　　那一刹那，连她都不知道自己是怎么了。
　　只觉得脑海里有根弦铮然断裂，眼底只有那一线殷红――
　　纷纷乱乱的画面在脑海里交替出现，意识恍恍惚惚升到半空……等到她再恢复的时候，周围已经是差点要把自己人都给冻上的画面了。
　　跟在她们俩背后的周和纪小涯：……
　　互相对视了一眼，发现老大已经彻底遗忘了他们俩的存在，眼里只有薄大佬一个人。
　　得嘞，厉害的大佬们相亲相爱，他们这种小尾巴只能互相关爱，抱团取暖了！
　　事实上，走在前面的薄晗和叶蓁确实没他们想的那么相亲相爱。
　　薄晗更愿意把这个情况归为是……叶蓁单方面对她的亲和爱。
　　因为这个女人走着走着路，忽然冷着脸扔出一句：“我等不及了，语嫣。”
　　薄晗睁大了眼睛看着她，脸上的表情满是复杂――
　　大庭广众之下！
　　说什么呢！
　　作者有话要说：　　啊啊啊今天去医院了！看病！
　　喝了好苦的中药！
　　有黄连还有蚕屎！心里苦！哇――要你们抱抱！
　　――


第103章 末世凄惨小野草X电天电地异能者（十二）
　　事实上, 叶蓁当然不是为了跟她说那种事情，在薄晗故作震惊的表情里，她淡定地开口接了下去：
　　“我等不及了, 完成这个任务之后, 来大荒境，好吗？”似乎是担心自己的语气太过强硬引起对方的反感，想了想，叶蓁最后还强行加了句征询的问话。
　　只是配合着她此刻的表情和那种命令式的语气, 多少显得有点奇怪而已。
　　薄晗愣了一下。
　　实际上在叶蓁开口解释的时候她就知道对方的意思了, 只是刻意用眼神调戏一下她。
　　薄晗有点想避开这件事的讨论……她想起来之前崔莺莺跟她说过的, 如果自己本身的修为不上去, 就不要去大荒境冒险。
　　所以她愣完之后就笑了一下，状似平常地默许了这个事情, 跟对方自然而然地开始聊起另一件事：
　　“你看你，一恢复本性就不要人设了，笑一个嘛。”
　　叶蓁却没让她避开话题, 黑色的眼眸情绪翻滚, 深不见底的气势盘旋在周身隐而不发, 只沉默地盯着薄晗看。
　　仿佛在透过她如今单薄的身躯, 看到内里那个美到惊艳的、令人看一眼就无法忘怀的灵魂。
　　薄晗被她犀利的目光盯得脸上那点笑容渐渐挂不住, 只好也收回笑意，沉默的看着她。
　　叶蓁的视线越过她，看向她身后的那两人。纪小涯和周同时觉得背后一凉，老大这眼神的冰冷程度陡然增加, 让他们脚底板都觉得有种尖锐的冷气往上冒。
　　纪小涯忍不住问了一句：“老大，你有什么指示吗？”
　　周伸手掐了一把他的腰，主动替两人说道：“老大你是不是和小寒有事？哎呀我突然想起来上次看上的那件衣服还没取，纪大傻我也带走了，老大你忙。”
　　说完就拉着纪小涯一起飞速逃离。
　　纪小涯揉着腰小声抱怨道：“你别掐我啊，疼死了……”
　　周翻了个白眼，对他时而上线时而下线的双商不报希望了，同时在心底为他未来的对象默哀了一下――哦不对，这么娘的人，是不会有对象的。
　　*
　　周围总算没有了人，叶蓁一抬手搭上薄晗的肩膀，把人瞬间带到了自己另一个住处的楼下。
　　薄晗觉得心底毛毛的，心想干嘛啊，一言不合话都不说就要用行动表达了吗？
　　能bb就别动手嘛小姐姐。
　　叶蓁哪里知道她那么多的心理活动，自顾自地拿出门卡，带人走进了花园楼的电梯里。
　　一路直到进了门，薄晗和她都是全然沉默。钥匙插-进了门锁上的孔里，拧着转动咔哒一声响，在空旷的厅里格外突兀。
　　但是叶蓁随之而来的话语更加突然。
　　她说，你再不来大荒境，我怕我再没机会见到你了。
　　声音低低的，尽管还是没有什么情绪的那种冰冷，却因为那语调显出几分清冷的寂寥来。
　　薄晗下意识地咽了咽口水，盯着她的背影，半晌才说出一句：
　　“如果我再去下个任务世界，我就遇不到你了，是吗？”
　　因为你修为不够了，神魂再也不能被分裂了，对吗？
　　门开了。
　　叶蓁走了进去，没说话，良久之后，她轻轻点了下头，也不管自己背对着的那人能不能看到。
　　薄晗没再说话了。
　　直到叶蓁走到客厅连接阳台的那个落地窗边，刷拉一声扯开窗帘，带着一地的光亮回头看她。
　　之前在门口的时候下意识跟着她走了两步的女生站在距离玄关不远的地方，静静地看着她，像是在做什么决定。
　　叶蓁不由得皱了下眉头。
　　不是因为对方，是因为自己。她知道自己自从曾经失去了最爱的这人之后，再见时那骨头缝里都往外冒的占有欲特别强，加上性格如此，说话的时候要不就像是下什么命令，要么就像是逼着面前这人做决定一样。
　　她不想这样。
　　所以在发现薄晗有些为难的时候，哪怕她知道如果对方不答应，她们的再次相见会变得遥遥无期，她甚至要开始设想再次拥有之后又丢失的……足以令她丧失所有理智甚至发狂的可能性。
　　不过还好，她第一次庆幸自己长了一张没什么情绪的脸。
　　这样就算她心里憋得要爆炸，就算她接下来要遭受许多她不愿意去想象的故事，她都不想再逼着这人做什么决定，也不想让她不开心。
　　所以在薄晗犹豫着做决定的时候，耳边突然飘出一句：“算了。”
　　“嗯？”女生抬头去看着她，那个站在落地窗前的女人身上因为笼了层白日里的光线，身上的寒凉气息幽幽散了几分，只是那眉目间的沉寂却半点没减。
　　正在这时，叶蓁说明了一句：“当我没有说过，你可以自己决定。”
　　你想什么时候来都可以，只要你肯来，我就很开心了。
　　矮个子的女生听了沉默地往她的方向走，直到走到她跟前，抬头看着她脸上那分波澜不惊，半晌之后那双平时空洞而毫无情绪的黑色大眼睛里漫上一层与她形象不符的笑意，一时间让那稚嫩的双脸显出几分不寻常的老成来。
　　她慢慢地开口说道：“你的眼睛可不是这么说的。”
　　你看着我时，那副恨不得把我给吞到肚子里的赤-裸-裸的占有，可不像是在说，你什么时候来大荒境都行。
　　比起这种敷衍的假话，那眼睛里写着的，分明是无声又疯狂的思念。
　　明明下一秒就想冲上来把自己抱进怀里。
　　明明眼里说的就是再也不想和自己分开。
　　明明有那么多那么多的感情，怎么都没法捂住，为什么还要勉强自己那么痛苦那么难受地，云淡风轻地说出这样的话？
　　叶蓁怔住了。
　　下一秒，面前的人就上来抱住了自己，虽然个子比较矮，抱住她的腰的姿势像是在撒娇，可是她环着叶蓁腰间的劲道又那么温柔。
　　她抬头，正好蹭在叶蓁的肩膀上，有些苦恼地看了一眼自己和对方的身高差，想了想，又抬起右手拽住女人的衣领，把人往下扯了扯――
　　踮起脚故意凶着脸开口说道：
　　“我这么喜欢你，要对自己有点信心，嗯？”
　　如果不看她们俩的姿势，这句话说出来真是酷炫极了。然而，叶蓁低头看了看她踮起脚尖故作霸气的模样，唇边终于忍不住泄出一分笑。
　　低低地应了一声：“嗯。”
　　薄晗：……
　　好烦啊！安慰你还要受到你的嘲笑！当什么情侣！气！
　　正想反手去推人，叶蓁就伸手把人抱紧，眼里不自觉地溢出几分柔和。
　　几分钟之后，薄晗听到头顶传来一声叹气。
　　过了一会儿，叶蓁开口说道：“以前没有跟你这样……相处过，后来追悔不及，所幸你又回了我身边。”
　　薄晗想要开口说点什么安慰她，哪怕自己这会儿什么都没想起来。可是她知道，自己喜欢这个人。
　　不管这个家伙做过什么，她都会在重见这人时，瞬间沉沦。
　　可是没等她开口，叶蓁又继续说道：“我很开心，也有点……害怕。”最后这个词落下的时候，她的音调有些古怪。
　　好像不想承认，害怕这种情绪会出现在自己的身上。
　　她在逼着自己，更坦诚地对眼前的人说出想法。
　　但是，后面的话仍然卡壳了。
　　她想说，我很开心，你重新出现在我的世界里，但是我也很害怕，害怕自己再做错什么失去你……只要一想到那个可能性，就恨不得让你永远都只能待在我的视线中。但是她有在克制着别这么做，因为她明白，江语嫣是个什么样的人。
　　不是薄晗，也不是什么王沫思、荆然然之流，她一直都知道自己爱着一个什么样的人。
　　从第一次看到江语嫣的时候起，她就在想，长成这样的家伙竟然出自大荒境的名门正派，而不是什么魔修鼎修……真是不符合这人的气质。
　　后来，这人从九天之上被剥去仙籍，落进地府。
　　那个时候，她才反应过来，原来等到这人真的跌到这样黑暗的地方里时，自己并不会高兴一分。
　　等到江语嫣终于和她在相同的环境里时，她才知道，自己不能忍受看到这人的衣裳被半颗尘埃沾染。
　　人人都知道地府多了个鬼修江语嫣。
　　甚至在那些看到她入了邪-道之后的模样，会有许多人觉得她也许本该如此。
　　但是她知道，不是这样的――自己一直都清楚，这人顶着那张绝世美艳的脸，行事亦是令人钦佩的正气浩然。
　　哪怕江语嫣自己，半点都不介意这样的落差。
　　可是她介意，鬼修这种身份……怎么能拿来玷污她？
　　每次想到这样的变化，她的内心就充满痛苦。
　　所以她疯狂地想，又疯狂地拒绝自己再在这人的世界里，造成什么不可挽回的后果。
　　面前那个女生笑了笑，捏了下她的耳垂，这一次抬头的时候，黑曜石一样的大眼睛里笑意如繁星：
　　“大家都是第一次谈恋爱，以后请多包容――我叫江语嫣，你呢？”
　　良久之后。
　　女人轻笑出声，第一次出口说出自己真正的名字：“曾经的魔族族人，现在的大荒境修士――晏容。”
　　作者有话要说：　　啊我明天……要去学校了。
　　一整天都在路上，目测要跟朋友聚餐，也没网，就不更了hhh么么哒挨个抚摸你们！
　　爱你们！
　　你们也多多爱我！
　　哎呀想到要完结了！激动！


第104章 末世凄惨小野草X电天电地异能者（十三）
　　在她说出名字的时候, 薄晗只感觉到脑子里许多个画面纷繁而过。这个名字就像是一道光，照进了脑海里尘封起来的那片区域。光线从缝隙里溜进去, 那些画面让人惊鸿一瞥，泛起灵魂深处的微妙的熟悉感。
　　隐约的, 她心底勾画出来一个故事。
　　两个大荒境的修士，在最开始相遇的时候，一个邪佞恣意, 一个冰冷漠然, 乍一看去互相以为对方是自己这边阵营的。
　　然而不是……
　　一个大荒境最有名的修真门派弟子, 一个最强魔修的弟子。
　　相遇就像是宿命。
　　当时的晏容跟现在一样，只是当时的江语嫣还没有被她划入到自己人的范围里，所以不似现在这般，会很轻易地为了她变了脸色。
　　那个时候江语嫣自己往上凑，晏容默许了她的靠近――在谁也不知道的时候，她们的命运线悄悄缠绕在了一起。
　　大荒境只认实力, 况且魔修们功法类型繁多, 晏容跟着师父修行独家功法, 偶然被江语嫣知道了身份，也没怎么影响两人的友谊。
　　感情在修真的漫长岁月里一点点发酵，那个时候江语嫣把她当做好友，两人默契地一起修行，就连飞升都是差不多的时间。
　　只是那个时候的江语嫣，并不知道，以为的最终道路却是导致她们分开的起点。
　　从那破碎的点滴的画面里, 女生拼凑出了一个大概的故事，许多细节轮廓都不太清楚，就连里面的情绪都是模糊的，让她一时间有些怔愣。
　　叶蓁看她在原地愣了许久，忍不住伸手去揉了下她的脑袋，轻声开口问了一句：“怎么了？”
　　又过了好几秒，女生才回过神来，呆呆地看着她说道：
　　“没怎么，就是看到了一些，以前的事情。”
　　结果这下子激动的轮到对面那个面容冷峻又好看的女人。
　　倒也不能说是激动，因为这人就算情绪上来了，除了那微微一亮的双眼能够透露出些许心底的想法，脸上倒是没有什么特别大的变化。
　　“你想起来了？”叶蓁眸光里全是复杂，那里面夹杂的情绪太多，懊恼、担心、小心翼翼……还有更多的，糅合在一起，让薄晗没法分辨出来的。
　　于是情不自禁地去逗了逗她：
　　“对啊，我想起来了，你是不是有什么事情还没告诉我，嗯？赶紧自觉点交代。”
　　女人愣了一下，继而眼眸里的那些情绪就像是刚浮上水面，让人惊鸿一瞥之后又慢慢沉到水底，情绪尽数消失，只余下深不见底的黑。
　　轻轻地勾了下唇，眼角的弧度也跟着上扬，叶蓁看着她的双眼，慢慢的说道：“对，还有一件事没告诉你。”
　　在薄晗疑惑的一声‘嗯？’当中。
　　女人一字一句，缓慢又坚定地开口说道：“我爱你。”
　　在她话音落下的一瞬间，薄晗只觉得耳边所有的声音都如潮水退去，她甚至忘了自己在任务世界里待着，恍然以为自己到了天界，耳边是凤鸣龙吟，身边是云雾环绕，暖光从九重天上落下来，使她沐浴在温暖的无边金色里。
　　于是那些模糊的难过与悲伤尽数都身体内被剥落，余下一汪微微荡漾的温暖液体在心房里摇晃着，在内心里晃出一圈又一圈的涟漪。
　　薄晗忽然想笑，事实上她也笑了出来。
　　她发现，这世间原来总有一刻，在你们历遍苦难，身上留下难以痊愈的伤痕之后，跋山涉水再与对方相见时，那些曾经的伤痛和委屈，都会在爱这个字眼里慢慢愈合。
　　眼前看到的那人模样慢慢模糊，薄晗及时地低下了脑袋，又被女人抬手轻扣住下巴勾了起来。
　　“怎么？感动得哭了？恨不得以身相许？”想到刚才她那副逗自己的样子，结果被自己一句话弄成这样，叶蓁又心疼又好笑，说出的话难得不符合她的冷美人人设。
　　“对啊，但是我怕末世马上结束，你如果对我这样的儿童下手，三年起步哦~”薄晗眨了眨眼睛，将眼里的水雾扑散，眨巴着黑色的大眼睛看着对方，笑眯眯地说道。
　　内心却没有表面上这样轻易。
　　她想，我不记得我们的故事了，可是我想，我应该还记得我是爱你的。
　　不然不会在听到这句话的那一刻，忍不住落下泪来。
　　叶蓁挑了下眉头，将她的用词重复了一遍：“儿童？”
　　还给她三年起步？
　　真是把她给惯的，不知道什么时候培养出来了成日里涮自己的毛病。如此想着的女人微一俯身，将眼前这个矮小的女生打横抱起，在她蓦然变了表情想要开口服输的时候，低头咬住她的唇，探入其中尝了一番之后，退出时拉出一道透明的丝线。
　　情-色地舔了舔她的下唇之后，女人低低地哼笑了一声，开口说道：
　　“再说一个字，后天都不让你下床。”
　　薄晗：“……？？？”
　　*
　　这个世界在一天天变好。
　　自从叶蓁拥有了神魂记忆和原主的力量之后，对叶国强的处理和应对比原先要强硬的多，并且在研究疫苗方面有了重大突破之后，更是直接将自己手里多年安排在军方的力量都发动了起来，直接将这个叶家――也是全L市最有权利的男人，软-禁了起来。
　　叶国强看着眼前那个一夕之间手腕变得如此强硬的女儿，隔着栅栏看着那个身形高挑的冷峻女人，指间夹着一根明灭的烟头。
　　亮橙色的火光悄无声息地往上蔓延，好一会儿之后，那个一夜之间胡子拉碴的男人掀起眼皮瞧着外面那个人，忽而嗤笑一声。
　　从头到尾，他都没说一个字。
　　仿佛平静地接受了自己落败的事实。
　　但是他夹着烟的那只手却在不自觉地，小幅度地频繁颤抖，或者说是痉挛来的更为妥当一些。
　　叶蓁本来有很多话想说，看到他这副平静到极致，仿佛一滩死水的样子，也熄了跟他说话的心思。
　　要说什么呢，这么多年，他们父女俩吵了不知多少次，次次都是无疾而终――究其原因，只能说他们始终陌路。
　　所以，只需要成王败寇四个字，就够了。
　　*
　　又过了两年。
　　许多志愿者自愿接受疫苗的实验，然后发现疫苗能够增强体质，与丧尸病毒互相对抗――
　　但是好像特么的……出了点小意外？
　　叶蓁赶去小实验室的时候，迎面就对上一幕：
　　黑色长发的小个子女生捧着脸，兴致勃勃地对着对面那个抄着锅借着大火颠菜的男人说道：
　　“厉害了！能做个咖喱鸡吗？”
　　几乎在她话音刚刚落下的那一刻，她的身边就凭空出现了一只……鸡……鸡毛乱飞，叫声嘹亮，尾羽鲜艳。
　　看来还是只公鸡。
　　之所以能判断叫声嘹亮，是因为那鸡出来的时候，脖子边还凭空跟了把菜刀。
　　叶蓁表情复杂地瞄了一眼这个情况，转头问旁边的负责人：“怎么回事？”
　　负责人战战兢兢，很怕叶蓁跟她老爸一个德性，一言不合就给他们把研究经费给扣了。
　　“叶姐，是这样的，之前的产品一直副作用比较大，我们研究人员就想改良一下……结果吧，好像增强个人体质这点有点因人而异，具体表现在呢――您刚才看到那个是个厨师，然后他好像莫名其妙多了点，厨艺方面的，异能吧？”
　　负责人说到后面那话语都停顿了好几次，生怕眼前的女人听的不高兴了给自己降道雷。毕竟，早就听说了他们L市最牛皮的一把手，叶蓁，不仅撸掉了自家老爸上位，而且还是个异能者。异能者就算了，还是个双系的异能者。
　　害怕极了。
　　叶蓁确实挺无语的。
　　但是那边的薄晗看起来还挺高兴的，吃了几道菜之后仍旧意犹未尽，很想赖在实验室里根本不走。
　　“做饭系！做饭系！大哥你这个异能就叫这个！信我没错的！”
　　↑不仅不走，还要对人家出来的异能取名。
　　叶蓁无视她的所有拒绝，抬手就把人给拎走了。
　　“你再、再扯我的领子！我就！”薄晗气鼓鼓的伸手想要把她的手给拍开，但是那个位置不太好用力，只能气地抬头瞪她。
　　叶蓁笑了一下，忍不住勾了勾唇，接了她的话：“就什么？”
　　“就……等我恢复正常身高了，我再复仇，哼。”薄晗卡壳了半天，只憋出这么一句，让叶蓁嗤笑出声。
　　“我等着――你的正常身高。”
　　薄晗：……妈的，好气哦。
　　她们俩之间的玩闹归玩闹，疫苗的副作用这种事情还是进入了公众的视野。但是这个副作用在不同人的眼里有不同的效果……
　　#听说市里最近的新疫苗可以激发异能系列#
　　#听说最近有个异能叫做做饭系？#
　　#做饭系算什么！我特么怎么还看到一个指挥丧尸群集体向后转的指挥系？#
　　作者有话要说：　　天哪最近开学忙死我了！！
　　差点都更不上了！！！
　　然后发现你们的热情……吓死我了hhhh我回来啦回来啦！
　　――


第105章 末世凄惨小野草X电天电地异能者（终）
　　末世里的人们终于看到了希望。
　　与叶蓁和研究所人员明显不同的是, 群众们纷纷表示对自己打了疫苗之后的‘副作用’很是期待。
　　听说还有所谓的内测志愿者们表示，听说有个之前读大学金融系的……打了这个疫苗之后――
　　吃瓜群众们纷纷围了上去, 忍不住想要听一耳朵这个异能是什么？
　　从此能够变出世界各国的钞票？还是能够从银行金库里凭空取金条？还是和所有的小钱钱取得特殊联系？
　　听到最后这个猜测出口的时候，不少围观群众后退了一步, 捂紧了自己的口袋，生怕里头刚换的粮票和基地内通行的货币下一秒钟不翼而飞。
　　那个所谓的内部人员挠了挠自己的脑袋，脸上的表情看上去像是想要笑出来又在极力地隐忍。
　　有人忍不住伸手去晃他的肩膀：“你倒是说啊, 大伙儿都等着呢, 现在卖什么关子啊？刚才那根烟嫌不好是吧？那还我。”
　　说着作势要将他已经夹在耳朵后面的烟给取下来。
　　那人赶紧把自己耳朵上的烟给捂住, 想了想不保险又取下来放进了口袋里，警惕地左右看看，面上倒是带着笑意说道：
　　“哎呀别急嘛，他的异能就是――变成钱。”
　　周围群众脸上那种‘哇~’的表情都准备好了，结果很多人反应了两三秒之后，眨了下眼睛, 反应过来不对劲儿了。
　　“变成钱……然后呢？变成什么样的钱？能干嘛啊？”
　　像是指挥系的还能够让丧尸干嘛就干嘛呢, 走路上还能指挥那些路边的小花小草转个弯什么的, 这个变成钱……算是个什么异能？
　　说出消息的那人嘿嘿笑了两声，眼底的笑意再也藏不住，神秘地摇了摇头说道：“他能够变成任何国家的通用货币，嘻嘻。当然了，大家可以把自己的手从口袋上移开，也可以放心，他既不会吸你们的钱, 也不会对你们有什么威胁。”
　　那变成钱干嘛？卖萌吗？
　　围观群众纳闷地散开了，想破了脑壳也想不出来这个鸡肋的异能可以用来干嘛。
　　能变钱，还是把自己给变成钱。
　　这……这个副作用，还真就是疫苗的副作用了。
　　当然，很多年后，当这位异能者郁闷地变成了世界上著名的大盗并且始终没被抓到之后，那些曾经觉得他的异能只能够用来卖萌的人才知道这是一种多么牛皮的能力。
　　试想，这个世界上有几个人能拒绝一张掉在路上的无主的钱的诱惑力？
　　而当你把它捡起来放进口袋之后，这位大盗也就顺利地、毫无痕迹地离开了现场，任何人都很难追踪到他的痕迹。
　　*
　　不论怎么说，目前这个能够变成小钱钱的金融系小哥还没有变成日后叱咤风云的大盗，他眼下对自己的这种能力还很是郁闷。
　　人家的副作用都是开了个挂，他的副作用就是卖了个萌，每次在周遭人仿若围观动物园珍稀动物般怂恿他变个身的语气下，他努力在安慰自己，没关系，打这个疫苗是为了防止被丧尸病毒感染的，并不是为了异能。
　　嗯，不是的。
　　……(sF□′)s喋擤ォ
　　什么不是！
　　任何一个平凡人都有变成异能者的梦想啊！这个世界为什么如此不公平！像叶蓁那样牛逼的人还特么是双系！分一个系给他也好啊！
　　――非洲人还不能拥有个牛皮的异能咋地？
　　不管这些普通人们是对自己的异能不满意，还是想要再也不受到丧尸病毒的威胁，总之，这个新建立起来的研究室都在往人们期待的方向发展。
　　叶蓁也因此在L市拥有了极高的期望。
　　至于薄晗……
　　她每天黏着那个真・做饭系的厨师，每天都试图说服他来当自己的私人厨师，然后每天都经历拒绝。
　　理由很简单，厨师觉得基地的伙食更需要他。
　　薄晗遗憾地听着耳边系统关于任务进度达到百分之九十八的汇报，舔了舔手指上残留的十三香鸡爪的味道，依依不舍盯着那厨子的目光差点让他手里的锅都端不稳。
　　“薄大佬，您别用这种眼神看我啊……我怕下一秒叶姐拿雷劈死我。”
　　太会做饭有时候真的也是一种烦恼。
　　旁边跟着薄晗来蹭吃的纪小涯端着自己手里的最后那个鸡爪鸡贼地往后退了两步，害怕薄晗下一秒就虎口夺食。
　　直到确定那个背对着自己的女生没有任何要抢食物的倾向之后，他笑嘻嘻地跟厨师说：
　　“放心，叶姐才不会用雷劈死你呢。”
　　厨师下意识地松了一口气。
　　下一秒钟，就听到纪小涯大气都不喘一下地飞快接到：“她只会先把你冻成冰块，然后再用雷把你劈得满地都是。”
　　厨师：“……”
　　说实话，这句话的画面感太强，以至于有那么一瞬间他真的感觉自己全身的血液都骤降到了零度。
　　薄晗歪了下脑袋，看着厨师眼底露出的发憷情绪，语气莫名的开口，一个字一个字地蹦出威胁：“那如果我说，你要是不来，我也让叶蓁劈你――这样，你会改主意吗？”
　　厨师举起锅铲投降，哭丧着脸说道：“大佬，你要吃什么你就说吧，咱能不提这茬儿吗？”
　　你喜欢我哪一点，我改……不对，我也改不掉啊！
　　现在他多看薄晗一眼，他都担心自己的寿命更短一分。
　　整个L市没人不怕姓叶的，管他是叶国强还是叶蓁，那始终是拥有生杀大权的人物。尽管现在末世即将结束，世界的秩序在重建，法律的地位又慢慢恢复。
　　不论异能者是被囊括在体系内，还是制定新的规则，这都不会影响叶蓁的地位。
　　薄晗嗤笑了一声，懒洋洋地捧着脑袋在旁边的椅子上坐着，双手支在餐桌上，哼着不成曲的小调子在那儿悠闲地等着尝下一道菜。
　　半天看厨师要把锅都烧穿的样子，才收起自己的恶趣味说道：“骗你的。”
　　纪小涯咬着银色的勺子，巴巴地坐在她旁边，时不时往锅里看一眼，看着食物诱人的色泽，闻着那令人把持不住的香味，努力咽了咽口水。
　　“诶诶张哥你别抖啊，看着锅看着锅！”时不时地，他还催上两声。
　　“你放心，叶姐要想劈你绝对憋不到今天，你的小命有保障的……说起来现在是不是该放盐了？”
　　厨师：……越听越不放心了。
　　正在他等下一道菜的时候，旁边坐着的女生从位置上站了起来，慢悠悠地伸了个懒腰，往厨房外走去。
　　纪小涯瞥了她一眼，依依不舍地看着那马上就可以起锅的黄焖鸡，在吃的和叶蓁的命令之间挣扎了几秒钟，颓然从位置上站了起来，想要跟上薄晗的步伐。
　　“别来。”走在前面的人慢慢地说出了两个字，阻止了他的打算。
　　哪怕没有回头，她好像也能看到后面的那个男人此刻是什么表情似的，悠悠然走出几步之后，她开口重复道：
　　“不用来，没关系。”
　　就算不再跟着她也没关系，因为她的时间到了，又到了要道别的时候了。
　　明明是走在回去的路上，薄晗却觉得自己像是走在她们俩人之间的回忆里。之前任务世界里的画面依次出现在眼前，好像突然出现在ktv里面跟那个面容冷然又写着拒人于千里之外的家伙见面时的场景，都只是发生在昨天。
　　记得那个时候，在机场想要道别，最后都没能来得及好好说一句话；
　　记得那个时候，曾经因为想要做任务，戏精附体把她耍的团团转；
　　记得那个时候，她的神魂怎么都不肯觉醒，所以面对固执的军人小姐姐的时候，怎么都不愿意进入恋爱模式……
　　还有好多好多的事情，只是稍微想到当时的其中一个场景，后来她们相处的画面就会跟着浮现出来，围绕在她的周围，把空气都挤得暖乎乎的。
　　不知不觉就走到了楼下。
　　薄晗原本低头看着脚下的路，顺便分散注意力走神，结果回神的时候一抬头，就看到了站在门外那个人。
　　叶蓁不知道什么时候，独自一人站在那里，好像已经等了她很久的模样。
　　“又要走了？”叶蓁先开口问了一句，狭长的黑色眼眸注视着她，一秒都不舍得将目光从她身上移开。
　　好像看一眼就少一眼一样。
　　薄晗三步并做两步上前，站在她面前，抬头看着她，看着她的身高，半晌觉得这个差距脖子有点累，开口说了一句：“低头。”
　　叶蓁配合地弯下腰，眉眼里染着清浅的笑意。
　　“虽然我又要走了，但是我很快会回来找你，很快很快。”矮个子的黑发女生睁着大大的黑色眼眸，认真地将话说出口。
　　叶蓁伸手摸了下她的脑袋，轻轻地‘嗯’了一声，想了想又多补了一个字：
　　“好。”
　　我等你。
　　虽然我那么不想再让你从我身边离开。
　　虽然我需要非常努力地抑制住自己想把你永远困在身边的冲动。
　　但只要你答应再回来我身边，不管多远，我都愿意看着你暂时离开的背影。
　　作者有话要说：　　每天都觉得自己能写六千！
　　每天都只写了三千就死了QAQ
　　好气！我明天要去下载小黑屋了！
　　――


第106章 正派小仙女X魔修大弟子（一）
　　【恭喜业务员完成任务――】伴随着系统00好听的声音, 江语嫣的身体渐渐化作白光在叶蓁的面前消散，下一刻, 她眼前的景色一变，换成了忘川河水彼岸花。
　　暗色的河流在她的面前无声流淌, 大片妖娆的花朵对着天空的方向张牙舞爪地摇曳着，仿佛下一秒钟就能生长到那天上去似的。
　　不似以前那样去别处打发时间，也不再跑到崔莺莺那里去问问题, 站在忘川河边的女人目光沉沉看着那远处, 然而因为眼眸形似桃花, 哪怕脸上没有太多的表情，那眸光里也依然有清浅的笑意浮动。
　　下一瞬，她的身形化作灰色的雾气消散，再次出现的时候已经是在她的洞府内了。
　　看着家徒四壁的洞府，四面八方的寒意和黑暗朝她压来。与其说这是她在地府里的归属，不如说这是她在地府待了一千多年的地方更为妥当些。
　　黑暗里夜视能力也极佳的女人在原地盘腿坐下, 并没有选择和系统00解除绑定, 反而是用神识问了它一句：【你们的奖励下发之后, 我要怎么样领取呢？】
　　【闭关修炼的时候会自动获取相关的修为，你可以现在尝试一下。】系统00感受到她周身气势的变化，在心底暗自感慨，不知道自己要什么时候才能再遇到这么好做任务的业务员了。
　　江语嫣盘起腿，单手支在下颌上，轻声嗯了一下，环顾着周围的冰冷的石壁, 不知道在漫无目的地思考些什么，好久都没有下一步的动静。
　　就好像她刚才那个问题只是随口一问。
　　其实只有她自己心底知道，临到头了她反倒是怯场了，因为前路未知……因为和晏容相处的这许多次来看，她们之间的事情一定会很复杂。
　　大约一刻钟的时间过后，女人长舒了一口气，虚虚地垂着眼眸，低头看着自己的手指。
　　或者说，更像是内视自己的灵魂。
　　故作轻松地勾了下唇，江语嫣想，自己还是想要知道，事情到底是怎么走到今天这步的。
　　阖上眼帘，她内心逐渐沉淀下来，摈弃这些多余的杂念，慢慢进入到入定的状态。
　　*
　　江语嫣很难形容在修行里被天道眷顾的感觉，或者说，她从来没体验过这种开挂的感受。
　　完全不是没有心魔或者境界突飞猛进那么简单，她恍若置身于宇宙里，周围是数也数不尽的星星，万物的生灭在她眼前一遍一遍地放映。
　　她看到第一只恶鬼从地府核心诞生出来，看到世界里的污浊之气是如何化作地府那缠绕不尽的鬼气，看到地府外围那永世不会消散的浊气。
　　明明很凝固，看上去杀伤力大的不得了――任何活物都无法穿透这个入侵地府，但是偏偏边缘接触的又是人间的生气。
　　好像达成了一种微妙的平衡。
　　那鬼气与其说是在将地府与人间隔绝开来，更像是把地府给保护起来一样，因为这个地方的深处，掌握着生灵的轮回。
　　矛盾又神奇，地府这个世间鬼气最重的地方，最中央却又承载着万物轮回新生的希望。
　　她对鬼修的法则理解和应用进一步加深，就好像冥冥中有个人教会她怎么去看这个世界。
　　渐渐地，她觉得周围飞快退去的景象都在放慢脚步，身上那轻盈的感觉渐渐离开，取而代之的是一股把她往下拉的力道。
　　正当她以为自己是要从这个境界里脱离出去时，她突然掉到了一个寒冷的，一望无际的雪白苍茫冰川上。
　　举目望去皆是雪白的冰，那彻骨的寒意让她感觉到冰凉的同时又隐约唤醒了她灵魂深处的熟悉感。
　　她低头看了看自己的身体，抬起手的时候，指间缠绕着那雪白的凉气――下意识地，她朝着远处一甩手。
　　下一秒钟，远处的那座冰山就像是被一股巨大的尖锐的力道从中间刺入，尔后倏然截断，从半山腰处开始，上面的冰轰隆隆地往下落，不一会儿就尽数轰塌了上面的部分。
　　江语嫣惊了一下，转念又觉得有点神奇，指间周围缠绕着冰凉的丝丝缕缕的雾气，就好像这凉气出自她体内似的。
　　如臂指使，对这冰冷气息的应用完全不亚于她现在对鬼气的操控。
　　她懵然地想着，这算是什么？老天看她任务完成得好，所以再赠送给她另一套心法？
　　念头刚在脑海里浮起就被她扑灭。
　　不对，晏容说过，自己是不被放在天道体系之内的，这些修为都是从她的身上被相应扣除的。
　　……所以，其实她所有的参悟，都是晏容的理解？包括这个心法，应该也算是额外附带的一个小礼物。
　　仿佛她们俩共用了修真时候的思维，站在同样的角度看这个世界。
　　她敢保证，这世界上绝对再没有人能够像她们俩这样了。
　　*
　　再次睁开眼睛的时候，时间已经过了大半个月，系统00在这个过程中不知道去是忙什么事情了，一直没有打扰她的修炼――当然，在入定状况下，仅仅是外界的几句声音其实并不一定能打扰到也是个事实。
　　但是它还是很关注江语嫣的进度的，几乎是在她从入定状态中解除出来的第一时刻，它就来了一句：
　　【恭喜，我能明显感觉到你的修为提升了。】
　　漂亮的女人唇角一弯，轻声出口答道：“谢谢。”睁眼之后，耳聪目明的程度增加这自不必说，就连有那么一刹，她都能感觉到看这个世界的角度不太一样了。
　　摊开右手的掌心，召唤出一缕鬼气之后，她看着手心里的那道凝视不少的灰色雾气，手掌一翻，又把那道鬼气收了回去。
　　正想再开口和系统00聊点什么的时候，她感觉自己的大脑里忽然有什么东西裂开了――这个形容着实诡异，就好像下一秒钟自己的大脑也要跟着裂开一样。
　　或者说，她觉得如果自己的封印解除有声音，那一定是像豌豆荚从中间分开的时候一样，发出一声轻响。
　　下一秒钟，她再次进入到另一个世界里。
　　系统00察觉到她的变化，有些惊讶地咦了一声。心想这还真是奇怪，她所有的修为都已经下发了，而且刚才都已经融入完毕了，怎么还会再次入定？
　　莫非它遇到了传说中的万里挑一的天才型修真者？
　　但是再天才也没听说过能从刚晋升修为的过程里学到什么再步步升的啊。
　　如果修炼都这么简单，那这世间所有的修士肯定都是在入门筑基的时候就直接一路闭关到飞升好了，简直就是一套全带走的节奏。
　　系统00决定再观察一下江语嫣，以便日后在跟其他的业务员的时候，遇到这方面的问题还能有点相关经验――而且这也是它第一次围观修士进阶。
　　*
　　这一次进入的世界和之前的很不一样，如果说之前的是灵魂上的那种深刻，这次进入的世界就是那种熟悉感。
　　好像连骨头缝都叫嚣着这个画面无比熟悉。
　　周围是片桃树林，正好赶上人间四月的季节，桃花的香味从鼻尖纷繁飘过，浅浅地勾着人的嗅觉……
　　不对，她眨了眨眼睛，左右看了看，在这漫天遍野的粉红里，她察觉到一点不舒服。
　　是幻境？
　　不过她为什么会待在幻境里面？
　　江语嫣左右看了看，又低头看着手里的行头……咦？这把剑，长得真好看。
　　自己是个剑修啊。
　　她两步跑到桃林的溪水边，借着那水面倒映的样子，看自己此刻的模样――
　　半晌之后，江语嫣用右手食指点着自己的下巴下了个评论：真他妈仙气飘飘，跟自己在地府那妖艳贱货的画风完全不是一个类别。
　　尽管五官的妖娆感觉一如既往，但也许是修炼的心法的缘故，那股邪佞的气息褪了许多，还是勉强能往正派人士边上靠拢的。
　　……咦？我怎么知道自己是个正派人士？
　　好奇怪，她的记忆是不是有点错乱――需要碰到相关的事情才能够从潜意识里把记忆勾回来吗？
　　如果是这样的话，岂不是意味着，她要把之前经历过的事情统统再来一遍？
　　那一瞬间，江语嫣感觉自己眼前突然一片黑。
　　作者有话要说：　　人生的真・读档重来哈哈哈哈！
　　但是到了小姐姐这里，大概是只有读档，没有重来_(:з」∠)_
　　最后一个世界啦！记忆世界！嘻嘻，问你们怕不怕！
　　――


第107章 正派小仙女X魔修大弟子（二）
　　江语嫣在幻境里直到看腻了之后才开始思考怎么出去这个问题。试图调动体内的真气, 等到功法运转起来的时候，手中之剑剑身蓦然覆上一层冰霜, 看上去凌厉又寒凉。
　　……但是，这个看上去效果更像是哪个熊孩子刚把它从冰箱的冷藏室给拿出来啊。
　　在内心暗自吐槽了这个功法之后, 表面上她却是下意识地握住了剑柄，将寒芒毕现的利刃抽出，想要将这个幻境直接劈开。
　　没等她行动, 下一秒钟, 身边的桃树便开始衰败, 先前漫天桃花飞舞的场景不复存在，就连鼻间的清香味都一并散去。
　　原先的桃花源刹那间倾覆，像是从春日瞬间步入死气沉沉的隆冬――或者说，简直像是生气都被抽走了。
　　天空像是被燃烧的烟头灼烧的一块蔚蓝色布料，突然出现许多的口子和黑色的边缘，整个世界都在崩塌。
　　下一瞬, 她从幻境里出来, 面前是一个重伤倒地的魔修, 旁边还站着一个面目冷峻的女人。黑发如鸦羽，眸如寒星，五官立体深邃，一袭白衣胜雪，烫银的浮云边在衣袖、腰间和佩戴的香囊上，布料华贵淡雅，一看便是大门大派出来的人物。
　　是晏容。
　　她就是如此确定。
　　张口想要喊出对方的名字, 结果出口的内容便是一句：“多谢小仙女姐姐相助，我叫江语嫣，你呢？”
　　问出问题的时候，她在心底暗自一惊：咦？原来她只是被困在这个身体里么？
　　所以她要眼睁睁地，被困在自己的身体里，看完在这个世界里发生的一切？
　　面容清冷的女生瞥了她一眼，饶是同性，也会被江语嫣的容貌给惊艳到。她实在是太好看，但是身上那套衣服又着实显眼――是大荒境最大的门派，云霄阁。
　　有那么一瞬间，晏容怀疑面前这个人是什么旁门□□把正派人士给杀了，之后拿走了人家身上的行头给扒了套上的。
　　晏容沉默了几秒钟，无声用视线扫过面前这人，仿佛在判断出这人到底是个什么身份。
　　直到江语嫣以为她不会接这个话茬的时候，她才启唇说道：“晏容。”
　　江语嫣想也不想地，笑嘻嘻地夸道：“小姐姐名字挺好听的……”
　　顿了顿，她敛了敛面上的笑，若有所思地轻声说道：“就是有点儿耳熟？”
　　江语嫣听着自己说的话，为自己当时的反应能力和热爱撩小姐姐的习惯略一扶额。
　　好急，并不想待在这个身体里，可把她给急坏了。
　　似乎是她的这种要求太过强烈，下一刻，她的视角产生了变化，从自己的身体里渐渐上升，到了两人的上空。
　　终于到了第三人的视角查看这一幕，女人松了一口气……好像身上那种情绪的共鸣都少了很多。
　　事实证明她的这个变化是够的，因为下一秒钟，她与晏容相识的画面慢慢远离，镜头退的越来越远，慢慢远成了一个墨点。
　　然后她的周围出现许许多多的画面，就好像老式的胶卷，一格格都是她以前的模样。
　　她心念一动，就随便落进了一个片段里。
　　*
　　待在地府太多年的女人几乎不记得天界是个什么样子。
　　灵气浓郁到几乎缥缈成雾，凝成水团落在云端，随着天界仙人的走动飘到不同的地方去，光是呼吸一口都让人觉得精神百倍。
　　当然，她知道这个感觉只是自己回忆里的，并非真的能让她吸到。
　　就在她疑惑着自己怎么会在这个空无一人的地方站着发呆的时候，身后忽然传来一个声音：“师姐？你怎么还在这里？”
　　江语嫣还不知道这个场景里的自己是跟着回忆走，还是能够自己控制的，所以站着没动，看着面前苍茫的云海，在日光下滚着金色的边，远处不知是什么门，白玉的天阶高大简洁，光滑的柱子上刻着难以理解的符符号，却让人直视之余心底平添了几分敬畏之意。
　　她一直站着没动，下一秒钟，场景飞快地退远，她又回到了那个满是黑暗的，周围被胶卷分格画面围绕的地方。
　　……怎么个意思，合着刚才那个地方就一个片段，还是说她打开方式不对就被赶出来了？
　　江语嫣满脑袋问号，又随便点了几个画面进去――无一例外，要么是刚转头对着对方说一句话就又回到这里，要么就是自己装傻充楞，超过一定的时限就又回来了。
　　女人看着周围泛着金色光的胶卷分镜头，喃喃地开口说道：“不会吧？我找个记忆我特么都要演？”
　　演的还是很久以前的自己，而且是失忆版本的！！！
　　……她这就是妥妥在坑自己啊！
　　如果时光倒流，她一定要把即将失忆时候的自己掐住狂问：你特么到底怎么想的！！
　　这种记忆，锁了就锁了，解锁还要来个坑！亲！你坑的只会是未来的我好吗！
　　那一瞬间，江语嫣感受到了那些对她的演技无语凝噎的系统的感觉。
　　出来混，迟早是要还的。
　　原地做了一会儿心理建设，她尝试着根据画面里的场景判断自己这些记忆所处的时期，所幸这些记忆的画面都是根据顺序来的，找到了源头之后就很好办了。
　　这次她总算进对了世界，可以成功演绎失忆患者――因为她这次是到了小时候的自己身体里。
　　冬日的鹅毛大雪从天上哗啦啦地往下落，又随着北风肆意地飘到天地间的各个角落，或是与河水融成一体，或是在树梢枝头压着，或是落到大地上，码出一层雪白的道路。
　　如果是在温暖的室内看着这个场景绝对很怡人……
　　问题这冰天雪地寒风萧瑟的时候，她，江语嫣，一个估计刚足月的婴儿，就躺在冰凉的地上，感受那雪花的温度。
　　冻得脸都紫了，四肢都好像失去了温度，她努力睁大眼睛想要看清天上的那轮明月的亮光能找到哪里，却被一片雪花遮了左眼，那温度冻得她连个激灵都打不出来，好像肢体都要变成雪花的一体一样。
　　困顿不讲理地袭来，想要让她舒舒服服地在这寒夜里离开。
　　……真困，要不就睡了算了？下次再来？
　　不行！下回再来还得挨冻，算了忍忍，反正自己是肯定不会死在这里的。
　　正在她做着心理斗争，顺便数到底有几片雪花落在自己脸上的时候，不远处传来几声说话的声音：
　　“树林往左？师父你怕不是在坑我，左边是悬崖啊……”
　　“师姐，你都知道师父在坑你了！你为什么还要拿着他的遗书大半夜出来找啊？听师妹一句劝，徒弟会有的，传承肯定不会断的。”
　　之前那个说话的女人哼了一声回答道：“去年收的那些人天资倒是各个都不错――但你能别再跟我抢完了徒弟之后这么安慰我吗？我怕我忍不住趁着夜深人静做点什么对师门不可挽回的事情。”
　　劝她的那个女生闭嘴了，之后再开口已经不提这一茬了，反而是开口小声说道：“大不了下次不跟你抢了嘛。师父他老人家明明是剑修，整什么占卜，连个铜板丢了都测不准方向的人……还替人算未来弟子呢，妥妥是坑你的啊，师姐我们回去呗。”
　　“要么闭嘴，要么被我从这里踹下去，你选一个。”女人听的不耐烦了，冷酷地对旁边那人扔下这么一句。
　　于是师妹闭嘴了，安静如鸡地跟着她在雪夜里漫山遍野乱逛，并且在内心安慰自己：没关系，师姐就是想要徒弟想疯了，我惯着她一次。
　　江语嫣：……我可算知道我的不靠谱和异想天开是哪里来的了，原来尽是师门遗传。
　　吐槽归吐槽，这会儿她的力气已经没剩多少了，就算开口都不一定还能发出声音――但是再不引起点儿注意，她这次的记忆回放又要栽在这里，这可不行。
　　几秒钟之后，山脚下传来一声微弱的“喵~”
　　江语嫣：……这真不是她叫的，好不容易憋足了劲儿，想要哭一声，结果刚开口啊了一声，还特么跟野猫的叫声重合了。
　　好绝望，真的好绝望，天要亡我大概就是这么个感觉了吧。
　　“咦？师姐，你听到人声儿了吗？”就在江语嫣内心充满绝望，并且打算就这么长睡过去，下次再来挑战冰天雪地等师父的戏码之时，顶上传来了一个声音。
　　江语嫣憋足了力气，正想再发出声音，张嘴就糊了一片雪花――透心凉，心飞扬的那种，直接从舌头爽到喉咙口。
　　等到两个女人找到她之后，看到的就是一个满脸呆滞相的，脸都冻紫了的女婴。
　　师妹妹彻底不说话了，她瞧了瞧婴儿，又瞧了瞧自己的师姐，她觉得现在还是保持安静比较好。
　　但是心底却在疯狂嘀咕：师父又一次验证了他的不靠谱！这婴儿一看就是个智商有问题才会被丢掉的啊！师姐不会打算把她捡回去……
　　还没等她想完，旁边的女人就皱了皱眉头，小心翼翼地输了一段真气到婴儿体内，暖和了她的身体之后，不太高兴地说道：
　　“又是个不负责的……”
　　旁边的女人立马猛点头：“对啊师姐！简直太过分了！这种行为非常值得谴责！”
　　抱着婴儿的女人看着怀里那个刚恢复了点儿气色就盯着自己猛看，眼里怎么看怎么泛着一股感动意味的孩子，莫名觉得有趣，开口说道：“走吧，回去了。”
　　“哎呀师姐我们早该回……等等？师姐？你要把这娃捡回去养啊？”旁边那个女人看上去很想告诉自家师姐姐，师门山下散养的孤儿够多了，实在没必要再养一个，还亲手养！
　　“嗯。”女人淡淡地应了一声。
　　“为什么呀师姐！你选不到徒弟完全是因为你眼光太高！并不是要你balala……”女人滔滔不绝地讲了一路，甚至试图说服自家师姐把婴儿送到山门那边去。
　　“妍兮。”她淡淡地开口喊了一下师妹的名字，让那个话痨瞬间安静了下来。
　　下一秒，她不紧不慢地说道：“我带个徒弟，除了师父要求的不断传承――何况你已经完成了这个要求，只是想着万一修行不到家，还能留个养老送终的人，天资之类只是其次。”
　　女人愣了一下，好半天才“噢”了一声，看上去很想解释点什么。其实她想说，师姐我真的不是想故意跟你抢徒弟的，我只是想让你多看看我。
　　但是半天她都没说出一句话。
　　过了一会儿，她惊奇地看着自家师姐抱着的那个婴儿：
　　“师、师姐，她怎么哭了！她、她、她不会是要吃奶了吧？”
　　作者有话要说：　　啊~其实wuli语嫣宝宝的师门还是很幸福的，内部超和谐的。
　　这么想想她跟着晏容大佬真是吃了好多亏了hhhhhh
　　――


第108章 正派小仙女X魔修大弟子（三）
　　画面再一次远去, 只是这一次回到那片记忆空间看胶卷的女人脸上却多了几分难言的情绪。
　　她站在黑暗深处，周围围绕着她的几个格子画面蓦然发出金色的光芒, 与此同时――脑海里像是吃拔丝地瓜一样被牵扯出了许许多多的相关记忆。
　　她想起来了，因为自己潜意识里记得曾经受过冻的原因，对功法一直有抵触心理，结果师父也没逼她学。
　　还是因为她在弟子大会上因为只学了入门级别的招式, 被同门的其他师弟师妹们打败的时候, 回头看到师父在坐席上接受其他人注视的时候，突然就觉得自己特别丢人……于是后来咬着牙，求着师父让她再教自己一次。
　　其他的师叔师伯总是在看到她的时候情绪复杂, 最后还是只能冒出一句：“算了，她收的弟子, 她开心就好。”
　　完全无视了她的资质, 就好像她其实只是自家师父收的一个普普通通毫无根骨的孩子。
　　第一次听的时候她巴巴地回去找师父：“师父，我是不是太笨了？”
　　听到这个问题的女人轻轻笑了一下，伸手摸了摸她的脑袋, 在她恳切的眼光注视下, 慢悠悠地说道：“怎么会？语嫣最聪明了。”
　　有着敏感脆弱小心脏的女孩儿没这么容易被敷衍过去, 确认地看了看自家师父的盛世美颜, 眨巴着大眼睛又问了一遍：“真的吗？”
　　师父脸上的笑意更深, ‘嗯’了一声, 眼底宠溺意味渐深，再次开口答道：“当然，语嫣是我见过的, 学习凌冰决最有天资的人，他们都不懂――下次再有人敢说你资质不好，师父帮你教训他们。”
　　江语嫣得了这么棒的回答，美滋滋地继续去修炼了，结果三天之后下山被各路师叔伯拉着赞美：
　　“看我们语嫣！这根骨绝对上乘！还有机灵的小眼神，嗯……长大肯定是个大美人。”
　　江语嫣：……大师伯，你这副山脚下集市卖菜的既视感是哪来的？
　　“语嫣，师叔前天晚上掐指一算，你未来大有作为啊！”全门派最不信邪的妍兮师叔站在旁边，一张清秀妍丽的脸上挂满了神棍般的违和感，好像她真的能掐会算似的。
　　江语嫣觉得今天的师叔伯们都不太正常，所以她沉默了好几秒钟之后，小心翼翼的问道：“师伯、师叔，你们今天怎么了？”
　　站在她面前的好几个人集体摇头：“没什么！”
　　……只要不是个傻子都能看出来这肯定有事！
　　穿着精致，小小的女生背着个桃木剑，低头看了看脚下的路，又抬头看了看面前的一堆长辈，皱着眉头思考着什么，半晌后恍然大悟：“师伯、师叔，你们是不是因为上次说我笨，然后被师父揍了？”
　　大师伯右手握拳抵在唇边――不知道什么原因，云霄阁从阁主到门下弟子，各个颜值很高，眼前的大师伯也是如此。
　　是个看上去稍显瘦弱的男人，常年脸色都不大好看，唯有那双眼眸深邃不可见底，若是冷下脸之后铁定能威慑住好多人，只是他大多数时候是笑着的。
　　就像现在，他轻咳了两声，有些可怜地看向江语嫣，完全不在意自己在一个小辈面前崩了人设：
　　“语嫣，有些事情心里知道就好，不要说出来……给你师伯我留个面子好吗？”天知道！他宁可是被自家师妹提着剑冲上门来切磋一番！
　　而不是让医堂那帮家伙天天在自己要喝的药里加黄连啊！
　　连续三天啊！他现在闻见药味都想吐啊！
　　明明因为修行的原因把先天的那点儿不足给压住了，这些补药也只是起个增强体质的辅助作用，谁知道经过师妹改良口感之后，他现在简直生无可恋。
　　江语嫣努力抑制住自己唇角的弧度，试图让自己的幸灾乐祸不要表现的那么明显。
　　她的视线从几位师伯师叔身上依次扫过，想了想，她认真的跟在场的长辈说道：“我知道了，我会跟师父说的。”
　　妍兮唇角的笑容一顿，总觉得这娃跟自家师姐要说的内容不会在自己预设之内，为了以防万一，她多问了一句：“说什么？”
　　“让师父不能因为修行最厉害，就这样欺负你们。”
　　三师伯第一个挽着袖子跳了出来，忍无可忍地对江语嫣说道：“什么叫做最厉害，你这样讲问过我的剑了吗！四师妹她……”
　　她要是特么的真上门单挑那该多好！
　　她把他的灵园都差点给烧了好吗！
　　后面他再想说话，就被妍兮捂住嘴拉了下去，妍兮笑眯眯地对江语嫣做了个总结：“对啊，师姐姐最厉害了，全师门最聪明的语嫣宝宝，麻烦你回去帮我们说几句好话，让师姐她高抬贵手好吗？”
　　去云霄阁山门处领了最新一个月的小试炼任务之后，回到自家分阁的江语嫣屁颠颠地去找师父，才到女人身高处的娃娃抱着师父的腿认真地说：
　　“师父父，大师伯的身体不好，你不要打他呀。”
　　女人不知想到了什么画面，扑哧一声笑了出来，赶紧把手里的毛笔放到旁边的笔洗上，避免自己因为自家宝贝徒弟的可爱导致手一抖，墨水渗出毁了这副刚写的作品。
　　“那语嫣觉得我帮你报仇了吗？”女人低头看着腿边那个小挂件，眉目温润的脸上露出浅浅的笑意。
　　这个问题可把江语嫣给难住了，憋了好久，她开口说了一句：“师父父，我……我不想这样，这样不好。”
　　女人捏着她又嫩又肉的脸，轻轻掐了一下，又问道：“为什么？”
　　这一次小女孩儿憋了更久，她一边紧张一边想，完了自己这个时候半句经典的话都说不出来，师父是不是该知道自己在课上走神的事儿了？
　　一边心虚着，一边又急的快要满头冒汗，女生半天才说一句：“不……不为什么！以后要是有人欺负我，我可以自己报仇！”
　　想了想，她又觉得这样还不够，多补了一句：“欺负师父父的，我也会帮你报仇。”
　　女人听了笑了一声，摇了摇头，重新拿起自己手里的笔，落笔之前顿了一下，开口答道：“你能这样想，说明今天学堂的课没白听。”
　　……师父你为了教育我，你还要欺负同门吗？
　　*
　　师父名字叫做苏式薇。
　　江语嫣觉得自家师父位于云霄阁的食物链顶端，上到掌门前辈，下到自己同辈师兄弟们，几乎个个都……被她欺负过。
　　云霄阁是大荒境第一大门派――飞升人数最多，修炼功法最多，实力最强劲的门派。
　　论杀伤力，江语嫣的师父修炼的功法远远比不上其他人。
　　但是就修炼天赋而言，她是最强――以至于，凌冰阁所在的分阁常年是冰天雪地的景象，雕栏画栋外层要么拢了层霜色，要么覆了层薄冰，但是却不带有任何寒意，就好像仅仅是个装饰。
　　在她十一岁的时候，出云霄阁去代表新一代弟子参加各大山门之间的交流活动，结果等回来的时候，人人都看到她手里又抱着个娃娃。
　　妍兮当时就在苏式薇的房里，借口来喝新茶不肯走，乍一瞥见外头走进来的江语嫣还抱着个娃，当即一口茶喷出来：
　　“等等！语嫣，你是打算把你们分阁当成收破烂的地方吗？”
　　师姐怎么会带出个这么奇葩的徒弟！
　　什么优秀的地方没学到，大路上捡孤儿倒是很顺手！
　　江语嫣咬着唇没说话，倒是坐在妍兮旁边的女人伸手敲了一下她的脑袋，眸光淡淡地说道：“对我徒弟说什么呢？”
　　妍兮从善如流地改口：“语嫣宝贝师侄侄，乖，这种义举咱做了就做了，但是呢……娃就不用带回来了，山门右转那个外阁标志你看到了吗？”
　　江语嫣于是转头看向自家师父。
　　苏式薇拿着茶盏的动作顿了顿，云淡风轻地往她的方向一瞥，不知想到了什么，轻声说道：“想留就留，还不至于养不起一个人。”
　　这话说的就像是同意熊孩子养宠物的家长语气。
　　只有年纪虽小，却隐约冒出日后倾城长相的女孩儿认认真真地，用那双漂亮的眸子看着她，开口说道：“师父，他会很厉害的，会比我厉害，以后我要是没学好，活得时间不长，我就可以让他给你养老啦。”
　　妍兮额角跳动，心想师姐这种云霄阁第一天才如果都活不长……那他们师门可以集体宣布解散了。
　　哦不对，重点是……那句他很厉害是什么意思？
　　好奇心过于旺盛的女生往那边走了走，低头看那个还被江语嫣抱在怀里的婴孩，伸手就去摸他的骨――
　　不一会儿之后，凌冰阁分阁响起个声音：
　　“啊啊啊啊！先天根骨！把他送我吧送我吧师姐！千年难得一遇啊啊啊！”
　　↑就是这样，江语嫣她多了个师弟，还是她自己捡来的。
　　作者有话要说：　　下一张再次出现晏容大佬嘻嘻~
　　然后我估计回忆篇……嗯，然后就可以去大荒境he了，真是期待！
　　――


第109章 正派小仙女X魔修大弟子（四）
　　师弟弟的随了师父的姓氏, 单字一个岚。
　　江语嫣琢磨了半天抬头问师父：“师父父，为什么我跟妍兮师叔一个姓？你不喜欢我了吗？”
　　这个问题把苏式薇给问到了, 但是她向来是个很‘耿直’的好师父，笑眯眯地回道：“因为当初师门里的大家都很喜欢你，争着给你起名字，最后妍兮抽签抽中了, 所以你连名带姓都是她起的。”
　　这话要是现在的江语嫣绝对问不出来, 甚至还会晃着那时候的自己说：你真是太年轻……如果说师父和妍兮师叔没有点什么特殊感情，反正她是不信的。
　　可是年少的她信了师父这套解释。
　　然后相信了师父仍然第一爱自己，蹦蹦跳跳地去逗自己带回来的新师弟了。
　　江语嫣看到师父教着笨拙的自己该怎么带小孩, 看到自己在冰冷的三伏天悄悄和旁边在寒风里修习功法运转的师弟说“小岚，你要是撑不住了就偷偷告诉我哦, 然后你休息一下, 我不会告诉师父的。”
　　比她年纪还小的师弟虽然被冷的不行，但是仍然坚定地摇头：“没事，我不用, 师姐也加油。”
　　后来, 他们相互扶持, 相互成长, 又因为苏岚根骨清绝, 几乎是江语嫣前脚踩进金丹期的大门, 苏岚没过几个月就达到了她的层次。
　　等上了金丹之后――苏岚就让江语嫣看到了什么叫做人与人之间的差距。
　　尤其是在金丹期门派内弟子大比的时候，苏岚全胜那一刻，江语嫣兴奋地在大庭广众下就扑了上去：“呜哇, 这位师兄你好厉害啊，以后我就靠你罩着了！”
　　苏岚：……他丝毫不怀疑，自己要是现在更厉害一些，师姐姐扑上来开口就能喊干爹。
　　妍兮幽怨地看了一眼旁边淡定坐着的苏式薇，不太甘心地说道：“……下次我也要去捡个徒弟回来，决定了，以后我的人生目标就是出去捡天才回来！”
　　苏式薇唇角微扬，转头看着自家师妹，半晌后慢悠悠地吐出二字：“加油。”
　　妍兮：……妈的师姐笑成这样N瑟起来简直犯规啊！
　　那个加油是几个意思？意思是她不可能捡到呗？嗨呀！气死了！
　　*
　　江语嫣还记得，后来她师弟的修炼速度放慢了，总是刻意卡在大圆满的境界停好长一段时间，要么是下山去做云霄阁的任务，要么仅仅是出去增长见闻，等到江语嫣吭哧吭哧也到了那个境界之后，他才会再上一个境界。
　　开始的时候她还没注意到这个事情，还是后来才察觉到的，当时还心很大地拍了拍师弟的肩膀，认真地跟他商量：
　　“小岚啊~你别在意师姐姐的面子，我不要脸的，真的，你修炼就放飞自我就够了，能有多厉害有多厉害那种。”
　　当时的苏岚先是愣了一下，看向自家师姐含笑的双眼，过了一会儿才开口问道：“师姐，不是说好了你负责修炼争光，我负责给师父养老吗？”
　　虽然他们俩的师父目前已经是渡劫期的存在，整个云霄阁的资源随便她挑，甚至是大荒境内的能发现的好资源都提供给了她，但是不知道为什么――在她俩徒弟眼中，他们的师父父就是需要留徒弟养老的。
　　江语嫣假装皱着眉头思考了几分钟，尔后蓦然一拍手：“哎呀，那我们俩换吧，就以目前师门里的修行状况来说，尽管我觉得我可能会是最短命那个……诶，我们可以换换啊？”
　　偏偏苏岚却目不斜视地绕开她，继续往前方的云霄阁书库走，淡淡地回了她两个字：“不换。”
　　“为什么呀？”江语嫣满脸不解，扯着这个十六岁就步入金丹的天才师弟想要个理由，偏偏这因为修炼功法的缘故，气质也偏清冷的青年却不欲说出更多，下一刻就腾挪步法，再用了缩地成寸的小窍门，瞬间将自家师姐抛到了后面。
　　留下江语嫣满脸大写的懵站在原地。
　　好一会儿之后才反应了过来，低声说了一句：“欠揍的小子，哼，我回去就闭关，不信超不过你。”
　　因为她想保护师弟，可是师弟也想保护她。
　　他并不想比江语嫣更早修炼成仙，这就是他唯一的理由。
　　*
　　站在黑暗里的，容貌比那个时候惑人十倍的女人轻笑出声，一双水光潋滟的桃花眼中满是温暖的笑意。
　　渐渐地，那眼眸深处出现一层难言的悲伤，她抬头看了看自己身处的空间，又低头看了看自己踩着的那恍若虚无的脚下黑暗。
　　在心底默默的说了一句。
　　对不起，师父，师弟，最后我什么都没有做到。
　　如果记忆仅止于此，她一定会觉得无法面对晏容，所幸，记忆被封锁的时候并没有打乱这个顺序。
　　这让她心底还有着火苗一样的希望，响起个声音说：
　　还是看完了再说吧。
　　*
　　江语嫣以为自己会看到自己和晏容相处时候的一些不愉快，又或者是后来因为晏容魔修的身份而跟她出现些龃龉。
　　――可是都没有。
　　她们俩就像是大荒境两个恰好遇上了的，志同道合的人。说志同道合这个词一点都不奇怪，因为晏容修炼的心法很特别，是神魂方面的修炼，并不是那种滥杀无辜的魔修，甚至魔修内部，也自有一套不输给正派的规矩。
　　后来江语嫣听师父说，晏容那支的魔修心法，是上古魔族留下来的修炼心法，在渡劫期以前比同时期的其他修士神魂都强大，修炼也很容易，但是渡劫期之后，十之八-九都陨落了。
　　苏式薇用那种平淡又莫名带了分慎重的口吻跟她说：“分裂神魂，这不是人族能做到的事情，语嫣，你要让那位小朋友多注意些。”
　　在那之后，江语嫣好多次在做云霄阁外派任务的时候，遇上晏容时，总忍不住用那种暗藏担忧的目光看着她。
　　晏容因为是魔修，出入上古大能的秘境时通常是和散修们共同行动，而名门正派为了大家的和平共处，也总是能让出部分资源给这些散修。
　　某次，走在一个上古战场遗址里，晏容不知什么时候突然出现在了他们云霄阁的队伍里，下一秒钟就要被所有人集体对付――
　　“且慢！自己人！”江语嫣都被她吓了一跳，赶紧让周围的师弟妹或者师侄辈分的把手里的武器都收一收。
　　其余云霄阁弟子看着眼前那个明显生面孔，面面相觑半天……心想，在场的除了江师姐/师伯，谁跟她是自己人啊？
　　“你怎么做到的？”江语嫣先拉着她往前走，随手掐了个隔音结界的手势，好奇地转头看着晏容。
　　晏容斜睨了她一眼，好半天才说了一句：“就算是修士，也不应该太过依赖神魂探识，五感的修炼也是必要的。”
　　这说话要拐山路十八弯还带说教的语气到底是谁教的？
　　江语嫣百思不得其解，皱着漂亮的柳叶眉看着她：“你这副一板一眼的语气，到底是哪个老古董教出来的啊？”
　　后来她无数次的想，其实很多事情都给她和晏容提供了细节，只是那个时候的她们都没有在意。
　　晏容垂眸看着她，并没有回答这个问题，反而是说起另一件事：“为什么一直用那种眼神看着我？”
　　话题骤然转折，江语嫣眨了眨眼睛，迟疑了一下才说道：“我听说你们魔修那一支的修炼功法……好像有点……危险？”
　　话说出来她都想自己把蠢话给咽回去，说的好像这世上危险的功法还少了似的。
　　晏容倒是能一下子听出她话里未尽之意，沉默了一会儿之后，便简单地开口回道：“师父对心法做过改变。”
　　江语嫣大大地松了一口气：“好吧。”
　　毕竟人家修行的事情，她一个外人实在不好说太多。
　　等到晏容的师父成为大荒境近百年来第一位飞升的魔修之后，确实使整个大荒境都为之震动。
　　江语嫣是那个时候才松下一口气的。
　　后来她才发现，自己这口气松的太早了。事实上，她和晏容在大荒境的相处一直很好，自从那次晏容跑到他们云霄阁的队伍里去，并且被全门派上下都知道了她和江语嫣的关系不错之后，后来她就基本跟着云霄阁的团体出外行动了。
　　仿佛一个云霄阁编外成员。
　　因为苏式薇的修炼天分，加上凌冰阁这分阁在云霄阁里的地位，江语嫣还是很有些话语权的，既然她默许了晏容的行动，其余人也就不好说什么。
　　甚至有些时候，有些歪门邪道打着云霄阁小辈的主意，在江语嫣还没出手的时候，晏容就动手解决了。
　　她那是真真的杀人不见血的方式。
　　完全没看见她的动作，那人却像是爆体而亡。
　　整个云霄阁这边看着漫天飞舞的血瀑陷入沉默。
　　……江师姐/师伯的朋友，好暴力！
　　不是冷美人吗！怎么这么血-腥！
　　作者有话要说：　　23333集体吓懵的正派人士：……
　　――


第110章 正派小仙女X魔修大弟子（五）
　　江语嫣对于自己好友的这个突然爆发也是有点懵, 心底突然出现一个结论：
　　――难怪这个心法被归为魔修的类别。
　　在她这么想着的时候，晏容转身看着她, 黝黑的眼眸里是一如既往的淡然，却又一直盯着她看，似乎不想错过她的任何一个表情。
　　她似乎在害怕，害怕江语嫣介意她行事作风如此不留余地。
　　于是江语嫣冲她笑了一下, 开口说了一句：“晏容真厉害, 吓得我以后都不敢惹你了。”
　　没成想晏容缓步走到她跟前，眸光虚敛，视线一寸寸走过江语嫣那日渐往妖冶方向发展的容颜, 从那双形似桃花的眼瞳滑到鼻翼，又落到饱满的唇线, 最后定格在分外白皙的下颌处, 许久之后说道：“你可以惹，没关系。”
　　江语嫣：“……”心跳突然一快是怎么回事？
　　察觉到空气里的温度骤然上升，女人不着痕迹地稍微往后一倾, 面上的笑意半点不漏, 唇角弧度微扩, 笑了一下：“是吗？对我这么好？那我是很感动了。”
　　晏容的眸光一黯, 视线上抬, 对上她那双盈满笑意的眼睛, 半晌后不发一言地转身，重新走到最前面去带路了。
　　江语嫣微不可查地皱了皱眉头，对她刚才那个眼神有些不太理解, 但是总觉得问起来怪怪的，便试图把这个问题抛到脑后。
　　但是她们那次出行却不顺利。
　　因为这次去的是一个魔修的先行者的陨落洞府，准确点来说，这位魔修还不能称作是大能――因为他并没能够飞升，但是他经历过九次渡劫的考验，是目前大荒境渡劫次数最多的修士。
　　众所周知，修士每一次渡劫，难度必然都大于上一次，而且九九之数为最高数，基本上前八次不过，第九次则必然是死路一条。
　　这位魔修则不然，因为第一次的时候遭到了仇人的影响，在之后的每次渡劫中淬炼神魂和身体，一次更比一次强大，甚至在第九次渡劫的时候还将劫雷引到了仇人洞府周边――
　　将仇人给劈死了_(:з」∠)_
　　可以说是大荒境魔修中一大传说了。
　　但是经过的关卡越多，江语嫣越觉得感觉不太对……她正想转头拉旁边的晏容，结果一转头，旁边根本就没有小伙伴。
　　这给她吓得够呛，但是迅速地定下心来――是幻境。
　　这次的幻境确实对她而言有些棘手……如果不是最后晏容不知道用什么办法进入到她所在的幻境里面，她估计还要花上很长的时间才能解决。
　　而在幻境里，待的时间越长，就越危险。
　　开始她还不太相信出现的晏容是真的，但是那次穿着一身黑的冷酷女人在听了她的怀疑之后，定定地看了她好几秒钟，下一瞬突然来到她身前，俯身在她唇边落下一个吻，这才抬头重新看向她：“现在呢？”
　　江语嫣：……
　　愣愣地盯着冷酷的小伙伴看了半天，认真地摇了摇头：“现在我更晕了。”
　　晏容唇边出现个微小的弧度，看着她，过了一会儿又启唇说道：“第一次见面的时候，你跟我说‘多谢仙女小姐姐相助……’”
　　“停停停！不要提那么耻的事情！是真的是真的我信了！”江语嫣伸手想去捂住她的嘴，结果晏容退后了一步，伸手抓住半空中她的手腕，把人扯到自己的怀里抱住，在江语嫣想要躲开的时候轻声说了一句：
　　“还好你没事。”
　　江语嫣眨了眨眼睛，对她这突如其来的亲密不知道作何反应。虽然她们俩一同出来过这么多次，甚至在野外过夜的时候也会共同值夜，但肢体的接触确实不多――
　　“我……当然没事啊，你这么说是看不起我的实力吗？嗯？”最后也只能想出这么一个回答。
　　感觉身前这人抱着自己的力道没有任何的放松，江语嫣忍不住想抬手去推她――明明是个长得半点不安分的人，偏偏在感情的事情上纯情地不得了，让晏容觉得有趣极了。
　　“你、你可以放开我了吗？”
　　“没有看不起你，只是……”晏容如她所愿，松开了对她的禁锢，低头看着她，小声地补了一句：
　　“就算知道你厉害，也会担心你。”
　　江语嫣内心几乎是崩溃的。
　　当然，回忆起这段的女人同样崩溃。她终于知道自己为什么轻易被晏容大佬给拿下了，这直球打得……让现在身经百战的她都忍不住老脸一红。
　　然后她就觉得忍不住咬牙切齿起来，以前的晏容还会这么直白地说点什么，现在呢！
　　情话？没有了！都特么变成了一言不合床上聊！【手动拜拜.jpg】
　　而且那副别扭到极致的压抑模样！这特么是一个人？
　　半晌之后她安慰自己：没关系，我也不是以前的辣个我了，现在的我……现在的我好像也没把大佬压倒几次啊？
　　越、越想越来气！
　　*
　　那次的洞府一游，最后晏容得到了一个修炼功法，和一枚奇怪的长得像是埙的乐器。
　　“魔修的功法吗？”对乐器一窍不通的江语嫣围着那本造型奇怪的骨片打转，在她想要探入神识查看的时候，黑衣的女人抬手将东西收到了袖里乾坤中。
　　对上江语嫣控诉的目光，女人淡淡地解释了一句：“不是魔修的，功法阴毒，对你的神识有损伤，别看了。”
　　“你怎么知道的？”江语嫣瞬间抓住了重点，用那双好看的桃花眼盯着她冷冽的凤眸，撅了撅唇问道。
　　晏容微微往旁边移了一下视线，呼吸顿了一拍，之后才重新对上她的双眸，装作若无其事地解释道：“我答应帮他一个忙，这是他给我的回报。”
　　啥玩意儿……？
　　这是跟什么样的人交易了啊就给了这种回报？
　　女人脸色变了变，正想伸手去摸那个黑色的埙，下一秒连这个都被晏容收了回去。
　　“走吧，回去了。”无视了她的表情，黑衣的女人往前方跨出一步，下一刻就站在了洞府门口处，远远地回头看她。
　　外面的光从透明的结界里穿过，落在她的脸上，却无法让她那淡薄的神情暖上半分。然而当她看向室内的时候，那双狭长的凤眸又分明刻着暖意。
　　漂亮的女生背着银色的剑鞘，磨着后槽牙看着她，半晌想起来自己这正儿八经的功法，也没法跟一个魔修讲什么样的功法是危险的――因为人家肯定比自己钻研的更多，半天之后也只能闷闷地把气给咽了。
　　旁边的其它分阁的师妹视线在她们俩之间转了一圈，一副若有所思的模样。
　　等江语嫣回到了凌冰阁，发现自家师弟出关了，有些惊喜地上去绕着他转了一圈：“哇~苏岚岚你厉害了，这是想把你师姐我拍得黏在沙滩上抠都抠不下来啊。”
　　而且她现在只能感觉到苏岚比之前更强了，却不知道他现在到底是个什么时期了。
　　青年轻哼了一声，下一瞬他周身的气势一提，让江语嫣寒毛竖起的同时，在她周边用她看都看不见的速度，刹那间划下了几道锐利的剑气。
　　江语嫣噤若寒蝉，试探着往前动了动脑袋，下一刻额前几根多余的碎发就哗啦啦从她眼前飘下――被剑气割的。
　　她这下子真的是动都不敢动一下，甚至眼睛都不眨，直勾勾地看着苏岚，面上的表情有些哭笑不得：“你真是想干嘛？想当大师兄真的不用来碾压我，师门第二的位置我绝对拱手相让啊！”
　　面容冷毅的青年完全不吃她这套，面无表情地说：“说是出去历练，倒是每次修为都不涨半分？我看你就是去跟那魔修鬼混了吧？”
　　什么叫鬼混？
　　“嗨呀！师父都没管我，你管我？苏岚岚你怎么这么厉害呢？”要不是这受制于人的状态，江语嫣现在的嚣张模样能上天。
　　“嗯，有意见――破了我的剑气再提。”苏岚略一点头，下一刻纵身一跃，轻轻踩在半空中凭空出现的轻剑上，整个人如鹞鹰击空，身形瞬间拔高，刹那间就拉高了距离，不知要到哪里去。
　　“喂！苏岚你给我回来！哪有你这样的啊！喂――苏岚师兄！苏岚哥……”最后那个字还没来得及喊出来，苏岚已经从她视线范围内消失了。
　　在师门地位一落千丈，自从师父闭关冲击渡劫大圆满之后，连师弟都能骑到自己头上的江语嫣感觉心里满是委屈。
　　然后她绝望地发现两个时辰之后，天都黑了，她的师弟也还没回来。
　　这是打定主意要让她一天不解开就在这距离分阁大殿门口喝一天冷风的节奏呗？
　　嗨呀！气哭！这种师弟要来干嘛！恩断义绝算了！
　　江语嫣在凌冰决方面还能说自己小有造诣，但是在剑术的运用上，绝对比不过五岁开始就对着云霄阁基本剑谱日日练习基本剑术的师弟。
　　破他一个……现在不知道比自己高多少段位的家伙的剑气，谈何容易？
　　江语嫣看着远处山脉顶上那片黑幕，无语凝噎――别问她为什么不敢抬头，因为刘海会被削掉。
　　作者有话要说：　　哎呀感觉这章又甜了回来，不得了，我真厉害。
　　沉迷在自己的错觉里无法自拔的作者↑
　　――


第111章 正派小仙女X魔修大弟子（六）
　　五十年后。
　　苏式薇渡劫成功, 成为云霄阁历代中最年轻的飞升者，凌冰阁分阁阁主的位置落到了江语嫣的身上。
　　在渡劫之前, 苏式薇和自家两个徒弟分别见了一面，先去找了苏岚，半天只说出一句：“以你的资质，不出意外很快就能赶上我如今的进度――努力修行, 顺便照顾下你师姐。”
　　“是, 师父。”苏岚表情平静地跟她行了一礼，郑重应道。
　　之后便是和江语嫣的临别。
　　看着自家这个大徒弟，如今已落成个倾国倾城大美人了, 但是性格却半天没改，苏式薇迟疑再三, 还是决定稍微跟她提一句。
　　江语嫣难得看到自家师父眉目间出现迟疑, 忍不住盯着她的表情，好奇地问道：“师父，怎么了吗？”
　　苏式薇因为已经是渡劫期, 身上的威压很重, 连带着她的面容五官里都隐隐藏着几分威势, 令修为不够的人在直视的时候仿佛都看到了扑面而来的那股气势, 下意识地心生畏惧。
　　所以江语嫣下一秒就移开了目光。
　　但是苏式薇却看着她, 良久之后微一勾唇, “修行上努力点，不然等苏岚也飞升了――师门里可没人会护着你了。”
　　“师父……”江语嫣听到她这话，心下五味陈杂, 忍不住开口喊了一句。
　　“决定是她了吗？”苏式薇蓦然开口问道。盯着她的往常的黑色眸子深处，闪着迫人的金色光芒，那是每个渡劫期的修士都会有的标志。
　　江语嫣心底悚然一惊，不知道师父具体指的是什么。
　　好一会儿之后，她意识到师父知道了她和晏容之间的事情，她讷讷地开口想要说点什么，又不确定自家师父的立场，迟疑了许久才回道：
　　“……我不知道。”
　　苏式薇看着她，心底叹了一口气。明明说的是不知道，但是那表情又分明说着不一样的回答。
　　“不知道？那能分开吗？”苏式薇第一次这样干涉她的决定。
　　江语嫣的脸色一变，再次抬头看着自家师父，不顾她身上那股近乎恐怖的气息，想问点什么，又不知道该怎么开口。
　　能吗？
　　她问自己，好像是能，只是心底忽然一疼。
　　“师父……为什么……你不喜欢她吗还是别的什么？”可是师父你好像都还没有见过她。
　　江语嫣不知怎么觉得有点委屈，仿佛自己喜欢的人没有得到认可的那种感觉。
　　“所以我问你，决定了是她吗？”对面那人却把问题重新拉回到了起点。
　　“你可以不用现在回答我。”苏式薇说完，身形瞬间移动到了阁楼外，与江语嫣对视了最后一眼，然后就消失在了她的跟前。
　　天空中响起了隐约的雷声――是苏式薇的时间要到了。
　　江语嫣跑到阁楼外，恍然看到了妍兮师叔的身影，但是下一刻也捕捉不到任何的信息，就好像刚才只是她眼花。
　　苏岚不知何时站在了阁楼外，抱剑倚着朱红的柱子，剑眉星眸，格外俊秀的脸庞转向她的方向，看着她，却一言不发。
　　“走吧。”半晌之后，江语嫣慢慢地说了两个字。
　　不论如何，他们身为徒弟，都应该去送自家师父一程。
　　*
　　劫雷阵阵，方圆百里之内就连山头的草木都在簌簌发抖，更是不见飞禽走兽的踪影，都是有灵性的家伙，在感知到劫雷要来之前都纷纷逃亡其他地方避难去了。
　　苏式薇当然没有选择在云霄阁的地界内渡劫，但是也相差不远，几乎全门派都能看到那片被阴云笼罩的山头，以及乌云里翻滚的紫色电光，身躯庞大好似紫色的巨龙在翻滚。
　　修真界的传统向来是，一旦有人历劫，皆会有其他修士前来围观。目的是学习下经验，好在自己日后的修行中有所帮助。
　　当然，低阶修士是不被允许观看的，那劫雷的威力太强，有可能给孩纸们留下什么心理阴影_(:з」∠)_
　　江语嫣和苏岚在不远不近的地方看着自家师父轻松地用法宝挡住前三道惊雷，两人皆是沉默着凝神注视那一幕――当然，哪怕这个时候讲话，周围的人也是听不到的。
　　因为雷声太强了，几乎是震耳欲聋的地步。
　　第一次历劫总共有九道，但若是第一次未过，到了第二次就会变成十八道，第三次则是二十七道……依次类推，若是到了第九次，则是八十一道劫雷。
　　等再过了三道之后，苏式薇傍身的法宝已经全部都消耗完了。
　　最后三道，淬炼的是她的身体，神魂和她的本命法宝。
　　也是最恐怖的三道雷，不论是历劫者还是旁观者都会产生一种可怕的感觉――这雷就是抱着劈死你的态度砸下来的。
　　那真是一个劈头盖脸――
　　对于渡劫者来说每分每秒都十分漫长，对于旁观者来说，那时间却过得飞快。
　　江语嫣都忘了自己当时是个什么心情，所以很快就看到那雷云散去，金色的光芒从天上落下来，将苏式薇笼罩起来。
　　金色的光柱仿佛带着无声的力量，让每个旁观的人都在瞬间看到了自己所走的道。
　　等到她再回过神的时候，已经看不到自家师父的身影了。只有身边苏岚淡淡的一句话提醒了她：
　　“走吧。”
　　她转头看着苏岚，好一会儿之后忽然露出个微笑，美滋滋地开口说道：“诶，师父一走，我就是凌冰阁的阁主了，苏岚岚，以后你都要听我的了。”
　　青年斜昵了她一眼，跟着扬了扬眉，眼眸里出现了轻轻的笑意，如一面平静的湖水水面上泛起圈圈涟漪：
　　“真可惜，我以为谁听谁的这个问题――应该由实力决定，阁主。”
　　江语嫣：……我#￥%&
　　内心呼啸而过一万匹猛兽，很气，并且又不想保持微笑。
　　“苏岚岚，你越来越不爱我了，我发现了。”江语嫣鼓了鼓脸，不开心地瞪着他。
　　苏岚冲她露齿一笑，之后蓦然收了表情，面无表情地说道：“没有爱过。”
　　可以的，少年，你可以的。
　　江语嫣咬了咬下唇，瞪着苏岚的眼睛恨不得能喷出火――但是真可惜，她不具备这个技能。
　　*
　　在苏岚这个青年才俊的‘监督’下，江语嫣的修为进度突飞猛进，甚至完全没有时间出门去进行什么所谓的修行，成天不是被苏岚训得生不如死，就是不停地闭关……闭关……闭关。
　　然后在晏容来云霄阁找她的时候她都差点忘了今夕是何夕。
　　之后她惊恐地发现晏容小姐姐在这段时间内居然比自己变得更厉害了。
　　#全世界都比我厉害系列#
　　可以说是非常不开心了。
　　苏岚倒是没有对晏容说什么，对她们俩的关系也没有多管，在她们相处的时候也不会出现在周围。
　　但是他万万没想到――
　　这俩人居然是同一天渡劫！
　　苏岚：……我究竟错过了什么？？？
　　作者有话要说：　　睡了睡了，大家晚安_(:з」∠)_
　　――


第112章 正派小仙女X魔修大弟子（七）
　　严格意义上来说, 江语嫣和晏容同一天渡劫并不能算是巧合。
　　是晏容有意压了自己的修为, 就像是苏岚曾经做的那样……但是，她们却不是在同一个地方渡劫。
　　原因很简单，老天不会因为你们俩在一处, 就省事儿地干脆只降九道天雷，而是一加一等于二, 让她们抗十八道雷。
　　除非是疯了, 不然就算是双修的那些道侣也没有这么跟老天抗争的。
　　晏容和江语嫣约好了，只要到了天界，江语嫣就带她去见自己的师父, 这一次，认认真真地跟师父说：决定就是她了。
　　她觉得, 师父应该会同意的。
　　*
　　但是让她没有想到的是，她在迎仙台等了那么久那么久，都没有等到晏容的消息。
　　晏容是比她厉害的, 没道理被天雷给……这个设想太过恐怖, 江语嫣匆匆打住，在上界的引路人前来的时候, 犹豫着说自己需要等等朋友――之后便在迎仙台前站了三天。
　　然后她等到了自家师弟弟。
　　苏岚出现在她跟前的时候, 看到她诧异的神情，拧了下眉头说道：“怎么, 不是来迎接我的？”
　　江语嫣唇角泄出几分笑意，面上的神情柔和了许多，启唇回了句：“哎呀, 我这不是太过惊喜了吗？”
　　“是在等那个魔修吧？”苏岚一眼看透她的本性，毫不迟疑地拆穿了她的心思。
　　而且他注意到，以自家师姐臭美的本性来看，身上的衣服还是那天渡劫时候的……说不定这上来之后就在这儿没离开过。
　　江语嫣愣了一下，就听到苏岚表情淡淡地看着自己，那双眸中不知是什么情绪。良久之后，才定定地开口，用那清冷的充满磁性的嗓音对自己说道：
　　“你不用等了，她不会来了。”
　　江语嫣眼底的笑意退去，连光芒都暗淡了许多，好半天才找回了自己的声音，慢慢地问道：“你知道些什么？”
　　苏岚不自在地转开目光，似乎不想看到她这个样子，喉头滚动了半晌，才平静地回答：
　　“她与你同一天飞升，按理说，所有的修士都会来到仙界，不论是人还是妖。”
　　江语嫣点了点头，思维慢了一拍，下意识地问道：“所以她失败了？”漫无目的地等待其实是件很折磨人的事情，只是她还没等太久，所以还没来得及失望，仍旧是满怀牵挂的。
　　苏岚的眼眸里出现几分嘲讽，他本意是针对晏容，没成想让江语嫣看错了，以为他是在嘲笑自己的天真，所以脸上的表情统统沉寂了下去，只是淡淡地看着他，等着他的答案。
　　苏岚回过神来，看到江语嫣的神情，想了想还是解释了一句：“没有针对你的意思……师姐，你应该听过仙界的诸多传说，在很久之前，世间万物有灵者，飞升皆是来到仙界。但是――因为魔族试图占领仙界，与其他仙人开战，最终被放逐，只能在混沌界生存。”
　　江语嫣听懂了这个故事，只觉得心一瞬间落到了冰窟里，冻得她全身血液都跟着凝固。
　　“她是魔族……”怎么可能呢？
　　女人喃喃地念出这个结果，但是她怎么想都没办法想起，之前自己和晏容相处的时候，她身上什么时候有了魔族的特征。
　　这个时候，她脑海里蓦然出现一句师父很久之前说过的话：“分裂神魂，那不是人族能做到的事情。”
　　之后就是师父飞升之前，问自己的那句：“决定是她了吗？”
　　决定了呀，师父，可是我才刚刚决定，她就……变成了我的敌人。
　　老天是不是在和她开玩笑？
　　苏岚见她神情不对，沉默了好一会儿问她：“你没事吧？”
　　江语嫣回神过来，看到他眼底别扭的潜藏的担心，扯了扯唇角说道：“没事，走吧，正好一块儿去见师父。”
　　收敛了自己所有的情绪，漂亮的女人难得面无表情，跟着自家师弟往迎仙台外走，早已等在那里的仙人迎了上来，看到江语嫣还开笑着说道：
　　“原来之前是在等同门么？”
　　女人笑着点了点头，听着那人做着介绍，介绍完自己的所属，又娓娓说起天界的种种传说，只是那声音始终朦胧着徘徊在她耳边，并没有钻进来。
　　她不停地回忆着之前和晏容，从相见到现在的每一刻的相处，试图找出对方不自然的地方来，可是没有。
　　晏容……会不会连她自己都不知道，自己是魔族呢？
　　那她会不会很难过？
　　江语嫣边走边想着这个问题――然后她发现自己脑海里出现了一个十分大胆的想法：她想要再见晏容一次。
　　*
　　这一次的记忆回放时间太长了，长得江语嫣几乎差点忘了这是自己的回忆，等到睁开眼睛，看到自己所处的那个空间时，才恍然回顾过来――那些事情距离现在已经过去很久了，已经是……一千多年前的事情了。
　　明明距离最后的事情只差一步，她却下意识地不想去碰那一块儿。就像是一个受伤的人好不容易用纱布把自己鲜血淋漓的伤口给包上了，过了几天后要面临再次被撕开的感觉。
　　于是只好小心翼翼地，一点点地试探性揭开那层纱布，试图让自己的疼痛减轻些许。
　　其实这个故事说短也短，说长也长，她再一次闭上眼睛，试图飞快地让这段记忆过去。
　　等她真正想起来的时候，她才发现自己之前的担心有些多余，因为很多的事情他，确实都已经被剪成了一段段的画面，那些不重要的日常都已经渐渐模糊淡化，只剩重要的场合成了浓墨重彩。
　　再次见到晏容的时候，是她来仙界找的自己――江语嫣直到现在都不知道她到底是怎么混进的仙界。
　　只是当时看到她又惊又喜……
　　“你怎么……？”那个时候她被仙君派去迎那些新上来的仙人，算是一种工作吧，却没想到在迎仙台附近能看到晏容。
　　她还在想是不是自己猜错了晏容的身份。
　　“抱歉，过了这么长的时间才来找你。”晏容的神情依然淡淡的，只是那双眼眸却一直盯着江语嫣看，无声用视线描摹着她的五官，眼中满是眷恋的味道。
　　江语嫣扬起个笑容，故作轻松地说道：“没关系，我还以为你是没有渡过大劫，所以先去找了师门。”
　　“我宁可没有渡过。”晏容看着她，上前一步，想要伸手去抱住她，手刚抬起来就放下了，想了想，她又开口说了一句：
　　“再等我一会儿，可以吗？”
　　没等江语嫣问出自己想知道的事情，晏容难得冲她扯了下唇角，穿着黑色衣袍的女人向来冰冷的表情如寒冰在春日消融，暖意透出，线条略显冷硬的五官难得蕴着柔和：
　　“真的很想你。”
　　话音刚落，她的身形就慢慢消失在原地，像是渐渐雾化……最终江语嫣什么问题都没来得及问出口，只是伸手想要去捞住这人，却摸得一手空。
　　我也很想你，晏容，可是你……想让我等多久呢？
　　*
　　事实上，晏容又一次让她等了很长的时间，但是她怎么都没有想到，晏容的消息再次传来的时候，却让整个仙界为止震动。
　　魔族打破了仙界的结界封锁，从混沌界内倾巢而出，再次向仙界发动了战争。
　　这个时候的江语嫣已经是天仙等级的存在了，她几乎以为自己要把晏容忘记了――可是消息传来的时候，内心涌上来的纷繁的念头和画面在提醒她，其实这人从来都没有从她的心底消失过。
　　那一天她刚出关，甚至师门内的人还未来得及跟她道声恭喜，她跑到天界第一重天的台阶前，但是那门前却没有人守卫……空空荡荡的，因为所有的力量都被调到仙界和混沌界的结界处，与魔族大军对抗了。
　　苏岚出现在她的身后，那句恭喜出关卡了半天，最后只是淡淡地说出那句：“师父让你过去一趟。”
　　“……我知道了。”站在空荡荡的第一重天的三十六级天阶上，她慢慢地开口回道。
　　“你的任务是什么？”漂亮的女人穿着白色笼纱外衫，上面用秀丽的颜色和针线描着华丽的牡丹，一如她出众的外表，不论在何处都绽得国色天香。
　　“守第二十一重天。”苏岚淡淡地应了一句，看着江语嫣的背影，不知怎么的有些不放心，想要多说点什么，后来还是什么都没说。
　　“多加小心。”江语嫣叮嘱了一句，回头看了他一眼之后，往云霄阁在仙界的所在驻地赶去。
　　苏岚点了点头，“你也一样。”
　　但是他不知道，这是他和江语嫣的倒数第二次见面。
　　因为江语嫣根本没来得及回到云霄阁――就落进了一个奇怪的阵法。
　　作者有话要说：　　下一张回忆结束！下下章就去大荒境面基！
　　然后我掐指一算，哎呀距离完结快了快了！激动！
　　――


第113章 正派小仙女X魔修大弟子（八）
　　起初她并没有意识到那是个阵法, 或者说, 其实她直到破了这阵的那一刻都没意识到这是个阵法。
　　因为晏容也在里面。
　　江语嫣抬头看到那片灰蒙蒙的天空，有些疑惑地思考着这地方是哪里……期初她怀疑这是个幻阵，直到对面走来那个携着一身魔族气息的女人。
　　魔族的气息是什么样的？这实在是很难形容, 就连当初跟他们讲这方面故事的仙人也没能做出个总结来，他只是沉默了良久之后说道：
　　若真有与魔族再兵戈相见那日, 所有的仙人都会在重见魔族的时刻, 明白自己的敌人是谁。
　　那个时候江语嫣还在认真思索自己和晏容的见面，心想晏容那次也未曾向自己表明身份，而且身上也没有什么异样的。
　　她还有一丝丝的侥幸心理。
　　但是现在没有了。
　　因为晏容身上的气息。
　　真是神奇, 原来魔族在与仙族相遇的时候，就像是天敌相见……江语嫣从灵魂深处都泛出那股危机感, 就连身上的血液都跟着翻涌滚动，恨不得拿出全部的警戒去防着眼前这人。
　　哪怕她们曾经相识，哪怕她们曾经约好了会在各自都更上一层的时候在一起, 如今再相见, 却本能地想要防范对方。
　　江语嫣身侧掩在宽大衣袖下的手好几次握紧又松开，面上的神情却没怎么变, 甚至还先开口问道：“你怎么这个时候来找我了？”
　　其实更想问的是, 你怎么到现在才来找我。
　　她多希望晏容说自己出现在这里、出现在这个时刻只是个巧合，然而她全身遮都遮不住的魔族气息在告诉江语嫣：别再天真了。
　　“因为想带你走, 离开这个地方，去哪里都行，只要别在天界, 别在……魔界。”晏容看着她，表情仍然是淡淡的，话语间的轻描淡写仿佛只是今天来和朋友随便商量过两天的旅行地。
　　江语嫣唇边露出个淡淡的笑容，她退后了一步，慢慢摇了摇头，轻声说道：“不可能的，晏容，你明知道――在你我立场变化如此大之后，什么都没法改变了。”
　　下一瞬，晏容的身边就蔓延出去黑色的气息，那气息颜色是如此的恐怖，足以让任何仙人脸色一变。
　　能够让魔气外放的，而且是达到让她一个天仙都觉得恐怖又令人生惧……甚至连抵抗的念头都跟着瑟瑟发抖的存在，并不多。
　　魔主就是其中最为优秀的一个。
　　实力几乎是天帝级别，就连大罗金仙都难以抗衡的存在。
　　江语嫣心中涌现出这个身份，右手握拳半天又放开，她唇边的笑容半点没褪，说出口的话却像是一句终结：
　　“我们……到底为止……”
　　我们到此为止吧，好不好？
　　没等她把这句话完整地说出来，晏容下一瞬就移到了她的身前，黝黑的眼眸深不见底，就连情绪都仿佛被冻结了一样，但是那冷冽的双眸却一直看着她，恍若要将她的灵魂都吸走。
　　江语嫣自己都没意识到自己后半句话还没有说完。
　　她下意识地跟晏容对视，无言的沉默在她们俩之间蔓延，她从来没想过居然有一天会和晏容这样相处，好像她们之间真的再也没有什么话可以说了。
　　“我没有想过跟你分开。”良久之后，黑衣的女人慢慢开口说道。她的嗓音有些沙哑，似乎是很艰难的才说出这句话，那话里又有许多未尽之意，只是简单地一句便勾起了江语嫣无限的回忆。
　　我也没有想过要和你分开呀。
　　江语嫣只觉得有几分莫名，对于命运的莫名。是不是当初从她和晏容第一天相见的时候，就注定了她们最终陌路的结局。
　　修仙本来就是逆天而走的路……她以为从踏上这条路开始就意味着天命都不作数了，原来兜兜转转，还是有结局在这里等着她。
　　“如果我当初知道现在会听到你说出这句话……无论如何，就算废去一身修为，就算渡劫失败，哪怕是个凡人，是不是都比我现在的身份要更容易和你在一起？”晏容的神情也很平淡，就算是问出这样的话语，也不见她有多激动。
　　可是这份平静的压抑却通过空气传到了江语嫣的身上，让她从里到外觉得不舒服，就像是顶着万钧大山，抬头却什么也看不见。
　　无声的凝重。
　　晏容的问题抛出来，让江语嫣不知道怎么回答。
　　其实是的……但是这种已经没有意义的假设，让她无话可说。
　　她一直没有说话，甚至连目光都移开了。
　　看着周围的灰色雾气，看着头顶那片仿佛永远都透不出光的天顶，她转移话题问了一句：“这是什么地方？”
　　“地府。”晏容已经知道了她的答案，也跟着转开了目光，轻声回道。
　　为什么要带她来这里？
　　江语嫣正想开口问，瞥见对方的神情，莫名地就得出了结论：因为晏容不想和她兵戎相见。
　　所以干脆把她带到一个与天界无关的地方。
　　“我师父曾经告诉过我，我们之间的路一早就注定了，是我不肯相信，等我渡劫成功那天，我才明白了师父的意思。”晏容静静地看着她的容颜，不论隔了多久再看这人，那张脸永远让观者惊艳。尤其是成仙之后，身上更是多了几分虚无缥缈的仙气，于是那美便多了几分若即若离的意味，更是勾人魂魄。
　　江语嫣听了这话，只觉得心口被刀子生生剜了大块，那疼痛已经到达了她所能承受的极限，偏偏让她半点声音都发不出来。
　　……一早就注定，什么鬼啊……
　　凭什么别人都是与天命抗争，到了她这里就得是一早注定的悲剧？
　　她尚未意识到自己的思想渐渐有些魔怔，只是愣愣的顺着对方的意思往下想，得出这么个荒谬又可笑的结论来。
　　“我们从一开始就错了……是吗？”晏容不断地向她抛出问题，又像是不断地在质问自己，仿佛想要找出一条能够走的路。
　　可是没有。
　　什么都没有。
　　于是晏容点了点头，唇边难得出现几分笑意，那笑容虚幻不可捉摸，却让江语嫣下意识地心底一紧。
　　紧接着――谁也没想到的，晏容身上的魔气开始一点点散去，就像是那些黑色的气都被什么力量从她身上抽出来似的。
　　江语嫣脸色大变，想要上前去阻止她的行为：“不不，不是……你冷静点，晏容！”
　　到了今天她才发现自己对魔修一无所知，既不知道魔修的力量体系，现在也对魔族一窍不通。
　　她根本不知道要怎么阻止晏容的危险的行为。
　　“如果我有幸重为世间生灵，哪怕是一草一木，都比现在这样要更容易得你倾心吧？”黑衣的魔族身上的气息大股大股地外放，仿佛要把自己所有的魔息掏空一般。
　　不是的，不是啊！
　　江语嫣不停地摇着头，调动浑身的仙气，想要靠近晏容，阻止她这种近乎自毁的行为，不知不觉的，大滴的泪水从她漂亮的眼眶中落下――可是她惊恐地发现，自己的仙气只能让晏容身上的魔气散的更快。
　　魔族和仙族完全是两个极端，哪怕连气息都无法相融的两个极端。
　　曾经手握力量以为能保护自己所爱，可是如果有一天你发现，你所追求的力量就是毁掉对方的利刃，该当如何？
　　江语嫣睁大了眼睛，体内的仙气疯狂运转，却只能让她止步于晏容的三尺之外。
　　她甚至不敢去碰她，担心自己这一伸手，就彻底将自己所爱的人化作碎片。
　　“你别……别这样，我说错了，我错了好吗？晏容……是我的错，我没想让你这样……拜托你，求求你，你停下来……”漂亮的女人脸上满是懊恼和悔恨，她试图让她们之间的距离缩短一点，但什么都晚了。
　　她只能眼睁睁地看着晏容在她面前一点点化作飞灰，只留下那一句：
　　“我只是太不甘心了，不甘心我们俩一开始就注定的结局……”
　　*
　　在黑暗中被记忆胶卷片段包围的女人攥着胸口那一块衣料，面上露出几分痛苦的神色，甚至在她自己都不知道的时候半跪在了地上。
　　好一会儿才自顾自的开口说道：“真是丢人啊……”
　　强制把自己从这段记忆力拔了出来，她努力想让自己不受这段记忆的影响，没想到最终还是被影响的这么深，甚至差点没法出来。
　　因为所爱的人在自己面前自毁，这种记忆实在太可怕了，所以当时没有经历过任何大难的她，几乎是在刹那间就被阵法影响到，以至于做出后来不可挽回的事情――将生死簿上关于她和晏容的部分，全部毁掉。
　　若是现在的她呢……
　　若是现在的她，早在晏容刻意和自己拉开距离的时候，就察觉到了不对。
　　以这个家伙每次恢复记忆之后就恨不得把自己抱在怀里一辈子不撒手的姿态，怎么可能自己都站在她跟前了，还半天没点儿动作保持什么绅士的姿态？
　　女人抬起右手，用手掌抵着额头，不可自制地轻笑出声。
　　她不得不承认，其实她们当年的意外，并不是什么狗屁的命中注定。
　　只是不够相爱而已。
　　以为的比山高比海深的爱情……其实那样脆弱，遭遇了一点意外，便不可避免地夭折了。
　　作者有话要说：　　哎呀，明天找大佬补上另一部分的记忆，就完美啦！
　　嘻嘻_(:з」∠)_我都不舍得虐你们，赶紧把事情交代清楚。
　　不然你们就要以为大佬很渣了！
　　――


第114章 正派小仙女X魔修大弟子（九）
　　大荒境。
　　在这里生活的修士都知道, 大荒境有一处地界很特别――那几乎是终年被寒冰覆盖，且那冰川统统有上亿年的历史，传说是当年云霄阁的老祖, 凌冰决如今的创造者在初到大荒境的时候布下的用来修炼的地方。
　　所以这亿年冰山所在的地界，也和云霄阁的地界是接壤的。
　　江语嫣隔了这许久的时间, 再次从地府来到大荒境，用的还是当初第一个任务时候的三个月的阳寿。
　　因为天界和地府，在正常的情况下, 基本是很少有成员会来到阳间，所以仙人或者是地府公务员们多半会用化身，或者是依托其他的存在过来。
　　在看到那寒冰的时候, 往常体内会跟着运转的功法，现在已经全然消失, 仅能感受到那彻骨的寒意扑面而来, 在自己的周围打转, 仿佛在全身上下寻找着一个能侵入的缝隙，然后将自己彻底地留在这冰川前。
　　这是云霄阁的另一面, 云霄阁的正门在与这方向相反的另一头, 也是大部分修真者知道的那一面。
　　想要穿过亿年冰川，除了凌冰阁的优秀弟子之外，其他云霄阁的成员想要做到, 最起码也得是大乘的修为。
　　江语嫣盯着那晶莹剔透的高山看了一会儿，正想转身，身后蓦然响起一个男人的声音, 吓了她一跳：
　　“想起来了吗？”
　　漂亮的女人一身简单的黑色斗篷，就像是地府的其他鬼修那样，明明身上的衣袍朴素极了，偏偏那面容却堪称惊艳。
　　黑色的长发从她的鬓边落下几许，女人妍丽面容上出现的笑容夹杂着几分无奈：“苏岚岚，仗着自己修为比我高了就可劲儿吓我是吧？”
　　青年依然是多年前的模样，只是面上的情绪波动更少了许多，更添了几分高位者的莫测威势，令寻常人哪怕仅仅看一眼都莫名心生畏惧。
　　哪怕这已经是他收敛了气息和修为的情况。
　　唯独江语嫣在再见到他的时候，这态度一如当年――因为她的这句话，青年脸上的温度稍微解冻了些许，剑眉下一双锐利的双眸柔和了些许，目光看向她身后的冰山，不紧不慢的说道：
　　“鬼都吓不死你，我就更不可能了。”
　　嗨呀！
　　不得了！这厉害了就开始歧视师姐了咯？
　　江语嫣不可思议地睁大了那双漂亮的桃花眼，上下打量了一番对面这个穿着名贵月华色衣料的青年，开口指责道：
　　“天哪，苏岚你居然在嘲讽我？你堂堂大罗金仙，居然欺负地府一个小小的鬼修，你不觉得害臊吗？”
　　“不觉得啊，反倒是你……身为我师姐，从来都只能被我欺负，不觉得害臊吗？”苏岚回的一本正经，若是其他人听见了，瞅着他这会儿的表情，准会以为他很认真地在鄙视江语嫣的实力。
　　这玩笑开得，就好像他们之间没有隔这么多年，瞬间把那些被时间揉捏出的褶皱都磨平了――一如当年。
　　女人眼角眉梢都堆着笑，唇边无奈的意味更深，眼眸里又满是暖意。
　　想了想，她冲着眼前的青年张开怀抱，停了互相伤害，轻声说了一句：“好久不见，我很想你，苏岚，要给我个抱抱吗？”
　　青年看着她的眼神都不对了，沉默半晌拒绝道：“不了，男女授受不亲，师姐。”
　　……少年，你也许是误会了什么？
　　我只是想表达一下我们重逢的喜悦？
　　江语嫣眨了眨眼睛，正想说点什么，突然反应过来这个世界的文化习惯，干脆地放下了手，转而说起正经的话题：
　　“你怎么知道我会来？或者说，你怎么也有空从天界下来？”
　　“师祖算过一卦。”苏岚不知想到了什么，皱了一下眉头，之后才简单介绍了一下。
　　江语嫣在大脑里找了一圈，有点懵地问道：“你说的师祖，是那个当年骗师父说出门能捡到徒弟的那个师祖吗？”
　　苏岚看着她，目光里闪烁着复杂的情绪，半天才问了一句：
　　“我们师门弟子都是捡来的吗？”
　　江语嫣坦然地点了点头，回道：“对啊，我和师父当初没告诉你吗？”
　　苏岚：……这个真没有。
　　两人大眼瞪小眼，对视了半晌，然后纷纷在脑海里搜索起了相关记忆。
　　*
　　叙旧结束，江语嫣跟着苏岚穿过眼前的冰川，他身上的气息完全地笼住了她，让她半点都感受不到那寒冰的冷意威胁，像是两个普通的修士在其中行走――哪怕在这片区域里走，本身就意味着他们的实力不平凡了。
　　“师父可还好？”女人再次开口问道。
　　表面上看去，两人好像只是普通的行走，但若是有心人此时能看到，定会发现他们用的分明是缩地成寸的法术，一步迈出之后，便瞬间站在了千里之外。
　　苏岚瞥了她一眼，过了好一会儿才说道：“……除了你，师门众人都好。”
　　江语嫣脸上的笑有点儿挂不住了，似是求饶一样地放软了语气说道：“你这样说我会很不好意思啊，亲爱的师弟弟，恨不得直接挖条缝把自己埋葬的那种不好意思。”
　　苏岚偏过头，不自在的清了清嗓子，好像非常不习惯江语嫣的示弱――事实也确实如此，在他们俩的相处中，除非是练习或者是其他需要用到实力的情况，这女人会立刻脸都不要地认输，光是打嘴炮，几乎没见她有这样放软声音的时候。
　　半晌之后，他又开口说道：“师父很想你。”
　　江语嫣安静了许久，才开口续道：“当年的事情……是我不对，差点就连累……”
　　“当年没什么事情。”苏岚开口打断了她的话，停下脚步看着她，青年那没什么情绪的脸上此刻的表情也甚是坚定，完全不许她去想之前的事情一样。
　　甚至是完全否定了之前的那件事。
　　容颜漂亮的女人忍不住笑出声来，弯弯的眼眸里含着温暖的笑意，唇边的弧度更是衬得她的面容更加明艳：
　　“是我的错，我得承认，苏岚――当年若不是我，仙界必不会被动到那个地步。”
　　苏岚寒星般的双眸定定地与她对视，就连身上的气息也因为听到这个事情而控制不住地外放，瞬间威胁感更重，他固执地重复了一遍：“师姐，不是你的错。”
　　江语嫣失笑地，正想开口再说点什么，另一个方向传来了同样的话：
　　“不是你的错。”
　　同样的肯定句，甚至连清冷的调调和自家师弟比起来也不相上下，只是这个语调和声音让她觉得十分熟稔。
　　就好像在听到这个声音的时候连灵魂都跟着战栗，大脑里的那些记忆画面如春日里含苞的花朵，各个瞬间绽放到了极致，在她大脑里绚烂地上演着那些夺人眼球的画面。
　　――是晏容。
　　江语嫣回头看去，看到不知何时出现在这里面的那个修士――模样和当年并没有太大的区别，只是身上的气息仿佛和周围的冰川融为一体。
　　自己都没意识到的时候，她的唇边就绽开了个笑容，想要开口说什么，最后却只是微笑。
　　她们之间发生了太多的事情，不论是从前，还是她成为鬼修之后，还是她们在各个附属的平行世界里的故事，都太多太多了，以至于她没办法轻易开口，不知道要说什么。
　　所以只能微笑――历尽千帆后再相逢的时候，好像这一个笑容就包含了所有。
　　晏容却不急着和她说话，目光看向了她身旁的苏岚，似乎在无声地用目光提醒这个多余的人员：是否能留点空间让我和她叙旧呢？
　　苏岚开始时没走。
　　后来还是晏容按捺不住性子，开口说道：“看在这冰川的份上。”
　　苏岚冷笑了一声，不咸不淡地回道：“这是你该做的，也是你该还的。”
　　两个冰山级大佬的对话让江语嫣满头雾水，她感觉自己现在来大荒境的状态还真让崔莺莺给说中了――真他妈是个萌新。
　　“如果你想，所有的都可以拿走。”晏容也没被他的话激怒，只是平静地叙述了一个事实。
　　苏岚看了眼旁边的江语嫣，半晌后退了半步，又转回头看着晏容，静静地，似是宣布什么般开口：
　　“那倒不必――只是，这是我们师门对你的最后一次信任。”
　　江语嫣：…………？？？这副娘家人给我撑腰的既视感是怎么回事？
　　哦不对，你们到底在讲什么我不知道的话？咱能照顾下萌新的智商吗？
　　苏岚的身影下一瞬消失在原地，只留下江语嫣和晏容两人。
　　“我能弱弱地问个问题吗？你们刚才说的事情是……”装无辜的小萌新话还没说完，已经被对方抱在了怀里，那怀抱的力道是如此之大，仿佛想将她揉碎了，融进自己的骨肉里。
　　晏容叹了一口气，开口的声音很轻，又带着无以复加的满足：
　　“我终于等到你了。”
　　作者有话要说：　　啊！！下两张完结！！耶！！我可以的！
　　鼓励着自己！


第115章 正派小仙女X魔修大弟子（十）
　　江语嫣想要开口说点什么, 又怕打破两人间这来之不易的局面。晏容确实等了她很长时间，从她因为对生死簿造成损伤，为了赎罪, 将自己的所有修为散尽, 自愿永入地府以弥补自己犯下的错误。
　　当时阎王听说了这个事情还有点心情复杂：从来只听说天界的神仙们上天入地，对地府的各种法宝和设施那是打破了都不带一回头的……头一遭听说居然有神仙连仙骨都舍了, 甘愿来地府赎罪的。
　　一时间，许多地府现在的公务员们那是对她充满了探知欲――就想知道是哪路神仙这么想不开。
　　但是在进了地府之后, 她因为修行鬼修的心法有误, 对自己的记忆造成了一定的损伤, 为了保护住这一段记忆，她在冲击某个阶段的时候，把记忆封了。
　　所以她其实不是因为什么意外, 也不是因为太过痛苦，才选择封记忆的。
　　她早就知道自己做了什么，也正是因为想要有所承担，才最终选择了这样的一条路。
　　只是她没有想到的是, 哪怕她抹掉了生死簿上关于她和晏容的故事，月老那里她们也是挂了名的，那姻缘真是剪也剪不断, 红线早就缠成了死结，在两人的脖子上打转――若是其中一人死了，另一人多半也是无法独活的。
　　直到晏容将她放开，视线饱含占有欲地一寸寸从她的面容上逡巡而过, 像是要把这许多年来漏下的那些见不到她的时光统统补上似的。
　　江语嫣正想开口继续询问关于刚才她们那个对话的问题，结果晏容却先开口了：“真的不是你的错……当年的事情。”
　　漂亮的女人表情怔愣，好似要说点什么来坚持自己的观点，但是她仍然没有机会开口，晏容就再接了一句：“当年魔族的入侵并未成功，不是因为天界能赢，是因为我放弃了。”
　　江语嫣当年并没有看到战争的最后结果，她甚至没有和真正的晏容见面，就已经去到了地府。
　　那个时候刚到地府，她也不像今天这样和崔莺莺、孟婆、黑白无常玩的这么好，只是从各处稀稀拉拉地听了各种传说。
　　什么虽然魔族很快就攻下了仙界的十重天，但是之后却迅速退兵，回到了混沌界……
　　什么关于剑仙、剑帝各种各样的传说，甚至还有人说是因为天界的大罗金仙齐聚，才逼退了魔族。
　　结果今天，那个当年带着魔族进攻天界的大佬告诉她，没打赢是因为她放弃了。
　　江语嫣的第一反应是：装的一手好逼。
　　第二反应才是，晏容说的确实是真的。
　　当年天界被打了个措手不及，天界是什么水平，攻来的魔族又是什么水平，普通的仙人可以不知道，但是天仙以上的仙人心里都是有数的，之所以能赢得快，要么是天界真的拥有什么杀手锏，要么就是魔族放弃了。
　　只是那个时候的江语嫣并没有什么时间去思考天界和魔族的战争，鬼修入门的修行已经能够难死她了，成日里都是在琢磨地府的鬼修功法，有许多是会走火入魔的，有许多一开始她就不满足修行的条件。
　　所以江语嫣今天才知道当年的许多后续的真相。
　　她没有说话，静静地和晏容对视，在听她继续往下讲，给自己把那时候发生的事情后续给补完。
　　晏容却不打算开口了，因为这是她生命里最不愿意回忆的一段记忆，想了很久，她再次上前一步，稍稍前倾身体，想要让自己的额头跟江语嫣的贴上。
　　江语嫣下意识地往后避了一下。
　　两人之间的气氛有一瞬间的尴尬……漂亮的女人右手握拳抵在唇边，视线往旁边躲了躲，下意识地解释道：“呃，有点心理阴影，你懂的。”
　　晏容呵笑了一声。
　　凛冽的凤眸里全是调侃的笑意，似乎也是回忆起了那些世界里发生的事情。好一会儿才说道：“这样说也可以，正好省了时间――”
　　“给你布幻阵的是我师父，但是在攻打天界之前，她曾经答应过我绝不对你、对云霄阁做什么，现在想来是我当时太天真了。”
　　晏容这话说出来之后，江语嫣沉默了好久，心底忽然跳出来的那个猜测让她不敢再开口说，也不敢再开口问，只敢沉默。
　　好像只要安静着不说，那些让彼此不愿面对的事情就不会再发生一样。
　　“所以我放弃了。”晏容轻描淡写地下了个结语，就好像这件事实施起来也像是她所说的那样简单。
　　可是江语嫣知道，并不是这样的。
　　就以晏容师父那副帮自家徒弟将多余的人清除掉的设计，怎么可能那么容易答应晏容取消进攻，而且在那之后，天界对魔族又进行了什么呢？晏容为什么会来到大荒境呢？
　　种种问题盘桓在江语嫣的心头，她却怂的一个都不敢问出来。
　　所以沉吟了半晌，她若无其事地转移了话题：“刚才苏岚跟你说的是什么？”
　　晏容觑着她的神情，视线越过她的肩头，往她身后很远的方向看去，淡淡地说了一句：“没什么。”
　　江语嫣：“……”大佬，你这样跟我沟通，很容易失去我的。
　　“你要跟他回去吗？”晏容见她不说话了，转而开口问道。
　　江语嫣茫然地看着她，甚至差点‘啊？’出声。
　　这意思是她还能重新当回神仙？不好吧？挂开的是不是太大了点？
　　晏容眼底划过一分疑惑，“他没跟你说？”
　　江语嫣笑了一下，嫣红的唇绽开的弧度极好看，像是春日里的桃花盛开那般，带着灼灼的夭意。
　　想了一下，她开口说道：“可能他知道，我不会回去的吧。”
　　“我说了不是你的错……”晏容脸色不太好看，甚至那语气都挟着几分冷意。
　　“哦――你很希望我回去？”江语嫣挑了下眉头，眼眸里绕着清浅的笑意。
　　这回晏容倒是回答的很快，几乎是在她话音刚落的时候就回道：“不。”
　　当然不希望，因为假如江语嫣回到了天界，那么她们又是一直都在分开。
　　面容i丽的人懒洋洋地反问一声：“嗯？”
　　晏容看着她在自己跟前愈加放松的模样，眼眸里的情绪深了些，过了一会儿才说道：“语嫣，你知道我对你的心思，我很努力地想要控制住我对你的冲动――少给我做点选择题。”
　　我当然想把你留在身边哪里也不放，只是我仅存的理智还在告诉自己，这都是你应该拿回的，我不该阻拦。
　　这次笑出声的人轮到江语嫣了，她摇了摇头，看着晏容的目光就像是看着自家明明很想吃糖，却站在糖罐子面前梗着脖子说其实不喜欢吃糖的小朋友。
　　她开口说道：“晏容，我做错了的事情很多――别急着打断我，这是事实。不仅仅是生死簿，还有我们之间，不全是你师父的错。如果我能更相信你一点，其实……”
　　其实我们就不会错过这么多年。
　　而我不会在这么多年之后发现，我比自己想象的爱你。哪怕已经忘掉了你，仍然会在重新见到你的时候，一眼都不舍得移开，在心底瞬间烙下那么深的印子。
　　喜欢一个人就是这样，哪怕大脑已经不记得了，你的身体还会记得她的气息。
　　“所以，我来大荒境，不只是因为答应了你。还有就是，我想弄清楚自己的心思。”江语嫣总结道。
　　“那么――”对面那个五官里都写着冷意的女人脸上第一次出现这样的迟疑和忐忑，纤长笔直的睫毛轻微地颤抖，泄露了她心底的慌张，就好像在等待着审判。
　　明明曾经差点是个毁天灭地的魔，在爱情面前却小心翼翼成这样。
　　让江语嫣看着觉得心口有些被揪着的疼。
　　但她却不急着说出答案，反而悠悠问出另一句话：“你……其实没有什么东西该还给我的，对吗？只是想让我来这里。”
　　晏容的表情停顿了一下，眼中划过明显的懊恼，但是现在面临灭灯环节，只好实话实话：“是……”
　　江语嫣笑着摇了摇头，低声念了一句：“我就知道……”我就知道你这家伙的本质就是恶劣，不管怎么掩饰，你那些臭毛病都这么明显。
　　然而那语气里又满是无奈。
　　“虽然你控制欲很强，但是没办法，正好我怂――凡人说的破锅配烂盖，大概是这个意思？”江语嫣看着她，唇边漏出温暖的笑，双眸里是明媚的光芒。
　　晏容愣了一下，很快也跟着她一并露出笑容，两人相视而笑的模样，像是真正跨越了曾经横亘在她们之间的时光，这才是真正的重逢。
　　*
　　“你已经决定了。”与好久之前苏式薇问江语嫣的时候不同，苏岚用的是肯定句。
　　彼时他们已经站在了亿年冰川之外，晏容在离他们俩不远的地方，只是苏岚用了结界，对话的内容也没有半分泄露出去。
　　“你知道当年她是如何中止魔族的入侵吗？”苏岚定定地看着她。
　　没给多余的时间让江语嫣去猜，他就说出了答案：“他把魔族支持这个立场的长老通通杀了――包括她的师父。”
　　江语嫣默然，她不是被事实砸蒙了。
　　只是，这件事从苏岚口中说出来，却让她有种尘埃落定的感觉：原来真的是这样。
　　她的唇边浮出轻微的弧度，顺着苏岚的话往下说：“可是天界却没有因此放过战败者。这就是她如今就算重为大荒境修士，也再不可能进入混沌界和天界的原因，对吗？”
　　哪怕晏容名声斐然，是大荒境的第一修士，却也是大荒境，唯一没有办法飞升的修士。
　　“对。”苏岚倒是全不避讳这点，正面回应了她的问题。
　　“她废了自己的修为，解了一身的魔气，在你入地府之后，从魔族脱离，来到大荒境――甚至因为听闻你修行不利，再次耗空自己的修为，让这万里冰川，化了三分之一的地界。”
　　因为这里的冰川强度，与凌冰阁阁主的实力直接相关。
　　江语嫣笑出声来，眯着眼眸打量着苏岚：“这就是师门没帮我报仇的原因？哎呀，苏岚岚你们怎么这么心软，万一她骗你们的怎么办？不行了我感觉不到你们对我坚定的爱，很难受。”
　　苏岚云淡风轻地一伸手，右手里出现一炳泛着金光的剑，皮笑肉不笑地说道：“原来你这么恨她，那不如师弟今天就帮你报仇了，正好也带你回去，对吧？”
　　江语嫣看着他手里那柄剑，不太高兴地嘀咕道：“开个玩笑要这么认真吗，苏岚岚，你给我留点面子不行吗？”
　　我不要脸的啊？
　　“当然不行，你这人向来不知道‘适可而止’怎么写。”苏岚面不改色地驳回了她的请求。
　　江语嫣：……原地爆炸。
　　这样的师弟要来干嘛？
　　她作势赶人，嫌弃地对苏岚摆了摆手：“赶紧回你快活的天堂去，我们仙凡永隔好了，拜拜拜拜。”
　　苏岚收起自己的法宝，认认真真地看着她，半晌冷不丁开口喊她一句：“师姐。”
　　江语嫣被他这严肃表情震到了，也跟着收敛了神色，认真听着他往下说。
　　“别再被欺负，若再有下次――我绝不会放过她。”
　　好半晌之后，江语嫣点了点头，说了个字：“好。”
　　尤嫌不够，又觉得这严肃的气氛实在不适合自己，忍不住又歪了楼：“为了她的生命安全着想，我会努力做到……呃，我欺负她怎么样？”
　　这么想想晏容真可怜，她在这世间只剩下自己了，若是被自己欺负了，那真是连后援团都没有，只能理亏。
　　苏岚离开了。
　　晏容跟她并肩站在原地，看着那道金光消失在眼前。
　　过了一会儿，江语嫣笑嘻嘻地开口说道：“我师弟说了，你要是再欺负我，就把你削成一片片的。”
　　说话间，她看着晏容的侧脸，眼底是温柔的笑意。
　　其实只是随口一说，不成想晏容回头对上她的眼眸，眼底满是郑重：“我不会再离开你。”
　　上天入地，你在哪里，我就在哪里。
　　哪怕是去地府，对现在的我而言，那才是真正的仙界。
　　江语嫣听懂了她的潜台词，总觉得今天的聊天内容都太过走心了，心底向来喜欢离家出走的局促感冒头，别开头看向别处，唇边的笑却怎么都压不下来：
　　“犯什么规……我说的明明是不许欺负我……”
　　话没说完，下颌被一股力道轻轻捏住，脸被转了过来，晏容凑上来堵住她的唇，心底隐藏的欲望被释放出来，那是个深刻浓烈的吻，传达了她所有压抑的情感，让江语嫣几乎透不过气来。
　　很长的时间之后才被松开――
　　晏容亲了亲她的唇畔，扯了下唇角，轻声说道：
　　“我只能保证，尽量不欺负你。”但我觉得，我可能会控制不住。
　　只要一接近你，脑子里就只剩下一个声音了：你是我的。
　　既然你选择了回到我身边，这辈子直到生命结束、灵魂破碎，否则我再不会放开你。
　　晏容这一生经历了无比漫长的时间，但只有两个瞬间让她真正产生了活着真好的幸福感。
　　第一次是江语嫣和她约定在天界相见的时候。
　　第二次是现在。
　　无论这一生接下来的路通向何方，她们终于不是一个人去面对，也许这才是老天真正给她们的眷顾。
　　【全文完】
    作者有话要说：
　　猝不及防的完结！我也没想到的！【吃手手】
    我原本计划还要一章的！
    好吧……接受现实……接下来大概是三章番外？给你们写写她们到地府的生活，以及晏容大佬的一生hhhh！
    遇到江语嫣，是她这辈子最大的幸福了。

=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

