    如期而至小说团队    

小说窝①：592767505
小说窝②：285770308
小说窝③：862332254

资源一样.选择一个群进即可.不可同时进两个群

定期更新最新完结热门小说.各类型齐全

主更小说、副更影视、漫画等其他资源.更多精彩小说，尽在如期而至小说团队，我们期待你的加入
【内容版权归作者所有！码字不易，如喜欢本文，请订阅购买正版书籍！如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！】

    如期而至小说团队    

=================
书名：女配，我来宠[快穿]
作者：千觅荷
文案：
男女主爱情大圆满故事的背后总有默默牺牲的女配们，有一个女配，是男女主感情之间最大的绊脚石，下场最惨。
阿莘被强烈执念召唤进时空后，安抚了心灵受伤的小姐姐，帮她过上正常的人生，摆脱恶毒女配的命运。没想到……小姐姐缠住她不放手啦！
小姐姐：“阿莘，你一直暗恋我吧？”
阿莘：“没……”没有啊！
小姐姐：“你说我最美，最优秀，值得最好的，事事依着我，宠着我，一切表明你痴恋我。”
小姐姐：“不要试图解释，阿莘，我不会辜负你一片痴心。”
阿莘：其实真的是个误会……咦，小姐姐好美，想亲一口？
[小白文，没逻辑，无脑宠，虚构世界别考据，1v1]

内容标签： 穿越时空 女配 甜文 快穿 
搜索关键字：主角：阿莘 ┃ 配角： ┃ 其它：
==================　　


第1章我们是同桌（1）
　　“我不明白，我不甘心，所有人都说是我的错，就她林小艾可怜？”
　　“季江是我男朋友，我比林小艾漂亮，各方面比她好，是什么时候所有人看我都充满鄙夷，会在背后偷偷的议论，我是一个恶毒的富二代？”
　　乔薇站在天台的边缘，目光呆滞的俯视着下方，声音悲凉，“因为一个林小艾，季江和我分手，我的朋友也远离我，亲近林小艾。季家打压吞并乔家，我乔薇，从高高在上的富家千金，沦落到学费都差点交不起的落魄女。”
　　“我妈怪我，我爸骂我，说我不该和林小艾抢，真可笑，季江是我男朋友啊，什么叫我抢，明明是她抢走了我的一切。”
　　乔薇昂首挺胸立在天台上，这或许是她最后的骄傲，她向天台的边缘迈了一小步，眼神放空，眼泪一滴一滴的落下来，“这个世界不需要我，我是不是也没有存在的必要了？”
　　五分钟后……
　　一道呆板的声音响起，“你为什么还不跳？”
　　突如其来的声音，仿佛在说我已经等很久了，你就给我看这个？
　　乔薇吓得差点栽下去。
　　一只温暖的手抓住她的手腕，借着这股力道她连忙跳下来，两腿还在打颤。想起了刚才被人偷听，她有点恼羞成怒，狠狠将这只手甩开。
　　“要你管闲事。”她苍白着脸瞪着来人，看到对方是谁后，有些愤怒，“书呆子，你偷听！”
　　“是正大光明听。”
　　阿莘推了推黑框眼镜说道，她这具身体的名字叫云莘。她是被乔薇的执念惊醒的，和原主做了交易，得了这具身体，目的是帮乔薇改变命运。
　　为什么要帮乔薇，她没想明白，心里想来帮就来了。
　　乔薇擦了擦漂亮脸蛋儿上的泪，斜着瞪了阿莘一眼，傲娇道，“你来阻止我跳楼的吗？”
　　“不，我是来看你跳楼的。”
　　“书呆子，你真讨厌！”乔薇想起之前被拉了一把，一副我已经看穿了样子说道，“不，你肯定是来阻止我跳楼的，你刚才还拉我了，口是心非。”
　　“你为什么要阻止我，让我跳下去不好？这个世界没人喜欢我，没人在乎我了。”乔薇呜呜的哭出声音，“我什么都没有了，下学期的学费都不够，现在每天在学校走到哪里就被人嘲笑到哪里，回到家里就被我妈指着鼻子骂，我爸总醉醺醺发疯说生了个败家女儿。”
　　“没有人同情我，他们都说我活该，说今天的一切都是咎由自取。”乔薇蹲蹲下来大哭，哭得一抽一抽的，说话也断断续续，“现……现在还被你……你这个书呆子看笑话。”
　　阿莘走到乔薇的面前，蹲下盯着她，声音依旧在一条线上，听不出喜乐，“你年级前二十，精通英语，会钢琴，会芭蕾，在舞台上就是带着光环的女王，今年才十六，比很多人优秀幸运，有什么好哭的？你想想寒冬在大街上摆摊的小女孩，餐馆里刷盘子的小姑娘，家里重男轻女书都念不了的女工。”
　　乔薇停止了哭泣，呆愣愣的看着阿莘，书呆子说她很优秀很幸运吗？
　　“你在这里问为什么，不如回教室多做两本练习题。乔薇同学，马上要期末考试了，成绩保持不了年级前二十是一件很可怕的事，他们会嘲笑你――差生！”
　　“差生”两个字，吓得乔薇脸色一白。
　　“我记得你还报了元旦晚会的芭蕾舞节目吧，你今天练舞了吗？在舞台上出错，全校会笑话你。”
　　乔薇捂了捂耳朵，面无血色。
　　阿莘掏出纸巾，给乔薇擦了擦眼泪，“哭的一脸的眼屎鼻涕，又脏又丑。”
　　乔薇慌了，连忙找自己的书包，想起书包在教室，手机也在教室，抓着阿莘，“书呆子，有镜子吗？”
　　“没有。”阿莘推了推黑色的镜框眼镜，嘴角挂着若隐若无的笑。
　　“手机，手机呢？”
　　阿莘从口袋里面拿出一部小巧的手机递给乔薇，乔薇心下一喜连忙接过，在看到手机的时候，笑容凝固。
　　老人机！
　　“书呆子，你居然用老人机？？”这让她怎么照镜子？
　　阿莘平淡的说道，“智能机影响学习。”
　　“果然是书呆子。”
　　凉飕飕的风吹过，冻的乔薇颤了颤，脑子也清醒很多，刚才云莘要是不拉她，她可能真的会跳下去吧。再跳一次，她已经没勇气了。
　　“书呆子，你认为我很优秀？”乔薇难过的说道，“可所有人都讨厌我，但凡有一个人站在我这边，我都不会来这里。我其实真的没有做什么，最多恐吓了林小艾，想干的坏事还没有开始就被扼杀在摇篮。要我真的成功了，我就不会这么不甘心了。”
　　“更让我绝望的是，我爸妈都认为是我的错。我是他们的女儿，他们都不相信我，季氏吞并乔氏难道只因为我吗？说到底只是一个借口，我就是那个最好的借口。”
　　“想那么多，不如来做练习题，我把你的练习题带上来了。”阿莘把背上的书包取下来，从里面翻出两本练习题。
　　乔薇：“……”
　　阿莘将一本写着乔薇名字的练习题递到乔薇的面前，又递给了她笔和草稿纸，抱着自己的练习题，蹲在墙角，就开始做题。
　　那认真的做题的模样，仿佛当这里是教室，看得乔薇忘记了所有的一切，她停顿了一会儿，也学着阿莘，蹲在阿莘的旁边，抱着练习题开始做。
　　做了两道题，她忍不住瞄了瞄一边的阿莘，见对方连草稿纸都不用，刷刷就写出了解题步骤和答案，有些吃惊，又有些理所应当。不愧是全年级第一，这做题的速度和不用草稿纸的运算，没几个人比得上。
　　等她做了五道题，阿莘已经翻页了，做题的速度依旧没有停下来。或许是被阿莘影响，她安静下来，全身心的投入做题中。
　　不知不觉，铃声响起，阿莘捧着练习题站起来，“回教室吧，体育课已经结束了。”
　　“哦……”乔薇愣了一下，低头一看发现她也做了一页的练习题，效率比以往要高得多，但还是比不上旁边这个怪物。
　　想起回到教室，又要面对各种异样的目光，以及她讨厌的人，令她难过的人，乔薇有些怯弱，埋下头没有动作。
　　“腿麻？”
　　“不是……”
　　“那准备旷课？”
　　“没有……”乔薇不抬头，心里有些酸涩，真没想到她一个千金大小姐，有一天犹如过街老鼠，惧怕所有人的目光。
　　她不是一向都喜欢聚光灯，喜欢别人看她的目光吗？
　　“那就起来，磨磨蹭蹭做什么。”阿莘弯下腰，一把将乔薇拉了起来，一边声音呆板的说道，“你知不知道你磨蹭这么一会儿，我已经可以做两道数学题，乔薇同学，你这样不行啊，磨蹭一会儿就是两道题，再磨蹭一会儿就是四道题，你一天要磨蹭几次，要少做多少练习题？”
　　乔薇狠狠地抓了抓练习题，很想说一句，可以不提练习题吗？没看到她心情不好，差点去跳楼吗？这个书呆子，到底有没有同情心啊，大家都是同学，至于把她往死里逼，让她安静的难过一会儿可以不？
　　她扁了扁嘴，任由阿莘抓着她的手腕牵回教室。现在她没有朋友了，也就云莘还理会她，虽然是一个只知道做练习题的书呆子，好歹也是一个不会用异样目光看她的人。
　　阿莘坐在自己的位置，乔薇呆了下，这时她才发现她和云莘竟然是同桌。
　　为什么她从前没有注意到呢？
　　对了，她注意了一下云莘的穿着，普普通通。她记起来了，云莘是以优异的成绩被这所学校录取的，和林小艾一样，成绩特别优秀。但，林小艾比不上云莘，学校最高的奖学金全是被云莘拿下的。
　　从前她是高高在上的乔家千金，当然不会和云莘这样层次的人做朋友。现在……她环顾四周，曾经和她要好的朋友，只偷偷地看了她一眼，发现她的目光，连忙撇嘴将头扭开，乔薇眼神黯淡了下来。
　　“这节课是化学课，与其站在那里不动，不如温习一下上一节课的内容，化学老师特别喜欢抽同学上去写方程式。”
　　阿莘熟练的帮乔薇拿出化学书，在上面勾了几个重点，把书放在乔薇的面前，“记一下。”
　　“哦！”
　　乔薇突然觉得书呆子也不是那么讨厌，看起来古板，穿的也土气，可真的是一个不错的人。她都落魄成这个模样，对方竟然还帮她。
　　乔薇看着化学书，嘴角不知不觉勾起一抹笑，认真的将阿莘勾中的方程式与内容记了一遍，就连周围那些议论声以及异样的目光她都忽略掉了。
　　叮铃铃，上课铃声响起。
　　当乔薇被老师抽中的时候，内心忍不住为云莘点赞，她自信的昂着天鹅颈，上讲台把方程式完整的写了出来，走下来的时候，她对着面无表情只看黑板的云莘笑了一下。


第2章我们是同桌（2）
　　自从乔家出事以来，今天是乔薇过的最轻松的一天。
　　那个古板的书呆子，不管上课下课，除了去上厕所都在做练习题，不仅自己做还拉着她做。她怀疑学校发的练习题，很快就会被书呆子做完。
　　现在已经是放学时间，所有同学扛着书包陆续离开教室。
　　乔薇瞄了眼旁边还在做练习题的阿莘，试探的问了一句，“放学啦，还不走？”
　　“马上就做完了。”阿莘回头露出一个笑容，特别浅，但她带着黑框眼镜，留着笨重的齐刘海，将半张脸都挡了，不仔细注意，还真注意不到她在笑。
　　乔薇差点没有呛死，“你把作业做完才回去？”
　　“有什么问题？”
　　“没……没问题。”书呆子的世界，她这个凡人不懂。
　　她看着教室里的人走的差不多了，想起回家要面对什么，嘴角微微垂下，好心情一下都没有了。
　　这半学期她的心思都没有在学习上，家里出了那么大的事，谁还有心情学习。马上就是期末考试，能不能够保持到年纪前二十都是一个问题。
　　回家还要面对她妈的骂声，埋怨声，以及她那个爸因为乔家落魄也是一蹶不振。所有人都将乔家出事，归咎于她的身上，认为她不招惹林小艾，乔家就不会出事。
　　“走了。”
　　阿莘将作业本放到课桌抽屉里，收拾好书包，顺便也帮乔薇把书包装好，体贴的行为，让乔薇鼻子一酸。已经好久没有人对她这么好过了，家里的人，学校里的人，哪怕是老师对她都充满着几分恶意。
　　“我送你回家吧。”
　　什么？
　　乔薇惊讶的抬起头，盯着阿莘，想从那张脸上看出什么，两人距离很近，她看到的只有认真，对方确实是想送她回家。
　　乔薇有些别扭，“还是不了吧，我骑车回去。”曾经她上学下学都是有司机接送，如今只能够骑自行车。
　　阿莘帮乔薇把书包放到她背上，牵着她的手往外面走，乔薇有些受宠若惊，突如其来的好意，真的让她措手不及。这份陌生的温暖，又让她舍不得拒绝。
　　“云莘。”
　　她怯怯的叫了一声，“你为什么突然对我这么好？”
　　“你不认为我是其他人说的那样，活该吗？”
　　阿莘回头，嘴角带着若有若无的笑意，“现在才想起问这个，是不是迟了，要我真有恶意，你早就被卖了。”
　　“你……”乔薇有些恼羞成怒，这书呆子人是还行，就是说话会气死人，“我就是问问，没有人会无缘无故对谁好，还是这么莫名其妙，你的目的是什么，肯定有目的。”
　　只是她现在要钱没有钱，要地位没有地位，对方又能够有什么目的呢？她身边曾经有许多人，接近她都是各种目的，等乔家出事，那些人都离开了。
　　经历过那些事，她的内心十分的脆弱，她宁愿相信云莘是有目的的，也不愿意对方仅仅是纯粹对她好。对她太好了，她会忍不住相信，她怕再一次受伤。
　　阿莘从乔薇的眼底看到了那种怯弱，不安，怀疑，彷徨，顿了顿，说道，“我确实是有目的的。”
　　“哦……”乔薇心里失落了一瞬，又松了一口气，有目的就好，这样她就不会有那么多负担了，“你的目的是什么？我能够帮你做点什么？”
　　阿莘唇角轻轻地勾起，黑框眼镜下的眼里都是笑，“我特别讨厌林小艾，帮助你不就是打击林小艾了？”
　　阿莘想了想，无缘无故没有理由帮一个人，确实容易被人怀疑，建立一个共同的敌人，乔薇就会从不安中走出，不用担心她别有用心。
　　乔薇瞪大了眼，“你看不惯林小艾？”书呆子也有讨厌的人吗？她以为这呆子只会做练习题呢。
　　阿莘点头，嗯了一声。
　　乔薇像是在看什么稀奇，靠近阿莘，挽着她的手，“你怎么会讨厌林小艾，”突然，她恍然，眼底有些震惊，“你不会也对季江有想法吧，也对，季江是校草，家世又好，学校几乎没有女生不喜欢她。现在季江和林小艾在一起，许多女生不敢对林小艾做什么，还不是怕季家。”
　　“真没有想到……”乔薇啧了一声，“季江真有本事，书呆子都被迷住了。
　　乔薇一脸笃定，阿莘没有去解释，这些不重要。现在最重要的是，乔薇要振作起来，过好她的人生，过一个幸福的人生，这就是她来这里的目的。
　　至于为什么要让乔薇过上幸福的人生，阿莘愣了一瞬，有点茫然，她也不知道，就是想那么做。
　　“喂，书呆子，傻了吧，被我猜中了吧！”乔薇笑眯眯，一副我发现了真相，“行，看在咱们有共同敌人的份上，我就接受你的好意。你说你有什么计划，能够打击林小艾？”
　　乔薇眼睛一眯，坏心思闪过心头，“放学后，偷偷把她绑了，揍一顿？拍点不可描述的照片？抽两耳光，看着她那张小白花脸我就气得很，特别想欺负。”
　　阿莘回神过来，抓住一脸激动兴奋的乔薇，“乔薇同学，这不可取，法治社会，不提倡校园暴力。你报复了她，也得赔你的前程，在班房里蹲两年，什么都毁了，你愿意？”
　　乔薇想起要真被抓住，就算不蹲两年，肯定会被拘留一阵子，到时候所有名声全部毁了，还是有些后怕。现在她已经不是乔家大小姐，没能耐处理好某些事的后果。
　　“好吧。”她垂下头，认命的说道，“那不这样做。”
　　“造谣怎么样？我们偷偷的造谣，谁也不知道。”乔薇又抬起头来，兴致勃勃，“这样总不会被人抓住吧，讨厌林小艾的人很多，只要我们起一个头，就会有无数人喷死她。”
　　阿莘：“……”乔薇同学满脑子都是违法乱纪的主意。
　　“以季家的能力，很快可以把谣言压下去，还有可能揪出你这个罪魁祸首，乔薇同学，季家这样家族的能量，你应该特别能够体会吧？”
　　乔薇脸色白了白，是了，造谣根本不可取。
　　这个信息时代，季家花点心思，很容易将她揪出来。现在的她，对付不了季家。
　　她有些丧气，“那怎么办？看着林小艾我就来气，哭两下就有许多人安慰，总觉得是我欺负她，要我真的欺负她了，我还真的认了。偏偏我什么都没做，就说了两句话，所有人都会跳出来指责我。”
　　“我认为你现在应该好好学习，天天向上，顺便想办法把下学期的学费和生活费赚到，这才是正经事。学费不够，下学期你就要面临转学，被全校的同学看着你离开，想想那众人瞩目的滋味儿，我认为你应该不想体会。”
　　乔薇被说的脸色一白，双拳紧紧地握住，是啊，她学费已经不够了。
　　昨天她妈就说了，下学期要给她转学，转到一所普通高中去，那里学费便宜。而她爸说的则是，乔家都是她害的，还读什么书，干脆辍学打工，还能够给家里减轻负担。
　　一想到会辍学，乔薇只觉得天地都是昏暗的。她不想转学，也不想辍学。
　　想到这些，她眼眶都红了，里面蓄满的眼泪，倔强的没有流下来。
　　“云莘，我该怎么办？你说我该怎么办？我不想转学，也不想辍学，我才十六岁，我……”
　　阿莘握住乔薇的手，拍了拍她，拿出纸巾给她擦了擦眼泪，“哭什么哭，你这么优秀，区区学费还赚不了？”
　　“我……我优秀吗？”她怎么觉得自己就是一个废物，没有了乔家，她什么都不会。
　　“你不是会钢琴吗？正好，我补课的那家小孩想学钢琴，听说他们还想给小孩请一个英语老师，你的英语不错，这些都是能力。”
　　乔薇愣愣的看着阿莘，迟疑说道，“我可以？”
　　“不试试就否定自己？”
　　阿莘将乔薇带去了她补课的地方，那家小孩才七岁。她主要是给小孩补数学，小孩的家长认为小孩的数学太差，她成绩优异，尤其是数学成绩特别好。这份工作，还是这家长主动联系她的。
　　二人见到主人家，阿莘和他说了乔薇钢琴和英语都不错。乔薇有几分怯弱，又想到这是一个机会，抬了抬下巴，露出自己自信的一面，坐在钢琴的面前，开始弹奏。
　　她全程都十分紧张，或许是她潜意识不愿意丢脸，弹奏了一曲非常完美的曲子。主人家十分的高兴，当场就邀请她作为小孩的钢琴老师，报酬也是相当的丰厚。
　　后来她又秀了一段英语，她看到了主人家一脸满意，仿佛在看一个宝贝，心里生出了许多自信。这种被人认可的感觉，真好。主人家十分乐意，邀请她帮小孩补英语课。
　　走出那栋别墅的时候，乔薇满身都是冷汗，她搭在阿莘的身上，像是失去了全身的力气。她抱着阿莘的胳膊，唔呜的哭了两声。
　　“他说我弹的很棒，说我的口语很好。”


第3章我们是同桌（3）
　　乔薇没想到云莘还真的将她送到旧小区楼，她想从云莘的眼睛里看出点异样，失败了。
　　对方永远都是戴着黑框眼镜，留着厚重的齐刘海，基本没有表情，笑容都特别浅。说话语气有几分呆板，仔细辨别又十足的温和，就好像……好像一缕暖风从心尖儿上划过，十分的舒适，不用心体会还真感觉不到。
　　“我到了。”
　　乔薇抬头望了一眼这栋破旧的小区，季家将乔家打压得太惨，差点让他们一家子沦落街头。
　　按理说他们这样的家族，就算破产，也不至于过的这样惨，总有些积蓄和人脉可以用。
　　虽然她不明白爸爸在一开始是怎么沾上赌瘾，不仅将最后的资产输光，还欠了大笔债，妈妈拿出所有的积蓄，变卖名下所有的资产，一家子才没有被再那些追债的人骚扰。
　　她可以肯定，这里面有季家的手笔。她爸爸原本不是个好赌的人，要真的是一个疯狂的赌徒，哪怕输得倾家荡产，赌博也是戒不掉的。不会像现在这样，整日酗酒麻痹，应该会和那些疯狂的赌徒一样，想尽办法找赌资。卖儿卖女卖妻子的赌徒，她不是没有听说过。
　　“我进去了，云莘，明天见。”
　　阿莘站在小区门口，浅浅一笑，“明天见。”
　　乔薇迟疑，还是忍不住多问一句，“你真讨厌林小艾？”
　　“真讨厌。”
　　“好吧，没想到你是这样的人，”乔薇撇了撇嘴，“那个季江，你从前就算对他有点什么心思，我劝你还是早点把他忘记为好，他不是个好东西。从前我是瞎了眼，才会因为他做出那么多不理智的事。”
　　“哦？乔薇同学是打算放弃初恋？”
　　乔薇哼了一声，“不放弃又如何？他害得我乔家破产，好歹我们一块儿长大，为了个林小艾，什么情面都不顾，我还留恋他做什么？只是心里咽不下那口气，不甘心。凭什么他们俩恩恩爱爱，受伤的那个人是我，我还没有来得及做点什么呢。”
　　“好啦，我进去了。”
　　阿莘目送乔薇走进楼道，转身骑着自行车离开。乔薇偷偷的站在楼道的暗处，默默地看着那个背影消失，嘴角弯了弯，想起今天发生的事，心情好了不少。就算马上要回去面对糟心的家，她也没有那么迷茫了。
　　至少她有能力赚下学期的学费，不用面临转学，说不定还有存余，可以补偿贴一下家用，免得妈妈那么幸苦。
　　打开门，不出所料，她看到了旧沙发上瘫成泥醉醺醺的男人。不知道是不是听到她回来，抬起头看了眼，又倒下去。地上都是酒瓶，乔薇顿了顿，没有和以往一样，绕过那些酒瓶，把自己关在房间里。
　　她走到沙发的旁边，将那些歪歪倒倒的酒瓶捡到一边，看着那个胡子拉碴，脸色颓废，一身狼狈的男人，鼻子一酸。其实，她是被爸妈从小捧在蜜罐里面长大的，乔父乔母并没有对不起她，顶多骂她两句，乔爸说了许多次让她辍学，到底没有真的付诸行动。
　　收拾好客厅，她回了房间，拿出作业出来做。现在她不是乔家千金了，再不努力，真的什么优势都没了。
　　她倒是想出去帮忙做晚饭，但她过惯了享乐的日子，根本不知道该怎么做饭。想起乔母不仅要上班，下班还要回来做饭，做家务，各种忙碌，她被骂两句真没有那么痛苦，她目前真的就是一条蛀虫。
　　等她做完作业，乔母也回来了。
　　她听到了客厅里的声音，乔母和乔爸说了些什么，总之不怎么愉快。但乔爸从来不会和乔母吵，只装醉过去。乔母叹了一口气，转身进了厨房。
　　没多久，就叫她来吃饭。
　　她盯着碗里的鸡蛋和一块肉，又看了看乔爸和乔母碗里并没有，这些细节，她之前并没有发现。
　　“薇薇，学校我已经帮你看好了，是一所普通高中，但校风还算不错，距离我上班的地方很近，下学期就转到那边去吧。”
　　吃了两口饭，乔母说道。
　　乔薇盯着碗反应过来，“妈，我不转校。”
　　“不转校？一学期只是学费就好几万，我们怎么拿的出来？薇薇，现在已经不是你任性的时候了。”乔母脸色不好看，“我们这个家，负担不起。”
　　“干脆别上学了。”乔父醉醺醺的说了一句，“上学也没用，这丫头被宠坏了，你带着她去上班吧，卖衣服不用成年，有人检查就让她躲起来。”
　　乔母将碗往桌上一摔，瞪了乔父一眼，“不吃就滚去沙发上睡。”
　　“爸，妈，我已经找到兼职了，教小朋友弹钢琴和交流口语，学费的事，让我自己挣吧。马上就寒假了，我已经和小朋友的家长商量好，除了过年那几天，剩余的时间我每天都去过去。
　　薪水也不错，一节课一个小时，有好几百呢，很快就可以把学费挣到。等寒假了，我更有时间，还可以多做几份。”
　　说这句话的时候，乔薇眼睛特别亮，脸上充满着自信，“我成绩也不差，只要再努力努力，说不定也可以挤年级前五，到时候也是可以申请奖学金的。”
　　最后这一句话，纯属她脑子一热，说完就有些懊恼，吹牛吹大了，年级前五，没有那么容易啊。
　　但看到乔母一脸的吃惊，以及乔父那张醉醺醺的脸似乎都清醒了不少，她挺直了身板，认真道，“我说的是真的，我不转学，好不好？”
　　明天和云莘商量一下，帮她补补课吧，自己吹出去的牛，哭着也要去实现。
　　如果真的能够到前五，那也是一件好事。她眼睛突然一亮，林小艾不就是年纪前五吧，乔薇心里多了些斗志，她终于找到一个办法，不违法乱纪，就可以打击林小艾。
　　在学习上超过她！
　　乔母很快反应过来，问了乔薇许多次是不是真的。这所学校不算是太贵的学校，但也是本市最好的私立学校，除了学费贵点，比许多公立学校都要好，每年这个学校，还会收许多寒门子弟，不是年级前三的寒门学子，根本没有机会进来。
　　就算家世好的，成绩也必须不错，才能够考进来。能不转学，乔母当然希望不转。乔家败落，是对他们一家人的深深伤害，薇薇才十六岁，她明明知道乔家惨败，只需要一个导火线，和薇薇的关系不大。但每天累了，总忍不住抱怨几句，成了她从前最看不起的市井泼妇，但人总归还要活着，她不振作起来，这个家就完了。
　　乔薇解释很久，乔母才相信了，让她先试试。乔父也出奇的没有再多说什么，一家人吃了饭，十分平静的过了一晚。
　　第二天一早，乔薇冒着寒风，骑着自行车往学校的方向飞奔。想着等会儿又要见到那个书呆子，心情有些愉悦。
　　停好车后，等她转身就看到了一个人，笑容收起。
　　“这不是乔大小姐吗？”
　　女生长得高壮，身高有一米七五，面貌有点丑，小眼睛，厚唇，大饼脸，最可怕的是脸颊上还有几颗发浓的痘痘，有点恶心。
　　她有一个很好听的名字，何美丽，就是外貌有点名不副实，何美丽家世不错，何家是后来洗白经商的。但这家子骨子里，还是有一种黑道的潜质。
　　何美丽就是这所学校的校霸，没有什么深仇大怨，谁都不愿意去招惹这样底子不干净的家族。
　　她和何美丽没有什么冲突，对方和她表白过，说喜欢她，要和她拉拉。
　　她想都不想就拒绝了，先不说她不喜欢女生，就算喜欢，也不可能喜欢何美丽这样的啊。
　　她没有理会何美丽，越过对方就要往教学楼走。何美丽不依了，伸开胳膊拦住她。
　　“乔大小姐，怎么看着我就走？现在还早，不到上课的时间，咱们聊聊呗。”何美丽那张有些丑陋的脸，堆起笑容，凑近乔薇一些，乔薇不得不往后退，“现在日子不好过吧？”
　　乔薇抿了抿唇，她知道何美丽的意思，对方眼睛里都写出来了。但是，不可能。
　　“跟了我，你还是乔家大小姐，我可以让我爸帮帮你乔家，未尝没有重新崛起的机会。”
　　乔薇双手抄在衣服口袋里，拳头捏得特别紧，“何美丽同学，麻烦你让一让，我要去上课了。”
　　“不识趣？”何美丽眯了眯眼，“信不信我让你在这个学校混不下去。”
　　乔薇唇色发白，何美丽确实有这个本事，她内心升起一股无力。何美丽不是已经成功了吗？要不是她推一把，她何至于在学校备受排挤。
　　“乔薇。”古板的声音响起，乔薇眼睛一亮，便看到向着她走来的书呆子，连忙喊，“我在，早啊，云莘。”
　　阿莘走到乔薇的面前，抬眸扫了眼何美丽，嘴角轻勾，“何美丽同学，要上课了，你要不要让一让？”
　　“滚！”对这个没背景的书呆子，何美丽可是不客气。


第4章我们是同桌（4）
　　阿莘没被何美丽吓住，尽管何美丽一米七五，她一米六，比乔薇都要矮几厘米，站在何美丽的面前，真的娇小可人。
　　她对乔薇伸出白皙的手掌，如同昨天在天台，乔薇想都没想握住那只手，触感温热，在寒冷的冬天给她增添了些暖意。被寒风刮得冰冷的脸颊，都热的发红。
　　阿莘抓住乔薇的手，牵着她就往教学楼的方向走。
　　何美丽一看来气了，两步踩到二人面前，双臂展开形成一堵肉墙，不让两人过去。丑陋的脸上两条眉毛横着，面露凶相，一般的小女生早就被她吓哭了。
　　阿莘推了推黑框眼镜，一本正经的道，“何美丽同学，你耽搁我学习的时间了。”
　　“书呆子，这不关你的事，要还想在学校读书，赶紧的滚。”
　　何美丽知道云莘父母早亡，是一个孤儿，只给她留了一处小公寓，能够上这所学校，是成绩太优秀。而生活费，都是她自己打工赚的。像这样背景的好学生，肯定不愿意被退学，想以学习改变命运，稍微吓唬，对方就乖乖圆润的滚了。
　　阿莘淡淡的看着何美丽，乔薇是担心的不得了。要她还是乔家大小姐，还会怕一个何美丽？她偷偷的拉了拉阿莘，怕对方真的惹怒何美丽。
　　阿莘微笑着对何美丽说，“你打我一巴掌吧，打痛了，我就滚了。”
　　乔薇：“……”
　　何美丽：这莫不是个傻子？
　　“快滚，老娘没心情打你，把乔薇放下，以后别管我和乔薇的事，今天就当什么都没发生。”何美丽以为阿莘怕事，忍不住得意洋洋。
　　阿莘摇了摇头，没有松开乔薇，“你不打我，我就不让，也会管乔薇同学的事，你把我打怕了，我才不敢管。”
　　何美丽心想，可不是吗？从前也有管闲事的人，最后好好收拾一顿，那些人如今看到她不是瑟瑟发抖就是绕道走。她心里一乐，书呆不愧是年级第一，竟想出这么一个好台阶下。
　　她居高临下睨了眼阿莘，看其如在看傻呆瓜。面露狰狞又讥讽的笑，还瞥了眼不可思议的乔薇，心里痛快。
　　“好，打你就打你，你别以为我不敢打你，不就是一个好学生吗？”
　　“乔薇，看来你是信错了人啊，这书呆子为了自保，还让我打她一巴掌出气，以后不会管你咯。”清楚看到乔薇苍白的小脸，目光对书呆子都多了几分善意。但，这人还是要打的，也让乔薇明白如今没有人敢保她。
　　何美丽把手套取下，扬起手用十分的力度，往阿莘脸的位置狠狠的扇去，乔薇被吓得惊叫一声，想要将阿莘拉开。不料阿莘像是扎根在地里深处的大树，怎么都拉不动，最后她只能短暂的闭上眼。
　　“啪！”
　　响亮的耳光声，只听这声音就知道力度有多大，乔薇整个人是一颤，心里的那几分希望转成了绝望。手缓缓松开阿莘，却被对方攥得紧紧的，挣脱不了。
　　“你竟然打我！！”
　　是何美丽气急败坏的声音，惊得乔薇连忙睁开眼。何美丽那张本来就丑陋的大饼脸上，有一个红彤彤的巴掌印，真的特别显眼。
　　阿莘依旧是那副呆板的模样，粉红的唇角轻轻勾起，镜片下闪烁着一道很奇异的光，神色淡淡的睨着仿佛狂躁症要发作的何美丽。
　　何美丽吃了一巴掌，整个人都不好了，长这么大，她还是第一次挨别人的耳光。这个人是谁不好，偏偏是学校没背景的好学生，一个看起来一只手就能够捏死的弱鸡。
　　她可不管了，冲上去就要给阿莘一个教训。在她看来，乔薇和云莘加起来都不可能是她的对手。
　　围观的同学，见一方是何美丽，一方是乔薇以及没背景的云莘，连忙扭开头，扛着书包飞快冲进教学楼。但还是有很多人，远远地围观这一幕，如果不是惧怕何美丽的淫威，他们特别想上去看仔细。
　　同学们都觉得人高马大的何美丽，肯定冲上去就能够把云莘与乔薇打得哇哇直叫，接下来的一幕，完全刷新了他们的认知。
　　个子娇小的云莘，把乔薇往后面一拉，反手对着何美丽的脸就是一巴掌，痛得何美丽嗷嗷直叫，她不停下，硬是要打云莘一次才甘心。
　　可是不管她从哪里攻击，云莘总能够轻松的避开，不仅如此，还把身后吓傻了乔薇保护的很好。周围同学都瞪大眼，简直不可思议的望着这一幕，嘴巴都能够塞进一个鹅蛋了。
　　云莘打人了！
　　打的还是人高马大，学过跆拳道的何美丽。
　　还赢了！
　　这一定不是真的。
　　阿莘一脚踢在何美丽的膝盖，何美丽没站稳，跪了下来。阿莘一手牵着乔薇，一手搭在何美丽的肩膀上，其力道压得何美丽肩膀一沉，仿佛上面有一个千斤锤。
　　“云莘！”何美丽恨恨的瞪着阿莘，咬着牙道，“你惹到我了。”
　　阿莘俯下身，在何美丽的耳边道，“你要找老师告状，说我把你打得趴下，还手不了吗？”
　　当然不可能。
　　要全校都知道她被区区一个云莘打在地上趴着，那丢脸丢大了。
　　“那边有监控，是你先动手的，我属于自卫。你要去医院拍片，我可以帮你叫车，我比较穷，车费就你自己付了，要真检查出问题，我负责。”
　　“云莘，我记住你了。”何美丽想站起来，奈何阿莘看似轻轻搭在她肩膀上的手掌，特别的重。
　　膝盖刚才重重跪在冰冷的地面，痛感特别明显。她不认为云莘是她的对手，对方不过是投机取巧，是她大意了。
　　阿莘拍了拍何美丽肩膀，呆板的语气透着几分关切，拎着对方的肩膀，把人高马大何美丽从地上提起来，“何美丽同学，天冷，地板滑，下次注意不要摔着了。”
　　“不用谢我，同学之间相互友爱是基本，一个优秀的学生应该具有这样良好的品德。”
　　说完，她唇角弯弯，牵着还在呆愣的乔薇往教室的方向走去，也不管身后何美丽投来各种可怕狰狞，恨不的一口吞掉她的目光。
　　坐到座位上，乔薇才回神过来。她手里多了一个暖水袋，上面的温度传到冰凉的手心里，总觉得暖到了她的心底。让这寒冷的冬季，变成了热气腾腾的夏日。
　　“云莘。”她偷偷的叫了一声，确保声音对方能够听到，又不会引起其他人注意。
　　“嗯？”
　　阿莘翻着课本预习第一节课要上的内容，模样认真，并不抬头。
　　“你刚才打同学了？”
　　“有问题？”
　　乔薇咽了咽唾沫，小心翼翼的说道，“你不是不提倡校园暴力吗？你那个就是校园暴力。”
　　“我那个不是。”
　　“怎么不是？”
　　乔薇横着眉头，这打同学的行为就是校园暴力，原来云莘也不是一个好学生啊，瞬间感觉她们拉近距离。谁叫她心里也想着，各种想整林小艾的法子呢。
　　云莘的行为，让她有点蠢蠢欲动，不整整林小艾心里就不舒坦。
　　阿莘侧头，认真的看着乔薇，“我那是正当防卫，加上要保护同学，不得不出手，抵抗何美丽同学对我们的暴力行为，属于自卫。我不出手，何美丽会伤害我们两人，为了不被伤害，适当的防卫是可取的。”
　　“你看何美丽伤着了吗？”
　　“没。”
　　“她有说要告诉老师吗？”
　　“没。”
　　“她站起来没事吧？在她没有继续暴力行为的时候，我就没出手了。我都让她去医院拍片了，她都不愿意去，明显没有问题。”
　　乔薇：是……是吗？
　　总觉得哪里不对劲。
　　“乔薇同学，不要想一些违法乱纪的行为，好好预习上课的内容，效率高点，别忘记了放学后你还要去教小朋友的钢琴和交流口语。”
　　“想想你下学期的学费。”
　　“……”
　　乔薇看到课本里被勾画出来的重点，再看云莘一副认认真真预习的模样，也被感染，埋下头开始预习。
　　不知道是不是云莘的缘故，她总觉得一上午的课轻轻松松的渡过，基本上都理解了。
　　看着还在埋着头做练习题的云莘，她说了一句，“我去打饭吧。”不等云莘说话，她拿着饭卡出了教室。
　　好巧不巧，来到食堂就碰到两个她最不愿意看到的人，林小艾和季江。
　　林小艾则站在季江旁边，一脸的甜蜜。那小白花的模样，气得乔薇差点就冲过去扔了她一脸饭卡。
　　林小艾看到了乔薇，吓得一下子躲在季江的身后，引起他的注意，他回头就看到了乔薇凶巴巴的样子，眉头一拧朝着乔薇走来。
　　“你是不是又想对小艾做什么？”
　　“季江，你误会了，没……没有，乔薇同学没打算对我做什么。”
　　乔薇真的是被气死了，张口就要说点什么，身后响起一道熟悉的声音，听起来呆板，实际上特别好听。
　　“你们距离那么远，乔薇同学能够对你做什么？想打你一巴掌，手也得有两米长才行。”


第5章我们是同桌（5）
　　“云莘，你怎么下来了？”
　　乔薇刚才差点没控制住暴脾气，知道对上林小艾和季江讨不了好，看着两人恩爱甜蜜，内心就有一种蠢蠢欲动的破坏之心。
　　阿莘走到乔薇的面前，从她手里拿过饭卡，“不是下来打饭？”
　　“对哦，我是下来打饭的。”乔薇吐了吐舌头，凑在阿莘的耳边，“还不是林小艾看着起来好讨厌，我控制不住，特别想欺负她，把她欺负哭。”
　　阿莘抓住乔薇的手腕，把她拉到排队中，林小艾与季江就这么眼睁睁的看着两人无视他们走过，完全把他们当成空气。
　　“季江，我都说了，乔薇真的没有将我怎么样啦，”林小艾连忙拉了拉季江的胳膊，“你就不要和她计较了，好吗？”
　　林小艾偷偷打量了几眼看起来非常要好的乔薇与云莘，心里不解，这两人怎么会走到一起。想到现在乔家的情况，她一点都担心乔薇会再使用什么手段，把季江从她身边抢走。
　　“云莘，你听听，我明明什么都没有做，她说的这个是什么话？说不和我计较，我究竟做了什么，不和我计较？”
　　要不是被云莘拽得紧紧地，她肯定会冲过去打林小艾一巴掌，就算知道后果，她也不会考虑那么多。
　　“吃了饭，休息一会儿，我陪你练舞。”
　　“你元旦还有一个节目。”
　　看着一直没有被松开的手腕，乔薇终于念念不舍收回瞪着林小艾的目光，“好啦，我不去揍她就是了。”
　　阿莘嘴角轻轻地勾起，“不是你揍她不揍她的问题，而是你还没有揍她，所有人都会以为她要对她不利。乔薇同学，心里不平衡，想要对付一个人，也要讲究方法的。”
　　“你说说有什么方法？”
　　阿莘接过餐饭，将其递到乔薇的手里，低着头说了一句，“吃了饭，休息二十分钟，你去练舞，下午课间时间，多做几道练习题，放学之后你还要去挣学费，你整天和林小艾纠缠，是会影响学习进度的。”
　　乔薇：“……”她怀疑云莘是对面派来的奸细。
　　“你曾经就那么耀眼，哪怕不是乔家大小姐，也要活得更耀眼，”阿莘抬眸，端着自己的饭，扣着乔薇的手腕，把她牵到座位上，才走到对面坐下，她伸手撩起乔薇垂落下来的乱发，那双平淡的双眸闪烁着奇异的光采，“我希望在元代晚会上，能够看到最为耀眼的你。”
　　明明是一句好平淡的话，面对云莘目光，乔薇心忍不住咚的一下跳动，整个人热血沸腾，都有些期待元旦晚会的到来，展现出她最优秀，最耀眼的一面。
　　乔薇连忙埋下头，有些不敢看对方的目光，嘀咕了一句，“行，听你的。”
　　“不仅如此，在学习上，我也希望你更加耀眼。”
　　乔薇心还是咚咚的跳着，又听到阿莘的声音继续穿透她的耳膜，“我给你定了一个小目标。”
　　“咦？什么小目标？”乔薇一边吃饭，一边问。
　　阿莘粉色的唇角轻轻地弯起，声音寡淡又呆板，“拿到年级第一。”
　　噗……
　　乔薇有点吃不下饭了，她表情有些一言难尽，指了指自己，“你说我……拿年级第一？”
　　“对。”
　　“云莘，你这是白日做梦。”
　　阿莘埋着头吃饭，乔薇见状也不再说话，只当对方在开小玩笑。
　　吃饭后，休息二十分钟，阿莘将她带去练舞室。站在一边，看着乔薇一遍一遍的挑着芭蕾舞。乔薇心情已经没有那么阴霾，芭蕾本就是她擅长的。先前云莘说希望她耀眼，她在这里跳着跳着就忍不住表现出自己最完美的一面。
　　跳完后，她迫不及待的走到阿莘的面前，“怎么样？”眼底的期待，她自己都没有发现。
　　“很好。”
　　仅仅两个简单的字，乔薇依旧满足。这种被认同的感觉，真的是太美妙了。在和云莘近距离接触之前的那段时间，她每天都在怀疑自己是一个废物。
　　乔薇以为云莘让她夺年级第一是开玩笑，后来看到对方趁着下课之间，正在给她制定学习方案，惊呆了。
　　她抓着阿莘的手腕，“喂，你来真的？”
　　年级第一可是云莘啊，这家伙竟然要她夺年级第一，不就是把她自己拉下神坛吗？
　　“真的。”
　　乔薇看着密密麻麻的学习计划，心里有些感动，“我们有共同的敌人，你也没有必要牺牲那么大，超过林小艾，我还是有信心的。”
　　她不是傻子，云莘不愿意她用极端的方法去报复林小艾，是怕她自毁前程。以她现在的身份，根本撼动不了。
　　最正当的方法，就是在学习上，任何一方面将林小艾比下去，就算在报复林小艾。
　　她越耀眼，所有人就会觉得季江眼睛瞎。
　　“我希望你在每一个方面，都是第一，完美不可挑剔，林小艾看着都不敢抬头。”阿莘推了推黑框眼睛，语气平淡的说道，“你不会以为你的任务是仅仅将芭蕾跳好，学习搞好，学费挣够吧？”
　　乔薇呆了呆，难道不是？
　　“季家打压乔家，使得乔家破产，吞并乔家，你就甘心？”
　　乔薇一时间没有反应过来，仔细的打量着眼前这个看着似一个普通高中生的呆板女生，云莘，不一般。这是她心里的第一个想法，不简单，这是她第二个想法。
　　“我可以？”不得不说，乔薇当然希望有一天能够夺回乔家，将曾经遭遇的一切，狠狠的报复回去。
　　“可以。”
　　“云莘，”乔薇咬了咬牙，“好，我听你的，夺第一就夺第一个，到时候第一名是我的了，你可别哭鼻子。”
　　阿莘唇角微微一弯，区区一个第一，从来都不是她的目的。
　　她的目的是，眼前这个女孩这一生能够耀眼的活着，成为季江和林小艾一辈子的阴影。每一次她出现在人前的时候，都是被人仰望的对象。
　　接下来的时间就忙碌了，乔薇不仅要上课，下学后要去补课，吃了午饭休息一会儿还得去练舞。课余的时间，都和阿莘一起做练习题。周围时不时会透露出各种奇怪的目光，但她忙碌起来，就不在意这些了。
　　就这样，元旦晚会来了。
　　乔薇和林小艾都有报节目，恰巧都是舞蹈节目，乔薇是个人芭蕾，林小艾是群体民族舞，在人群中看起来并不是那么显眼。
　　两人之中，先出场的是乔薇。
　　当灯光暗下来，聚光灯打在舞台中央的白裙子女孩身上的时候，所有人都被她震撼了。
　　乔薇在人群中掠到了阿莘的身影，看到了对方一脸认真的目光，稳了稳心神，听着音乐，专注的跳起来。
　　最完美的一面，成为最耀眼的人，这是云莘说的。
　　全校师生仿若看到了一只走进人间的精灵，不管台上的人是谁，她名声怎么样，但他们早就沉醉在她的舞姿中。
　　林小艾站在人群中，看着那么耀眼的乔薇，忍不住咬了咬唇，就算对方不是乔家大小姐，随意一个动作还是那么迷人。
　　一上舞台，就有让无数人沉醉的本事。想到一会儿要表演的民族舞，还是和十几个人一起跳，她个子又小，样貌比起许多女生都不出众，根本不可能吸引多少目光。
　　而这边乔薇已经渐入佳境，竟然真的超常发挥，等她停下来，全场安静了五秒，响起了热烈的掌声。
　　她退下后台，正准备进化妆室的时候，被阿莘拉住。
　　“云莘，我跳的好不好？”
　　阿莘将乔薇拉到有摄像头的位置站好，确保摄像头能够将她们两人拍到，才点头，“今晚最耀眼的人就是你。”
　　“那我先进去换衣服。”乔薇得到夸奖，十分的高兴，转身就要进去换衣服，阿莘连忙将她拉住，“你的衣服我已经给你带出来了，里面人很多，就不要耽搁他们，我问老师借了她的宿舍，去她宿舍换吧。”
　　乔薇也不坚持，其实她也不想和那些人打照面，曾经和她玩的好人，在晚会上也是有节目的。
　　阿莘将乔薇从摄像头底下带了出去，完全没有去化妆室的意思，她唇角轻轻地弯曲，乔薇偶尔瞥眼观察的时候，总觉得这个云莘，仿佛在算计着什么。
　　云莘是一个心机深沉的人？
　　乔薇连忙摇头，是不是都不重要了，重要的是，她挺喜欢云莘这个朋友，哪怕她们两人是因为一个林小艾才凑到一起的。
　　“我的舞蹈服装怎么不见了？”
　　化妆室突然响起一道惊慌的声音，“你们有没有看到我的舞蹈服装？马上就要表演了，”林小艾眼泪滴答滴答的落下来，“麻烦你们帮我找找，好吗？”
　　“小艾，你先不要着急，我们马上帮你找。”
　　众人找了一圈，还是没有找到。
　　最后不知道是谁说了一句，“乔薇不是先跳完？之前我们不在化妆室，是不是她做的啊？以她对小艾的不喜欢，说不定真的想小艾出丑呢。”
　　“对，很可能是乔薇干的。”


第6章我们是同桌（6）
　　“肯定是乔薇干的，她一直都不喜欢小艾。”
　　“知道小艾今天要表演节目，故意把舞蹈服装给偷走藏起来。”
　　“对，除了她，我真想不到谁会那么不安好心。”
　　众人义愤填膺的说着乔薇的不是，一人拉着林小艾就说，“走，我们去找老师，把这件事通报上去，一定要给乔薇一个教训，藏衣服这种恶心的事都能够做出来，这种危险的人，竟然是我们学校的，真的太丢脸了。”
　　林小艾连忙拉住女生，声音低低，有些委屈，“这个时候过去找她，拿到衣服也会错过表演时间，不如还是你们先上台表演节目吧。我们那个节目是群体民族舞，缺我一个也没有什么，最多看起来有一些不完美，至少比我们所有人丢脸来的好。”
　　“小艾，你真的是太善良了，什么都为大家着想。”
　　话是这样说，但众人也不想错过上台表演的机会，本来都嚷着要去找乔薇麻烦，现在不得不冷静下来，还是想表演了再去吧。小艾的衣服也丢了，等会儿乔薇不给她们，不是还得耽搁她们所有人的时间？
　　“小艾。”
　　就在这个时候，季江来了，不等其他人反应过来，他走过来将林小艾圈在怀里，擦了擦她发红的眼眶，“我听说有人偷了你的衣服？”
　　“嗯。”林小艾埋下头，“不知道是谁，这次我没有办法表演节目了，本来还想在你面前表现一下的。”
　　“没关系，你看看我给你带什么来了？”
　　季江拿过一个袋子，当众打开，一套十分漂亮的民族舞蹈裙子展现在众人眼前，与之前林小艾的款式看起来差不多，但颜色有差别，一看就很显眼。
　　季江扫了所有一眼，“我记得你们穿的都是一样的，突然有一件不一样的，也没有什么吧，反而更有创意一些，你们觉得呢？”
　　大家还能够怎么说？季江都这样说了，她们心里就算有点不愿意，还得欢欢喜喜的牵着林小艾下去换衣服。谁叫人家命好，丢了衣服，还有一个好男友给她送来呢？
　　因为季江送来的那套衣服，林小艾果然在人群中要显眼不少，许多人都注意到了她。一场舞蹈下来，所有人都记住了林小艾。
　　结束后，同台的几个女生，心里略微不平衡，但碍于季江，她们不敢说林小艾什么，想起这一次的罪魁祸首是乔薇，赶紧将林小艾衣服给她扒下来换上，拉着她去找乔薇麻烦。
　　“说不定不是乔薇呢。”林小艾嘀咕了一句，“有可能是其他人。”
　　“不可能，一定是乔薇。”
　　所有人都这么说，林小艾也不多说了。
　　“唉……云莘同学，今天是元旦呢，就不要这样刻苦了好不好？”
　　乔薇无奈的撑着下巴，看着面前一堆练习题，她以为云莘拉着她去换了衣服，可能会带着她出去撸串什么的。没有想到，对方去接了两杯热水，拿了两个面包，拉着她来教室坐练习题。
　　“马上就要期末考试了。”
　　“云莘，就算我这学期再努力，也是超不过你的。”乔薇撇了撇嘴，“你是不是严重低估了你自己的实力，以为人人都能够轻轻松松超过年级第一？”
　　阿莘抬起头，“那就为你超过我那天努力。”
　　“唉，好吧。”乔薇实在是拒绝不了这样的盛情，想起自己要是出去，还得碰到什么不顺心的事，去元旦晚会现场，也只是遭受其他人的白眼，还真的不如在这里做练习题。
　　她做了两道题，推了推阿莘，“刚才我很棒吧？”她眼睛亮了亮，“今天我可是超常发挥哦。”
　　“棒。”
　　乔薇听到夸奖，嘴都笑得合不拢，瞬间看手底下的练习题都多了些善意，要是有一天她真能够超过云莘，对方会不会崇拜的看着她，哇，乔薇同学，你真的好棒啊。
　　“砰――”
　　教室门突然被推开，冷空气涌进来，吹得乔薇打了一个冷颤。她看着走进来气势汹汹的一行人，其中还有林小艾，下意识的就要跳起来。
　　阿莘顺势按住了乔薇的肩膀，声音不急不缓的落在她耳朵里，“着急什么？”
　　“云莘，她们来者不善啊，一看就是来找麻烦的，”乔薇戳了一下阿莘的胳膊，低声，“你的身手不错的，上次你能够打过何美丽，显然对付这几个人没有问题，我看她们不惯很久了，等会儿我帮你看门，你揍揍她们，最好把她们打得哇哇叫。”
　　这个建议，阿莘自然不会同意。她瞥了眼教室里的摄像头，抿了抿唇角，这个明显的证据，她是不会给人留下的。而且，她不会给乔薇同学留下她是一个有暴力倾向形象的人。
　　“乔薇，你把小艾的衣服藏到哪里去了？”进来的女生不给乔薇说话的机会，一脸愤怒，“乔薇，你居然做这么恶心的事，在我们要表演的时候，把小艾的衣服藏起来，存心想要小艾丢脸是吧？”
　　“谁藏了她的衣服？”乔薇下意识的反驳，那生气又傲然的模样，很容易叫人误会，就是她干的，“我没事藏她衣服干什么？”
　　“不是你还是谁？”女生不依了，“除了你，我想不到别人，只有你最看不惯小艾，曾经小艾被人欺负，不都是你干的吗？现在大家都向着小艾，你嫉妒她，为了让她出丑，没有表现机会，藏起她的衣服就说得通了。”
　　“乔薇，你还是承认了吧，给小艾道歉，这件事我们就不告诉老师。”
　　“就是，大家都是同学，你这次真的做得有点过分了，快给小艾道歉。”
　　乔薇差点被气晕，要不是被云莘压着肩膀，当时她就冲过去甩这些人两耳刮子了。她什么时候受过这样的气，她见鬼了才藏林小艾的衣服，就她们那个群魔乱舞，难不成还能够比她那场舞蹈跳得更好？
　　“乔薇同学，真的是你吗？”林小艾期期艾艾的看了乔薇一眼，“你为什么……”她抿了抿唇角，“就因为季江吗？但这件事我真的控制不了，季江学长他真的是太优秀了，他和我表白心意，我……我根本拒绝不了他，我试图拒绝过，但他说他会解决的，我没有想到他……”
　　“幸好今天季江给我送了新的衣服过来，要不然真的会出丑，到时候丢脸的是大家，你就算不喜欢我，也不要陷害大家啊，她们总归没有得罪你吧？”
　　“你看看……云莘，你看看……我什么都没有做，每一次都是这样，我都怀疑我自己中邪了，什么错都是我。”
　　阿莘推了推黑色眼镜框，非常淡定的把练习题装进书包里，抓着乔薇的手腕往外面走，女生们见状要拦住她，但被她轻轻的一推，不知不觉就让开了。
　　“云莘，别以为你学习成绩好，老师就会包庇乔薇。”
　　阿莘回头，目光从林小艾的脸上掠过，说道，“你们不是要找林小艾的衣服吗？我现在就带你们去找，相信，很快就能够找到的。”
　　“刚才我已经和老师发了消息，让她帮忙调查监控录像，并且保存，我们一起过去看吧。”阿莘嘴角弯弯，“监控，总不会欺骗人，林小艾同学，对吧？”
　　林小艾脸色白了白，眼看阿莘牵着乔薇出去，连忙追上去，“表演都表演过了，也没有必要那样麻烦大家，不如就算了吧。我相信，乔薇同学，不会那样做的。”
　　“但是，我还是想找出真凶，”阿莘十分认真的看着乔薇，“我不愿意乔薇同学在这件事上被人指点，怀疑，羞辱，误会。”
　　乔薇张了张嘴，心里暖暖的，不知道该说什么，云莘同学的样子好认真。云莘同学，果然是个好同学。天啊，为什么她觉得云莘同学比学校的男孩子还要帅呢。


第7章我们是同桌（7）
　　阿莘牵着乔薇，速度飞快的把老师找到，先前她确实和老师发过消息，老师直接将他们带去监控室，调取了化妆室外面的几个监控。
　　化妆室涉及隐私，是没有安装监控的。
　　但从舞台到化妆室的路上，两个拐角处都有监控，可以清楚看到乔薇下台之后，并没有去过化妆室，是被云莘直接带走的。
　　“或许是乔薇之前做的呢？”有人还是觉得乔薇的嫌疑很大，就算对方不是表演结束后去把衣服藏起来，那之前呢？
　　总之，她们就是认为这件事和乔薇脱不了干系。
　　乔薇气得脸色发白，她就不明白了，这些人怎么总见不得她好，她想说什么，就被阿莘拉住，干脆闭嘴了。
　　“老师，我来吧。”
　　阿莘说了一声，老师不知不觉放开鼠标，将位置让开阿莘。阿莘调动几个关键处的监控，截取了好几个画面。这些画面都是乔薇表演之前进出化妆室的画面，可以看到对方不管进去还是出来，手里什么都没有。
　　“等一下！”
　　阿莘眉头轻轻一挑，目光落在林小艾身上，“有什么问题，林小艾同学？”
　　“从这些画面，我可以确定乔薇同学确实没有拿我衣服，但……”林小艾咬了咬唇，“云莘同学，你我就不能够保证了，在乔薇表演完了之后，你去过化妆室，还带了东西出来。”
　　众人齐刷刷的望向阿莘，一副是不是你帮乔薇干坏事的样子，真的让乔薇要暴走了。
　　但阿莘低头笑了，之前领着阿莘来调查监控的那位女老师脸色特别难看，“如果这件事是云莘同学做的，那你们干脆也把我怀疑进去，是我这个做老师的把你们的表演服藏起来了。”
　　林小艾心里个咯噔了一下，有些不太好的预感。
　　果然，接下来阿莘将她走之后，老师也从化妆室出来的画面调了出来，这下子大家的脸色就特别好看了。
　　“对……对不起，云莘同学，我只是太激动了，之前差点让大家丢脸，所以才怀疑……”林小艾连忙道歉，“对不起，我知道你是一个好学生，不会，不会……”
　　阿莘微笑，“不用道歉，很快你就想打死我。”
　　不等众人反应，阿莘调出了另外一个视频画面，画面中的人很清晰，正是林小艾。林小艾背着一个书包，一开始没有什么，林小艾陆续出现在许多个画面，还是没有看出有什么问题。
　　就在画面差不多完了，林小艾微微松了一口气，她记得那个地方没有摄像头。
　　接下来阿莘的一个动作，让林小艾的心跌入谷底。
　　她很自然的从乔薇的兜里摸出她的手机，在乔薇不可置信中，解锁了。将手机里面的一个视频，播放给在场的人看。视频里面，林小艾的脸依旧被拍得清清楚楚的，连带着她从书包里面，将舞蹈服扔到垃圾桶里的画面，都特别清晰。
　　众人齐刷刷的转向林小艾，林小艾脸色苍白，见这么多人看着她，崩溃得一下子哭了，我我我的说了几遍，就是没有我出个所以然。
　　“证物已经请老师帮忙保存，林小艾同学认为这是陷害的话，那就等检测上面的指纹吧。”阿莘不紧不慢的说道，“我不好奇你为什么要陷害乔薇同学，但这种栽赃陷害，损害同学名声，不应该是一个品学兼优的同学该做的。”
　　镜片下，阿莘的目光一闪而过的寒芒，“老师，像林小艾同学这种行为，我认为应该取消她的奖学金，奖学金应该发放给学习好，品德也好的同学。”
　　乔薇看到阿莘的目光落在她身上，不禁挺直腰板，算起来她的品德还是比林小艾要好一点，至少她没有干这种陷害的事。
　　老师一脸的严肃，“这件事我会通报上去，”她目光十分不善的看了眼林小艾，“不管出于什么原因，林小艾同学，你做出这样的事，实在是太令老师失望了。”
　　介于季江的存在，可能学校不会通报批评，但林小艾的名声，也毁了。周围可是有不少人呢，这些人未必个个都对林小艾服气，心里指不定在盼望林小艾倒霉。
　　林小艾的事，果然没有被通报批评。
　　不知道是不是因为季江，学校也很少议论藏衣服的事，但大家看林小艾的目光是不一样的，再也没有人说林小艾努力善良。
　　这些都和乔薇没有关系，现在她每天都在和题海战斗，下学要去补课，忙得很。就是林小艾偶尔投过来的幽怨目光，她都没有时间去嘲讽。
　　通过题海战术，乔薇期末考试名次进步了，从原本的年级前二十，前进了十名，成了年级前十。
　　而林小艾可能是那件事的影响，名次下降到年级前九，可将乔薇给乐坏了。
　　新的一学期，乔薇依旧忙碌得很，忙碌得忘记季江和林小艾的存在。
　　原本嘲笑乔薇的人，都觉得没趣。她们在这里嘲笑人家落魄，却不知道人家早就和年级第一成了朋友，还爬到了年级前十，被全校通报表扬，千金就是千金，哪怕是落魄了，该耀眼的还是耀眼，没几个人比得上。
　　第二学期期末，乔薇考到了年级第三，成功拿到奖学金。
　　她回到家里，将这个事情一说，突然发现，已经很久没有看到醉醺醺的爸爸了。等她问了乔母，才得知乔父去了其他地方。
　　只留了一句话给她：薇薇都努力了，我这个做父亲的，怎么都要站起来，不能够给女儿树立一个坏的榜样。
　　乔薇那天给阿莘打了半夜的电话，哭哭滴滴的把从小到大的事说了一遍，才睡了。结果第二天，她迟到了，还是阿莘来到她家，将她叫起来的。
　　两个好学生来到教室门口，被所有人当成稀有动物看了一会儿，以为老师要骂人了，就听到老师一脸和善的和她们说话。
　　“云莘，乔薇，现在才高二，你们学习努力归努力，但也要顾着身体，别把身体拖垮了。”
　　“同学们，你们要向两位同学学习啊。”
　　乔薇被阿莘拉到座位上，都还有点懵逼的说，“好学生就是不一样，迟到了老师都会自动给我们找理由。”
　　真棒。


第8章我们是同桌（8）
　　高二下学期，乔薇拿到期末成绩单有些发懵。从教室里被老师夸奖，一直到走出校门口才回神。
　　回神过来的第一件事，是用力的抓住阿莘的胳膊，不敢相信的问，“我年级第一了？”
　　“嗯，第一了。”阿莘微笑着回答，浅浅的笑容被阻挡在厚重的刘海与黑框眼镜下，但乔薇看清楚了，云莘是在笑。
　　乔薇笑的嘴角都受不拢，长吐一口气后，抱着阿莘的胳膊嘻笑了起来，“云莘，我年级第一了哎！”
　　“嗯。”
　　“嗷……”这样淡定的吗？完全没有年级第一被抢走觉悟，让她那点美滋滋的成就感都被冲淡了不少，“喂，我都第一了，超过你了噢，云莘同学，你可以给一个表情吗？”为什么还一副，你第一就第一，我一点都不在意的样子。
　　阿莘调整了一下表情，笑容放大了些，“恭喜你啊，乔薇同学。”
　　唉……乔薇耸了耸肩膀，挽着阿莘的胳膊晃了晃头，“好没成就感哦。”
　　她低头继续瞄全班的成绩单，云莘排在第二名，也是全年级第二名，本来她想看看自己和云莘的分数相差多少，这一看整个人都有点不好了。
　　差一分！
　　乔薇笑不出来了，她把成绩单一收，“我明白了，原来你根本就不在意这一分的差距，云莘，你等着，下一次我一定超过你很多……”她凝着阿莘认真的表情，深呼吸一口气，“至少也得比你高两分。”
　　阿莘笑而不语，乔薇也习惯她那个淡然的模样。说起来她们真正成为朋友已经一年多了吧，她个头拔高了不少，但云莘还是一米六的小个子。
　　她没忍住摸了摸阿莘的头，嘴角轻翘，“云莘啊，你最近是不是挑食了，都不长个了。”她伸出长臂搭在阿莘的肩膀，顺势将人往怀里一带，居高临下的看了眼阿莘，发现对方还是一副你随便，我就看看的样子，无语道，“云莘，你发现没，你现在的样子像个小媳妇儿。”
　　乔薇刚说完，在这样近距离看云莘的时候，猛地发现对方的皮肤真的好好哦。白里透红，几乎看不到毛孔，那双眼睛清澈明亮，永远都带着温色能够给人传递温暖与勇气。
　　眉毛浓而细，眼睛大而亮，鼻子挺而美，不知道将对方厚重的齐刘海掀开，这张脸到底有多好看。这么想，她还真的没忍住手覆盖在阿莘的齐刘海上，正打算轻轻地往上掀，手腕就被阿莘捏住了。
　　被抓包了，乔薇撇了撇嘴，“云莘，马上就高三啦，你要不要换一个形象，比如把这碍眼的刘海弄掉，这副死板的黑框眼镜摘掉，带隐形眼镜吧。”
　　“现在我一心只想学习。”阿莘一本正经的说道，至于是真话还是假话，乔薇肯定会相信是真话。
　　她叹了一口气，“好吧，高考后，我带去你换一个发型，”瞄了瞄阿莘身上一成不变的校服，“也要买几身好看的衣服，云莘，你好歹是个女孩子，不能够过得这么糟啊。”
　　她摸了摸阿莘的脸，赞了一声，“哇，脸好滑啊，云莘，你用的什么护肤品？看来你虽然不爱打扮，对脸还是比较爱惜，用的什么，推荐给我用用。”
　　“宝宝霜。”
　　纳尼？
　　乔薇以为是幻听，但见阿莘一副我确实用的宝宝霜，再一次问道，“宝……宝宝霜，你确定用了宝宝霜有这样的功效？”
　　“我用着挺好的。”
　　乔薇心里有些蠢蠢欲动，又没忍住掐了一把阿莘的脸，真的好滑，又滑又嫩的，她决定了，回去买点宝宝霜用。
　　后来乔薇用了好几天的宝宝霜，发现完全达不到阿莘的那种效果，果断放弃。自从知道阿莘皮肤好，她有事没事就喜欢在她的脸上摸一把。阿莘也是惯着她，随意她闹。二人亲密无间，感情越来越好，学校所有人都知道，年级第一第二的关系是真好。
　　乔薇以为上一次云莘与她相差一分，只是巧合。以后的考试说不定她会超过云莘好几分，也有可能是云莘又超过她。
　　但她完全没有想到，后来的每一次考试，云莘都差她一分，永远稳居老二的位置，成了学校常谈的万年老二。
　　自从当年林小艾藏衣服事件曝光，人设崩了后，连带着乔薇的形象也挽回许多。再加上乔薇家族落魄，没有垂头丧气，反而比学校任何人都要努力，成绩稳步上升，成为了学校所有人的榜样。
　　她长相漂亮，举止优雅，曾经是个真千金。现在学习又努力，多才多艺，收敛了身上的傲气与锋芒，与人相处也不再浑身带刺，圆滑许多，勤工俭学，自己挣学费的事也被学校广为流传。接二连三被学校评选为优秀学生，现在所有人提及乔薇，都是带着赞扬的。
　　乔薇越来越耀眼，衬托得她身边的万年老二阿莘就越发黯淡。所有人对阿莘的印象只有，年级老二，和乔薇女神关系好。不是没有人试图破坏两人的关系，乔薇如今是好说话了，但前提是别触及到她的底线。
　　她的底线不是别人说她的坏话，而是有人说阿莘的不好。谁说阿莘一句不好，她保证不会顾及女神的身份，一张三寸不烂之舌会把你骂哭。
　　也有人在阿莘面前挑拨，说乔薇抢了她的风头，年级第一本该是她的芸芸，乔薇根本就是利用她，要抢走她的一切。
　　对此，阿莘唇角轻轻地上翘，“让她站在最耀眼的地方，被无数人瞩目，这就是我的目的。”
　　挑拨离间的女同学，表情有些一言难尽，乔薇恰好碰见了这个场面，踩着飞快的步子，蹬蹬瞪的就冲过来，凶神恶煞的模样，吓得那个女生尖叫一声，飞叉叉的跑走。
　　乔薇哼了一声，长臂搭在阿莘的肩膀，顺势将人往怀里的一带，玩笑道，“小媳妇儿。”她回想起刚才云莘说的话，‘让她站在最耀眼的地方，被无数人瞩目，这就是我的目的’，不知道为何，心跳动得好快。
　　她抿着嘴角，偷偷地撇了撇阿莘的脸，比去年更好看了。高考后，她一定要亲自摘下云莘眼镜，撩起她的齐刘海，真真切切的看看，这张脸究竟有什么特别的。
　　“我之前过来的时候，听说林小艾和季江吵架了。”
　　乔薇兴致勃勃的八卦，“我远远地看了一会儿，林小艾对着季江哭哭啼啼的，他一脸的铁青，像吃了大便一样，哈哈，他终于遭报应了。”
　　“云莘，我爸爸之前去了南方，生意上也有起色，昨天晚上我妈和我谈了一会儿，等我高考后，她也会过去帮我爸爸。前段时间我才知道，爸爸那么颓废，都是季家陷害的，我现在也能够理解了，一个男人从高高在上到倾家荡产，许多人可能熬不过去，多少人会选择纵身而下，一了百了，就如同当初的我，还只受了那么一点打击。”
　　“爸爸用酒精麻痹自己，估计也是怕一个念头轻生了吧。”
　　“云莘，你说你是不是我的幸运女神，自从遇到你，我家就开始渐渐好了，我以后要不要走哪里都把你供着，天天求你保佑，哈哈……”
　　“云莘，我想考南方的大学，我打算在大学的时候，就去帮我爸爸，”乔薇垂下头，“如果要分开的话，我好舍不得你啊。”
　　“云莘，你打算考哪里啊？”
　　面对乔薇可怜巴巴的眼神，阿莘弯了一下眼，“你去哪儿我就去哪儿。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　乔薇高兴得蹦跳起来，搂着阿莘，啵的一声在她脸上亲了一口，亲完后，她讪讪一笑，连忙后退，“我太激动了。”
　　见阿莘一点都不介意，她连忙上前，擦了擦阿莘的脸，“再说大家都是女孩子，亲一口也没有什么吧。”
　　她瞄了瞄阿莘面无变色，看着那白里透红的脸颊，心里有一种再亲口的蠢蠢欲动，但她没有敢这样做，连忙把视线挪开。
　　“对了，云莘，那个何美丽为什么看着我就绕道走，好奇怪啊。”
　　自从当年那次事后，乔薇还以为何美丽会找她麻烦，结果后来每一次见到何美丽，对方都一脸惧怕的看了她一眼，高大的身体似乎在发颤，转身拔腿就跑，好像后面有鬼跟着对方追一样。
　　阿莘垂眸，镜片下一闪而过的光芒，“你现在是学校的代表，她可能是被教导主任警告过。”可能，是被揍怕了吧，至于她揍过何美丽多少次，数不清楚了。
　　“这样啊……”乔薇某些时候，心还是比较大，“当老师眼里的好学生，还真不赖啊，干什么不用自己想理由，老师就帮忙想好了啊。”
　　时间一晃而过，乔薇保持着年级第一参加高考，而阿莘永远只差乔薇一分。
　　乔薇和云莘手挽着手走进考场，她唇角浮现一抹笑，许多人都说她乔薇是学霸，每一学期都是第一名，每一学科也是第一名，优秀得令人发指。
　　真相只有她才知道，有一个人聪明绝顶，其展露出来的不过是冰山一角，就已经令人望城莫及。
　　那个人永远只落后她一分，那才是当之无愧的第一，愚昧的人，是不会明白的。
　　云莘，云莘……阿莘！


第9章我们是同桌（9）
　　乔薇步伐轻松的走出考场，远远看到等在校门的人，迈步要小跑过去，不料她现在太红了，刚一出现就被人拦住采访。对那边等着的人耸了耸肩膀，露出个无奈的笑，简短的回答几个问题。
　　全程回答问题的时候，她的目光都在远处的那个人身上。
　　被问到有没有信心拿下理科状元，乔薇想都没有想回答，“没有。”她这一次真的是状元，一定是那个人让她的。
　　问话的记者以及围观的人，听到不一样的答案都愣了。不是说乔薇同学，最不知道谦虚怎么写吗？
　　乔薇没有给人再问她的机会，拨开人群飞快向阿莘的位置冲去，抓起她的手，两人跳上公交车扬长而去。
　　“刚才他们问我有信心拿下状元不。”两人站在拥挤的车厢内，乔薇握着阿莘的手没有松开，两人贴得十分的紧，她的下巴几乎快贴到阿莘的脸上了。
　　阿莘问道，“那你怎么回答的？”
　　“你猜……”乔薇眼睛笑的弯弯的，“你猜我怎么回答的。”
　　阿莘摇了摇头，“猜不着。”
　　乔薇就知道对方不会猜，她俯下身贴阿莘的耳根子边低低地笑着说，“我说没有。”如果这个人要理科状元的头衔，她真的一点信心都没有。说完，她的眼睛落在阿莘白皙的脸庞处，又飞快的挪开视线，舌尖无意识的舔了舔唇角。
　　“我妈上午走了。”
　　“我一个人住有点害怕，云莘，今天以后我住你那儿去吧，正好有个伴。”乔薇自顾自的说道，不像是在询问阿莘的意见，一边偷偷观察阿莘的表情，“等成绩下来，我们一起填学校。”
　　“好。”
　　乔薇没忍住差点笑出声，她两手搭在阿莘的肩膀，“明天我带你做造型，”她摸了摸阿莘的齐刘海，“把这呆板的齐刘海剪掉，”手指落在黑框眼镜上，“以及这个黑色的眼镜框扔掉。”
　　阿莘的家是一处小公寓，两室一厅。乔薇之前来过，看着阿莘打算把另外一间房间收拾出来，她连忙阻止了，懒洋洋的翻滚在沙发上。
　　“不用那么麻烦，我住你房间就好。”她瞄了瞄阿莘，“云莘，你不会介意吧？”
　　“不会。”阿莘眉头微微一挑，“你不介意？”
　　“当然不，”乔薇啃着苹果，巴不得，“大家都是女孩子，咱俩关系那么好，我来你这里住，要真住客房，和在我家没两样。咱们躺一张床，还可以聊天，多好啊。”
　　“有点饿了，咱们先叫外卖吃吧。”乔薇拿出手机点餐，被阿莘拦住了，只听她说道，“做来吃吧。”
　　乔薇有点结巴道，“我不会做啊。”虽然她大小姐脾气没有了，人也变得积极向上，许多事都学会去做，但唯独做饭这点，她还真的没有学会。
　　接下来她看到阿莘熟练的穿好围裙，飞快的切菜做饭，等菜拿上了桌，才回神过来，浅尝一口后就再也停不下来，没一会儿就吃撑了，才有空好好的夸夸阿莘的厨艺。
　　“好撑哦！”
　　“云莘，我在你这儿住，十天就得胖三斤。”乔薇吃饱了有些犯困，迷迷糊糊的躺在沙发上，居然半迷糊的睡了过去，只依稀的听到厨房里的动静。
　　等她清醒过来，食也消了，一看时间，也才过去半个小时。感觉到嘴巴有些干，准备倒一杯水，路过浴室门的时候，门突然打开，她下意识的转身，看到走出来的人愣住了。
　　这是裹着白色浴巾的阿莘，齐刘海被撩了上去，齐肩的头发湿漉漉的搭在身上，黑框眼镜也被摘下，那张意料中十分完美的脸完全暴露在视线下。乔薇下意识的撕了一口冷气，眼睛没办法挪开。
　　半露的香肩，带着些被热水冲过的红色，这才是真正的白里透红，小巧精致下巴下是纤细的脖颈，再往下则是好看的锁骨……这个人每一处，没有一处不完美。
　　“乔薇？”
　　乔薇被阿莘的声音惊醒，连忙把眼睛往别的地方挪，“啊，干嘛，”想起大家都是女孩子，她干嘛要不好意思，她干脆扑了上去，抱着阿莘就啃了一口，“哇哇，阿莘，你好好看啊。”
　　阿莘：“……”
　　阿莘将乔薇推开，擦了擦脸上被啃了一口地方的口水，把乔薇扔进浴室，“你也洗洗吧。”
　　“哎……”乔薇被关进浴室，脸腾的一下发红发热，双手连忙捂住，慢慢地松开，从镜子里面看到了脸到脖子都发红的她。脑子里想的都是刚才在浴室门口看到的场景，扑上去把云莘啃一口，那可能是她做过胆子最大的事吧。
　　因为这一次，是不一样的。哪怕是女孩子和女孩子之间，这一次也是不一样的。
　　等乔薇洗好出来，阿莘已经穿好睡衣，头发也被吹干，哪怕没有带黑框眼镜，那张小脸也被厚重的齐刘海遮盖了一半。乔薇看着半躺着床上看书的阿莘，连忙蹦到上面挨着对方，嗅着来自阿莘身上的清香味，眼睛一直在阿莘的脸上，大大方方的看不出半点异样。
　　阿莘只看了眼今天有些不一样的乔薇，没有多过问，说了一句要看什么书，让她自己拿，也可以玩游戏。乔薇连忙摇头，说玩手机就好，只是她目光一直在阿莘的身上，手机也是没有点开的，所有的注意力只在身边这个人。
　　原本乔薇是打算，高考之后就带云莘去做造型，在公交车上也说过的。但第二天早上，她闭口不提这件事，两人出门之前，阿莘忘记戴眼镜，她连忙把那副丑陋的黑框眼镜拿上，叫住阿莘。
　　“等一下。”
　　“眼镜忘记戴了。”
　　乔薇拿着黑框眼镜，走到阿莘的面前，唇角勾着笑，亲自帮她戴上，顺便还弄了弄她的齐刘海，试图让其能够把这张脸所有出彩的地方遮住。
　　见着依旧看起来不出彩的云莘，乔薇心满意足了，挽着她的手出门。
　　高考成绩下来，乔薇果然是理科状元，而阿莘依旧只比她差一分。在所有人都在议论乔薇高中事迹的时候，她正躺在阿莘家里做着甜蜜的美梦。
　　林小艾考的不好，但因为有季江在，据说她后来还是和季江在一所大学。具体的什么，乔薇就没有心思去关心了。这个时候，她正和阿莘一起去南方所报考的那所大学去报道。
　　两人报的是同一个专业，乔薇终于没忍住问了一句话，“阿莘，你为什么总是依着我啊。”又为什么总是让着她，要将她捧到这样耀眼的位置，使得所用人都能够看到一个光彩夺人的乔薇，而她云莘只守在一亩三分地，站在灯光照不到的地方，不被人察觉，像一个幕后者。甚至她现在也成了那个将灯光挪走，只想把这个人的所有美好都遮掩起来的人。
　　“就想这么做。”
　　阿莘没有撒谎，她心里就是这样想的。她在无尽的黑暗中，被一道执念惊醒，看到乔薇的经历后，来到这里不就是因为她心里想这样做吗？
　　乔薇这一次没有深究，唇角不自觉地上扬，“以后的以后，你也会一直在我身边帮我吗？”
　　“当然。”阿莘回答。
　　“那真好。”
　　乔薇抿了抿唇角，“过些时间，我要去我爸公司，阿莘，你也去吧，好不好，我对那些不熟悉，有你这个熟悉的人在，我一定会很快适应的。爸妈不年轻了，当年那件事之后，他们的身体就不太好，我想早一点帮他们做事，撑起这个家。”
　　“嗯。”
　　乔薇笑容收不住，用力的抱了一下阿莘，“阿莘，你人真好。”好得让她心跳加速，好得让她忽略了性别，好得让她迫切的想成长起来，足以支撑起一片天的那日。
　　大一开始，除了上课，乔薇就会和阿莘一起去公司。
　　大学的同学从认识两人开始，就知道乔薇是一个光彩夺目的人，而云莘则是乔薇身边的小跟班，长得没有乔薇好看，专业没有乔薇出众，就是家世也没有乔薇好，反正就是一个特别平凡的人。
　　乔薇每一次听到这样的言论，都在偷偷的打量阿莘的表情，发现她并不在意，才微微松了一口气。阿莘太出众了，现在她根本没有把握，如果有人发现了这个人的优秀，她能不能够守得住？
　　所以她要变得优秀，再优秀，优秀得人神共愤，把所有的目光吸引到她的身上，才不会有人注意到阿莘的美好。这些眼睛瞎了的人，是不会明白阿莘有多好的。
　　但乔薇千算万算，没有预料到，明珠就是明珠，总会有那么一两个人发现。
　　有一天，她被一个长相腼腆的男生叫住，对方脸红害羞的样子，还以为对方是她的追求者。在对方还没有开口的时候，她就表示拒绝，现在不考虑个人感情。
　　“乔薇同学，你误会了。”男生慌了，连忙解释，“我……我……我不是要你和表白。”说完偷偷的打量乔薇，生怕这位学霸女神生气。
　　但想到自己心目中的女神，男生鼓起勇气，“我想请乔薇同学帮一个忙。”
　　“什么忙？”乔薇狐疑，到没有尴尬。
　　男生想起了什么，脸上露出一个纯情的笑容，“我想约……约云莘吃个饭，想认识……”一下，交个朋友还没有说完，他就看到原本和颜悦色的乔薇同学，一脸阴沉沉的，有点像他爸要揍人的时候。
　　“我没有别的意思，就是吃个饭，认识一下……”什么的啊，但乔薇同学干嘛那么凶巴巴的。
　　乔薇：呵呵……有人想拱她养了多年的白菜。


第10章我们是同桌（10）
　　乔薇把腼腆男生约到学校旁边水吧，拿出她在公司里做事的一面，严肃又认真，还带有几分上位者气势，唬得面前的男生话都不敢说，腿直打哆嗦。
　　大家都是同学，有必要搞得这样严肃，不就是吃个饭吗？
　　“乔薇同学，给一个机会吧，”为了心目中的女神，男生硬是扛着来自乔薇的凌厉目光开口，“我真的很喜欢云莘，也不是要强迫云莘一定要回应我，只是想给彼此一个认识的机会……”
　　乔薇挑着眉头，听着面前的男生巴拉巴拉的，懒洋洋的靠在沙发上，手指嗒嗒的有一下没一下的敲打在桌面，十分有节奏的声音，仿佛是在人的心尖上敲。男生说着说着，就说不下去了。
　　乔薇似笑非笑看了他一眼，“你喜欢阿莘？”
　　“对，喜欢。”男生连忙回答。
　　乔薇唇角一勾，“专业课怎么样？”
　　“还……还好。”
　　“阿莘的专业课几乎满分。”其实可以满分的吧，阿莘一直都在让她。
　　他……他知道的，毕竟是他女神。
　　“除了专业课，你有考虑其他的吗？”
　　什么？
　　男生有点懵逼，然后就从乔薇这里得到了上大学以来最大的打击。
　　“你不会打算在大学里面混吃，玩玩游戏，找个漂亮的女朋友，拉拉小手……等毕业，再各飞各处，才为你的未来奔波吧？”
　　“你看你的样子，根本就没有为你的未来考虑过。”
　　男生：“……”大家不都是这样过来的吗？
　　乔薇低着头，笑了一声，“现在阿莘没课都会和我去公司做事，在毕业之前，以她的薪水应该可以在本市买一套三居室。”
　　男生握住水杯的手一紧，继续听乔薇说，“这仅仅是初步预算，阿莘很优秀，将来还会出国深造，会成为公司的骨干人员。”
　　乔薇面露鄙夷，仿佛在说，阿莘为什么要选择你这样混吃等死，不为未来打算的小男生。
　　男生有些羞愧的低着头，女神，真的是很优秀哎。
　　“你还有什么想说的？”
　　“我……”男生鼓起勇气道，“我再也不打游戏了，也不和他们一样天天混日子了，从今天开始就努力，等我变得更优秀那一天，再来约云莘。”
　　乔薇目送男生离开，切了一声，“下辈子吧。”少年，你没机会的。
　　毕业她就接手乔氏了，乔氏只会越做越大，小男生什么的，呵呵……哪儿凉快哪儿呆着去。乔薇站在水吧门口，神色有些冷，阿莘遮掩得那么严实，还是有人发现了她的美好。
　　“阿莘，我们早点把这学期的课修完，然后去公司的时间就多了，你看怎么样？”乔薇抱着阿莘的胳膊，眼巴巴的说道，“我爸爸最近看起来好幸苦啊，我想多帮帮他。”
　　天天都去公司，学校的小男生就注意不到她的阿莘啦，哈哈，这个理由真的是太棒了。
　　如她所料，阿莘确实没有犹豫直接表示同意。乔薇笑容止不住，“阿莘，你真的好好哦。”为什么这么好呢，好得令她根本无法放手啊。
　　“要不……我们花些时间，把大学课程都修了？”
　　阿莘想了想，也觉得以乔薇现在的情况，和普通大学生一样按部就班的上课，其实有那么一点浪费多余的时间。乔薇想迫切的接手乔氏的心思，她看出了一点，既然乔薇想这样做，她当然会帮助对方。
　　乔薇就差点蹦起来亲阿莘一口，这个提议真的是不要太棒，阿莘，果然是很懂她啊。
　　“好，好……”
　　接下来的一年时间，两人十分的忙碌，忙着去公司做事，忙着学习大学的课程，两人基本是形影不离，别人根本就插足不了之间。
　　喜欢乔薇的男生，总会被她霸气张扬的性格打击回来，想追求阿莘的人，会被乔薇偷偷地打发掉。
　　很多时候，学校都会看到一个场面，二人出现的地方，总会有那么一些男生偷偷观望，然后想起乔薇的打击，默默地相互望一眼，选择沉默。
　　女神太优秀，追不起，不敢追。
　　这年头，想追女神，还得先提升自己啊，不够优秀，都没有资格去追女神的。
　　一年多的时间，乔薇和阿莘已经将大学的课程修完，两人正式进乔氏。乔薇是从一个小主管做起的，因为很久以前就在乔氏做事，她处理这些业务都十分的轻松。
　　而一直陪在她身边的阿莘，依旧陪在她的身边。明明是一个优秀得令人发指，满身才华的人，偏偏只愿意做她的一个助理。
　　换下校服，穿上职业装的阿莘，发型依旧没有变，眼镜还是黑框眼镜，在外人看起来就是一个认真又呆板的人，她笑容永远都是那么的浅，除了乔薇几乎无人发现。
　　乔薇这一次并没有提议让阿莘去发挥她自己的才能，她确实自私的想把这个人藏在身边。
　　随着乔薇的职位越来越高，接手乔氏后，阿莘已经是她的第一秘书，会被人尊称一声云秘书。谁都知道，云秘书是一个少话，做事认真，明明看着呆板，实际上说话声音很温柔的人。
　　但从表面上看过去，都会以为这位云秘书不好相处，只有乔氏的员工才明白，真正不好相处的人，分明就是他们乔总啊。乔总要一生气，全公司都得加班。
　　乔总骂人，谁都不敢抬一下头，但唯独有一个人，在乔总生气的时候，一个眼神，一句话就能够让乔总展露笑颜。乔氏的员工明白了，云秘书才是深藏不露的人，难怪会是乔总的第一秘书。
　　“云秘书，上次真的是谢谢你了，下班后我请你吃饭吧。”公司新来的小姑娘一脸感谢，她经验不足，要不是云秘书及时发现，肯定会给公司带来损失，到时候她还不知道面临什么。
　　阿莘轻轻地摇头，拒绝，“不了。”
　　“哎……晚上有约吗？”小姑娘好奇的问，“云秘书，你有男朋友？”
　　云秘书这样温柔的一个人，应该会有男朋友吧。啊，真的好羡慕云秘书的男朋友，居然能够找到云秘书这样好的人。
　　办公室的其他人见小姑娘双目冒星星的看着阿莘，都摇了摇头，默默地为小姑娘点了一根蜡，祈祷对方对云秘书殷切的样子，不会被乔总发现吧。
　　“小陈，我聘请你来就是打听云秘书的隐私的？”
　　想什么来什么，乔薇的声音从里面传出来，其余人都缩着脖子盯着电脑，一副我好认真的样子，什么都没有听到，也没有看到。
　　乔薇从办公室走出来，凌厉的掠了眼小姑娘，眉头微微一皱，“你的个人能力确实不够，我打算……”
　　“乔总，我错了，不要开除我！”小姑娘一下吓哭了，眼睛通红的看着乔薇，哭得一抽一抽的，其他人都有些可怜她，看吧，叫你不要被乔总发现对云秘书献殷勤了。
　　阿莘走回乔薇的身边，“新人经验难免不足，乔总不要那么严肃，吓哭小姑娘了，以后没人帮你办事。”
　　“我就是让她去下面锻炼一下，过段时间再回来。”乔薇抬了抬下巴，“又没有说要开除她，选一个各方面还不错的助理也不容易。”又要选人的话，那还不是累着她家阿莘，勉强用着吧。
　　听着不会被开除了，小姑娘的哭声也止住了，十分感激的看了眼阿莘一眼，妈妈，乔总真的和传说中的一样可怕，幸好有温柔的云秘书救她。
　　成功震慑住新来的小助理，乔薇心情十分好，表情严肃的和阿莘道，“云秘书，我有点事情和你说，你进来。”
　　一进办公室，关好门，乔薇换了一个灿烂的笑容，赶忙过去拉住阿莘，“阿莘，快下班了，今天我们去哪儿吃？”
　　“不准说回家做，”乔薇连忙阻止，“虽然阿莘做的菜很好吃，但你现在这忙，白天上班，下班还要回去做吃的，太幸苦了，我们去外面吃，我现在有很多钱，天天换大厨做给我们吃。”
　　阿莘被乔薇两面模样逗得浅笑，“那薇薇你选地方吧。”
　　“行，那我就不客气了。”乔薇心满意足的挑着吃饭的地方，余光瞄着坐在一边看文件的阿莘。
　　人人都说她乔薇是一个商业天才，自从接手乔氏后，乔氏稳步发展，被她做大了好几倍，照这样下去做成全国第一，走出国界也不是不可能。
　　乔薇很想笑，笑那些人无知啊，最厉害的那个人，其实是一直陪在她身边，穿着古板，喜欢戴着黑色眼镜框的女人，人人都叫她一声云秘书。动动手指头，就会有无数完美的方案出现。
　　这个人，真的是一如即往的优秀，偏偏做出了做大的成果，只愿意担一个秘书的头衔。
　　阿莘，你做这一切不求名，不求利，究竟是为什么呢？
　　乔薇看着那个认真的女人，目光根本就没有办法挪开，不知不觉就看痴了。她原本以为，她成了乔氏的乔总，就有能耐守住这个人了，没想到她永远不知道对方的深浅，看到的依旧是冰山一角，偏偏就是这冰山一角，已经让她无法自拔了。
　　这个女人，真的让她太着迷了。
　　再等等吧，等她成为全国首富再说，乔薇深呼吸一口气，她要再努力一点了。
　　七年后。
　　乔薇不仅成了全国首富，其乔氏也进了世界排名，乔氏正在准备搬迁回京市。
　　离开京市也十来年了，在这期间，除了谈业务，乔薇几乎没有在京市逗留过。但她一直记得十多年前，她刚上高一，乔家破产，她差一点就纵身从学校的天台跃下去，是一双温暖手抓住了她，给了她新的人生。
　　乔氏的搬迁有乔氏的管理层去忙，乔薇则是挽着阿莘走进了高中，来到了她差点一跃而下的天台上，如今站在这里，心情已经不同了。
　　突然，乔薇笑了出来。
　　“我发现自己之前好傻，居然会为了一个季江就想不通，现在我都忘记了，我针对林小艾，究竟是因为我特别喜欢季江，还是心里不甘心男朋友被人抢了。”
　　季家和乔家是世交，她和季江的关系还可以说是有意被人说成的，现在想想她对季江其实也算不上什么喜欢，估摸着就是一种霸占玩具的心态吧。
　　“作业少了。”阿莘说道，“老师多布置点作业就没有空弄这些幺蛾子。”
　　乔薇想起当初不管她去哪儿，做什么，阿莘都不会忘记将她们俩的练习题放到书包里。做完一本，第二天又会出现新的。到现在她脑子里都还闪着那句有毒的话，乔薇同学，你还有本练习题没做。
　　当时她正在微机室玩电脑，明明记得自己已经把练习题做完了的，但看到阿莘拿出一本新的练习题的时候，她略微有点绝望吧。现在听到阿莘一句‘作业少了’她深以为然，如果不是那一本本的练习题，她真的考不到那么高的分数，可以说在那段艰难的时期，支撑她的是阿莘和她的练习题。
　　“林小艾和季江毕业就结婚了。”
　　乔薇说道，“可惜不是王子和灰姑娘的美好生活，王子后来明白他该娶一个高贵的公主，灰姑娘又发现王子变心了，卑微的她似乎融入不了王子的家族，又想用力挤进去，有点像一只漂泊在海上的小船，随时可能被浪头打翻。。”
　　“薇薇这是不喜欢季江了？”
　　“早就不喜欢了。”乔薇没好气的说道，目光落在阿莘的脸上，声音低了些，“很久以前就不喜欢了。”而且，那不叫喜欢。
　　她突然想起阿莘曾经说讨厌林小艾，似乎还是和季江有关系，这使得她心头一紧，结巴了一下，问道，“阿莘，你不会还喜欢季江吧？”
　　“什么？”阿莘愣了一下，随后想起了从前那个理由，她低笑道，“我没有喜欢过他呀。”
　　“真的？”
　　乔薇有些惊讶，连忙问，“那你不计回报的帮我，是为什么？我们没有共同的情敌，你为什么要帮我？”


第11章我们是同桌（完）
　　“阿莘，告诉我，你做这些是为什么。”
　　阿莘还没有见过这样严肃认真的乔薇，哪怕是在谈合同的时候，也比不上现在全身绷紧，目光定定看着她的乔薇。她没去深想过什么，乔薇想知道答案，她当然会告诉对方。
　　“当然是想你过的好，过的幸福。”
　　“为什么想我过得好，过的幸福？”乔薇唇角上扬，一脸笑意的走到阿莘面前，双手搭在她肩膀，盯着那双永远充满温意的眼眸，轻声地问：“阿莘，你暗恋我多久了？”
　　阿莘：？
　　“别不好意思，大家都是成年人，男人与女人之间是常态，女人与女人之间也不稀奇，”乔薇贴在阿莘的耳边道，“你说，你是不是从我上高中的时候，就偷偷在暗恋我？等我和季江分了，终于有机会插足我的生活，一直寸步不离的在我身边，帮着我，想来个日久生情。”
　　阿莘：想多了。
　　乔薇没有给阿莘反驳的机会，就将人拥住，略带忐忑又激动的声音在她的耳边响起，“阿莘，以后你不要暗恋我了，好不好，你明恋我吧。我好喜欢你啊，阿莘，从高中的时候就喜欢你了。”
　　“那个时候，我不敢向你表白，一是你太优秀，二是我没有能耐保护好你，怕周围异样的目光伤害到你。大学的时候，你知不知道，明明我把你遮盖得严严实实的，还是有很多臭男生知道你好，但都被我打发掉了。现在他们应该感谢我，要不是我的打击，他们能够有今天的成就吗？”
　　“接手公司后，我以为我终于能够和你表明点什么了吧。没有想到啊，阿莘，你真的是太优秀了，如果不成为全国首富，我发现自己根本配不上你。”乔薇松开阿莘，样子很是认真，“阿莘，今天我终于敢和你表白心意了，也敢开口说，我乔薇可以很好的保护好你，和我们之间的感情。”
　　“阿莘，我这一生最大的幸福是你陪在我身边，最幸运是遇到一个叫云莘的人。”
　　乔薇没有松开阿莘，“现在我想和你做最甜蜜最浪漫的事，和你一起穿着同样洁白美丽的婚纱，迈入礼堂，共度余生。”
　　“很久以前我就在想，我该用什么样的方式，将最美好的你展现给世人看，给所有人介绍你，”乔薇低低的笑了出来，眼里闪着些泪光，“我已经想好了，以后别人问云莘是我的谁，我可以很骄傲的回答他们，云莘，是我乔薇的爱人。”
　　乔薇的一番话，让阿莘感觉到了对方发自内心的爱意。嘴里误会那两个的字，她已经说不口了。
　　因为在乔薇表白那番话之后，她的心底也像是有什么东西在觉醒，小心翼翼的从心脏里爬出来，仿若蜘蛛网一样将她整颗心给包围了。她看着乔薇微笑幸福时的模样，脑子里只闪过一个念头，陪着她，幸福下去。
　　阿莘面色有几分恍然，又觉得有些迷茫，为什么她会被乔薇惊醒，想都不想就来到这里。她是为乔薇而来，等这个世界没有了乔薇，她又会回到那个无尽黑暗的世界。陷入沉睡，感受孤寂。
　　她弄不清楚这一切的缘由，可明白她应该忘记了许多事，这些事可能包括眼前笑得一脸甜蜜的乔薇。她也明白了另外一件事，她虽然不暗恋乔薇，内心却潜藏着对乔薇的爱，这份爱还是乔薇唤醒的。
　　阿莘一向不是一个违背心意的人，所以乔薇问，“阿莘，我们结婚吧？”
　　“好。”
　　阿莘是这样干脆回答的，半点犹豫都没有，回答后脸上浮现一抹浅浅的笑，任由乔薇抱着她欢喜得跳，给她戴上好看的戒指，甚至还抱着她就亲，但她好像没有办法拒绝这个人。
　　“阿莘，结婚之前，我们做一件事吧。”
　　乔薇牵着阿莘的手，“乔家和季家的恩怨也该了结了，当年他们不顾交情吞并我乔家，如今我乔薇回来，当然不是简简单单的回来。阿莘你告诉过我，不要做自毁前程，违法乱纪的事，所以我会用正当的手段，让季家在京市生存不下去。”
　　“我帮你。”
　　乔薇本来酝酿好的复仇心情，就被这句轻言低语的“我帮你”给破功了。她忍不住抱着她的阿莘，她的爱人，“阿莘，你怎么就那么好呢，幸好你是我的。”
　　接下来的一年时间，季家迎来了有史以来最大的危机。不管他们企业做什么，乔薇就做出更好的，也不存在恶性竞争，乔薇做出来的产品，就是比季家好。
　　季家一次一次的败，季江也拉下脸来和乔薇谈拢，但乔薇见都没有见对方一面。所有人都明白，乔薇是铁了心要将季家逼上绝路。
　　真正对季氏最大打击的是，他们被举报了。季家败得比乔家还快，季江的父亲当初做了不少不光明的事，不知道是谁给挖出来，证据还足，谁都救不了季家。
　　“阿莘，是不是你？”
　　乔薇第一时间想到的就是阿莘，除了这个人能够弄到那些证据，她真想不到第二个人了。
　　“是。”
　　阿莘动了动鼠标，乔薇眼尖，看到了许多漂亮的婚纱，“你在看婚纱啊？阿莘，你果然暗恋我，这么着急和我结婚。嗯，本来我还有些遗憾，季家倒得太快了，阿莘这样着急，咱就不和季家计较了。”
　　阿莘取下眼镜，其实她来到这具身体后，这具身体就没有近视了。她只是习惯性的伪装，用原本的一切伪装她的真面貌。
　　“既然要结婚，那就早点结吧。”阿莘语气还是很平淡的说，“婚纱我选了许多套，改天我们去试试，婚礼的地点我也订好了，是在一座小岛上。宴请的人都制定了名单，还差谁薇薇看着添。”
　　乔薇听到阿莘把一切都安排好了，抱着她哈哈笑了出来，“好，等会儿我就看，婚纱明天就去试，你挑的地方一定好。”阿莘决定的，她完全都没有意见。
　　当乔氏总裁乔薇宣布她和云秘书结婚消息的时候，整个京市都震动了。
　　震动归震动，但谁都不敢用异样的目光看她们。这可是全国首富，以及国内第一秘书结婚啊，两个令无数人仰望的存在。
　　婚礼当天，一向穿着古板的阿莘，换上了美丽的婚纱，化了最美的新娘妆，露出了那张美得窒息的脸，和乔薇手牵着手出现在宾客面前的瞬间。无数人撕了一口冷气，乔氏的员工偷偷的吐槽，他们终于明白了，为什么云秘书打扮那么古板，肯定是小气的乔总怕其他人肖想云秘书。
　　乔总真的是太小气了。
　　婚礼的宴席上，有一个男人看着那两个甜蜜在一起的妻妻，不顾形象哇哇哭了起来，周围的人面面相觑，都不明白这年轻的老板在哭什么。听说他年纪轻轻，就创建了自己的公司，可以说一路走来也是充满着传奇性，许多年轻人都以他为榜样学习。
　　“我的女神，那是我的女神……”男人唔呜的哭着，眼泪巴巴的望着阿莘，“明明是我先发现的，乔薇同学太坏了，太奸诈了，原来她当年就对我女神生了心思，用那个借口把我打发了。”
　　什么学生不能够谈恋爱，什么要为未来考虑，什么他没有资格追女神，统统都是借口，明明就是乔薇自己狼子野心，把他女神抢走了。
　　“同学，好久不见啊，”乔薇牵着阿莘来敬酒的时候，看着这眼泪巴拉的男人，心里忍不住得意起来，小男生就是小男生，特别好骗，说什么就信什么，“来，同学，干杯。”
　　男人一口闷下，实在是没有忍不住，“乔薇同学，以后我就是你的竞争对手了，咱俩下一个项目见！”说完，他眼巴巴的望着阿莘，“云莘，你要幸福啊。”
　　阿莘浅笑着点头，望了眼乔薇，乔薇也望着她，两人这一相望，就相互看了一辈子。
　　……
　　“元姐，你不会要对哪位好看的警官下手吧？”一个青年缩了缩脖子，小心翼翼道，“元姐，我劝你善良，你已经成年很久，不能够再当小太妹，要真犯事是得不到原谅的。”
　　阿莘周围还站着几个年轻男女，她正靠在警局外面的一堵墙，食指与中指之间还夹着一根女士香烟，这是她来到这具身体的场景。她下意识的抬起手，吸了一口香烟，微眯着眼，吞云吐雾。
　　“等一个人。”
　　这具身体的名字叫元莘，读书的时候是个小太妹。上完高中就没上了，不是家里不供，而是她成天想着玩，考不上大学。原主有个癖好，谁好看就是她男神，谁沾染她的男神，她就要揍人，学校的那些女生，没少被她欺负。
　　她来到这里也是被人叫醒的，叫醒她的人名林思雅，从小到大都是女神级别的人物，家世也非常不错。可是林思雅不是这个世界的气运之女，与气运之子之女作对的人，都不会有好下场。


第12章我揍过她（1）
　　“元姐，你还真的不会是看上了某个帅气的警官吧？”青年的名字叫陈乙，是元莘手底下的一枚技术小主管，在上学那会儿认识的，一直跟着元莘到现在。
　　元莘高中毕业半年后，父母出车祸双双身亡，她则从一个小太妹，接手了家里的公司，公司从最开始出现过动荡，后来渐渐的稳定，元老都走光了，她不得不将自己上学一起的小混混，小太妹拉进公司充数。目前赚不了大钱，但养活一公司的人还是不成问题。
　　这也是原主得知阿莘需要用条件交换她的身体，她毫不犹豫的答应。除开阿莘开给她的条件，她还有一个要求就是不要开除她公司里的任何一个员工。实际上这个公司，所有人加起来也就十来个人。
　　听到陈乙紧张的询问，阿莘掐灭香烟，照着原主的样子将烟头扔给了陈乙，陈乙连忙把烟头收起来，等一会儿扔进垃圾桶。周围都是摄像头，万一被警官叔叔看到就不好啦。
　　“不是。”
　　阿莘话落，周围的青年男女都一副你骗人，除了赚钱和长的帅的男人根本就不可能让你等那么久。
　　阿莘也不解释，目光落在警局的门口，原主确实来这里看一个新来的帅气警官的。但她不是，她顺势等在这里，是因为林思雅也会从里面出来。
　　林思雅原本是富家千金，她的悲剧人生还要从一个叫顾彦的花花公子说起。
　　这个故事发生的一切，可以用四个字起一个名：替身女友。
　　林思雅不是那个替身。
　　顾彦是一个家世颇好的富二代，除了有点花心，很受人欢迎。后来遇到林思雅，费尽九牛二虎之力，终于追求到了心目中的女神。
　　追到女神后难免会得意洋洋，一次没忍住又和兄弟去花天酒地，而他当时确实喜欢林思雅，并没有打算和其他女人发生什么。
　　但林思雅认为顾彦背叛了他，一气之下出国，这时顾彦才意识到林思雅对他很重要，为了重获林思雅的心，他逐渐和那些花天酒地的朋友断了联系，回归正途，期间遇到一个和林思雅十分相似的女人，简佳。
　　或许是因为得不到林思雅的原谅，顾彦又想看着那张和林思雅相似的脸，就提出包简佳。那个时候正是简佳家里出事，为了这笔救命钱，她答应了。怀着忐忑的心，打算付出一切，后来发现顾彦只是将她当成替身。
　　一次一次听到顾彦喊的是一个叫林思雅的名字，她心里竟然泛酸了，不知不觉喜欢上这个痴情的男人。事情就发生在顾彦一次醉酒，误把简佳当成了林思雅两人发生了关系。
　　事后顾彦十分懊恼，拿了一笔钱把简佳打发了。
　　没有多久，林思雅回来了，顾彦才知道，对方是在考验他，发现他三年都没有去找其他人，决定回来和他重新在一起。喜出望外的顾彦，忘记了和简佳的那一段，高兴和自己喜欢的人在一起，并且没有多久求婚了。
　　在两人步入婚姻殿堂的那天，一个瘦巴巴的女人闯进来，跪在顾彦的面前，求求他救救她的儿子。一问下才知，简佳的孩子就是那一夜才有的，孩子生了病，只有他的父亲才能够救。
　　真相爆发出来，只有林思雅无法接受了，尤其是原本喜欢她的顾彦，竟然对简佳产生了怜惜之情。还因为简佳和那个不属于他们的孩子，一次一次的和她争吵。
　　林思雅是一个脾气大的大小姐，容不得人的背叛，尤其是当天简佳的出现丢尽了她的颜面，后来顾彦的做法也寒了她的心。她利用自己的手段，次次去针对简佳，试图将对方赶出去。
　　顾彦因为维护简佳，慢慢地维护出感情，再加上两人还有一个可爱孩子，后来发现他早就喜欢上简佳了。娶林思雅不过是因为他一时间没有弄清楚自己的感情，幸好当天简佳出现了。
　　简佳生的那个孩子，似乎脑子特别聪明，每一次林思雅对上都会吃亏。
　　在一系列的事情发生后，林思雅遭到了顾彦的疯狂打压与报复，甚至家族因为不想得罪顾彦还将她逐出了林家。
　　和林家断绝关系后，林思雅住进了曾经的一套旧房子，一开始她还是不甘心，可每一次都会被整得特别惨。后来慢慢放弃了，关在屋子里，十天半月都不出一次门。
　　阿莘之所以在警局的门口等着，是因为邻居报警林思雅的屋里传出了恶臭的味道，怀疑里面发生过杀人案。警官不敢耽误，匆匆忙忙的来到林思雅的屋子。
　　进去一看，才发现里面没有发生杀人案，全是各种外卖的盒子，垃圾没有扔。而林思雅，就穿着一身睡衣，被他们从垃圾堆里刨出来，带回警局批评教育。
　　“林女士，希望你能够积极面对人生，不管发生什么样的事，都不要放弃，要振作起来。”警局门口，穿着睡衣的林思雅被放了出来，好心的警官叮嘱了她两句。
　　林思雅木楞的点了点头，走下台阶。
　　那张很漂亮的脸消瘦，没有一点血色，原本该是明亮的眸子布满了一层灰蒙蒙的，她一步一步晃晃悠悠的走下来。在经过阿莘的身边，径直走过去，并没有停留的意思。
　　“我呆在我自己屋里扔垃圾怎么了？”
　　阿莘看着那个狼狈的女人，对着一根柱子使劲儿的踢，一边踢还一边嚎啕大哭。她取了一只香烟点上，就靠在墙边开始吞云吐雾。
　　“元姐，那个疯女人有什么好看的，”陈乙迟疑了一下，“咦，这个疯女人似乎是我们小区的，听说十天半月都不出门，但每天都能够听到开门声。”
　　林思雅只觉得天都是昏暗的，她不懂啊，那么爱她的顾彦怎么转身就喜欢上了别人，一个平凡的不得了女人。她的家族为了不得罪顾家，竟然抛弃了她。
　　曾经围在她身边的人，都骂她恶毒，说她连一个小孩都不放过。她对那个机灵的小鬼做过什么吗？什么都没有做过，分明就是那个小鬼借着顾家的喜欢整她。
　　但没有人相信她，没有，所有人都放弃她了。
　　林思雅哭了一会儿，扶着柱子站起来，看着两边穿梭的车辆，她呆呆的望着上方的天桥。拖着拖鞋，慢慢地往天桥走去。
　　她站在天桥上，看着下面闭上了眼，扶着栏杆就要跃下去。
　　“你死了不要紧，下面的司机就倒霉了。”
　　身旁突然响起的声音，惊醒了林思雅，她侧头看去，灰暗的眸子多了些光彩。
　　这是一个打扮很怪异的女人，染了一头酒红色的爆炸头，化了浓妆，穿的是紧身皮衣皮裤，衣服上还挂着土气的链子，脖子上也挂着一根。
　　这个装扮怪异的女人，懒洋洋的靠在栏杆上，唯独很是白皙纤细的手指上夹着一支没有燃尽的香烟。对方吸了一口香烟，对着她吐了一个烟圈，呛得林思雅抢咳嗽。
　　“你跳下去一了百了，有想过给别人带来麻烦吗？”
　　林思雅愣住了，所以她还不能够死了？顿时看着个打扮土气又丑陋的女人不顺眼了，这个年代居然还有非主流。
　　“关你什么事？”
　　“作为这个城市建设者的一员，我不太想看到污染城市面貌的事情出现。你跳下去，会溅出脑浆和鲜血，司机因为碰到你，还会负一定的责任，这条街道会因为一个你造成交通不便，警官是非常忙的，每天多发生一些你这样的事，这是在浪费警力。
　　事后你的尸体运走后，清洁人员会费心费力的来打扫，以及……对于目睹这一切等我，都会造成心灵伤害。更别提路过的小孩子，夜晚可能会做噩梦，从而产生心理问题。孩子一哭，睡不好，他的父母就是担心，从而也导致他们休息不好，第二天工作的时候难免力不从心，会影响一个公司的运作，一个公司或许关系着许多个公司，许多人……”
　　阿莘淡淡说道，眉宇间透露出来的那种忧郁气质，让林思雅更认定，这就是一个成年的中二。
　　但对方的解释，确实让林思雅愣住了。她就是死了，也会给大家造成这么多麻烦吗？
　　阿莘走到林思雅的旁边，掐灭香烟扔到一边已经惊呆了的陈乙手里，拿出一包纸巾，抽出一张干净的纸巾递到林思雅的面前，淡淡一笑，“擦擦吧。”
　　林思雅木楞楞的接过，擦了擦脸上的泪，“所以我活着浪费空气，死了也浪费人力？”那她还真失败。
　　“你活着浪费不浪费空气我不知道，但你死了一定会浪费人力，会给许多人造成麻烦，影响这座城市的美好面貌。”
　　林思雅没忍住，哇的一声哭了出来，声音很大，眼泪止不住往外面飙，仿佛要将这些日子所有的一切宣泄出来。也不管面前这个非主流土老帽等会儿会怎么嘲笑她了，她很绝望，原来她连死都这么难吗？


第13章我揍过她（2）
　　林思雅哭了半个小时，哭得上气不接下气。她以为她哭这么久，身边这个打扮奇怪的女人，应该说几句安慰她的话吧。但对方竟然在她旁边一直吞云吐雾，以一种淡淡忧伤的目光轻瞥着她，导致她后来再也哭不出来了。
　　被这么一个非主流土老帽外加可能脑子有问题的女人看着，再悲伤的哭声听起来都像在演喜剧。
　　她捏了捏手里已经湿透了纸巾，还没有来得及问面前这个女人要点纸巾，对方竟然将一包纸巾递到她的面前。她没有客气，对方看她这么久的笑话，她收一包纸巾不亏。
　　“我走了。”
　　再见，非主流土老帽！再也不见！
　　阿莘淡淡的应了一声，“嗯。”那不在意的语气，好像对方就是在栏杆靠一会儿，完全忘记刚才还长篇大论和她讨论过，她死了会影响这个城市运转的事。
　　林思雅不想和这种人说话，但有一句话她特别想说，抬起头冲着阿莘大声的说道，“你长得有点影响市容，我建议你换个发型！又土又难看，十年前的审美观，大姐，你是十年前穿越过来的吗？”
　　说完后，心里果然舒坦过了。她是落魄了点，好歹也是有脾气的，有人怼她，不怼回去搁在心里一辈子都会很难受。
　　阿莘懒懒散散的靠在栏杆，看着面前这个女人的眼睛里那种灰蒙蒙的一层似乎褪去了，多了几分神采，嘴角轻轻地弯起。在林思雅以为阿莘会怼她的时候，她笑了一下，笑容很淡，配上浓妆的脸其实并不怎么好看。
　　但林思雅在看着那双充满温意浅笑的眸子的时候，愣了愣，当时只有一种感觉，这笑，可真暖，像黑暗里的一束光直直的照进她冰凉孤寂的内心，仿若正在为她照亮一条充满阳光的大道。
　　“嗯。”
　　听到阿莘的回答，林思雅真不知道该说什么了，这个成年中二，为什么声音那么温柔，笑容也那么感染人。这种打扮的人，不应该是凶巴巴的，走过来就会拎着她的衣领，恶狠狠的说一句，“看你不顺眼，想揍你”吗？
　　她抿了抿唇，埋下头，没有再看那双其实有些好看的眸子，“我真走了哦。”
　　“嗯。”
　　依旧是轻轻的回答，林思雅深呼吸一口气，有些丧气的转身，打量了一下自己。这副样子是多么的狼狈，刚才还想跳下去被车撞死，她是疯了才会这么想吧。她无奈的笑了一下，这笑有些苦。
　　“你的拖鞋掉了一只。”
　　林思雅刚走两步，身后突然响起那道熟悉的声音，她僵硬低头，果然看到自己只穿了一只拖鞋，目光连忙往周围扫视，就听到阿莘道，“掉下面草丛里了。”
　　林思雅连忙跑到栏杆的位置，果然在下面草丛看到了那只熟悉的拖鞋，脸腾的一下通红，她捂了捂脸，太难堪了。这车来车往的，应该没有司机愿意停下，让她去草丛里捡拖鞋吧？应该是刚才她太激动了，不小心掉下去的。
　　更要命的是，她穿的是睡衣，是迷迷糊糊被警官带过来的，手机都没有拿，身上一分钱都没有。现在鞋还掉了一只，所以她要穿过不知道多少条街回到自己的小区？
　　看着那只在草丛里安稳睡大觉的拖鞋，林思雅眼睛红了，眼泪在框里打转，鞋都欺负她！
　　“元姐，买来了。”
　　陈乙真的不明白，阿莘为什么会管这个看起来疯掉的女人。但想起刚才这个女人差点轻生，他没有多话，不管如何，救人一命胜造七级浮屠，看到了不能够见死不救。
　　阿莘接过口袋，从里面拿出一双新的拖鞋，红色的，特别普通，一看就是十块钱一双的那种塑料拖鞋，当然比不上林思雅脚上穿的那只好看。
　　林思雅看着递到面前的拖鞋，丑是丑了点，好歹是一双，她没有客气，说了一声谢谢，就低头为自己换上了。其实，这个品味不怎么好的女人，人还是挺好的。
　　“我叫林思雅，你叫什么？”
　　“元莘。”
　　林思雅皱了皱眉头，总觉得这个名字有些熟悉，但已经想不起来在哪里听过，“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　“其实我没有想过死的。”林思雅苦笑道，“之前也不知道为什么，看着两边穿梭的车辆，突然一时想不开。可能，是因为突然觉得被全世界抛弃，感觉有些孤独了吧。”
　　阿莘点了点头，笑容淡淡，“回去吧。”
　　林思雅止住了话，她和一个陌生人说这么多做什么？她准备再一次告别离开，想起自己一分钱都没有，抬起头看了眼这个其实看起来还是很顺眼的女人。
　　“我……我可以借你十块钱吗？”
　　她这辈子就没有和人借过钱，还是这样狼狈的模样，或许是自己最狼狈的一面都被眼前的女人看到过，她也不在意了。
　　“我下次还你，还双倍。”林思雅连忙保证，“我不是骗钱的。”
　　阿莘说道：“我知道，我帮你叫一辆车吧。”
　　林思雅感动得差点哭了，没有想到她这样落魄，也能够遇到好人。在被阿莘送上车的时候，她看着阿莘认真的说了一句，“其实你不丑，如果卸了妆的话，一定很好看，一点都不影响市容。”
　　阿莘并不介意这个，跟着坐上了副驾驶，林思雅有些不明白，很快想通，连忙说，“其实你不用送我，我……我不会想不开了。”
　　“我正好顺路。”
　　阿莘的话让林思雅闭嘴了，顺路啊，好吧，真巧哦。等车开到她的小区，阿莘也跟着她进小区后，她瞄了瞄一直跟在她身后的女人。
　　“我到家了，你不用送了。”
　　阿莘点了点头，“嗯。”
　　林思雅有点郁闷，她已经到了她那栋啦，这个女人为什么还要跟着她，难道她真的看起来像是那么想不通的人吗？
　　“我真的到家了。”林思雅指了指自己的门，“我就住这儿。”她想起自己欠了阿莘的钱，连忙说，“既然你都到这里了，那你等等，我马上进去拿钱给你。”
　　林思雅兴冲冲的走到门口，下意识的掏钥匙，整个人都僵硬了。她是一身睡衣被人带走的，手机没带，钱没有，自然钥匙也没有带。
　　“抱歉，还不了你钱了，我没有钥匙。”林思雅心里有些难受，锁也欺负她，她眼眶红红的，抱着胳膊蹲在门口，没一会儿听到楼道传来脚步声，紧跟着一个背着工具箱的男人走上来。
　　“这里是四楼七号，对吧？”男人问道。
　　林思雅没有回答，蹲在地上低着头，就听到阿莘的声音，“嗯，师傅帮忙开一下锁，忘记带钥匙了。”
　　林思雅猛地抬起头，眼泪哗哗的往下面飙，用一种复杂的目光将阿莘望着，仿佛在问，你怎么想得那么周到？
　　这个女人真的是一个好人，遇到这个人，会不会把她这辈子的运气都用光了？


第14章我揍过她（3）
　　开锁的师傅动作很快，不到一分钟就把锁打开了。
　　林思雅抱着胳膊蹲在一边，木楞楞的看着阿莘拿出手机给开锁师傅转账。等到人走了，她才后知后觉的站起来，一时间竟然不知道该说什么好。
　　“谢谢。”
　　除了这两个字，她不知道该说些什么，这个女人今天真的帮她太多了。她站在门口，瞄了瞄屋内一堆垃圾，甚至还发出臭味的场景，脸腾的一下子发红，跟火烧似的。
　　“我……我就不请你进去了。”林思雅声音低低说，目光没敢直视对方。她抿了抿唇角，飞快跑进屋找到手机，又来到门口，“我还你钱吧。”
　　阿莘点了点头，拿出手机两人相互加了好友，林思雅计算了一下欠了多少钱，开锁是一百元，买鞋十元，打车费三十要还双倍，所以是六十元，一共加起来是一百七十元。动了动手指头，她在转账金额处填了一个两百，输入支付密码后，不是转账成功的界面，上面显示的是余额不足。
　　林思雅咯噔一下，偷偷地瞄了瞄靠在墙壁的阿莘，见对方没注意到她手机界面，松了一口气，连忙把数字改成了一百八。她还不信了，她一百八都不够！
　　余额不足！
　　依旧是余额不足，这让林思雅的脸白了白，她记起来了。她住在这栋房子，已经一年多了，她也一年多没有出去工作过。她失去了家族的依靠，为对付简佳，当初花了不少钱。被赶出林氏，基本就没有收入了，属于她的股份，也早就被收回去。
　　她一年足不出户，顿顿外卖，还要负担其他费用，很可能现在她卡里真的没有余额了。
　　她不死心，最后填了一个数字，一百七！输入支付密码，显示的依旧是余额不足后，终于死心，内心也升起一股绝望。
　　她身无分文了！
　　她连忙登陆手机银行，手都在哆嗦，成功看到余额的时候，只觉眼前阵阵发黑，一百五。她总共只剩下一百五十块了，也就是喊几顿外卖的钱。
　　“我帮你叫了保洁公司。”
　　阿莘的声音将林思雅从绝望中拉出来回到现实，她眼巴巴的望着阿莘，声音发颤的说道，“退……退了吧，我没钱请保洁人员帮我打扫屋子。”
　　“欠你的钱都还不起了。”
　　她的人生，为什么这样灰暗。
　　“那就欠着。”阿莘淡淡一笑，还摸出一本本子，一支中性笔，在林思雅的注意下，将她欠的金额全部记录在上面，又递到她的面前，“你看是这个数不？”
　　林思雅看着上面记得明明白白的账单，呆呆点头，“是这个数。”
　　“我以后会还的。”
　　林思雅保证，可想到她现在的处境，唇角微微下屈，凡是与林氏，顾氏相熟的公司，不会有一家敢要她的。刚被林氏驱逐出来，她试过好好活着，去努力工作，但是没成功。是她真的不会做人吧，巴结顾彦的人谁看到她，知道她的身份后不踩一脚？
　　或许，一开始她就应该离开这座城市，不去触对方的锋芒，但现在已经晚了。哪怕如今这样落魄，她内心依旧有着无数的不甘心，明明她只是维护自己的权益，为什么会走到如今，众叛亲离，甚至没有一个人同情她，在生死的关头还是一个陌生人把她送回了家。
　　半个小时后，保洁公司的清洁人员来了，有两个。当他们看到林思雅屋子的时候，面面相觑，眼神互相交流后，来到阿莘的面前。
　　“要加钱。”保洁人员指了指犹如垃圾场的屋子，“这个情况不加钱做不下来。”
　　两个保洁人员在内心疯狂吐槽，这哪里是打扫卫生，分明就是来收拾垃圾场吧。也不知道是谁干的，居然把屋子弄得全是垃圾，可怕的是尽是外卖盒子，还都发臭了，各种汤汤水水胡乱扔在哪儿，苍蝇还在嗡嗡的飞。
　　在保洁公司做了这么多年，他们也是第一次，也可能是唯一一次遇到这样的场面了吧。
　　阿莘没有拒绝保洁人员的要求，加了钱，两人这才进去开始工作。林思雅就默默地站在阿莘的身边，头都没有抬一下，整个人看起来单薄又无助。
　　“我是一个失败的人。”
　　阿莘目光落在林思雅的身上，只看的到对方垂头丧气的样子，说了一句让林思雅忘记悲伤的话。
　　“别忘记你还欠了我很多钱。”
　　“现在你应该想办法，怎么样将债务还清。”
　　林思雅猛地抬起头，有些不可思议，说好的好心人呢？这个画风怎么说变就变，从好心人变成了讨债人？
　　“清洁费是一千元。”阿莘掏出本本和笔，把刚才的费用填了上去，林思雅还能够说什？这钱本就是她欠的，只是扁了扁嘴，心里不知道是该悲伤，还是该哭笑不得。
　　“我明天就去找工作。”
　　阿莘点了点头，眼里带着温意点点的笑，这才让林思雅心里好受了些。不管怎么样，眼前这个女人帮了她，对方于她而言，仅仅是一个陌生人，没有帮助她的义务。
　　两个保洁人员，花了五个小时才将屋子给打扫了出来，收了钱之后，两人浑身酸痛，带着非常复杂的目光离开，经过林思雅的身边的时候，她总觉得这两个保洁人员看她的眼神特别奇怪。
　　屋子已经焕然一新，林思雅看着亮堂堂，干干净净的屋子，突然有些感动。好像她很久都没有生活在这样干净的地方了，等从镜子里面看到她现在的状态，她才明白保洁人员为什么看她的眼神那么奇怪。
　　因为她整个人看起来就是脏兮兮的，活脱脱像是被垃圾厂里面拽出来的，想起半天都是以这样的形态出现在许多人的眼前，林思雅尖叫一声跑进了浴室。差不多洗了一个小时，把皮肤洗的有些发红了，她才从浴室出来。
　　穿着干净的衣服，她对着镜子看了看，那张原本该是充满无限光彩漂亮脸蛋，现在看起来消瘦，没有血色，还略有些蜡黄。
　　“洗好了，就出来吃饭吧。”
　　听到外面的声音，林思雅低落的心情好了不少，那个女人还没有走啊。她努力扯出一个笑容，才走出去。
　　看着桌子上比较丰富的食物，她张了张口，还没有来得及说话，就听阿莘道，“叫的外卖，费用一人一半，你该付的我记账本上了。”
　　哎……好吧！
　　林思雅心里倒舒坦多了，点了点头，坐下来也不客气，反正都是她出的钱，以后会还的，半天都没有吃饭，她也饿了，拿起就吃。吃着吃着她才发现，阿莘并没有怎么动筷，桌上的食物，几乎都进了她的肚子。
　　林思雅眼眶有些发热，其实这个女人的心真的是好的吧，别看对方算得那么清楚，其实是在顾及她的颜面吧。这个世界上，为什么还有这样的人？她默默地看了眼已经放下碗筷的女人，对方依旧懒散的坐在沙发上，尽管穿着和妆容都特别不符合现在的审美观，看起来哪怕是这样的俗气，她却总觉得这个女人很优雅，很温柔，很好看。
　　她……她的审美观一定扭曲了。
　　“我住在46栋3楼6号。”见林思雅吃完了，还以红着眼眶看着她，阿莘说话了，“还钱的时候，可以直接过来找我。”
　　林思雅吸了一下鼻子，好吧，还以为对方会说，有什么麻烦的时候可以去找她呢，原来是还想着她欠钱了。但林思雅在阿莘离开后，却低低的笑了起来，也不知道是想起了什么，笑得特别开心。
　　她跑到窗户的位置，打开窗户，将脖子伸出去，看着走下楼梯的女人，那一头酒红色的爆炸头还真的是显眼呢。她就看着对方向着46栋的位置走去，心想，对方真没有骗她，她们还真的是顺路，原来那个女人住在她对面啊。
　　三楼六号是吧，她的眼睛数的楼层，看到外面晾着的全是品味独特的衣服，没忍住扑哧一声笑了出来，那一定是六号没错了。


第15章我揍过她（4）
　　“林小姐还出国留学过？”
　　“是。”
　　“从你的简历上看你很优秀，我们公司很需要你这样优秀的人才。”
　　听到这句话林思雅神色微微一松，对方又问了几句，她的回答对方很满意，对这份工作更有把握了。最后，双方愉快的结束这场谈话。
　　她以为在三天之内能够得到答复，三天过去后，面试的那家公司没有和她联系过，她忍不住拨了号码过去问情况。
　　“对不起，林小姐，我们公司人员已经招满了，至于为什么没有录取你，当然是有比你更适合这份工作的人。”
　　挂断电话后，林思雅有些沮丧，看着手机苦笑，都一年多了，还是有人记得顾彦的余威。她不相信，那家公司在短时间，能够找到比她更合适的人，对于其他她没有自信，但简历，学历，以及工作经历这些上，她还是有自信的。
　　“经理，那位林小姐很优秀的，不管学历，留学经验，还是她拿出来的那几个方案，正是我们公司需要的人才。”先前面试林思雅的那位人力资源人员有些不解，明明都确定是林思雅，为什么经理要让她拒绝。说真的她心里有些可惜，有这样经历的人很少会投他们公司的，面试那么多个，就一个林思雅让她很满意。
　　“她叫林思雅，和顾家那位有过节，”经理摇了摇头，“顾家那位早就发了话，要让林思雅在这个城市混不下去，这样的人再优秀我也不敢用。得罪了顾家那位，我们整个公司都会完蛋。”
　　赌不起啊。
　　接连好几个面试，面试官对林思雅都非常满意，但每一次都是让她回去等消息就没了下文。林思雅不死心，一个一个电话拨回去，得到的答案大同小异，找到更合适的人了。可当她刷出这些公司招聘消息的时候，咬着唇眼眶通红，什么找到更合适的人，明明就是怕顾彦的报复。
　　为了找工作，之前她还向元莘借了五千块钱，账是越欠越多了。一个星期过去，工作还没有着落，被人拒绝再一次打击了她的自信心。
　　林思雅从一家小面馆出来，天已经黑了。这里距离小区不远，她不会做饭，高档餐厅早就吃不起，每天只能够来这家小面馆吃点面条，早上喝点清粥。
　　她踩着高跟鞋，挎着包，迈着沉重的步伐，拖着疲惫的身躯，一步一步的往小区的位置走去。望着周围亮起的灯光，她神色有些迷茫，这个城市仿佛容不下她了，她该何去何从。她想要振作起来的时候，没有人给她机会了。
　　迷迷茫茫走到小区门口的时候，她看到了一个熟悉的身影，那人穿的还是一身皮衣皮裤，以及一头的酒红色爆炸头，在黯淡的灯光下还是很显眼。对方就站在小区门口的墙角下，懒散随意的靠在那里，林思雅抿了抿唇，巧合吧，对方应该不可能是在这里等她。
　　“很晚了。”阿莘说道，向着林思雅走来，“天黑了，太漂亮的女孩在外面晃不安全，下次早一点回来。”
　　林思雅巴巴的望着眼前的女人，吸了一下鼻子，眼眶温热的问，“元莘，你不会是在这里等我吧？”
　　“是啊，我在等你。”阿莘眼里透着笑，目光直直的看向林思雅，那点点温意的眸子比周围的灯光还要亮，比白天的阳光还要暖，“你还欠我六千两百二十元，我身为你的债主，有必要确认你的人身安全。”
　　林思雅扁了扁嘴，表情变得轻松起来，快步走到阿莘的面前，“我会还的，我只是去吃晚饭了，不会在街上瞎晃晃。”
　　“找到工作了吗？”
　　林思雅脸垮了下来，摇了摇头，“没有。”
　　“他们说我很优秀，可就是不愿意录用我。”她低着头，“元莘，我得罪了人，只要他不松口，但凡知道我和他恩怨的人，都不会录用我，哪怕不知情录用了，等他们知道真相的时候，会毫不犹豫让我走人。”
　　“元莘，这个城市容不下我了。”
　　“那天之后我就打算振作起来，不管如何都要好好活着，但已经没有人会给我机会了。”
　　林思雅苦笑，“可能只有我去餐馆里面刷盘子洗碗，才不会有人拒绝吧。”然而那样的生活不是她想要的，她一直都不甘心，刷盘子，洗碗……也是一份工作，却对她毫无意义，根本就是在蹉跎时间，她怕她有一天变成了一个一个月挣几千块养活自己，能够在这座城市生存下去就满足而麻木的人。
　　她振作，是因为心里还有一口气，以及……还有一个人在告诉她，她并不是被全世界抛弃。死都体会过了，她活下来了，如果这一生都无法证明她自己，可能到死的那一天都难以瞑目。
　　阿莘凝着眼前低落的人，眼睛微眯，说道，“我公司缺人，要不要来试试？”
　　“你开了公司？”林思雅第一反应就是，元莘看起来应该是一个收保护费的大姐大吧，她……她居然是开公司的老板吗？真不可思议，这年头的老板也是各种人才。
　　阿莘笑着点头，“一个很小的公司，将来会慢慢变大，做成全国第一大也不是不可能，你现在加入还可以成为公司元老。”
　　林思雅被逗笑，对方这话，仿佛是在忽悠刚毕业的大学生。她不是刚毕业的，对方也不是在忽悠她。
　　“我……我真的可以？”她抿着唇角，说道，“我得罪了一个势力很大的人，我不能够保证，我在来了你公司之后，对方会不会对你们做出什么。”
　　“既然势力很大，他肯定很忙，无暇顾及这些小事。”阿莘语气平淡，又问道，“你找工作受挫，是因为这个人？”阿莘当然知道，只是需要再问一遍。
　　“嗯，凡是知道我和他那点恩怨的公司，都不愿意录用我。”她扯了扯嘴角，“都怕得罪他。”说完，她看向阿莘，“我不想连累你。”
　　“你也说了，是那些人不愿意得罪他，才会趋炎附势不录用你。既然是一个大势力的人，他不会闲的发慌主动来观察你在做什么，你所有的遭遇，都是想去讨好他的人干的。”阿莘笑容淡淡，“我不需要讨好他，也不用惧怕他，就问你来不来。”
　　林思雅望着眼前这张被浓妆遮掩的脸，看不清楚她本来的面目，可她还是感受到了一种真诚和鼓励，当时她想都没有想，声音还有些大的回答，“来，只要你敢用，我就敢来。”
　　阿莘笑了，“那就回家吧，早点睡觉，明天要上班，去公司确定你的职位。”
　　林思雅深呼吸一口气，跟在那个爆炸头女人的身后，踩着高跟鞋小跑追上去，和阿莘并肩而行，她掠了眼阿莘耳朵上的大耳环圈，心里嘀咕了一句，不知道元莘开的是什么公司，应该不会是保护费公司吧？
　　第二天一早，林思雅七点就起来了。等收拾好自己后，才想起她忘记问元莘公司在什么地方，正打算打电话，门外响起敲门声。
　　她收回手机，通过猫眼看了一眼外面的情况，一个爆炸头的女人正站在她的门前，嘴角轻轻地勾起，似笑非笑，那双漂亮的眼睛似乎又带着几分忧郁。
　　林思雅连忙打开门，扬起一抹笑，“我还在想问你公司在哪里呢，元莘，你是来带我去公司的吗？”
　　“嗯。”阿莘点头，将手里的豆浆和包子，以及一个鸡蛋递给林思雅，林思雅微微一怔，看着递在半空的早餐，怕对方伸手太久，有些无措的接下。
　　“我随便下去吃点都可以，不用这样麻烦。”这样她会不好意思的，她偷偷的瞄着阿莘，问道，“你吃了吗？”
　　“吃过了。”
　　“你等我一下，我去拿包。”
　　林思雅用力的捏了一下袋子，没有将早餐放下，飞快的进屋拿上包，出门，锁门。两人一起下楼，她有些沉默。还是在当初上学的时候，曾经的那些追求者给她买过早餐呢。
　　当初的感觉是，那些男生真无聊，以为买几份早餐就能够追到人吗？天真。
　　今早的感觉是，竟然还有人提醒她吃早餐，帮她买早餐，这种被在意的感觉，真好。
　　林思雅吃着豆浆，慢慢地跟着阿莘走到了公司楼，在公司的外面，看到了公司的名字：环元安防有限责任公司。
　　不是保护费公司。
　　公司门是开着的，走进去能够看到八台电脑正开着，在电脑的面前还坐着两位男性员工，正目不转睛的盯着电脑界面。尽管距离还是有一些远，林思雅还是看清楚了那些小方格里面显示的都是一些店铺的监控画面。
　　阿莘将她带到办公室，等她吃完早餐，公司里的人差不多来了。
　　“今天给大家介绍一位新同事，”阿莘坐在会议室的坐位，她笑着看了眼有些忐忑不安的林思雅，开口，“林思雅，以后跟着小玉跑市场部。”


第16章我揍过她（5）
　　早会上，林思雅认识了公司里所有同事。这确实是一个小公司，也就十来人。
　　除了元莘这个老板和一位兼管财务的行政小姐姐，剩余分为三个部门：市场部，客服部，维保部。公司主要是做监控，防盗这一类的。
　　市场部经理李小玉手底下有两名市场部人员，负责推销产品，拉业务。客服部经理手底下有四人，白班两人，夜班两人，主要负责售后服务，夜晚防盗，随时帮助远程监控客户解决问题。维保部经理陈乙兼技术主管，手底下有四名技术人员，负责安装设备，维护设备。
　　这些人中，一半多是元莘读书时期，一起混过的人，都才二十多岁，这个公司很年轻。
　　早会散后，阿莘给了林思雅一本公司手册。林思雅很认真将这本并不厚的册子翻完，也明白元莘为什么会将她分到市场部。只有这个部门充满无限潜力，最适合她。
　　“看得怎么样了？”
　　李小玉那天见过林思雅，虽然不明白阿莘用意，既然元莘带回来的人，她会用心带。她上学那会儿是一个小太妹，一直跟着阿莘。他们这群当初不努力读书的，如果不是元莘愿意要他们，还真不知道去哪里，这里不仅仅是公司，也是他们的家。
　　林思雅回答，“差不多了，我要做的就是将我们公司的产品推销出去，对吗？”
　　“对，”李小玉点头，“拉的越多客户，赚的越多，你的提成就多，为整个公司带来的利益更大。能够拉到连锁店大商场的客户，签订三年以上的年限，那更好了。”
　　“我还需要了解一下我们的产品，产品的使用方法，安装过程，以及我们的产品比起其他公司产品的优点，缺点在哪里。”
　　李小玉眼睛亮了一下，她手底下的市场部人员，已经换了好几批。但像林思雅这样，不是上来看了一份资料，就打算去推销产品，反而认真要了解产品，明确优缺点的人，几乎没有。
　　“好，今天上午你就呆在客户部，了解产品的使用方法，以及优缺点，下午跟随维护部人员去店铺里面，观看安装的过程。”
　　林思雅点头，笑了一下，“好的，谢谢李经理。”
　　阿莘就坐在办公室，通过窗户看到外面发生的一切，嘴角轻弯，眼底透着温暖笑容。林思雅似乎有所察觉，抬眸就看到了她。
　　她对着阿莘扬起一抹明媚的笑，那一脸的自信很感染人，仿佛在对她说：我会努力的。
　　抛开原本的林思雅有自己的傲气，现在的林思雅已经收敛了本身的傲气，多了几分谦逊，人又漂亮，一个上午就呆在客户部。她其实是一个很健谈的，没一会儿就和客户部工作的两位小姑娘相熟了。
　　偶尔两个小姑娘忙不过来了，或者是去方便的时候，观看了一阵子的林思雅，会主动接起响起来的电话，按照自己观察的方式，处理客户遇到的麻烦。
　　对此两个客户部的小姑娘，对林思雅更加友好了，知道林思雅是市场部的，好感又增加了一点。谁都明白，市场部就是整个公司的核心，一个公司想赚钱，全靠他们拉客户。
　　接下来林思雅觉得差不多了，就问了一些比较核心的问题，两个小姑娘也很是热情的和她讲，产品的使用方法，她们主要的工作，软件的安装方式，等等一系列的问题。
　　一个上午，林思雅基本弄清楚，手机里还安装了一个他们公司的远程监控软件，这就是她一个上午的收获。
　　中午十二点，除了客户部的两个小姑娘需要更替去吃饭，其他人也都去吃饭了，他们叫过林思雅，林思雅对其他人说，需要总结会儿，让他们先去，一个人就埋着头开始总结上午收获的结果。
　　“思雅，都快一点了，你怎么还不去吃饭？”客户部其中一个小姑娘问道，“你才刚来，别为了工作把身体拖垮了啊。”
　　林思雅摇了摇头，表示不会的，这时阿莘从外面走进来，径直到林思雅的面前，手里还提着盒饭。
　　“吃饭吧。”
　　林思雅有些惊讶，指了指自己，“买给我的吗？”
　　“嗯。”
　　阿莘笑着将盒饭放在林思雅的桌子上，林思雅真的有些受宠若惊，现在有这么好的老板吗？还关心她饿不饿肚子，专门给她买饭来，她不是没有去跨国公司锻炼过，老板什么的可不会这么接地气。那些大公司，恨不得他们不吃不喝日夜为公司燃烧生命。
　　“你吃了吗？”
　　“吃过了。”
　　林思雅点了点头，余光看着客户小姑娘，说道，“小余，你去吃饭吧，这儿我帮你看着。”
　　被叫作小余的客户部小姑娘，下意识的看了眼阿莘，见阿莘点头，她欢喜的道了一声谢，对林思雅的好感是噌噌上涨，叮嘱两句，就风风火火跑出去了。
　　林思雅将盒饭搬到了客服部的电脑桌上，打开盒饭，看着无比丰盛的菜，她咽了咽唾沫，“元莘，下一次你不要买这么丰盛的饭菜，我现在刚开始工作，还没赚钱，欠你的钱会越来越多的。”
　　阿莘唇角轻弯，眼底带笑，“这个不记账。”
　　“啊，不记账吗？”林思雅有些不好意思，好像认识云莘后，都是对方一直在帮她吧，“这不太好吧。”
　　“公司包午餐。”
　　林思雅狐疑，“真的吗？”这个公司那么小，还会包午饭，会不会亏本啊。
　　“真的，下面有一家餐馆，我们公司的成员中午都会去那里吃，老板会记账，我顺便帮你带上来了。”
　　林思雅终于相信了，吃着味道还不错的盒饭，心里热腾腾的，她抬眸对阿莘说道，“我会努力为公司创造价值的。”
　　“你当然要努力，毕竟公司不养废物。”
　　林思雅抬了抬下巴，露出自信明媚的笑，“你可别小看我，你不是想将公司做成大公司吗？元莘，我告诉你，你请我到你们公司来，绝对不会亏，以后你们都会庆幸的。”
　　“我相信我的眼光。”阿莘淡淡的笑着，倒是让林思雅没话说了。
　　她埋着头吃饭，元莘说相信自己的眼光，所以一开始就认定她林思雅的价值吗？她眼眶微热，飞快的扒着饭，原来所有人都不敢用她，否定她的时候，竟然有这么一个人从一开始就认定她有价值。
　　如此，她不努力都不行了。
　　哪怕所有人都不认同她，因为这个人那句“我相信我的眼光”，她也要加油。
　　林家驱逐她又如何，顾彦打压她又如何，所有人都说她恶毒又如何？难道因为这些话，她还不能够好好活着了吗？
　　她还不信了，林家和顾家能够只手遮天。
　　“元莘，你说要将公司做到全国第一，是认真的吗？”
　　阿莘道，“认真的。”
　　林思雅深呼吸一口气，握了握拳头，“加油，可以的。”说完这句话，她发现眼前这个女人依旧保持着淡淡的笑，仿佛一切尽在掌握中，完全不因为一个全国第一而激动，错觉吧。林思雅想到，为什么现在她就从元莘身上看到一种大亨的气质，应该是大姐大的气质吧。
　　下午，林思雅跟着维保部去了安装设备的现场，仔细的做记录，又跟着去了维护设备的现场，收取一些设备出现的问题。她很认真，这是全公司所有人对林思雅的第一印象，她只用了一天的时间，就得到公司所有人的认同。
　　忙碌了一天，林思雅自己整理了一堆关于公司的资料，人也累的有些疲倦，但看着文档里面的资料，她漂亮的脸上浮现一抹笑容，内心充满着成就感。
　　“该下班了。”
　　林思雅听着熟悉的声音，下意识的抬起头，望着刚刚走出办公室的元莘，有些诧异，“你还没有走啊？”先前其他人都和她招呼，下班离开了。
　　她以为元莘也下班了，没有想到对方还在办公室。
　　阿莘走到林思雅的座位，瞄了眼她整理出来的文档，“总结得很好。”
　　林思雅被这样认真的一夸奖，脸颊都有些发红，“还好啦，你说过的公司不养废物，我只好为了不被赶走而努力咯。”
　　“元莘，我请你吃饭吧。”林思雅认为，她需要表示一下了，不管如何，她真的应该感谢一下面前这个女人。
　　阿莘点头，转而又问，“你有钱吗？”
　　林思雅心情复杂，结结巴巴道，“上次和你借了几千块，还是剩下一些，我……要不我们去吃碗面吧，我知道有家面馆的味道真不错，特别好吃，等我赚了钱，再请你吃好的。”
　　“你不会嫌弃吧？”说实话，她有些忐忑，元莘看起来不是一个对吃太讲究的人，但人家好歹是一个开公司的老板，请人家吃面，林思雅恨不得给自己两嘴巴，过了几天苦日子，这种话都说的出来了。
　　阿莘摇了摇头，“我挺喜欢吃面的。”
　　“哎……啊，那我们走吧。”


第17章我揍过她（6）
　　林思雅第二天开始跟着李小玉出去拉客户，和从前很不一样，去的是一些正在装修的小店铺，找店铺老板，一个一个的谈。
　　从前谈合同，不是高档餐厅就是大酒楼，许多听到她所在的公司，合作根本不会有什么问题，谈的只是价格问题。
　　一些店铺老板特别爽快，上午谈好签合同，下午就可以让公司技术员安装设备，很快就款汇过来。另外一些一定要等设备安装好，挑挑拣拣，汇款会拖延到一到两个月，更长的得半年以后去了。
　　小店铺安装远程设备，一年的维护费用也就几千块，做成一单都得将她的口水说干。但看着手底下的客户慢慢增多，从一个十个上百个，短短几个月就拉了上百个客户，特别有成就感。
　　一些小问题，林思雅还能够亲自上阵处理好，给客户的印象十分好，还会给她介绍同样开店铺的朋友。就这样，她手里的客户在以一种惊人的数量增加。
　　一年时间，林思雅不再是销售部的小林，而是销售部的林经理。她的销售量是整个公司的第一，对此李小玉并不嫉妒，反而向林思雅请教，林思雅一点都不藏私。
　　她在公司呆了一年多，很清楚李小玉和元莘的关系，在她来到这个公司后，李小玉什么都教给她，从来都没有打压过她。
　　比起她曾经工作过的地方，哪怕是家族企业，在这个小公司真的太和平了。
　　后来，林思雅手底下有好几个客户都开连锁店了，一家一家的接着开，这些客户几乎没有考虑，安装监控设备都找她。
　　“小林啊，你之前提出的那个想法真不错，”这是林思雅其中的一位客户，当时他正面临着一个艰难的选择，还是在谈合同续约的时候，偶尔提到一句，林思雅按照自己的想法，给了对方一个思路，最后的结果当然是特别好，彻底解决了对方的后顾之忧，“小林，你有兴趣跳槽吗？”
　　林思雅错愕了一下，微微摇头，“我很喜欢我目前的公司，多谢秦总厚爱。”
　　“哦，那真的很遗憾了，像小林你这样优秀的人，说句冒昧的话，你们公司真的小了些。”秦总是一个爽快的人，哈哈笑了一声，“小林，你千万不要介意我这么说啊，我只是认为你很优秀。”
　　“不会的，谢谢秦总夸赞，”林思雅脸上带着浅笑，“公司虽然小，可在我最艰难的时候，是这个公司给了我机会，它现在小，不代表以后就小，总有一天我会把它做大。”
　　秦总听到这话，也是一愣，看林思雅的目光更欣赏了些，感叹一句，“现在像小林这样知恩，不浮躁的年轻人不多了，你都这样说了，那我就在这里先祝贺贵公司越来越好。”
　　林思雅道了一声谢，也说着好话，“那我也祝秦总的店铺开遍全国，开出国，以后监控都要找我做才是啊。”
　　秦总被这话说得一脸喜色，连连说肯定会，这话是真心的。林思雅做事，特别认真，他很满意。
　　两人签好合同，相互告别，林思雅先是去洗手间整理了一下仪容。站在洗手台的镜子面前，她看着里面那个画着淡妆，容光焕发的女人，自信的对着她一笑，对方同样回了她一个笑容。
　　这个幼稚的行为，将她逗得扑哧笑了出来，“林思雅呀，你好幼稚哦。”
　　她拿出手机，不用去通讯录里面找，手指飞快的动作，就能够将那串熟悉的号码拨出来，电话响了一声，那边便传来熟悉的声音，“谈好了？”
　　“谈好了，秦总是一个爽快的人，这一次他连着开了二十几家店铺，我跟他讲了我们更换了新设备，就算给他这样的老客户优惠了，还是要偏贵一些，他在了解到新设备的好处后，完全没有犹豫就签了合同。”
　　“而且啊，我告诉你哦，他还说等设备安装好使用后，如果效果真的和我们宣传的那样，他打算将原来的那些店铺，都更换成新的设备。”
　　“吃过饭了吗？”
　　“吃了些，也不怎么饿。”
　　阿莘顿了顿，又问道，“有喝酒吗？”
　　“和秦总聊得很愉快，喝了一点。”林思雅想都没有想说到，她确实只喝了一点，就一杯，在谈合同喝酒上，除非有人陪同，她基本很克制的，“放心吧，我没醉。”
　　元莘不止一次叮嘱她，如果有客户不怀好意硬要灌她酒，那就不做这单生意。生意可以有很多机会，她不希望林思雅这个人为了做生意，牺牲自己。
　　想起那一次的经历，林思雅脸上带着笑看着镜中的人，听着电话那边阿莘说了一句，“喝了酒就不能开车，我来接你吧。”说了她的位置后，挂断电话，她陷入了回忆。
　　记那天她去和一个有着几十家连锁店的老总推销产品，对方长相有些油腻，从见到她开始，眼神就不太对劲。当时她才到公司两个月，很希望能够将这个大单子做成。
　　尽管不太舒服，还是打算谈谈，上了饭桌后，对方一个劲儿的劝她的酒，周围的人都在劝，她不愿意，甚至还有人将酒端到了她嘴边，试图灌进去。
　　当时她吓到了，一下将人推开，力气大了点，将人推倒了，这可就招惹到麻烦了。那个老总说，如果陪他喝几杯，别说现在的单子，就是以后的单子都给她，也不计较她推人的事。
　　她当时被吓傻了，无助的时候，想起了元莘，那个从出现到现在都让她感到温暖的人，没有多想拨了元莘的电话。听到她这里的事，对方只问了地址，让她等着。
　　似乎怕她被为难，还让她将电话交给那个老总，不知道元莘说了什么，那个老总接下来倒是没有为难她。不到半个小时，包间的门就被推开了。
　　当时她抬起头，就看到穿着奇装异服的元莘径直向她走来，将她从椅子上拉到对方的身后。紧接着，包间外面涌进来一大批人。她定睛一看，这些人都是公司的人，包括两个上夜班的员工都一脸没有睡醒的样子走进来，将整个包间围得水泄不通。
　　比起之前吓傻了，当时的场面确实让林思雅大脑都当机了。
　　接下来，那位想要占她便宜的老总，就被全公司人员围在中央，进行批评教育。是的，这一群人，看起来凶神恶煞，像是要搞事情，出乎意料的是，他们并没有动手揍老总的意思。
　　而是你一句，我一言的说的老总面红耳赤，差点两眼一翻气晕过去。
　　隐约的她还记得某些话，元莘一手夹着还未燃尽的香烟，就坐在老总身边的那个位置，白皙的手掌拍了拍老总的肩膀，明明是拽得不得了的样子，偏偏说出来的话表明她是一个良好的公民。
　　“听说刘总的女儿今年也差不多二十四岁了吧，还在读研究生？”阿莘浅浅的笑着，像是在问一个老朋友。
　　刘总愣了一下，下意识的点头，“刚考上研究生。”
　　“哦……那你女儿挺优秀的，”阿莘老神在在的吸了一口烟，低头吐出烟雾，将整个包间弄得是烟雾缭绕，怎么看起来都有几分恐怖，压抑的气氛让刘总根根本不敢动弹，“思雅今年也二十四岁，她应该比你的女儿更优秀一些，十六岁就出国读大学，研究生毕业回来。刘总作为一位优秀研究生的父亲，应该很欣赏思雅这样优秀的女孩子吧？”
　　“是……”刘总苦不堪言，本以为是个好欺负的，谁知道碰到硬茬了，他看着阿莘，忍不住问道，“你是谁？”
　　阿莘淡淡一笑，“我是环元公司的老板，林思雅是我手底下的员工，听她这里出了些状况，很担心，带人过来看看。”
　　是吗？
　　刘总环顾周围人高马大的男性员工，眼神凶悍，就是参杂在其中的两个女性员工，看起来也是不太好招惹的。再看坐在他身边的环元公司的老板阿莘，爆炸头，皮衣皮裤，脸上有着夸张的浓妆，整个人看起来流里流气的，他心里打着退堂鼓。
　　这哪里是开公司的，混道的大姐吧？
　　“刘总，请问，这里到底出了什么事呢？”阿莘笑着问，让刘总浑身一颤，连忙堆笑回答，“没事，什么事都没有，刚才应该是醉了，不清醒，说了些胡话，元总不要误会啊。”
　　阿莘点了点头，将香烟掐灭，扔到烟灰缸里，拿起桌上干净的酒杯，给自己倒了一杯酒，一口饮下，目光对着陈乙等人一个示意，包间门被关闭。
　　刘总预感不好的瞬间，阿莘一拳头打刘总肚子上，疼得他龇牙咧嘴，打完后，她揉了揉太阳穴，对着他淡淡微笑，“抱歉，喝醉了，眼睛不好使，将刘总看成了沙包。”
　　“刘总不会介意吧？”
　　刘总忍着疼痛连忙道，不会，不会。他是只是个连锁店的老总，怕被人砸店。黑涩会，惹不起。


第18章我揍过她（7）
　　想起那次的事，林思雅脸上的笑容就收不住，拿起包离开洗手间，出餐厅，打开车门坐上去。阿莘没有那么快过来，她从包里拿出手机开始翻，一边看一边笑。
　　阿莘来的时候，林思雅坐正在车里抱着手机笑得傻乎乎的，她敲了敲车窗，林思雅捧着的手机一下掉了下去。
　　再看到是阿莘，她连忙将手机捡起来，等阿莘坐上驾驶位，她偷偷摸摸的将手机藏进包里，问道，“这么快啊？”
　　“就在附近不远。”阿莘启动车子，“刚才在看什么？”
　　“八卦。”林思雅偷偷瞄了眼阿莘，对方正专注的开车，并没有向她看来，神色放松，“总不能够干巴巴的坐在车里等吧。”
　　阿莘了然，“难怪来的时候，见你笑得那么开心。”
　　还有点傻。
　　“八卦不就是让人开心的吗？”
　　林思雅知道阿莘开车的时候，不会往她这边看，又把手机拿出来，翻开刚才看到的地方，不断的往上滑动。看了一会儿手机，她将目光微微往车窗挪动，盯了车窗许久。她撑着下巴，眼神并不呆滞，像是在车窗外面的风景，可她目光的焦距似乎又没有在那边风景上，嘴角越来越弯，目光越来越柔和，偶尔不知道是想起了什么还会扑哧笑出声。
　　“笑什么？”阿莘没有扭头，只问道。
　　“刚才看到一个笑话，特别好笑。”林思雅眉眼弯弯的回答。
　　“什么笑话？”
　　林思雅愣了愣，视线依旧在车窗的位置，唇角上扬，“突然忘记了，抱歉啊，阿莘，下次再讲给你听咯。”
　　阿莘不问了，她高兴就好。
　　“到了。”
　　阿莘见还盯着车窗外发愣不知为何笑得甜蜜蜜的林思雅，不由出声提醒。林思雅连忙抬起头，望了眼外面，看到熟悉的场景，心想，怎么那么快啊。
　　林思雅提着包，握着手机打开车门，阿莘不经意间的一瞥，正好看到林思雅还两亮着的手机界面，一眼看出那是聊天软件界面。只不过林思雅出去太快，没有看清楚上面的内容。
　　她凝了眼林思雅的背影，若有所思，盯着手机半天笑得甜蜜蜜，又毫无理由的时而发笑……思雅有喜欢的人了？这个想法只是一闪而过，等她将车停好准备回家，没想到出来后林思雅还等在外面。
　　“怎么还不回家？”
　　林思雅非常习惯性的走到阿莘的身边，两人的距离很近，她捋了捋耳边落下来的头发，说道，“去你家，我们谈点正事。”
　　阿莘没有拒绝，她向来不会拒绝将她唤醒的人，直觉告诉她，这个人对她很重要，只是她忘记了太多东西。
　　林思雅不是第一次来阿莘的家，很自然的将自己扔到沙发上，抱着抱枕，整天的忙碌还是让她有些疲倦。
　　阿莘倒了一杯牛奶递给林思雅，她连忙坐了起来，捧着牛奶就喝，眼睛微微眯起，“阿莘，我们是不是可以开分公司了？现在我们公司越做越大，客户也越来越多，从最开始只有本省内，现在我们已经有许多其他省的客户了，公司也该换一间大一点的办公楼了。”
　　“你就是来说这个事的？”
　　“是啊，你不是想把公司做成全国第一吗？”她就是冲着这个目标去的呀，她望着眼前依旧表现很淡然的女人，其实很不明白，公司到现在，已经翻了很多倍了，她从来都没有在阿莘的身上看到兴奋。似乎，对方早就预料到会有这样的结果。
　　阿莘点了点头，“我知道了，明天晨会的时候说说这件事吧。”
　　“啊？没这么快吧，我还没有议定方案。”
　　“你先等等。”阿莘转身回屋，林思雅抱着牛奶卷缩在沙发上，等阿莘从屋内出来，手里还拿着一叠厚厚的文件。
　　阿莘将文件放在茶几上，“思雅如果不困的话，可以看看这里面的方案。”
　　林思雅有些懵逼，什么方案？把牛奶放在一边，她拿起一份文件开始看。翻完一页，她没忍住抬头看了眼坐在一边玩手机的女人。
　　没错，还是那个爆炸头阿莘。
　　她瞄了瞄文件的内容，许多个开设分公司的完美方案，比她心里想的还要完美，手抖了抖，“阿莘啊，这是什么时候做的？”
　　“遇到你之后。”阿莘的回答让林思雅说不出话，遇到她之后，就议定了这些方案了？
　　阿莘，你是魔鬼吧。
　　林思雅继续瞄着文件，一个小时后，她心里是震动的，回忆起文件里的内容，她现在就有一种热血沸腾的感觉，恨不得马上去实地考察。一直盯着文件看，眼睛也有些酸涩，她伸手就要揉眼睛，手腕被一道力量抓住。
　　“手指上有细菌，眼睛不舒服不能够直接揉。”
　　林思雅眨了眨眼，只觉得眼睛干涩，还有些痒，特别不舒服，忍耐不住，“就揉一下应该没有问题。”说完，她就要抬起另外一只手揉，阿莘依旧阻止了她。
　　她使劲的眨眼，越来越来难受，“阿莘，你太残忍了，居然不要我揉眼睛，很难受，揉一下应该没有问题的。”
　　“我给你拿药水。”
　　林思雅连忙点头，“好，你快去吧，我在这里等你。”
　　“确定吗？”阿莘对着林思雅露出了一个似笑非笑的笑容，“确定不是我进屋后，你会使劲儿的揉搓眼睛？”
　　林思雅笑容有些僵硬，这都能够被发现吗？
　　阿莘牵住林思雅的手腕，将她带进屋里。
　　看着阿莘在找眼药水，似乎没有注意到她这里，抬起手就要揉，阿莘的声音响起，“不能揉。”
　　“没揉，没揉……”林思雅哭笑不得，将手给放了下去。
　　好在阿莘很快找到眼药水，见她按在椅子上，“我帮你滴吧。”
　　“嗯。”
　　林思雅神色略微不自然，巴巴应一句，仰起头睁大眼睛，视线不聚焦，鼻尖感觉到越来越近的气息，明明这个女人一脸浓妆，为什么身上的味道是淡淡的清香呢？她想。


第19章我揍过她（8）
　　清凉的眼药水滴在眼睛里，几乎瞬间林思雅感觉眼睛没那么难受，不痒也不干涩，没有想去揉搓的冲动。
　　“可以闭上眼睛了。”阿莘的声音响起，清香气息扑满在她的脸庞，随着这句话那清香气息渐渐远离，林思雅心里有些失望。
　　她紧闭着双眸，感觉不到熟悉的气息，心里没由来一慌，下意识的喊道，“阿莘。”声音发颤，那瞬间她眼睛完全看不见，周围静悄悄得可怕，有一种全世界都陷入黑暗，只剩下她一个人的感觉。
　　“眼睛还是不舒服吗，要不我带你去医院看看？”
　　“不，没有。”
　　林思雅松了一口气，听着这声音，再紧张的心都能瞬间恢复平静，她怕极了那种安静的感觉，尤其是感觉不到这个人存在的时候，比当初站在天桥上那种无助还要窒息，窒息得她心都揪的难受。
　　“阿莘，我今晚住你这儿吧，这么晚不想回去。”林思雅要求后，紧张又慌，“今天忙得有些累了，不想动。”
　　“好啊。”
　　林思雅嘴角弯弯，觉得眼药水差不多被吸收，慢慢地睁开眼，顿时愣了一下。在睁眼的瞬间，她看到了坐在她面前的阿莘，距离很近。
　　她对刚才的行为感到好笑，她知道阿莘在这个屋子，但也以为对方可能是坐在比较远的地方，没有想到就坐在距离她那么近的地方和她说话。
　　“眼睛好了吗？”阿莘问道，眸光柔和如阳光一样温暖。
　　“好了。”阿莘给她滴的眼药水呢，肯定一下子会好。
　　她望着眼前的女人，视线定在对方浓浓的妆容上，“阿莘，马上你就是有分公司的老总，是不是要考虑换一个形象？”和阿莘认识一年多，她深刻的明白，眼前这个女人对着装的要求有多低。
　　对方仿佛并不在乎这些，想到这个人连公司越做越大，也是一副淡然的模样，她释然了。也有些好奇，阿莘在意的究竟会是什么呢？
　　能够让阿莘褪下那一层淡淡的面貌，稍微紧张一点的会是什么？
　　她有些无措抓了抓椅子扶手，听面前的人说，“思雅认为需要换一个形象？”
　　“是……是啊，”林思雅没想到阿莘真的会认真的听她的建议，“我就是提提，要是阿莘你不愿意就算了，只是觉得到时候可能会参加各种酒会，阿莘穿这样去的话，门侍可能会将你拦住。”阿莘穿什么，她管不着，但她也有点私心，特别想看这副妆容下的面孔，究竟是怎么样的。
　　认识阿莘一年多了，她还真的没看到对方没妆的时候，她小心翼翼瞄了瞄阿莘，对方似乎并不因为要换一个形象而苦恼，只对她点了点头。
　　“好。”
　　啊？
　　林思雅吃惊，这就答应换了？
　　但见阿莘不像是在糊弄她，她露出一个笑容，“我知道几个不错的造型师，我把他们的电话给你，阿莘找他们就行了。”其实，她更想亲自去帮她的，林思雅小心翼翼的按了按心脏的地方，那里是怦怦跳着的心脏，面对阿莘的时候，就没有慢下来过，只会越跳越快。
　　“不用了，我抽个时间自己去弄吧。”
　　“时间不早了，可以洗洗睡了，明天还有很多事。”
　　林思雅本来就有些紧张，连忙点头说了一声，“好。”说完后，她就去了浴室。在浴室的时候，她并没有发现洗面奶卸妆水之类的，正想出去问，阿莘就来到浴室的门口，手里正捧着一个篮子。
　　林思雅看着篮子里熟悉的包装盒，呆呆的站在原地。
　　满脑子都在想，阿莘怎么会知道她用的什么护肤品，卸妆水？看起来还是没有拆封的，怎么准备得这么周到，虽然阿莘是一个周到的人，可也不会细致到连她用什么都准备了吧？今天她是临时起意才来的，阿莘中途没有出去过，东西肯定是早就准备好的。
　　那条新的浴巾就算了，可是那件风格明显和她风格一样的睡衣，又是怎么回事？她不相信，阿莘会穿这种睡衣。
　　“拿着。”
　　阿莘将篮子递给林思雅，林思雅小心肝乱跳的接过，装作不在意的问道，“阿莘，你怎么会知道我用的护肤品，卸妆水的牌子啊？还有，这睡衣是新的买来洗过的吗？”
　　“去过你家啊，第一次见面你就是穿的这种睡衣。”阿莘理所应当的说道，她认为林思雅将来有可能会在她这里过夜，买东西的时候，下意识的就将这些准备齐了。
　　这句话之后，林思雅只觉得脸有点烧，连忙道，“好了，好了，我要洗澡了，阿莘，你先出去吧。”
　　“嗯。”
　　林思雅连忙把浴室的门锁了，长长的吐了口气，摸着越来越红的脸，跳动飞快的心脏，不知道是一种怎么样的心情。脑子里有些乱糟糟的，阿莘准备得好周到哦。
　　她嘴角带着笑，是她想的那样吗？
　　阿莘是一个周到的人，万一和她猜测的不一样，那样会不会很尴尬呀。
　　林思雅陷入深深地矛盾，甜蜜而痛苦的开始洗澡。卸妆的时候，她觉得这个牌子的卸妆水真的是越来越好用了，以后就用这家的啦。
　　敷面膜擦脸的时候，她深刻的觉得，这家的护肤品真不错，擦了脸之后，她整张脸仿佛白了一个度。
　　“房间已经准备好了。”
　　出来的时候，阿莘坐在沙发上说道。林思雅现在看到阿莘，就有些紧张，连忙说，“好的。”她生怕通红的脸被对方看出来，问了房间的位置，连忙冲进去把门被关了。
　　躺着的时候林思雅在想等会儿浴室门开了，她要出去看看，阿莘究竟长得什么样。
　　或许她是太累了，这个想法并没有实现，等她醒来已经天亮了，懊恼了拍了拍头，打开房间门，就闻到了食物的味道，看着厨房里走出来的人，对方手里还端着餐盘，她微笑说了一句：“阿莘，早安。”
　　“洗脸吃饭。”
　　林思雅：魔鬼哦。


第20章我揍过她（9）
　　环元公司成员经过多次的实地考察和会议，在阿莘那些方案中挑选了一个最符合实际，最完美进行着。整个公司的成员，都开始忙碌。
　　分公司主要由能力出众的林思雅负责，这是全体成员赞成的，林思雅这一年多的表现，让公司任何成员无话可说，也很佩服。
　　“目前人肯定是不够的，需要招新，在招新之前，我建议公司员工进行一次集体培训，提升个人能力。”会议上，林思雅提出。
　　众人面面相觑，李小玉是第一个开口赞同的，“我认为可以。”公司越做越大，员工越来越多，出于私心考虑，她希望公司的老成员继续保持一定的职位，突然被出现的新员工超过，很容易打击老员工信心，在工作上难免懈怠，甚至会出现排斥新员工的问题。
　　老员工能力提升，可以短暂避免这个问题，不至于立马被新进公司的员工比下去。再则，提升所有员工的个人素质能力，对公司来说是一件好事。
　　在这一点上，李小玉感悟深刻，林思雅进公司的第一个月，是她在带对方，从第二个月开始，几乎是林思雅在带她了。
　　原本她的文凭就不高，是林思雅给她推荐了很实用的管理类书籍，讲解实例。还建议她提升学历，告诉她说，虽然文凭不是一切，但有总比没有更好，认真学习，总会学到有用的知识，建议她抽空读夜大。
　　她听了建议，报了名，每天下班之后，都会去上课。时间已经持续一年，她觉得自己已经脱胎换骨，看待问题也不会像从前那样片面，内心十分感激林思雅。
　　“我也同意。”陈乙第二个说道，他发现手底下有好几个脑子不错的技术员，再稍微培养一下的话，肯定是可以成为公司的骨干。
　　比起花费高薪去聘请新的优秀技术人员，不如将这些本身就不错的老员工培养，对公司来讲，绝对是利大于弊。
　　当初看到李小玉去读夜大，他一开始并不在意，后来没几个月，李小玉的业务能力提升了一倍不止，方案也是越来越完美，市场部的管理更加的正规。
　　陈乙心痒痒，跟着报名，下班不玩游戏了。周一周五上课，周末自学英语，几个月下来，他看着镜子里的自己精神面貌，都有一种在看精英的样子。
　　“元总，你认为呢？”林思雅瞄了眼一直没有说话的阿莘，轻抿一下唇，手指无意识的捏紧了笔杆。
　　阿莘抬眸，说道：“可以。”
　　林思雅得到答案，眼里浮现笑容，就知道阿莘一定会同意的。拿出那么完美方案的人，一定会考虑到老员工能力提升的问题。公司大部分人员，还都是阿莘的朋友，她怎么会看着自己的朋友在原地踏步呢？
　　“关于对你们的培训，公司不勉强，自愿参与，到小夏那边登记，等确定人员后，我会聘请专业人员过来对你们进行培训，培训的时间为半年，每天下班后一个小时。”
　　除了林思雅，所有人都没有想到，阿莘竟然会这么注重员工能力提升。有高兴的，有犹豫的，毕竟每天都需要多一个小时，不是每个人下班后都是有空的。
　　“元总，我也可以参与吗？”坐在会议桌末梢客服部的余英小声问道，眼睛亮晶晶的望着阿莘，搓着手，着些忐忑。
　　阿莘微笑，“当然。”
　　“那我要报名。”
　　余英笑容灿烂，多好的机会啊，她特别羡慕林思雅，十六岁就有机会出国留学，学历高，能力出众，做什么都游刃有余，漂亮又能干，是她梦想中的样子。就算比不上林思雅，她也不想一辈子当普通客服人员，要做就要做客服经理。
　　同样是白班客服人员的张萍选择是不参加，下班要接孩子，回家要做饭做家务，等忙得差不多就得休息了，根本抽不出这个空。
　　最后公司里面十几个人，有十个都愿意参加培训，当初跟随元莘的那一批人，都没有犹豫选择参与。
　　公司成员一边学习，一边忙着公司的建设。最忙的莫过于林思雅，基本是两头跑，一个月下来，人都瘦了好几斤，大家都让她别那么拼，顾及着身体，林思雅都会说想早一点将分公司开起来。
　　林思雅抿笑着，心里想的是，早一点开起来，才有会开下一个分公司，能够早一点实现全国第一的愿望啊。就算阿莘不是真的特别在意那个全国第一，可她在意，因为阿莘说过要做到全国第一的。
　　深夜，林思雅还在公司加班。
　　公司就只剩下夜班人员和她了，夜班人员在客服部，她在单独的办公室，此时周围是非常安静的。其实她不太喜欢很安静的地方，太安静了，总会胡思乱想，会寂寞，会难过。
　　但在公司里，她从来都没有这些负面情绪，哪怕再晚她都觉得精神抖擞。
　　在她视线重新聚焦在电脑屏幕的时候，敲门声响起，她下意识的以为是外面的夜班人员找她，头也不抬的说道，“进来。”
　　轻轻地脚步声，丝毫分不开她的注意力，等过了半分钟后，她觉得不太对劲。抬头就看到了坐在不远处的阿莘，正好对上那双带着温意的眸子，惊得她鼠标都抖了抖。
　　控制着跳得飞快，似乎快要跳出来的小心脏，林思雅深呼吸一口气，才问道，“阿莘，你怎么过来了？”
　　“没吃饭吧？”
　　被这么一问，林思雅才觉得肚子有点饿，看了看时间，懊恼的拍了拍头，“忘记了。”
　　“给你带汤了。”阿莘站起来，将放在一边的保温盒拿在手里，送到林思雅的办公桌，“吃了再忙，公司重要，身体更重要。下次来不及吃饭，给我打电话，我给你送来。”
　　林思雅看着办公桌上的保温盒，保温盒上的那只白皙手掌还没有松开，这手可真好看，白皙而纤细，想摸一下，她想着。
　　阿莘将保温盒打开，将汤，饭，小菜摆放在林思雅的面前，最后把勺子和筷子递给她，“吃吧。”声音轻柔，仿佛化作无数暖暖的丝线钻进她的心房，暖得她差点冲上去就抱住这个人。
　　她握着勺子和筷子，埋着头开始吃饭，没敢抬头，现在她眼眶还热着，里面蓄积着那该死的热泪，要是被阿莘撞见了，那多不好啊，会不会误会，她是被饿哭了，好丢脸哦。那么丢脸的样子，她才不愿意暴露在阿莘的面前呢。
　　阿莘的厨艺无疑是很好的，林思雅差点把舌头都给吞进去，但她还是保持着优雅的动作用饭。在阿莘的面前，不能够狼吞虎咽啊，会毁坏她漂亮的形象。
　　吃完饭后，林思雅主动将保温盒收起来，等在一边的阿莘问道，“还没有做完吗？”
　　“快了，最多两个小时就能够搞定。”
　　林思雅其实非常羡慕，明明阿莘每天要处理的比她还要多，居然还能够准时下班。为此她看过阿莘处理过的文件，挑不出错来，效率和准确率可真高。
　　想想那次阿莘不满意图纸的问题，亲手上阵，不过半个小时，就把图纸画好，制作表格的时候，阿莘一直握着鼠标，几乎是一气呵成，一点错都没有出过。遇到有计算地方，几乎一秒就是一个，这个世界怎么会有这么变态的人，太变态了。她不想这个问题了，这个人啊，真是太优秀，她还得努力呀。
　　“阿莘，你先回去吧。”林思雅站了起来，动了动，刚吃完饭，她准备站十分钟再工作，免得长小肚子，那样就不好看了。
　　阿莘将保温盒收到一边，选择坐在椅子上，习惯性的摸出手机来，“我等你吧，太晚了你一个人回家不安全。”
　　林思雅抿了抿唇角，看着那个正在玩游戏的女人，眼睛里都是笑，没有拒绝，“好呀。”这样的机会，她怎么会错过呢。
　　十分钟后，办公室陷入安静，只隐约听到偶尔响起的键盘音与鼠标不断点击的声音。谁也没有说过话，阿莘带着耳机玩游戏，林思雅盯着屏幕，她并不是太专注，隔个二十分钟，就忍不住抬起头去瞄一眼那边沉迷游戏的女人，然后笑着埋下头工作。
　　一个半小时后，时间已经凌晨一点钟，林思雅结束工作，喊了声：“阿莘，我们回去吧，做好了。”她精神是亢奋的，身体还是有些疲惫，打了一个哈欠，关掉电脑，拿上包走到阿莘的面前。
　　走出办公室一片黑暗，林思雅拍了拍手，试图让声控的楼道灯亮起来，公司新的办公楼还在装修，暂时还在这个老的办公楼，没有电梯，设施也不是那么健全。
　　但灯没有亮，她嘀咕了一句，“坏了吗？”
　　“可能。”阿莘将手机电筒打开，照着楼梯，两人慢慢的走下去，安静的楼道里，林思雅的跟鞋声音清脆的响起，来到三楼，她拍了拍手掌，灯还是没有亮，“三楼的也坏了？”
　　“可能是线路出了问题。”阿莘回答，一般情况下，楼道的灯的线路是单独的。
　　林思雅有些无语，“希望新办公楼早一点装修好，不用每天爬楼梯了。”说话间，两人继续下楼，约莫是身体的疲惫，林思雅在三楼最后一阶梯的时候，一个晃神没有踩稳，差点栽下去，还好阿莘眼疾手快将她抓住。
　　林思雅惊魂不定的拍了拍心口，脸色还有些苍白，双手紧紧的抓住阿莘。
　　“没事了，下次加班别那么晚，做什么可以慢慢来。”阿莘说道，牵住了林思雅的手，“我牵着你吧，免得再摔跤。”
　　林思雅脑子懵了一下，感受到握住她的手，手感是真的好啊，还很暖。她随着阿莘的步伐跟上去，刚才是惊吓得小心肝乱跳，现在是紧张得心脏跳个不停。轻抿着好看的唇，趁着不亮的手机灯光，她看着阿莘的侧脸，又瞄着被对方牵住的手，抿笑个不停，眼睛都弯成了月牙。
　　楼梯长一点，步子迈慢一些，让时间停止在这里吧。
　　……
　　半年的时间，公司已经搬到了新的办公楼，宽大敞亮，有电梯，设施健全，是标准的商业办公大楼。一栋大厦里面，有很多公司，每天进出的人员也都不一样了。
　　公司的成员，接受培训过的人，精神面貌都改变不少，并且都通过了专业培训的考核。分公司开起来的时候，客服部的余英都没有预料到，她竟然直接成了分公司的客服部经理，真的是……在做梦吧。
　　其他参加过培训的人，也都升职了，调到了他们擅长的职位，主要是新公司。至于基层人员，则是新招的。没有参与培训的老员工，公司的决定是给他们涨工资，心里虽然十分遗憾，也没有什么意见。
　　一年以后，环元再一次开分公司，并且涉入其他领域，让林思雅想不到的是，阿莘要涉及的领域是医药品。这和他们公司，根本就八杆子打不着的事，他们是做监控的啊，当时，全公司的人员都以为阿莘疯了。
　　但是等阿莘的方案拿出来，后来又成功凭请到了医药研究人员，在经过半年的时间，研究出新的药品终于推上市，全公司人员看着销售额的时候，默默地在心里说了一句：这真香啊。
　　自从公司涉及医药品行业之后，林思雅每一次看阿莘的目光，都含着几抹复杂。顾家，做的就是医药行业，阿莘，你是一时兴起，还是别有目的呢？
　　每次在阿莘不注意的时候，她都无法从对方的身上挪开。这个人，真的好吸引人啊，根本没法转移注意力。
　　这一晚，是一个大型的商业酒会，林思雅已经很早来到酒会，她时不时的往外面望去。今天的酒会很重要，阿莘会换一个形象来参加的。想到这里，她酒杯都有些握不稳了。
　　她期待这天，都期待三年多了呀，愿望终于要实现，好激动。


第21章我揍过她（10）
　　酒会上，很多人都认识林思雅。
　　从环元医药公司推出一款祛除伤疤的药膏后，吸引许多人注意，林思雅渐渐被人认识，他们似乎忘记她曾经被林家放弃。
　　这款被命名为“新生”的祛疤药膏，并不能够祛除那种损伤特别严重的疤痕，但就它将一般疤痕在三个月内轻轻松松祛除，不做任何激光手术，便可以恢复肌肤，完全没有副作用，已经受到许多人的欢迎。尤其是女性，谁不希望皮肤白嫩无瑕呢？
　　今天这场大型商业酒会，许多人都是冲着环元医药公司来的，不仅是“新生”，还想探知环元医药公司底牌。暗自盘算怎么样打入环元内部，挖走他们的医药研究人员，以及……林思雅。
　　林思雅的业务能力无疑非常出众，当初她得罪顾彦，又被林家驱逐，没有人认为她还能够翻身。谁都没有想到，这个只有二十几岁的年轻女人，在三年后是以这样的身份再一次出现在他们的视线。
　　褪去傲然，多了几分沉稳，还是那么自信漂亮，光彩夺人。
　　凭借着环元医药的潜力，她已经不需要惧怕顾家。他们倒是想直接针对环元，万万没有想到，环元竟然将这款“新生”的研究成果，无偿捐献给国家。
　　他们还记得当时记者对林思雅采访，问她为什么决定将“新生”的配方拿出来，留在手里应该能够获取巨大利益。
　　当时，林思雅是这样回答的，“能够研究出‘新生’，祛除一些表层的疤痕，已经是我们环元的极限。如果不是这样，我们也想继续研究下去，研究出让皮肤重生的药，但显然我们做不到。所以，我们全员决定，将这份成果无偿贡献给国家，我们都相信，在国家强力的支持下，总有一天，那些被烧伤，烫伤……毁容的不幸者，都能够得到救赎，获得他们的新生。”
　　当时，无数打“新生”主意的人，看到这个采访的时候，脸色都不太好看。他们都还没有采取行动，结果人家转头就将东西贡献出去了。
　　要是谁敢正大光明的去对付环元，那可不就是和国家作对吗？环元这样一心为人类做贡献的医药公司，还得到国家的大力支持，没有人敢明面上对它怎么样。
　　而那些身上多多少少都有很深，影响形象疤痕，甚至大面积被毁容的不幸者，在看到这个采访的时候，对着电视机流泪满面。不管电视上那个女人说的话是不是真心，但“新生”这款祛疤膏确实有用，原本人生绝望的他们，又多了些希望，万一成功了呢？
　　环元医药公司产品口碑一直很好，单单是生产普通医药用品的单子都接不停，少了“新生”对他们的获利没有任何影响，反而得到了无数好处。最大好处就是背靠国家，每年还会给他们拨款。
　　林思雅回忆起这几年点点滴滴，怔怔出神，环元一路走来真像一个传奇。想到今晚会以新的形象出现的人，她扑哧一笑，那人可不就是一个奇迹？
　　她抿了一口红酒，目光掠了眼外面，阿莘还没有来呢。
　　“雅雅。”
　　林思雅被这声雅雅拉回现实，站在原地没有动，仅仅抬头望着向她走过来的男人。男人一脸惊喜激动又紧张的样子，让她想起多年前，从国内追她到国外，最后败给顾彦的青涩少年。
　　她唇角轻弯，“穆森，好久不见。”
　　“是啊，好久不见了，”穆森目光没有离开过林思雅一瞬，关切的说道，“雅雅，我今年刚回国，听说你出事了，现在你还好吗？”
　　“挺好的。”
　　再炽热的目光都无法撼动她了，她整颗心早就被温暖填满。炽热的情感会烫伤她，而暖意只会温暖她的心，她的身体，她也更喜欢那慢慢从内心里弥漫出来的温情，细水长流，像香醇的美酒值得一生品味。
　　“雅雅，当初出事了，你为什么没有来找我？”穆森说道，“你是不是不信我，以为我不能够保护你？”
　　能吗？
　　林思雅低头轻笑，她就不信穆森不知道她出事了。当初顾彦和她闹得那么凶，她要和顾彦结婚的消息，以穆森的性子会不知道吗？
　　如果是三年前，她出事之后穆森就出现，或许她真的会用力抓住这份炽热的喜欢，但她已经不是三年前的林思雅了。单纯的喜欢是不可能长久的，穆森对她的喜欢也不是一成不变，如果穆森真的那么喜欢她，在她出事之后什么都不会想出现在她身边，哪怕做不了实质性的帮助，仅仅一个电话，也能够表达他的关切与担心。
　　可是，他没有。
　　她并不怨愤，他们本就没有关系。
　　她仅仅是表述一下，曾经那个青涩单纯的少年，也变了。
　　三年前已经断了联系，如今又装作亲昵与深情，是为什么呢？林思雅的内心很平静。
　　她对穆森浅浅的笑着，说道，“一切都过去了。”
　　穆森看着这个笑容，心里有些慌乱，还想要说什么的时候，周围猛地安静了，到处都是撕着冷气的声音，引起了他的注意。
　　与此同时，有人低声的惊呼：“她是谁？”
　　林思雅也随着众人的嘶气声，往外面望去，这一望就让她整个人呆在原地，手中的高脚杯也因为她不平静的内心摇摇晃晃，时刻都有可能落到地面摔得粉碎，里面的红酒犹如海浪一样翻滚，犹如她此时的心跳。
　　众人盯着从门口走进来的女人，眼睛都挪不开，这个女人的面孔很生，可她一身的气质没有人认为她走错了。
　　她有留着一头齐肩的头发，发梢微卷，两边的头发都被别在耳后，看起来干练又清爽，耳朵上戴着的是一对珍珠耳钉，画着淡淡的妆容，弯眉红唇，说不出的美。明明眉梢上翘，偏偏看不出一点锋芒，那双清澈温意的眼睛，真的是令人挪不开眼，看着是一个温和的人，可是没有人认为她好惹。
　　她穿的是一身剪裁得体的白色女式西服，上衣收腰，在腹部的位置有连着的三颗黑色纽扣，两边衣摆不齐平，而是不规则的，衣袖也有排列整齐的三颗黑色纽扣，款式简单又别致，裤子是略微阔腿的，却掩盖不了她有一双修长笔直的腿，脚下踩着白色的尖跟鞋，手里拿着黑色的手拿包，手拿包上面有几颗闪闪发光的水钻。
　　她就站在众人的视线下，目光在人群中一扫，最后定格在林思雅的身上，向着她走去。
　　林思雅看着向她走来的人，心脏都要跳出来了，尽管那面孔很生，可那双眼睛她太熟悉了。几乎在瞬间，她就认出了这个女人，阿莘。
　　她感受到周围的安静，无数目光在阿莘的身上，心里泛着酸，这些人是没有见过美人吗？怎么都盯着阿莘看，他们来酒会不是谈生意，拓展关系的？都盯着一个人看，是不是有点不务正业？
　　扑面而来的清香，让林思雅回到现实，她只觉得双腿都在打颤，手里的高脚杯是摇晃个不停，看着越来越近的人，她都快要窒息了。
　　阿莘已经走到林思雅的面前，见林思雅脸蛋浮现了两抹红晕，手里的高脚杯都摇摇晃晃的，轻声问道，“喝了多少？”
　　“啊？”林思雅被这话给惊住了，一时间有些无措，慌乱得差点将高脚杯扔掉，阿莘连忙将酒杯握住，“我问你喝了多少？”
　　林思雅按捺住跳得飞快的心，结结巴巴道，“就一口。”真的只有一口，脸红和头晕还不是因为……她瞄了瞄近在咫尺的女人，你啊。
　　阿莘一脸我不信，你一口怎么就醉了的样子，让林思雅没法解释，她总不能够实话实说吧。她眼神闪烁，不知道该如何开口，明明不敢看眼前这个人，也嫉妒今天有好多人都看到了这个人最美丽的一面，但她就是挪不开目光，恨不得把眼珠子都粘在阿莘的身上。
　　太好看了。
　　看得小心脏乱蹦，脸红头晕，双腿发软。她真没有想到，在杀马特的隐藏下，竟然是这样一副完美的面孔，原来就很吸引人，现在鬼都要被阿莘给迷住了。
　　看看周围的男人女人，都被眼前这个人给吸引了。林思雅整个人都不好了，这该死的酒会，为什么要邀请阿莘呢，由她出面不好吗？
　　“思雅。”
　　“啊？”林思雅傻愣愣的望着阿莘，阿莘认为她确实醉了，“要不要去休息一会儿？”
　　林思雅刚想说不用的，她真的没有醉，可是感觉到周围炽热的目光，她双颊粉红的点头，“嗯，我确实喝多了，阿莘，你带我去吧。”
　　在阿莘带着林思雅离开人群后，没一分钟，酒会再一次因为到来的人热闹了。
　　门口走进来的是一对俊俏的男女外加一个漂亮的男孩，许多人都认识那个帅气的男人，连忙迎上去笑眯眯喊一声，“顾总带着太太和贵公子来了啊。”


第22章我揍过她（11）
　　简佳穿着高级定制礼服，挽着顾彦手臂，安静站在他身边，一手牵住穿着与顾彦款式一样亲子小西装的顾睿，顾睿确实跟顾彦一个模子刻出来的。
　　稚嫩的小脸上挂着好看的笑容，那对漂亮眼珠子黑亮黑亮的，一看就是一个聪明的孩子。谁见都想捏一捏，想到这是顾彦的宝贝儿子，他们不敢做出格的举动。
　　简佳两母子跟在顾彦的身边，接受着无数人的瞩目，夸赞……等顾彦要和重要的人物商谈事情，她选择牵着顾睿停留在一边。
　　有顾太太的身份，根本不怕被人冷落，她刚松开顾彦就被一群女人围住。这些女人打扮得花枝招展，恨不得将最漂亮的礼服穿出来，吸引所有人的目光。
　　但他们站在简佳的面前，对比她身上蓝色渐变的高级定制礼服，还是显得黯然失色，她脖子挂着的项链上那颗蓝色宝石，实在是太耀眼了。简佳的脸并不令人惊艳，也不张扬，只算得上温婉，小家碧玉，是这一身行头让她艳压全场。
　　因着顾太太的身份，不管她曾经是什么出身，她们都不敢对她怎么样。对简佳，得捧着，要不然下场可惨了。
　　围着简佳的女人相互望了眼，想起今天到场的某个人，一边敬酒，一边夸奖简佳的礼服，项链，耳环，手镯都很漂亮，在心里想的是，一会儿简佳看到那位时候，不知道会露出什么样的表情。
　　女人们都轻抿一口红酒，低着头在笑，脑海里回忆那个女人，她有一张明艳的脸，漂亮又有才干。可惜，三年前栽在了简佳的手里，在她的婚礼上当着所有的人，狼狈退场，后来甚至被顾彦和林家同时封杀。
　　她们从来都没有想到，林思雅只用了三年多的时间，就站在比曾经更高的位置。环元医药公司的总经理，据说环元医药公司，是那位神秘的元总亲自交到她手里的。
　　那位元总，究竟是何方神圣呢？
　　很快她们想起刚才不久走进来的那位穿着白色西服的女人，一想到之前的场面，脸都有些红。怎么可以有又帅又漂亮的女人，可真的是让人心跳脸红，双腿发软啊。
　　简佳有些不解身边的这些女人，为什么脸色发红，喝点红酒，也不至于醉得脸红吧？她以前可是见过的，这些经常参加聚会的女人，别说红酒，老白干都是说干就干。
　　“妈妈。”
　　简佳被顾睿的声音拉回来，摸了摸儿子的脑袋，“小睿，怎么了？”
　　“妈妈，我们去找爸爸吧，这里好无聊啊。”
　　简佳连忙阻止，捏着儿子可爱的脸，“小睿，这个时候你爸爸会很忙的，不要去打扰他哦。”
　　“难道比我们还重要吗？”顾睿扁了扁嘴，他瞥了眼顾彦那边，正有一个女人在给顾彦抛媚眼，拉了拉简佳，小声的说道，“妈妈，有个老阿姨总是看爸爸，我们快过去。”
　　简佳下意识看了眼顾彦的位置，果然看到了一个漂亮的女人正在对着顾彦笑，心里确实有些不舒服。她还是有些犹豫，这样的场合，过去打搅是不是不好，会不会给顾彦带去麻烦。
　　顾睿就不开心了，简佳连忙安慰，“那个阿姨应该没有恶意，小睿，这个时候不可以去打搅你爸爸，他有很重要的事。”
　　“不行。”顾睿脸一板，特别想顾彦生气的时候，“妈妈，我不想爸爸又被坏女人抢走了，妈妈忘记没有爸爸的日子，我们是怎么过的了吗？”
　　简佳想起了，当年她幸苦生下顾睿后，接下来的四年，两母子真的如生活在水生火热之中。
　　家里人一开始知道她怀孕，就要她打掉，认为他们的条件根本不具备养大一个来历不明的孩子。她当然不愿意，她爱着顾彦，怎么可能将他们的孩子打掉？她将顾彦给的那些钱，留给了一半给家里人，一个人离家出走了。
　　接下来的接近十个月的时间，她是真的差点死了，可想到这是她喜欢的人的孩子，她就算死也要生下来。这个孩子很聪明，她认为不管日子再苦再累，也要将他养大。
　　在这四年中，她遇到了许多和他们一样可怜的人，她心生同情，忍不住伸出援助之手，没有想到……顾睿病了，血型特殊，再加上她的钱因为四年的花费，以及救助和她一样可怜的人差不多花光了，最后不得不去找顾彦。
　　想起这些，简佳就任由顾睿牵她过去找顾彦。
　　“这位就是环元的李经理。”一位中年老总笑眯眯的和顾彦说道，“李经理可是与元总从小一块儿长大的，感情好得不得了啊。”
　　李小玉，就是中年老总口中的那位李经理，也是顾睿说的那个“老阿姨”，亏得她没有听到。
　　她与阿莘，林思雅不一样，每次参加这样的商业酒会，都特别喜欢穿漂亮的礼服。随着赚得越多，礼服也是越来越贵，用她的话来说就是，当年的青春都献给了杀马特，如今她只想穿裙子，尤其是人多的地方。
　　她是看到了简佳牵着顾睿过来的，不过并不在意，只以为他们是来找顾彦的。没有想到，顾彦挣脱简佳的手，就冲到她的面前，一副虎视眈眈的模样，她有点莫名其妙。
　　“阿姨，你不要抢走我的爸爸，好不好？”顾睿一改先前的严肃脸，露出一副可怜巴巴的模样，谁看谁心疼，“小睿只有这么一个爸爸，小睿的妈妈很喜欢爸爸，阿姨，你去找其他人，不要找我的爸爸，可以吗？”
　　顾彦本来有些生气，毕竟这一次他是想探探环元医药那位元总的口风，好不容搭上李小玉这条线，顾睿就冲了过来。但看到他宝贝儿子可怜巴巴的样子，心有些疼，想起儿子的遭遇，什么环元医药，什么李小玉，他也顾不得了。当众蹲下就将顾睿抱起来，擦了擦他小脸上的泪。
　　“小睿，爸爸只有你和你妈妈，不会和其他人走的。”
　　“真的吗，爸爸？”顾睿呜咽不停，亮晶晶的眼神看着顾彦，让顾彦的心都要化了，回答，“当然，小睿要是不喜欢这里，爸爸很快就带你和你妈妈回去。”
　　顾睿这下甘心了，从顾彦的身上下来，笑眯眯的对他说，“那爸爸，我和妈妈就在这里等你哦。”
　　简佳走上来牵住顾睿的小手，点了点他的额头，轻笑着低声说了一句，“鬼机灵。”似乎在为聪明的儿子点赞。
　　当时，李小玉的脸色就不好看了。
　　去你m的鬼机灵，老娘招惹你们了吗？
　　李小玉当年好歹也是小太妹一个，脾气暴，不好惹。冷着脸盯着顾睿和简佳，孩子不懂事，大人也不懂吗？还对着两母子一脸宠溺，完全不教育儿子对别人无礼又是怎么回事？
　　李小玉当时就想骂一句，我艹！这一家人神经病啊。
　　难怪思雅那么惨，果然是有道理的，遇到这种不讲理，一上来就扣屎盆子脑子有病的一家子，不惨才叫怪。李小玉气得一口干了一杯红酒，淑女什么的，真的装不下去了。
　　和顾彦引荐李小玉的那位老总脸色也沉了沉，这顾彦是怎么回事？不是想搭上环元总裁的线吗，这么好的机会，就为了一个不懂事的小孩放弃了？亏得他费了功夫，看李小玉的脸色，就知道把人给得罪了。
　　李小玉深呼吸一口气，冷笑着对顾彦道，“顾总，麻烦你解释一下，贵公子的话是什么意思？”
　　m的！气死了。
　　这小孩上来就一句将小三的帽子扣在她身上，真的是童言无忌最伤人了。她李小玉，最讨厌的就是小三，真没有想到有一天，居然会被一个小孩子当众指着鼻子说，让她不要去勾引他的父亲，差点把她气得倒仰。
　　“李经理，小孩子不懂事，还请多担待。”顾彦皱了皱眉头，似乎在表达对李小玉追究他儿子那几句无心之言，小睿只是小时候受过伤害，才怕他被人抢走，堂堂一个经理，何必要和一个孩子计较？
　　李小玉读出了其中的意思，差点就破口大骂了。
　　“小玉。”
　　这时，一道声音从上方传下来，温声细语，仿佛微风从心尖儿吹过，将她分愤怒给平息了下来。她对着顾彦冷笑一声，转身去看楼上下来的人。
　　“阿莘。”
　　李小玉看了眼站在阿莘身边的林思雅，问道，“思雅的酒醒了？”她记得思雅没有喝什么酒吧，想起之前看到的场面，又看着并排走下来的两人，阿莘是一身白色的女式西服，林思雅则是一身黑色的女式西服，款式竟然相差不大。
　　阿莘是齐肩的头发，发梢微卷，林思雅是齐耳卷发，也是将头发别到耳后。再仔细看，她发现林思雅时不时的会用一种很特别的眼神去看阿莘……这么一想，她差点一口喷出来，都忘记生气，心里只有震惊了。
　　不会吧。
　　两人同时出现，又穿着一白一黑，甚至款式都差不多的女式西服，在整个酒会穿着五颜六色礼服的女人中，真的是相当的显眼。二人的打扮，根本没有人敢上去献殷情，甚至许多人在内心合计了一番，等会儿他们怕是不敢上去请她们跳舞。
　　漂亮比不过，帅也比不过。
　　比起其他人只为二人的容貌震惊，简佳已经完全失态了。
　　林思雅，她认识的，眼前的林思雅比三年前更加光彩夺人，身上的锋芒似乎是褪去了，可对方带着笑容轻轻地瞥她一眼，她都觉得心率失衡了，浑身发着冷汗。三年前，确实是她出现破坏了对方和顾彦的婚礼。
　　她之前没有想过要破坏他们的感情，只是顾彦后来说他已经认清了他的内心，面对如此深情的顾彦，她又一直深爱着他，怎么会忍心拒绝呢。
　　下楼梯的时候，阿莘牵住林思雅，林思雅略微有些不自在，心里甜蜜，嘴里说道，“阿莘，我酒醒了。”
　　“还是牵着你下去吧，免得摔跤，上次你就差点摔了。”阿莘淡淡的说道。
　　林思雅小心肝都在乱跳，那是两年前了好不好，当时是特别疲倦，再加上灯光昏暗才不小心的。但有了这个理由，她当然不会拒绝，傻子才拒绝呢。
　　她凝着下方皱着眉头看她的顾彦，冷哼了一声，臭男人，以为她稀罕他吗？别一副皱眉，让她快要消失的样子，恶心。嗅着旁边的芳香，她眼睛微眯，她喜欢的是香喷喷的女孩子呀。


第23章我揍过她（12）
　　两人携手走下来半分钟，全场安静。林思雅明媚艳丽，阿莘姿态从容，一黑一白耀眼得让人一秒都不愿意移开目光。如果说林思雅的笑容会晃花他们的眼，那阿莘的浅笑就如春风一样拂过，平息他们内心的紧张与不安。
　　华丽的的高级定制礼服，美丽珍贵的珠宝首饰，在这一黑一白的女式西服下对比下暗淡无色，她们的风采不需要华丽来修饰。
　　“阿莘，他们都在看你呢。”
　　林思雅微微侧头对着阿莘低声说道，自己都没有注意到她嘴里的话含着多少醋意，“早知道你还是别过来了。”换什么造型，换个鬼的造型。下面的人能够将你们的眼珠子收起来，考虑一下挽着你们胳膊的女伴行吗？
　　可她突然发现，那些打扮花枝招展的女人，竟然红着脸，一脸花痴的望着她们这里。她心里不乐意了，这些小妖精，女人也不放过。
　　阿莘浅笑着，轻声道，“她们也在看思雅啊。”
　　“可更多的是在看你，阿莘。”那些小妖精目光一点都不含蓄，比那些臭男人还要直白。真想上去，啪啪一人给一巴掌将她们拍飞出去。
　　“小玉刚才是怎么了？”
　　阿莘的声音将还在震惊的李小玉唤醒，她瞄了瞄阿莘和林思雅，越看越不对劲，怎么看这两人都有姬情。现在回想起来，林思雅加班，阿莘会亲自煲汤给她带过去，林思雅被客户为难，阿莘就带着全公司过去给她撑腰。
　　以及……环元医药公司的存在，之前她还不明白，现在想起顾家也是做医药行业啊，她小心肝跳的怦怦的，妈耶，这妥妥霸道阿莘帮老婆复仇计啊。
　　“小玉？”
　　李小玉轻咳了一声，现在虽然不那么生气了，但这件事就不能够那么算了。她李小玉清清白白，从不做三人的事，居然被一个孩子冤枉，要是一个成人这样说她，她反而没有这么生气，正因为是一个孩子，许多人怕是会认为，她李小玉真的是一个给人当小三的角色。
　　她将这里刚才发生的事讲了一遍，讲着讲着就有些生气，“不管如何，我需要顾总给我一个说法。”
　　顾彦的眉头就没展开过，简佳回过神，将顾睿拉到她的怀里保护起来，似乎怕有什么会伤害他。轻轻地拉了拉顾彦的衣袖，顾彦回头看到简佳小脸不安的样子，握住了她的手，低声道，“佳佳别怕，有我在，不会让人欺负你们母子。”
　　在场知道前后因果的人，听到顾彦这句话，有些一言难尽。明明是你顾总公子空口诬陷，说的好像是人家故意找麻烦。
　　李小玉被气笑了，气得呵了一声，“顾总，听你这句话，是我在为难你们了？”
　　顾彦没有理会李小玉，反而目光冷冷的盯着林思雅。林思雅抬了抬下巴，臭男人看什么看。
　　“林思雅，我认为当年的事情应该过去了，没有想到你还不罢休。”顾彦将妻儿护在怀里，简佳是感动得不得了，眼眶都红了，顾睿傲娇的瞪了眼林思雅，“你这个坏女人，我爸爸是不可能要你的，请你离开我们的视线，不要再来破坏我们的家庭。”
　　“否则，惹了我爸爸，你知道下场会怎么样。”想起三年前他成功将这个坏女人赶出去，还听说她家里人都不要她了，顾睿就特别骄傲，是他保护了他妈妈，还有他温暖的家。
　　林思雅凝了眼傲娇都不得了的顾睿，嘴角勾起，当年她怎么会那么傻，会栽在这个小屁孩的手里呢？
　　说到底是她太骄傲了，从小都没有吃过苦，一根筋钻到顾彦身上，去和一个孩子争论，根本不可能赢的。哪怕这个孩子跳起来抽她两耳光，所有人都会认为，一定是她不对，是她做了什么不好事。
　　她没有去理会顾睿的话，眸子带笑的看着顾彦，从旁边侍者的托盘里拿起一杯红酒，眼睛微眯的品了一口，举手投足都是高贵优雅，完全是简佳学不来的。她轻笑了一声，捏着高脚杯摇晃着。
　　“顾总，你说的当年事，是你在婚礼上，扔下自己的未婚妻，和你出轨的对象离开，去见你的非婚生子的事吗？”
　　她站在阿莘的身边，手始终牵着阿莘，她需要一点力量来面对将她整得差点永不翻身的一家子，“顾总你这话就有些好笑了，你说你应该不喜欢我了，而是喜欢上了其他的女人，抛下你的未婚妻一个人在婚礼的现场，确实是顾总的作风。”
　　她扫了眼众人的表情，笑吟吟道，“顾总当年为真爱不顾颜面，能够背上出轨渣男名声的勇气，真的是让人佩服啊。”
　　“林思雅，你住口。”
　　顾彦看到简佳脸色苍白差点哭了的样子，心疼得不得了，简佳的手也非常的冰凉，凌厉的盯着林思雅，“你最好不要伤害他们，否则三年前你会是什么下场，三年后你也一样。”
　　“哦？”林思雅咯咯笑一声，“顾总好大的口气。”
　　她瞥了眼吓得脸色惨白的简佳，以及怒视着她的那个孩子，有些无趣，“那顾总就试试，以及我并不会对你的妻儿做出什么疯狂的举动，我可是环元医药的林总经理，一个合法守纪，按时缴纳税务的公民。国家给予我厚望，还让我做医药行业的代表人物，我怎么能够做违法乱纪，道德败坏，给国家形象抹黑的事呢？”
　　李小玉忍不住笑了出来，还挺大声的，道德败坏，可不是讲简佳插足感情，顾彦出轨孩子都生了的事吗？
　　顾彦脸色黑沉沉的，简佳已经忍不住了，眼泪啪啦啪啦的掉下来，顾彦拥着她都无法止住她的眼泪，她脸上挂着两行清泪，愤怒的对林思雅说道，“林小姐，不管你怎么讨厌我，请你不要伤害小睿，他还只是一个七岁的孩子。你如果要顾彦，我让给你好了，我这就带着小睿走。”
　　说完她就要挣脱顾彦的手，但顾彦是不可能放开她的，将她拥得更紧。顾睿也在红着眼睛，趴在简佳的怀里，“妈妈，我不要离开爸爸。”
　　“你这个坏女人！”顾睿对林思雅凶巴巴的喊道，“我不会给你机会破坏我爸爸和妈妈的感情。”
　　林思雅看都没有看顾睿，这样的无视让顾睿有些无措。在三年前，只要他用这招，这个女人就会凶巴巴的和他吵，所有人都会站在他这边。但现在，对方看都不看他一眼，那种将他当成空气的表现，让他有些害怕。
　　“原来顾总的儿子都七岁了啊。”林思雅低声笑道，“刚才我还以为他还是四岁呢，顾总别担心，我对你没有任何想法，今天来这里是秦总的热情邀请，我不得不来啊，你说谁敢不给秦总的面子？”
　　秦总，就是当初那位她出言提醒过两句的秦总。她也没有想到，秦总开的那些店，仅仅是他公司下的冰山一角。秦总原本不是这里的人，经过三年的时间，已经在这里扎根了，并且将总公司也迁了过来。就是顾家，林家，也不敢招惹这位秦总。
　　“小林，我听人讲你在这里说我的坏话？”秦总从人群中走出来，笑眯眯的望着林思雅，最后目光落在阿莘的身上，“这位就是元总吧？”
　　阿莘点了点头，“秦总，之前多谢你对思雅的照顾。”
　　“说那些做什么，是小林的能力将我打动，谈不上照顾，”秦总有些好奇的看着阿莘，“其实我很好奇，元总究竟做过什么才让小林怎么都不愿跳槽，心甘情愿的留在环元，我也想学习学习。”
　　阿莘浅笑，瞥了眼有些林思雅，没有直接回答，那个理由不是件好事，“这个问题就要问思雅了。”
　　“秦总好奇，我也不怕爆出自己的落魄的事，”林思雅倒是很大方，她明白阿莘不说，是怕伤到她的面子，其实她真的不在意那些，“不瞒秦总，当时是阿莘将我从天桥上带下来的，我的鞋掉了，还给我买了一双十块钱的塑料拖鞋，又打车送我回家，我没有带钥匙，她给我找了开锁匠，我家里脏，她给我请了保洁员。当时我是欠着她好几千块入职环元的。”她说着，头微微抵着，眼睛有些发红，是阿莘，将她从绝望的深渊拉出来的，“秦总，你说我怎么可能会离开环元呢？”
　　秦总一听之后，也是愣住了，他想了林思雅落魄的许多理由，从来都没有想过眼前这个自信明媚的姑娘，曾经轻生过。在场的听了这些，想象了那个场面也都有些沉默。
　　以林思雅如今的地位，敢轻轻松松将她落魄时期的遭遇当众说出来，不怕人嘲笑，她真的和三年前不一样了。
　　“你确实没有理由离开环元。”秦总感叹一声，对着两人说，“上楼去，我还想和元总谈谈合作的事，我们进去谈。”
　　秦总邀请着几人上楼，同时和在场熟悉的人打招呼，唯独漏下顾彦，仿佛没有注意到顾彦。
　　李小玉笑眯眯的跟上去，这位秦总特别讨厌小三呢，据说他的母亲被人三过，他的父亲也是个渣滓，所以他会看得起顾彦吗？


第24章我揍过她（13）
　　“原来她就是环元那位一直不露面的神秘总裁啊？”
　　“居然是一个女人。”
　　“还是一个又帅又漂亮的女人。”一个穿着漂亮礼服的女人痴痴望着早已经没了阿莘背影的楼梯,有些羡慕的说，“要我是林思雅，也不离开环元，天天能够见到元总,去环元拖地都行。”
　　站在她旁边的另外一个女人讥讽道,“你想去拖地，也得看人家元总看不看得上。”
　　“当年在大学的时候，我好歹也是系花，元总应该不会介意多一朵可观赏性的花吧？”先前那个女人说道,还颇为自信的抬了抬下巴。
　　“呵呵,笑死人,你是系花,人家林思雅可是公认的第一校花,小姐，你比得过人家林总经理吗？比漂亮比不过,比才干也比不过，还当花瓶，做梦吧你。”
　　酒会上的女人兴许是听到这句话,下意识的摸出小镜子照脸，最后一脸丧气,“早知今日,当初就该好好进修学习，也不至于今天给元总当花瓶都不行。”
　　顾彦三人站在一个角落，酒会的人仿佛没有发现他们一样。
　　开玩笑,这可是秦总亲自办的商业酒会，他们可不敢在酒会上去勾搭秦总不愿意搭理的人，给秦总留下不好的印象。简佳眼睛通红，顾彦正在帮她抹泪，她听到了那些女人的议论。
　　这些女人她都认识，没一个简单的，也不是她们所说的不漂亮，又没有才干。相反，这些女人的学历至少都是一本大学毕业，不少是留过学的。而她们口中的不漂亮，那也只是和林思雅比较起来有些黯然失色。
　　简佳轻咬着唇，她家境不好，根本没有多的时间用心学习，也没有金钱去进修，只有一个大专文凭。原本她是没有想过这些的，只要她和顾彦相爱就可以了。
　　但现在她亲眼看到顾彦被秦总冷落，甚至曾经巴结他们的人，都站在一边观望，根本不来和他们说话。比较前十分钟，她被那些天之骄女围在中间的感觉，此时内心巨大落差真的是难受不已，她已经许久没有遭遇过这样的冷落了。
　　尽管那些人没有看他们，她依旧感觉到了许多嘲讽，以及满含恶意的目光，她下意识的将顾睿拉到怀里，试图不让顾睿感受到周围那些人对他们一家人的恶意。她垂着头，小声的和顾彦说，“阿彦，我们可以回去吗？”
　　“阿彦，是不是我让你为难了？”她紧跟着问，用发红的眼眶对着顾彦，“她回来了，阿彦，我听说她现在不简单，”她咬了咬唇，仿佛做了一个很大的决定，“要不，我还是带着小睿离开吧，我真的不希望小睿被人伤害，他还是一个孩子，不应该遭遇这些，阿彦，我很爱你，但更爱小睿，对不起……”
　　顾彦将简佳圈在怀里，吻了吻她的额头，“别担心，不过是失去两个机会，就算秦氏和环元想要对我顾家出手，也得掂量一下后果，盯着环元的人可不少。”
　　“佳佳，不要再说离开我的话，好吗？”
　　简佳被顾彦深情的看着，有些犹豫，顾彦继续道，“相信我，我会保护好你还有我们的小睿。”
　　最终，简佳妥协，她真的好舍不得，舍不得这个一心一意喜欢她的男人，她无法想象将来的日子没有他，她的世界会多么的灰暗。
　　“走吧，区区一个酒会，我顾彦也不屑参与。”顾彦揽着简佳，简佳牵着顾睿，一家人默默地退出热闹的酒会。
　　原本谈论的众人，也注意到了退场的一家子，等他们走了后，他们才相互望了一眼，都摇了摇头。
　　“从前我也羡慕过简佳，那么平凡普通，竟然能够得到顾氏总裁的喜欢，不管走到哪里都无比的亮眼，只要顾总在场，永远看她的眼神都是宠溺，对她一掷千金，为了她不顾一切，真是令人向往的爱情呀。也羡慕，他们有一个聪明漂亮的孩子。”
　　“现在呢？”
　　说话的女人抿了抿红酒，失笑道，“现在我想成为林思雅，而不是简佳，”漂亮女人的双眸放光，“顾彦也就那样吧，哪有我的女神美。”
　　“你的……女神？”
　　女人脸颊发红，有些羞涩，声音很大的说道，“元总啊，我的女神就是元总。”顿了顿，她又道，“男神也是她。”
　　在场的男士听闻，有些羞愧的低下头，没有想到有一天，他们会被一个女人给比了下去。看看在场不少女人都附和的点头，他们只叹了一声，想起刚才那个温和从容又不失风华的女人，心忍不住跳动了一下，不得不说，那个女人真的很吸引人，要被那温意点点的眼眸看上一眼，心里都要美死了。
　　在车上，顾睿扑在简佳的怀里，有些不确定的看着顾彦，“爸爸，你真的不会为了那个坏女人抛弃我和妈妈吗？”
　　“当然不会，小睿，你怎么会这样想？”
　　顾睿犹豫了一下，“我出生以来，都是和妈妈一起生活，妈妈上班，会将我放在一边，许多人都会问我爸爸去哪里了。我说没有爸爸，他们都用很奇怪的眼神看我和妈妈。后来我听他们说，一定是爸爸为了其他的女人抛弃了我们，爸爸，你已经抛弃我们一次，我不确定你还不还会抛弃我们第二次。”
　　顾睿的话，让简佳和顾彦感到心疼，她将顾睿搂在怀里，“小睿，对不起，是妈妈太弱懦，太自私了，保护不了你，以后妈妈再也不说要离开你爸爸的话，你爸爸从来都没有抛弃过我们。”
　　“是啊，小睿，爸爸不会抛弃你们的，你要劝说你妈妈不准抛下爸爸才对。”
　　一家子又恢复温馨，顾睿坐在简佳和顾彦的中间，小脸上洋溢着开心的笑容，想起酒会上那个嚣张的女人，漂亮的眸子闪烁着，“爸爸，那个坏女人现在在做什么，好像她很厉害？”
　　顾彦没有想那么多，将林思雅如今的成就说了一遍。简佳在一旁听着，眼里闪过黯然，实际上，她唯一胜利过林思雅的就是，她得到了顾彦的心，其他的一样都比不上对方。林思雅在哪里，聚光灯只可能在她的身上。
　　回到顾家别墅，顾睿从顾彦的身上下来，“爸爸，妈妈，我先回房间，我有些累了，想睡觉，麻烦你们不要来吵我哦。”
　　“好的，乖儿子，去吧。”看到顾睿仿佛忘记之前的事，简佳放心多了，今天遇到的事情，让她很难过，她也抽不出心思来哄顾睿睡觉，幸好她儿子从小懂事，不用她太操心。
　　顾睿回到房间，将门给锁了，并没有如他所说的去睡觉，而是悄悄打开他的专属笔记本电脑，小小的手指飞快的在键盘上舞动着，小脸也十分的严肃。
　　口里还说着，“坏女人，我不会让你抢走爸爸的。”
　　……
　　“元总真是年轻有为啊，仅凭借一年多，就创下了环元医药这个奇迹。”秦总脸上挂着赞赏的笑容，有些感叹的说道，“难怪小林那么有信心将环元做大，原来环元最厉害的还是元总。”
　　阿莘浅浅的笑着，“不过遇到了些机遇，还比不上秦总，以后仰仗秦总的地方很多，还得请秦总多提点。”
　　“谦虚了，谦虚了，”秦总连忙摇头，话很真诚，“元总真的是太谦虚了，以环元目前的前景，追上我秦氏那仅仅是时间的问题，提点说不上，今后有什么相关联的项目，我倒是希望元总能够优先考虑我这里。”
　　“那是当然，秦总是我们环元的老客户，以秦总的为人也值得合作。”
　　阿莘从容的说道，明明人也不到三十岁，秦总就奇怪了，哪怕是林思雅在面对他的时候，多多少少都有几分小心翼翼。而这位元总，不一样，很不一样，总给他一种运筹帷幄，又仿佛什么都不在意的感觉，实在是有些奇怪，但这并不妨碍他们相谈愉快。
　　就在几人的谈论间，阿莘的助理匆匆走到她的身边，小声的在她的耳边说了一句，阿莘面容依旧平静，接过手机，和秦总说道，“公司出了些事，秦总不介意我先处理吧？”
　　“完全没有问题，公司重要，今天时间多的是，我等着。”
　　阿莘点头，就当着秦总的面接起电话，“怎么回事？”
　　“元姐，公司电脑遭遇不明黑客袭击，目前远程监控画面全部被对方控制，同时电脑上全部显示出一个猪头图像。”
　　陈乙有些着急的说道，他其实特别不解，这黑客怎么会来攻击他们的远程监控。他们远程监控的不过是一些商铺，根本算不上机密什么的，要是真的机密，公司就会用内网了，肯定还会请厉害的计算机人员坐镇，而且那个电脑上显示的猪头也像是恶作剧。
　　“元姐，我已经让人去联系计算机高手了。”
　　“不用了，我这边解决吧。”阿莘轻描淡写的说道，陈乙错愕了一下，“元姐，你……你身边有计算机高手？”
　　“有。”
　　阿莘回答，她应该算是身边的一个计算机高手吧。
　　陈乙放心的挂断电话，十分相信阿莘，完全不知道她要亲自操刀。
　　“给我拿一台笔记本过来。”阿莘对助理说道。
　　林思雅问道，“阿莘，出了什么事？”秦总也有些好奇，明明助理那么紧张，为什么这位年轻的元总很是淡定呢？他颇有兴致的等着，今天这位元总给他的惊喜太多了。
　　“公司电脑被黑客袭击了。”阿莘平淡的说道。
　　林思雅：为什么那么淡定的说出这句话，不应该是脸色大变，马上和秦总说要失陪了吗？
　　秦总：“……”他也不懂。
　　不一会儿，助理将笔记本电脑拿过来，阿莘就当着众人的面打开，接下来那双纤细漂亮的手指放在键盘上，啪啪的声音响起，每一根手指仿佛都在跟着循律跳舞。
　　所有人包括秦总都目瞪口呆的看着笔记本上不断闪烁着的代码，看得是眼花缭乱。哪怕林思雅也是惊呆了，阿莘还是计算机高手吗？
　　紧接着，没有多久，笔记本上多了一个红色的小点，不知道阿莘是怎么操作的，总之他们是感觉到那个红色的小点就应该是阿莘要追踪的那位恶作剧黑客。
　　但那个红色的小点，似乎没有发现阿莘在追踪它，还在慢悠悠的往某个方向走，一直到笔记本的画面出现了变化。如果没有错的话，这应该是一个电脑的桌面，桌面上放着各种小游戏，以及一些关于计算机应用的软件。
　　而众人在看到桌面的图案到时候，脸色都有些一言难尽，那是一张一家三口的全家福。
　　秦总最先冷笑一声，“顾彦。”
　　“不是。”阿莘道，“顾彦的公子。”
　　秦总冷哼，“还不是一样，什么样的父母，教出什么样的孩子。小小年纪有些聪明才智，就做出这样的事，这顾家的家教还真不行。”
　　“元总，要报警吗？”秦总问道，这样的事报警的话，顾家怕是又会丢脸。
　　阿莘浅笑道，“不用了，一个孩子，报警没有任何用，顾家会丢脸一阵子，但可能会让顾家小公子引起许多人注意。”她低头一笑，“孩子嘛，喜欢闹着玩，给他一个改过自新的机会。”
　　秦总莫名觉得那笑容有些冷，他认为这位年轻的元总，不是那么容易放过顾家的人。为什么不报警，不声张，还说出小孩子闹着玩的话，他就有些不解了。
　　阿莘只是将公司的病毒清理，又在顾睿的电脑里找到了一个和顾睿隐秘联系的账号，恢复了被删除的内容，才知道顾睿是无意间在网上拜了一位黑客为师，但双方都没有透露真实的姓名和地址。
　　她唇角一弯，将双方的账号清掉，把所有的痕迹抹除，确定双方再也联系不上后，没有动顾睿的其他东西。至于她公司的电脑，她重设置了防火墙，并且还在每一层都留了数学题，物理题，化学题，各种疑难杂症的题都被她弄了上去。
　　林思雅这位留过学的高才生在看到这些让人脑壳发晕的题目也是有些不解，“阿莘，你有毒，整这些多偏难题，还是小学，中学，高中，大学……还一层一层的难度都不一样，你要不要弄点甲骨文上去？”
　　秦总失笑，不太明白阿莘的用意，阿莘不说他也不好问。但他也算见识了这位元总的厉害，不愧是搞监控防盗起家的，人家本身的计算机技术就过硬啊。
　　与此同时，正在房间里给环元监控那边放病毒的顾睿，突然发现他的病毒都被人清理了，小脸紧绷着，手指落在键盘上，准备再一次设置病毒，突然发现对面设置了安全防火墙。
　　他不屑的笑了一下，这些简单防火墙，怎么难得住他？手指飞快的就将一层防火墙解开，正当他打算破解第二层的时候，跳出了一道数学题。他眉头一皱，盯着数学题看了一会儿，这是小学的数学题，根本难不住他，很快就解开了。
　　破解了第二层后，一道物理题冒了出来，这是初中的知识，就算顾睿再聪明，也还没有学到初中的物理知识。他利用搜索功能，也没有找到同类型的题，盯着物理题看了很久，最后不得不去网上找初中物理看，完全忘记了要给环元监控放病毒的事。
　　到半夜的时候，顾睿解答了那道物理题，破解了第三层，没有想到还有第四层。这一次冒出了一道化学题，他……盯着化学题很久，那些没有学过的符号，最后不得不去找他网上神秘的师父，没有想到这一找，发现他的账号被人清除，他师父的联系方式也没有了。
　　他是无意间闯入一个神秘论坛遇到的，所有他再一次去了那个论坛，没有想到刚刚进去，就弹出来了十道题。数学，物理化学，应有尽有，可不是小学初中那么简单了，就算是大学生，想答对也不容易。
　　看到这里顾睿小脸终于慌张了，但他又不服输，想和那个神秘人较量，肯定是环元的计算机人员，要是他联系到师父，对方一定不会是他师父的对手。
　　顾睿对付了一晚上的各种疑难杂症题目，一道都没有解答出来，最后累得躺下去睡了。睡之前，他没有忘记把电脑关了，他还不信永远都破解不了这些题目，等他破解了，一定会给那个人好看。
　　阿莘昨晚则是和秦总相谈愉快，双方告别的时候，都还有些尤意未尽。
　　阿莘和林思雅都换了别墅，两人的别墅是相邻的，司机载着她们停到别墅的外面。林思雅下车下意识的牵住阿莘，“外面有些黑，免得摔了。”林思雅不怎么自在的说道，好在远处的灯光并不亮，照不出她有些发红的脸颊。
　　阿莘没有拒绝，握住她的手，两人相携下车，林思雅松了一口气，余光轻瞥着阿莘好看的侧脸，“阿莘，公司被黑的事，为什么不声张？”按照他们现在的地位，只要报警，警局那边肯定会让顾家给一个说法。
　　阿莘浅笑道，“我没有兴趣帮顾彦和简佳教育孩子。”
　　林思雅愣了一下，“就这个原因？”
　　“思雅以为是什么？”林思雅有些不自在，“我以为你真的不和孩子计较呢。”
　　“善恶不分大小，做错事给别人带来伤害，就该得到惩罚，不管是孩子还是大人，不能够因为他是一个孩子，就可以逃脱罪过。”
　　林思雅还是不解，“那这算什么惩罚？”
　　“有一篇课文，名字叫伤仲永，还记得吧？”
　　阿莘低头浅笑，面容明明那么的温柔，可说出来的话就令人发寒了。她不是一个善良的人，也不是一个喜欢遵守规则的人，但不在触及她底线的时候，她很乐意存在规则之下，与周围的人讲规则。
　　林思雅愣住了，她似乎明白了阿莘的意思。伤仲永，讲的就是一个天生聪慧的孩子，因为没有得到好的教育，最后泯然众人。顾睿以七岁的年纪，就学到了高超的计算机技术，还攻击了他们公司，可以说脑子确实聪明，很有天赋。
　　要是声张的话，顾睿的天赋就会被许多人发现，就算简佳和顾彦没有意识去培养，顾家的老爷子也会有这样的打算，照现在没有爆出来的情况，顾睿肯定是偷偷在学。
　　顾睿聪明，小心思也多，这是他的底牌，就算他一直维护顾家，其实在顾家还是没有安全感。顾家老爷子根本不满意简佳，简佳进顾家，还多亏了顾睿。这个天赋他不准备爆出来，也是有他自己的打算，比如，时不时整整那些对简佳不满意的人，要是大家都知道，他就不能下手了。
　　“我明白了。”
　　阿莘望着她，“思雅认为我这样对付一个孩子，有问题吗？”
　　“没有，阿莘，你可别误会，”林思雅有些着急的抓住阿莘的胳膊，“你怎么可以这样看我呢，阿莘并没有对付他，一切都是他自找的。说实话吧，要不他是个小孩，从前我还真的很想抽他两巴掌，就没见过那么讨厌的小孩，嚣张无礼又没礼貌。”
　　“嗯，”阿莘微笑着，“这孩子睚眦必报，他父母又不注重培养，还是让他泯然众人好，为忙碌的警官们减轻负担。”
　　林思雅扑哧笑出来，紧张心情都没了，阿莘这理由啊，清丽脱俗。她想起当初天桥上的言论，她跳下去就会影响整个城市的运转，偏偏没有任何理由反驳，仔细一想可不就是那么一回事吗？
　　“阿莘。”
　　“嗯？”
　　林思雅平视着阿莘的脸，唇角弯了弯，“你今天真漂亮。”应该是太漂亮，漂亮得迷人，想一亲芳泽。但她不敢，怕阿莘一拳就将她击飞。
　　“谢谢夸奖，思雅不认为我影响市容了？”
　　林思雅脸一红，“那不过是气话，阿莘你才不影响市容呢。”她挽着阿莘的胳膊，懒懒地打了一个哈欠，不经意说道，“阿莘，我今晚住你这儿吧，太晚了，不想过去。”
　　阿莘掠了眼她们的位置，如果没有目测错的话，回她别墅和回林思雅的别墅，距离是差不多的，貌似只差三步的距离。但瞥了眼装着很困在打哈欠，一边偷瞄她的林思雅，她点了点头，“好。”
　　“顾总，环元医药这三个月推出好几款效果好，价格又适中的药品，现在已经有很多医院都不愿意和我们续约了。听说他们那几款药品，用后的效果都特别好，再这样下去，我们那几款相似的药品怕是要被淘汰。”销售部经理的脸色特别难看，“顾总，不知道他们那边还有什么底牌，我们得想想办法了。”
　　会议上的其他人，也是一脸的阴沉，这些人包括顾氏重要股东。他们打听到，环元医药是由林思雅全权负责，推出的药品，明着和他们竞争，肯定也带着对顾彦的报复。
　　要不是顾家在公司有绝对的股权，他们都想将顾彦赶下台了。环元医药背靠大山，和秦氏交好，药品效果质量保证，不算便宜又不算贵，在许多医院看来就是完美。
　　环元医药可不仅仅是想推出新产品，要是把顾彦整下台了，林思雅绝对不会赶尽杀绝，生意人做事还是留一线为好。可当初顾彦做的事，他们没脸去让林思雅留一线，也没理由去，这是顾彦的烂摊子。
　　顾彦也被打得有些措手不及，顾氏屹立不倒这么多年，除了口碑，就是和各大医院的关系还是挺不错的，许多医院听到顾氏，都会优先选择。但任何关系，口碑，都比不上利益。他们那几款药品制作成本高，价格比较贵，效果又比环元医药的差，对方肯定优先选择环元医药那样疗效好的，获取的利益肯定很大。
　　“我听说，环元医药还在研究保健品。”
　　“不仅仅是保健品，还有美容产品，”一个经理层的人员说道，“这正是我们顾氏要走的方向，研究纯天然的美容产品，他们似乎走在了前面，现在都已经在试用期了。”
　　“当初‘新生’被贡献给上面，但他们并没有停止研究，我这边一直盯着在，据说已经有进展了，那个研究项目叫‘重生’。”
　　结束会议，顾彦也有些疲惫，环元医药的崛起实在是太快了。这三个月来，他承受了从未有过的压力。眼下却没有任何办法，除非他们能够推出效果比环元更好的医药产品，甚至一些新的产品。
　　林思雅。
　　顾彦目光沉沉，这个女人还真的是阴魂不散。虽然没有威胁到他的妻儿，可对方已经威胁到顾氏了。
　　林思雅走出公司，便看到了捧着一束红玫瑰的穆森，眼底闪过不耐烦。一两次就算了，她已经拒绝很多次，这个穆森比从前还难缠。从前的穆森，她还不算讨厌，眼前这个穆森，她是真的讨厌。
　　她不是之前那个单纯的大小姐了，穆森对她也不是纯粹的喜欢，每天这样纠缠，有意思吗？
　　“雅雅，你出来了。”穆森脸上挂着个好看的笑容，走到她的面前，“红玫瑰，最配你了。”
　　林思雅没有接，抬起头看着穆森，“穆森，我认为已经说得很明白，从前我没有选择你，今天也不会选择你，我很愿意和你做朋友，如果你再这样的话，我只能够放弃你这个朋友。”
　　穆森的脸色微微一变，笑容还是没有消失，“雅雅，当初你选择了顾彦，顾彦抛弃了你，今天你就不愿意给我一个机会吗？”
　　“我这些年从来都没有忘记过你，雅雅，给我一个机会，好不好？”
　　“抱歉，不可能。”林思雅果断的拒绝，“穆森，我对你没有任何感觉，从来都没有过，希望你不要再来打搅我了。”
　　她错开穆森，快步离开，穆森想追上去，却见一辆白色的轿车停在林思雅的身边，车门被里面的人打开，一个漂亮的女人走出来。他认识这个人，环元的总裁元莘，没敢再上去纠缠。盯了林思雅一眼，他眼神阴郁的离开。
　　“追求者？”阿莘瞥了眼穆森离去的方向问道。
　　林思雅脸色不好看，“一块牛皮糖，拒绝了好几次，偏要我说重话，烦死了。”
　　她烦的不是穆森追求她，而是穆森眼底那抹势在必得，让她特别不舒服。她的追求者很多，大部分都是她好言拒绝两次就礼貌的退出，好些个还是她的合作伙伴，没一个像穆森那种死缠烂打，明着深情，实际上已经给她的生活造成了困扰。
　　“上车吧，煲了汤。”
　　听到煲了汤，林思雅重新露出笑容，没忍住抱了阿莘一下，趴在她的耳侧，闻着清香的味道，“阿莘，你怎么这么厉害呀，现在要处理那么多事，还有空煲汤。”
　　“听起来有点酸。”
　　阿莘上车，坐上驾驶位后，下意识先帮林思雅系好安全带，又给自己系好才启动车子。林思雅也熟悉这个动作了，从一开始还要脸红一下，现在是理所应当的接受。
　　这是阿莘主动的，可不是她死皮赖脸要求的，心里美滋滋的享受着。余光瞄了眼认真开车的女人，怎么看都那么迷人，刚才抱着阿莘的时候，她的唇就接近阿莘的脖子了呢，要是当时她一口亲上去，不知道会发生什么。
　　哎呀，她怎么会在这个时候想这些呢，林思雅双手捧着有些红的脸，阿莘注意到了，问，“热？”
　　“有点。”林思雅将头偏到一边，心里热啊，一片火热，空调风扇都吹不凉的那种，就是冰块也降不了温的。
　　她有些苦恼，这样优秀的阿莘，她要怎么表白啊。阿莘如果知道她这种心思，会不会对她感到厌恶啊。林思雅想到有可能被拒绝，心里又有些低落。阿莘对她那么好，曾经她都以为阿莘是暗恋她了，三年多了，阿莘对她是照顾，可从来对她不暧昧，根本不是她想的那样。
　　唯一庆幸的是，阿莘面对无数追求者都是拒绝。苦恼的是，追求阿莘的有男有女，公司来了好多小妖精，都想成为阿莘的助理。真的是可恶得很，要不是她管理环元医药这么重要的地方，她也想去当阿莘的私人助理，还是可以暖床的那种。
　　阿莘余光瞄了眼脸通红的林思雅，“是热，还是生病了？”
　　在路口的时候，她转了一个方向，目的是最近的医院。最近思雅确实太忙，不知道身体有没有出问题，也很久没有体检过了，她认为可以去检查一下。
　　林思雅是一脸懵逼被拉下车，送到医生手里的，迷迷糊糊就做了一个全面检查。等走出来之后，她还有点回不过神来。
　　“阿莘，我没病，我身体好着呢。”
　　阿莘没有理会，让她坐着等，等体检报告出来，林思雅确实很健康。
　　“我都说了没病。”林思雅哭笑不得，但想到阿莘这样关心她，心里又美滋滋的，她亲昵的挽着阿莘的手臂，在外人看来，不过认为这是两个好朋友的动作，“我饿了，回家喝汤。”
　　“阿莘，‘重生’的研究有结果了，”林思雅突然想起这个好消息，“虽然达不到你提出的那个程度，一半的效果应该差不多，我让他们先将成品制作出来，实验一下效果。”
　　“重生”这个项目，就是林思雅一开始都认为不会成功，这是阿莘提出的。她也明白，一旦这个项目研究成功，那么他们环元怕是要全球闻名。想到那个结果，林思雅内心都在沸腾。许多人都以为，环元医药的核心是那些医药研究人员，但他们哪里知道，真正的核心是阿莘。
　　也只有她一个人才知道，那些珍贵资料都出自阿莘，不知道阿莘这个厉害的女人究竟有多厉害，她真想知道。阿莘，你怎么可以这样迷人呢，使得她甘愿堕入深渊。
　　“嗯，多派一些人，保护医药研究人员，注意研究资料不要泄露出去。”
　　“放心吧，这些我都叮嘱过了。”
　　环元研究“重生”项目的事情，当然是瞒不住的，以至于刚刚研究出一些成果，就被许多人知道。首先知道的就是顾氏，当时顾氏所有成员都是一脸颓败。
　　一旦“重生”确定没有有害的副作用，不管条件再苛刻，肯定会投入生产，到时候这里怕没有他们顾氏什么事了。环元的创新能力，真的是让他们感到骇然。
　　顾彦因为这件事，被顾家老爷子召了回去。面对顾家老爷子，顾彦因为这几个月备受打击，也有些抬不起头，很是沉默。
　　“你对环元医药的‘重生’怎么看？”
　　顾彦沉声道，“无解。”
　　“好一个无解，我将顾氏交给你，你就给我带来一个无解的答案？”顾老爷子被气笑了，“是不是老婆热炕头的日子过多了，忘记你对顾氏的责任了？先是发生了几年前那件事，和林思雅结了仇，结仇就算了，做事还做得不干净，后又得罪了秦氏，顾彦，你让我太失望了。”
　　顾彦脸色不好看，顾老爷子已经很久没有和他这样说过话了。要不是他突然回归正途，顾氏怕要落到那个私生子的手里。
　　“当初我最满意的是林思雅了，要不是她，你也不会回归正途。”顾老爷子叹了一口气，“多说无意义，再给你一次机会，将‘重生’的研究成果拿到手。”
　　“这……”顾彦有些犹豫，毕竟这样做已经触犯了法律，主要是顾氏靠山太大，一旦暴露……
　　顾老爷子冷笑一声，“只要能够成功，不用管什么手段，做干净就行，顾彦，这一次你可不能够让我失望，被你弟弟比下去啊。”
　　听到顾老爷子提及那个私生子，顾彦脸色一沉，也顾不了那么多，当即回答，“知道了，爸，我会让你满意的。”
　　……
　　“那些医药研究人员被保护得很好，他们的吃穿住行都有环元全权负责，二十四小时有专业保镖跟随，我们没有机会接近。”
　　顾彦听到结果，眉头微微一拧，“那就从其他方面突破。”
　　“顾总，想要进环元医药，怕是只有环元的人了。”助理低声说道，“首先得打听到那份珍贵的研究成果放在什么地方，虽然我们无法从那些主要医药研究人员下手，可环元医药人多啊，总会找到下手的人。”
　　顾彦眉头一松，“你查到了什么？”
　　“我们接近了一个曾经做过医药研究人员助理的人，从他口里得到点消息。”助理满脸笑容，“知道了那份研究成果有几率被林思雅保存。”
　　顾彦站了起来，“真的？”
　　“我们已经调查过，东西很可能就在林思雅手里。”助理笑眯眯，“现在就要顾总下命令，要怎么得到了。”
　　“想办法拿到手，不管什么手段，做干净。”顾彦冷冷的说道，林思雅要将他赶尽杀绝，这一次他也要对方万劫不复。
　　“明白了。”
　　林思雅最近心情不错，自从“重生”研究成果出来后，她工作也轻松不少，有空就会来找阿莘。可惜她是个厨房杀手，每次过来只能够去酒楼买些吃的，她自己也想做菜，就怕做出来的菜会把她和阿莘给毒死。
　　她提着保温盒，笑吟吟的走进办公大楼，电梯开了的时候，里面的人匆匆走出来，差点将她给撞着，那个女人连忙说对不起，抬头看到是林思雅，一脸的抱歉。
　　“林总经理真的是抱歉，我太急了。”这人是张萍，现在只是客服部的一个小主管，一个特别操劳，为了孩子家庭失去职业晋升的女人。
　　林思雅好奇，“小张，这么着急，出了什么事？”
　　“家里打电话来，我老公出事了，林总经理改天再说吧，我先走了。”张萍脸色不好看，提着包急急忙忙的跑出去了，看样子是真有急事。
　　林思雅喊了一声，“要是有什么困难，记得来找公司。”张萍没有回头，林思雅有些无奈，对方可能没有听见吧。
　　“刚才碰见张萍了。”
　　林思雅将保温盒打开，放在阿莘的面前，又把筷子递给她，叹了一口气，“阿莘，你不要嫌弃啊，我比不得你，做出来的菜可能会毒死人，这家酒楼的菜还不错，虽然比不上你做的，就将就吃吧，等下班了你回去做。”
　　阿莘吃着饭，瞥了她一眼，“你想的很美。”
　　“谁叫阿莘做的菜好吃，”林思雅随意坐在一张椅子上，眸子充满笑意，“那也得怪你啊，谁叫你把我养叼了呢。”
　　阿莘失笑，“行了，今晚想吃什么？”
　　“我已经在网上订了菜，回去就差不多能够送到家。”
　　“准备很充分，林总经理做事果然完美。”阿莘停顿了一下，问道，“张萍怎么了？”张萍是环元老员工，环元对老员工还是相当照顾的。
　　“不知道，急匆匆就出去了，等她来了再问问吧，公司能够帮就帮吧，她也不容易，明明能力还行，因为要照顾家庭，没什么晋升的机会。”
　　阿莘没有反对。
　　第二天，张萍来了。
　　阿莘没有忘记昨天的事，让助理将她叫了上来，“听思雅说你家里出了事？”
　　“是有这么一回事。”张萍看了眼阿莘，“其实也没有什么大事，已经解决了，谢谢元总的关心。”
　　阿莘点了点头，“有什么困难可以和公司说。”
　　“嗯，我会的。”
　　阿莘凝了张萍几秒，她有些紧张，“元总，如果没有什么事，我就先下去了，”她扯出一个笑容，“客服部那边比较忙。”
　　“好，你去吧。”


第25章我揍过她（14）
　　“张主管,你的脸色看起来很苍白，是不是生病了呀？”
　　“没、没事。”
　　张萍对着关切她的同事笑了一下，转身回到属于她个人的小隔间，坐在电脑的面前,陷入沉默。她抬起头来,环顾着周围，同事们都在埋头工作，没有一个人闲着，环元的氛围一向好,为了留在待遇比其他公司好几倍的环元,员工都会卯足劲儿的做事。
　　她算环元的老员工了,环元对她的待遇一直都优厚。
　　中午,工作闲余的林思雅又提着保温盒来到环元总部,电梯快要经过客服部楼层的时候，她想起昨天遇到张萍匆匆忙忙的事,赶紧按了楼层键。
　　走进客服部，许多人看到她来，都受宠若惊的站起来,“林总经理，您怎么来了？”
　　“我来给元总送饭,”林思雅笑容灿烂,她不敢在阿莘面前表露太直白，可在其他人的面前，她从来都没有收敛对阿莘的在意,“正好想起有事，就来客服部一趟，张主管呢，看到她没？”
　　林思雅扫了眼张萍的位置，并没有看到人，基本上这个时候，张萍是在公司吃着盒饭才对。
　　“原来林总经理是来找张主管的啊，她下班就出去了，可能有什么事吧。”
　　“今天我看张主管的脸色不好，不知道是不是身体不舒服。”
　　林思雅点了点头，和众人告别，才乘电梯到阿莘的楼层。走进总裁办公室的楼层，她看到几个漂亮的女人和几个帅的不要不要的男人。她抬高下巴，轻瞥他们一眼，这些小妖精，天天打扮的花枝招展，想勾引谁呢？
　　“林总经理好。”
　　林思雅内心哼了一声，面上笑眯眯，“吃饭了吗？”
　　“正打算去吃。”
　　“元总呢？”
　　“元总在办公室里面，”一个助理殷勤的迎上来，作势要接过林思雅的保温盒，“林总经理是给元总送饭来的？我帮你拿进去吧。”
　　林思雅将保温盒挪开，凝了眼面前的女人，又是新来的？从头打量到脚，确实挺漂亮的。
　　不过嘛，没她高，皮肤没有她白，仔细看毛孔还有点粗，下巴上还长了一颗痘痘，虽然用化妆品遮盖了，但还是被她一眼看了出来。这张脸好看，可粉底液太厚了，就这样的货色，也敢和她抢阿莘？
　　再看对方的脖子，还有颈纹，那个胸，哼，大是大，可形状并不是那么好看。在她看来，胸还是要不大不小刚刚好，穿衣服才有高级感。腿细还是挺细的，但有她的腿直吗？
　　打量完这些，林思雅直直盯着对方眼睛，里面那种迫切进去献殷情的含义真的是一点掩盖都没有。要不是阿莘如今需要这么多助理，她真的想将这些歪瓜裂枣给赶出去。
　　“最近工作应该比较忙，经常加班吧？”林思雅笑吟吟说道，在陈助理以为是在夸赞她的时候，又听到林思雅说，“你下巴那颗痘痘好大啊，好明显，毛孔也挺显眼的，我知道一个牌子的祛痘膏和护肤保养品，效果真的很能够改善皮肤的问题，要不要试着用用？”
　　陈助理在听到下巴的痘痘很明显，脸上就有些慌张，她们这些助理，谁不想给元总一个最完美的形象。为了遮盖这颗痘痘，今天早上她花费了整整半个小时才成功，现在居然被林思雅一眼看出来，还说她的毛孔粗糙，要不是这里是办公室，她真的会尖叫一声跑进洗手间补妆了。
　　她心里有些不服气，像她们每天这种强度的工作，皮肤怎么都可能有点问题。等她近距离看到林思雅白皙无暇，几乎看不到毛孔的脸，大家都是女人，那张脸上的粉底有多薄，她一眼就看出来了，仿佛只抹了一层隔离霜似的。
　　传说中的第一校花，不愧是第一校花，陈助理服气了，略带期待的问，“林总经理，麻烦你推荐一下呢？”
　　“没有问题。”林思雅凑近陈助理，声音压的很低，“陈助理，推荐你护肤品是可以的，但是我希望陈助理以后在元总这里不要有其他什么不好的心思。”
　　陈助理心里一惊，有些不敢看林思雅的眼神，嘴角扯出一个笑，“林总经理说笑了，我们都是认真为元总工作。”
　　“最好是这样。”林思雅站直了，提着保温盒向阿莘的办公室走去，经过陈助理身边的时候，一句轻飘飘的话穿进她的耳朵，“她是我的。”
　　冰冷的话刺进耳膜，让陈助理整个人都僵硬在原地，不可思议的望着林思雅优雅的背影。她捂着嘴，瞪大了眼睛，那句霸道的宣誓主权并没有让她产生厌恶，等林思雅进办公室后，她差点兴奋得嗷嗷叫，天啊，她只是想想而已，林总经理竟然已经开始行动了。
　　她想起传闻中林总经理和元总之间的相处，脑补许多画面，最后拿着化妆盒飞快冲向洗手间，她得去遮痘痘了，也要冷静冷静，回味一下这个令人激动的消息。
　　林思雅对自己成功干掉了一个助理，非常开心，只是等她推门走进阿莘办公室，看到眼前的场面，心里就不舒坦了。她撇了撇嘴，从阿莘对面某个人的身上扫过。
　　自从阿莘在酒会上露面，公司来了好多漂亮又能干的小妖精，眼珠子都恨不得粘在阿莘的身上。
　　“原来有人给你送饭啊。”
　　林思雅充满醋味的话响起，“早知道我真没有必要给你送过来了，”她掠了眼一边站着，神态忐忑明显助理打扮的小姑娘，“你如今可是环元的大总裁，工作有人帮，生活也有人帮，根本就不缺一个送饭的。”
　　酸溜溜的话，一句一句的冒出来，阿莘抬眸，浅笑道，“思雅。”
　　还笑！
　　可恶！还笑的那么好看。
　　林思雅心里嘀咕一句，本来有些生气，就冲着这张好看脸的笑容，她也生不起气来啊。心里有些忧愁，她的阿莘，为什么这样迷人呢。
　　她走到办公桌的面前，将保温盒往上面一放，瞄了眼那一份外卖，显然还没有开吃，“元总，那以后中午我就不过来了，反正你有人送饭。”
　　也不差她一个。
　　但为什么，她要表达的不是这个意思的，她想说的是，元总，我想把面前这个小妖精扔出去。
　　阿莘站起来，从林思雅的手底下接过保温盒，“那可不行，我就等着思雅买的饭菜，很合口味。”
　　林思雅心情好些，余光瞄了瞄一边站着眼眶有些红的小助理，冷哼一声，小白莲花，和简佳一个样，还敢来勾搭她的阿莘，真想撕烂。
　　阿莘已经将保温盒打开，香喷喷的味道弥漫整间办公室，小助理望着保温盒里丰盛的食物，一看色泽就知道，肯定是酒楼大厨做的。再看看她买的那份外卖，比较起来真的是很寒酸。
　　但这个时候，她还是忍着的，“对不起，元总，我不知道林总经理会给您送饭过来，对不起，对不起，是我自作主张，以为元总加班没有时间吃饭。但我真的只是为元总的身体着想，要不，我去帮您泡咖啡吧。”
　　林思雅挑了挑眉头，这个小助理是哪里来的，怎么和外面那群小妖精的画风不一样？她看到对方手忙脚乱的去泡咖啡，实在是看不下去，踩着高跟过去。
　　“你出去吧，我来。”
　　“阿莘的口味，只有我才知道。”
　　虽然她不会做饭，但她会泡咖啡啊，阿莘都夸奖过，她泡的咖啡香醇美味，回味无穷。
　　小助理站在原来的位置，并不让开，“这就不麻烦林总经理了，这些是我该做的。”说完，还可怜巴巴的望了阿莘一眼。
　　阿莘正在对付林思雅带的饭，一个眼神都没有给她。林思雅笑了出来，将小助理推开，神色N瑟轻声低低的说道，“阿莘啊，她最喜欢的就是我泡的咖啡，你确定能够泡出她喜欢的味道？”
　　小助理小脸苍白，睁着一对漂亮的眼睛，眼眶红红的，随时都有可能流泪。本来林思雅是不在意的，阿莘身边的小妖精多了去了，但大部分都是目光大胆，却没有真正实质性的做什么。
　　可经过这么一会儿的交锋，她发现这个小助理不太对劲，和她说话的时候，竟然频繁的看阿莘，难不成对方以为阿莘还会帮她吗？
　　“对不起，林总经理，”小助理低着头，“之前元总的咖啡就是我泡的，元总并没有说不好，所以我是可以帮助元总的。”
　　“小叶，你先下去吧，咖啡的事，交给思雅就可以了。”
　　林思雅心里舒坦了，尽管她不满意天天这么多小妖精，对这位小叶也很忌惮，但阿莘似乎并不在意对方。她笑眯眯的开始打磨咖啡，也不管一边的叶助理快要哭出来的样子。
　　“元总，是不是我做错了什么？”叶助理终于崩溃，可怜巴巴的望着阿莘，仿佛是被林思雅给欺负哭了一样，“元总早上不是很喜欢我泡的咖啡吗？”
　　林思雅在一边撇了撇嘴，一脸的不高兴，阿莘将她的表情看了个正着，她瞥了眼叶助理，“下去。”
　　“元总，我……”
　　阿莘吃完最后一口，林思雅连忙过去拿出餐巾纸，本来是要递给阿莘的，但不知道是不是叶助理的出现，让她有了危机感，竟然就隔着办公桌，拿着餐巾纸伸到阿莘的嘴角，“阿莘，我帮你擦吧，你肯定没有在办公室放镜子，会将妆擦花的。”
　　就在叶助理不可思议的目光下，林思雅仔细的帮阿莘擦了嘴角，又从她的手提包里摸出一只口红，笑容明媚道，“我帮你补妆吧，去一躺洗手间还要花费很多时间，这只口红是新的，是你用的色号。”
　　接下来，她又在叶助理眼睁睁注意下，给阿莘涂完了口红，“完美。”近距离看着这张脸的时候，要不是她极力的控制，真的会给涂歪了。
　　她的阿莘好美，什么时候能够亲亲她呢。
　　林思雅垂下眸子，眸子里有些迷茫，这辈子，她会有种机会吗？
　　“思雅？”阿莘喊道。
　　林思雅回神过来，“涂好了。”
　　叶助理这个小姑娘，终于受不了，拿着盒饭，带着哭腔说了一句，“元总，我下去了。”
　　办公室陷入安静，刚才胆子大的林思雅已经远离办公桌，坐的远远的，目光有些不敢看阿莘，扭捏的解释道，“阿莘，我认为叶助理不适合做你的助理。”
　　“你看她的样子，仿佛我欺负了她似的。”
　　阿莘唇角轻笑，听着林思雅念了一大堆，各种这种哭包助理的不好，又提了一下简佳也是这种性格，最后打断林思雅还要继续下去的话题，“那就辞了。”
　　林思雅止住声，神色有些不自然，“会不会有什么不好啊？”阿莘如她愿了，她倒是有些过意不去，把人家的工作都给弄没了。
　　“没有什么不好，这种自作主张的助理，我并不喜欢。”阿莘说道。
　　林思雅脱口而出，“我也对你做了许多自作主张的事情呢。”
　　“你不是我的助理。”阿莘对着林思雅浅笑，“你也不一样。”那满含温意的眸子，差点就让林思雅把持不住，直接表白了。
　　不，还是算了吧，她怕阿莘接受不了，万一不理会她怎么办。阿莘瞧着是一个温和的人，实际上她并不心软，就比如那位哭包叶助理，不是说辞退也就辞退了吗？
　　“阿莘，我今天下午很有空，我在这里等你吧。”林思雅视线不敢对上阿莘，还是想趁着有空的时光，多和对方相处，“我就安静的坐在一边，就如同我从前加班的时候，你安静的坐在我旁边那样。”
　　“你乐意就行。”
　　喝完一杯咖啡，阿莘继续工作，林思雅果然很安静的坐在一边，没有说一句话，甚至连轻微的响动都没有弄出来。她呆呆的望着眼前认真的女人，最后没忍住，偷偷的拍了对方许多照片。怕被阿莘发现，她拍了照片后就捧着手机，盯着照片抿笑，抚摸着手机屏幕上的人怔怔发神。
　　后来几天，林思雅总算见到张萍，还关心了对方几句，张萍对她很感激。每一次她到环元总部来，张萍都会很热情的上来和她聊天。偶尔看她无聊，还会中途给她送一些小零食上来。
　　“张萍要是不被家庭拖累，如今应该混的不差。”林思雅感叹一句，“我听说她家有三个孩子，老大老二都是女儿，家里婆婆和老公都不满意，又拼命生了三胎。”
　　“每天上班了，还得下班接孩子做饭，整个家都是她在支撑，这个女人活的真幸苦。”
　　阿莘静静地听着，最后插话道，“这是她自己的选择，就得承受后果，她有机会选择另外的生活方式。”
　　“也是。”林思雅愣了一下，想到她曾经的遭遇，可不就是自己选择的后果吗？
　　“阿莘，张萍能力还是有，要是有合适的晋升机会，我认为她还是可以的。”
　　阿莘嗯了一声，“她能够把握住就是她的机会。”
　　“思雅，‘重生’的资料在你那里？”
　　“是在我这里，怎么，阿莘打算看看？”
　　“我看看，你明天拿过来。”
　　“目前‘重生’正在进行试验中，还不知道有什么副作用，”林思雅没有考虑就点头，“那明天我来的时候带过来。”她见阿莘又埋下头，也不说话，摸出手机盯着阿莘工作时候的照片看。
　　阿莘这个时候抬起头，往办公室门外望了眼，又继续处理手里的文件。仿佛，那一抬头，仅仅是抬头。
　　十天后，顾氏大厦。
　　“顾总，拿到了。”助理兴奋的说道，“我们是不是要立马生产？我将资料给了于博士，他当时就兴奋的说道，这一定是人类史上一次重大的研究成果，那份资料很完整，也很完美。不过，于博士说，还需要确定一下会不会有有害的副作用。”
　　顾彦眉头一松，“需要多久的时间？”
　　“于博士预估的时间是三个月。”助理脸色有些难看，“但环元那边已经进行了接近两个月的时间，要是等三个月，根本赶不到他们前头。”
　　顾彦沉默了一会儿，“告诉于博士，我给他半个月的时间，条件由他自己开。”他嘴角扯出一抹笑，“再告诉他，如果他不愿意，我就换人，相信有无数人排着队都愿意占这样一个名头，这是一个注定震惊世界的研究成果，他，不会拒绝。”
　　“明白了。”
　　解决了这样一个大麻烦，顾彦提着的那颗心终于放下，早早的离开公司回家了。简佳很意外顾彦回来这么早，看到顾彦神色轻松，眼里隐约带着笑容，问道，“阿彦，是不是有什么好消息？”
　　“嗯。”顾彦抱住简佳，咬着她的耳朵说，“很快，环元医药就要垮了。”
　　简佳对这些不明白，但她知道，环元医药就是顾氏的敌人。知道敌人要败了，她当然很高兴。就私心来说，她也不愿意林思雅再度崛起，给她的家庭带来各种各样的麻烦。
　　等林思雅败了，她也不会去招惹对方，只要对方不来打扰她和阿彦就可以。毕竟，当初确实她破坏了对方的婚礼，让对方丢尽颜面。
　　可林思雅也给顾氏带来许多损失，这次之后，就算扯平吧。
　　“小睿呢？”顾彦最近忙着公司的事，对简佳顾睿都忽略了许多。之前每一次回来，顾睿都会扑到他身上喊爸爸，今天没有，觉得有些奇怪。
　　“应该在房间里玩。”
　　顾彦皱了皱眉头，“玩什么？”
　　“就是一些益智小游戏，阿彦你不用担心，小睿是将功课完成，才去玩游戏的。”简佳非常自豪的说道，“我检查过了，小睿的功课做的很好，没有错误，小孩子喜欢玩，阿彦就不要那么严肃了。”
　　顾彦神色一松，“嗯，我儿子就是聪明，那就让他玩去吧，孩子确实喜欢玩。”他暧昧的在简佳耳边说道，“最近有些冷落佳佳了。”说完，将简佳打横抱起，她红着脸惊叫一声被带回房间。
　　二十天以后，顾氏向全球宣布一项重要的研究成果，一款能够使得皮肤重获新生，恢复疤痕的药膏诞生，比环元医药推出的‘新生’效果要好上百倍。不管疤痕有多深，有多大的面积，只要持续使用这种药膏，就能够消除疤痕，重获光滑白嫩的皮肤。
　　消息宣布的同时，顾氏医药还将实验成功的案例播放出来，看到被实验者一天一天变化最后皮肤恢复到原来的状态，全球都沸腾了。
　　这项研究成果，还没有上市，就已经被全球人类所知，所有人都在期待着。并且，已经有许多国家派遣医药研究人员来华，想进顾氏参与研究。
　　顾氏的大门，差点被全球各地来的人员踏破了。
　　顾氏宣布消息的时候，并没有改名，直接将这款药膏命名为‘重生’。这就是故意的，在赤果果打环元医药的脸。当初许多人就知道环元在进行这样一个项目研究，如今顾氏不声不响的拿出来，其中就算许多猫腻也没有人在意。
　　现在最为让人在意的就是顾氏拿出了‘重生’的结果，环元没有。
　　与此同时，环元这边震动了，尤其是看到顾氏宣传出来的‘重生’实验案例，脸色十分难看，这不就是他们研究出来的‘重生’吗？
　　当时，林思雅就紧急回到环元医药，面对公司人员的质疑目光，她抿着唇，没有说话。‘重生’的资料不是在她这里丢的，但面对公司所有人的质疑，她没有解释。
　　“我会负责的。”许久，她说道，不管是不是她这里丢的，资料是放在她这里保存的。
　　这时，会议室的门被推开，阿莘和她的助理走进来，“林总经理不用负责，资料是从我这里丢的。”她面色淡淡，“我已经报警了。”
　　众人面面相觑，报警有个屁用啊。
　　可看阿莘的时候，就是刚才最愤怒的某博士，也平息了下来，他深呼吸一口气，痛心疾首的说道，“元总，你怎么那么不小心呢，怎么就将资料丢了，那可是我们研究人员辛辛苦苦花费很多心血研究出来啊。”
　　林思雅坐在那里，完全没有想到阿莘这个时候会来，还亲口说她不用负责。她心里有些复杂，为什么阿莘要对她那么好呢，一点责任都不让她担。
　　阿莘坐到位置，掠了眼在座的人，最后目光落在林思雅的脸上，对她浅浅一笑，声音很轻，几乎听不到，“没那么重要，别担心。”
　　林思雅望着这个安抚的笑容，心里一热，阿莘，你再这样，我就真的忍不住和你表白，把你按在办公桌上亲了啊。
　　“‘重生’的试验进行得怎么样了？”阿莘问道。
　　某个因为生气激动，脸上的红润还没有褪去的博士说道，“快了，就这两三天的时间。”
　　“我之前看了你们的研究报告，觉得不够完善，虽然只有小小的一些偏差，但你们也应该明白，这种小偏差，也很可能给使用者带来不可挽回的后果甚至会威胁到生命。”
　　“我知道。”某博士神色有些黯然，“现在‘重生’已经被顾氏偷走，我们还有必要研究下去吗？就算成功了，怕……”
　　阿莘打断他的话，“继续，‘重生’从今天开始更名为‘再生’。”她唇角轻弯，“我这里得到一份新的资料，博士，你们如果有兴趣，可以一起研究。”
　　“这份新的资料，很重要，希望你们能够尽快研究出成果。”
　　阿莘让助理将一份文件递给博士，最后说了一句，“期待你们研究出最完美的‘再生’。”
　　阿莘说完站起来，准备离开的时候，对林思雅说道，“林总经理受惊了，一起去吃个饭吧，有空吗？”
　　有啊，有啊，非常有空。就算没空，也得有空。
　　林思雅从痴迷中反应过来，拍了拍心口，“元总请客，不敢不从。”让她洗干净了，平躺都行。她笑容明媚的跟着阿莘的后面离开，看得在场的众人面面相觑。
　　为什么每一次林总经理见到元总的时候，都会这样失态，就跟小狗看到骨头那样开心。
　　呸！元总才不是骨头，林总经理怎么可能是狗？
　　电梯内，林思雅闻着近在咫尺的清香，是越来越控制不住了。
　　“为什么不说资料是我拿走了？”阿莘突然问。
　　林思雅惊了一下，控制着上扬的嘴角，勉强给了一个解释，“本来资料就是保存在我这里，丢了就是我的责任，不管是在哪里丢的。”真实的回答是，她以为后果会很严重，她不愿意这个完美的人受到所有人的指责和非议，这些就让她来承受吧，现在，她也是可以保护阿莘的了。
　　“阿莘，查到是谁做的了吗？”
　　“查到了。”
　　“谁？”林思雅有些愤怒的问，要是让她知道是哪个内鬼干的，我一定会揍得对方找妈。
　　阿莘说，“是张萍。”
　　“什么？”林思雅以为听错了，不确定的抓住阿莘的说，“阿莘，怎么可能是张萍？”张萍是公司的老员工了，是一起跟着环元成长起来的，怎么会做出背叛公司的事，她有些不能够接受。
　　“你认为她没有理由？”
　　林思雅张了张嘴，不知道该怎么说，“是什么理由？”
　　“对张萍来说什么最重要，什么就是她的理由。”
　　林思雅不可置信，“又是因为她家里人？”
　　“嗯。”阿莘应道，继续说，“她老公前段时间染上赌瘾，欠下巨债，对方目的很明确，不要钱，只要‘重生’，她答应了。”
　　“所以，她应该知道这是一个圈套，但还是那样做了。”林思雅脸上挂着几分疲惫的笑，“那种男人拿来做什么，她脑子进水了吗？为了一个男人，为了她所谓的家庭，失去了晋升机会，现在还得失去人身自由，值得吗？她三个孩子还在上小学，将来谁照顾，那个男人可能会将她的孩子照顾好？”这样的烂人，为什么还要去救，对方要他的命，那还真的是解脱了。
　　阿莘垂眸笑道，“是她的婆婆，以及她三个儿女跪在地上求她的。”
　　林思雅一时失语，情绪低落，苦笑，“她的婆婆就算了，为什么她幸苦养育的三个孩子，也要去逼迫她做这样的事？”
　　“阿莘，要是没有你，我可能也是那个脑抽的人。”
　　“别想太多，这样的事情很多，想不过来，感叹不过来，也怜悯不过来。”
　　林思雅伸手挽住阿莘的胳膊，靠在她的肩膀，“这就是人们常说的怒其不争吗？”
　　“如果没有错，应该是。”
　　“阿莘。”
　　“嗯？”
　　“如果当初你没有劝下跳天桥的我，我也没有被你说醒悟过来，你会像放弃张萍一样，放弃我吗？”如果那样，她是不是就再也见不到阿莘了呀，想想就很心酸。
　　“不会。”
　　“嗯？”林思雅瞪着眼，不解的看着阿莘，“为什么？”
　　“不知道，”阿莘轻轻笑着，“有一个声音告诉我，不论什么时候都不能够放弃你。”
　　林思雅心飞快的跳动起来，阿莘，阿莘，这是表白，还是一句无心之语呢？可见阿莘面色平静的样子，她气馁了，不像是表白啊，这个淡然的模样，哪里像了。
　　“要是我不听，你会做什么？”
　　阿莘沉吟了一番，说道，“可能会先将你揍一顿。”
　　“暴力莘。”
　　“要是我还不醒悟呢？”
　　“那就再揍一顿，不听就继续揍，晓得痛了就醒了。”
　　林思雅想起小时候被揍过的那件事，冷颤了一下，揍一顿她估计就醒了，她真的怕被揍。小时候那个凶巴巴的小太妹，真的是太凶了，打她的时候，对方和其他的小太妹真的不一样。
　　看着她的脸说了一句，“啧，这张脸真漂亮，有点舍不得揍，姐妹们，打其地方，记住，别伤着脸。”
　　当时，她浑身都被揍了一遍，唯独脸完好无损，和别人讲没人相信，她又不愿意将衣服撩起来。
　　“阿莘，顾氏这样过分，我们接下来要怎么做？”
　　“等。”
　　“等？”
　　“等着他们作死，思雅或许可以准备一下收购顾氏的事了。”
　　“什么？”林思雅觉得大脑快要当机了，不是，顾氏正在风头，现在就要她准备收购顾氏，这是不是有些玄幻？
　　“阿莘，你确定没有玩笑？”
　　阿莘抬眸微笑，“你说呢？”
　　“真的要我准备收购顾氏？”林思雅咽了咽唾沫，“虽然我真的特别想，但这是不是太快了。”
　　她偷偷地瞄了瞄阿莘，这个漂亮的女人，总是一副淡然的模样，可每做一件事，似乎都与她有关系。难道，阿莘只是表面淡定，实际上内心是一片火热，说不定对她也有同样炽热的感情。不行，别想了，再想下去她快控制不住了。
　　“林家也参与了进来。”阿莘继续说，“关于‘重生’这个项目，林家投资了不少钱进去。”
　　林思雅听到林家，脸色黯淡了下来，“我对林家已经没了想法，我巴不得他们亏得破产。”
　　“我只是和你说一下，到时候林家可能会资金紧缺，急需找一个能够快速得到回报的项目。”阿莘清清淡淡的说道，带着香气的呼吸吹到林思雅的脸颊，“那时，环元会成为他们首要的选择，因为环元有一个林思雅。”
　　“想不想要林家？”
　　林思雅懵了一下，如果不是知道林家是一个庞大物，她真的会以为，阿莘和她说的是，思雅，想不想要棒棒糖，五毛钱一个的那种。
　　她挽着阿莘的胳膊一紧，这一次，她再也无法忽视了，阿莘，难不成是内心火热，外面腼腆，面对感情的时候，不知道怎么表白，所以……像个土豪似的，总是满足她需要的。
　　她和顾氏有仇，阿莘就不声不响帮她报仇，她被林家赶出去，阿莘就问她想不想夺回林家。林思雅脸颊发红，想到这些心里就是一片灼热和激动，她快要幸福的晕过去了。
　　她抿笑一声，亲昵的贴在阿莘的耳边，第一次正大光明的嗅着这个人的芳香，“我想要，你就给吗？阿莘。”
　　“自然。”
　　“如果是你给的，那我就要。”
　　林思雅的突然转变，阿莘有些奇怪，但她又不觉得突兀。就算林思雅对她已经亲昵得有些暧昧，她还是觉得很正常，仿佛她们之间的相处方式，就应该这样。
　　“阿莘，是不是我想要什么，你都会给我？”林思雅有些急促的问，我想要你，你也给吗？阿莘，只要你敢给，我就敢要。
　　阿莘依旧没有犹豫，“你还想要什么？”
　　你啊。
　　她最想要可不就是阿莘，什么顾氏，什么林家根本不重要。
　　“等收购顾氏，夺回林家后，我再告诉你，好不好？”林思雅眉眼弯笑的看着阿莘。
　　阿莘喜欢这个带着幸福的笑容，点头，“好。”


第26章我揍过她（15）
　　一个月后,顾氏医药正式推出‘重生’这款能够治疗重度疤痕的药膏，一上市就被等待的人们抢售一空。一支药膏有两指宽的大小，顾氏的定价为三万元一支，一个巴掌大的重度疤痕,需要三支药膏。看了顾氏播放出来的临床试验效果视频,没有人怀疑‘重生’的作用。
　　一些普通家庭也愿意花费高价购买‘重生’，更别说大面积毁容的不幸者，他们可以先选择治疗脸，走出阴暗狭小的房子,恢复正常人的生活,找一份适合他们的工作,为了治疗身体上剩余的疤痕,他们一定会努力的拼搏。什么绝望,恐社，根本不值一提,让他们的身体恢复正常才是最重要的。
　　仅仅三天的时间，顾氏的股票疯涨，各大医院纷纷向顾氏提出接下来的合作。在利益的面前,没有人经得住诱惑。
　　在所有人看来，顾氏的崛起,对环元最不友好的了,几乎没有人再关注环元。不仅是环元，其他医药公司接下来的订单都只有用惨淡来形容。
　　很多人在揣测，秦氏会不会因为这件事撤资,要是秦氏撤资，那对环元医药的影响就大了，有可能这一战直接让环元医药永远无法崛起。但半个月过去，秦氏依旧很安静，完全没有打算撤资意思，叫人摸不着头脑。
　　此时，秦总正在环元医药公司，他的身边还站着一位中年女人，从侧面看，中年女人的气质无疑是非常好的，只是再看她的正面，就会发现她侧脸有一块十分狰狞的疤痕，脸因为这块疤而毁去了美丽。这位是秦总的太太，当年家里发生火灾，秦总酒醉，秦太太没有独自逃走，而是以她娇小的身躯，将沉睡的秦总背了出去，她将棉被裹在秦总的身躯，因为她要行走，没有办法用什么来遮挡自己，那块疤是被火烧了的，手臂上，腿上也都有些大大小小的。
　　“秦总就这么信任我们环元？”阿莘问，“顾氏已经推出‘重生’，以秦总的地位，想要得到大量的药膏应该没有什么问题。”
　　秦总摇了摇头，“元总说笑了，‘重生’是谁研究出来的我一清二楚，比起去相信一个贼，我更愿意相信环元。我是因为‘重生’这个项目才投资环元，否定环元，不就相当于否定我自己吗？”
　　他深情的看了眼站在他身边的中年女人，紧握着她的手，“我也不敢让我的太太去冒险，用一个贼生产出来的东西。”
　　“秦总和秦太太感情真好，”林思雅羡慕的目光落在二人紧握的手上，是个人都能够看出他们之间的感情很深刻，“秦总放心吧，秦太太一定会恢复的。”
　　“元总，元总，有结果了。”
　　助理推开办公室的门，步伐稳健快速的走到阿莘的身边，将一份文件放到阿莘的面前，“元总，您预料的果然没错，之前的重生确实不完美，前两个月效果确实非常好，三个月之后，博士都以为没有问题，结果第二天，就有研究人员发现，白鼠疤痕地方的皮肤出现了特别的症状，目前还没有研究出来要怎么解决这个问题。”
　　秦总听到助理的话，庆幸的看了眼秦太太，秦太太一直带着温婉的笑容，看秦总的眼神越爱越温柔。身边有许多人，都劝说他们去购买顾氏的‘重生’使用，是秦总坚持相信他自己的眼光，秦太太也坚持相信她丈夫的选择，也算逃过一劫，目前还不知道‘重生’最严重的后果是什么。
　　阿莘看了眼实验报告，说道，“将‘重生’使用的后果公布出去。”
　　“明白了，元总。”
　　“上次我给的资料，博士他们有没有研究出来？”
　　“快出来了。”
　　“结果出来后，将产品用在使用过‘重生’的白鼠身上。”
　　话落，办公室几人看阿莘的眼睛都不对劲了。秦总和林思雅都相互望了眼，看着面前坐的笔直，淡定自若做出一系列决策的年轻女人，背后都凉透了。秦总是个聪明人，现在他更相信只有环元才能够帮助他太太恢复容貌，并不多问这些，商场如战场，一个决策很可能就决定成败。
　　等办公室只剩下林思雅的时候，她搬了一张椅子，坐在阿莘的旁边，撑着下巴盯着她，“阿莘。”
　　“怎么？”阿莘没有抬头，眼睛一眼不眨的盯着电脑。
　　林思雅深呼吸一口气，鼓起勇气道，“‘重生’被盗，是不是你故意的？”
　　“不是。”阿莘侧头，“是他们要盗的，我只是将计就计。按理说，我又新拿出了一份资料，帮助他们擦‘重生’的屁股，他们应该感谢我。”
　　林思雅一头黑线，那还不是故意的啊。
　　“那么多人都买了‘重生’会不会出现什么问题啊。”林思雅骨子里其实不是个狠心的人，要不然也不会栽到一个孩子的手里。
　　阿莘嘴角弯了弯，“我已经让人发了申明。”
　　“他们可能不会信。”
　　“那就是他们的选择。”
　　林思雅失语，这样的阿莘好冷漠啊。林思雅怔怔发神，她一直以为，阿莘是一个温柔包容的人，不想冷漠起来真的是温柔里塞刀子，又暖又痛。
　　“瞎想什么？”阿莘视线挪开电脑，将手放在林思雅的肩膀上，“你在害怕？”
　　林思雅目光有些躲闪，双手捏着，最后点了点头，“有点。”她怕，有一天阿莘也对她这样冷漠，不近人情，那双眸子里的温意再也不属于她。
　　“怕什么？”
　　林思雅心里空落落，没敢抬头，只说道，“我怕阿莘有一天看我的眼神像在看一个陌生人，再也不对我好，也不会对我笑了。”
　　是因为这个人对她太好，好到她一想到会失去心就会痛的撕裂。她不在意阿莘是个什么样的人，只怕阿莘有一天消失在她的生命。
　　“想多了。”阿莘笑容浅浅，抱了一下林思雅，轻拍着她的背，声音在她的耳旁响起，“我永远不会对你冷漠的，思雅。”
　　林思雅被这个突如其来的拥抱，以及那句她没有预料到的话给愣住了。阿莘主动拥抱她了，还对她说永远不会对她冷漠，这是在做梦吗？
　　她连忙抬起手也环着一直想要再接近一些的女人，嗅着她的芳香，心怦怦的跳个不停，她觉得快要窒息了。
　　“为、为什么？”她声音发颤的问，为什么永远不会对她冷漠。
　　阿莘被问的一怔，为什么？她也不知道，她心里是那样想的，至于理由她也想不出来，只觉得是该这样做。
　　“不知道，就想对你好。”
　　没有得到想要的回答，可是这个回答依旧让林思雅小心脏快要蹦出来了，只对她好，只对她林思雅好吗？林思雅抿唇一笑，眼里带着些泪光，也够了。
　　“阿莘，你忙吧，我去召开个记者会，将‘重生’的后果广而告之，至于他们信不信，那就不关我们的事了。”她眼睛亮亮的，“我相信，阿莘是有办法的。”
　　她明白，这是一次机会，环元医药真正闻名全球，彻底将顾氏打败的机会。阿莘说只对她好，阿莘对付顾氏只可能是因为她。她已经可以确定，阿莘的心里有她，但阿莘仿佛天生丧失了某一样东西，并不明白这种只对她好，是因为喜欢她。
　　想着想着林思雅就抿笑出来，笑意盈盈的离开办公室，经过的人都很奇怪，眼前环元医药除了几个核心人员，所有员工可都是惶恐的，生怕一个不慎环元医药就倒了，怎么林总经理还笑吟吟的，难道……环元医药还有底牌？看来，他们也不用那么担心。
　　林思雅并不知道，她笑眯眯经过公司的各个地方，无意间稳定了环元医药的人心。
　　环元医药林总经理召开记者会，表述‘重生’并不完善，使用之后极有可能给人体带来严重的副作用，告诫购买的消费者，最好暂停使用。同时，向顾氏医药发出谴责，希望他们能够慎重的对待‘重生’，一个月的临床试验，根本不足以证明‘重生’没有副作用，为了广大消费者，受害者的生命健康，希望他们能够重视，做医药的不能够为了利益而损害消费者的健康，以这种不负责任的态度，获取黑心钱。
　　总之，林思雅在记者会上，使劲儿的谴责顾氏，试图将‘重生’有副作用告诉每一个人，请了环元医药研究博士出面，以及环元拿出来的小白鼠试验证明。
　　但，没有人相信。
　　其中，反应最激烈的不是顾氏，而是那些购买者，他们看着一天天恢复平整的疤痕，根本不愿意相信环元说有副作用。至于小白鼠的试验视频，他们更加不相信。
　　虽然小白鼠和人体最为接近，但……他们更相信顾氏拿出来的人体试验证明，那和小白鼠还是有区别的。顾氏还没有反击，购买者就在网上铺天盖地的对环元谩骂，表示今后不可能再用环元医药生产的任何药品。
　　一时间，环元医药产品遭遇到全球人类的抵制。
　　顾氏本来还有些担心，可看到消费者那么激烈反抗，甚至时间已经过去两个多月，完全没有人反应‘重生’有问题。他们放下心来，也召开记者会，阐述‘重生’是他们经过好多年研究得到的成果，环元医药的总经理根本就是在污蔑他们，试图以此来击垮顾氏，这种恶性的竞争是非常不可取的。
　　环元医药之前的申明，给顾氏造成了严重名誉损失，他们已经给环元医药发了律师函，会追究他们的法律责任。
　　顾氏迟来的反击，迎得所有购买者的欢呼，表示支持他们讨伐环元医药，甚至愿意捐款给顾氏打官司，一个个恨不得将环元弄垮。不仅是国内，国外各个地方有‘重生’的购买者，都支持顾氏起诉环元医药。
　　“元总，你们环元这下子是举世闻名了。”秦总开了个玩笑，也只有环元内部看起来一片平静，实际上外面已经许多人在揣测，环元医药什么时候会宣布破产。
　　林思雅有些开心的说道，“‘再生‘的成品已经生产出来，目前已经做了三个月的试验，这一次为了安全起见，我们全员决定，用一年的时间确定‘再生’的安全性，并且期间会招聘志愿者，以局部皮肤上的疤痕作为试验，全程摄像观察。”
　　“一旦确定没有问题，秦太太就能够使用‘再生’了。”林思雅笑眯眯，“试验的期间，秦总有兴趣的话，也可以来全程观察。”她这样说，是明白秦总多么在乎他的太太，一点差错都不愿意。
　　秦总连忙点头，就算他再相信环元医药，他还是更愿意亲眼所见‘再生’的奇迹。
　　“你们要招聘志愿者？”
　　“嗯，如果只用小白鼠的试验，怕那些购买者会因为‘重生’不敢购买，我们打算招聘一部分没有金钱能力的志愿者，还是试验局部皮肤疤痕，并且给他们一定的金钱补偿，按照他们的想法，就算出了什么问题，局部皮肤对他们影响不大，还能够得到一笔金钱，是很划算的。”
　　秦总点了点头，他将袖子捞了起来，手臂上有一块疤痕，“那我也参与一个。”这东西，要亲自体验一次，才敢给他最重要的人用啊，不然怎么都不放心。
　　“这是那次火灾留下的，仅有这手指长度的一条疤痕。”秦总陷入了回忆，“这次就让我来。”
　　又是一个月过去，‘重生’的副作用终于迟来了。
　　原本皮肤恢复平整光滑的使用者，一天早晨起来，照镜子的时候，发现曾经有疤痕的地方，高高的肿起来了，伴随着酸麻和疼痛，他们不敢耽搁，连忙上医院就诊。
　　这样的事情，发生在全球的各个地方。他们暂时还没有想到是‘重生’的问题，一直到医院给出的结果是，无法救治，他们终于想起‘重生’。排除各种情况，他们确定这样的情况就是‘重生’的副作用。
　　一时间，顾氏陷入了危机。来自全球的消费者共同讨伐顾氏，要顾氏负责，最重要的是要顾氏马上解决‘重生’给他们造成的后果。
　　国内的使用者更多，几乎确定‘重生’有问题后，顾氏医药就被勒令检查，着重检查‘重生’以及顾氏医药生产环境。
　　总之，昨天还风光无限的顾氏，完了。
　　股票在三天就差不多跌停，许多股东退出。
　　长达几十年荣盛不衰的顾氏，就这样倒了。于博士被审查，亲口承认‘重生’并非他的研究成果，并且说出他打算做三个月的临床试验，是顾彦要他在半个月内给出结果。
　　于是，消费者从骂顾氏，选择骂顾彦，骂他黑心肝。那些受害人，看着顾彦的照片，就往上面吐唾沫，用刀子划，没刀子就用手抓。
　　顾彦不管走到哪里，都会有一群记者跟随，顾睿读的小学也有一群记者在蹲着，导致顾睿根本没法去上学。
　　顾家老爷子还想拯救一下顾氏，没有想到顾氏生产的地方被检查了个底朝天，检查出许多药品不合格的生产，甚至还有违规的药品，将顾氏最后一线希望抹杀。
　　顾氏，终于破产。
　　就算破产，被封，被罚款，顾家人也不可能穷困潦倒。但，来自全球的受害者，已经联名将他们起诉，他们即将面临是对消费者的巨额赔偿。
　　等官司输了，赔了钱，顾家人已经欠下巨额债款，不得不变卖所有所有收藏，刚刚松了一口气，没想到顾彦被抓了。逮捕罪名是，盗窃。不说顾老爷没有能力捞出顾彦，就算有也不会去捞顾彦这个给顾氏带来灭亡的罪人，顾彦最后被判刑。
　　顾氏被林思雅亲自低价收购，林家因为投了大量的钱进去，资金周转不过来，陷入危机。
　　简佳面对这一切，完全没有反应过来，就收拾东西，舍弃豪华别墅，昂贵的裙子，包包，首饰，搬到普通的小房子。这套小房子，还是顾老爷子给顾睿的，对这个聪明的孙子他还是比较喜欢。他的打算是，要培养顾睿，东山再起。
　　消费者们的官司是赢了，可他们皮肤高高肿起的部位，还没有得到解决。
　　这时，环元医药公布出解决‘重生’副作用的方法，并且愿意免费为一千位受害者治疗。许多人看了小白鼠的试验，想试试，一千位受害者很快凑齐。
　　环元医药又宣布，他们愿意全球直播治疗，这样自信的宣言，无疑给了受害者更大的信心。治疗的时间大概是十天的样子，这十天全球人类都盯着直播界面，亲眼看到受害者肿得高高的皮肤消肿，最后恢复平整光滑。
　　再一个月，确定没有任何副作用，全球受害者纷纷询问，环元医药这款消肿的药品什么时候上市。他们早就忘记，曾经怎么骂环元医药，说永远不用环元医药生产的药品的事。
　　在这款消肿的药品推广至全球的期间，环元医药同时宣布‘再生’的存在，也表示‘再生‘的临床试验进行长达一年时间的直播，也就是全球人类，只要有条件的，都能够每天观察志愿者使用‘再生’的情况。
　　这样的做法，无疑让那些受害者不会那么抵制‘再生’的存在。反而更加在意这款也能够祛除疤痕的药膏，一旦确定没有问题，比起当初的‘重生’，他们绝对不会犹豫购买，环元医药能够解决‘重生’的副作用，显然能力比顾氏强。
　　一年以后，‘再生’全球上市，几乎没有人抵制，当天上市的产品数量就被抢售而空。
　　这时，林思雅被林家人找上，林家不想破产，从上层家族变成破产人员，打算从林思雅这里突破，大家都姓林，看在血缘关系上，林思雅应该会给他们一个面子。
　　当时，林思雅在办公室，最近她比较忙，阿莘就有些闲了，今天是阿莘亲自给她送了汤来。林家人来的时候，她正在喝汤。
　　来的人有林家老爷子，以及她的几位叔伯，她从小父母双亡，如果父母还在，当初就不会那么容易被林家驱逐了。
　　“先喝汤，凉了就不好喝了。”阿莘坐在一边玩手机，并不看林家人，只抬头对林思雅叮嘱。
　　林思雅对阿莘明媚一笑，声音带着几分甜蜜，“好，我先喝汤，我怎么舍得让阿莘给我煲的汤浪费了。”
　　林家老爷子脸色铁青的坐在沙发，但因为有求于人，与林家众人只能够等在一边，不敢说一句指责的话。
　　这汤，林思雅喝了半个小时，林老爷子打算说话的时候，她站起来伸了伸懒腰，走到窗户的位置，只看着阿莘说，“吃完饭，我喜欢站十分钟消食，免得长胖了。”
　　林家人脸色黑沉沉的，偏偏屁都不敢放一个，林思雅内心爽快极了，她长吐一口气，憋在内心那种委屈，在今天终于可以发泄出来。等她转身过来，看向林家人的时候，眼里没有亲切，也没有恨意，平淡的像在看一群陌生人。
　　“林董今天来找我有什么事吗？”
　　林老爷子终于可以说话，没忍住拿出长辈的气势，拐杖狠狠的一杵，“爷爷都不会叫，越活越回去了，当初教你的礼仪都丢了吗？”
　　“林董，有事说事吧，”林思雅并不打算和林家人多纠缠，“那份亲缘断绝书我还保存着，我林思雅只是姓林，却不是林家人。”
　　林老爷子一时有些失语，望着眼前这个明媚自信的姑娘，再看看一边坐着玩手机游戏，还发出声音的阿莘，他明白了，和林思雅无法再讲亲情。最后林家人妥协，换上了求人的态度。
　　林思雅胃口很大，直接要林氏的控制股权。林家人虽然愤怒，可不答应林氏就要面临破产，最后不得不妥协，将股权交到林思雅手里。
　　他们认为以环元医药如今的荣盛，将林氏交给林思雅，林氏肯定会越来越好，至于股权将来还有机会夺回。
　　完全没有想到，林思雅没两个月，转头就将她手里的林氏股份低价卖了。
　　林氏，终究改姓了。
　　“小姐，是要买花吗？”
　　花店店员看到林思雅这位漂亮的女人走进来，微笑的询问，见林思雅点头，她又问：“小姐是要送给您的亲人还是男朋友呢？”
　　“女朋友。”林思雅笑吟吟道。
　　店员小姑娘明显愣了一下，最后确定林思雅是认真的，还是礼貌的说道，“小姐的女朋友一定很漂亮吧？”
　　“嗯，她很美。”林思雅想起阿莘，嘴角划过甜蜜，那个幸福的笑容，都让店员忘记林思雅是要买花给女朋友，“给我拿最漂亮的红玫瑰，代表着最炽烈的爱，我想用红玫瑰和她表白。”
　　店员晕乎乎的给林思雅拿了一大捧红玫瑰，最后目送林思雅离去的背影，都还有点没有反应过来，嘀咕了一句，“居然是女朋友。”
　　林思雅刚要上车的时候，电话响起，接起电话，那边的声音传来，“雅雅，是我。”
　　“穆森，我已经对你说的很明白了。”林思雅面色不愉。
　　“雅雅，我要走了，可以最后见你一面吗？”
　　林思雅不耐烦，“抱歉，没空。”谁知道去见面会出什么幺蛾子，她才不去呢。她要去和阿莘表白，让阿莘正式成为她的女朋友。
　　电话被挂断，穆森脸色阴沉至极，“林思雅，你这么不识趣，那就不要怪我了。”
　　林思雅挂断电话，打开车门准备上车，后面开来一辆白色面包车，她并没有在意。不想面包车内下来三个高大的男人，趁着她不注意冲到她面前，她反应都来不及，就被迷晕，带上了面包车，面包车飞快开走。
　　轿车旁边是一捧散落的玫瑰花，那片片盛开的花瓣儿上，仿佛还映着主人的甜蜜笑容。
　　花店店员不经意往外面一瞥，就看到刚才那一幕，她捂着嘴，喊叫已经来不及，只能够眼睁睁的看着面包车开走。最后反应过来，连忙惊慌失措的拿出手机拨报警电话，“你好，我看到有人被绑走了，我可以肯定她不是自愿的，那三个男人长的非常凶，一看就不是好人，对，是一位非常漂亮的小姐，地址在……”
　　正在处理文件的阿莘，接到了警局转过来的电话，听到那边的话，她手里握着的钢笔啪的一声断成了两节。


第27章我揍过她（完）
　　“元总,是穆森的电话。”助理脸色难看的把电话递给阿莘。
　　阿莘握住电话，话筒那边传来穆森的声音，“林思雅在我这里。”
　　“你想要什么。”阿莘语气依旧是那么的平淡，助理却发现她很可怕,元总一直都是特别温柔的人，这会儿她脸上尽管挂着笑容,但那笑容比不笑还可怕，周围的空气似乎都凝固了，他都忍不住打了一个冷颤。
　　“元总比林思雅上道得多，”穆森笑道,“我要‘再生’的研究成果,元总答应我就放过林思雅。”
　　“我答应。”
　　穆森十分意外，带着腥味的海风将他吹的回神，“真没想到元总为了一个林思雅，愿意放弃这么多。元总，你最好别让警局的人插手,否则我不保证林思雅的性命安全，接下来就麻烦元总亲自，一个人带着东西过来。”
　　“好。”阿莘回答，“我也有条件，别动她分毫，”她垂眸低笑，“否则你负不起后果的，你应该没在境内了吧,这样也不用麻烦警官先生了。”
　　阿莘这样配合倒是让穆森有几分不安，但想到现在他确实不在那边的管辖范围，想要抓他麻烦的很，到时候又是元莘一个柔弱女人来，不可能出现意外。
　　“元总只需要保持手机畅通，每到一个地方我会主动联系你。”穆森不想再多说，等拿到“再生”，他就一生富贵无忧了。
　　他挂掉电话，坐在船板上，瞥了眼还在昏迷的林思雅，冷笑一声，一巴掌甩到林思雅的脸上，林思雅被这一巴掌打醒。漂亮的脸颊红了一半边，她惊恐发现无法动弹，脸颊的疼痛都顾不得，抬头看到穆森狰狞的模样，吓得她想要往后面缩。
　　“雅雅。”穆森脸上露出那种熟悉的笑容，但对林思雅来说，这个笑容很变态，不知道什么时候，当初那个青涩腼腆的少年郎变得如此可怕阴郁，“你也不要怪我，你要答应和我在一起，我也不会这样对你。”
　　“穆森，你想做什么？”
　　穆森蹲在林思雅的面前，捏着她的下巴，“雅雅很漂亮，但我对你没有兴趣了，元总答应以‘再生’来交换你。”
　　“你……”林思雅惊恐道，“你想要‘再生’？”
　　穆森笑了，“谁不想要‘再生’，它轰动全球，几乎没有人，没有哪个国家不愿意要它，它太有魅力了，比漂亮的女人还要迷人。”
　　“你知道吗？如果你答应和我在一起，我们也走不到这一步，我其实真的不想伤害雅雅，”穆森表情狰狞，吓人的模样让林思雅不敢说话，她总觉得穆森不正常，“要是你答应，穆家的继承人就是我，不会是那个不知道从哪里冒出来的私生子，他夺走我的一切。老头说我为追一个女人追到国外，结果人没有追到手，还什么都没有学到。如果我能够将你真正追到手，他就把穆氏交给我管，那个可恶的私生子会被赶出穆家。”
　　“你为什么不同意？啊！”穆森抓住林思雅的衣领，恶狠狠道，“我那么喜欢你，为你放弃国内的一切，导致回国根本没有任何根基，家都被那个私生子给霸占了，林思雅，这是你欠我的，你要是答应我，什么事都没有了。”
　　林思雅没有反抗，任由穆森拽着疯狂的拉扯，她已经不是那个脾气暴躁，遇事逞一时之快的林思雅。穆森现在的状态本来就很可怕，要是她说出什么话激怒他，她很可能会吃苦头，还不如示弱让他发泄。面对一个无法反抗的弱者，穆森很快就会觉得没兴趣，他的目的是拿到‘再生’，她不愿意死，她还没有和阿莘表白。
　　阿莘也不会接受等她来了，看到的是林思雅的尸体，所以不管穆森做什么，她要想尽办法保全她的性命。在穆森拽着她很久，她觉得差不多了，故作虚弱要昏迷的样子，穆森果然将她松开，扔到一边不管了。
　　林思雅闭着眼看似昏迷，实际上心跳加速了不知道都少倍。感觉到脖子上勒出的疼痛，暗骂一句疯子。
　　接下来的两天，林思雅都一副虚弱，脸色又苍白的样子，穆森见她完全没有反抗之力，也不像在酒会上高不可攀，心里很是爽快，没事就坐在旁边说一些嘲笑她的话。又说一些为了她，才失去了继承穆氏的机会，每次说到这里，他都异常激动，会掐她的脖子，拽着她的头发撞墙，有时候还会打她一巴掌。
　　林思雅忍着没反抗，一旦她说一句话激怒对方，或者反抗，只会迎来更痛苦的报复。又过了两天，她被带到一座陌生的无人小岛，还拿毛巾给她，要她把自己弄干净点。林思雅非常配合，穆森非常满意。
　　“雅雅啊，你确实聪明不少。”穆森的声音在身后响起，“原来的你多么骄傲，一点苦头都不愿意吃，要是从前我这样对你，你肯定会不顾后果和我拼命。”
　　林思雅身体有些僵硬，他看出来了。
　　“你也学会虚以委蛇了，和那些人一样讨厌，不是我喜欢的雅雅了。”
　　林思雅回头，便看到了穆森那张帅气的脸露出一抹腼腆又干净的笑，仿若见到当年那个青涩腼腆的少年。但这个笑一闪而逝，穆森高高在的的凝了她一眼，从兜里摸出一样东西，林思雅脸色变了变，他用那个东西对着她比了比，做了一个“砰”的口型，吓得林思雅的毛巾都掉了。
　　“你，还有元莘就永远留在这里吧。”
　　穆森见林思雅眸子里透出害怕，满足收起那样东西，插着裤兜吹着口哨出去，他给林思雅戴了脚镣铐，这里又是孤岛，她逃不了。
　　他不准备放过林思雅和元莘，这两个女人太可怕了，悄无声息将顾氏林氏弄垮，他不确保放她们走，会有什么后患。弄死她们扔到孤岛，他带着“再生”，不管去哪个国度，他的人身安全一定会得到保证，他下半辈子可以过富足安稳的生活。为此，他谋划好几年，总算要如愿。穆家，穆森笑容变态，他已经报复过了，他们的尸体都臭了吧。
　　阿莘按照穆森的指示，被几个人高马大不是东方面孔的男人带进一座孤岛。
　　她提着一个手提箱，穆森目光一直都在手提箱上，“元总很守约，东西我要检查。”
　　“我也要见人。”
　　人都来到这座孤岛，穆森觉得元莘是一个傻子，她认为她一个人能够对付他和这些身手厉害的佣兵？
　　“行，我带你去见人。”
　　穆森也怕手提箱会安装自毁系统，环元是监控防盗起家的，难免会有这样高级的装置。
　　穆森将阿莘带到关林思雅的木屋里，林思雅衣服脏兮兮的，脚被上了镣铐，垂着头蹲坐在地上，听到有人进来的声音，她下意识的抬起头，便看到蹲在她面前的女人。
　　十几天的委屈，终于在这一刻爆发出来，她顾不上什么抱住面前的女人，哽咽叫着阿莘的名字哭个不停。在穆森看来，林思雅在发泄委屈，阿莘却听到林思雅在说，“小心，qiang。”外面这么多人，她和阿莘有命活着出去吗？
　　“元总，东西可以给我检查了吧？”
　　穆森不认为这两个女人还有翻身的机会，脸上挂着轻松写意的笑容，“把东西给我，你们就可以走了。”
　　“先将镣铐的钥匙给我。”
　　穆森随意把钥匙丢到地上，阿莘也将手提箱扔过去，穆森急切的抓到手里，将文件拿出来，仔仔细细的翻看好几遍，激动的狂笑，“是‘再生’，这就是‘再生’。”
　　阿莘将脚镣铐打开，牵住林思雅的手，低声道，“没事。”
　　“阿莘，”林思雅脸很苍白，抱着阿莘在发颤，“我们能逃出去吗？”
　　“能。”
　　穆森好像听到什么特别好笑的话，啧了一声，“雅雅，你还是有点天真啊。”他摸出了家伙，对准两人，面目狰狞，“让你们活着出去，那一定是我穆森的脑子被驴踢了。”
　　林思雅下意识的就要抱住阿莘，枪声一响，阿莘揽住她的腰，将她飞快的带到一边，成功躲过穆森的攻击，穆森也没有想到阿莘的身手那么好。但他一点都不慌，继续对着两人射击，出乎意料，一次都没有中，他脸色才难看起来。
　　他冷笑一声，提着手提箱转身出木屋，对着外面的佣兵嘀咕了几句英语，几个佣兵点了点头，冲进木屋。
　　穆森嘴角带着满意的笑容，听着后方的搏斗声往海边走，这里就交给那些亡命之徒吧，他付给他们的佣金，足够要两个女人的性命。
　　他兴奋的爬上游艇准备开走的时候，发现游艇开不动。骂了几声，才摸出手机打电话叫人过来接他。他不认为阿莘和林思雅能够对付佣兵，十几天没有睡好，干脆躺在游艇上睡了过去。
　　不知道多久，他觉得情况有点不对劲，睁开眼，头顶不是蓝天，是屋顶。他不是躺在游艇上，而是地上，这个地方很熟悉，小木屋。
　　他试图站起来，才发现根本动弹不了，脚上有镣铐，手被捆绑，甚至嘴上也封了一层胶布。他环顾周围，旁边那几个身材高大的佣兵和他的下场一样，他们看起来很凄惨，脸都被揍肿了，在佣兵的身边，还散落着许多零件。
　　穆森觉得不妙，那个女人这样厉害？
　　“感觉如何？”
　　阿莘的声音在头顶响起，穆森艰难的抬起头，心里发着颤，想说话也说不了，只能够用惊恐的眼神看着面前这个可怕的女人。
　　“我说过的，不准动她分毫。”
　　阿莘牵过林思雅，碰了碰林思雅的脸颊，“你打了她。”
　　“他还拽了我，掐了我。”林思雅连忙将衣领翻开，露出脖颈上深红的痕迹，一脸委屈的说，“不仅如此，他还用力的扯我头发，用我的头去撞击墙壁。”
　　她掀开挡住额头的头发，果然有一块红色的疤痕，她握着阿莘的手，恶狠狠说道，“他就是个变态，阿莘，揍他。”
　　“好。”阿莘回答，上去就是十几个巴掌狠狠的甩在他的脸上，疼得穆森唔呜叫，等阿莘停下来，他脸已经肿成了猪头。
　　接下来，阿莘拽着他的头发，用他的头去狠狠的撞击墙壁，将穆森撞的两眼冒星星，胃里翻滚想要吐，差点昏迷过去。最后，阿莘揪着穆森的衣领，侧头对林思雅露出一个温柔淡然的笑，“还拽了思雅，是吧。”
　　“对，他使劲儿扯着我的衣领拽，真的特别痛，”林思雅还模仿着当时的动作，现在想起来她都不知道是怎么一声不吭忍过来的，或许是真的太想活下来，是想见阿莘的信念在支撑她吧。
　　阿莘收回目光，凝了穆森一眼，直觉告诉穆森不太妙。果然阿莘拽着他的衣领，将他整个人都给提了起来，他只觉得脖子快要断了，他想昏迷过去。阿莘并不放过他，拖着他的衣领绕着小木屋走了十圈，直到他翻着白眼才将他扔回小木屋，踢了他肚子一脚，才放开他。
　　“阿莘，洗手，摸了脏东西，一定要洗手。”林思雅瞪了奄奄一息的穆森一眼，又笑吟吟的拿过毛巾给阿莘擦手，美丽的眸子盯着阿莘一直看，她的阿莘，真的是又好看又厉害。
　　“阿莘，接下来要怎么办？”
　　阿莘牵住林思雅，“先回去。”她瞥到林思雅身上的伤，“把伤治好再说。”
　　“没事，没事，反正也威胁不到生命，只是有些疼。”她一直紧紧地握住阿莘的手，她不想松开了。
　　游艇是阿莘破坏的，对她来说，修好也不需要太多时间。两人开着游艇离开这座孤岛，林思雅往后面望去，“有人来处理吗？”
　　“嗯，会有的。”阿莘这一次没有认真的望着前方，侧头对林思雅说。
　　林思雅气鼓鼓的说道，“一定要多关他们些年才解气。”
　　“嗯。”阿莘回过头，眼里的笑透着无限的寒意，怎么够呢？
　　吹着带着腥味的海风，林思雅小心肝跳的怦怦的，好像随时都可能跳出来。她偷偷的瞄着阿莘，终于鼓起勇气叫道，“阿莘，你看着我。”
　　阿莘侧头，不想林思雅一把抱住了她，吻住了她的唇。这是一个很深的吻，持续了许久，她没有反抗，是因为两人亲密接触的瞬间，一种熟悉的感觉从她的内心深处涌出来，让她无法去排斥她。
　　“阿莘，我好喜欢你呀。”林思雅心已经不受控制了，依旧没有放开阿莘，将头放在她的肩膀上，“情人之间的那种喜欢，阿莘，你也喜欢我，对吧？”
　　“应该是。”
　　林思雅对上那双充满温意的眸子，那里面比先前多了些东西，她可以确定，那是爱，她心里满足了，“虽然阿莘的反应很平淡，但我能够感觉到你是很喜欢我的，只是阿莘不明白要怎么表达你的感情。”
　　“那……我们在一起？”
　　“好。”阿莘浅浅的笑着，她喜欢林思雅脸上那种幸福开心的笑容。
　　一个月后，阿莘和林思雅结婚了。
　　半年后，林思雅无意间看到一则新闻，某无人小岛因不知名原因发生爆炸，事发时间在半年前，整座小岛已经被炸沉。她看着那则新闻，只笑了一下，从此再也没有和人提及过她曾经被绑到的那个小岛在什么地方。
　　十年后，林思雅收拾家里东西的时候，发现了一张老旧的照片，照片上是一群小太妹和小混混，她一眼就认出了其中一个人。
　　她惊叫一声，拿着照片冲到厨房，指着照片问，“阿莘，这是你？”
　　“是。”阿莘瞧了一眼，点头回答。
　　林思雅瞪着阿莘，叉着腰，“阿莘，你还记不记得，你以前揍过我？”
　　阿莘回忆了一下原主的记忆，是有揍过一个很漂亮的女生，迟疑了一下回答，“那不是我的本意。”
　　“我不管，揍过就是揍过，管你是不是本意。”林思雅不讲理的说道。
　　阿莘将菜倒进盘子里，带着微笑说，“那思雅想怎么样？”
　　林思雅上去抱着阿莘，亲了亲她的脸颊说，“就罚你下辈子一定要来找到我，好不好？”
　　“好。”阿莘也亲了亲林思雅的脸颊，轻声的回答。
　　林思雅满足了。
　　……
　　“不要――”
　　戚哀的声音穿透到阿莘的心底，她猛地睁开眼，她躺的地方是一块温暖的玉石，可周围并没有光。她捂了捂心口的地方，心好像被针刺一样难受。
　　“莘，你又醒啦？”
　　玉石的旁边，冒出来一朵泛着银光的小花，它并没有叶，它跳到阿莘的肩膀上，仿佛在歪着头看玉石上的白衣女子。
　　“银灵，我要去那里一趟。”
　　阿莘说完，人已经消失在玉石，那朵泛着银光叫作银灵的小花恹恹趴在玉石上，叹了一声，“何时才到头啊。”
　　阿莘再一次睁开眼，身处一间冰冷的屋子，她身上穿的是不知道洗了多少次的宫装，早已经看不出原来艳丽的颜色了。听着不远处隐约传来的低低的呜咽声，她片刻都没有耽搁，推开门就往那边冲去。
　　“你们要做什么？”
　　屋子里，女子绝望的扶着桌子的边缘，试图让自己站起来，那张艳丽的脸庞挂着眼泪。不远处有两个强壮，脸色发红，赤果果看着她的男人，她心沉入谷底，眸子里的悲愤渐渐变成为绝望。
　　“为什么？”她凄惨的喊道，“我已经被打入冷宫，为什么还不放过我？”还要强迫她做这样的事来羞辱她吗？汐妃，你可真狠啊。
　　红嫣站在门口，抬着下巴冷笑一声，“这就是命啊，贵妃娘娘，谁叫你挡了路呢。”
　　“挡路？”宁芷青像是听到了什么好笑的话，嘲讽道，“本宫挡了谁的路了？”想起进宫以来的日子，皇上表面对她荣宠，实际上呢？
　　晚上到她这儿来都是睡偏殿，第一天就警告她，最好识趣一些，不要将这些事说出去，他可以给她体面。本来她还有些天真的以为能够得到帝王心，第一天就被泼了一桶冷水。
　　她明明就是白汐的挡箭牌，她能够挡谁的路？
　　“动手吧，好好伺候贵妃娘娘，贵妃娘娘今年也二十有二了，还未尝过男人的滋味儿吧？这两位可是我家主子精心为娘娘挑选的呢，娘娘一定要好生享受，别辜负了主子的一片心意啊。”红嫣捂着嘴轻笑一声，退后两步，就要打开门出去。
　　不料，门被人推开，月色下一样貌清淡的女子走进来，红嫣脸色仅仅变了一瞬，并不慌张，反而十分高傲的说道，“林贵人，还不回去歇着？这里可不是你能够来的地方，看到了什么，听到了什么，您最好也装着没看到也没听到。”
　　阿莘扫了眼撑着圆桌的宁芷青，随手将门给关了。红嫣一看，忍不住好笑，“原来林贵人有这个兴致啊，不知道林贵人是看，还是也想去乐乐呢？”
　　“你俩还真的是好福气，虽说林贵人额头上有一块不太好看的伤疤，从前可是一位美人胚子呢。”红嫣捂着嘴笑道，“林贵人有这样的雅兴，那我就不打搅了。”
　　说罢，红嫣就要离开，阿莘立马抓住红嫣的手腕，在对方没有反应过来的瞬间，拿起桌上的那壶加了料的酒，尽数灌进红嫣的口里。
　　等红嫣吞咽完了，她一脸平静的提着红嫣的衣领，将人扔到那两个脸色潮红的男人怀里，低笑一声，“**一度值千金，我们就不打搅红嫣姑姑了。”
　　“你……林贵人，你想死吗？”红嫣脸色涨红，想要起来，可是身上的燥热怎么也无法褪去，而那两个男人早就吃了药，根本控制不住，她近距离的接触，竟然舍不得离开。
　　她用力咬破舌头，还是无济于事，在阿莘将宁芷青搀扶出去，并且关上门之际，她已经主动和两个男人缠在一起。


第28章冷宫邻居（1）
　　阿莘将宁芷青扶进那间冰冷的屋子,把她放到榻上，转身就要出去，意识还有些清醒的宁芷青抓着她衣袖不放，隐忍的声音响起,“林妃……不，林贵人,你去哪里？”
　　阿莘回头瞥了眼脸色通红，浑身滚烫的女子，说道，“你中了药。”
　　“我知道。”宁芷青有些慌乱,是林贵人救她出来的……所以她将这位很久之前被贬为贵人,打入冷宫的林莘当成最后的救命稻草，“帮帮我。”
　　阿莘握住宁芷青的手，蹲下身望着宁芷青痛苦的脸，摸出一张手帕给她擦了擦脸上的汗，平淡的问,“要凉水，还是要男人。”
　　“自然是凉水。”
　　宁芷青低嘲一声，嗅着女子身上淡淡的清香，清醒了许多，近在咫尺清淡秀美的脸，令她怔了怔，她和林贵人是一批进宫的，怎么今天的林贵人和往日的林贵人有些不同呢？
　　她昨日才被关到冷宫来的,贵妃的身份还未被剥夺，就差点毁了清白。在她都放弃的时候，林莘出现了，这位满腹才华，温柔如玉的前太傅之女，竟然会用那么强硬的手段将她带出来。难道……这就是在似水殿呆久了的妃嫔吗？
　　“等着。”
　　阿莘挣脱宁芷青的手，步子飞快又稳健的奔出去，没一会儿搬了一个木桶进来。宁芷青见她回来，稍微安心，这会儿身上那种燥热难耐又让她有些难忍受了。她靠在榻上，双手抓着被褥，手指发白，紧咬牙关，硬是一声不吭。那张美艳的脸满是倔强，清亮眸子里是不甘与愤怒。
　　阿莘来回了好几次，才将把木桶装了大半，宁芷青都能够看到木桶里晃晃荡荡的水了，急切的问，“可以了吗？”
　　“再等等，水还不够凉。”
　　阿莘伸手进木桶试了试，眉头轻轻一拧，抬眸望了眼满脸通红的宁芷青，“我马上回来。”
　　这一次，宁芷青等了很长时间，她再强大的忍耐力也有些承受不住了，神志不清开始扯身上的衣裙。等阿莘拿着冰块进来，宁芷青身上就只剩下亵裤和肚兜。若一个男人看到眼前香艳的一幕，怕是把持不住。
　　她先将冰块扔进木桶里，转身过去扶魅惑勾人的宁芷青，宁芷青下意识紧绷着身体，当嗅着之前熟悉清香，她全身放松，任由被阿莘带去木桶。不知为何，那淡淡的芳香竟给她一种安稳的感觉。
　　“水里放了冰块，很凉。”
　　“我不怕凉。”
　　冰凉的水浸着身体，冷的她发抖，她抱着胳膊坐在木桶里，心是前所未有的平静。有一双温柔的手，正在用手帕帮她擦拭脸上的汗，她睁开眼，哆嗦着唇说道，“林贵人，谢谢你。”
　　燥热渐渐褪去，宁芷青看着在一边煎熬药的阿莘，好奇的问，“冰块哪里来的？”
　　“地窖里拿的。”阿莘头也没有回，继续扇着扇子，将火吹的更旺盛。
　　怎么拿？
　　地窖又不是似水殿这样冷宫的后花园，冰块在皇宫无比珍贵，每年夏日，也只有高位嫔妃才有资格享用。她心里满是疑虑，却也没有再问这个。她瞄了眼药罐里的药，好奇心又冒出来。
　　“药是哪里拿的？”
　　“太医院取的。”
　　“已经是深夜，太医院早就没人了。”宁芷青心里嘀咕，一个冷宫弃妃，还能够去太医院取药，他们会给吗？她盯着阿莘，仿佛在说你是不是在撒谎，骗她没识过字。
　　阿莘回答，“没人才容易取，有人就取不到了。”
　　这下宁芷青明白了，偷偷拿的。她不可思议的望着淡然自若煎药的阿莘，这位才女竟然在今晚做了贼？比她这个草根将军女儿干的事情还要疯狂。可是林贵人与她并无交情，为什么要帮她呢？还冒着这样大的风险，一旦被人发现，对方就只有死路一条。
　　“你……”
　　阿莘拿着干净的里衣走到木桶边，低声问，“还难受吗？”
　　“不难受，也不热了。”宁芷青短暂忘记刚才要问的问题，这才觉得身体冷的不得了，“就是很冷，身子也有些僵硬。”
　　阿莘上前一步，将宁芷青从木桶里扶出来，瞄了她一眼，“自己能换吗？”
　　宁芷青试图去接里衣肚兜，只可惜手冷的发抖，根本握不住，有些丧气，“麻烦林贵人了。”
　　宁芷青不是没有被宫女伺候过更衣，沐浴，可那也是她的贴身大宫女。面对眼前的林贵人，她竟然有些不好意思，脸颊跟着发红。阿莘没有想那么多，速度很快将对方的肚兜给扯了，穿上新的，把里衣披在她的身上。
　　“那……下面的我自己来。”宁芷青实在是不好意思，身上暖了些，赶紧的将亵裤接过，飞快的给换了，她也不知道为什么要换这么快。回头过来之际，身上被裹了一层被褥，就听阿莘说道，“去榻上，我给你拿药，喝了才不会生病。”
　　宁芷青很听话的坐在榻上，睁着一双漂亮的眼睛看着阿莘忙忙碌碌，最后阿莘端着一碗冒着热气的药递给她，“其他宫门都关了，没法找蜜饯。太医院的甘草也不知道放哪儿，怕你等太久，没有仔细找。药，有些苦。”
　　正在皱着眉头喝苦药的宁芷青听到这话，差点一口给喷出来，她怎么不知道林贵人有这么大的本事。要是其他宫殿的门没关，怕是真的会给她找一盘蜜饯回来。
　　迷惑不解，这位落魄的林贵人有点神秘。林家具体的事她不太清楚，只知道太傅犯了错事，被流放去贫苦之地，半路上没了。林妃受到牵连，念在她不知情，只贬为贵人打入冷宫。
　　喝完药，宁芷青听话的将自己裹在被褥里面，只露出一个头，想起之前的事脸色发白，藏在被褥下的双手握成拳头，指甲都快要将手心抓破。回忆白天听到被打入冷宫之外的那个消息，她眼睛通红的开始流泪。
　　“怎么了？”阿莘坐在她的身边，掏出手帕给她擦拭眼泪，宁芷青呜咽，“他们说我爹有叛乱之心，还找到了证据，皇上已经传旨要将我爹给抓回来，我爹要是回来，肯定没命的。”
　　“爹怎么会有叛乱之心，他不就是武功厉害了点，会打点仗，其实大字不识一个，对权力更没有贪婪之心，我进宫都是赫连峥下的旨，爹根本舍不得我，赫连峥是皇帝，他的旨意我们又不敢违背。爹虽然是个大老粗，但还是明白他的存在让赫连峥忌惮，所以才自请去边疆镇守，没想到……”没想到，赫连峥还是没有打算放过他们。
　　“要是爹知道我被打入冷宫，还差点被……”宁芷青神色慌乱，“就算他没叛乱之心，也会为了我带着人攻打皇宫的，到时候可不就坐实了他叛国的心吗？”
　　“我终于明白了，终于明白白汐为什么要这样对我，她的目的就是这个，”宁芷青擦了擦眼泪，“他们肯定还没有绝对的证据，所以才会将从我这里下手，是了，是了，一旦我出事了，以我爹那个大老粗的性子，绝对不会想什么后果，结果只会死在他们的阴谋诡计之下。”
　　“可是，我就算识破了他们的阴谋又怎样？哪怕我没有出事，他们一样可以传一个假消息，我爹绝对不管不顾的就回来，还不会有什么防备之心。”
　　“林贵人。”宁芷青突然想起了阿莘，连忙抓住她的手，祈求的望着她，“你是名满京城的才女，你可以帮我想一个办法，让我爹好好活着吗？只要你愿意帮我，让我做什么都可以。我一点都不怕呆在冷宫，也不怕没有盛宠，我只要我爹活着。”
　　阿莘帮宁芷青擦了脸颊上的泪，将她扶到榻上，“我帮你。”
　　“林贵人要什么条件？”
　　“以后听我的，我说什么你就做什么。”
　　宁芷青犹豫了一下，答应，“好。”
　　“现在，你要好好睡一觉。”
　　宁芷青想问，要怎么样才能够帮助她爹逃过一劫，但瞄着林贵人平静的模样，将头缩进了被褥，或许是太累，她没一会儿睡着了。
　　阿莘则是披了身厚一些的衣裳坐在一边，见宁芷青睡过去，她面前出现一个淡淡的光团，她问光团，“我要你的身体，你可以用任何条件和我交换。”
　　“我有两个条件，第一，帮我爹平反还他一世清名，第二，让赫连峥和白汐痛不欲生，不能够让他们死了，一定要他们越活越痛苦，生不如死。”
　　“我答应。”
　　这具身体的名字叫林莘，身份是前太傅之女。林太傅被告发贪污赈灾粮，导致灾情加重，赫连峥念在往日之情，只抄了林家，判他流放去灾情之地，不想他半路病死，尸骨也被愤怒的灾民践踏，身后安生之所都没能有。
　　林太傅两袖清风，一身才情，贪污的事是人诬陷的。林莘因这件事受到牵连，被打入冷宫。以她的聪慧即使在冷宫，也逐渐摸清楚林太傅一案有冤情，最后发现，陷害林太傅的人竟然是白汐，也有赫连峥手笔在。
　　她想再查其他的，以冷宫弃妃的身份没法了，她一身才华，在这宫内并无用，还不如银两来的实在。想要为林太傅平反，她是没机会了，很乐意将身体交换给阿莘。
　　白汐是这个世界女主，赫连峥是男主。
　　这其中有个变故，白汐是一位重生女，重生后被系统绑定，名字叫宠妃系统，顾名思义是要白汐走上宠妃之路。
　　白汐前世依旧是一位宫妃，不过在临死前也仅是一位贵人。她入宫也想得盛宠，等了半年才被临幸。幸运的是，一夜就有了龙子，却引来无数宫妃记恨。还没有来得及高兴，就经历各种陷害，以她一个出身低，身份又低的宫妃身份，在这后宫中生存如同竹排飘在大海，根本躲不过。
　　重生回来，她先是借助宠妃系统，早早就和赫连峥相遇，成为赫连峥心头朱砂痣，使得赫连峥后来为她守身如玉，不碰后宫任何妃嫔。她不阻止赫连峥纳妃嫔，是想让那些妃子守一辈子活寡。
　　她不知道前世是被谁害死，所以将这笔账算在所有宫妃身上，先是设计害死赫连峥发妻皇后，又令太傅女儿林莘被打入冷宫。
　　想起前世被人陷害与侍卫苟且，贵妃宁芷青说过一句，宫妃怎能与人偷乐，做出□□宫廷之事？白汐记恨，今生也要宁芷青尝尝痛苦。白汐未想到，这一次没有成功。
　　阿莘睁开双眸，低低喃语，“宠妃系统，那是什么东西？”
　　红嫣是白汐大宫女之一，专门帮她处理一些腌H之事。红嫣被阿莘灌了一壶酒，与两个男人纠缠到天亮都已经精疲力尽，红嫣想要离开，奈何没力气，还昏了。
　　等她醒来就觉得周围不太对劲了，猛地睁开眼，发现许多人都在看她。心里不妙，想要说什么，一道尖锐呵斥声落下。
　　“红嫣，你好大胆！”
　　红嫣周身只着肚兜亵裤，完全暴露在周围的太监宫女视线，呵斥她的是赫连峥身边的于公公，她连忙环顾周围，看到脸色铁青的赫连峥与白汐。
　　白汐被赫连峥抱在怀里，还捂着她的眼睛。
　　“汐妃娘娘，奴婢冤枉啊。”
　　“皇上，娘娘，真相不是你们所见。”
　　白汐微不可见的皱了皱眉头，【系统，你知道怎么回事吗？红嫣一向办事稳妥，这次仅仅是去对付一个宁芷青，怎么会出差错？】
　　【宿主，我没有发现什么异常，可能是红嫣自己出了差错。】
　　白汐往宁芷青身上扫了扫，又问道，【宁芷青身上有什么问题没有？】
　　【宿主请放心，宁芷青灵魂没有异常，不会出现和宿主一样的情况。】
　　白汐松了一口气，这样就好，或许是红嫣自己出了差错，她才不相信宁芷青这个胸无墨点的女人会躲过红嫣的设计。再说地上躺着的那两个男人身材强壮，就算不用药，他们用强，宁芷青也逃不了。说不定是红嫣这丫头，心大了，看中这两个男人，想要先乐乐。她柳眉微蹙，没用的东西。
　　红嫣很了解白汐的面部表情，见其皱眉，就知道对方要放弃她了，她连忙大喊，“汐妃娘娘，奴婢真的是冤枉啊，一切都是林贵人陷害奴婢的。”
　　“林贵人？”白汐诧异。
　　震怒中的赫连峥也忍不住问道，“林贵人是何人？”
　　红嫣以为有机会证明清白，连忙在人群中寻找，总算看到阿莘的位置，兴奋的大喊，“是她，林贵人林莘。”
　　众人目光齐刷刷落在阿莘的身上，她从人群中走出来，身子娇弱扶柳，脸颊消瘦苍白，那手腕两只加起来没有男人一只粗，她陷害红嫣？
　　宁芷青是紧张的，看着红嫣要拉阿莘下水，下意识就想开口，在那瞬间她收到了阿莘的目光，使得她连忙止住了话。阿莘淡淡的收回目光，瞥了眼地上的红嫣，又不经意看了眼白汐。
　　那个声音就是系统？
　　“罪妾不认识这位宫女。”
　　“你撒谎！”
　　红嫣跳起来就要打人，奈何身上轻薄的肚兜根本遮不住她的身体，一下子就飘了起来，两团白肉晃的在场的人眼睛晕，羞的她连忙蹲下来捂住，“林贵人，你陷害奴婢，就不怕半夜鬼敲门找你索命吗？”
　　“哪个鬼？”
　　“你吗，你不是人？”
　　阿莘苍白着脸平静问道，一副活死人样子，谁也没有怀疑她会陷害并没有仇怨的红嫣。自林贵人住冷宫以来，见谁都是这样子，说话永远在一个声调上，有时候还阴阴森森的，身上穿的宫装几乎都洗的发白，听说她还喜欢夜里到井边洗衣裳，夏天出来乘凉的冷宫妃子，都会吓的半死。
　　宫里的人都知道，这住进冷宫里的妃子，至多半年脑子就会出现各种不正常，住上三年，这人啊准会疯掉。他们下意识的看了眼另外一边，披头散发，一些青丝都成白霜，可还露出娇羞神色的冷宫妃嫔，楚楚可怜的望着赫连峥。她们也不都是赫连峥的妃子，许多都是先帝时期的。这些人都差不多疯了，脑子全都不正常。
　　见到男人就迎上去跪拜，喊道，“妾见过皇上。”
　　“皇上，您终于来见妾了。”
　　“妾等您等了好久。”
　　如果一旦她们确定，来人不是皇上，便会脸色大变，一改先前的娇弱柔美姿态，转而拿出妃嫔的气势，“大胆，竟然冒充皇上，来人，拉出去杖毙。”
　　不等人反应过来，她们又会蹲在地上打滚儿，唔呜的哭，凄惨的不得了。没有人为此怜悯吁虚，这宫内见惯了的人，都已经麻木了。
　　“皇上，妾也没有想到红嫣这丫头会犯此大错。”白汐拿着手帕擦了擦眼角，“妾为妃嫔，不敢包庇身边的人，皇上处置就是，免得为后宫带来不好的影响。妾更是觉得愧疚，没有管好手底下的人。”
　　对白汐来说，她如果要保红嫣，必定会影响她在赫连峥心目中的样子。赫连峥以为红嫣是他的人，实际上并不知道红嫣早就被她用过系统出品的忠心符。也因红嫣，她才能够准确了解赫连峥的动向。
　　他想除去谁，她都会帮着推一把。红嫣明着是帮赫连峥，实际上是在按照她的意思做事。就比如这一次，是赫连峥要红嫣找个男人，将对方和宁芷青关在一起，并不是要这个男人碰宁芷青。宁芷青好歹是他名义上的妃子，他是不可能真正戴绿帽子的。
　　红嫣忠于她，这才按照她吩咐对宁芷青用药，还找了两个身强力壮的男人。她也不想舍弃红嫣这么好用的棋子，忠心符可不好得到，但红嫣坏了赫连峥的事，肯定活不成，她怎么能够给赫连峥添堵呢？
　　在赫连峥的面前，她永远是最善解人意，最懂他心，最干净的妃子。她不需要做任何，只接受他的保护就可以了。赫连峥再喜欢她，他这个人还是很疑心，不喜欢超过掌控之外，她会把握好分寸，等她未来儿子上位，她便熬出头了，她有宠妃系统在，寿命肯定比赫连峥长。
　　赫连峥听到白汐的话，果然很满意，将她拥在怀里，“汐儿，这红嫣确实留不得。”
　　“是，妾明白的。”白汐微微垂着头，恰好令赫连峥看到她红红的眼眶，赫连峥是怜惜不已，“等处置这贱婢，朕亲自给汐儿选人。”
　　赫连峥扬声，“来人，都拉下去乱棍打死。”
　　“皇上饶命啊！”
　　红嫣因为有忠心符，根本无法说一句白汐不好的话，就算她心里再不满意，都没有办法表述出来，大喊大叫中被小太监用鞋抽了一嘴巴，又以鞋堵住嘴，硬生生给拖下去，拖行过的地方，有一条长长的血痕。
　　外间传来惨叫声，没有多久渐渐的低了，太监进来报，人已经没了。
　　最后，赫连峥皱着眉头看了眼宁芷青，心里多半也对红颜办事不力感到不喜，没有理会宁芷青，牵着白汐离开了。
　　宁芷青是松了一口气，她望着那条长长的血路，心都还在狂跳。昨夜如果不是林贵人，今天走出这条血路的怕是她了。想到那个场面，她双腿发软要往地上倒下，一只瘦弱的手掌将她扶住到门槛上坐着。
　　“林贵人，我该怎么办？”赫连峥是皇帝，她要怎么样才能够保全爹爹和她的性命呢？
　　阿莘挨着宁芷青，为她捋了捋垂落下来的乱发，凑到她的耳边道，“想当女皇帝吗？”
　　宁芷青以为听错了，吓得连忙站起来，确定没有听错，她连忙摇了摇头，“我大字不识几个，也不会处理政务，林贵人莫要再玩笑。”
　　阿莘看着宁芷青忐忑的模样，最后低笑一声，在她耳根说道，“当皇帝确实累，不如垂帘听政吧。”
　　“政务，我教你处理。”
　　什、什么？宁芷青傻在了原地，垂帘听政吗？她摸了摸肚子，她又没儿子。


第29章冷宫邻居（2）
　　似水殿,是后宫里最为冷清破败的宫殿，似水似水年华似水，这后宫中的女子，一旦住进似水殿,几乎没有再出去的机会。住进似水殿的宫妃，没几个月脑子就不正常了。
　　在这里没有华美的绸缎,精美的步瑶，只有冷冰冰的围墙，与一群疯疯癫癫的女人。
　　今天是宁芷青来到似水殿的第三天，第一天她差点被人欺辱,第二天亲眼见证红嫣的死,第三天她坐在高高的门槛边上，目光有些呆滞的望着院子里面，围着坐在一起，梳弄着青丝白霜，疯疯傻傻笑着的冷宫妃子们。
　　她轻抿着唇,越看下去内心越充满恐惧，她倒是不怕这冷宫的凄冷，只怕有一天会像这些妃子们一样，脑子都不清醒了，做出完全违背她本来意愿的事。那时的宁芷青，也不是今天的宁芷青了。
　　“想什么？”
　　声音是从侧面传过来的，虽轻轻柔柔却能够一语将她拉回现实，她偏着头,望着阿莘的位置，眉眼弯弯的一笑，“林贵人，早啊。”
　　“不早，太阳都高高挂起了。”阿莘冷淡的说，“来。”
　　宁芷青先前有些抑郁的心情也一扫而空，林贵人那话是有些扫兴，专拆她的台，但她没有忘记昨天二人谈论的话。林贵人说的是真的吗？还问她当不当女皇帝，她才不是那块料呢。
　　后来林贵人又说，让她垂帘听政，要换一个人她准会笑出声，可面对林贵人冷静又清淡的面容，她竟然认为那是真的。
　　只是皇帝碰都没有碰她一下，她又没有儿子，其他的宫妃，除了皇后是赫连峥的发妻，与赫连峥行过夫妻之礼，哪怕是白汐也没有孕育子嗣。这垂帘听政，也得弄一个小皇帝出来吧。
　　宁芷青跟着进了阿莘的屋子，之前还没有感觉，今天白日进来，才发觉这间屋子比她住的地方还要冷，还要破旧。但这里与其他屋子不一样，就算桌椅陈旧，被褥也不知道是什么时候的了，可所有的东西都是干干净净，整整齐齐。宁芷青想，这里可不像一位才华横溢女子住的地方，倒是像一位朴素而勤劳的女子居住之地。
　　阿莘将门关了，宁芷青略微有些紧张的坐在凳子上，“林贵人昨日没有和我玩笑？”
　　“我不喜欢玩笑。”
　　宁芷青深吸一口气，“只要能够保证我爹性命，你怎么要求我就怎么做。”
　　“嗯。”
　　阿莘眼里带着几分笑，转身从衣柜里拿出一沓纸和笔，以及一些书，宁芷青认识的字不多，她娘死的早，爹是一个粗人。宁将军之所以成为宁将军，是他偶然救过先帝，帮助先帝躲过一次“劫匪”的追杀。
　　先帝认为，宁将军虽说不识大字几个，却是排兵布阵打仗的好手，他做一个山野村夫，实在是有些屈才，就给了他一个机会，让他上战场。没想到，这就成了边关第一大将。
　　宁将军上战场之前，就已经有妻女，后来发迹了，也未忘恩过，只是他的妻子在他走后没多久就没了。后来他将宁芷青接到京城的大宅，忙着镇守边疆，他一个粗人，也忘记对宁芷青的培养，导致宁芷青刚来京城的时候，还出了不少笑话。但宁芷青也不是一个吃亏的人，她长相美艳，继承了父亲的豪爽，知道自己的父亲是大将军后，很会仗势欺人，在没有进宫之前，整天拿着一根鞭子在京城耀武扬威，根本没有人再敢欺负她。
　　她不喜欢读书，更不喜欢绣花，她喜欢舞弄鞭子，喜欢漂亮衣裙，精美首饰。成了贵妃后，她也不懂这深宫的可怕，就算被赫连峥威胁，她也只以为赫连峥是话本听来的那种为了心爱之人守身如玉，不喜欢她就算了。只要赫连峥供她吃，供她漂亮裙子穿，精美首饰戴，每天多给她赏赐点好东西，她就特别开心。
　　她进宫几年，真的拉了一大把仇恨值，也遭遇过无数次的陷害，但每一次都是赫连峥帮她解决的。就在她都快要动心的时候，发现了赫连峥是将她当作挡箭牌。可惜，一切都来不及了，大臣弹劾她骄奢淫逸，只知享乐，以色迷惑君王，这样的贵妃实在是不配为贵妃。
　　今年，是白汐进宫的第三年，赫连峥已经为白汐铺好路了，她宁芷青也为白汐挡了无数的暗算。白汐将妨碍她的皇后，四妃都除去了。皇后没了性命，四妃也只剩下一位林妃在似水殿。
　　“从今天开始，我教你识字。”阿莘语气淡淡的说道。
　　宁芷青看着面前的纸笔，以及那本书上密密麻麻犹如蚂蚁在爬的字，脑壳都在发晕，她努力让自己不晕过去，点了点头，“好。”
　　“嗯。”
　　阿莘还算满意，宁芷青对识字很排斥，她是看出来了，她可以直接让宁芷青一步登天，但那毫无意义，太容易得来的东西，不深刻，人也不会珍惜。
　　就算她以强硬的手段将宁芷青推上高位，若对方胸无半点墨水，毫无能力可言，最终不过是成为一具傀儡。换做另外一个人，她或许会这样有效快速的解决，而对这个将她唤醒的灵魂，她更愿意一步一步将人推上高位，看着她慢慢的成长，甚至也很喜欢和这个她很亲切的灵魂多相处一些时日。
　　每一次从小世界离去，回到那黑暗虚空的地方，她都会陷入沉睡，根本感受不到时间的流失，她不愿意醒来，醒来面对的也只是黑暗与空虚，仿佛这天地之间像是少了什么一样。
　　她只记得她以往被唤醒过许多次，她是满足愉悦陷入沉睡的，等被唤醒，那些令她满足而愉悦的记忆，不知道怎么的都不见了，她也找不到。她能够感觉到，记忆还在，可能躲在什么她找不到的地方。她也不想去找，她更愿意和这个令她舒服的灵魂相处。
　　“识得你的名字吗？”
　　宁芷青点了点头，“认得，就是不会写。”
　　阿莘把宣纸铺平宁芷青面前，磨墨，将毛笔放到宁芷青的手里，“我教你。”宁芷青手颤抖着握着毛笔，紧跟着一双温柔纤细的手握住她，带着她在宣纸上歪歪扭扭的写下“宁芷青”三个字。她睁大着眼睛，看着这三个有一半是她写出来的字，心里一种成就感油然而生，其实，识字，写字也不是那么枯燥。
　　“你自己试试？”
　　宁芷青点头，手还是在发抖，使劲儿的握住毛笔，奈何笔不是鞭子，不是握的越紧写的字就越好。最后写出了三个，她自己都认不出的字，顿时有些无奈，对比两次的字，她想，她果然不是识字的料。
　　“我，我不行。”
　　“多练练就好，没人生来就行，就如同婴孩一样，没有生下来就会走路。”
　　宁芷青觉得林贵人有点严肃，脸色平静的说话，倒是叫她无法违背，想到她的处境，她爹的处境，她咬了咬牙，“好，我练。”
　　练了半日，宁芷青总算能够写出三个至少能够认出的字了，心里还是有几分满足。
　　“林贵人。”
　　“我……我爹那边会不会有事？”白汐和赫连峥的阴谋没得逞，他还是有理由将她爹给召回来，到时候君要臣死，随便找个理由真的特别简单。
　　阿莘道，“你可放心，我已经给宁将军传信了，他会找理由不回来的。”
　　“以及，我已经将我们的计划和他说了。”
　　“这……”宁芷青蹭的一下站了起来，不是在惊讶阿莘告诉她爹这些事，而是她怎么传信的。她看了眼面前的纸笔，这些东西又是哪里拿的。好吧，姑且纸笔是在宫里偷偷拿的，那消息要怎么传的出去？
　　就在这时，窗外飞进来一只小鸟，围着阿莘打了一个圈，最后落在阿莘的肩膀上，阿莘拿出一把米，放在桌上，神色淡然的逗弄着鸟儿。宁芷青可以肯定，这鸟儿不是什么信鸽，皇宫里有专门监视信鸽的弓箭手，来历不明的信鸽都会被射下来。
　　“是它传的信？”
　　阿莘抬头，对着宁芷青轻笑一声，“是啊。”
　　“它不是信鸽，它是什么？”
　　“信鸟。”
　　“宫里有弓箭手，它为什么没有被打下来？”宁芷青问道，真的很好奇，信鸟，从前怎么没有见过呢。
　　阿莘没有回答宁芷青的问题，取了准备好的书信绑在信鸟的身上，抬着手，信鸟啄了啄她的手指，听她说一声“去吧”，便从窗外飞走了。
　　阿莘拉住宁芷青到窗外，宁芷青本以为可以看到飞远的信鸟，不料望出去，什么都没有看见，阿莘的声音又响起，“这是一种传说中传信的鸟儿，它们飞到空中，肉眼就不容易看到，弓箭手发现不了。古时候，许多人都痛恨这种鸟，曾经一位皇帝，命人大肆捕杀这种鸟儿，自然而然少了，认识它的人也不多了。”
　　“原来还有这样的传说吗？”宁芷青认为，这就是粗人和读书人的差别，粗人两眼一抹黑，读书人仿佛知道天下事。
　　阿莘将一本书塞到宁芷青的手里，“信鸟的故事就在这本书里。”她淡淡的对着宁芷青一笑，“好好识字，限你在一个月内找到信鸟的那则故事。”
　　宁芷青瞪大了眼，望着手里这本厚厚的书，不可思议，“林贵人，这是不是太强人所难了，这书，好厚啊。”可不可以……可以不可以多两个月？
　　“宁将军在等你。”
　　“赫连峥不知道哪天又会怎么样对付你。”
　　“你一日是贵妃，白汐一日就不会放过你，哪怕你在冷宫。”
　　三句话，让宁芷青止住了声音。
　　她捧着厚厚的书，抿着唇，望着眼前平淡又严厉的清淡女子，她无法拒绝，“我明白了。”
　　“别丧气，等你当了太后，想想要就有什么，那时时候就不用识字了。”阿莘轻轻柔柔的说道，看着宁芷青高兴的样子，垂下眸子，那个时候，字都认识了，当然不用再学，作为垂帘听政的太后，每天批奏折就行了。
　　宁芷青笑着笑着，莫名觉得屋子有些冷，叹了声，不愧是冷宫啊。
　　中午，送饭的宫人来了。
　　每人一碗清粥，米都没有多少粒，宁芷青直皱眉头，望着一个小小的窝窝头，她认命的拿起来啃，啃下是一口馊味，连忙吐出，“怎么是馊的？”她瞪着送饭的宫人，眸子里都是气愤。
　　“哎哟，我的贵妃娘娘啊，您还以为这里是您那华贵的贵妃宫吗？这里是似水殿，似水殿是什么地方？冷宫，冷宫是什么地方？进来的妃嫔没机会出去的地方，有的吃就不错了，还嫌弃是馊的。”宫人讥讽的抢走她半个馊窝窝头，又把那碗清粥夺走，给了旁边披头散发的女人，女人抢到手里就吃，带着傻笑的满足，连连说好吃好吃，宁芷青悲愤又无奈。
　　“既然贵妃娘娘不喜欢吃馊的，那以后窝窝头就省了吧，那碗清粥就当是个教训，”宫人居高临下的俯视着宁芷青，“贵妃娘娘，今儿要记住了，这是似水殿。”
　　宁芷青傻站在原地，望着傲然离去的宫人和周围不反抗的疯女人，摸了摸肚子，瞄着地方吐出来的馊窝窝头。此时她特别想念，曾经的山珍海味。
　　阿莘就站在不远的地方，看着宁芷青掉眼泪，最后走到了宁芷青的面前，伸出手，“站起来。”
　　宁芷青擦了擦眼泪，把手放在阿莘的手里，站了起来，她傲气的望了眼似水殿紧闭的门，“我，宁芷青，总有一天会出去。”她要当太后，她要垂帘听政掌握大权。
　　阿莘把宁芷青牵进屋，宁芷青主动拿起纸笔打算练字。不识字，她就学。她会让那些狗眼看人的东西明白，宁芷青可以用鞭子抽人，也能够用笔杆子玩死人。
　　“饿吗？”阿莘微笑的问。
　　宁芷青倔强的说，“不饿。”摸了摸肚子，是很饿啊。
　　“真的？”
　　面对阿莘的眼神，宁芷青声音带着委屈，“饿，饿又怎么办？那些贱婢把我吃的都抢了，从前怎么没有发现这宫里还有这样的地方。”她饿的很，拿笔都快没力气了，她好想吃参汤，红枣粥，清蒸鱼……越想越饿。
　　阿莘转身从柜子里摸出几个白面馒头，还有一碗肉，拿到宁芷青的面前，她惊呆了，望着吃的没法专心练字了。
　　“清粥不好拿，烧点开水吃吧。”
　　宁芷青接过白面馒头和筷子，眼里发热，“以后还是别去了，万一被人抓住怎么办，”她望着阿莘，“不就是没几粒米的清粥，馊了的窝窝头吗？我能够吃的。”
　　“吃吧，他们抓不到我。”
　　“我怕。”宁芷青咬了一口馒头，“林贵人，你一定不要出事，我以后都听的，好好识字，用心学习，早日达到能够垂帘听政的才华。等我以后当了太后，我护你一辈子。”
　　阿莘听着这单纯的话语，嘴角笑的弯起，“快吃吧，吃了看书，我给你讲讲目前朝廷的情况，以及我们接下来的计划。”
　　“嗯。”
　　……
　　“那些蛮夷人又在骚扰我边疆的百姓了？”赫连峥眉头紧紧地皱着，“这样的话……”宁将军还真的不能够召回来，一旦将其召回来，边疆怕是会乱，得等平乱了才能够将人召回来。
　　很快，赫连峥眉头展开，其实他已经想到一个好办法了，平乱结束，他以犒赏宁将军把对方召回来，不会有任何人起疑。只要人回来了，对付起来还不简单吗？
　　而宁芷青，他暂时不会贬去她贵妃的身份，免得事情传到边疆引起宁将军的警惕，就让她暂时呆在冷宫吧。红嫣事情没有办好，也不能够用之前的办法了。就宁芷青那个享乐惯了的性子，在冷宫怕是要吃好很多苦头，他也不用特意去关照了。
　　与此同时，白汐这边也收到消息，【那些蛮夷人什么时候乱不好，偏偏要在这个时候乱，还坏了本宫的事。】
　　【宿主不用着急，现在宁芷青已经被打入冷宫，等宁将军平乱被召回，赫连峥肯定会弄死他，他一死，宁芷青这个贵妃就到头了，到时候宿主就能够达到宠妃品级的贵妃头衔。】
　　【难道我就不能够直接成为皇贵妃吗？】白汐十分不满系统的一点就是，一定要按照它发布的任务去做，如果完不成任务，就得在原地踏步。
　　【宿主，等你当上了贵妃，有大礼包奖励，里面有一样你很喜欢的东西，生子丹，吃下去就能够生儿子。】
　　白汐心里舒服了，【行，那我就等着，要是再不生个皇子出来，赫连峥不着急，那些死老头也会着急，真的是麻烦，真想直接成太后，等我儿子当了皇帝，我还用看赫连峥的脸色吗？】
　　她前世被陷害与人苟且，最后是赫连峥下令乱棍打死，下场和红嫣一样惨，她怎么会深爱赫连峥，想弄死对方都来不及。她无数次都在遗憾，宠妃系统如果是皇帝系统就好了，这样就能够达到她的目的，偏偏系统说她不能够弄死赫连峥，不然她算任务失败，会和它解绑，她还会被抹杀。
　　时间一晃而过，三个月过去。
　　宁芷青早已找到那关于信鸟的故事，那本书她基本都能够看懂了。看懂那本书后，这位林贵人不督促她识字了，而是不知道从哪里捡了许多废弃奏折，让她一本一本的看，看完了还得发表意见，好的意见，会得到赞扬，差的意见，对方会帮她纠正。一直学下来，她确实转变不少，想一个事情也能够想到多方面，尽管如此，她还是不喜欢看书，更不喜欢看奏折。
　　但现在，她瞄了眼坐在一边闭目眼神的阿莘，她特别喜欢看到这位林贵人对着她笑，说她这个批的好的话，不知道怎么的，听着这些，心里就特别高兴。
　　这时，她发现闭着眼的林贵人嘴角弯弯，仿佛梦见了什么美梦，她特别好奇，蹲到了阿莘的面前，不料阿莘突然睁开眼，吓得她后仰。
　　阿莘抓住她的手腕，“批完了？”
　　“嗯。”
　　“林贵人，你做美梦了？”
　　阿莘低笑一声，“比美梦还妙的一件事。”
　　“什么事？”
　　“赫连峥三十了。”阿莘淡淡的说道，那天一定很热闹，她要给赫连峥安排一个很特别的节目。
　　宁芷青不解，“他三十了又怎么样，这算的上是什么高兴的事？”顿了顿，她说，“那天似水殿是不是加肉，也不发馊窝窝头，给我们发点白面馒头，如果这样的话也算是一件好事，林贵人就不用去拿吃的。”她还是惦记着，万一林贵人不小心给抓了，那该怎么办啊，这皇宫就是吃人不吐骨头的地方，林贵人是她在皇宫里最在意的人了。
　　“尽想着吃。”阿莘轻轻的一笑，牵住宁芷青，“你也学的差不多了，我们去见见另外一位成员吧。”
　　宁芷青迷糊的被阿莘牵去似水殿比较偏僻的位置，远远地就看到了一个只有五岁大，穿着补丁衣服的孩童坐在一个头发花白的宫妃旁边，两者都十分的瘦弱。
　　见他们来了，那个头发花白的宫妃一把抢走孩童手里的窝窝头，疯疯癫癫的跑了，孩童看着空空的手掌，哇的一声哭了。
　　“想吃饱吗？”
　　阿莘的声音让五岁孩童止住了哭声，脆生生的回答，“想。”
　　“以后听我的，每顿都有饱饭吃。”
　　孩童看了眼阿莘，似乎在确定真假，“我要做什么？”
　　“当皇帝。”
　　孩童瞪大眼，当……当皇帝，他扇了自己一巴掌，做梦吧。
　　宁芷青被阿莘牵回屋子还在懵逼中，“林贵人，他是赫连峥的儿子？”
　　“不是，但以后他就是。“阿莘眼睛弯弯，“前些时候我才知道，这是皇后偷偷生下的孩子，藏在冷宫里，但他不是赫连峥的儿子，是一个侍卫的。正好，大家都过的惨，与赫连峥有仇，他为母报仇，你为自己报仇，一个当皇帝，一个当太后，很完美。”
　　宁芷青：“……”赫连峥知道了怕是会气死。


第30章冷宫邻居（3）
　　“你不是赫连峥的亲儿子,但今天以后你就是他唯一的血脉。”
　　孩童规规矩矩坐在冰冷的凳子上，一手抓着一只鸡腿，一手抓着一个白面馒头，刚啃一口就听到面前清淡的女子开口对他说这句话。明明那么轻柔的声音,听到耳里有说不出的威严，半分反抗的心思都生不出。
　　“是。”
　　宁芷青有些好奇,这孩子也不过五岁大，为何听着他不是赫连峥的儿子，并不失落，也不意外,反而用一种无比真诚的目光望着林贵人,似乎在说今后就听她的了。想起先前遇到这孩子的场景，有些恍然，在冷宫活下来本就不容易，或许这就是他最后的希望，聪明的人最会把握机会,这孩子一看就是聪明的。
　　“有名字吗？”
　　孩童脸上闪过一抹羞耻，“她们都叫我小狗子。”
　　宁芷青差点没给喷出来，林贵人淡淡瞥过来的眼神，硬是让她给憋住了。
　　“以后你就叫赫连复。”
　　“赫连复，赫连复……”赫连复小声的呢喃几遍，瘦弱苍白的小脸扬起一抹笑容，“是，贵人娘娘,以后我就叫赫连复。”
　　“先吃东西吧，吃饱了我们再说其他的。”
　　赫连复一点都不矫情，特别听话，或许是阿莘为他起了一个比小狗子更好听的名字，每次抬起头看阿莘的目光都充满着儒慕之情。宁芷青扶着额头，完全不可思议，这孩子一看就是不容易与人亲近的，林贵人还真是厉害，一个馒头，一只鸡腿，一个名字就取得了赫连复的信任。
　　赫连复并没有狼吞虎咽，反而是小口小口的吃，动作还说不出的优雅，这让宁芷青很意外，这孩子……不是赫连峥的亲儿子，那还真是赫连峥上辈子造的孽。就凭着这小小年纪冷静的模样，将来成就怕是不可限量。
　　她有些担心的看了眼阿莘，这分明就是个狼崽子，林贵人就不怕将来被反咬一口吗？
　　阿莘看出了宁芷青的担忧，只微笑的对着她说，“他是一个聪明的孩子，聪明的孩子会拥有很多。”
　　赫连复一听，抬起头望着阿莘，目光比之前更加真诚，“贵人娘娘和贵妃娘娘以后就是复儿的母妃了。”
　　待赫连复吃饱，他规规矩矩的站起来，对阿莘和宁芷青行了一礼。
　　“你是皇后的儿子。”
　　赫连复眼里有些吃惊，顿时脑补了他为什么不是赫连峥的孩子。
　　“不是孟皇后对不起赫连峥，是赫连峥对不起她。”
　　赫连复心里微微一松，到底还是个孩子。
　　“孟皇后原本是丞相之女，赫连峥娶她是想得到丞相的支持，但他从一开始就不打算让皇后有他的孩子，偷偷给孟皇后下了药。如果不是她发现的及时，这辈子都不可能会有孩子。赫连峥真正在意的人是白汐，就是宫里那位汐妃，你应该听说过。”
　　“听过。”
　　“孟家后来被满门抄斩，这其中是白家的手笔，赫连峥也起了推手的作用。”
　　阿莘淡淡的说道，这句话说完，她看到了赫连复发红的眼眶，低笑一声，“皇后护不住孟家，又无法平反，最后选择了一个很特别的方式报复。未出阁之时，有一人痴恋她，还为她放弃上战场立功的机会，选择入宫当侍卫。那个侍卫就是你的亲生父亲，与你父亲在一起后，她又利用存余的势力，让赫连峥以为和她度了一夜。
　　后来她称病不见人，将你生下了。她原本打算给白汐和赫连峥下绝育药，等到将来赫连峥才发现他只有唯一的‘儿子’。她要光明正大扣一顶赫连峥永远都拿不下来的绿帽子，还打算等赫连峥死的时候，才告诉他真相。”
　　宁芷青是听的头皮发麻，她原本以为皇后是一位温婉大方的女子，没有想到这心思还真的是可怕，这报复也是一环扣一环，真是够狠，可想到丞相满门被诛，她又觉得理所应当，孟皇后是恨极了赫连峥才那样做的吧。如果她宁家也遭难，她会选择更极端的方式报复。
　　“但她没有想到，下药的事暴露了，是白汐发现的。”白汐有宠妃系统，这系统对识别宫廷秘药最是厉害，“白汐将计就计，将这件事捅出来，赫连峥大怒，直接赐了你母后一条白棱。她死前，让心腹将你放进了冷宫。”
　　“我给起名赫连复，你不如反过来念，复赫连，复仇赫连氏。”
　　赫连复小脸绷紧，“复儿明白。”报仇，肯定是要报仇的，不管他母妃是什么目的生下他的，这满身的仇恨，以及他在冷宫的遭遇，终归是赫连峥造成的。赫连峥不是他亲生父亲，要他做点什么，完全没有压力。他也没有问他的亲生父亲是谁，这暴露不得，至少在赫连峥倒下来之前，不能够让其他人知道。
　　“赫连峥想一揽大权，凡是阻碍与不满他的人，他都会找借口除去。与他有仇的人很多，我们会有很多支持者。当然，你想要当小皇帝，首先得为丞相一家平反。”
　　“复儿都听贵人娘娘的。”
　　阿莘理所应当道，“自然要听我的，先前已经说好了，你一个孩子能够做什么？”
　　赫连复有些羞，也是啊，他一个差点饿死的小孩，能够做什么。鸡腿都是林贵人给的，白面馒头都吃不起，年年啃的都是馊掉的窝窝头。
　　“接下来你跟着我识字吧，你还没有长大，当不得大任，但作为一个皇帝，该学的还是得学，”阿莘说道，“我的目的是让贵妃将来垂帘听政，也并不是要一个傀儡小皇帝。等一切平息，你若有能力坐在这个位置稳稳当当，你就是皇帝。”
　　赫连复被说的有些心血澎湃，坐在高位，谁不喜欢？他也有野心，就算他小。一开始他只想吃饱，听到血海深仇，他便想报仇，报仇之后呢？能够站在高处指点江山，他也想。
　　他有些不确定的看了眼宁芷青与阿莘，这样大的权力，她们愿意放？听了阿莘说那么多，他就明白，这位神秘的林贵人，最好不要做出背叛她的事，不然下场一定很惨。
　　“读书吧。”
　　阿莘没有解释太多，转身将一沓书搬到了桌上，教赫连复读书识字的任务交给了宁芷青。宁芷青倒是乐意，然后她发现赫连复挺聪明的，一教就会。
　　临近中午，赫连复还有些尤意未尽，不见阿莘的人，他小声的问宁芷青，“贵妃娘娘，贵人娘娘去哪里了？”
　　“取吃的去了。”宁芷青小声的说，“不然你以为白面馒头和肉是哪里来的？”
　　赫连复仿佛明白这是一件不能够曝光的事，低声说，“去哪里取啊？”
　　“不知道，她不准我过问这些，看那些东西品相，多半是御膳房。”
　　赫连复小眼睛瞪圆了，“似水殿不是关着的吗？”贵人娘娘是如何出去，还不被发现的？
　　“她神秘着呢，开口就问我当不当女皇帝，我连忙说当不来，然后她就打算让我垂帘听政，我说没儿子，结果她就把你找来了，你说她是不是神通广大？”
　　赫连复连忙点头，“贵人娘娘真是厉害，没有人知道我的身世，她竟然一清二楚。”
　　“对啊，她好厉害的，你可别得罪她，知道红嫣吧？”
　　赫连复小脸点头，“知道的，被下令乱棍打死的那个宫女，那天我还偷偷躲在角落里看了一眼。”
　　“如果不是林贵人，可能被乱棍打死的人就是我了，”说起那夜的事，宁芷青眉飞色舞，“那天夜里，我都以为逃不掉了，她一下子推开门，那张脸你是不知道有多么的平静，她一把抓住红嫣的手腕，将一壶加了料的酒尽数灌进，最后把红嫣推给了那两个男人，带我走了。”想起那些事情，宁芷青心里就是一片温热。
　　她小时候梦想过大英雄，没有想到她的大英雄是一位女英雄。
　　“她能够帮我们取吃的，也能够去冰窖取冰块，还能够去太医院取药，你说她多厉害？”
　　赫连复眸子冒着崇拜的光芒，是啊，好厉害，他最多打死过进似水殿的老鼠，给自己加一餐，还得偷偷摸摸，怕被那些疯疯癫癫的妃子抢了。
　　时间很快来到承天节这一天，承天节也就是赫连峥生辰的这一日，这一年很重要，是他三十岁的寿诞。
　　大臣，命妇也都需进宫参加宫宴，为赫连峥献礼祝寿。
　　赫连峥还大赦天下，为不少罪人减免了罪责，将其释放出狱。
　　似水殿这样的冷宫，也被准许开放一天，还加了食物，不再是馊窝窝头了，这一天，阿莘也没去取食物。但她也没有在冷宫，只叮嘱赫连复与宁芷青不要出去。
　　“贵人娘娘要去哪里？”赫连复迷惑不解。
　　宁芷青道，“她说去给赫连峥送一份大礼。”
　　“一定不是什么好礼物。”赫连复下意识的说，最后二人相视一笑，这宫内最惹不得的人是林贵人啊，神秘，可怕。
　　皇宫到处张灯结彩，热闹非凡，宫女太监忙忙碌碌，只为晚上的承天节盛宴做准备，丝毫差错都不能够出。
　　但在一角落里，正聚集着一拨人，他们躲避在假山内，忙碌的宫人根本没发现异状。
　　“今夜做了那事，很可能没命，我一人去就行了。”
　　“贺清，只有你才和赫连峥有仇恨吗？”
　　“老师对我有恩，被赫连峥不分青红皂白诛杀满门，我要是不报仇，就对不起老师的提拔之恩。”
　　“我舍弃朝堂，成为小小的侍卫，等的不就是今天吗？不管了，就这么一个机会，等不了了。”
　　“我是为林太傅不平的，当年林太傅救过我一次，我做不了什么，也帮他平反不了，只能够拼命了。”
　　贺清看着面前这一群赤诚的人，最终点头，“好，既然大家都不怕，那今夜见机行事，不成功便成仁。”
　　“嗤！”
　　一声嘲笑声，引得贺清等人的注意，“谁？”
　　阿莘从假山的后面走出来的瞬间，所有人都是一愣，其中一人很快认出她，惊愕道，“是林贵人？”
　　“是我。”阿莘道，“今天冷宫开放，我便出来了，正好听到你们在议论晚上要刺杀皇帝的事。”
　　众人面面相觑，大白天的，别这么直白可以吗？贺清已经握住了刀，要是她敢跑出去报信，他一定会一刀杀了她。
　　“贺清，她是林太傅的女儿。”
　　贺清握住刀柄的手一松，“林贵人，你就装作没看见我们吧。”
　　“已经看见了。”
　　“你……”贺清皱了皱眉头，阿莘对他道，“单独谈谈，有事找你。”
　　见贺清犹豫，她继续道，“和孟皇后有关。”
　　这一次，贺清脸色不对了，他点头，让其他人先离开，等只有两人，他才问，“你知道什么？”
　　“没什么，就知道孟皇后给你生了个儿子。”
　　“什、什么？”贺清刀都要握不住了，瞪大着眼看着阿莘，又听她说，“想不想你儿子前程似锦，想不想为孟皇后报仇？”
　　“自然想。”孟皇后死后，他每天都在想。
　　阿莘低声道，“听我的，保证你儿子前程似锦，你也能够亲自见证赫连峥凄惨的晚年时光。你今夜去刺杀赫连峥，根本不可能成功，他身边不仅有高手保护，暗地里还有影卫，他本身的实力就不错，就你们那几个人还不够他们塞牙缝，不过是给他的寿诞助兴立威，完全是白丧命，没用。”
　　在知道他和嫱儿还有一个儿子，贺清就对今夜的刺杀打消不少，嫱儿在宫里为他生了个孩子，那孩子的处境肯定很艰难。如果他死了，谁来保护那个孩子。
　　“你动摇了，对吗？”
　　贺清面色复杂的看着阿莘，“你一介冷宫嫔妃，我如何相信你有这个本事？”
　　“今夜之后，你不得不信。”
　　平淡的话，还真的让贺清有点相信，他迟疑，“我可以见见他吗？”
　　“你可以见他，但暂时不能够相认，他需要赫连峥皇子这个身份。”
　　贺清一听，有些恼怒，他的儿子凭什么要顶着赫连峥皇子身份，刚要发怒就听阿莘道，“没有赫连峥皇子身份，怎么当皇帝呢，贺侍卫，你认为呢？”
　　哐当――
　　是贺清的佩刀掉了，他瞪大着眼望着眼前无比平静的女子，她说什么？让他儿子当皇帝？
　　“这原本就是孟皇后的打算，贺侍卫，现在你有什么想法？”
　　贺清深呼吸一口气，“那我便看看今晚之后，林贵人会带来什么惊喜。”
　　“要是贺侍卫被惊着了，今后得听我的。”
　　“要真如林贵人说的有惊喜，能为嫱儿报仇，我听你的。”哪怕不和他儿子相认，让他儿子去继承赫连峥的皇位，他心里也是爽快的，赫连峥做的太过分了。等他和嫱儿的儿子当了皇帝，嫱儿泉下有知，一定会开心的吧。
　　承天节盛宴终于开始，大臣命妇宫妃都聚齐了。赫连峥携着装扮美丽的白汐姗姗来迟，所有人下跪行礼，嘴里说着恭贺的话。接下来便是献礼，献礼之后就是奏乐歌舞，伴随着盛宴一起享用，一切看起来欢乐安好。
　　贺清站在角落里，正在尽一个侍卫的职责，守护皇宫的安全，余光撇着上方笑的愉悦的赫连峥，差点忍不住拔刀上去砍人。林贵人说的惊喜，究竟是什么呢，他倒是要看看。
　　“可惜了，边疆那边的混乱还没有平息，不能够将宁武元召回来，要是把他召唤回来，赫连峥就能够弄死他了。”白汐颇为遗憾的和系统交流，“宁武元一死，赫连峥差不多就会把贵妃废掉，到时候我再说几句好话，贵妃的头衔就是我的了。”
　　“宿主，所以你要努力，其实你再多用点心，不一定要等宁武元死了，赫连峥才会废掉贵妃，赫连峥对你很喜欢，为了你甚至不去宠幸其他人，可见他对你稀罕的紧。”
　　“他是喜欢我，可只是把我当一个听话的玩物，我还是想当贵妃，等当了贵妃，就有大礼包，我要那枚生子丹，等我生了儿子，才有仰仗。赫连峥是靠不住的，谁知道他将来会对我怎么样，等我生了儿子，我能不能够下点药，让他早点死，让我儿子当皇帝，我还能够垂帘听政，我也挺喜欢权力的，权力多好啊，永远都不怕会被谁设计死。”
　　“宿、宿主，好像有点不对劲。”系统的声音弱弱的响起，不用他开口，白汐也发现不对劲了，奏乐的声音没了，跳舞的宫人也停了下来，都一脸骇然的望着她。
　　下方的大臣命妇也一脸惊悚的看着她，她头皮发麻，凉意从脚底板升到头顶，全身都凉透了。
　　她僵硬的转身，就看到了赫连峥可怕的表情，下意识和系统交流，“系统，系统，他们是听到我们说的话了吗？”
　　“汐妃！！”赫连峥终于确定，刚才在说话的就是白汐，“系统是什么？刚才你说的那些话是真的？生子丹，生个儿子登上皇位，给朕下药，早点弄死朕？”
　　看到赫连峥震怒，所有人都跪下，将头埋的低低的，心里暗暗叫苦，恨不得他们什么都听不见。又忍不住揣测，刚才汐妃是在和谁说话，难道汐妃是妖怪吗？不开口就能够说话，那未免也太可怕了吧？
　　“系统，系统他好像听到了，我该怎么办？赫连峥一定会杀了我的，我不想死啊，系统，系统你说话啊。”
　　这个时候，系统已经没有精力去和白汐交流了，他被一股强大的灵魂之力捆住了，正在角落里瑟瑟发抖，“不知道是哪路上神？”
　　“上神饶命，小的只是想吸取一些帝王的气运，没有打算作恶。”
　　阿莘的声音响起，“你叫宠妃系统？”
　　“是，也不是，宠妃系统只是在白汐身上才叫宠妃系统，如果被绑定的是将军，还可以叫将军系统，绑定的是皇后，可以是皇后系统，白汐根本当不了皇后，当个宠妃最合适，这是经过我分析的，就命名为宠妃系统。如果绑定的是皇帝，那就是皇帝系统。”
　　“哦……”阿莘算是明白了，“你可以随时和白汐解绑吗？”
　　“可，可以，如果上神愿意，小的今后就跟你了。”
　　阿莘不禁一笑，“你想的美。”
　　系统暗自咋舌，有些失望，是啊，他就是想的美，跟了个上神，还需要幸苦吸收气运运转吗？
　　“我不要你，但你要帮我做一件事，赫连峥肯定会向白汐问她的来历以及你的来历，白汐会将你供出来，我要你顺势和赫连峥绑定。”
　　系统松了一口气，和人绑定的事，他最擅长了，这没问题的。
　　“是皇帝系统吗？”
　　阿莘低笑一声，“那就有些便宜他了。”
　　系统瑟瑟发抖，“还请上神指教。”不是他不愿意反抗，而是束缚他的灵魂力实在是太强大了，只要对方想，他的意识会瞬间被抹去。
　　“给他绑定一个长生系统，告诉他怎么样可以长生不老。”
　　系统不太明白，阿莘继续道，“时不时的给他弄点假药吃，会吃坏身体，损坏精血的那种，就是要让他生不出儿子，明白？”
　　系统浑身一抖，这怕是个邪神，想法比他还要残忍。
　　“你也有好处，可以吸收赫连峥的气运，等他瘫痪，你的任务就完成，离开这里。”
　　听到可以离开，系统连忙答应，“好，我一定会完成任务。”
　　“宁芷青是我要护着的人，你应该明白怎么做，怎么和赫连峥说。”
　　等到那股强大的灵魂之力离开，系统大大的喘了一口气，就听到白汐在叫他，他连忙回答，“宿主，你怎么样了？”
　　“就是这个声音，汐妃，朕很想知道。”赫连峥眼睛一眯，一把拎起白汐，白汐连忙和系统说，“系统，快给我点保命的东西，他会杀了我的，他一定会杀了我的，有没有让他昏迷的药，给我点，可以吗？”


第31章冷宫邻居（4）
　　“对不起,宿主，你要的东西都需要昂贵积分兑换，你最近任务懈怠，积分都花费差不多了,兑换不了。”
　　赫连峥对系统越来越感兴趣，这是什么神奇的东西？还有让他昏迷的药,他是不是该庆幸，汐妃没有那个什么积分，不然他肯定会着了汐妃的道。
　　在场的大臣命妇，妃嫔以及宫人都跪在地上不敢抬头,腿都在打颤。听到汐妃大叫着被赫连峥带走,众人都松了一口气，擦着冷汗颤颤巍巍的站起来，相互望了一眼，决定把今天的所见所闻烂在心头。
　　在场还有一人是真的吃惊了，贺清站起来的时候,眼底还有散不开的震惊，难道……这就是林贵人说的惊喜？若这个是惊喜，那么林贵人是知道白汐的异常了。今晚以汐妃的紧张程度，显然根本不知道是怎么回事。那么他可不可以确定，是林贵人捣的鬼？如果是林贵人捣鬼，那这位林贵人怕是不简单了。
　　“贺侍卫，如何？”
　　身后响起一道平淡无比的声音，却叫贺清浑身都生出冷汗,很快他冷静下来，“今后我听林贵人的。”不管这位林贵人是人是妖，只要能够帮嫱儿报仇，保证他儿子不会被人害死，甚至还能够继承赫连峥的皇位，他也不管了，这是唯一的机会。
　　“好。”
　　贺清转头想和对方说些什么，发现面前空空的，根本没有人，那股凉意又升了起来。他不禁想到深宫的传说，说这林贵人自从进冷宫后，人就不正常的，经常神出鬼没，特别吓人。现在他都有点怀疑，林贵人是不是早就死了，是她的灵魂在留在冷宫，只为复仇，想着就是一个冷颤。
　　“贵人娘娘，你回来了？”赫连复看到阿莘推门进来的瞬间，小脸如释重负，睁着漂亮的眼睛，他问，“宴会上可是发生了什么？”他想问的其实是，贵人娘娘给赫连峥究竟送了什么大礼。
　　宁芷青也上来抓住阿莘的手，一脸好奇的模样。
　　“赫连峥和白汐闹翻了。”阿莘平静的说道，她望了眼窗外，“今夜的月色不错，是个读书的好时候，你俩若不困，就起来看奏折吧。”
　　宁芷青与赫连复相互望了眼，现在说困还来得及吗？见阿莘已经将废弃的奏折给搬到桌上，两人双肩同时垂下，眼里有些疲惫，显然是来不及了。
　　“很快你们就要真正和朝堂上那些老狐狸正面较量，不想到时候被他们压着打，就好好琢磨这里的奏折，这些奏折都是我精挑细选出来的，几乎囊括朝堂上遇到的任何问题。”
　　宁芷青不禁有些疑惑，“林贵人饱读诗书，一身才华，为什么不自己去掌控这大权？”
　　这不仅是宁芷青的疑惑，还是赫连复的迷惑，他们都认为，以阿莘的本事掌控大权怕是比推他们上去更容易。
　　阿莘的目光落在宁芷青的脸上，看着她许久，让她都有些不自在了，“林贵人，你一直瞧着我做什么？”
　　“想知道？”
　　阿莘面带笑容的问，那笑容如春风一样柔和，一直以来宁芷青见到的都是面容淡淡的林贵人，猛地撞见这样好看的笑，不禁看的有些痴了。回神过来就在想，不愧是名满京城的才女，笑起来也和其他庸脂俗粉不一样，她一个女子都快要深陷这笑容中。
　　“自、自然是想知道的。”宁芷青连忙将视线挪开，真的是奇了怪了，她怎么看两眼林贵人，这小心脏就跳个不停呢。
　　阿莘伸出纤细的手指，落在一本奏折上，将那本奏折拿起来放到宁芷青的面前，直视着她的双眸，“等你坐稳太后之位，可以独自应对那些大臣的时候，我就告诉你。”
　　“啊！”
　　宁芷青瞪着面前奏折，默默地翻开，想说她一点都不好奇，可以不看奏折了吗？又想起阿莘那句“想知道？”心里又跟猫儿在抓一样，特别想知道答案，最终认命批奏折。太后就太后，她到时候要看看，坐稳太后之位，与那些老家伙较量于朝堂，林贵人会给她一个什么样的答案。
　　答案若令她不满意，她就罢朝，不批奏折了。
　　月色下，一大一小都在认真的批奏折，偶尔他们会抬起头来交流，时不时的会偷瞥坐在窗户边的女子。她着的依旧是一身洗的发白的宫装，身子纤细得有些消瘦，脸色倒是没有先前那几天难看，恢复些血色的脸若没有额间那块伤疤，可称之为美的淡雅。宁芷青望着那块疤，眉头拧了拧，据说这是林贵人向赫连峥求情给磕的。
　　“困了就睡吧。”
　　阿莘回头，宁芷青连忙将目光落在奏折上，表示她是在认真的看奏折，就只走神了那么一会儿而已。
　　阿莘走到宁芷青的面前，瞥了眼都快要打瞌睡的赫连复，“去歇着吧。”她拍了拍赫连复的头，赫连复连忙站起来向二人行了一礼，悄悄的走出去。
　　似水殿很安静，赫连峥的地牢就有些热闹了。
　　“啊――”
　　白汐惨叫的声音响起在整个地牢，她那身华美的宫装，早就染满了鲜红的血液。她一开始就明白，赫连峥是一个自私又残忍的人，哪怕对方独宠她一个，她从来都没有想过将真心交出去。她不会忘记，前世赫连峥冷酷开口说的那一句，“拉下去，乱棍打死。”
　　甚至他还先命人打她的肚子，当时她已经有身孕五个月，她是怎么死的，是眼睁睁看着自己的肚子被打破疼死的。
　　回来以后，她利用宠妃系统，算计了所有人，包括赫连峥，宫廷里的妃嫔，她一个都不会放过。她一直以为宠妃系统是她的依仗，没有想到也给她带来了祸端。
　　“别打了，我说，告诉赫连峥，我什么都说。”白汐不想死，她不知道这一次死了，还有没有重来的机会，只有活着她才有报仇的机会。
　　没多久，赫连峥来了。
　　“汐儿愿意说了吗？”
　　面对温柔的赫连峥，白汐吓得身体一抖，赫连峥比她想象中的还要可怕。他抚摸着白汐满是冷汗的苍白小脸上，“汐儿老实的交代，还是朕最宠爱的汐妃。”
　　白汐内心恐惧不已，不，她一点都不想当他最宠爱的汐妃。
　　“朕最喜欢的就是汐儿了，你且放心交代出那个东西的来历，朕不会杀你。”赫连峥捧着白汐的脸，亲了亲她的唇，“毕竟，从小到大，也就汐儿愿意不顾性命救过朕，还不图回报。”
　　白汐心底一凉，她算是明白了，原来赫连峥看重她，仅仅是当初她提前知道赫连峥遇刺的事，舍命救他，被对方记住了。
　　“妾说。”
　　白汐断断续续交代了系统的来历，但没有说自己是重生的，也没有说那次去救赫连峥是她提前预料，并且还有系统做担保，她才敢去挡刀。如果一切都说了，她保证赫连峥眼睛都不会眨一下，拔刀就削了她的头。
　　显然，她赌对了，赫连峥确实对系统更感兴趣。
　　“朕能够和系统说话吗？”
　　白汐咬着唇，尽管不愿意，为了活命不得不和系统交流，“系统，皇上要见你。”知道赫连峥很可能听到他们的对话，白汐不得不用尊称，而后她发现赫连峥迷惑的看着她，连忙又说，“他听不见了？”她小心的和系统意识交流，果然发现赫连峥没有反应，几个想法在心里转了转。
　　“系统，有没有办法帮我逃出去？”白汐期待的问。
　　“宿主，你的积分不够。”系统冰冷的声音响起。
　　白汐有些恼火，“你就不能够赊账吗？”
　　“非常抱歉，宿主，系统不赊账，你要死了还不起，我就亏了。”
　　“那我拿你来有什么用，”白汐气急败坏，都怪这个没用的系统，“他要和你说话，你帮不了我，你去和他说吧。”
　　系统等的就是这个时候，他找到了赫连峥，“赫连峥。”
　　“你就是那个系统？”
　　“对。”
　　“你是做什么的？”赫连峥很好奇，心里更多的是在想，这个东西他能不能够弄到手，为他所用。
　　系统的声音很是冰冷，仿佛没有感情，“我目前和白汐绑定，经过对白汐的分析给她制定了宠妃之路，不用我解释，你应该明白什么叫宠妃之路吧？”
　　“那你的目的是什么？”
　　系统心思转了转，“被绑定的人地位越高，我获得的好处越大，对宿主来说是没有害处的，而宿主想要得到好处，也需要用自己的努力去完成任务。简而言之，我和宿主之间属于合作关系，最后是共赢局面。”
　　系统能够感觉到赫连峥已经心动了，果然和那位神秘的上神说的一样，赫连峥是不会放过他的。
　　“你认为朕比起汐妃来说，谁的地位更高？”
　　“自然是你。”
　　赫连峥又问，“那你为什么不选择朕？”
　　系统程序乱了一下，很快找到答案，“因为你是天子，除非你主动愿意和我绑定，否则我是无法接近你的。”
　　“这么说这一次是因为我想见你，你才能够接近，这和朕是天子有什么关系？”
　　然后，系统沉默了很久，才说，“天子有气运加身，气运会护着你，自然不允许我接近。”
　　赫连峥松了一口气，这么说如果他和系统绑定，完全不用惧怕对方加害他。
　　“系统，有一句话叫识时务为俊杰，和朕合作比汐妃有更多的好处，你认为呢？”
　　系统这次考虑了一会儿，说道，“好，我可以和你合作，但我不能够主动帮你干不好的事，比如去害人什么的。”
　　赫连峥一听心里更高兴，他还就怕这个什么系统会有危险，看来对方的限定有很多，确实只是一个辅助工具。
　　两者之间，很快达成协议。白汐也感觉到系统已经和她解绑了，她还没有来得及恐惧，便晕了过去。
　　赫连峥看了眼白汐，挥手，“将汐妃带回宫，汐妃重病，好好照料，病没好就不用出来了。”
　　随后他回到寝宫，和系统交流，“你对朕分析一下，该给朕制定一条什么路。”
　　“目前适合宿主的路有两条，一条是帝王争霸之路，可以叫帝王争霸系统……”
　　不等系统说完，赫连峥立马拍了一下大腿，十分兴奋的说，“朕喜欢这个帝王争霸系统。”但他没有忘记，还有一条路，“还有呢？”
　　“第二条路是长生路，根据我对宿主的分析，你已经是皇帝，除了争霸天下，最适合你的应该是长生不老了。”
　　系统说完，就感觉到了赫连峥激动的心情，他问，“难道就不能够两条路一起选？”争霸天下，他喜欢，长生，他也喜欢，这还真的是难以抉择啊。
　　“不可以。”系统声音冰冷的响起，“只能够选择一条，宿主，请尽快确定，绑定的时间有限，到时候无法进行第二次绑定。”
　　接下来赫连峥犯难了，系统正在偷偷抹汗，那位真的是邪神吧，竟然连皇帝的心思都琢磨这么透彻，知道直接说长生系统，对方肯定会怀疑。让他说两条路，赫连峥基本不怀疑，就开始在做艰难的抉择了。
　　给皇帝弄点假药吃，这还是难不倒他，反正他也不是个好系统，大家都是为了修炼，就不要计较你是邪神，他是歪系统了。想明白的系统，坑起赫连峥来毫无压力，主要是他能够感觉到赫连峥的帝王气运正在飞快的减弱，也不知道是不是那位邪神的原因。
　　最后，赫连峥选择了长生之路。
　　系统开始给他发布任务，比如，一个月不近女色，任务完成了能够得到一枚延缓衰老的丹药。这对赫连峥来说，太简单了，一个月过去，他拿到了一枚丹药，他没有吃，扔给了他的贴身太监于公公。于公公吃下后，整个人年轻了不止五岁，赫连峥观察了半个月，完全没有任何不对劲，于公公看他的眼神更是忠心感激。
　　经过赫连峥的三五次试探，发现系统真的只是给他颁发任务，他才真的开始长生之路。
　　朝堂的大臣则是心惊胆颤的，承天节后，他们发现赫连峥的脾气好了不止一点，整个人看起来还有几分飘渺，似乎是要成仙了。原本喜欢揽握大权的赫连峥，竟然在批折子的时候，都敷衍了许多。
　　渐渐的赫连峥会三五日罢朝一次，他们完全不明白这是为什么，直到后来出现了许多事，赫连峥都不那么上心，随意挥手，让他们看着处理就是了。朝臣有些惊悚，不由想起承天节汐妃的事，难道汐妃迷惑了赫连峥？
　　“我今天听人在议论，赫连峥已经好几天没有上朝了。”宁芷青看着阿莘说，“他这个人最喜欢独揽大权，是什么让他权力都不爱了？”
　　“不过这样也好，省得他总是想着弄死我爹。”宁芷青庆幸道，“林贵人，给丞相平反的事情进行的怎么样了？”就算她宁家暂时安全，那也是暂时，赫连峥阴晴不定，就怕他哪天想起了。死在他手里的老一代功臣，真的不少。
　　“快了。”
　　阿莘执着笔在写字，宁芷青瞧着那行云流水的字儿，脸上闪过一丝羞红，她的字和这个比较起来真的有点像是狗爬的，亏的她还觉得不错了，还是抽空练练吧。
　　“林贵人，以后你有什么打算？”宁芷青问，“你还很年轻，如果你想出宫的话……”说到这里，宁芷青没有再说下去，她好像不太愿意林贵人出宫啊，她扁了扁嘴，话锋一转，“你留在宫里的话，我护着你，好不好？”
　　阿莘回眸凝着宁芷青，笑容弥漫在脸上，回答，“好。”
　　“那就说好了，”宁芷青有些开心，“你一女子，要真出宫，其实日子也没那么好过，还不如在宫里有人伺候，我也能够照顾你，外面多危险啊，没人保护你的。你想要什么，叫宫人去买就是，若真想出去玩，多带些人也是一样。”宁芷青完全忘记，眼前这位的强大而神秘，她现在只想将这个人留住，至于为什么，她现在还不太明白，总归是把人留住就对了。
　　一边坐在小桌子旁看奏折的赫连复摇了摇头，贵妃娘娘这留人的办法也是连哄带威胁的，也不知道是跟谁学的，幸好这人是贵人娘娘。他私以为，贵人娘娘应该不会出宫，理由是什么，直觉告诉他怕是和贵妃娘娘有关系。
　　就在这时，围墙边跳下来一人，宁芷青被吓了一跳，好在没有叫出声。她瞪着眼，还没有问对方是谁，阿莘开口了，“贺侍卫来了？”
　　“嗯。”贺清有些激动的望着赫连复，控制住要走过去的冲动，林贵人说过，现在还不是时候，只让他来打一个照面，“宫里侍卫这一块，基本被我们的人控制了。”
　　“另外，我听说赫连峥下旨，要将宁将军召回来，这才特意来通知林贵人一声，这是刚刚的事。”
　　宁芷青急得在原地打转，还真的是说什么来什么。
　　阿莘握住宁芷青，轻声安抚，“别担心，宁将军迟早要回来帮我们，这次也是个机会。”
　　“万一……”万一赫连峥不顾一切，硬是要弄死她爹怎么办？
　　“没有万一。”
　　宁芷青不着急了，她也不知道为什么，林贵人的话总能够令她平静下来。
　　“系统，你这个新功能，真的能够帮朕挑选出忠心之人？”
　　“宿主，你放心吧，你刚才不已经看到了吗？于公公对你的忠心值是九十五，超过五十算站你这边，超过七十就是忠心你的人了，如果超过八十，基本不会再背叛你，超过九十，那就只听你的命令了。”
　　“那朕去见见汐妃。”这个新功能，赫连峥很感兴趣，据说可以看出他臣子的忠心值和他妃嫔的真心值。他也想去看看，汐妃对他的真心值有多少。
　　来到汐妃宫，他直接出现在白汐的面前，白汐吓的后退，反应过来连忙跪拜。赫连峥也看到了白汐对他的真心值，竟然是零，当时他就拂袖而去，气急败坏的封锁汐妃宫。
　　他现在已经把宁武元给召回来了，要是宁武元的忠心值低于五十，他就让对方永远留在京城。明天上朝的时候，他也要去看看那些臣子的忠心值。
　　系统在偷偷抹汗，那位冷宫里的邪神，可真会玩。
　　赫连峥没事，又去看了后宫其他的妃嫔，发现没有一个高于五十，整个人都不好了。最后他想起冷宫里还有一个林贵人，一个宁贵妃，想都没有想便去了。
　　宁芷青对于赫连峥突然出现，有些惊悚，不由想起先前林贵人叫她不用看奏折，连忙把奏折藏起来的事。林贵人知道赫连峥会来？这未免太神通广大了吧？
　　赫连峥盯着宁芷青看，抿了抿唇，和系统交流，【宁贵妃竟然有八十九？】
　　【看来是宿主从前对她没有白宠爱。】系统连忙胡编乱造，他都快要被那个邪神玩坏了。
　　接着宁芷青就见赫连峥看她的目光越来越柔和，还对着她笑了，吓的要死，【要是宁武元对朕忠心，朕还让她当贵妃。】赫连峥又看了一下旁边那个身子瘦弱的林贵人，不禁咋舌，【居然也有七十五。】
　　【真的是想不到，】赫连峥眯了眯眼，【难得有两个对朕真心的人，要是你早点和朕绑定，朕也不会着急将林太傅办了，可以先看看他的忠心值。也是林太傅太聒噪了，以为当过朕的老师就敢对朕指手画脚，什么都要管，这不行，那也不行，确实有些烦，本想给他些教训，没想到他自己在路上病死了，扫兴。】
　　阿莘听到赫连峥的这些话，垂着头笑了。
　　等赫连峥离开，宁芷青拍着心口抓着阿莘你的手，“吓死我了，他是不是病犯了，盯着我看就看吧，还对我笑的那么可怕。”
　　三个月后，一直镇守边疆的宁武元宁将军回来了。


第32章冷宫邻居（5）
　　“我爹真回来了？”
　　“还被赫连峥召见了？”
　　宁芷青围着阿莘打转转,一脸的不安，时不时握阿莘的手，“林贵人，我爹真的不会有事,不会露馅，赫连峥不会将我爹怎么样吧？”
　　“不会的。”
　　“哎,好吧，”宁芷青听着阿莘肯定的话语，安心多了，她松开阿莘的手,心又怦怦的跳起来,赶忙抓住阿莘，“林贵人，你让我牵一会儿吧，不牵着你我就紧张的不得了。”
　　也不等阿莘同意，她赶紧抓住阿莘,拉着阿莘坐下。又觉得牵着阿莘的手也不能够心安，干脆把阿莘的胳膊抱的紧紧的，最后还将头放在阿莘的肩膀上，半眯着眼，“林贵人，你是不是会什么仙法？”
　　阿莘瞥了眼宁芷青，唇角上翘，眼里带着温柔的笑,“怎么说？”
　　“我一放开你，这小心肝就跳个不停，挨着你，牵着你，靠着你后，完全不担心了，”宁芷青抬眸望着近在咫尺的那张淡雅漂亮的脸，“林贵人，你是仙女吧，你是不是下凡来拯救我的仙女？”
　　如果林贵人不是仙女，那为何什么事都无法难倒对方，所有的一切仿佛都在对方的掌控中呢？就赫连峥如今对朝事都不上心了，她都下意识认为，莫不是林贵人施展了什么仙法。那天赫连峥莫名其妙对她笑的温柔，她事后想了想，这事有古怪，古怪就出现在林贵人身上。
　　“仙吗？”阿莘轻喃一声，“我不是。”
　　宁芷青眨了眨眼，“莫非是妖？”
　　“也不是。”
　　“那是什么？”
　　阿莘笑了一下，侧头贴在宁芷青的耳边，清香的气息让宁芷青有几分迷醉，就听到阿莘轻轻柔柔的说，“目前应该是个人。”
　　宁芷青近距离的望着笑容淡淡的阿莘，不由自主的说了一句，“林贵人，你笑起来真好看。”她下意识的伸出手摸了摸阿莘额间的那块疤，“等我当了太后，就命人为你寻祛疤灵药，我要把天下最好的神医找来，为你治好这块疤。”这样才华横溢，美貌无双，气质淡雅的女子，她额间不应该有这样一块可怕的疤痕，她应该是最完美的。对，林贵人应该是完美的，宁芷青想着没了这块疤的林贵人一定会更好看，不知不觉笑弯了眼。
　　“以后你不必偷偷去御膳房取吃的，想吃什么吩咐一声就行，”宁芷青眸子里都是斗志，“林贵人为我做了这么多，我不会忘记你的，就算我不喜欢读书，也不喜欢看奏折，但我明白你的深意，那天我在书里看到了一句话。”
　　“什么话？”阿莘还真不知道，宁芷青会有这样多的感慨，这个唤醒她的有趣灵魂颇有灵性，她很喜欢看到对方眉目飞扬，耀眼自信的样子。
　　宁芷青清了清嗓子，将那句话念出来，“授人以鱼不如授人以渔。”她漂亮的眼睛里，仿佛藏着许多智慧，“林贵人，我们也认识这样久了，我以后不叫你林贵人可好？这样显得有些生疏，我也不太喜欢林贵人这个称呼。”
　　“你姓林，我姓宁，我们很有缘分呀，以后我唤你阿莘，好不好？”
　　阿莘不禁一笑，“自然好，一个称呼罢了，你想怎么叫就怎么叫。”
　　“不，”宁芷青不依了，“当然不是想怎么叫就怎么叫，在这宫里，只你我才以名讳相称，我唤你阿莘，你可叫我芷青。”
　　阿莘见宁芷青这样认真，点头道，“好，以后我便叫你芷青。”
　　“嗯。”宁芷青亲耳听到阿莘叫出“芷青”二字，心里有一种说不出的愉悦，“阿莘，你再叫一声看看。”
　　“芷青。”
　　宁芷青抿嘴一笑，“阿莘，阿莘，快，该你了。”
　　“芷青，芷青。”
　　阿莘，阿莘……宁芷青垂下眸，咬了咬唇，为什么她心里有一种感动呢，好像本就应该这样称呼对方，她余光瞄着身边的人，心怦怦的跳着，她不明白这是一种什么样的感觉，只知道这一辈子都不想让这个人离开她的视线。从对方唤她一声“芷青”的时候，那种在心里流淌的暖意，永远无法令她忘怀。她不明白这是什么，只想将这个人留在身边，唯有她可唤对方“阿莘”就对了。
　　“咳咳……”
　　身后出现的咳嗽声，将宁芷青惊醒，连忙松开阿莘，回头便见贺清的身影。转而又想，她和阿莘同为女子，挨的近一些，她干嘛要赶紧放开，又将手挽在阿莘的胳膊上。
　　“林贵人，宁贵妃，赫连峥已经见过宁将军了，他和宁将军相谈愉快，最后宁将军离开，还是他亲自送出殿门的。”贺清心里也是巨惊，前几个月他已经看出了赫连峥想要除去宁武元的苗头，没有想到仅仅几个月，赫连峥转变也太大了吧？他瞥了眼眼前的阿莘，没敢再多想，只问，“接下来我们要怎么办？”
　　“等。”阿莘说出一个字，更让贺清不明白，但他只点头，“好。”林贵人神秘又可怕，这几个月发生的事，不得不让他相信她的每一个字。他也不管她是人是妖，只要能够为他心爱的人报仇就行。
　　“贺侍卫，你还有事吗？”宁芷青见贺清一脸复杂的看着阿莘，心里特别不舒服，“你要是无事，就快离去吧，这里到底是冷宫，要被人撞见，岂不是会坏了事。”
　　“也是。”
　　贺清连忙点头，转身一跃上了墙头，又是一跃身影便消失不见，干脆利落离去，让宁芷青舒坦了些。看什么看，这贺清不是对孟皇后情深吗，怎么老盯着阿莘看？宁芷青眉头皱着，莫不是也被阿莘的才华吸引了？
　　“阿莘，等就可以了吗？”宁芷青有些担心，毕竟是从赫连峥这个暴君手里夺权，当初多少和赫连峥作对的大臣，都被对方找个由头弄死的弄死，抄家的抄家，她有点怕。
　　就说那汐妃吧，不是赫连峥最宠爱的妃子吗？如今整日被关在汐妃宫，据贺清得到的消息，对方过的可不好。白汐算计了皇后，算计了她，算计了四妃，怕是没有想到最后会被赫连峥禁在汐妃宫。
　　阿莘握了握宁芷青的手，“芷青不用担心，有我在，这太后之位只能够是你的，赫连峥不足为惧，有这个时间胡思乱想，不如去多看两本奏折练手。”
　　宁芷青懊恼的拍了拍额头，又是奏折啊。
　　可见阿莘认真的模样，她还真不想对方失望，乖乖的去看奏折了。手里翻着奏折，她心里就纳闷了，她何时这样乖巧过？人家说什么就做什么，她似乎就没有违背过阿莘一件事。哦，可能是她曾经答应过，以后都要听阿莘的吧，这真的是一个不太美妙的承诺，她当时是真的慌啊，才将自己给卖了个彻底，然而她一点逆反之心都没，反而还有点美滋滋是为什么？
　　没两日，宁芷青终于明白阿莘为什么要她等，贺清不断传来的消息，她是震惊了。赫连峥召见了她爹后，第二天上朝，不知道因为什么大发雷霆，一下子处置了好几个大臣。
　　而后他竟然命宁武元彻查白家，说白家很可能包藏祸心，一定要宁武元找到白家的证据。最后宁武元找到了白家陷害孟丞相和林太傅的证据，其实这些都是赫连峥有意无意授意白家去做的。
　　但赫连峥在看到这些证据，二话没说，丝毫不怀疑，就给白家定了一个陷害忠良罪。判了诛杀白家满门，头天下旨，第二天就将白家满门给拉去杀了，完全不给人留有余地。
　　“哈哈……杀的好，杀的好，”赫连峥在寝宫里狂笑，“朕真的是没有想到，白家上下对朕的忠心值都不及三十，可见其早就有不臣之心。”
　　“倒是宁武元让朕很意外，八十五的忠心值，幸好你和朕绑定了，朕还没有来得及处置宁贵妃，要不然，朝堂上那么多对朕有不臣之心的人，朕还以为他们是朕的肱骨之臣啊。这些人，真的是太会演戏了。”赫连峥嘴角划着冷笑，“难怪当初朕要查办林太傅和孟丞相的时候，他们一句话都不敢说，原来是想朕亲自斩杀忠臣啊。有些可惜了，早知道朕就不先弄死他们。”
　　系统暗自吐槽，不敢阻止，还不因为你是个暴君，谁敢去阻止啊。那白家确实是你的走狗，你喜怒不定，人家对你有三十忠心值就不错了，要不是跟着你有好处，估计三十都没有。白家的忠心值和白汐的真心值，他还真的没有动过手脚，完全是真的。
　　那位邪神的手段，也让他凉飕飕的。这招真的是妙极了，什么都不用做，只需要将那些人的忠心于真心暴露出来，赫连峥完全无法容忍低于五十的忠心值和真心值，那些帮他办过无数恶事走狗，根本逃不过他的诛杀。
　　接下来朝堂似乎进行过一次大清洗，宁芷青就这么眼睁睁的看着赫连峥将他所有的心腹灭掉，丝毫不留情，整个人都凉透了。
　　“这人……”宁芷青紧抿着唇，“还真的是残暴极致。”
　　阿莘回头过来，眼前是面无血色，唇色发白的宁芷青，握住她冰凉的手，“坐在高位的人，很少没有不残暴的。你看的到的，是他们愿意暴露给你看的，你看不到的永远都看不到。”
　　“芷青，你以后当太后，也会掌握生杀大权，如果你发现周围的人都对你有二心，你也会忍不住将他们都杀了，换成最忠心你的人。”
　　“不，我不会。”宁芷青连忙摇头，“我不可能是那种残暴的人。”
　　阿莘眼睛笑的弯弯，“如果他们要害你在意的人呢？他们会串联起来，打算弄死你这个以女子身份，坐在朝堂垂帘听政的太后呢？”
　　“你要怎么做，以德服人吗？”
　　“我……”宁芷青说不出话，又听阿莘说道，“在皇权背景下，你又以一女子掌控大权，不杀两个给他们看看，他们不会明白你是不好欺负的。”
　　“我……那我不当这太后了。”
　　阿莘垂下眸子，轻声，“你忘记刚进冷宫的第一天吗？纵然你在宫里只图享乐，想害你的人还是会害你，你若不掌控大权，你，你的父亲，你宁家，”顿了顿，阿莘抬眸直视宁芷青的眼睛，“就会如我林家，孟皇后的孟家一样，这就要比谁更狠，更快，权力更大了。”
　　宁芷青唇的颜色就没有恢复过来过，她紧紧地握住拳头，是啊，如果她不当这太后，不掌控大权，命运岂不是还在别人的掌控中。
　　“芷青，你可以趁着这个时间好好考虑一下，一朝太后也不是那么容易当的，等你准备好了，就伸手过来，”阿莘微笑着伸出手，“我牵你上去，有我在，不会让你跌倒的，我会陪着你成长，直到有一天你可以独立面对一切，重新理解‘权力’这两个字。”
　　宁芷青站在原地，望着阿莘离去的背影，心里一紧，想要抬步追过去。她不知道阿莘这个时候在想什么，她永远无法从对方的脸上看出其心里所想。阿莘会生她的气，认为她不堪大任吗？会不会以后都不理会她了？
　　可等她成太后了，动不动就要掌控一个人的生死，她真的还没有适应。她进宫以来，就没有害过一人，她是在乡野长大到十三岁的，没怎么见过血腥。她也不会惩罚她的宫女，但是……她想起当时被打入冷宫的理由，她的贴身大宫女一脸理直气壮的拿出她私藏的禁药，说是要害汐妃的，不由怔了怔，她对她身边的人很好的，为什么那个时候没有一个为她证明清白呢？
　　“贵妃娘娘。”
　　“啊！”宁芷青回神过来，便见赫连复端着笑容的小脸正在和她行礼，“复儿啊，怎么了？”
　　“贵妃娘娘在想什么？”
　　宁芷青抿了抿唇，“阿莘说，我以后当了太后，肯定会杀两个人给那些不听话的人看看，要不然他们会认为我很好欺负。”她犹豫了一下，说道，“说实话，我鸡都没有杀过，也没有命令人处罚过宫女的板子，这动动嘴皮子就要人命，我有些接受不了。”
　　“我是不是很没用，阿莘会因为这个以后都不理我了吗？”宁芷青有些慌，比起杀人，她其实更怕阿莘不理会她了，她也不知道为什么。她有些后悔，在刚才为什么不上前一步去握住阿莘的手，都走到这一步了，她还犹豫什么呢？
　　阿莘为了今天的一切，花费无数心血，她一个犹豫，肯定让阿莘伤心了。白家被杀，那是活该的，林太傅的死就有白家参与。阿莘要报复赫连峥，那也是应该的，是赫连峥容不得林太傅，林太傅才会连尸身都没保全，还是林太傅的学生偷偷给他立了一个衣冠冢。
　　“可能是贵妃娘娘还没有体会过失去。”赫连复深思了一会儿，说出这句话，“才认为杀鸡儆猴是一件残忍的事。”
　　宁芷青愣了一下，是她还没有失去过吗？她埋着头沉思，最后有些恍然了，是啊，她并没有失去过她最在意的，比如，她爹宁武元。当时她答应要听阿莘的，不就是因为赫连峥会杀了她爹吗？现在赫连峥将她爹示为心腹，她就有些退缩了。
　　“复儿，谢谢你。”宁芷青拍了拍赫连复的脑袋，“我要去找阿莘……”她不怕，真的不怕了，她想明白了，她要牵着阿莘的手，一起走向高位，守护着她在意的，她爹宁武元，还有阿莘。
　　宁芷青脸上荡漾着一抹笑意，飞快的在冷宫里奔跑，总算在一个墙角边发现了阿莘的身影。不过，阿莘的面前还站在另外一个人，那个人不是贺清，而是贺清手底下的一个侍卫，原本是林太傅的学生，就是那个偷偷为林太傅立衣冠冢的人。
　　他到这里来找阿莘做什么？传消息不都是贺清来的吗？宁芷青皱着眉头，心里特别不舒服，小心的迈着步子，悄悄的躲在花丛旁边，尖着耳朵听那边的动静。
　　“这些是你从前喜欢的，冷宫里什么都没有，那天上街看到了，给你带了些来。”
　　阿莘瞄着面前油纸包着的各种零嘴儿，还有一支漂亮的珠花，目光直视面前的男子，“你给我这些，是想做什么？”
　　男子愣了一下，连忙说，“就是想起了，买给你的，你别误会。”
　　“说真话。”阿莘淡淡的语气，让面前的男子有些慌了，小师妹为什么比从前还要不好说话啊，“我……”
　　“嗯？”
　　“我……小师妹，我……”男子脸都涨的通红，怎么都无法说出，阿莘开口了，“还能够顺利表达出来你心里所想吗？如果不能够，你可以回去组织一下语言，准备好了，下一次再说。”
　　一边偷听的宁芷青也是瞪大了眼，捂着嘴，怕自己笑出声。那个家伙明明是对阿莘有意思，想和阿莘表明心意，可能没有想到阿莘是这样的人吧，将心动都给吓回去了。
　　“小师妹。”
　　男子深呼吸一口气，咬了咬牙说道，“我知道你在辅佐宁贵妃，在你没有进宫之前我就心悦于你，可惜最后皇帝一道圣旨将你接进了宫。马上赫连峥就要倒了，等宁贵妃上位，你可否……可否考虑一下我？”说完这句话，他全身的血液仿佛都在倒流，可是见眼前的女子依旧淡淡的模样，他的心都凉了。
　　“小师妹。”
　　“我知道了。”
　　阿莘回答，推了推面前的油纸包着的零嘴，“不考虑。”
　　男子愣了一下，很快就反应过来阿莘的意思了，他神色黯然，“只要你愿意，我可以带你远走高飞，去一个谁也找不到的地方，远离这个给你带来伤害的深宫，我可以一辈子宠着你，疼着你……”
　　“我不想远走高飞，也没打算离开皇宫，更不需要你宠着我，疼着我。”阿莘平淡的回答，“我可以照顾好自己，过的很好。”
　　男子还要说什么，宁芷青按捺不住了，冲到阿莘的身边，用力拉着阿莘的手，抬了抬下巴，试图要和眼前的男子比高，“阿莘都说了，不接受你的心意，现在阿莘还是林贵人，云侍卫，记住你的身份，还有阿莘的身份。”第一次，宁芷青拿出她贵妃的气场，“你说的这些话，要是传到其他人的耳朵，会给阿莘带来多少麻烦，多少祸端，你有没有想过后果？”
　　“抱歉，小师妹。”
　　“是我冲动了，我不该来。”
　　“小师妹想报仇的心情我能够理解，我永远会站在你这边。既然你不愿意，我也不勉强，或许是我们缘分不够，以后我只是这皇宫里的一位侍卫，忠于林贵人的侍卫。”他将漂亮的珠花收起来，带着油纸包跃上墙头，消失了。
　　宁芷青哼了一声，“现在侍卫的胆子是越来越大了，冷宫都随便来，下次和贺侍卫说说，让他管管手底下的人。”
　　“阿莘。”宁芷青想起自己是来做什么的，她瞄了瞄阿莘的手的位置，这一次没有犹豫握住了，还牵的紧紧的，“你说好的，要一直陪着我的，是不是？”
　　“当然。”
　　宁芷青想起刚才听到的话，心里还是有些不舒服，“宫外有什么好的，远走高飞居无定所的更不好，以后我宠着你，我疼着你，我也可以照顾你呀。”对，她将来可是太后，比那个小小的侍卫地位高多了，还怕照顾不好阿莘吗？
　　阿莘浅笑的望着宁芷青，“不怕了？”
　　“不怕了。”
　　宁芷青在刚才明白为什么怕阿莘离开了，她此时内心都无法平静，她很感谢那个小侍卫的出现，是他让她明白了她对阿莘的心思。
　　只要她当了太后，掌握大权，阿莘就是她了。
　　谁敢反驳？她灭了对方。
　　宁芷青嘴角扬着笑意，阿莘啊，你可别后悔哦，是你让我明白权力有多么的美好的。


第33章冷宫邻居（6）
　　赫连峥用了半年时间,把那些“不忠于”他的人杀的杀，换的换。
　　他坐在龙椅上，俯视着跪拜在下方的大臣们，心情愉悦。只因他一眼望去,便可以看到每一个人头顶的忠心值都超过了五十，大多在六十以上。
　　他身边的人,皇宫里的侍卫，也都被他换了一遍，全是忠心值超过六十的。
　　【整个皇宫，朝堂都是忠于朕的人了。】赫连峥颇为自得的和系统交流,【以后朕几日来上朝一次,也不怕这些有异心。朕就五日来一次，看看他们的忠心值是否减少。若减少了，别怪朕不留情，谁叫他们不忠于朕呢。】
　　“散朝吧。”
　　赫连峥想起还要回去研究长生之路，迫不及待的说道,不那么紧急的事，他都交给十分“忠心”的人处理。
　　他想的很美好，只要他活的长久，隔几日来看看这些朝臣的忠心值，这天下永远都是他的天下，只会掌控在他的手里，谁也夺不去。
　　系统心情有点复杂了。
　　究竟是赫连峥太好骗，还是他太自负？
　　待赫连峥走后,不明白原因的朝臣面面相觑，近一年的时间，赫连峥的表现让他们真的摸不准头脑。当初林太傅和孟丞相的事，他们心里明白的很，不就是赫连峥看不惯他俩指手画脚，又有白家的陷害，把林孟两家除去吗？怎么后来又给林孟两家平反，不仅如此，还将白家诛杀满门。
　　这几个月，赫连峥凶残程度已经超过他们想象。
　　在他们看来是赫连峥心腹之人，帮着赫连峥干了不少损事，害了许多先帝时期的忠臣。结果赫连峥找个由头，就将他们给办了。难道……赫连峥用完了，认为他们的存在威胁到他，所以打算将他们一块给除去？这个想法冒出来，在场的大臣都被惊了一身冷汗。
　　“皇上近一年修身养性，已经许久不去后宫。”
　　“有一次，我无意间听到宫人议论，皇上好像在修仙，他穿着一身十分飘渺的白袍，站在高台说他将来会长生不老，这天下永远都会在他的掌控中。“
　　几个亲近的大臣，躲在角落里小声的议论，“你们说这究竟是怎么回事？皇上还没有子嗣啊。”
　　赫连峥不喜欢独揽权力，他们巴不得。赫连峥息怒不定，谁知道哪天会被对方找个由头给办了。如果有小皇子登基，那是最好不过了，一个孩童能够做什么？
　　宁武元耳目灵敏，听到大臣悄声的议论，那张憨厚面容带着笑，走了出去。他回头望了一眼后宫方向，赫连峥欺负他宝贝女儿，还想要他性命，就不要怪他了。
　　隔了几日，赫连峥又来上朝。
　　上朝的第一时间，他就用凌厉的目光盯着下方的大臣瞧，大臣们腿都在打颤，不会又要找个由头办人吧？他们哪里知道，赫连峥是在看他们的忠心值。
　　他看到宁武元忠心值达到八十七了，心情畅快，看宁武元的目光越来越善意。散朝后，将宁武元单独叫住。他突然想起，宁贵妃还住在冷宫，心思转了转，宁武元肯定知道宁贵妃在冷宫，他得找一个借口，让宁武元知道他将宁贵人打入冷宫，是为了她好。
　　“皇上？”
　　“宁将军。”赫连峥脸上带笑，“今日叫住宁将军，实则有一件事要和宁将军讲讲，近些时日宁将军也看到了，朕忙着为林太傅和孟丞相平反，暂时顾不过来。”
　　“朕打算接宁贵妃回来，”赫连峥一边观察宁武元忠心值没有减少，对宁武元更满意了，“之前将宁贵妃打入冷宫，其实那是朕为了保护她，宁贵妃性子单纯，怎么可能私藏禁药害汐妃呢。朕认为其中有疑点，也发现汐妃有些不对劲才将计就计，让宁贵妃去冷宫，反而能够保护她。”
　　宁武元面上露出感激之色，内心不知道骂了多少声娘，当他是傻子吗？要不是林贵人帮了他宝贝女儿，他宝贝女儿怕早就被赫连峥害死了。
　　但宁武元连忙跪下，表示很感激赫连峥对宁芷青的维护，系统有些生无可恋，控制着宁武元的忠心值长了三点，达到九十。
　　赫连峥眼睛一亮，看宁武元的目光更友善了，连忙上前将宁武元扶起来，“宁将军怕是很思念宁贵妃吧，朕让你们见见如何？”
　　宁武元当然愿意，他确实很久没有见到他家那个小丫头了。不知道她过的怎么样，有没有瘦，那丫头单纯的很，要不是林贵人，他可能这辈子都见不到她了，想想就有些心酸，眼眶发红。
　　见此，赫连峥更不怀疑宁武元有什么心思，只当他特别激动。
　　为了表示对宁芷青的重视，赫连峥带着宁武元去冷宫，当场下旨恢复让宁芷青回贵妃宫，大手一挥，赏赐无数。又看到阿莘，他想起这是林太傅的女儿，林太傅既然已经平反，她当然也不用受牵连。这是后宫里唯一两个对他真心值超过五十的宫妃，所以他恢复了阿莘林妃的身份，给予无数补偿。
　　他带来大批的宫人，为二人换上华美的宫装，梳着宫妃的发髻，佩戴精致的发饰，精美的玉佩，大张旗鼓将她们接出冷宫。
　　“贵人……不，林妃娘娘，您这就要走了吗？”赫连复跑出来，见到赫连峥也连忙跪下，模样十分的尊敬，然后用非常不舍的目光望着阿莘和宁芷青。
　　这么大的一个孩子，当然引起赫连峥的注意，他眼睛微眯着问，“这孩子是谁？”
　　“这是妾在冷宫里遇到的，当时瞧着她可怜，便多给了些照料，至于他的身份，妾就不知了。”阿莘垂下眸子，十分平淡的说道。
　　宁芷青抿着唇，阿莘这份镇定还真的是无人能及，她也跟着说，“这孩子很乖巧，也很聪慧，妾瞧着倒是与孟皇后长的有些相像。”
　　赫连峥不由想起，有一次喝醉醒来，身边人是孟皇后，后来孟皇后称病不见人。再后来，就是对方陷害汐妃被暴露，他愤怒之下，赐了她一条白棱。
　　“去查查。”
　　他吩咐于公公，深深地看了眼赫连复，这么一看确实很像孟皇后。或许是心理作用，他认为这孩子还有几分像他，他并不生气，如果真的是他的皇子，还是一件好事。他如今走了长生之路，目前不能够近女色，长此以往，那些大臣肯定会催他，如果眼前这个孩子是他的儿子，实属一件好事。
　　赫连峥心情有些好了，想起还有系统的存在，【系统，你有办法验证这孩子是不是朕的儿子吗？】
　　【可以的，宿主，不过要花费昂贵的积分。】
　　赫连峥并不在意那点积分，让系统帮忙验证赫连复的是不是他儿子，系统当然很快就确定，赫连复确实是他的儿子。那边于公公也查到了赫连复的身世，赫连峥当场笑了出来，对着赫连复招手，“朕是你的父皇，你是朕的儿子，唯一的。”
　　宁芷青看着赫连峥那意气风发的样子，心里有几分好笑，赫连峥怕是做梦都想不到，这顶帽子是他主动戴的吧。
　　“你叫什么？”
　　“林妃娘娘与贵妃娘娘叫我复儿。”
　　“复儿？”赫连峥念了一遍，“那你以后就叫赫连复吧，来，跟朕走。”
　　赫连复乖巧聪明跟在赫连峥的身边，似乎是明白了他的身世，看赫连峥的样子充满了儒慕之情。赫连峥忍不住查了一下这孩子的真心值，没有想到竟然有八十之多，对这个突然出现的儿子，就更加满意了。
　　宁芷青与阿莘走在后面，她还是有些紧张，小心的抓住了阿莘的手，低声道，“阿莘，我腿软。”
　　“那你牵着我吧。”
　　宁芷青嘴角上扬，“嗯，牵着呢。”
　　她余光瞄了眼阿莘的脸，低着头笑了，又抬头看了眼乖乖跟在赫连峥身边，时不时还说话的赫连复，这小子，还真会顺杆往上爬，厉害了。宁武元看着自家女儿红光满面的样子，明显就没有吃多少苦头，对阿莘很是感激。
　　想起赫连峥现在牵着的不是他的儿子，头顶一片青青草原，宁武元心情也很是畅快。要是在他书房，他肯定会当场哈哈大笑出来，笑个三天都不愿意停。可惜了孟丞相，林太傅，这样一心效忠的老臣，林太傅最是让他惋惜，两袖清风，满腹才华，尸身都不剩下一点，这些都是赫连峥一手促成的。
　　赫连峥有了一群“忠心”的臣子，一个“亲儿子”，有两个“真心”对他的嫔妃，守护皇宫的也全是“忠于”他的侍卫。他上朝的时间原本是三日一次，后来改成十天一次，最后竟然变成半个月一次。他已经沉迷长生之道不可自拔，越是进行下去，越是明白其中的奥妙。
　　在大臣谏言的时候，赫连峥明显不太耐烦，系统那个时候又接到任务，生无可恋的和赫连峥说，【宿主，既然你有了皇子，不如让赫连复帮你上朝，你就不必来见这些大臣，有问题直接找赫连复不就可以了？】
　　【嗯？】赫连峥眼睛一眯，【那孩子今年还不到七岁，上朝怕是会腿软。下面那些老家伙忠于朕，可不会听他一个孩子的。】
　　【宿主可以用借口让他提早学习朝政，再派一个信任的人跟着，不就可以了吗？如今宿主一眼就能够看穿谁忠心于你，找一个这样的人很容易。】
　　但就算赫连峥沉迷于长生，也不是那么容易放掉权力的人，尽管对方忠于他，他也不认为对方不会因为权力而背叛他。
　　【朕是不可能找那些老家伙辅佐复儿的，那孩子还小，让他们教歪了怎么办？】现在他修身养性，不会近女色，有这么一个孩子，已经是意外之喜。
　　【也就是找一个人震慑一下这些朝臣，身份高，但不会把控权力的人不就可以了？】系统心头有些苦，那位邪神真的太会玩了。
　　【系统，你是不是有什么想法？】
　　【其实是有那么一个想法，】系统回答，【朝臣找不到，在后宫找啊，我认为林妃就不错，挺有才华的一人。有她辅佐赫连复，赫连复肯定不会被欺负，她对宿主又真心，以后宿主只需要钻研长生之道，这些琐事交给她不就可以了吗。有宿主的准许，又有赫连复在，朝臣也不敢说什么。】
　　赫连峥想了一会儿，眼睛一亮，【不，林妃就算了，朕可听说过，她有京城第一才女之称。林太傅的死到底和朕有关系，难保她心里不会生出什么想法。让林妃来，还不如让宁贵妃来。】
　　系统：给邪神跪了。
　　【朕听说宁贵妃大字不识几个，奏折怕是看不懂。每日，她只需要陪着复儿上朝，监督一下那些大臣，坐在帘子后面，什么都不用做，干涉不了朝政，是最完美的人选了。】
　　赫连峥扫了眼下方的大臣，“朕决定，册封复儿为太子，从明日起，由他代替朕上朝理政。”
　　朝臣面面相觑，倒是没有反对，纷纷称赞皇上圣明，心里巴不得赫连峥放权，对付一个孩子，那还不容易吗？
　　“还有一件事，太子还是个孩子，朕十分不安心，明日开始宁贵妃陪同太子一同上朝。”他扫了眼底下的人，嘴角冷笑道，“各位爱卿不用忧虑，宁贵人上朝仅仅坐在帘子后面，照顾太子的安危，并不会干涉朝政。”
　　大臣们面面相觑，不知道赫连峥会怎么脑抽想出这么一个主意。不过，听到是宁贵妃，而不是林妃，他们确实不在意。
　　宁武元山野莽夫出身，宁贵妃当年进京，因为不识两个字，还闹出笑话，看来确实是赫连峥担忧太子，才会让宁贵妃照看。不然，他怎么不让曾经的京城第一才女林妃呢？可见，赫连峥对林妃的才华还是很忌惮的，他们也忌惮啊。
　　因着各怀心思，赫连峥的决定，竟然没有任何一个大臣反对。隐约的不少人相互眼神交流的瞬间，还有几分喜色。皇上这是，真的沉迷长生，连权力都舍了啊。
　　“这么快？”宁芷青早有准备，但也没有想到是赫连峥亲自开口让她上朝，“他……他竟然亲自下旨要我上朝？”
　　疯了吧，赫连峥是那种会让女子上朝堂的人吗？
　　阿莘眼里闪过笑意，赫连峥没有疯。在长生的面前，在系统假药的投喂下，对方已经没有那么冷静了。要是原来的赫连峥，肯定不会答应这样荒唐的要求。
　　现如今的赫连峥，他想要握住权力，又怕费心去处理朝政，会阻扰他长生。赫连复，宁芷青，以及朝堂上的那些大臣，都仅仅是他的棋子，替他运转这个天下的棋子。只要他确定这些棋子是忠于他的，他才不会管什么惊世骇俗的决定，只要为他掌控就可以了。
　　“我……我有点紧张啊，还没有准备好。”宁芷青着急的团团转，赶紧抓着阿莘的手，最后干脆抱住了阿莘，嗅着对方的身上的清香，她脑子清醒了，内心也平静许多，“嗯，我不怕了。”
　　阿莘浅笑道，“这只是一个开始。”
　　她其实可以先让赫连峥倒了，再将宁芷青推上去，但那样势必要麻烦许多。如果是赫连峥亲自开口，那些朝臣碍于赫连峥的余威，以及他们自己的利益，绝对不会反对。等到将来宁芷青势力大了，不管是赫连峥还是朝臣，后悔都来不及了。
　　将来有人跳出来反驳，宁芷青只需要一句，这是赫连峥亲自下旨让她垂帘听政的，现在不同意，从前你们怎么不反对呢？多好的理由啊，谁敢说半句不是呢。
　　“阿莘。”宁芷青没有松开阿莘，其实她心里紧张的不得了，就算是隔着帘子，她也得面对多少朝臣啊。
　　“怕吗？”
　　“就是有些紧张。”宁芷青说道，“明天你送我过去好不好？”
　　“好。”
　　宁芷青满足了，“我不会让你失望，我会早一点让那些人心服口服，将赫连峥的权力拿到手里。”
　　“我相信你可以做到。”
　　“阿莘，你应该说，芷青，我相信你能够做到。”宁芷青纠正，她就喜欢听阿莘叫她芷青，这是她们之间才会称呼的名讳。
　　阿莘低笑，“好，芷青，我相信你一定可以做到。”
　　宁芷青满足了，松开阿莘，直视她的眼睛，“你把路都给我铺好了，接下来就看我的吧，阿莘，以后就由我护着你。”她说这句话是认真的，以后阿莘再也不用帮她辛苦的谋算，导致身体那么瘦，肯定是想多了，才不长肉的。
　　这往后的日子啊，她要将阿莘喂的白白胖胖的，摸着抱着都特别舒服的那种。她嘴角荡漾着笑意，笑意下藏着的是赤果果的占有欲。权力，谁不喜欢，因为权力可以得到她不敢去想的人。
　　第二日，是阿莘将宁芷青送过去的，她就站在外面等。
　　贺清站在她旁边当值，趁着人不注意，悄声的说，“林妃娘娘接下来我们要如何？”
　　“汐妃最近有些动静。”阿莘眼里带着点点笑，并不回头看贺清，“她想出来，帮她一把。”
　　“明白了。”
　　“她想要什么，也可以帮帮她，只要不死人的那种。”
　　贺清小声的回答，“是。”每一次和这位林妃对话，他都觉得浑身是冷汗，别看她说不死人的，实际上比死人的还可怕。一步一步走到今天，不知道她谋划过多少次。而赫连峥的异常，她又是怎么做到的？这些贺清都不去想了，心里已经认定，林妃绝对不是人。
　　许久，宁芷青与赫连复出来了，两者的脸色都不好看。
　　阿莘连忙上去握住宁芷青，宁芷青整个人都靠在她的身上，小声的说，“那些糟老头可真难应对。”
　　“受的住吗？”
　　“没问题，我可以的，”宁芷青生怕看到阿莘失望，赶紧的说，“今天我就是有些紧张，没有占上风，可也没有让他们讨得便宜，阿莘，明天就好了。”明天，她就有准备了，再多几次，她就会习惯。
　　第二天，还是阿莘送宁芷青来的，出来的时候，宁芷青脸色虽然不是那么好看，可眼里有些笑意。
　　第五天，宁芷青步伐轻松的走出来，样子淡定自若，还和阿莘说起了在朝堂上怼那些老头的事。
　　半个月后，宁芷青的身上，已经有了一种上位者的威严，和阿莘说起怼那些老头的事，已不再洋洋得意，而是悄悄的与她分析，这后面的深意。
　　两个月，宁芷青整个人都蜕变了，那双眼睛已经不能够一眼看穿，很多时间，她看阿莘的目光也少了些忐忑，更多了些其他的含义。对此，阿莘并不在意，那个目光……她不讨厌。宁芷青这样快速站稳，她很满意。
　　“芷青都能够独自应对，以后还需要我送你过去吗？”阿莘问。
　　宁芷青抿着唇，“阿莘是厌烦我了吗？”
　　“不是。”
　　“那阿莘为什么要这样问？”
　　阿莘瞧了眼宁芷青，浅笑道，“因为芷青已经能够独当一面了。”
　　“不，”宁芷青握住阿莘的手，“阿莘，还是你送我过去好不好？我之所以能够独当一面，是知道你在后面啊，你要是不在，我心里就会特别紧张，完全不知道上去该和他们怎么说了。”
　　宁芷青在撒谎，阿莘一眼就看出了，但她还是点头，“好，我送你。”
　　“阿莘，只要我去一日，你便送我一日，行不行？”
　　“行。”
　　宁芷青松了一口气，有些满足，“阿莘，已经有许多朝臣对我心服口服了。当然也有不少人对我很不满，可惜他们见不到赫连峥也告不了状。”
　　这时，阿莘的贴身宫女匆匆来到她的身边，低声一语，“娘娘，汐妃带着东西溜进了皇上的寝宫。”
　　阿莘放下茶杯，宁芷青笑容也收起，二人相互望了一眼，端坐在座位，没有再说话，目光凝着外面，仿佛在等着什么。


第34章冷宫邻居（7）
　　“贵妃娘娘,林妃娘娘……”于公公身边的小太监脸色苍白，十分慌张连滚带爬的冲进来跪在地上，“不好了，娘娘,皇上他……”
　　宁芷青望了眼阿莘，焦急的问,“皇上他怎么了？”
　　“贵妃娘娘，您快去那边看看吧。”小太监明显是吓着了，满头的汗，嘴唇哆嗦着,想起刚才看到的画面,他都不知道该怎么说出口。于公公让他赶紧通知贵妃娘娘，皇上出事，能够主持大局的可不只有贵妃娘娘？
　　“好，本宫这就和林妃去看看。”
　　宁芷青一把抓起阿莘的手，握的紧紧的,对阿莘说，“林妃，我们赶紧去看看吧，也不知道皇上怎么样了。”如果忽略掉她唇角上扬，声音和语气都在表明她对赫连峥的在意。
　　阿莘嗯了一声，宁芷青携着她飞快往赫连峥的寝宫去。小太监虽然腿很软，还是飞快爬起来跟在两人身后。
　　阿莘与宁芷青在见到赫连峥寝宫的一幕也有些诧异，赫连峥满脸痛苦躺在龙榻上,瞪大着眼睛想要说什么，可不知道为什么说不出来。白汐跪在龙榻下方，上面挂着肚兜，下面着亵裤。小脸苍白惊慌，双眸流着泪瑟瑟发抖。
　　见宁芷青与阿莘来，她连忙说，“妾不知道怎么回事，妾只是许久没有见到皇上，忍不住到这里，没有想到皇上见到妾，也很是愉悦，便……便将妾拉上榻。没多久，妾只听到皇上一声惨叫，愤怒将妾一脚踢下龙榻，妾昏迷过去，等醒来就是这般。”
　　白汐哭哭啼啼的解释，她露出来的腰部有一块淤青，看起来确实被踢了的。她垂着头抹泪，也不顾身上的狼狈，连忙喊，“太医来了吗？”
　　躺在龙榻上的赫连峥，一句话都说不出，身体无法动弹，意识疯狂的在呼唤系统的存在，可惜不管他呼唤了多久，系统都没有动静。听到白汐可怜的表述之前发生的事，他恨不得跳起来一脚踩断这个蛇蝎心女人的脖子。
　　“皇上这是犯病了吗？”
　　宁芷青目光担忧，快步来到龙榻，见赫连峥只瞪着眼睛，里面闪着愤怒与不甘心，心里都乐开花了。赫连峥也是想不到，会栽在他曾经最宠爱的宫妃身上吧。
　　她余光瞄了眼像一只小白兔的白汐，唇角抿了抿，这汐妃也是不简单呐。有本事溜进赫连峥的寝宫，还能够让赫连峥动欲，最重要的是，她怎么将赫连峥弄得不能够动弹的？汐妃是一个危险的人，她突然瞄见汐妃有些上扬的唇角，眉头一挑，这样的人要是不除去，以后会伤害到她的阿莘怎么办？
　　“皇上，太医马上就来了，您不要担心，太医一定会帮您治好。”
　　赫连峥眼珠子盯着宁芷青，想要从她的面容观察出这话的真假，最后确定宁芷青应该是真心关心他，心里微微一松。
　　白汐那个贱人害了他，没有想到宁芷青对他一心一意吧？等他好了，要弄死那个贱人，至于宁贵妃这样对他一心一意的人，就给她个皇后当当，只要她一直这样乖乖听话，他不介意多给她一点好处。
　　没多久，于公公领着太医到来，宁芷青让开位置，面上的担忧就没有消失过，瞧着是那么一回事。赫连复早就来了，规规矩矩的，小脸苍白的看着赫连峥，两人的表现让赫连峥很安心，平息了内心的怒气，由太医帮他诊断。
　　“去给汐妃拿件衣服吧。”阿莘淡淡的说。
　　很快有宫女拿了一件衣服给白汐披上，宁芷青心里不爽了。汐妃都暴露这么久，该看的都看了，这里除了赫连峥，与赫连复这个小娃，其他的不是宫女就是太监，被看了也没有什么……她瞄见虚着眼给赫连峥诊断的老太医，好吧，还有一个。
　　她还是很不爽，汐妃小狐狸精的样子，容易引起保护欲，阿莘又是那么温柔，难保不会对汐妃产生同情。这只狐狸精可不是一个好东西，赫连峥都能够整瘫痪。
　　宁芷青挪动步子，挡在阿莘视线，“汐妃，本宫难保你说的是真话还是假话，一切等皇上开口，再论对你的处置。不管你是无辜的还是……总之，要皇上来定夺。”
　　“是，贵妃娘娘。”白汐埋着头恨恨咬牙，赫连峥还宠着她的时候，宁芷青算个什么东西。不过是赫连峥给她弄的挡箭牌，宁芷青这个山野丫头，都能够骑到她的头上了，早知道她派其他人去弄死宁芷青了。
　　赫连峥听到宁芷青的话眼里满意，不愧是对他最真心的女人，等他好了，一定要好好奖赏。想起刚才的遭遇，他还是想跳起来掐死白汐。
　　先前他正在寝宫修炼长生之道，不知道怎么的，身体燥热，然后就有一具软软的身子倒过来。一时间让他忘记需要禁欲，该做的不该做的都做了，正在关键时刻，白汐不知道灌给他什么东西，吞下去瞬间就觉得不对劲，用最后的力气将白汐踢下榻。
　　而后他动弹不了了，喊人也喊不出。这时白汐揉着腰站起来，对他各种嘲笑讥讽，说要他生不如死，一生只能够躺在龙榻，她会一一报复后宫的所有妃嫔，她要毁掉他的江山，气的他发抖。
　　听到外面有人跑进来的声音，他亲眼看到这个对着他张牙舞爪，模样狰狞的女人，脸一下子变得苍白，可怜，对着他深深一笑，软弱无力倒在龙榻的旁边。一系列流畅熟练的动作，简直刷新了他的认知。他以为那些大臣最会演戏，没想到都不及汐妃。
　　“徐太医，我父皇怎么样了？”
　　赫连复关切的问，赫连峥很是安慰，不愧是他的种，第一时间担心他的安危，对赫连复越来越满意。
　　宁芷青也不落后，“徐太医，不管你用什么方法，一定要将皇上救治过来，尽快让皇上恢复。”
　　赫连峥眼里带着些笑意，也顾不得身上的疼痛，余光瞄着白汐，这个贱女人的主意要落空了。等他能够说话，一定不会让白汐这个贱人好过。各种刑罚，他都会在她的身上用一遍。
　　白汐感觉到赫连峥的想法，趁着其他人不注意，她抬起头狠狠的瞪了眼赫连峥，嘴角挂着嘲讽，想的美，她给赫连峥灌的药可是宫廷秘药，是她从一个老宫女手里拿到的。那药的名字叫僵尸美人，专用来对付妃嫔，不会将人致死，但会令对方身体无法动弹，不能够说话，却能听见，脑子可以思考，眼珠子也能够动。
　　赫连峥是皇帝，弄死对方她免不责任，如果他只是瘫痪，又不会说话呢？那僵尸美人，太医根本无法查出来。
　　【僵尸美人？】阿莘听到系统的解释，低低喃了一声，【她倒是挺有本事的，比我想象中还要狠一些。】
　　【小的还听白汐说，会找个机会给您和宁贵妃下僵尸美人，她手里还有一大包。】系统连忙将知道的说出来，管她是邪神，还是正统的，比他厉害的，拍马屁就对了，【您可得小心。】
　　【嗯，你可以走了。】
　　系统愣了一下，真的要放他走吗？他可不是一个好系统啊，他仔细观察阿莘的面目表情，对方似乎真的不准备弄死他，心里有些高兴。这邪神，还是挺讲信用，和他这个系统一样，品德还不错。
　　【不知道您怎么称呼？】名讳还是要知道，免得将来撞见了得罪，像他这种不是正版的系统，正邪两道都混得开才行。
　　阿莘眼里有些笑，回答，【莘。】
　　【不知小的有什么还可以帮助您的吗？】系统有些舍不得，这位叫莘的邪神，明显很厉害啊，要是可以跟在对方身边做个小跟班，比他一个统到处飘，日子肯定会好过许多。
　　阿莘感觉到了系统的想法，说道，【没有，我不需要辅助工具。】
　　系统有些遗憾，也没有强求，强大的邪神，确实不需要任何辅助工具。哪怕这个国家，她想弄垮也是轻而易举。她为什么会采取这样折中的方式，他偷偷瞄了瞄宁芷青，怕是与她有关系。宁芷青的身上，有一种很神秘高贵的气息，但以他的级别还查探不到是什么，总之不怎么简单。
　　他又瞄了瞄赫连峥和白汐，这两人身上似乎也有，赫连峥身上的更浓郁，白汐身上的就很淡了，仿佛那种神秘的气息，并非是她本身的。
　　【那小的这就走了。】希望有缘分再见吧。
　　徐太医终于收回了诊脉的手，神色踌躇，于公公一看心里就很是不妙，“徐太医，皇上如何了？”
　　“唉……”徐太医摇了摇头，“皇上不仅精血亏损严重，身体僵硬如石，口不能够言，此等奇怪的症状下官从未见过，需要同各位太医一同研究病症，否则不敢轻易对皇上用药。”实际上，徐太医心里想说的是，无解，根本就没有头绪。
　　赫连峥一听，就很激动了，可惜他根本无法动，只能够死死的瞪着白汐，仿若要吃了她似的。白汐倒是松了一口气，治不了最好。
　　“那徐太医赶紧回去和其他太医商议吧，本宫希望你们早些研究出治疗皇上的方法，等皇上好了，对你们必定有重赏。”宁芷青连忙说道，她看了眼于公公，又道，“于公公，你去帮本宫监督太医院，务必让所有的太医都去研究皇上的病症，谁都不能够懈怠，你是皇上最信任的人，本宫对你十分放心。”
　　于公公连忙点头，望着赫连峥的眼神，似乎也很是赞同，跟着徐太医离去了。宁芷青嘴角轻轻地一弯，很好，现在是圆是扁就任由她随便搓了。
　　她来到赫连峥的面前，“皇上，您尽可放心养着身子，太医院很快就会有结果，至于朝堂的事，就由复儿与妾帮您看着，等您好了再一切交由您定夺，您看呢？”
　　赫连峥虽然说不出话，但眼神是许可的。
　　宁芷青面容浮现笑容，“皇上，妾见汐妃也是想念您许久，这次您突然发病，也是将她给吓着了，虽然不是她主要的罪过，妾还是有些生气。这一次就罚汐妃贴身伺候您，要是她让皇上的病症加重，妾不会饶了她。”
　　“皇上从前最喜欢的便是汐妃，想来是不会反对。”
　　说完，宁芷青转身，根本不去看赫连峥瞪大着眼睛，完全不愿意的表情，让汐妃那个贱人伺候他？对方不弄死他才怪。他想喊出声音，说朕一点都不愿意，朕从前是眼睛瞎了才会宠爱汐妃那个蛇蝎心肠的女人，心里大叫着贵妃，可惜宁芷青完全没有看到。
　　她才不会回头呢，回头不就看到了赫连峥祈求的眼神了吗？
　　她走到汐妃的面前，“汐妃啊，本宫念在你思念皇上的份儿上，这一次太医都诊断出是皇上的身体出了状况，可见错不在你，但你必须去侍奉皇上，也算将功赎罪。皇上一日不恢复，你便一日不准踏出这里一步，这是对你的惩罚。”
　　原本还在谋算，要怎么找机会给宁芷青与阿莘下药的白汐，听到这话都傻眼了。伺候赫连峥？赫连峥不痊愈，她就不能够踏出这里一步？
　　她想反驳，可周围还有这么多人看着在，要是表现出异常，肯定会被怀疑，好不容易把赫连峥整瘫痪了，她绝对不能够这个时候暴露。只能够咬碎了牙，把苦往肚子里咽，还得对宁芷青感恩涕零。
　　“贺侍卫，你是皇上最信任的身边人，皇上寝宫的安全今后就由你负责，不该出来的人，绝对不能够放出来，不该进去的人，也不能够放进去，明白吗？”
　　“是，贵妃娘娘。”
　　贺清埋下头领命，眼里有笑，还有着快意，嫱儿，你看到了吧，赫连峥瘫痪了，一辈子都只能够困于龙榻。就算他是皇帝又如何，不能动，不能说话，愤怒生气高兴都只有瞪大着眼珠子表示，谁看的明白？真的是好笑。
　　宁芷青吩咐完这些，走到阿莘的面前，嘴角勾起笑容，眸子里丝毫不掩饰对阿莘的那种占有，“林妃受到惊吓了吧，本宫送你回去。”宁芷青其实心里有些紧张，飞快握住阿莘的手，她其实更想说的是，阿莘，赫连峥瘫痪了，白汐也被困这里，这皇宫，这天下已经落在她手里了。
　　她是不是可以拥有这个人了。
　　宁芷青轻抿着唇，她该怎么表露自己的心思呢？等表露了心思，阿莘会接受她吗？等接受之后，她与阿莘是要永远偷偷相恋于深宫吗？她发现她真的是太贪心了，一旦拥有了这人，她竟然还想着昭告天下，让所有人都明白她对阿莘的心意。
　　宁芷青连忙摇了摇头，深呼吸一口气，握紧阿莘的手，别再想了，她现在姑且只是一个垂帘听政的太后，若让人抓住这个把柄，她护不了阿莘的。其实，如果阿莘愿意接受她，不被其他人知晓，她也该满足了，至少这深宫里都是她的人，贺清因为赫连复不会拆穿她，还会帮她瞒着，赫连复那小子更不会揭穿这些，他真实身份是不能够曝光的。相反，贺清，赫连复肯定巴不得她也有一个弱点，双方制衡，相安无事。
　　“芷青，已经到了。”
　　阿莘提醒，宁芷青在想什么，她没去猜，只要不是恶意，她不会随便去揣测这个有趣灵魂的心思。她也不知道为什么，对这个有趣的灵魂，只想去纵容她。
　　宁芷青连忙抬头，果然到了阿莘宫殿外面，她不禁好笑。几个月前，她还是个大大咧咧的人，这才多久啊，心机就变得如此深。她有些担心的望着阿莘，她心机深沉，如此算计，会被阿莘讨厌吗？
　　当直视阿莘目光的时候，微微一怔，她只在那双带着笑意的眸子里看到了纵容与温暖，那纵容与温暖紧紧的包围在她的身上，使得她一时失语。她垂下眸子，握住阿莘的手不放开，反而更是靠近对方一步。
　　“阿莘。”
　　“怎么？”
　　“我……”宁芷青不知道该怎么问，她胆子其实很大，从前也喜欢直言直语，为此得罪了不少人，面对这个令她心沦陷的女子，她真不知道该如何开口。
　　阿莘对她纵容，不一定就是和她的想法一样，还有可能是其他的情意，姐妹情？朋友？相互信任的人？这个世界有女子与女子之间的爱情故事吗？她没听过，但她明白这若是暴露出去，定不会被人容下，偏偏她就对这么一个人动心了，这个人还是一女子，她能够怎么办？她内心是满满的炽热与占有欲，每天都在想要怎么样才能够真正拥有这个人。
　　可她又怕，怕阿莘会厌恶她。
　　阿莘看出了宁芷青有些矛盾，浅笑的问，“芷青，是遇到了什么苦恼了吗？”
　　“是。”宁芷青回答，直视阿莘的双眸，低语，“阿莘，我遇到一件很是困惑的事，我正在犹豫，该不该去做，我怕迈出那一步，得到的结果不是我想要的。”她真的很怕失去，失去她手里握着的人。
　　“我感觉到了芷青的害怕。”
　　宁芷青抿着唇角，艳丽的脸蛋儿浮现些落寞，“我当然害怕。”还不是害怕失去你，阿莘，你怎能够如此淡然，如果我说心悦你，你还能够保持这样的淡定，而不会露出厌恶的表情？
　　“不管芷青想做什么，”阿莘眸子里带着温意，双手握住宁芷青，脸上荡开了一抹绚烂的笑，就像一朵雪莲花慢慢的绽放，不艳丽，只有高贵和淡雅，“我都帮你。”
　　宁芷青心里一震，望着眼前的女子一时不知道该说什么，她有些结巴道，“不管是什么，你都帮我，不会怪我，也不会厌恶我，更不会离开我？”
　　“不管是什么，我都帮你，不怪你，不厌恶你，也不离开你，芷青可满意了？”
　　宁芷青脸上的笑容都有些憋不住了，将脸侧倒另外一边，眼里全是笑容与感动，眼眶有那么一些温热。就凭着阿莘这一句话，她那些心思又算什么，那该死的占有欲又是什么，她怎么能够做出伤害阿莘的事呢。阿莘在她的身边，陪着她，她难道还不知足？偏偏要去肖想一些有的没的，做出伤害阿莘，给对方带来困扰的事。
　　阿莘都愿意陪着她在这深宫蹉跎，她何必要求那么多，只要阿莘在她的眼前，她该知足了。
　　宁芷青想明白后，回头过来望着阿莘露出一抹灿烂的笑，这笑不参杂任何，很纯粹，很美好，那双眸子也是一眼望尽底。阿莘在这双干净的眸子里，看到了她自己的影子，周围的一切都没有，里面仅仅只有她一个人的影子。她盯着宁芷青看了许久，心里仿佛有什么要冲出来，可不知道怎么的又无法握住。
　　她不是个强求的人，这种感觉不会消失，总有一天会突破她的内心跑出来告诉她这一切是为什么，它的出现，需要一个锲机。这个锲机，就在宁芷青的身上。
　　阿莘不禁猜测，难她和这个有趣的灵魂，难道还有什么过往吗？应该有的，否则她不会到这里来。
　　“芷青，你还没有说你想要做什么。”阿莘问。
　　宁芷青眉眼弯弯，牵着阿莘走进宫殿，语气轻松，“不重要了，我们先用膳。”她捏了捏阿莘瘦弱的手腕，“阿莘，你太瘦了，以后要多吃一点。”她望着阿莘额间的疤，没忍住摸了摸，低声说，“我已经让人去找神医了。”
　　“对了，阿莘，你之前为什么要让人给白汐披衣服？”想起这个宁芷青就特别不舒服。
　　阿莘很平淡的回答，“一身的红痕，看着不舒服。”
　　“阿莘的意思是，很难看，很丑，对不对？”宁芷青欢快的问。
　　阿莘感觉到宁芷青的愉悦，点头，“对。”
　　宁芷青笑了，原来不是同情，是丑的看不下去呀。
　　对，丑死了，遮住为好。


第35章冷宫邻居（8）
　　赫连峥病了的事,根本瞒不住。
　　原本应该高兴的朝臣，此时站在朝堂上，心情一点都不愉快，埋着头余光瞄着上方严肃的小皇帝,以及那帘子后面的，传说中大字不识一个,眼下寥寥几句将他们怼的哑口无言的宁贵妃。
　　大臣们想起这些时日，面对小皇帝的时候，因着对方年纪太小，心智不成熟,学识不够,他们占上风真的特别容易。
　　很多时候，小皇帝的脸是肉眼可见的变红，变白，眼看他们就要达成目的，那帘子后方就会传来一道声音,“等等，本宫有几句话说。”
　　一开始他们并不在意，但当那女子只开口说第一句话的时候，他们心里咯噔了一下，宁贵妃真的是山野丫头，不识几个字？
　　短短两个多月，他们见证了宁贵妃的成长。
　　哪怕现在知道赫连峥病了，病的很重,甚至无法下床，有宫里眼线的大臣甚至知道赫连峥瘫痪了，心里一点都不愉快。
　　“众卿家可还有意见？”
　　“本宫方才说的，你们认为如何？”
　　“臣附议。”宁武元每一次都是第一个站出来的，开玩笑，宁贵妃可是他的宝贝女儿，他这个做老爹的，当然要第一个站出来，给宝贝女儿撑腰了。
　　“臣附议。”
　　有了宁武元带头，跟随宁武元那一派的，也纷纷的赞同，各种赞扬的话语不要钱似的冒出来，看的另一边的大臣心里憋屈，最后只好咬着牙，也站出来表示同意。
　　“嗯，那今日就到这里，散朝吧。”宁芷青透过帘子，其实很容易看到朝臣的反应，不高兴，不赞同？既然反对不了，那就憋着吧。
　　赫连复原本气呼呼的小脸，也露出笑容，连忙走下龙椅，跟在宁芷青的身边，对她露出一个笑容，小声道，“贵妃娘娘，真解气。”
　　“小子，学着点吧，本宫再怎么也比你活的久一些。”
　　赫连复心里吐槽，还不是在冷宫的时候，你这位贵妃娘娘总赖在林妃娘娘屋子里，林妃娘娘能够不给你开小灶吗？吐槽归吐槽，赫连复还是很明白，他们是同一战线上的人。
　　“林妃娘娘可等着您在？”
　　“她肯定是要等着我。”宁芷青十分傲娇的说道，想起走出去，就能够看着立于那边等着她的人，心里都是一片灼热。
　　赫连复很识趣，“那复儿就往另外一个方向走了。”
　　宁芷青巴不得，催着他赶紧离开。赫连复刚走两步，宁芷青叫住他，笑意盈盈的说，“改日一块去见见赫连峥吧，你们父子也该相认了。”
　　赫连复撕了一口凉气，再望向宁芷青的时候，只看到了她转身的侧脸，那唇角轻勾，运筹帷幄的模样，他脚底板都是凉的。贵妃娘娘，有些可怕。他望着后宫的位置，浑身抖了抖，不，这皇宫里的女人，都特别可怕，有两个最可怕，全是他惹不起的。
　　宁芷青在很远的位置，就看到了阿莘。她抓着身边的大宫女的手，催促道，“走快一些，林妃还站在风口的位置，别让她久等了。”
　　宁芷青实在是有些烦宫女的小碎步，干脆甩开对方的手，步子飞快的走向阿莘，大宫女吓得脸都有些失色，小跑着跟上来，生怕宁芷青会摔了。
　　宁芷青上来就握住阿莘的手，发现果然有些冰凉，责怪的扫了眼周围的宫女，“林妃在这里等了多久，你们怎么不拿件披风过来，万一着凉了怎么办？”
　　宫女们听到宁芷青有些威严的话，吓的扑通一声跪在地上，宁芷青还是很生气，“长长记性，别本宫提醒你们才想到，你们主子的安危，得时刻顾着。”
　　“是，贵妃娘娘。”
　　“行了，都起来吧。”阿莘说道，宁芷青才依了，抓着她不放，“阿莘，下次多穿点，万一生病了怎么办？”
　　阿莘怎么就不长肉，真的是太瘦了。手还那么冰凉，会不会生病，真的是担心死她了。宁芷青心里有点慌，阿莘在冷宫住那么多年，身体会不会出现什么问题。
　　“快，去将太医院的太医都给召过来给林妃请脉。”
　　于公公一直守在太医院，听到宁芷青的命令，有些不解。太医们也面面相觑，其实赫连峥的病情，他们完全都没有头绪，可有一个于公公守着，他们不得不装作很认真在研究，其实心里苦的不得了，这不可能有结果。
　　“贵妃娘娘有令，各位大人还不快过去，想惹贵妃娘娘动怒吗？”
　　太医们都暗自思考了一下，皇上怕是好不了了，以如今宁贵妃还能够垂帘听政的势头，怕是得罪不得。他们相互对望一眼，最后纷纷背着药箱，飞快的冲出去，这宫里，现如今最大的是宁贵妃啊。
　　“哎，各位大人，不该是研究皇上的病情吗？”于公公慌的不得了，叫不住人，只好跟着过去。
　　经过所有太医的诊断，阿莘的身体十分的健康，宁芷青才罢休了，将人都打发走了。只有于公公还站在一边，欲言又止，隐隐约约神色间还有些怒气。一个林妃，怎么比皇上还重要。
　　宁芷青冷笑一声，“于公公看起来很不满意啊？”
　　于公公只觉心头一凉，连忙道，“不敢。”他跟在赫连峥身边许多年，傲气惯了，哪怕知道宁芷青如今的地位不是他能够得罪的，依旧不甘心。在他看来，赫连峥是不会倒的。宁芷青的风头再盛，只是一时。
　　“于公公今年也六十几了吧。”宁芷青歪在软榻上，笑眯眯的望着阿莘，阿莘对着她浅浅一笑，那纵容又温暖的目光，令她心情畅快。她要是生了一条尾巴的话，这会儿一定摇的特别欢快。
　　“于公公伺候皇上多年，年纪大了，本宫也不忍你继续操劳下去，所以本宫就放你出宫，在宫外大宅子里好生富贵养老吧。”
　　于公公心里一惊，这时他才发觉不对劲了。
　　他连忙瞄了眼宁芷青，发现对方正似笑非笑的凝着他，那一身的威严他只在赫连峥的身上看到过。见此，他那里还不明白为什么。
　　他内心做着挣扎，宁芷青捂着嘴轻笑一声，“方才本宫问过太医了，皇上的病，怕是……”
　　“奴婢听从贵妃娘娘的安排，愿意出宫养老。”于公公连忙回答，赫连峥都恢复不过来了，他还留在宫里做什么，碍眼前这位的眼吗？既然宁贵妃见不得他，他只能够出宫，还能够保命富贵一辈子。
　　宁芷青有些满意，“嗯，本宫不会亏待于公公的。”
　　这时，阿莘开口道，“于公公出宫之前，还得帮皇上办一件事。”
　　“不知是何事？奴婢定当为皇上办妥。”于公公小心肝乱跳，此时他头脑清晰，明白这帮皇帝办事，其实是帮眼前这两位办事。心里暗自苦笑，林贵人也就罢了，谁说这位宁贵妃单纯，没学识，这不仅仅几句话就让他冷汗淋漓了吗？
　　宁芷青疑惑的看着阿莘，阿莘低笑着道，“先前皇上开口说了两句话，口述让本宫拟了一道圣旨，要将皇位传于太子殿下，册封宁贵妃为后，念在太子年小，准许宁贵妃继续垂帘听政。”
　　于公公一听，扑通一声趴在地上，浑身血液倒流，这位林妃可比宁贵妃厉害多了。他思来想去，终于明白宁贵妃变化那么大，怕与林妃脱不了干系，但此时想的再明白已经无用了。
　　“这圣旨需要明日由于公公当着众多朝臣宣布，于公公可能够办妥？”阿莘淡淡的笑着，于公公头都不敢抬，明明是那么轻柔的声调，他总觉得置身冰窖中，冷，冷的血液都不流淌了。
　　“奴婢遵命。”
　　他匍匐在地上，用力的说道，仿佛在表明自己一定会办妥这件事，说出这话后也代表着他亲自见证是赫连峥口述传位和立后。他是赫连峥最信任的太监，没有人会怀疑圣旨的真假。
　　于公公麻木的走出宫殿，里衣都湿透了，他擦了擦冷汗，飞快离去。
　　“阿莘呀，你可将于公公给吓着了，你看他腿都直哆嗦，走路都同手同脚，要不是有宫女提醒，他过门槛的时候，准会一脚绊下去，怕是会摔坏他那一身老骨头。”
　　阿莘只对着宁芷青微笑，宁芷青一时怔了怔，连忙拿起茶杯，生怕她会控制不住，阿莘怎么能够用那么温柔的眼神看着她，继续这样下去，她会控制不住的。抿了抿茶水，她偷偷的瞄着人，越看越是挪不开眼。
　　“我们去见见赫连峥吧，告诉他要当太上皇的好消息。”宁芷青有些畅快的说，尤其是望着阿莘额间的那块疤，听说当年阿莘为了替林太傅求情，跪在赫连峥寝宫外一天一夜，一直不停的磕头，都没有让他心软。她眼底闪过一丝阴郁，这样伤害阿莘的人，就算瘫痪了也不能够好过，她要让赫连峥生不如死。
　　二人一同来到赫连峥的寝宫，贺清正守护在寝宫的外面，宁芷青瞄了他一眼，低声道，“贺侍卫也一同进来吧。”
　　“本宫已经让太子过来了。”
　　贺清心头一震，微微点头，对宁芷青与阿莘露出一抹感激之情，跟在她们身后。
　　赫连峥见宁芷青与阿莘来，眼里还有些高兴，看吧，就算他瘫痪了，依旧有两个女人对他死心塌地，这或许就是他的魅力。等他好了，他一定要让这两个当后宫里最风光的妃子。
　　“皇上今日可还好？”宁芷青关切的问。
　　赫连峥不能够说话，不能够动弹，却能够眨眼睛，连忙表示自己很好。唯一不好的就是白汐伺候他，但白汐似乎怕死，并不敢将他怎么样。
　　宁芷青轻瞥了眼跪在一边仿佛在发抖的白汐，连忙挡住阿莘的视线，做那副楚楚动人的模样敢什么，想勾引她的阿莘吗？想的美。
　　“妾是来谢皇上的。”宁芷青想起来的目的，一脸的感激，对着赫连峥行了一礼，“谢皇上册封妾为皇后，妾心甚是愉悦。”
　　赫连峥愣了一下，皇后？他什么时候册封宁芷青为皇后了？
　　“父皇。”
　　赫连复也跟着来了，他对着赫连峥拱手就是一拜，小脸露出灿烂的笑容，“儿子也是来谢父皇的。”
　　赫连峥很迷惑，谢他做什么？
　　“儿臣谢过父皇，不嫌弃儿臣小，让位于儿臣，甘居太上皇之位。儿臣一定不会辜负父皇的心意，定会为父皇守住这大好的江山。”
　　赫连峥瞪大了眼，想要说什么，可惜完全无法开口，眼珠子都要凸出来了，还是无法表达出他的不情愿。
　　“父皇莫要激动，儿臣一定会好好当这个皇帝，不会给父皇丢脸。”赫连复端着严肃的小脸，仿佛真的是在承诺。
　　赫连峥望着笑意盈盈的宁芷青，一脸儒慕之情的赫连复，以及淡然自若看不出在想什么的阿莘，突然有些明白了，他被耍了。这两个女人，以及他的儿子赫连复，耍了他，偷偷夺了他的权力。
　　想到这里，他恨不的跳起来将这几人啃来吃了。
　　阿莘走到赫连峥的面前，居高临下的俯视着他，微微弯腰，低声道，“林太傅一心忠于你，被你陷害致死最后尸骨无存，林莘的愿望是让你生不如死。”她直视着赫连峥愤怒的眸子，“这辈子，你就在这龙榻上，受着吧。”
　　宁芷青也轻轻一笑，“我爹忠于你，你将我当成白汐的挡箭牌，最后不需要了，就派人欺侮我，想借此逼迫我爹造反，好顺势除去功高震主的他。赫连峥，抱歉哦，现在你只能够在这里躺着了，谁叫你算计不赢我们林妃娘娘呢，林妃娘娘可是名满京城的第一才女。”
　　赫连峥很愤怒，如果他能够说话，一定会下令处死这两个贱人，贱人，后宫的女人都是贱人，一个比一个更会演戏。等他好了，他永远都不会再相信女人的鬼话，他要杀光后宫的女人，将她们的心给掏出来喂狗。
　　赫连复抿着唇，看了眼贺清，两人同时来到赫连峥的面前，赫连峥看到贺清的时候，心里升起了些希望。
　　内心狂喊，贺侍卫，快将这两个贱人砍死，砍死她们，朕封你做大官。
　　“父皇，”赫连复喊道，“我从出生就没有见过母后，后来才知道你是为了得到我外公孟丞相的支持，才娶我母后为正妃，后来坐稳皇位，怕外戚势力大，怕丞相对你指手画脚，便和白家联手，诛杀孟家满门。”
　　赫连峥想说，你是朕儿子，将来本来就要继承皇位的，为什么要和这两个贱人勾搭在一起，女人的话都是骗人的鬼话，让赫连复不要被欺骗了。
　　赫连复扯了扯嘴角，“后来我母后被一条白棱赐死。”
　　那是她该死。
　　赫连峥脸色阴沉沉的，谁叫那个贱人敢给他下药呢，这还多亏了白汐。
　　“如果不是你先诛杀孟家，母后会对你下手吗？”赫连复冷笑，“父皇，你是不是在想，我们才是父子，我为什么要听贵妃和林妃的话，还想告诉我不要被她们欺骗了，对吧？”
　　赫连峥连忙眨眼睛，当然是这样的，他们才是父子，这两个贱人算什么。但他心里已经打定主意，一旦恢复过来，赫连复这个儿子他是不会要了。这小崽子不是他养大的，还是弄死了为好，孟家的种，谁知道会有什么后患，他还年轻，还可以拥有很多儿子。
　　赫连复看明白了赫连峥的想法，严肃的小脸突然荡开了一抹灿烂的笑容，侧头对着贺清道，“爹，为什么赫连峥那么天真，会以为我是他儿子呢？”
　　“贵妃娘娘，林妃娘娘，你们看看我和赫连峥哪里像了？明明是和我爹更像嘛。”
　　贺清很激动，心里很解气，尤其是看到赫连峥一口鲜血喷出来的瞬间，真的是畅快不已，配合赫连复说道，“复儿，那是皇上病了，眼神可能不太好使。”
　　“所以，太上皇要好好养病。”赫连复道，“这江山，我，贵妃娘娘，林妃娘娘以及我贺复的亲爹，会为太上皇好好守着的，你尽可放心吧。”
　　最后这一句话，成功气的赫连峥又是一口血喷出，成功晕了过去。
　　阿莘扫了眼角落里一脸不可置信的白汐，对贺清道，“贺侍卫，汐妃就一直留在这里照料太上皇吧，太上皇哪日恢复，她就哪日能够出来。”
　　“是。”
　　白汐满脸苍白的瘫软在地上，赫连峥的寝宫根本逃不出去，阿莘一句话无疑断了她所有后路。她恨极了，可现在她才发现，眼前这几个人，真的是每一个都比她这个重生的还要可怕。
　　第二日，于公公亲自在朝堂宣读圣旨，赫连峥传位赫连复，册封宁贵妃为后，贺清成了管理皇宫所有侍卫的大统领。
　　登基大典后，宁芷青成了太后，阿莘也从林妃被人称为林太妃。于公公宣读完圣旨的第二天，便迫不及待的出宫，宫里那地方，他可不敢再呆下去。
　　朝臣并不意外，反而认为这是预料中的事，宁芷青每日垂帘听政，插手政事，他们都已经习惯，甚至渐渐的认为她提出的意见确实特别犀利，慢慢的臣服了。
　　小皇帝年龄是小了点，但他们发现宁芷青并不当赫连复是傀儡，很多时候还是很愿意听他发表意见，朝臣渐渐的定心了，只要宁芷青不当女皇帝，什么都好说。
　　只要无事，宁芷青都喜欢往阿莘的寝宫里跑，她发现自己越来越控制不住了。可她还是不想伤害这个人，只能够忍耐着内心炽热的感情。
　　这日，她来到阿莘的寝宫，并不见人。
　　“阿莘呢？”
　　宫女回答，“太妃正在浴池里。”
　　宁芷青呆了呆，心又控制不住了，脑海里出现阿莘在浴池里的各种画面，双颊变得绯红，她声音有些发颤的问，“带哀家去。”
　　“是。”
　　宁芷青紧抿着唇，步子飞快的跟着宫女去浴池的方向，浴池的周围是一层层的轻纱遮盖，朦朦胧胧的能够看到些浴池的场景，但看不清楚里面是否有人，可以嗅到里面传来的芬芳清香。
　　“你们在这里等着，哀家自己进去。”宁芷青抬了抬下巴，努力让自己变得镇定，“哀家也想泡个澡，林太妃这里方便，哀家就在这里泡吧。”
　　宫女相互望了眼，只回答，“是，那奴婢去为太后取干净的衣裳。”
　　“都去吧，没有哀家的吩咐不准进来，哀家沐浴的时候，不需要有人瞧着。”
　　“是。”
　　没有人敢违背宁芷青的话，她是当朝能够掌控实权，上朝论政的太后，是能够掌控生杀大权的。
　　宁芷青深吸一口气，将外衣褪去，不能够表白心意，一起沐浴应该没有什么吧。她是女子，阿莘也是女子，想必阿莘并不会在意那么多，也不会认为很怪异。这样想到，她已经拨开层层轻纱，走到了浴池边。
　　满浴池的红色花瓣，难怪那样芳香，她一眼就能够找到靠在浴池边，香肩露出的美人，那精致美妙的锁骨，真的是难以掩盖的诱人。那张淡然的面容，这时也浮现了几抹红润，令人想一亲芳泽。
　　她脱了鞋，轻轻的走到阿莘的背后，偷偷的瞄了眼闭着眼的阿莘，心砰砰的乱跳，阿莘这是睡着了吗？宁芷青心里有一个大胆的想法，她可不可以……可不可以亲阿莘一下，就一下呢？
　　她将身上繁琐的衣裳褪去，只余下肚兜与亵裤，悄悄咪咪的滑进水里，隔着温热的雾气，望着近在咫尺的人，浑身都是灼热。阿莘，她的阿莘真的是好美啊，像下凡的仙女，不食人间烟火。
　　她挪到阿莘的旁边，这么大的动静，阿莘都没有反应，宁芷青的内心又蠢蠢欲动了，阿莘真的睡着了吧？
　　她长吐一口气，最后咬了咬牙，机会说不定就只有这一次，不亲一口怕这一辈子都无法亲到了。
　　她小心翼翼的靠近阿莘，终于亲到了对方温热的脸颊上，她小心观察阿莘，见对方还没有醒来。目光不由落在了那两瓣粉红色的唇上，咽了咽唾沫。
　　脸颊都亲了，也不差这一个地方，干脆再亲一口。
　　宁芷青眼睛一闭，唇覆盖在阿莘的唇上，刹时，她只觉妙不可言，一种别样芳香充浸入她的唇齿。吻到了唇，她发现她又贪心了，想要更多一些。
　　这时，她突然感觉口里多了一个软软的东西，一下子瞪大两眼，便是四目相对。


第36章冷宫邻居（9）
　　她醒了。
　　阿莘醒来了！
　　宁芷青脑子一下子炸开,完全一片空白，连带着忘记将人推开。粉红的脸颊以肉眼可见的速度变得苍白，那双在朝堂上凌厉的眸子只剩下忐忑与害怕。阿莘醒了，她偷亲被发现,怎么办？阿莘会不会很厌恶她，认为她很恶心,今后都不愿意见她了。
　　越想下去宁芷青越是难受，像要窒息过去，她为什么没有控制住，是阿莘太美,太迷人了,她怎么可能控制的住。可是，阿莘今后不要她了怎么办，阿莘不要她了，她哪怕身居高位，掌控生死又如何？
　　宁芷青面色惨白,眼眶通红，睁大着眼睛看着阿莘，眼泪不受控制的从眼眶里飙出来，滴答滴答落在浴池里，安静的浴室内响起了连续的水滴声。她满脑子都是，阿莘不会要她了，再也不会要她了。尽管她们唇齿相碰，已经距离得很近,很近，可这一切都是她偷偷自作主张接近阿莘的。
　　阿莘的脸颊上沾了些热泪，松开宁芷青的唇，来不及去品尝对方给她的那种熟悉感。
　　宁芷青面色惨白，双眸流着眼泪的模样，让她有些不解，也有些怜惜。她抬起手帮宁芷青摸了摸眼角的泪，对方只望着她哭，一句话都不说，眼泪仿佛擦不完。
　　“芷青，你哭什么？”
　　阿莘轻轻的问道，想起刚才二人唇齿相碰的瞬间，她觉得她们之间还可以更亲近一些。她扣住宁芷青的腰，凑近宁芷青的脸颊，伸出舌头舔了舔宁芷青眼角，眼泪有些咸，有些热。
　　这个动作完全让在流泪的宁芷青傻眼了，都忘记脑子里刚才蹦出来的各种不好的想法，全身绷直的站在浴池里，任由被阿莘搂着。阿莘……阿莘她……她在吻她的眼泪吗？宁芷青有些反应不过来，大脑还是一片空白，先前是害怕，现在是惊悚，尤其面前拥着她的人，未着寸缕，二人贴的这样近，她不用低头就能够感觉到对方温热身体……的模样。
　　阿莘，你这样是不是有些不好。
　　“芷青，你在哭什么，谁欺负了你？”
　　阿莘贴在宁芷青耳朵问，温热的气息让宁芷青苍白的脸红润了，她完全不知道该怎么说。阿莘，现在她们是不是太亲密了一点，这样是不是有些怪异……阿莘不觉得很怪异吗？她不敢去看阿莘的眼睛。
　　“是谁欺负了芷青呢？”阿莘轻柔的声音慢慢没了温度，在这温热的浴池里，都能够感觉到话语中的三分寒意，她拥住宁芷青，低声，“和我说，芷青，是谁把你欺负哭了。”
　　没……没有。
　　真没有。
　　宁芷青有些受不了两人紧贴着的暧昧动作，想将人推开，又有些舍不得。她咬了咬牙，干脆也揽住了阿莘纤细的腰，光滑的触感，令她浑身一颤，那种发自心底的情意又有些控制不住了，“不，没有，阿莘，没有人欺负我。”
　　“那芷青为什么哭了，哭的那么难过，我从你的眼睛里看到了害怕，一种仿佛怕被人抛弃的害怕，告诉我，为什么？”阿莘想知道，尽管她问的缓慢轻柔，但她内心迫切想知道这个答案，从宁芷青口里得到这个答案，直觉告诉她这很重要。
　　宁芷青想起刚才发生的一切，眼泪又有些控制不住，她怕被阿莘发现，只抱着阿莘的腰，将下巴放在对方的肩膀上，才低声道，“我怕阿莘不要我了。”
　　“是最近大臣上的奏折少了吗？芷青早早批完奏折就有空闲胡思乱想了。”
　　宁芷青扁了扁嘴，语气轻松了些，“奏折可多了，每天都批不完，幸好赫连复那小子还可以，能够帮我分担些。”
　　“那是为何，芷青怎么会以为我会不要你？”阿莘问，纤细的手掌放在宁芷青露出的背部位置，宁芷青身体都麻了一下，差点发出声音。
　　宁芷青紧抿着唇，一时没有开口说话，阿莘也没有逼迫一直问，安静的等着她回答。雾气早已经将二人的头发打湿，宁芷青身上的那一层也是湿的不成样子了，只是她现在心里矛盾着，根本没有在意这些。
　　“都湿透了，全脱了吧。”在宁芷青还在矛盾的时候，猛地听到阿莘这句话，整张脸像是被火烤了一样，红的可怕，根本不敢抬起头，也不敢有什么动作。
　　都……都脱了。
　　那不好吧。
　　“芷青是在组织语言准备回答我的问题忙不过来，我帮你吧。”
　　宁芷青还没有反应过来，只觉身后的一根细带松开，紧接着她的脖子后方有手指温热的触感，那手指牵着肚兜的带子就往上一拉，阿莘将她推开了些，她的肚兜就这样被取下放在一边。
　　宁芷青：这样真的不好，阿莘。
　　她们中间已经有了些距离，哪怕雾气弥漫，也都能够清楚的看到彼此的身体。宁芷青完全不敢认真去看，这真的不好，阿莘到底知不知道她的心思不一样啊。
　　“头发也湿了，不如解了吧。”
　　宁芷青没有反应过来，头发也散了下来，与阿莘是一样的了，二人的长发落在浴池里，随着水竟然慢慢的交缠在一起。
　　“芷青，可想好了？”
　　“啊？”
　　宁芷青有些迷茫的抬眸，对上那双充满温意与纵容的眸子，再也挪不开眼。阿莘对她笑着的样子，她怎么舍得挪开呢。
　　“我……”
　　宁芷青长吐一口气，决定表露自己的心意，反正都到了这个地步，她再隐瞒下去，阿莘迟早都会知道。也不知道她是哪里来的勇气，竟然直视着阿莘，双手拥住对方，重新覆盖在对方的唇上。
　　阿莘并没有反抗，那种熟悉的气息又来了，好像……她们有过这样亲密的时候，在她的内心不拒绝也不厌恶，反而很是欣喜，欣喜这样的接触与感觉。
　　两种不同的芳香交换着，谁也没有推开谁，直到宁芷青想起她的目的，有些不舍得松开，大胆的盯着阿莘的目光，其实心里十分的胆怯。
　　“你看到了。”她说道，手却紧紧地抱住阿莘，并不放开对方，她怕一放开这个人就走了。
　　阿莘浅笑道，“看到了什么？”
　　“我亲了你。”宁芷青声音有些大，“阿莘，我亲了你，”宁芷青眼眶发红的望着阿莘，眼泪又飙了出来，天知道她喜欢这个人喜欢的有多么炽热，又多么的害怕表露出自己的感情，对方会露出厌恶嫌弃的表情，“你明白我为什么亲你吗？你是女子，我是女子，可是我亲了你，不仅亲了你，还是特别想亲，天天都想亲，怎么亲都亲不够，想要亲你亲到死。”
　　“亲我到死？”阿莘抬手碰了碰唇，明明是无比正常的动作，偏偏在宁芷青看来就十足的诱人，她紧抿着唇，“对，想亲你到死，想亲死你。”
　　阿莘听到这话，低低一笑，“为什么？”
　　“哪里那么多为什么，就是想亲。”宁芷青也有些毛躁了，“脑子里不知道想了多少次，把你绑起来偷偷亲，你就不会离开我了。”
　　阿莘脸上的浅笑就没有消失过，这个灵魂真可爱，竟然想亲死她。但，她的灵魂好像正在为这句话感到雀跃，那庞大的力量似乎都要冲破这具躯壳了。
　　宁芷青看着阿莘还在笑，心里特别委屈，“你没有露出厌恶我的表情，我心里是松了一口气，但阿莘，你这样明目张胆的嘲笑，还是让我有些难过。”
　　“谁说我在嘲笑你呀？”阿莘抹掉宁芷青的眼泪，按下对方的后脑勺，吻了吻对方的眼角，唇角上扬，“我发现，我也喜欢亲亲芷青。”
　　宁芷青：“……”阿莘说什么？
　　“阿、阿莘，你说什么？”
　　“我也很喜欢亲芷青啊。”
　　宁芷青瞪大着眼，抓着阿莘就问，“阿莘，告诉我，你为什么想？”
　　“就想呀，哪里有那么多为什么。”阿莘说的是真话，想就是想，哪里有那么多为什么，宁芷青刚才也不是那样说的吗？
　　宁芷青轻抿唇角，抱住阿莘，贴在对方耳朵说，“你不厌恶我吗？”
　　“为什么要厌恶你？”
　　“那我亲你，你是什么感觉？”
　　“自然是身心愉悦。”
　　宁芷青含着泪笑了，好一个身心愉悦，“阿莘，你喜欢我，对吧？”
　　“喜欢？”阿莘愣了一下，这是喜欢吗？
　　不等她想明白，宁芷青声音带着哭腔，“阿莘，我真的好喜欢你啊，我一直都怕表露自己的心意，怕你知道我的心思，会以为我是一个龌龊，下流的人，会从此再也不理会我了。
　　我喜欢你，喜欢你好久了，可我根本不敢和你表露，我怕失去你，我怕你嫌恶我，不顾一切扔下我。我有一种感觉，哪怕我是太后，掌控无数人的生死，可我留不住想要离去的你，更别说这深宫了，它根本困不住你。我也舍不得，就因为自己的喜欢，去勉强你，我不想伤害你。”
　　“我不会离开你，芷青。”
　　阿莘轻轻的拍着宁芷青背，安慰道，“我会陪你到生命的尽头。”
　　宁芷青哭的稀里哗啦的，这一次不是害怕，不是难过，也不是绝望，只是开心。哪怕阿莘不喜欢她，就这句陪着她，到她生命的尽头，就已经足够令她开心了。
　　但眼下的情况，她还想拥有更多一些。
　　“阿莘，我喜欢你，你是不是也喜欢我？”她有些忐忑的问。
　　在宁芷青说出喜欢她的时候，阿莘内心自然而然的明白了喜欢是什么，内心深处涌出来的那种强烈的爱意，再也无法控制住。此时她看宁芷青的眼神，除了纵容与温暖，还多了说不清道不明的爱，那爱恨深沉，仿佛存在许久了，它每一次破壳而出，都会占据她的所有情绪。
　　“喜欢呀。”是爱，阿莘垂眸笑着，并不解释那么多，她和这个灵魂果然有缘分，她们之间发生过什么吗？
　　她好像爱着这个灵魂很久了，久的让她的记忆都模糊不见，只剩下这深沉的爱意，觉醒的时机竟然是这个灵魂对她表露喜欢到时候。她没有去深究，她想的只是陪着对方走到生命的尽头，然后她再陷入沉睡，等再一次醒来的时候，又会遇到她了。
　　“阿莘……”宁芷青有些不敢相信，她想要问什么，等她直视阿莘目光的瞬间，就被灼热的爱意包围了全身，不用问了，这双眼睛已经写满了对她的爱。
　　是爱，阿莘对她的竟然是爱，宁芷青眼睛发胀，她从前怎么就没有发现呢？
　　“我们在一起吧。”宁芷青抱着阿莘的腰，阿莘也抱住对方，两人相互拥着，仿佛是一体，“在这深宫里，我们一起享受殊荣，一起变老。”
　　“好呀。”阿莘回答。
　　两人四目相对后，宁芷青首先别开了脸，想要起身，“沐浴很久了，先起来吧。”
　　“芷青是认真的吗？”阿莘眼里带着笑望着宁芷青，“芷青打算穿着衣服，马上离开这里？”
　　要命！
　　真是要命。
　　宁芷青暗道了一句，仙女儿勾起人来的样子，真是要她老命了。
　　“那……那就再洗洗，泡泡？”宁芷青不确定的问，眼神往浴池其他的地方到处瞟。
　　阿莘低声道，“芷青认为浴池的花儿比我还好看？”
　　“你好看，你好看，阿莘你最好看。”
　　“芷青也好看。”
　　阿莘挪到了宁芷青的面前，微眯着眼，“芷青有些害羞，脸很红，不是要和我在一起吗？”
　　“我、我那是激动。”宁芷青辩驳，她才不是害羞呢。
　　“芷青不会吧。”
　　宁芷青：“……”会什么？
　　“我教你。”
　　啥？
　　……
　　许久，二人一同出浴，脸颊都异常的红，比起先前，宁芷青倒是少了些害羞，牵着阿莘的手舍不得放开，没忍住赞了一句，“林太妃果然博学多才，精通各种旁门左道，不愧有着京城第一才女之称。”
　　“太后也是一个好学生，一教便会。”
　　“哀家出身山野，学识浅，见识短，往后还请林太妃多多赐教。”
　　“太后有令，不敢不从。”
　　外面等候的宫女，听到宁芷青的吩咐，连忙将衣裳送进来，埋着头丝毫不敢抬起，宁芷青让她们将衣裳放下离去。
　　二人各自拿起对方的衣服，帮对方穿戴好，熟练的动作就像做了许多遍，穿戴好后，双方对望一眼，又将头发擦干，整理好后才携手走出去。
　　“哀家挺喜欢林太妃的浴池。”
　　“往后哀家沐浴的地方，就选在林太妃的浴池，你们拿些干净的衣物放在林太妃这里备着。”
　　“是，太后。”
　　宁芷青坐在上方，满脸都是笑意，“传膳吧，以后哀家就在林太妃这里用膳，在这里哀家觉得口味甚好。”吃掉阿莘后，都还能够吃三大碗。
　　近日，宫内的人都知道太后心情特别好。见谁都是笑意盈盈的，宫人不小心犯了些错误，太后都不会责怪，还柔声细语的吩咐他们小心一些。
　　天啊，一脸威严，在朝堂上与朝臣互怼的太后，笑起来的时候居然这样温柔。
　　宁芷青从垂帘听政后的改变，宫人似乎忘记了曾经的宁贵妃，只知道这是一个掌控生杀大权，能够坐在朝堂论政的可怕女人。平时在宁芷青的面前，他们走路都更轻一些，大气都不敢喘一下。完全没有想到，太后还有温柔的一天。
　　细心的人都发现，太后在林太妃宫里是最和颜悦色到时候，基本就没有见其动怒过，这让所有人都明白，太后对林太妃很看重。
　　一开始，太后说林太妃的浴池不错，她以后便在那儿沐浴了，又说在林太妃那儿很有食欲，往后就在那边用膳。
　　有一天深夜，太后被大一群宫人拥着拍打着林太妃的宫门，表示她最近辗转难眠，想起林太妃的宫殿是一个很神奇的地方，便过来试试。
　　据当夜在场的宫人讲，那天夜里太后完全没有叫过他们，第二天早上，太后一脸笑容的走出来，脸色十分的红润，想来是一夜安好。从这天夜里开始，太后就每夜歇在了林太妃的宫里，没人觉得奇怪，只觉得这位林太妃果然厉害，竟然能够得到太后这样的信任。
　　“芷青在这宫里真是嚣张。”
　　宁芷青抬了抬下巴，十分傲娇的说，“哀家可是太后，哀家不嚣张谁嚣张？”
　　“天气热了，下午叫人备些解暑汤。”
　　“知道，放心吧，我会顾着自己的。”宁芷青将小榻上的小桌子推开，挨着阿莘坐着，“阿莘，再过几日，我们出去避暑吧，你进宫以来就没出宫过，要不要出去看看？”
　　阿莘眉头上挑，“还有其他目的吧？”
　　“什么都瞒不过你。”宁芷青还是一脸的笑吟吟，抱着阿莘在她的脸颊亲了一口，“自然是想与阿莘单独相处一些日子，宫里到处都是人，不方便。”现在她大权在握，其实也不怕暴露她们之间的关系，但那样会多很多麻烦，阿莘更多的时候很安静，她不想那些琐事去烦扰她。
　　“那就去吧。”
　　没几日，宁芷青将朝政甩给了小皇帝赫连复，在赫连复一脸幽怨的目光下，带着阿莘去避暑了。
　　跟着她们去的人，都是她们的心腹之人，也清楚二人之间的关系，在避暑山庄里，二人确实好好过了一阵子愉悦的生活。
　　有一日，赫连复处理了朝政，也想去避暑山庄看看，那地方究竟有什么好，竟然让太后和太妃一个月都不回来。别忘记了，他还不到十岁，天天处理那么多朝政，被那么多大臣这围着怼，加上天气又热，心里是有点火爆了。
　　他带着一大堆奏折，风风火火就冲向避暑山庄。
　　知道那二人不喜欢有许多人打搅，他便一个人进去，没想到……正好撞见宁芷青在偷吻藤椅上假寐的阿莘，小皇帝当场愣在原地，看着宁芷青亲阿莘的场面，完全不知道该做什么反应，只站在原地一动不动。
　　宁芷青回头瞄了眼，赫连复连忙转身捂着脸，“太后，朕啥都没有看见。”
　　“行了，看见也没什么，哀家又不会挖你的眼珠子。”宁芷青一点都不在意，她和阿莘的关系迟早会被人知道，在相互表达心意的那天，她就做了准备，没有人能够阻碍她与阿莘在一起，任何人都不可以。
　　谁敢阻碍，她便诛了谁。她轻笑一声，这便是权力的美好，可以护着她想要护着的人。
　　“有什么事吗？”
　　赫连复转过了身来，深呼吸一口气，刚才那一幕真的是……颠覆了他的认知。他偷偷的瞄了阿莘一眼，宁芷青像是发现了什么，赶紧当着，凌厉的目光扫过来，吓得他小心肝都差点蹦出来。
　　太后，越来越可怕了。
　　朕有点害怕呀。
　　赫连复拍了拍心口，弱弱的说道，“太后，朕今年才九岁。”
　　还是个孩子。
　　“然后？”
　　“每天那么早起来上朝，还要被一群老头围着喷口水，要批的奏折比朕都要高，”赫连复扯了扯面前有些松松垮垮的龙袍，“衣带也宽了。”
　　“太后，您何时回宫？”赫连复有些期待的问，小眼睛亮晶晶的望着宁芷青，就差点没有摇尾巴了。
　　宁芷青被逗笑，“没有哀家，你一个人当皇帝多好呀，那可是权力，很多人想要的。”
　　“太后，朕觉得这天下，这无上的权利我们共同拥有更好，”赫连复非常认真的说，看着宁芷青的模样，都快要哭出来了，他真的还只是个小孩，还在长身体，天天这么操劳，肯定长不高，赫连复突然想起了什么，连忙道，“太后，您一直打听的神医有消息了。”
　　说完这句话，他观察宁芷青，果然见宁芷青神色严肃了那么一会儿，看阿莘的目光十分的温柔，赫连复咽了咽唾沫，幸好他是皇帝，要是个其他人，不知道太后会不会灭他的口啊。他偷偷瞄了眼林太妃，心里怕怕的，这位才是深藏不露。
　　三人行，他最蠢。


第37章冷宫邻居（完）
　　宁芷青有些紧张的看着已经敷了药的阿莘,等神医停下来的时候，才着急的问，“要多久才能够恢复如初？”
　　“回禀太后，至多半年,最少应该要三个月的样子。”
　　宁芷青面容荡开了一抹笑，“好,赏。”
　　赫连复默默地站在一边，现在面对太后和林太妃两人，已经无法用正常的目光去看她们了。想起之前在避暑山庄看到的暧昧画面，要不是神医还在这里,他真的想狠狠的揉搓一下眼。
　　他终于想明白了,难怪以前总觉得太后和林太妃之间是不是有些不正常，就算感情再好，也不应该那样亲密无间吧？现在一切都明了了，他一开始是很惊讶，后来倒是没有觉得惊世骇俗,或许是因为他们一同从冷宫里走出来的，两人亲昵的表现，早就在他心里扎根。
　　“这段时间，太妃娘娘需要注意一些不能够吃的食物，以免对疤痕的恢复有影响。”神医将一张不能够食用的清单交给了一边的宫女，宁芷青连忙招手，“拿过来给哀家看看。”
　　宫女不敢不从，连忙将单子给了宁芷青,神医不敢乱看，只觉得这太后与林太妃之间的感情确实深厚，和传言中的一样。他行了礼，告退。
　　赫连复见状，也连忙向二人表示要离开了。
　　内心吐槽，在这里呆着，找死吗？没看到太后那眼神瞄在他身上，就跟针扎一样，就差点没有直接开口，你赶紧给哀家滚了吗。赫连复只觉得心里苦，他只是一个孩子。
　　“神医。”
　　赫连复将神医叫住，“你也给朕看看，朕最近精神不济，你给朕开点补药。”他有点怕长不高，长不大，还会早衰而死。
　　太后也是见色忘义，有了林太妃，就不务朝政了。他好累啊，他算是明白林太妃为什么建议太后垂帘听政，而不是直接当女皇帝。当皇帝，多累啊，看他这几年年龄也大了两岁，可肉真的没有增加几两。
　　三个月后，阿莘额间的那块疤痕已经消散。宁芷青高兴的三天都吃不下饭，每晚都抱着美人亲了又亲，如今她终于实现了其中一个愿望，这一辈子都可以亲她的阿莘。
　　夜晚，二人相拥在同榻上，四目相对，她看着这张淡雅脱俗的面容，赞道，“阿莘，你就是仙女。”不管是不是仙女，阿莘是她心里的仙女。
　　“睡吧，明日还要上朝。”
　　宁芷青在阿莘的脖子间蹭了蹭，娇笑道，“美人怀中抱，自此不早朝。”上朝啊，她真不想去哎，抱着阿莘多好啊。
　　阿莘捏了捏宁芷青的脸颊，“芷青，你说要保护我的。”
　　“什么？”
　　“你要食言吗？”
　　宁芷青连忙摇头，“不啊，我没有食言，我会保护阿莘的。”
　　“所以明天早上乖乖去上朝，”阿莘低笑一声，“你这个太后掌控的越多，我们的日子才会越安稳。”
　　“我知道的。”宁芷青圈住阿莘的纤腰，嗅着对方的芳香，“我没有忘记，阿莘，你以后什么都不要考虑，一切有我，前半生是你为我铺了路，为我谋划一切，将我推上高位。这后半生，我只愿意你每日开心，不要再为算计一切而费心神，我护着你，养着你，我从未忘记过。”
　　她怎么会不明白，阿莘并非爱这权力，对方只是告诉她，想要拥有自己的想要的，保护自己所拥有的，在这皇权的统治下，权力是非常重要。一切掌控在手里，才是最安全的。
　　“睡吧。”阿莘按了按宁芷青的头，宁芷青安心的闭上眼，唇角上扬，“阿莘，明日，你不用早起送我，我自己去。”上朝那么早，她不舍得阿莘站在寒风中等着她。
　　但第二日，阿莘还是起来了，依旧将她送了过去。
　　朝堂上，宁芷青想起外面还有等着她的人，她和那些老头较量的时候，是分毫不留情，把赫连复都给看呆了。
　　今日的太后，更可怕。
　　朝臣也是个个面红耳赤，完全没有想到，他们一群人还怼不过一个女人，真的是太丢脸，羞愧的不得了。宁武元则是一脸乐呵呵笑，他的宝贝女儿真厉害。
　　散朝后，宁芷青匆匆离开，飞快奔去见阿莘了。上来就握住阿莘，感觉到手暖暖的，才松了一口气，“何必在这里等。”
　　“无妨，要我不在这里等，你晚上怕要守着我哭鼻子了。”
　　宁芷青被说的脸有些红，“哀家哪里哭鼻子了？”
　　“行，没哭，就是一脸委屈，特别像一只小狗守在桌子的旁边，等着人丢骨头。”
　　宁芷青：“……”阿莘真的是越来越不给她颜面了，她好歹是太后啊。
　　可是见阿莘眉眼弯弯，对着她笑的时候，她觉得当一条被阿莘投喂骨头的小狗，其实也没有什么呢。
　　时间就这样一天一天的过去，宫内宫外都知道当朝太后与林太妃的情谊深厚。她们在人多的地方，让人看不出任何，其实也是没有人敢盯着她们看，自然发现不了什么。那些朝臣每天被宁芷青怼的哑口无言，天天都在想办法，要让宁芷青吃噎，根本就注意不到这些不对劲。
　　小皇帝十六岁那年，选了后，是一位朝臣的女儿。那女子端庄温柔，赫连复还算满意，他比较喜欢大方得体的女子。他对纳妃什么的，其实没多大的兴趣，但因为他是皇帝，后来也象征性的选了几位看着还顺眼的臣子之女，打算就这样过去。
　　如果没有必要，他并不想往冷宫里面送人，只要这些妃子识趣的话，他可以许她们以及他们的家族荣耀。至于皇后，他也不会让妃子越过对方。或许是他的经历有关，他没办法对女子产生多少感情。
　　见识了太后和林太妃那么厉害的女子，以及白汐那种狠毒的女子，他心里其实有点怕怕的。
　　太上皇赫连峥一直活的好好的，有贺清的人关照，白汐也怕死，不敢对赫连峥怎么样。一开始她还有些不甘心，后来看着赫连峥生不如死，反而不想弄死赫连峥，天天醒来就到赫连峥的身边，说各种嘲讽他的话。
　　刚开始赫连峥也会气的半死，后来他可能想明白了，不再因为白汐的话生气，反而露出同样嘲讽的目光，两人相互伤害着。
　　按照赫连复的想法，后宫应该会这样一直平静下去，至少在他活着的时候，他不会允许后宫出现太多争夺。他后宫嫔妃加上皇后也才五位，接下来发生的事，让他觉得自己很天真。
　　他的皇后，竟然想掌控后宫，私下还对林太妃与太后不满。
　　有一夜他和皇后在一起说话，皇后竟然拐着弯和他上眼药，太后一介女子，怎么能够一直在朝堂上。总之，话里话外都是，让他将朝政大权掌控在手里。
　　赫连复当时就有些怀疑，他挑选人的眼光是不是不太好，当初皇后是多么的端庄大方，看着就很面善，不像是喜欢参与斗争的女子。为此他还偷偷的调查过皇后的成长经历，自然是非常的满意。
　　“皇后，朕今年也才十七，还需要跟着太后学习许多，朝堂上的事，不是三言两语能够说清楚的。”
　　赫连复的话是认真的，如果不是有太后垂帘听政，他估计天天都会被大臣欺负哭，那些老头一个比一个难缠，当时他登基的时候也才几岁。
　　如果没有宁芷青坐镇，他怕真的会是傀儡皇帝，宁芷青虽然要权力，可也没有阻止他掌控他该有的权力，他想要学习的对方从来都不会吝啬教给他。他可以说，自古以来，垂帘听政的太后，没一个比得上宁芷青对他。自从明白宁芷青与阿莘之间的关系，他似乎有些明白，对方为什么每天都不会缺朝。
　　有一次，他不小心听到了二人的谈话。是宁芷青向阿莘抱怨，上朝没意思，如果不是她们需要坐在高位，一旦没有了权力，就会身不由己，她才不会天都不亮起来上朝呢。赫连复就明白了，宁芷青上朝当政，只是为了保护她所在意的。
　　“再过些年，皇上就二十岁了，也该亲政了。”
　　皇后有些不舒服，她好歹是皇后，本该后宫最尊贵的女子，太后就算了，可那林太妃是怎么一回事。不管宫人做什么，首先考虑到的就是太后与林太妃。她想的是，赫连复一手掌控朝政后，后宫那两位是不是该退让。
　　赫连复神色有些一言难尽，皇后的眼界真的是太浅了，她怎么会明白，这其中太后的重要性。
　　“朝堂上的事，皇后就不要再议论了。”
　　赫连复只想打消皇后不好的想法，其实也是为了她好，免得得罪太后那个煞星，以及林太妃这位真正深不可测的女子，“以后朕不希望听到你议论太后与林太妃的不是。”
　　皇后没有遭遇过赫连复这样的冷漠，心里特别委屈，但也不敢再多说什么，两人背靠着背睡了。赫连复将这件事抛掷脑后，认为以皇后的本事，掀不起大浪来。
　　“那是什么地方？”
　　皇后指了指某一个宫殿，看着有些萧条，有些好奇的问，身边的宫女小声的说，“那是太上皇的宫殿。”
　　“太上皇？”皇后听说过太上皇，据说多年前病了，没有想到居住在这个地方。看着殿门那么萧条，直觉告诉她这其中有什么隐秘的事情不为众人所知。
　　“本宫去看看。”
　　“皇后娘娘，还是别去了吧。”虽然没有明确规定，不准去看太上皇，但宫里人下意识的认为，那地方是去不得的。
　　但皇后心里本来就不舒服，抬了抬下巴，“本宫进宫也有一两年了，怎么说也要去见见父皇，以尽孝道。”
　　皇后不管身后宫女的阻止，直直的向赫连峥的宫殿走去，守住宫殿门口的侍卫拦住了她，“皇后娘娘请留步。”
　　“本宫要进去见父皇，你们如何要拦住本宫？还是，这里有什么不可告人的秘密？”皇后气势凌人的样子，叫侍卫有些为难，毕竟这位是皇后。
　　皇后见对方踌躇的模样，心里更对里面的秘密好奇，她总觉得这秘密与太后有关系，或许，太上皇是太后害了的也说不定。皇上那么怕太后，是不是知道太后很厉害，或者被太后威胁？所以她一定要进去，等她帮助皇上除去太后，这后宫也就是她的天下了。
　　侍卫还在犹豫，贺清从后来走过来，“怎么回事？”
　　“贺统领，是皇后娘娘想进去见太皇上，太上皇不喜欢打扰，属下不敢随意让皇后娘娘进去。”
　　贺清眼睛一眯，先对皇后行了一礼，才说道，“娘娘想见太上皇？”
　　“自然，贺统领有什么意见？”
　　贺清沉吟了一番，“臣不敢有意见，”他扬了扬手，“还拦着做什么，让皇后娘娘进去，以后长长眼色，这可是皇后娘娘。”
　　皇后心里舒服多了，对着贺清笑道，“还是贺统领明白事理，那本宫就先进去见父皇了。”
　　见皇后的身影消失，两个心腹侍卫有些犹豫的看着贺清，不太明白他的意思。贺清收回视线，冷笑一声。
　　“蠢。”
　　“你们等会儿看着她，免得她坏事，将这件事通知太后和林太妃，看看她们要怎么处置，皇上那边我去说。”
　　贺清最后深深地看了眼皇后离去的方向，带着讥讽离去了，他不会允许任何人伤害他与嫱儿的孩子。既然皇后自己找死，他就不客气了，这样不识趣的人，迟早会给他儿子带去危险。
　　之前听复儿说皇后忌惮太后，他就觉得好笑，他天天在这宫里，才明白太后，林太妃的可怕。但他一点都不忌惮，他们永远都是一条船上的人，谁都翻不得。皇后想拉太后下水，最后倒大霉的肯定是他的复儿，真是个蠢东西。
　　皇后走进有些阴暗的宫殿，推开门见到里面的一切，有些愣住了。
　　“你是谁？”白汐抬起头，披头散发，面容苍白的问。
　　皇后被吓了一跳，但很快镇定下来，高高在上的说，“我是皇后。”
　　“皇后？”白汐有些苍老的面容怔了怔，很快笑了出来，“赫连复的皇后？”
　　“哈哈哈……”白汐看着睁大着眼的赫连峥，“听清楚了吗，你那个野种不仅登上皇位，还娶了皇后，开心吧？”
　　皇后完全没有预料到眼前的场面，心下觉得有些不对劲，白汐突然将她叫住，“你过来。”
　　“我告诉你一个秘密，你来这里是不是觉得这里很不对劲？”白汐不出去，只是出不去，如果有人帮她，她特别想让外面的人万劫不复。
　　皇后犹豫了一下，还是走向白汐。
　　许久，皇后脸色不好的从赫连峥的宫殿出来，眼里满是震惊，事情比她想象的更可怕。
　　又到了赫连复歇在皇后宫里的日子，这天皇后特别的热情为赫连复敬酒，除了热情完全看不出任何。赫连复也是来者不拒，很快醉了过去。让宫女将赫连复扶上来榻，等到只有两人的时候，她拿出匕首。
　　她已经将那天听到的真相，偷偷的传给她的父亲了，想必这会儿父亲已经带着人去救太上皇了。她深呼吸一口气，汐太妃说的，只要将赫连复杀了，他们一家就是功臣。
　　皇后犹豫了很久，最终一刀子往赫连复的心口扎去。赫连复不是赫连峥的种，这个皇位来历不明，根本就是给赫连氏抹黑，要是有一天被发现，她这个皇后也得跟着完蛋。
　　但，刀子并没有扎进去，被赫连复握住了。
　　赫连复脸上有几分难过，“皇后，是朕对你不够好吗？”他对嫔妃都没有多少感情，所以尽可能在其他方面满足她们，没有想到与他同床共枕两年的皇后，什么都不想就往他的心口扎刀子，确实让他有些心寒。
　　皇后吓得满脸苍白，下意识的说道，“你根本不是太上皇的儿子，所以……”
　　“所以朕不应该坐皇位？”赫连复面容惨败的推开皇后，这时门也被推开，宁芷青携着阿莘进来，她对赫连复讥笑，“小子，哀家都说了，你的眼光真不怎么好，要不是有哀家在，你这小子不知道会被谁整死，现在相信了吧？”
　　赫连复眼眶有些红，像个受伤的孩子一样，扔开匕首快步走到阿莘与宁芷青的面前，就这么望着她们。
　　宁芷青有些受不了了，“行了，知道你委屈，这里交给哀家来处理。”然后她就发现，赫连复这么大的一个人了，居然还像小时候拉着阿莘的袖子，有些怒了，“你委屈就委屈，别抓着阿莘的衣袖啊。皇帝，你已经快成年了，要学会自己照顾自己，自己平复心里的委屈，明白吗？”
　　赫连复这一次就是不放阿莘的袖子，太后虽然没有坏心，但总是对他冷嘲讥讽。现在他心灵受伤，需要温柔的太妃安慰。看着太后炸毛的样子，心里舒服多了，早知道他就多该往太妃面前凑凑，气气太后也是好的。
　　“好了，芷青，你先处理这里的事吧，复儿跟我出去吧。”
　　宁芷青咬了咬牙，果然是个臭小子，活该被女人捅刀子，哼。最后她还是认命，处理这里的烂摊子。
　　她来到皇后的面前，俯视着对方，“你太傻了。”
　　“你也太狠心，应该说你在意的只有你的安危与荣耀，根本对他没有过真心。就算他对你也没有感情，但他一直在尽可能的对你们好。自古以来，你们有没有听说过，皇帝后宫的嫔妃没有超过五个的。在立你为后的时候，他还天真的说过，只立一后，不纳妃可以不？”
　　皇后怔了怔，有些不可思议，怎么可能？
　　“哀家告诉他，随便他，只要他能够扛得住。”宁芷青笑着说，“他想了想，决定用一年的时间来看看，能不能够只与你共度一生，显然你让他失望了，他其实很聪明，只是心没有那么狠。看出你对他没有多少真心，在大臣提出纳妃的时候，才顺应答应了。但凡你愿意给他一点真心，他都能够抵抗压力，只有你一位皇后，不纳妃。他，能做到。就算现在不行，哀家也会支持他。”
　　“带下去吧。”在皇后呆住的瞬间，宁芷青面无表情的说道，“昭告天下，皇后病逝。”给赫连复都捅过刀子的人，自然不能够活着。赫连复下不了手，当然得她来，反正她也杀习惯了，但也只有这一次她才会帮赫连复。
　　处死皇后有好一段时间，赫连复都没有走出来。宁芷青实在是看不下去了，最后扔了一大堆奏折给他。
　　赫连复抬起头，看着宁芷青携着阿莘幸福的样子，心里嫉妒不得了，“太后，朕现在特别痛苦，您可以下手轻点吗？这么多奏折，批到半夜也批不完啊。”
　　“那明天继续批啊。”宁芷青笑眯眯的说，侧头望了眼阿莘，“对吧，阿莘。”
　　阿莘浅浅的笑着点头，“嗯，复儿，批吧，你是皇帝，奏折本来就应该归你批。”
　　“朕从前以为，太妃是最温柔的人。”
　　阿莘眼里都是笑，“是什么让你产生如此错觉？”
　　“是啊，那就是个错觉。”赫连复无语的坐在龙案前，默默地批奏折，许久，他抬头看着还没有走的两人，心下有些感动，“太后，太妃不要担心，朕已经走出来了，只是一时想不明白，夜深了，你们先回去歇着吧。”
　　“慢慢批吧，偶尔熬夜哀家也十分稀奇，阿莘也不介意的。”宁芷青握住阿莘的手坐着，“咱三很久没有这样相处过了，像是回到了多年前的冷宫。”
　　赫连复不劝了，那段日子虽然担惊受怕，确实是一段非常快乐的时光。他脸上不知不觉挂着些笑容，安安心心的批着奏折，好像真的回到了冷宫的月色下，周围都安静的不得了，只有他们三人在忙碌。
　　许多年后，宁芷青与阿莘都已经满头发白，她靠在床榻上，紧握住阿莘的手，期盼道，“阿莘，你可以再亲我一下吗？”
　　阿莘低着头，吻住了宁芷青的唇，要松开的时候，宁芷青拉住了她，凑在她的耳边低声，“阿莘，你不是林莘，对吧？”
　　“嗯。”阿莘并不意外宁芷青的问题，宁芷青得到了想要的答案，眼睛亮亮的，“你是仙女，只为我而来，是不是？”
　　阿莘眼睛弯弯，里面充满着爱，贴着宁芷青的耳侧，“是，只为你。”
　　“那下辈子，你可还为我而来？”
　　“还为你。”
　　“真好。”宁芷青笑的灿烂，“阿莘，你再亲我一下，我想被你亲死。”
　　阿莘满足了宁芷青，亲吻着对方的额间，握住她的手渐渐滑了下去，阿莘眼角滴下一滴泪，最后顺势躺在了宁芷青的身边，轻声道，“只为你来，你消我亡。”
　　许久，赫连复推门进去，看到的就是两人握手安详躺在一榻的样子，心里一酸，高声道，“将太后与林太妃合葬。”
　　在宫人看不见的地方，赫连复眼眶通红，眼泪止不住的流下来，“太后走了，林太妃也走了，往后没有人再护着朕了。”


第38章我们是偶遇（1）
　　阿莘回到那个无尽黑暗的地方,飘忽的身影瞬间出现在宽大的玉石上。银灵不知道从哪里冒出来，一下子跃到她的肩膀，歪着花朵儿看面上带着浅笑的阿莘。
　　“莘，你很高兴？”
　　阿莘点头,轻声道，“嗯。”
　　阿莘靠在玉石上,一直保持着浅浅而幸福的笑容许久，银灵迟疑了一瞬，问，“你有没有想起什么来？”
　　“我该想起什么来？”阿莘问。
　　“那就是没有想起。”银灵的花朵儿弯了弯,“有很多事,你说有那么一天你会想起许多事。你沉睡一次，就会将出去过的事情差不多忘记，从来没有想起过。“
　　阿莘略有些好奇，“你知道为什么？”
　　“知道啊。”
　　银灵摇了摇花朵，“是你自己封存的呀,算了，算了，不管说什么你也会忘记。我应该庆幸，你没有把属于我的记忆一起封存，要不然，你会失去我这个朋友的。”
　　许久，阿莘带着浅笑闭上眼睡了。
　　不知过了多久，她又醒了,面容淡淡，沉睡之前的幸福浅笑仿佛从来都没有出现过。
　　……
　　“好吃吗？”
　　阿莘下意识的回答，“好吃。”她睁开眼就坐在一家蛋糕店，她面前是一份精美的小蛋糕，上面有好几种水果，奶油是粉色的，非常漂亮。
　　她的口腔里面，还有奶油的香甜气息。
　　她抬起头看着坐在她对面的漂亮女人，一头大波浪长卷发，眉毛稍微凌厉，鼻梁很挺，唇上涂的是大红颜色的口红，整体给人的感觉是明媚又艳丽。但这个女人的眼神，带着几分忧伤，对方的目光一直在看她，然而阿莘能够感觉到，对方只是通过她在看某个人。
　　她试着吃了一小口蛋糕，重新品尝蛋糕的美味，味道确实很不错。她喜欢人类的身体，可以做很多事，也可以吃许多美味，她很享受这样的生活。
　　“啧……”
　　“你多久没有吃过蛋糕了？”
　　苏晚有些好奇的问，小小一块蛋糕，竟然能够品出山珍海味的模样。眼前这个瘦弱的小姑娘，她开车路过蛋糕店的时候，只需一眼她就忍不住停车，向着对方走去。
　　她以为这个小姑娘是她心里想的那个人，走近之后才发现，这是另外一个人，她们仅仅是长的有些像而已。
　　但她还是忍不住问，“你在看什么？”
　　“我在看蛋糕。”苏晚有些好奇，这小姑娘看起来也十八岁了，应该不至于为了一块蛋糕，在这里守这样久吧？
　　“既然喜欢，那就进去买啊。”
　　“没钱。”
　　苏晚心里意外，其实她也仅仅比对方大两岁的样子，“我给你买吧。”
　　“那个……那个不太好吧。”
　　小姑娘忐忑又期待的样子，让苏晚心里一软，牵着她走进蛋糕店，她选了一块最便宜的蛋糕，最后吃的时候却仿佛在对待最昂贵的甜点。
　　“还要吗？”
　　苏晚见阿莘将一块蛋糕吃光了，问道。
　　阿莘摇头，一块已经够了，“谢谢。”
　　“不客气。”苏晚笑声有些愉悦，“为什么这样执着吃蛋糕？”
　　“今天是我十八岁生日，从来没有吃过，想试试是什么味道。”阿莘按照记忆回答，却是令苏晚一怔，十八岁了，第一次吃蛋糕吗？
　　她有些同情阿莘，这其中怕是有什么不为人知的故事吧。当然，她没有兴趣去窥探别人的**。她看了眼干干净净的盘子，心里的那种怜惜是怎么都收不住，“我再给你买一块吧。”
　　没有等阿莘回答，她握住手拿包，按照她的审美挑选了一块昂贵又美观的蛋糕，最后把包装好的小蛋糕放在阿莘的面前，真心的说了一句，“生日快乐。”
　　“谢谢。”阿莘浅浅一笑，这个让她醒来的灵魂，她很喜欢，“等你生日，我再送你礼物，我叫秦莘，你呢？”
　　“苏晚。”
　　“可以留一个你的电话给我吗？”阿莘拿出手机，“等你生日那天，我送你礼物。”
　　苏晚原本应该拒绝的，但对方单纯懵懂的样子，她不知不觉就报出自己的电话号码。阿莘记下号码，拨了过去。苏晚也存了起来，虽然她认为两者之间不会再有什么交集。
　　“我还有事，要走了。”
　　“再见。”
　　阿莘拿着蛋糕盒，站在蛋糕店的门口，目送苏晚踩着漂亮的高跟鞋，拉开车门，最后开车离去。她看了眼手里的蛋糕，不知道这个蛋糕的味道怎么样，有些想吃。
　　就在这时，她的手机响起了。
　　“非常好，接下来我会为你们创造相遇的机会，只要你能够让苏晚爱上你，你，你妈就还可以继续留在秦家别墅。”电话那边响起一道冷酷的声音，“记住，一定要做到，不然你们两母女就搬出去住大街。你做到了，我可以给你们母女一辈子安稳，永远不找你们麻烦。”
　　“现在你找个地方等着，晚一些你还需要出现，到了时间，我来接你。你妈那边不用管，我会和她讲，你和我去参加聚会了。”
　　电话挂断后，阿莘找到一个有座位的地方，坐在那里开始吃手里的蛋糕。她眼睛微微眯着，蛋糕确实挺好吃的，又甜又香。
　　刚才给她打电话的人名字叫秦封，是这个小世界的男主，也是她这具身体同父异母的哥哥。她的妈妈是继妻，她们两母女，一直都不被秦封喜欢，应该说是憎恶。等到她爸爸死后，秦家几乎成了秦封的一言堂，日子更不好过了。
　　原主的母亲有些软弱，为了讨好秦封，一直将自己放的很低，什么都为秦封着想，反而苛待了原主。在原主母亲的心里，秦封比她这个亲生女儿还要重要。
　　这一次秦封吩咐她做的事是，引起苏晚的注意，并让苏晚爱上她，最好能够让苏晚和她正式在一起。秦封这样做的目的是，让苏晚对叶小歌彻底死心。
　　叶小歌，是这个世界的女主，也是秦封现在的女朋友。
　　叶小歌与苏晚是初中认识的，她的家境不好，应该说很贫穷。从初中到高中再到大学，都在享受苏晚的照顾。她也知道中间苏晚对她的感情逐渐在变化，直到苏晚和她摊牌。苏晚对她实在是太好了，好的她舍不得失去这样一个人，就决定和苏晚试试，从谈恋爱开始。
　　只是刚答应不久，叶小歌就遇到了她的真命天子秦封，两人很快坠入爱河。叶小歌很害怕失去苏晚，又不想错过这段真正的爱情。起先是瞒着的，后来实在是瞒不下去，只好和苏晚坦白，还说她其实试过了，真的对苏晚无法生出喜欢的感觉，只能够做朋友。
　　苏晚虽然难过，也没有想过去勉强叶小歌，两人恢复了一开始的关系。苏晚对叶小歌，依旧和从前一样好，生怕叶小歌受一点委屈，为此妥协过许多，还做出了无数违背她原则的事。
　　以叶小歌的身世，和秦封这样的人相恋想要走到最后并不容易。期间会受到各种来自外界以及两人之间的阻碍，几乎每一次叶小歌委屈了，都是苏晚的出现给她安慰。
　　可以说，苏晚的存在，都相当于一个温柔，随叫随到的男二了，同样一心一意喜欢着女主。女主知道他们好，偏偏就是无法喜欢他们，又离不开他们的温柔，只有等她的爱情修到正果，他们才遍体鳞伤黯然退场。一旦女主不幸福，他们又会神奇的出现，本身来说，这样人的存在也是够神奇的。
　　原主是一个有些懦弱，而本性善良，内心渴望母爱父爱，以及兄长爱的小姑娘。她的爸爸并不喜欢她，她的妈妈在意的永远只有她的爸爸与同父异母的哥哥。
　　当被秦封威胁的时候，她陷入了挣扎中。
　　他们母女如果真的被赶出秦家，她倒是可以随便打打工活下去，但她的妈妈绝对活不下去。这个有些可怜的小姑娘，又不想去欺骗一个无辜的人。最终，她决定按照秦封的话去做，报答她妈妈最后的生恩。
　　在阿莘出现的时候，原主毫不犹豫愿意交出自己身体的使用权，她唯一的条件是，希望下辈子有一个温暖的家，不用富贵，哪怕贫穷，只愿她有一对爱她的父母。对她这一世的妈妈，她消瘦的小脸很淡漠：请你不要让她饿死在街头。
　　她是今天早上九点钟出来的，她不需要去找理由，只要秦封打一个电话给她的妈妈余美芸，让她出去一趟。余美芸就会毫不犹豫，笑容满面的将她打扮一下推出家门，还会叮嘱她：一定要听你哥哥的话，不要惹他生气。
　　现在的时间是下午五点，中间余美芸没有打过一次电话，似乎很放心并不怎么出门的女儿，会不会有危险。
　　阿莘坐在河道公园的椅子上，小口小口的吃着美味的蛋糕，比之前那块蛋糕更好吃些，当然价钱也贵了十倍。上面的水果更多，做的形状更好看。
　　吃完蛋糕，她将盒子扔到垃圾桶，又坐在原位置等待。天渐渐的暗下来，河面上映着美丽的灯光，她的手机响了。
　　她站了起来，将身上的裙子有褶皱的地方抚平，嘴角浅浅的笑容收拢，往某个方向走去。在街边，已经等着一个穿着西装身材修长的男人，哪怕夜里有些看不清楚，仅仅是轮廓都能够看出他长的一定很不错。
　　“大哥。”阿莘垂着眸子叫一声，从秦封的位置看来，这还是那个懦弱又胆小的妹妹，让他不喜欢的妹妹，“上车。”
　　阿莘跟着上车，一直看着窗外，并不和秦封交流，她也不想和这个不太有趣的灵魂说话。对方浑身透出来的气息，她不太喜欢，她怕一个不耐，会忍不住将这个令她厌恶气息的灵魂捏爆。
　　“今天是小歌的生日聚会。”
　　秦封不在意阿莘不说话，他已经习惯了这个沉默寡言，一点都不讨喜，还占据他和他妈妈家的妹妹，“你什么都不用做，乖乖坐在角落就可以了，一会儿遇到什么，你也不要慌，会有人来帮你。”秦封嘴角挂着一丝笑容，“她会帮你。”
　　阿莘明白了，秦封说的她，应该就是苏晚。当然她有些好奇，等会儿她会遇到什么奇怪的场面。灌酒？劫色？果然这个灵魂一出现，她就不太喜欢。
　　“知道了。”
　　秦封看她低眉顺眼的样子，嗤的一笑，没趣，真没趣。不过，好歹能够废物利用一下，要她真能得苏晚的喜欢，也算是个好结果。
　　阿莘跟在秦封的后面，虽然她不被余美芸喜欢，但每一次出来，为了不丢秦封的脸，余美芸都会将她打扮的很漂亮。她这一身衣服，其实也很昂贵，这也是为什么苏晚会诧异她一块蛋糕都吃不起。
　　“秦少来了。”
　　推开一个包间的门，里面已经有很多人，他们看到秦封的出现，都站了起来。其中被许多人围在中间的一个很清纯的女人欣喜的望着秦封，连忙站起来走到秦封的面前。
　　“秦封，你来的这么早啊。”
　　阿莘在后面打量了对方一眼，这就是叶小歌了。眉眼弯弯笑着的模样，确实楚楚动人，很容易引起人的怜惜。叶小歌也注意到了阿莘，有些疑惑的盯着阿莘，“这位是？”
　　“秦莘。”
　　秦封介绍道，并不直接说明阿莘是他妹妹的身份，知道的自然知道，不知道还以为她只是秦封的一个亲戚。听到姓秦，叶小歌就不在意了，只和阿莘点了点头，就拉着秦封坐下来。
　　那一群人，都围着两人。
　　阿莘选了一个角落的位置坐下，但并不太偏，至少推门进来的人，可以一眼看到角落里的她。秦封想让她引起苏晚的注意，她也想。她实在是有些好奇，以苏晚现在的状态，究竟有着什么样的执念，才会将她叫醒。只有接近苏晚，她才能够弄清楚苏晚想要什么，她来这里，就是为了完成苏晚心中所想的，让苏晚幸福。
　　周围嘈嘈杂杂，都与阿莘没有关系。她只安静的坐在这个角落，以至于苏晚推门进来的时候，确实一眼就看到了她，心里十分诧异。但她也仅仅看了一眼就没有管了，目光落在最全场最耀眼的叶小歌身上。
　　“小歌。”苏晚喊道，只有叶小歌与秦封才听出了苏晚声音里面带着的那丝丝情意，其他的人都只以为叶小歌与苏晚是最好的朋友，闺蜜。
　　“苏大小姐怎么才来啊。”
　　“苏大小姐，今天可是小歌的生日，你作为小歌最好的朋友，不知道会送什么礼物给小歌啊？”
　　“按照以往的经历来看，苏大小姐的礼物基本是好贵又好看，她对小歌一直都很好啊，让我羡慕的很。要是我有苏大小姐这样的好朋友，折寿都行。”
　　秦封的神色冷了些，叶小歌拉了拉他，低声道，“秦封，晚晚她没有其他的意思，我们都已经讲明白了，现在我们只是最好的闺蜜。”
　　“嗯。”秦封想起自己的安排，点了点头，小声说，“好，今天是小歌的生日，就不说那些扫兴的话。”
　　叶小歌松了一口气，看到苏晚来，她还是很高兴。苏晚拿出了自己准备的礼物，她把盒子递给苏晚，眼神温柔的说，“生日快乐。”
　　“谢谢你，晚晚。”叶小歌看着苏晚转身坐到一边，仿佛在和她避嫌，心里有些不忍，“晚晚，你坐那么远做什么？坐过来啊。”
　　“不用了，你那边全是人，我总不能够将人家赶走吧？”苏晚面容轻松的说，根本看不出任何异样，细心的叶小歌还是发现苏晚的勉强，心里非常的愧疚，上去就将苏晚拉了过来，周围识趣的人，当然为两人让了位置，“来唱歌吧，很久没有和晚晚唱歌了。”
　　因着对苏晚的愧疚，她忘记了身边还有一个吃醋的秦封。但因为这是叶小歌的生日聚会，秦封一直都在忍着。等两人唱了歌，他忍不住了，摸出手机给阿莘发了一条短信。
　　“去洗手间。”
　　阿莘瞄了眼短信，站了起来，顿时吸引不少人注意，叶小歌问，“秦小姐，有什么事吗？”
　　“我去洗手间。”阿莘淡淡回答，叶小歌点了点头，“不好意思呀，忘记招呼你了，不要介意哦。”
　　阿莘摇了摇头，转身走出包间。这一幕也被苏晚看到，她对阿莘的身份有些好奇，但也没好奇到去探听，她们今天才见过两次。
　　阿莘按照秦封的指示去了洗手间，在镜子面前站了五分钟，走出洗手间，迎面走来三个醉醺醺的男人，她眯了眯眼，不动声色的站在原地。三个男人也看到了她，眼睛亮了亮，吊儿郎当的走到她面前。
　　“小妹妹，一个人来玩？”
　　阿莘点了点头，“嗯。”
　　“和哥哥几个一起去玩玩，怎么样？”
　　阿莘又点头，“好。”
　　这么爽快的样子，让三个男人面面相觑，难道认错了？
　　“小妹妹叫什么名字？”
　　阿莘很乖巧的回答，“秦莘。”
　　没错。
　　三人相互望了眼，不过想起雇主的吩咐，他们只需要调戏这个小姑娘，把她欺负哭就可以了，一旦有人来救她，他们就完成任务。但看着面容平静，挂着个小巧手提袋的阿莘，他们有些头疼，这种不哭不闹，目光直直望着他们的小姑娘，他们要从哪里下手调戏呢？
　　他们是不是出场方式不对？
　　不应该是，他们问小姑娘一个人来玩，对方会害怕的躲开。再问一起玩玩怎么样，对方不应该回答，不，我要走了吗？
　　为什么……她答应了？
　　“我们去上面包间玩点有趣的怎么样？”
　　阿莘望了眼楼梯，“上去玩什么？”
　　“很多好玩的，你想玩什么就玩什么，不会的哥哥们教你。”
　　阿莘想了想，回答，“好。”然后她挂着小包包，首先上楼了，三个男人顿时呆愣在原地，这……这就上楼了？是不是有点不对啊？
　　“先上去，不管用什么方法，把她弄哭，引起注意就对了。”
　　“嗯，哭了就对了，反正都是哭，管她怎么哭，先拿到钱再说。”
　　三人飞快跟着阿莘上楼，将小小的她包围在其中，看起来她像是被威胁的一样。阿莘跟着他们进包间，三个男人看着阿莘乖乖的坐在沙发上，用一双干净的眸子看着他们，好像在问，你们不是要和我玩吗？快点。
　　“我们来打牌吧。”
　　“可以赢钱的那种。”一个男人灵光一闪，“对，我们打牌，小妹妹想要赢钱吗？”
　　阿莘翻了翻包包，“想赢钱，但没有本金，我玩不了。”
　　“我们借你啊。”三人异口同声的说，太激动了，她终于有反应了。他们已经想到一个好办法，让她输钱，等输了一个很大的金额，她肯定会哭。
　　“好。”
　　阿莘嘴角挂着浅笑，“我们开始吧。”
　　三人摩拳擦掌，都认为对付一个不到二十岁的小姑娘，那还不是轻轻松松，太简单了，就等她输钱输哭。
　　“咦，刚才出去的那位秦小姐有事？怎么还没有回来？”
　　苏晚已经坐远了一些，听到身边一个女人小声的话，引起她的注意，下意识的问了一句，“她没有回来吗？”她扫了眼包间，确实没有看到那个瘦小的身影，她想起秦莘姓秦，又想起对方今天的遭遇，以及曾经听闻过秦家的一些事。心里对秦莘的身份，有了猜测。
　　但她也仅仅是诧异，没有想太多。没一会儿，她耳边又出现关于阿莘的事，一个从外面走进来不久的女人小声的说，“我看到秦小姐和三个男人上楼上的包间去了，不知道是不是她的朋友。”
　　“可能是吧，不然秦小姐怎么会和他们一起上去。”
　　叶小歌在唱歌，秦封就坐在苏晚的对面，也听到了这些话，他仅仅挑了挑眉头，轻笑一声，“她喜欢玩就去玩，不用管。”
　　苏晚喝了一口酒，想起下午遇到阿莘的场面，心里略微不放心，那个小姑娘一看就很单纯，秦封不在意，她不能够看到一个干净的姑娘被人欺负。她提着包，说了一声去洗手间，匆匆离开。
　　走到楼上的包间，她敲了敲门。


第39章我们是偶遇（2）
　　苏晚焦急的站在门口,想起那个瘦弱的小姑娘，面对三个强大的男人，不知道怎么样了，心里就有些担心。紧抿着唇,等待着包间的门被打开。
　　早知道，她之前应该多注意一下,以秦家的那些传言，秦莘在秦家怕是不好过。秦封那个男人，最是冷酷无情。
　　在她的担心中，门被打开。
　　当她看到走出来的这个男人,只穿着一条裤衩的时候,脸刷的一下白了。
　　当时就用力推了一把面前的男人，又用细跟狠狠踩在对方的脚上，并不管男人疼的嗷嗷叫的样子，大骂一声：“禽兽，等着坐牢吧。”
　　苏晚提着手提包就冲过去,心底沉沉的压抑得不行，同时非常的懊悔，早知道她就该一直看着秦莘。
　　走进去后，有两个只穿着裤衩身材高大的男人正围着一张低矮的桌子抽烟，她心都凉了。秦莘，真出事了！
　　她只觉得脑子在嗡嗡的响，那个安静乖巧的女孩，就毁在这三个人渣手里了吗？她有些气不过拿起包凶狠的往两个男人身上砸去。砸了还不够,再次用尖尖的高跟鞋踩在两个男人的脚上，痛的他们嗷嗷叫。见她要踢裆部，两个男人吓得连忙后退。
　　“你们这些禽兽。”
　　苏晚眼眶通红，名牌包包不要命的疯狂的往他们的身上砸，“她今天才过十八岁的生日，你们怎么能够这样伤害她。”
　　“我打死你们，打死你们这些可恶的臭男人，她那么小都不放过。”
　　两个被打的一脸懵逼的男人，根本不知道怎么回事。苏晚气势汹汹的冲进来，先对着他们的头狠狠的砸，又用那么细的高跟鞋踩在他们脚上，真的是痛死他们了。还差点……差点想踢他们的老根儿。
　　他们根本就来不及有什么反应，听到苏晚的话，也不知道该怎么反驳。根本就不明白，他们什么时候招惹了这位凶悍的大小姐。
　　他们虽然是小混混，也干了不少损事，最多就是接一些恐吓的活儿，赚点幸苦钱，又没有欺男霸女，骗小女孩感情什么的，不至于这样凶残的对待他们吧？
　　苏晚看着两个被她踩到地上趴着的男人，不解气，拿起桌子上的酒就往他们身上泼去。
　　原本开门的那个男人，想要说什么，只咽了咽唾沫，有些怕怕的看着苏晚，太凶了，他在犹豫要不要过去。苏晚回头瞪了他一眼，他吓得哆嗦了一下。
　　他们真的没有做什么，这个女人应该就是雇主说要来救那个小姑娘的女人吧？
　　几人疼的龇牙咧嘴，心里同时想到，这钱真的太不好赚了，早知道今天赚点钱这样难，他们小时候就该努力学习，不应该翻墙出去上网泡吧。可惜，千金难买早知道。
　　“过来，把门关上。”
　　苏晚冷冷的看了站在门口，只穿一条裤衩的男人，这时她终于想起她来干什么了，连忙在周围找阿莘的身影。这仅仅是歌城的包间，除了包间这个不大不小的空间，里面还有一个洗手间，可以容纳人。
　　她望着紧闭的洗手间，心里有些难受，飞快的走过去，推了推门，门已经被反锁，着急的喊道，“秦莘。”
　　“秦莘，你在里面吗？”
　　后面三个男人痛苦的坐在地上，把鞋脱了，看着被踩的发肿的脚指头，欲哭无泪，千万不要招惹穿高跟鞋的女人。这是做亏本买卖了，里面那个小的可怕，这个大的凶残，妈的，早知道不接这单，不仅将佣金输了，还欠了一屁股债。
　　“秦莘。”
　　苏晚脸色越来越难看，几乎失去了血色，她回头瞪着后面的三个男人，“你们过来。”
　　三人默默地把鞋穿好，不知道这个凶残的女人还要做什么，踩着摇摇晃晃的步子走过去，就走这么两步，他们都觉得疼的不得了。估计得回去养两天，这几天都没办法赚钱了，又得吃好几天白菜煮面条。
　　“把门踢开。”苏晚横着眉头，“快点。”
　　踢开门？
　　三个男人连忙摇头，不敢，他们不敢随便踢开他们债主的门，还是洗手间的门。万一看到点不该看的，他们怕债主要他们提前还债，目前他们真的还不起，把他们卖了都还不起。
　　“要是她出了事，你们这辈子也完了，”苏晚冷笑，“当然，现在你们这辈子也完了，我会让你们后悔做今天的事。”
　　三人苦笑，他们已经后悔了，这种偷鸡不成蚀把米的买卖，他们一辈子都不想做了。以后看到这种一脸好欺负，但特别冷静，看起来有点傻乎乎的小姑娘，他们一定会绕道走的，谁知道对方是不是在挖陷阱给他们跳，人不大，牌技好的不像话。
　　“快点！”
　　苏晚冷冷吼人的样子，将三人吓了一跳，三人头摇的跟拨浪鼓似的，不，他们真的不敢啊，这门，踢不得啊。
　　苏晚看了眼这三个怂包一样的男人，来了气，真不知道这三个怂包，是怎么敢欺负秦莘的。她咬了咬牙，将已经被砸的差不多坏了的手提包扔到一边，酝酿了一下，正准备一脚踢门的时候，洗手间的门打开了。
　　苏晚腿差点没有收住，见阿莘从里面走出来，连忙稳住身形，飞快冲到阿莘面前，两手搭在她的肩膀，认真的在观察着她脸色。
　　“秦莘。”实在是从阿莘平静的面容上看不出什么，她试着叫了一声。
　　“苏晚？”阿莘抬眸，对苏晚出现在这里并不意外，看出了对方的担心，她说道，“不用担心，我没有事。”
　　“真的没事吗？”
　　苏晚不太相信，想起今天和阿莘相遇发生的事，秦莘应该是一个非常懂事的小姑娘，难道说这句话是安慰她的？她仔细的打量着阿莘，在对方的脖子看了看，并没有特殊的痕迹，露出来的纤细胳膊，还是那么的白皙，好像真的没有发生什么。
　　“我很好。”
　　阿莘笑容浅浅的，她下午吃的有些多，忘记这具身体是人类的身体，是需要消化的，得上洗手间，尽管听到苏晚在外面，她暂时也没有办法立马出来。
　　听到那三个男人惨叫的声音，就知道苏晚不会有事，她则打算解决完了再出来。没有想到苏晚一脸担心，还不信的看着她，以为她出了事。
　　三个男人看到阿莘出来，浑身抖了抖，对着阿莘点头哈腰的，连忙将欠条递到阿莘的面前，“一共是三万。”
　　“欠着您的，我们会想办法还。”第二个男人苦逼的说。
　　第三个男人紧接着道，“现在可以将衣服，手机还给我们了吗？”毕竟他们进来的时候也穿的人模狗样，只穿一个裤衩出去，今后绝对是歌城禁止进来的人员。他们要在这里做点小单子，绝对不能够上歌城的黑名单。
　　苏晚有些傻眼了。
　　接着就见阿莘将欠条拿到手里，放进她的那个小包包里面。而后转身进洗手间，将一个袋子提了出来，那三个男人看到那个袋子，眼睛就是一亮，比见到美女都还要兴奋。
　　阿莘唇角上扬，把袋子放在他们的面前，“三位哥哥，以后如果有这么好玩的事，记得打电话通知我，我很喜欢和你们一起玩。”
　　“你们没有骗我，打牌确实可以赢好多钱，本来我今天蛋糕都买不起，现在赢的钱已经可以买很多蛋糕了。”
　　三人面容僵了僵，呵呵，是吗？以后还有这么好玩的事？不可能！！跟谁玩也不跟她玩，还叫他们哥哥，口不对心，刚才他们叫姑奶奶她都要把他们的衣服给拔了。
　　他们算是看出来了，这个小姑娘看着是一个单纯可爱的，其实心肝漆黑的。
　　三人一言不发，将装着衣服的袋子抢到手里，飞快的找自己的衣服穿上。一边有些警惕的看着笑容浅浅的阿莘，浑身就是一个哆嗦，差点把皮带给扣歪了。
　　人小心狠，惹不起。
　　“我们要走了。”
　　阿莘点了点头，“记住你们还欠我的钱。”
　　“知道了，等我们有了会还的。”
　　三个男人就这么战战兢兢的打开包间，在出包间以后，拔腿就往外面冲，里面有一个可怕的小恶魔，太可怕了，差点把裤衩都给输了。不仅牌技好，想起她说的那些话，他们就觉得头皮发麻。
　　“现在你们一无所有了。”
　　“我知道是秦封让你们来的，还要把我欺负哭。”
　　“我不打算将你们怎么样。”当时阿莘拿着小包包，老神在在的坐在沙发上，对着他们露出一个纯纯的浅笑，“等会儿秦封问你们成功了吗，你们就说成功了，我哭的很凶。”
　　“他要问苏晚是什么反应，你们就说苏晚看着我被欺负，很心疼，很紧张，差点把你们打死，最后还是苏晚不放心要把我送回家。”
　　三人当时就穿着个裤衩，站在角落里瑟瑟发抖，那个明明瘦小的女生，说出来的话偏偏让他们不寒而栗，不得不听。他们总觉得，不听的话下场一定会很惨。更可怕的是，她还拍了几张他们穿着裤衩的照片，表示他们要是敢动歪心思，就公布他们的裤衩照，那他们就不要活了，回去被老婆孩子看到，真的很丢脸的。
　　三人都走了一分钟，苏晚才反应过来，也相信阿莘确实没有被欺负，她指了指那三人离去的方向，“秦莘，刚才发生了什么事？”
　　“我之前去了洗手间，出来就碰到这三位大哥，他们非常热情，说要和我玩玩。我不好拒绝，问他们怎么玩，他们说上包间来有很多好玩的。”阿莘慢吞吞的回答，“最后他们提议打牌，说打牌可以赢钱，正好我很缺钱，就同意了。”
　　“所以，你们一直在这里打牌？”苏晚瞪大了眼，非常不可思议，她顺了顺有些凌乱的长卷发，心里倒是一松，“除了打牌，没有做其他的？”
　　“没有的，他们的牌技有些差，把钱都输给我了。”阿莘语气轻快，显得很高兴，“他们好像不认输，也不认为自己的牌技差，还用衣服裤子抵债。但牌技差就是牌技差，用什么抵债都不行，最后还欠了我三万块。”
　　苏晚脑袋有些晕晕的，好，她明白了。三个不知道什么目的的家伙，约秦莘上来玩，可能以为她好骗，没有想到她玩牌很厉害，最后输了不甘心，干脆用衣服裤子抵，没有想到还是输了，最终欠了三万。
　　苏晚想明白之后，有些哭笑不得，她捡起地上已经差不多坏了的包包，走到阿莘的面前，拍了拍她的头，“他们叫你玩就上来玩，他们三个看起来不是太坏的人，要真的是三个很坏的男人，怎么办？”
　　“你要真的很缺钱，可以找我啊，我可以借给你。”想起秦莘的身世，苏晚有些同情，或许她已经能够猜测那三个是谁找来的人了，多半是秦封的恶作剧，那个男人记仇又小气。
　　“不管怎么样，以后遇到这种目的不明的男人，别轻易和他们上包间，万一真的是坏人怎么办？”苏晚不太放心，也不知道秦莘在秦家过的什么日子，看起来真的太单纯了，“走吧，我们下去。”
　　阿莘点了点头，任由苏晚牵着她，两人回到包间，被服务员告知，包间的人已经离开了。苏晚看着包间里的桌子上一片狼藉，视线在叶小歌坐的位置停顿了一秒，她下意识的摸出手机，想看看有没有短信和未接电话。
　　当然，没有。
　　她嘴角泛着些苦笑，回神过来见阿莘正看着她，“秦封是你大哥吧？”
　　“嗯。”
　　“我送你回家。”
　　“是不是有些麻烦你，我打车回去吧。”
　　苏晚连忙摇头，带着她出去，“你一个小姑娘打车不安全，我送你。”
　　“好。”阿莘只对着苏晚笑，“苏晚，你看起来很难过，是因为有很重要的人离开没有通知你吗？”
　　苏晚抿了抿唇，“你也看出来了吗？”
　　“你刚才在那个位置停顿了一秒，其他地方都是随意扫过，那个位置之前坐着的是叶小姐。叶小姐离开，没有通知你吗？”
　　苏晚眼神落寞，“她可能忘记了吧。”
　　“只有对不在乎的人，才会忘记通知她。”阿莘淡淡的回答，牵住苏晚的手走出包间，“在意你的人，不管去哪里，哪怕你去上一个洗手间，对方有什么事，都会提前告诉你，只怕你着急。”
　　苏晚眼里有些热，她何尝不明白这些，她只是放不下。明明知道叶小歌对她不会有什么多余的感情，她和叶小歌的距离也越来越远，但她还是忍不住对一个人好，或许这是习惯了。
　　“苏晚，你还没有吃晚饭吧？”
　　“没吃。”
　　“我请你吧。”
　　苏晚深呼吸一口气，“你也没吃吧？”
　　“没有。”
　　“那吃什么？”
　　阿莘想了想，“你喜欢吃什么？”
　　“我想吃烧烤。”
　　阿莘有些意外，像苏晚这样家世的大小姐，居然想吃烧烤。当她看到苏晚有些回忆的眼神，有所顿悟，是在怀念曾经和她吃烧烤的人吗？那个人是叶小歌吧。
　　叶小歌不是一个好人选，这个人只会给苏晚带来痛苦，永远不可能让苏晚幸福。
　　阿莘陷入沉思，所以她应该怎么让苏晚幸福的过一生呢？
　　苏晚不缺钱，不缺地位……似乎只缺一个真心爱她的人。
　　“怎么，你不喜欢吃烧烤？”
　　阿莘连忙回答，“不，我挺喜欢吃的。”食物她都喜欢，这就是拥有人类身体的好处。
　　不久，两人坐在一家烧烤摊位。刚刚坐下，苏晚去点菜的时候，阿莘的手机来短信了，她瞄了一眼，是秦封的。
　　秦封：和苏晚在一起？
　　阿莘：是。
　　秦封：今晚不用回来了，你自己想办法。
　　阿莘：知道了。
　　她将手机放进包包里，透过微弱的灯光看着苏晚兴致勃勃的挑选菜，不知道是不是她的目光太专注，苏晚对着她说，“快来呀，这家烧烤很好吃的。”
　　“就来。”
　　两人选了许多菜，坐在昏暗的灯光下吃的很尽兴，如果忽略掉苏晚时不时发愣的目光，这应该是一次不错的夜宵。
　　“吃饱了，我送你回去吧。”
　　苏晚看着阿莘坐的位置，连忙摇了摇头，她分的很清楚，眼前这个身世可怜，身形与叶小歌有些像的小姑娘，并不是叶小歌。但在这个地方，她还是会忍不住去回忆从前。


第40章我们是偶遇（3）
　　“秦莘,你现在住的地方是秦家别墅吗？”坐上车后苏晚一边系安全带，一边询问道。
　　阿莘回答，“是。”
　　“那我直接送你过去。”
　　“不了。”阿莘阻止，“麻烦你送我去一家酒店吧。”
　　苏晚准备启动车子的动作停下,回头想从阿莘脸上看出什么，“发生什么了,为什么好端端的要去酒店？”
　　苏晚没有等到阿莘回答，手机就响起。她忘记了刚才的在意，飞快的拿出手机，面容期待的看着手机界面,见上面的来电显示是“小歌”两个字,唇角划过一抹欣喜的笑。
　　阿莘一直在观察苏晚，也瞄见了来电显示的名字，不动声色的坐在旁边，手机里传出来的声音并不大，但她可以听的很清楚。
　　“小歌,你是回去了吗？”苏晚关切的问。
　　那边叶小歌语气很抱歉，“我已经回去了，是秦封送我回去的，晚晚，我本来是想通知你，但我好像惹秦封生气了。他要带我走，我暂时没有机会通知你，只好回家以后再给你打电话了,你不会生我的气吧？”
　　“当然不会。”苏晚的笑容很是轻松，“那个男人真小气。”
　　“其实秦封他只是太在意我了，我知道你不喜欢他，以后我尽量让你们俩少碰面。晚晚，希望你看在我的面子上，不要再和他计较了。”
　　苏晚上翘的嘴角收拢，脸上的笑容也消失了，语气依旧轻松，听起来似乎不在意，“放心吧，我会和他计较什么？要不是因为你，我懒的看他一眼。如果他欺负了你，来找我。”
　　“小歌不用有负担，就当回到从前，我们是最好朋友的时候。”苏晚说着这些口不对心的话，听到电话那边叶小歌明显松了一口气的呼吸，只轻轻地抿紧唇，“不早了，睡吧。”
　　“晚晚，我……”
　　“怎么？”
　　“因为有秦封在，我不敢和你太接近，今天晚上你能够过来陪我一起过生日吗？就像从前一样，陪我过生日的只有你。晚晚，只有你才是我最好的朋友，我希望每一个生日都能够有你陪我单独过。今天来了许多人，她们都是因为秦封才来的，其实心里根本瞧不起我。”不等苏晚回答，叶小歌语气有些失落的说，“如果你不方便的话，那就算了。对了，你送给我的那条项链很漂亮，我很喜欢。”
　　“我一会儿就过来。”
　　苏晚几乎没有考虑就回答，说完后神色复杂，她真的无法拒绝叶小歌期待的声音。就如叶小歌说的，从她们认识开始，每一个生日都是她陪着叶小歌过，直到秦封出现。
　　“太好了，晚晚，我等你，你要快一点，现在都十点半了，错过时间就不是我的生日了。”
　　苏晚挂断电话后，猛地感觉到身边有人在看她，侧头望过去就对上认真盯着她的阿莘，她有些懊恼的拍了拍头，“抱歉。”
　　“没有关系。”阿莘微笑道，声音轻缓，“送我去酒店吧，本来我也打算去酒店，并不会耽搁你太多时间。”
　　苏晚还是很愧疚，这个小姑娘太乖了，所以秦莘和叶小歌根本没有相似之处。叶小歌委屈了会知道哭，难过了会露出可怜巴巴的表情，遇到危险了会害怕。
　　眼前的秦莘，从她认识对方开始，都是一个安安静静，说话轻轻柔柔，哪怕被三个大汉忽悠上去，就她都担忧不得了。最终谁也没有想到，三个大汉都不是她的对手。苏晚不是傻子，也知道这是一个非常聪明通透的小姑娘。但在这个复杂的世界，她还是认为这个小姑娘单纯了些。
　　“我给你找个酒店吧。”最终苏晚说道，开车去了她熟悉的酒店。
　　在酒店的柜台，她要帮阿莘刷卡，阿莘挡住她的手，对着她露出一个笑容，“我现在有钱了。”
　　“好吧。”苏晚有些无奈，这个小姑娘对着她露出那种纯纯的浅笑，将她之前复杂又难过的心情都驱散不少，但她还是问了一句，“够吗？”
　　“够了。”
　　阿莘没有将现金都拿出来，而是把小包包打开一角，里面的现金数量递给苏晚一看，又把她的手机界面递给苏晚看，上面显示着好几千块钱呢。苏晚没忍住笑了，小包包里的现金有好几千，手机里也有几千，不会都是从那三个男人手里赢的吧？
　　这个小姑娘，还真的是有些厉害。
　　她不知不觉的笑出了声，眉眼弯弯，唇角轻翘，“如果明天我没有过来，你回家后给我一个电话好吗？”
　　“好。”
　　“晚上不能够出去，不管是谁叫你，酒店房间的门不能够随便打开，不是每一次运气都有像今天那样好，”苏晚将房卡放到阿莘的手里，“好人有很多，坏人也不少。”
　　从柜台到酒店的房间，苏晚叮嘱了一路，到最后她有些失语，或许是因为对方看起来真的太单纯，太乖巧。尤其那双清澈见底的眼睛，她已经很久没有见到过，才不忍对方出现危险吧。
　　“我走了。”
　　苏晚站在房间的门口，“把门关好。”
　　阿莘目送苏晚踩着高跟鞋急匆匆的下楼，最后把门关上，她并没有睡觉，仅仅走到房间的窗前，望着外面的灯光。她深思着，应该怎么做才能够让苏晚幸福快乐的过一生呢？
　　苏晚需要真心喜欢她的人，要在哪里去找这样一个人给苏晚？刻意去寻找，怕是不好找。在这之前，她能够做的就是对苏晚好一点，尽量不让对方受伤。阿莘如此想到，唇角挂着些笑，嗯，就这样决定了。要立足在人类世界，最缺少不得的就是金钱，要对苏晚这样的千金小姐好，她必须拥有许多钱才可以。
　　她摸出手机，拨了那三个男人其中一个的电话，那边颤抖的声音响起，“还不到一天，我们再凑凑行不行？我们身上就几百块，怎么也得给我们留点吃白菜面条吧？”
　　“我不是要你们还钱，我就是想问问，怎么来钱最快。”
　　“这……”那边男人迟疑了一下，弱弱的说，“找个枕头睡一觉，梦里来钱最快。”
　　阿莘：“……”
　　“认真点，告诉我最快赚钱的方法，我可以免除你们的利息。”
　　“那让我想想。”
　　阿莘不知道，那边三个男人坐在出租屋里绞尽脑汁，不知道该怎么应对这个看起来单纯，实际上很可怕的小姑娘。居然问他们怎么赚钱最快，她那一手高超的牌技难道不是赚钱的方法吗？
　　三人相互望了眼，点了点头，拿着手机说，“秦小姐，你不是有一手好牌技？以你的牌技，去赌场玩，来钱还不容易？”
　　“本市就有两家很大口碑很好的娱乐赌场，目前还没有听说赢了钱不让走的，以秦小姐的本事，来钱最快了。”三人吹捧的说，他们也没有说谎，要他们有那个牌技早就进里面去玩赢钱了。
　　“哪两家？”
　　三人突然想起，其中一家不就是秦氏的赌场吗？秦莘姓秦，会不会和秦氏有什么关系？偏偏这两家娱乐赌场还是竞争者，每一年两家都会切磋，设置高额的奖金，以此来吸引顾客。
　　“秦氏和周氏。”
　　阿莘想起来了，秦家确实有一家很大的娱乐赌场，每年两家为了吸引顾客，都会搞出各种各样的活动。赌场里面有许多娱乐项目，不管年轻的年老的，有空都会进去玩两把。在这个小世界，开赌场是合法的。如果在赌场里面被逮住出老千，是可以直接送去喝茶，甚至金额太大的，还有可能进去蹲一阵子。
　　“明天你们带我去周氏的赌场看看。”
　　秦氏的，她不打算去，就算她不怎么露面，只要她去了那里，保准秦封马上就会知道。她暂时还不打算和秦封有什么交锋，先去看看周氏，如果周氏让她满意的话，最好了。
　　阿莘洗漱之后准备睡觉，房间门被敲响，她从猫眼里看到站在外面，样子有些落魄可怜的苏晚，连忙把门打开。苏晚一句话没说，眼神疲惫而木讷，走进房间就坐在沙发上，沉默着。
　　阿莘将房间门关好，给苏晚倒了一杯热水，递到她面前，“苏晚。”
　　“谢谢。”苏晚接过水杯，喝了一小口，难过的靠在沙发上，眼睛闭着，过了许久，她才说，“我正陪着她吹蜡烛许愿的时候，秦封打了一个电话给她。”
　　“说，想她了。”
　　“想马上见到她。”苏晚紧闭着眼，眼角的泪顺着脸颊滑落下来，“她和我说抱歉，她说秦封听起来像是喝醉了，她不放心，一定要去找他。”
　　“可笑的是，我送她过去的。”
　　“七年了，”苏晚睁开双目，头微微的往上仰着，似乎是在止住想要掉落的眼泪，低声苦笑道，“有些累了。”
　　“我知道没有结果。”苏晚眉头轻皱，叹了一声，“但总是拒绝不了，秦莘，你觉得我是不是活该，活该在每一次关键的时候，都被人家抛弃？”
　　阿莘就坐在苏晚的对面，听到这个问题，认真的思考了一下，就在苏晚以为对方会说出大堆安慰她话到时候，阿莘开口说出来的话，出乎她的预料。
　　“嗯。”阿莘坦然点头，“是有那么一点，她既然不喜欢你，你为什么非要一直喜欢她呢？”
　　本来低落的心情，被阿莘弄的都消散了，哭笑不得，“你这话真的好扎我的心。”
　　“但我说的是真话，明知道你对一个人好不会有结果，甚至得不到对方的任何回应，为什么要继续下去呢？及时止损，那不好吗？”
　　苏晚仅仅摇了摇头，“总是放不下。”
　　“那是因为她还贪恋你的好，舍不得对你下重手，正因为如此，才会给你错觉，让你一次一次的继续深陷下去。”阿莘分析，“如果她干脆些，早和你断绝关系，你也会慢慢的忘记。”
　　“两个人如果有一个人干脆一些，就不会出现你现在的情况。她干脆一些，你狠心一点。”
　　苏晚听到这个小姑娘的话，发笑，“说的好像你很有经验，秦莘，你也不过十八岁，就有这么丰富的感情经历？”
　　“不，”阿莘摇头，“我没有。”
　　“那你为什么会认为那么容易？”
　　阿莘想了想，回答，“可能我比较理智。”
　　“等你爱上一个人的时候，你就不会这样理智了。”
　　阿莘顿了顿，“我认为依旧是这样，爱一个人和失去理智没有关系，最多会将一个人看的更重要。”
　　“如果你爱的人不喜欢你，喜欢另外的人，永远看不到你的好，你还能够这样理智吗？”不是苏晚非要争什么，她认为动了情，剩下的理智和喂了狗差不多。
　　“那样的话，你还会对那个人好吗？”
　　这一次，阿莘愣住。
　　“抱歉，我没有经历过，所以回答不了这个问题。”阿莘妥协道，这个不在她的分析中，“如果等有一天经历了，我可以告诉你心里的感受。”
　　苏晚难过的心情，就因为看着阿莘小脸认真的样子而消散了，“还是别了，我这么倒霉，我不希望你也遇到这样的事。喜欢一个不喜欢你人，永远得不到回应，还控制不住傻傻的付出，不是一件好事。”
　　“秦莘，你以后要喜欢谁，一定要擦亮眼睛，喜欢一个也喜欢你的人，两情相悦最好了。”苏晚说，“最好是对方更喜欢你一些，这样你就不容易受伤。”
　　这个乖巧的小姑娘，有着可怜的身世，苏晚不由生出了几分怜悯之心，并不希望对方将来在感情上像她这样悲剧。她希望秦莘，将来离开秦家后，可以找到一个真心喜欢她，将她捧在手心，舍不得她难过的人。因为她太明白，喜欢一个不喜欢她的人，是多么的难受了。
　　“苏晚，你不困吗？”阿莘问。
　　“有些困。”
　　“那睡觉吧，”阿莘想到明天要做的事，“明天你应该还要忙吧？”
　　“那休息吧。”苏晚站起来，回头对阿莘笑了一下，“我去开一个房间。”
　　阿莘下意识的说道，“床够大，一起睡，不用那么麻烦。”
　　“你忘记了，我喜欢的可是女人。”苏晚眼睛弯弯的笑着，“我喜欢的是女人，所以需要和你避嫌，明白吗？将来有喜欢的人了，知道你和我住在同一个房间，会怎么看你？”
　　阿莘想说，她并不介意。她是为苏晚而来，不会喜欢上谁，就算谁喜欢她也不管她的事。但苏晚似乎很认真，和她说了晚安，打开门出去了。
　　……
　　“真的不用我送你？”苏晚迟疑，现在是白天，她倒是不怎么担心阿莘的安全。她一大早要去公司，如果要送阿莘回家的话，到公司会很晚了。
　　阿莘摇了摇头，“不用了，你去吧。”
　　“那好吧，如果有什么问题，可以和我打电话，没有人接的话，就发消息，我看到了会回的。”
　　阿莘点头，表示知道。
　　苏晚实在是不明白，这么乖巧的小姑娘，余美芸是怎么想的，宁愿去在意一个没有血缘关系甚至不亲近她的秦封，也不愿意对自己的女儿好一些。要她妈有阿莘这样乖巧的女儿，肯定早就一巴掌将她甩到大街去上去了。
　　苏晚开车离去后，阿莘往某个方向望了眼，那个花坛的后面，躲着一个拿着相机，模样鬼鬼祟祟的男人。她埋下头，唇角上扬，是秦封安排的人吗？为了叶小歌，他还真的是处心积虑。当然，她知道的更多，秦封不完全是为了叶小歌，还有一个目的是，借叶小歌打击苏晚，苏家和秦家接下来都会去竞争一个项目。苏晚就是苏氏负责拿下这个项目的人，一旦她在叶小歌这里受了打击，可能会失败。
　　现在她来了，不会让秦封伤害苏晚。
　　她打车来到与那三个男人约定好的地方，三人见到阿莘捏着小包包从出租车上下来，下意识就是一个哆嗦。最后还是硬着头皮上来，脸上堆着笑。
　　“秦小姐，早啊。”
　　阿莘摸出手机看了眼时间，已经快九点钟，“不早了。”
　　三个大汉：“……”
　　“走吧，带我去周氏赌场。”
　　四人来到周氏娱乐赌场，三个大汉都有些期待阿莘大展身手，现在两眼一闭想的都是，前面这个小姑娘出手就能够赢许多钱。见阿莘在赌场里面转了半个小时，都没有打算下手，心里都有些着急了。
　　“你们回去吧。”
　　“我自己看看。”
　　三人相互望了望，不确定的问，“秦小姐确定吗？”
　　“你们认为我会有什么事？”
　　不，绝对不会有事。
　　三人连忙摇着头，昨天他们输的那么心甘情愿，还不敢反抗，那是因为这个小姑娘不仅有好的牌技，还是一个大力怪，那只白嫩的小手轻轻一捏就能够将拉罐给捏爆，可将他们给吓坏了。
　　“我看出有好几人出老千。”
　　“小姑娘，你说什么？”
　　赌场的经理听到这句话，很是好笑，看起来不到二十岁的小姑娘，她居然说有人出老千？他们这里到处都是监控摄像头，背后有许多高手在看着，基本不会出现出老千的情况。
　　“小姑娘，你要是想玩两把的话，去那边吧，”经理指了指一个适合年轻人玩的位置，“话还是不要乱说了。”
　　阿莘轻抿了一下唇角，这站在经理的身边，和他说道，“一号桌，那个看起来不怎么赢钱的人，他有问题。”
　　“你都说了，他没有怎么赢钱，怎么可能有问题？”经理不解，还是有些好奇的问。
　　“你再看看那个疯狂赢钱的人。”阿莘继续说。
　　这一次，经理的脸色严肃了许多，盯着那边看了许久，脸色越来越难看。最终，他拿出对讲机将这里的情况报告上去，很快就来了大一波人，将一号桌的两人控制起来。那个原本输的很惨的客人，听到他被两人伙同起来整了，都还有些不可思议。毕竟他们三人，彼此之间都没有关系，三人都是赌场熟面孔，他们才放心在一起玩。
　　等调查清楚才知道，那两个人知道他最近赢了不少钱，打算一起整他。他们做的很隐蔽，那个输钱的客人都以为是他运气不好。
　　“那个玩骰子的人，也有问题。”阿莘继续拆，“你让人上去摸摸他的手板心，有东西。”
　　已经有好几个有问题的人被阿莘指出，经理沉着脸将人带去检查，果然都有问题。出老千的，基本都是在客人与客人之间，面对赌场设置的娱乐项目，他们还是不敢。
　　赌场避免的就是这些客人之间的不公平较量，客人总是输，肯定不愿意再来，那对赌场的损失就大了。因此，在这块儿他们是严厉打击出老千的人，会毫不留情将他们送进去喝几天茶。
　　经理看着那么多人被带出去，脸色越来越不好，他就说最近有好些熟面孔都不来了，原来是赌场里面出了问题，偏偏没检查出来。能够来这里玩的，不仅仅是玩赌博游戏，也有连带着享受他们其他的娱乐项目，人少了，对他们赌场的影响很大。
　　他也没有忘记还有一个阿莘在，这次倒是不敢轻视她了。
　　“小姑娘叫什么？”
　　“秦莘。”
　　秦莘？经理听到这个名字下意识的皱了皱眉头，不会是秦家那个。
　　“是那个。”阿莘回答了他的问题，“我听到电话里你们周老板想见我，不如先带我上去，如何？”
　　“好吧。”
　　赌场的客人只知道，有有很多出老千的被赶出去了。
　　接下来等几天，来赌场玩的人发现期间会有不少人脸色难看的被请出去，后来才打听到是被发现出老千。他们会选定一个目标，在合适的时机，和对方一起玩，当然和他们玩的那个人，当天肯定会输掉最高额的数目。连着输好几天的话，这个人肯定不会再来，久而久之，会影响赌场的生意。
　　不知道是不是他们的错觉，几天过后，周氏赌场的生意更好了，或许是之前严厉的打击，让客人感觉到了公平。玩的时候，也会有输，但不会像之前总是输。只要有人想干点什么，没三分钟就会被人发现，被赌场的工作人员请出去，严重会直接送到警局，并且会上周氏赌场的黑名单。
　　“我们的人都被清理出来了。”
　　秦封眉头一皱，“怎么回事？”
　　“可能是对方那里来了个高手，后来我又安排了几个进去，还没玩到五分钟，就被请出来。”
　　“秦少，要不想想办法，今年的游轮之夜肯定会落到周氏的头上。”
　　本市每年会有一次游轮之夜，只有周氏和秦氏在这块儿的胜算最大，基本就是两家竞争。游轮之夜会举行一周的时间，上游轮玩的人非富即贵，全是本市，甚至是其他地方来的富豪，出手大方。
　　一次游轮之夜，就比得上周氏秦氏差不多一年的利润，更别提一些隐藏的利益。如果在这期间，赌场里面的生意惨淡，出各种状况，就会错失游轮之夜的举办资格。
　　“去查查怎么回事，不行的话，再派几个厉害点的过去，这一次的游轮之夜的资格，我们尽可能拿下。”
　　秦封脸色不好的回到家里，阿莘正坐在沙发上看电视。他想到最近还有一个项目和苏家竞争，他走到阿莘的对面坐下。
　　“最近没有去找苏晚？”
　　“她很忙。”
　　秦封冷笑一声，“别忘记了，你要是不听话，我会把你们母女赶出去。”
　　“苏晚真的很忙，没空理我。”
　　“她不找你，你就不会找她吗？”
　　秦封脾气有些暴躁，他很厌恶这个同父异母的妹妹，每一次看到她，甚至想掐死她。她的出现，就代表着他的父亲背叛了他妈妈的感情。哪怕他妈妈很早就离世，他父亲也不该背叛他妈妈的感情。
　　阿莘平静的看着秦封眼里毫不隐藏的恨意，将头扭正，目不转睛的盯着电视，她暂时没兴趣和这个气息不舒服的灵魂说话。很快，他会哭。
　　“你哥哥和你说话呢，秦莘，你怎么不搭理你哥哥，看电视看入迷了吗？”余美芸进来就看到这样的场面，同时也听到秦封的最后一句话，脸色严厉的批评，“你在这个家，吃你哥哥的，穿你哥哥的，你哥哥给你说句话，你都不愿意回答，那你还在这个家呆着做什么？”
　　“你干脆滚出去好了。”
　　阿莘回头，望着向着她走来的余美芸，对方一脸恨恨的看着她，似乎在看一个仇人。这样的余美芸，让她明白原主为什么最后会一脸淡漠的说：请你不要让她饿死在街头。
　　阿莘脸上挂着淡淡的笑，在余美芸快要走到她面前站起来，轻轻柔柔的喊了一句：“妈妈，我是你亲生的吗？”
　　“死丫头，你说什么呢？”余美芸眉头皱了皱，“你不是我生下来的，难道是被捡回来的？我倒是希望你真的是我捡回来的，我余美芸怎么会生出你这种木讷不懂事没礼貌的女儿，带出去都觉得丢脸，你看看你的样子，哪里像秦家千金。”
　　“阿姨，别生气了，小莘永远都是这样，你不管说什么她都不会听的，我真的不介意她怎么对我。”秦封嘴角划过一丝恶劣的笑，这个曾经想抢走他爸爸的妹妹，他就先把她的妈妈抢走，看着她可怜又无助的样子，真是特别解气，“但小莘不喜欢理人，一直在家里呆着，会不会得自闭症，影响她的将来？”
　　余美芸并不担心阿莘怎么样了，但秦封这样说，她有些担心的问，“那小封说，应该怎么办？”
　　“小莘今年十八岁，也成年了，不如让她自己去外面体验一下人生的艰苦，”秦封眼底都是快意，“等她明白外面的日子不好过，就能够体会阿姨的幸苦。”
　　“对，对，是该让她出去体验一下，才能够明白我对她有多好，省得整天用一副可怜巴巴的眼神看着我，还以为我这个做妈的欺负了她。刚才她居然问什么，她是不是我亲生的。”
　　“阿姨，你的意思是同意了？”
　　余美芸连忙讨好说，“当然同意了，还是小封聪明，知道为你妹妹好，以后别再惯着她了。”
　　“这样啊，那我就听阿姨的，那我要给她多少钱呢？”
　　“别给太多，”余美芸计算了一下，“就给个五百吧，吃点饭又不贵，给多了她怕是会在外面野。”
　　秦封笑了一声，拿出钱包，“五百怎么够，还得有住的地方，租一个月的单间需要一千块，我就给小莘两千块吧。两千块，生活一个月应该够了。”
　　“你看看你哥哥，多心疼你，生怕你吃苦。”余美芸恨铁不成钢的说，“你去收拾两件衣服，赶紧出去吧，别带那些贵的，你在外面穿不着。既然是体验，肯定要吃些苦头才行。”
　　“我让司机送小莘吧。”秦封愉悦的说。
　　阿莘瞄了眼开心不得了的秦封，那隐隐报复后的兴奋感，真令人讨厌，想捏爆对方的灵魂。再看余美芸像是甩了一个包袱一样，她转身上楼，找了两件衣服放进行李箱。
　　秦封的司机，将阿莘放到公路的中途，她就拖着个行李箱，站在原地望着两边飞奔的车。正当她打算拨一个号码，让人来接她的时候，一辆轿车停在她的身边。
　　“秦莘？”苏晚有些诧异，“你怎么会在这里，还带着行李箱？”
　　阿莘在看到苏晚的瞬间，就明白秦封的打算，他故意让人将她放在这里，等的就是苏晚，这时间的算计，很准确。真是一个狠心又偏激的人，但见到苏晚，她还是很高兴。
　　她正愁不知道怎么找借口接近苏晚，秦封利用她，她也不妨利用这个方便。
　　“我妈妈让我出来体验人生疾苦。”她如实的说，当然这一次之后，她不可能再回秦家。
　　苏晚看着瘦弱的小姑娘，有些心疼，帮她将行李箱放上去，拉着她上车，“走，先去我那儿。”
　　“那就打扰了。”阿莘浅浅的笑着，不知道为什么，听到能够住苏晚那儿，她有些莫名的兴奋。或许是她的目的也达到，以后就可以照顾苏晚了吧。
　　在给苏晚找到一个真心喜欢她的人之前，照顾苏晚的事，就交给她来吧。
　　“很难过吧？”
　　许久，苏晚问道。她完全不明白，余美芸的脑子是不是被僵尸吃了，居然就这么秦莘赶出来，还将她扔到公路上，不怕她出事吗？天底下，怎么会有这样狠心的母亲。
　　阿莘摇头，“没有。”她望着前方，当然不难过，她又不是原主。如果是原主，应该会难过吧。
　　“以后秦家别回去了，我那儿你想住多久就住多久，我比你大，他们不在意你，我把你当妹妹。”苏晚是真的对这个可怜的小姑娘怜惜，秦家人还真不是东西，没一个好货色。
　　“苏晚，谢谢你。”
　　阿莘眼里都是笑，这个灵魂真有意思，她就喜欢听到对方关切她的话，甚至因为对方对她好，她不仅身心愉悦，连灵魂都在疯狂的跳舞，好像真的很高兴。那么，和对方住在一个屋檐下，应该非常不错。
　　回到别墅，苏晚给阿莘整理行李箱的时候，看到里面仅仅两三件衣服，还是从网上买的那种杂牌，心里一酸，这余美芸还真的做的出来。
　　秦家缺两件衣服吗？
　　“我等会儿让人给你送衣服来。”她看了眼平静的阿莘，小姑娘这么招人疼，如果余美芸是她苏家人，她可能都会忍不住动手了，就没有见过这样苛待女儿的人。
　　“吃了饭没？”
　　阿莘回答，“还没有。”
　　“那我叫两份饭吧。”
　　“这里叫过来应该要很久，不如做来吃吧。”阿莘提议，她认为她做的饭应该更好吃一些。
　　苏晚摸了摸她的头，“我不会做饭，也不经常在家里吃，没有请人，打扫都是固定的钟点工，厨房什么都没有，怎么煮来吃？”
　　“那就叫外卖吧。”阿莘妥协，没食材她确实没法变出东西来。
　　苏晚当然不是点普通的外卖，她嘴也挑剔，要吃就味道好的。菜送来后，两人吃了一个饱，苏晚表示还要去公司一趟，让她自己在家里，等她回来再说。苏晚一走，阿莘就收到秦封的消息。
　　秦封：条件已经为你创造了，你以后就住那里，不用回来，等我通知，你再离开。
　　阿莘：知道了。
　　秦封看着手机里的三个字，又发了一段消息：你表现得很好，我会给你转十万块过来，只要你接下来乖乖听话。
　　他已经想到了一个绝佳的主意，先让苏晚在小歌这里遭受打击，再在秦莘那里得到温暖，等火候差不多，他就让秦莘离开，并且公布秦莘接近苏晚的真相，他还不相信苏晚接连遭受这么打击，还有心情顾着苏氏集团想要拿下的项目。
　　也是因为游轮之夜这边，他已经没把握了，这个重要的项目，必须要拿下来。要怪就怪，苏晚总是缠着他的小歌，小歌对苏晚还那么依恋。他不得不出手除掉这个情敌，不管是谁，都不能够染指叶小歌。


第41章我们是偶遇（4）
　　苏晚下午在公司特别忙,最近苏氏集团需要拿下一个很重要的项目，她不得不用全部精力去对付。据她所知，本市有好几个集团，都对这个项目很感兴趣,其中苏氏集团最大的竞争者就是秦氏。为此，她更热衷将这个项目拿到手里。
　　听说秦氏今年在竞争游轮之夜的举办上,很可能会失败。目前秦封卯足劲儿，拼命都想拿下这个项目，她怎么会让秦封如愿呢？
　　苏晚知道会忙的很晚，期间给阿莘打了电话告知,让她先叫一份外卖对付,不用等她。
　　深夜，苏晚开车回到别墅，抛去了公司的一切事，想起今天中午遇到阿莘的场景，心里有些不适滋味。本来想给她带点什么东西回去,可惜太晚了，店门都关了。想了想，还是决定白天抽空，问问对方还需要什么。
　　停好车，她走到门口，刚要摸出钥匙开门的时候，门开了。
　　她刚才看过时间，现在已经是一点半了,秦莘还没有睡？她不确定的摸出手机，看了一眼，确实是一点半多了。
　　走进屋子，一边换鞋一边问阿莘，“很晚了，还没有休息？”
　　“等你呀。”阿莘面带笑容的说，“苏晚，我给你留了饭菜，你一定没吃吧，厨房放着许多泡面，你肯定是打算泡点泡面对付。”这么偏远的地方，晚上可不好叫外卖。
　　“我下午吃过了，有时候忙到很晚，难免会有些饿，就吃点泡面对付对付。”苏晚不在意的说，虽然她对吃的很挑剔，如果真的饿了的话，也没那么挑了。
　　想起阿莘给她留了饭，她好奇的问，“你做了什么？”
　　“我煮的紫薯粥，紫薯粥暖胃，吃了又容易消化，还营养，另外做了几个小菜。”阿莘慢慢的说道，“我自己吃着味道还不错，你应该会喜欢。”
　　这么不谦虚的话，苏晚忍不住一笑，“那我就要试试了。”
　　“以后你别等我了，困了就早点休息，女孩子熬夜多了皮肤会变差，对身体也不好。”苏晚叮嘱，一边迫不及待的向厨房走去，阿莘跟在她的身后。
　　看着苏晚手忙脚乱的在找碗筷，把人推开，“我帮你拿吧。”
　　苏晚无奈的耸了耸肩，她很少用家里的碗筷，确实有那么一点陌生。她站在一边，看着阿莘为她盛了一碗紫薯粥，都能够闻着香味了，不由的将她的食欲勾起一些。
　　“我帮你端菜吧，你先出去。”
　　阿莘将紫薯粥和筷子递给苏晚，苏晚没拒绝，端着去了饭厅，规矩的坐着，瞄了眼面前的紫薯粥，吃了一小口，眼睛亮了亮，很好吃。为此，她对阿莘即将端上来的菜，有几分期待了。
　　阿莘端了三道菜上来，一道清炒小菜，是素菜，苏晚看着的时候，微微松了一口气，素菜好啊，吃了不容易长胖。还有一叠泡菜，以及一盘拌菜。三道菜，确实可以称之为小菜，看起来一点都不油腻。
　　苏晚是放心了，等她尝到菜的味道的时候，才觉得阿莘是谦虚了。这个味道，哪里是简单的好吃就能够形容的，分明是很好吃。好吃得她根本就忘记了问阿莘为什么能够做出这么好吃的饭菜，也忘记了问对方吃了没有。
　　她是极力控制，才没有去厨房盛第二碗粥，满脑子念着的就是多吃一碗胖十斤，多吃一碗一定会胖十斤，非常不舍的将婉拿到厨房去洗了。回来后，见坐在沙发上捧着手机的阿莘，她才开口。
　　“秦莘，你做的菜真好吃。”
　　阿莘抬起头来，“你喜欢就好。”
　　“真的特别好吃。”苏晚坐在一边，想起阿莘的身世，能够做这么好吃的饭菜，肯定在家里过的不好，“以后就在我这里安心住下吧，不过，我认为你需要一份工作。我希望你能够明白，我并不是怕你吃白食，占我便宜，而是为了你以后考虑。”
　　苏晚说的很认真，她不希望这个聪慧的小姑娘，会因为她伸出援手，将来会成为一个自己都养不活的废人。对方才十八岁，她应该有比现在更绚烂的人生，成为一个耀眼的人。
　　阿莘眼睛弯弯，轻言细语道，“我已经找到工作，明天就过去上班，苏晚你不用担心我。”
　　“这么快？”苏晚呆了一下，“可靠吗？”
　　“很可靠，老板人很好，给我开的薪水还不错。每□□九晚五，干好了还给股份。”
　　阿莘缓缓地说，周老板人聪明，还挺大方的，让她做周氏娱乐赌场的技术顾问，薪水是按照年薪算的。另外，他们还有一个大的合作，周老板很是爽快的答应了，做事一点都不拖泥带水，她满意极了。
　　苏晚松了一口气，“那就好。”她不认为秦莘会欺骗她，尤其是对方一脸笑容的说，这份工作肯定也不错，“那你有什么不懂的，可以打电话，或者发消息问我。”
　　“好的。”阿莘回答道，不过应该没有什么需要问苏晚的，她什么都会，不会的看会儿就会了，毕竟她拥有无比强大的灵魂。
　　“我听说你读完高中后，就没有上大学，是为什么？是功课不好，还是其他的原因？”苏晚觉得要将这些事问清楚，“学历的话，我认为还是有必要提升，这是对你的将来做打算。”这么好的姑娘，她不想对方的人生就这样止步，毕竟她才十八岁。
　　阿莘回忆了一下原主的高中成绩，说道，“我成绩还不错，是班级的第一名，在去年妈妈不让我去参加高考。”阿莘唇角始终带着浅笑，都让苏晚分不清楚，对方说这些话的时候，究竟是难过还是在嘲讽。
　　“为什么？成绩这么好？”苏晚几乎失声，她完全不明白，余美芸拥有这么优秀的女儿，成绩是班级第一，居然不让她去参加高考，这实在是难以置信。
　　“她说我没有考到年级前三，比不上我大哥，说我大哥高中时期，每一个学期都是年级第一名。”
　　阿莘淡淡的说道，“她还听说，大学里面很乱，有很多女大学生会被富豪包养，她说不让我去参加高考，是为了我好，避免那些事情发生。要是我出了那样的事，会给秦氏丢脸。她也不带我去参加聚会，她说我性格木讷不懂事也不圆滑，没有一张哄人的小嘴，不讨喜，去宴会被人冷落，会给秦氏丢脸，就不要我去了。”
　　“非要去的话，她还会叮嘱我，整个宴会保持微笑跟着她就行，最好不要在宴会上吃东西，会被人看成饿死鬼投胎。”
　　苏晚听的肺都快气炸了，又听阿莘继续说，“我记得很小的时候，她无数次揪着我的胳膊说，我为什么不是个男孩，如果是个男孩，那秦家就是她的了。现如今，我胳膊上都还有抹不去的疤痕，是因为揪过太多次，消不了了。”阿莘低笑一声，这笑声苏晚听出了，明明白白的嘲讽，“我不是个儿子，还没有我大哥优秀，她的希望落空，只好将所有的心思花费在我大哥的身上了。”
　　苏晚眼眶发热，心酸不已，原来一切都因为秦莘不是个男孩，才遭遇了余美芸的对待。
　　余美芸的目的是生个儿子，将秦封挤走，霸占秦氏的财产。可惜最后她生了个女儿，还不得秦封父亲的喜欢，才不得不转而对秦封好。
　　她想起了秦封的父亲，那可不是个简单的人物，她不信余美芸的心思，对方会发现不了，看余美芸什么好处都捞不到，还对自己的女儿那么苛刻，就知道她根本带不走秦家的好处。
　　甚至，她还有了一个更可怕的猜测，余美芸对秦封那么好，对自己的女儿苛待，说不定是表现给秦封父亲看的。
　　等秦封父亲一走，她以为会得到好处，没有想到那个老家伙奸诈，根本分不到好处给她，除非她一直留在秦家，还得不留余地的对秦封好，才有资格享受秦夫人的一切。苏晚失语，这简直是细思极恐啊。
　　“秦家别回去了。”苏晚摸了摸阿莘的头，“只要你需要住在这里，我就不会赶你走，等你有能力立足在这个社会的时候，再来考虑这些。”
　　“你还想上大学吗？”
　　“不上了。”阿莘摇头，上大学太耽误时间了，她的目的是留在苏晚的身边，照顾她，不让她受伤害，让她幸福的过一生。
　　苏晚有些遗憾，阿莘看出了，就说，“我可以一直看书，我干好了，多要些股份，这一辈子就不愁了。”
　　“行。”苏晚想了想也不强求，路有很多，秦莘是一个好姑娘。对方没有对活着失去希望，还在奋斗，将来一定不会太差，“大学可以不读，但书一定要多看。”
　　“知道的。”
　　阿莘回了苏晚一个笑，“苏晚，休息吧，明天你应该还会很忙，一定要休息好，不然身体会吃不消。”
　　“嗯，那我们都去休息。”苏晚顿了顿说，“以后你不用等我这么晚，如果有多做的饭菜，倒是可以给我留点。”那个味道，怎么都令人无法割舍，苏晚失笑的想到。
　　早晨，苏晚洗漱好出来，就闻到了香喷喷的味道。
　　阿莘正好从厨房里看到她，说道，“吃了早饭再去吧，如果来不及的话，我帮你装进保温盒，带去公司吃也是一样的。”
　　“时间来不及了，麻烦你了。”苏晚有些祝她比对方要大两岁，明明是她收留秦莘的啊，为什么她有一种是对方在照顾她的感觉。
　　想起昨晚吃的小菜味道，又闻到厨房飘出来的香味，她没有拒绝。
　　或许是秦莘认为白住她屋子心里过意不去，才给她准备了早餐。她绝对不可能收秦莘房租，对方做点早饭给她吃，她要是拒绝了，对方心里可能会难受。苏晚为自己吃阿莘做的饭，找了一个非常完美的借口。
　　最后她提着保温盒，笑容满面的开车去公司了，一路上还忍不住瞄了眼放在一边的保温盒。心里想着的是，不知道里面的早饭是什么味道，和昨晚吃的比较起来怎么样。
　　这天，提着保温盒走进办公室，苏晚吃着美味合胃口的早饭，望着窗外的高楼大厦，偶尔飞过的鸟，总觉得哪里有些不一样了。今天，是美好的一天，她好像忘记做什么了。但这个时候，她不愿意想起她忘记的是什么。
　　阿莘送走苏晚没多久，就接到了一个电话，“秦小姐，请问您早饭吃好了吗？”
　　“差不多了。”阿莘用餐巾纸擦了擦嘴角，动作无比的优雅，“你到了？”
　　“已经到了，在老地方等着您。”
　　“我去拿包，马上过来。”
　　阿莘把桌子擦干净，将碗筷清洗，回到房间，出来的时候，手腕上挂着一个精致的小包包。离开别墅，她向着某个方向走了一百米，那里停着一辆价值不菲的轿车，轿车的外面站着一位穿着西装的男人，看到阿莘走过来，一脸的笑容。
　　“秦小姐早。”
　　“嗯。”阿莘应了一声，男人连忙帮她打开车门，关好后，才坐在驾驶位，“我听人说，秦小姐已经离开秦家了？”
　　“离开了。”阿莘淡笑着，“周老板让你问的？”
　　“不，不，是我自己有些好奇，秦小姐误会老板了。”
　　“哦，即便是他问也没有关系。”
　　男人心里是啧啧称奇，对秦家那个余美芸也有些无语，这么厉害的女儿不要，偏要去巴结秦封，秦封比起其老子可差远了。
　　他们老板忌惮秦封的父亲，对秦封可一点都不在意。目前没有和秦家对上，也不过是秦封的父亲没死多久，他们暂时还没有探出秦家的底牌。随意交战起来，对他们自己也没有好处，等摸清楚底细，知己知彼，百战百胜，会将秦封打的措手不及，那个秦封以为拿下几个好项目，就可以洋洋得意了吗？
　　居然还敢在他们赌场动手脚，想借此拿下游轮之夜的举办资格。
　　老板之前还在思考要怎么下手，秦莘出现了，还真的是一个意外。外界偷偷议论，不成气候，小家子气，甚至大学都没有上过的秦家小姐，竟然是一位深藏不露的高人。老板昨天都还在说，幸好秦家人将秦莘推到了他这边，对上秦封他不在意，对这个十八岁的小姑娘，他反而有一种不太好的感觉。
　　经过几次接触，他深以为然，别看人家年纪小，那脑子可真会算计，一步步下去，秦封只有完蛋的份儿。他能够知道这些，也是因为他跟着老板起家的，一起不知道面对多少起起落落。为了照顾这位秦小姐，才派他来，她可是个宝贝，得好好捧着。这是他老板吩咐的，甚至还叮嘱，绝对不能够得罪她，他就明白她很重要了。
　　就这样，早上苏晚离开后，就会有人过来接阿莘去“上班”。到下午五点钟，她准时“下班”，又被她的专用司机送到别墅的不远处，她步行着回到别墅。
　　从车上下来的时候，她手里还提着一大包菜，这是她让司机大哥开车送她去菜市场顺便买的。
　　已经开车离开的司机大哥，心里发苦，开着一辆六百万的车去逛菜市场，秦小姐真的是很潮流了。他估摸着，今后每天都会去菜市场一次。他忍不住将这个事情给他老板吐槽，换来一声长笑。
　　“好好照顾秦小姐，按照她的吩咐办事就可。”周老板语气十分的愉悦，“别心疼车，等事情一了，我给你换个千万的，喜欢什么样的你自己挑。”
　　司机大哥当时高兴地差点笑出声，连忙说，“好的老板，其实我不是心疼车，而是觉得秦小姐很有意思，迫不及待分享这件非常有意思的事，也想要让老板跟着乐乐。”
　　苏晚每天晚上深夜回来，在换鞋的时候，都能够看到鞋柜上贴着的便签，上面写着几个好看的字，“有饭哦，记得吃。”
　　她脸上挂着笑容，拿下便签看了一遍，笑容收都收不住，将便签放进一个盒子里面。她看着盒子里面，里面已经有十几张便签了。自从秦莘住进来以后，她都觉得身体好了很多，胃也很少疼，早上可以提着早饭去公司吃，晚上回来不是有粥，就是有汤，这日子真的是有些美，美的她忘记了很多，整天都是愉悦的。
　　她走去厨房，将饭菜拿出来，坐在餐桌上享受着美味，再过几天拿下那个项目后，她就可以放松一阵子了。明天问问秦莘，有没有空，想不想出去玩玩，她在秦家过的那些日子，怕从来都没有去旅游过。她摇了摇头，生日蛋糕都没有吃过的可怜小姑娘，怎么可能有机会去旅游呢。
　　就在这时，她的手机响起，看着来电显示上“小歌”两个字，她愣了愣，有些恍然。原来她这十几天过的美滋滋的，整天心情愉快，忘记的事情竟然是去想叶小歌，关心对方的现状。苏晚自己都有些吃惊，十几天没有叶小歌的消息，她竟然完全都没有知觉。
　　她怔了怔，听到响个不停的铃声，连忙接起电话，“小歌？怎么这么晚来电话？”
　　“晚晚，最近你很忙吗，为什么十几天都没有和我联系了，你是不是还在生我的气。上次确实是我不对，我跟你道歉好不好，我真的是放不心下秦封，我真的很爱他，你应该明白的。”
　　苏晚发现，她没有那么生气了，也没有那么难过了。听着叶小歌道歉的话，仿佛就是一片羽毛轻轻地从她的身边滑过。她脸上浮现一抹笑，其实她对小歌的喜欢，可能也没有那么深刻吧。
　　“我最近忙着一个项目，每天都忙到这个时候回家。”苏晚语气平缓的说道，“其实我也不太想去打搅你，小歌你那么喜欢秦封，要我总是出现在你身边，毕竟我们有一段过去，你可以不在意，我可以不在意，秦封他一定会在意。为了不必要的麻烦，也为了不影响你们的感情，我少出现其实更好，你说呢，小歌。”
　　说完这些，苏晚并不觉得难受，反而有一种轻松的感觉。她突然发现，放下其实没有那么难，尤其是放下一个并不爱她的人。
　　她曾经的放不下，实际上只是她自己跟自己过意不去，也可以说是不甘心，不甘心七年的付出，到最后什么都没有得到，不甘心刚刚成功，就被人抢走了喜欢的人，还差点为这段感情做出无比疯狂的事。
　　想起这十几天，她过的真的是轻松啊。
　　忙碌的上班后，可以吃到一顿温热的饭菜，早上也可以轻轻松松的提着保温盒去上班。没有人守着她委屈，哭诉着说，对方喜欢的人是不是没有那么重视她。也没有人，因为受伤了，才到她这里来寻求安慰。
　　越想，苏晚心越是平静，放下，真没有那么难。
　　叶小歌有她的选择，她何必强求呢，又何必去执意去对人家好，反而给对方的感情造成麻烦呢。如果她是秦封，估计也很讨厌她的存在。
　　“晚晚，你是真的生我气了。”
　　叶小歌在电话里带着哭腔，“晚晚，你不要生我的气，好不好，我以后再也不会那样了。下次秦封再喝醉了，不管再晚，只要我们在一起玩的时候，我一定不会一个电话就被他叫走，我一定会顾虑到你的感受。
　　“小歌，是出了什么事吗？”苏晚揉了揉额角，看着碗里差不多快凉了汤，眼里有些遗憾，等会儿再热热吧。
　　叶小歌支支吾吾，终于说道，“最近我和秦封闹矛盾了，之前我去他公司，听到有很多女的去找过他。那些女的不仅漂亮，家世还都特别好，我没有问清楚，就和他吵了一架。这两天，他都没有和我联系，我有点怕，晚晚，你说我该怎么办？我只是太在意他，才冲动了，我要不要过去跟他道歉？”
　　“是你太冲动了，确实应该和他道歉。”
　　苏晚第一次对叶小歌有些不耐烦，“这些事明天再说吧，早点休息。”
　　“晚晚，我很难过，你可以过来陪陪我吗？我们谈谈心，你也帮我出出主意，我有时候真的太怕，我太普通，怕秦封转头就喜欢其他人。”
　　苏晚听的是一怔，仿佛在叶小歌的身上看到了那个不顾一切的自己。
　　她第一次对叶小歌说出拒绝的话，“抱歉，今天很晚了，我明天还有事。”
　　“晚安，小歌。”
　　她挂掉电话，心里竟然不难过，反而有一种如释重负的感觉，看着面前的汤，叹了一声，再热一次，就没有原来的味道了，真是可惜了。
　　“汤都冷了呀。”阿莘的声音从身后传来，苏晚回头笑道，“接了个电话，可真遗憾。”
　　“我帮你热热吧。”阿莘拿着汤就去了厨房，苏晚连忙跟上去，阿莘的声音继续传到她的耳里，“你要喜欢的话，明晚我再做这个。”
　　苏晚有些不好意思，“是不是有些麻烦？”
　　“不麻烦，”阿莘回头浅笑，“我也吃。”
　　苏晚心里愉悦，“那我就等着了，秦莘啊，你这手艺真的是绝了，把你领回来，我感觉赚翻了。”


第42章我们是偶遇（5）
　　第二天一早,苏晚收拾好后走出房间下楼，下意识的就往厨房的位置看去，厨房里果然走出阿莘的身影。阿莘的手里还提着一个保温盒，抬眸对她浅浅一笑,她也不由自主的嘴角微翘。
　　“知道你来不及吃，还是给你装进保温盒了。”
　　苏晚快步的走下去,来到阿莘的面前，接下保温盒，“谢谢你啊，秦莘。有你在家,我认为周末一定要去健身房呆两个小时,不然两三个月会胖成球。”苏晚开着玩笑说，“谁叫你做的饭菜，真的是太好吃了呢，一口都舍不得剩下。”
　　“那我下次准备食材的时候，选择一些不容易发胖的。”阿莘下意识就做了改变,苏晚特别不好意思，“别麻烦了，有的吃就不错了，我可不挑，你的厨艺也无法挑。”
　　“好啦，我要上班去了，你赶紧吃了也去上班吧。”
　　苏晚开车的路上，手机铃声响起,她接通了电话，叶小歌的声音从里面传来，十分的嘶哑，听起来状态不怎么好，“晚晚，你是真的生我的气了吗？”
　　“没有。”苏晚目不转睛的看着前方，语气轻松淡漠的回答叶小歌的话，“一大早打电话过来，是出来什么事吗？”
　　“晚晚，我好像感冒了。”
　　苏晚愣了一下，继续说，“那吃些药吧。”
　　“我起不来，头疼的厉害，你过来的时候，能够帮我买一些来吗？”叶小歌的声音继续传过来，还带着无与伦比的委屈。如果没有经历过这十几天的轻松日子，苏晚可能会很焦急，会担心，甚至开车都可能会走神，在十几天之前，叶小歌在她的心里还占着很重要的一部分。
　　不，应该说那个时候，她依旧期待着，能够用她的温柔与好意，将叶小歌带回她的身边。她只是一时没有走出来，等想明白了，就懂了她从前的痛苦，不舍，有一大部分来自她内心的不甘心。不甘心自己幸苦培育了七年的小白菜被野猪给拱了，现在她已经差不多放下了。
　　以她管理苏氏这么多年的经历，几乎瞬间就将这些年叶小歌对她的感情剖析了一遍。她忍不住轻笑一声，小歌舍不得她的爱情，可又不想失去她的温柔，这是想完美拥有一切啊。
　　“我现在要去公司，目前公司有很重要的事，所以就不过来了。”苏晚淡淡的说道，就如同在她会议上做的任何不容置疑的决策一样，给人一种严肃而公事公办的态度，“我记得你很喜欢网络购物，如果家里没感冒药，可以在网上的药店买，送到你家里，不到半个小时。我这里赶到你那边，至少得一个小时，为了小歌你的病情，我认为还是药店那边给你送来最好。”
　　“如果是发烧很难受，认为身体撑不住的话，我这边的建议是尽快拨打急救电话。”苏晚唇角轻轻的勾起，“小歌昨晚不是还在纠结，要怎么和秦封和好吗？现在不就是一个机会？你要是可以撑一阵子的话，就打电话告诉秦封，如果他在意你，肯定会放下手里的一切，哪怕是几亿，十几亿的项目，也会什么都不顾的来找你。”
　　那边听着电话，本来在等安慰，等苏晚着急的说，马上过去的叶小拿着手机，傻傻的坐在床边，脑子都有些空白，完全不敢相信，在和她通话，语气严肃而冰冷的人，是那个一直在意她的苏晚。
　　一想到苏晚以后都不对她好了，叶小歌内心就无比的恐慌，声音带着哭腔，“晚晚，难道你就不在意我吗？”
　　听到这句太熟悉的话，苏晚的头脑很清新，在这个时候，她甚至发现自己可以一心二用。很认真的开车，一边听着叶小歌的话，完全没有影响。心里不担心，也不紧张，更不难过了，而是释然。
　　“在意过。”苏晚说，“但现在你是秦封的女朋友，小歌，在你生病的时候，陪在你身边的应该是秦封，而不是我这个前任。如果我来了，秦封知道你生病了不通知他，反而来通知我，你是想和他断了关系吗？”
　　“还是……小歌认为，这个时候更想我陪在你的身边，”苏晚眼里带着淡淡的笑意，继续说，“你这样需求我，我可是会误会的，我会误以为你喜欢的是我，而不是秦封，因为你需要我似乎更胜于秦封。小歌，你想想，现在需要我来，还是秦封。如果我来了，你是不是就要和我在一起？”
　　“如果是的话，我可以来。”
　　“不，晚晚，你误会了，我一直都当你好朋友，我们不是说好了的吗？我们将来一直都是好朋友，过去的都过去了。”叶小歌有些语无伦次，生怕苏晚会误会，还小声的说，“你知道的，我喜欢的人只有秦封，晚晚，你不要为难我好吗？”
　　“哈……”苏晚笑出声，“行，小歌，我不为难你，你说我什么时候为难过你呢？”
　　“你是不是不好意思和秦封讲？”苏晚眼睛一眯，“我帮你打电话吧，我就说你病重，很需要他的陪伴，相信以他对你的爱，就算在国外也会瞬间飞回来看你。你现在去躺着吧，这个时候示弱一些，更让容易让人心疼。”
　　可不是吗？叶小歌每一次面对她的时候，都是一脸委屈，隐隐要哭的样子，她见不得这样的叶小歌，会心疼，会忍不住对她妥协。
　　叶小歌脸色白了白，还没有来得及说话，苏晚就挂断电话。想起苏晚刚才说的，会通知秦封她重病的事，她委屈的躺了回去。
　　原本拿好的药，也没有再吃，甚至水也不打算喝了。心里有些埋怨苏晚，为什么要生气那么久，她们认识这么多年了，用得着这样小气吗？想着想着就特别的委屈，在这个时候，居然还想要挟她和对方在一起。
　　苏晚，变了。
　　再也不是那个，什么都依着她，也心疼她，只对她好的人了。
　　苏晚来到公司后，用公司的电话给秦封打了一个电话。
　　“苏总怎么有空给我打电话，如果是关于这次项目的事，我只能够说各凭本事了。”
　　苏晚笑道，“刚才小歌给我打电话来，说她病了，我这边暂时抽不开身，所有人都看着我在，总不能够将客户扔到公司，转身就去吧。
　　这不，突然想起秦总是小歌的男朋友，还是将这件事通知你一下。如果你没空过去的话，我忙完就去看小歌。”
　　“苏总是来示威的？”秦封语气有些危险，还有些紧张，“小歌怎么样了？”
　　“我也很担心，秦总，你有空过去吗？我就问你一声，没空的话我尽量处理好手里的事，马上过去。有你在，我不想出现，免得小歌为难。”
　　“我女朋友生病了，我当然有空，就不用苏总过去那么麻烦了。”秦封语气不好的说，他明白了，苏晚就是来气他的。他要是不去找小歌，她肯定就去了，小歌自然而然会认为他不如苏晚。
　　“秦总，如果你实在是太忙的话，照顾小歌的事，还是交给我吧，反正我已经习惯照顾她，心甘情愿，多一次少一次也无所谓。放心吧，小歌是喜欢你的，虽然我确实很想将她抢到手，可也不想勉强她。”
　　“行了，苏总，不用你操心了，我会马上去看小歌，并且会将她带回公司，不用你操心。”上次他们才闹了矛盾，他还真怕叶小歌会选择苏晚。
　　电话被挂断，苏晚没忍住笑了出来，给她送文件和咖啡的助理，连忙回去看了一下行程表。上面很明确的表示着，今天不会有什么重要的客人来找他们苏总。想起刚才苏总愉悦的样子，她隐隐约约觉得苏总干了一件什么了不得的事，还把那位秦总气到了。
　　苏晚享受着美味的早餐，从窗外望去，可以看到远处慢慢升起的太阳，心情很美妙。其实今天，她并不是那么忙。吃完早饭，她摸出手机拨了一个熟悉号码，响了两声，那边的传来阿莘软软柔柔的音调，“苏晚？”
　　“是我。”
　　“有事吗？”
　　苏晚呆了一下，“好像没什么事。”她拍了拍头，有些懊恼，为什么要这个时候突然给秦莘打电话，“是不是打扰你工作了？”
　　“没有，这会儿很闲。”阿莘坐在办公室，手边是一杯香醇的咖啡，以及一些零嘴儿，电脑屏幕上，原本应该播放着一部最近火爆的电视剧，但已经被按了暂停。
　　“哦，那就好。”苏晚松了一口气，“不知道怎么的，突然就给你打电话了，既然都接通了，我有件事确实想和你说。”
　　“什么事？”
　　“我这边还有几天，等拿下这个重要的项目后，交给底下的人，我就空闲下来了。”苏晚顿了顿，“我就是想问问，你从前有去旅游过吗？”
　　“没有。”阿莘按照原主的经历回答，“你的意思是要出远门，要我帮你看门？这个没问题。”
　　“不，不是，”苏晚有些哭笑不得，“我的意思，你有空没有，我们一起去作伴玩，一个人去玩多没意思，也不久，两三天的样子。”
　　“没有问题，我老板很好的，我工作很努力，请几天假他不会有任何意见。”
　　同样坐在一边玩手机的司机大哥，表情一言难尽，连忙摸出手机，给他老板发消息吐槽，“秦小姐刚才和苏总说，她老板人很好，她工作很努力，请几天假老板不会有任何意见。”
　　周老板：“我人不好？秦小姐工作确实很努力，最近给赌场抓了多少鬼？教了不少技巧给我们的人，请几天假我怎么可能不同意？”
　　司机大哥：“好的老板，打扰了。”
　　“那真的是太好了，那你确定一下时间。”苏晚心情很好，“去什么地方，等我回来再商量。”
　　“好的。”阿莘回答。
　　苏晚唇角弯弯，挂电话之前，她说了一句，“今早的饭菜，特别合胃口，秦莘，你做的食物肯定有魔力，吃了后每天都会感觉心情愉快。”秦莘，真是一个神奇的女孩。
　　“对了，我今天不怎么忙，应该很早下班，你在什么地方上班，我过来接你，怎么样？”
　　阿莘瞄了眼整间办公室，以及她面前的电脑，周围一堆零食，还有一位看直播磕着瓜子的司机大叔，最后说道，“好的。”
　　“你把地址发给我吧，我正好也来你们公司看看，帮你考察一下这个公司的前景怎么样。”苏晚想了想说，“要是前景不行，就来我苏氏吧，一边学习一边进步。”
　　阿莘捏了捏手里还没有剥开的糖果，依旧无比淡淡的回答，“嗯，那麻烦你了，苏晚。”
　　“不麻烦，我还等着你晚上做的美味呢。”
　　电话挂断后，阿莘将糖果剥开放进嘴里，和那边玩手机的司机大哥说，“苏晚下午要来接我回家。”
　　“那我不用送秦小姐了吗？”司机大哥问道，意思是，今天不用开车，穿着西装去逛菜市场，被许多人围观了吗。
　　阿莘点头，点了一下鼠标，让电视剧继续播放，“你不用送我了，不过她要上来看我的工作环境，考察公司的前景。”
　　司机大哥：“……”突然觉得头好疼。
　　“我马上去安排。”
　　阿莘浅浅一笑，“麻烦你了呀。”
　　“不，不麻烦，一点都不麻烦，为秦小姐服务那是应该的。”司机大哥满脸笑容嘴里发苦的说，这个办公室要重新布置一下，要看起来特别正规，特别有前景的样子。
　　下午，苏晚很早下班，果然开车去阿莘给她地址的地方。来到那间早就准备好的办公室，又知道这是周氏名下的公司，看起来还特别正规，她就放心，最后把阿莘牵着走了。
　　上车之后，苏晚还有些意外，“你居然在周氏集团的公司上班？”
　　“对呀。”
　　“周氏不错。”苏晚说，“能够进周氏名下的公司，看来秦莘你的能力还不错。”
　　“那这个公司有前景没有呀，苏晚。”阿莘问道。
　　苏晚扑哧一笑，“前景大大的，难怪你说干好了，对方会分你股份，这在周氏还真的不奇怪。这下我放心了，你好好做，有本事的人，在周氏不会被亏待。”
　　“嗯，先去菜市场吧。”
　　来到菜市场，阿莘已经是这里的常客了，许多卖菜的老板看到她，下意识的扫了她身边的人。见今天不是一个穿西装的男人，反而变成了一个非常漂亮有气质，一看就不是逛过菜市场的女人，啧啧称奇。
　　苏晚从来都没来过菜市场，全程只能够观望。有时候看到一些不熟悉又好奇的菜，阿莘随口就能够帮她解惑。看到平常吃的菜，居然长的是这个样子，她也来了兴趣，跟着辨认。
　　“这个就是我昨天吃的那种汤的原料？”苏晚指了指那两根棒骨，“这还是认的出来。”
　　阿莘点了点头，“是。”
　　“我来提一些吧。”
　　阿莘没拒绝，分担了一部分给苏晚。苏晚提着一口袋的菜，这体验还真的是神奇。
　　回到别墅，她全程围观做菜，看到位美味形成的过程，她对阿莘有些佩服了。要她来，肯定全都不能够吃。
　　二人吃饭的时候，苏晚的电话又响起来了。
　　“苏总。”
　　“秦总，有什么事吗？”苏晚咬着棒骨，一边说着话，这是她从前不会做的事，只因为这味道实在是太好了。
　　“苏总，来医院一趟吧，小歌她要见你。”
　　苏晚停了下来，眉头皱了皱，“秦总，你没有照顾好你的女朋友？”
　　“小歌她说要见你，见不到你就和我吵，我也不想你来，但她非要，我只好给你打电话了。”秦封叹了一口气说，“要是你不来，我怕小歌会想不通，她刚才都差点打开窗户跳下去了。”
　　“这样吗？”苏晚抿着唇，放下碗筷，顿了顿说道，“好，我马上过来。”
　　苏晚挂断电话，看着碗里的汤，十分遗憾，“等会儿又要热一遍了。”
　　“我帮你温着吧，现在还没有谅。”阿莘说着，就把苏晚的婉拿到厨房去了。
　　苏晚凝着阿莘的背影，拿起包包去换鞋了，“阿莘，我走了。”见着厨房里走出来的小姑娘，心里有一种莫名其妙的冲动，连她自己都弄不清楚的感觉，“很快回来的。”她也不知道，为什么要补这一句。
　　既然叶小歌要见她，那她就去见见吧，正好三人都在一起，也好解决掉这段已经成为过去式的感情。
　　“好，那你早些回来。”
　　苏晚笑了一下，打开门出去。她觉得现在的日子就不错，是什么时候开始，她的生命中可以没有叶小歌的呢？是秦莘出现之后，她对叶小歌的执着，似乎在慢慢的减少，到现在完全想明白。
　　她开车的时候就在想，以秦封的性格，可不会主动叫她去见叶小歌。以叶小歌的性格，也不会向秦封吵着要见她，她就有些好奇，究竟是怎么回事。那个项目最重要的交涉在明天，后天，希望不是和她想的一样吧。小歌，最后一次了，别让她失望，否则她只能够将叶小歌这个人永远摒弃在生命之外。
　　来到医院，她见到了叶小歌。
　　“秦封，你出去吧，我要和晚晚单独谈谈。”叶小歌看起来确实很憔悴，还输着液，为了等秦封看她，她药都没吃，导致病情加重。
　　苏晚走到叶小歌的面前，还是有几分关切的问，“身体怎么样了，还好吗？”
　　“已经好多了。”叶小歌垂着眸子，轻咬着唇，那欲言又止的样子，淡了苏晚脸上的关切，似乎犹豫了许久，叶小歌终于抬起头，直视着苏晚，“晚晚，你真的那么喜欢我吗？”
　　“小歌问这些，是想得到什么样的答案？”苏晚不回答，反而问。
　　叶小歌抓紧了雪白的被子，深呼吸一口气，“晚晚，我可以答应和你在一起。”
　　“小歌，你在开什么玩笑？”苏晚笑着问，心里已经没了任何期待，“我说过，我不会勉强你。”
　　叶小歌摇了摇头，“晚晚，我现在才知道，秦封公司出问题了，虽然他没有跟我说，但之前他在外面打电话，我以为是哪个女的给他打电话，等偷听到后，才知道是他公司出问题了。目前有一个项目，就在明后天要出最后的结果了，我听说秦氏最大的竞争者是苏氏。”
　　“所以……”叶小歌咬了咬牙，“所以，晚晚，我和你在一起，你放弃那个项目，可不可以？”
　　苏晚表情淡淡，嘴角的笑容也消失了，她直视着叶小歌那双楚楚可怜的眸子，走近两步，“小歌，你知道你在说什么吗？”
　　“我知道，晚晚，我不想看到秦封出事，他公司拿不下这个项目，就会出现危机，晚晚，你帮我一次，我都愿意答应和你在一起了，你还要怎么样？难道非要看着秦封公司垮掉，你才甘心吗？”
　　“晚晚，只要你答应了，什么条件我都答应你。”
　　苏晚眼睛微眯着，“你那么着急找我来，就是为了让我放弃这个项目？小歌，你是不是忽略了什么，这个项目对秦封很重要，对我苏氏也无比的重要，为了这个项目，我苏氏前期不知道投入了多少，你说一句放弃我就要放弃，因为你一个叶小歌，我苏氏所有的员工就要承受巨大的风险。虽然喜欢过你，甚至为你做过许多不清醒的事，但这一次我无法答应你。我身为苏氏的负责人，必须要为所有的职员考虑。”
　　“晚晚，我求你了……”叶小歌作势要跪下，这个时候，秦封从外面冲进来，连忙将她抱在怀里，轻声道，“小歌，你太傻了，我不需要你用这样的代价里换取那个项目，那个项目哪里有你重要。”
　　“苏总，还请你出去吧。”秦封冷冷的扫了眼苏晚，苏晚原本面无表情的样子，变得很是难过，她深深地看了眼叶小歌，说了一声，“好，我走。”落魄离去的样子，着实有几分可怜，在人看不到的地方，她嘴角弯了弯。
　　正在吃饭的阿莘，突然收到秦封的电话，“你现在可以收拾行李离开了，记住，一定要她看着你离开，最好再讥讽她几句。”
　　阿莘回消息：好的。


第43章我们是偶遇（6）
　　苏晚推门进屋,来到饭厅，阿莘坐在餐桌旁喝汤，抬头对她露出一个笑容，问道,“这么快吗？”
　　“嗯，没什么大事。”苏晚郁闷的心情一扫而空,唇角的讥讽因为阿莘的笑容，变成淡淡的笑，“我去看看我的汤怎么样了。”
　　那七年，就当喂了狗。
　　如果不是秦莘的出现,无意间使她度过清醒如意的十几天,今天要经历那个场面，怕是会疯。苏晚打开锅，端着之前只吃了两口的汤，闻着香味走出来。
　　经过阿莘身边，见手机亮了,问，“这么晚了，谁给你的消息？”
　　她干脆将汤碗放在阿莘的旁边，坐了下来，并没有再盯着手机界面瞧。阿莘听到苏晚的话，将手机往她的面前一推。苏晚这下才认真的瞧，看到上面内容，神色古怪。更古怪的是,面前这个小姑娘竟然一脸认真的让她看。
　　如果不是她了解秦莘，又是对方主动给她看消息，再加上她头脑清醒，被其他人告知短信里面的一切，她可能真的会误会秦莘。想起秦封一脸邪恶的嘴脸发消息，句句都透着威胁的话，她没忍不住脸朝旁边扑哧一声笑了。
　　“苏晚，你笑什么？”阿莘问。
　　苏晚摇了摇头，摸了摸阿莘的头，声音轻柔，“我在笑有些人，人模狗样，这种事都能够做的出来。”她瞄了手机界面上的消息。
　　秦封：苏晚回来了吗？她看起来怎么样，你尽快动身，做好这一切，我让你回秦家，将来你们母女什么都不用愁，可以永远居住在秦家。
　　“现在要怎么做？”
　　秦莘敢将这些给她看，肯定是有自己的准备。这个小姑娘，聪明着呢，秦封怕是想不到，会被摆一道。
　　阿莘说，“你吃东西吧，我会处理这些。”
　　“行，那我先吃。昨天就惦记着，今天差点被耽误了，幸好回来的早。”苏晚非常饿，秦莘有自己的想法，她就不插手。
　　阿莘回了秦封的消息：她看起来很低落，眼眶红红的，脸上还有泪痕，妆都花了，头发有些凌乱。推开门进来的时候，她随意将鞋踢到一边，就光着脚走进家，将手提包扔在一边，摊在了沙发上，双目失神的望着前方，整个人仿佛失去了所有的希望。
　　苏晚不经意一瞥，看到这么一大段形容她不好的话，差点喷出来。秦莘，一个神奇的女孩，她都能够脑补出自己难过的画面了。
　　秦封：很好，现在你就去收拾行李，按照我说的做。
　　苏晚吃了一块肉，撇嘴，恶心的男人。
　　阿莘继续回消息：她拿了很多啤酒，看样子是打算宿醉。
　　阿莘回完这句之后，连忙跑去厨房，苏晚有点好奇她要干什么，没一会儿就见她提着好几瓶啤酒出来，放在她坐的位置。随意将啤酒一推，啤酒瓶歪歪扭扭的倒着。在苏晚不可思议的目光下，她拿出手机对着那里就是一拍，再然后抬头对她说，“苏晚，你别坐的那么正，放松腿，懒散的摊在椅子上就可以了。”
　　阿莘咬开了一瓶啤酒，将其倒了一部分在盆里，再递给苏晚，“拿着它，垂着手的样子，我拍一张你继续吃。”
　　苏晚舍不得碗里的汤，只好用左手垂握住啤酒，一边美滋滋的喝着汤，整个人放松下来，腿部瘫软一些。阿莘找了一个好的角度，对着就是一拍。她伸过去看了眼，心里都笑疯了，“秦莘，你可真是个小机灵鬼。”居然想出这样的办法，秦封肯定会被坑，他哪里会预料到“老实胆小又木讷”的秦莘会坑他。
　　阿莘将两张照片发过去，秦封看到后大笑。他果然猜测的没有错，小歌对苏晚的打击很大。今天苏晚宿醉，明天多半起不来，再来一个秦莘落井下石，对方会崩溃。关于那个项目，明天可是很重要的一环。
　　秦封哪里知道，在这张只拍到手和腿，啤酒瓶照片的上半部分，是苏晚美滋滋的啃骨头汤的画面。阿莘最后还将完整的画面给拍了一张，存到手机里。
　　秦封：你就不要管她了，去收拾行李，马上离开。
　　阿莘：离开可以，我有一个条件。
　　秦封看到这句话，呆了一下，那个胆小懦弱的女孩，居然敢和他提条件了？
　　秦封：你想要什么？
　　阿莘：钱，这么晚了，我又没有钱，你让我离开就离开？帮你做了这么多，总得有点好处。
　　秦封脸色阴沉了，真没有想到，在关键的时候，居然会被咬一口：要多少？十万块够不够？
　　阿莘浅浅一笑，动了动手指头：十万块，打发小狗吗？一千万，就当一次性买断，我也姓秦，秦家本来就应该有我的一份。如果我真要计较，怎么都要分我不止一千万，你愿意给不愿意给，那是你的事。你给了，我马上走。你不给，抱歉，我认为苏晚的别墅住起来相当舒服，也不想搬来搬去。
　　发完这一段话，阿莘就开始削水果了，手机随意扔到桌上没管。苏晚瞄着安静削水果的女孩，她脸上挂着淡淡的笑容，明明是规规矩矩的坐在那里，模样乖巧，这一次她看出了一些不一样的东西。这个女孩一直在被人欺负，但她内心从来都没有过放弃，她这一次就抓住一个绝妙的机会，对秦封进行完美的反击。
　　一千万，足够她安安稳稳过一辈子，而秦氏的股份，苏晚低头笑了笑，等这个项目被她苏氏集团拿下，秦氏面临问题可不止一点点。秦莘在这个时候，问秦封要了一千万，这可不是一笔小数目。流动资金，目前秦封不敢动公司的，这一千万，肯定是他的小金库。
　　以秦封对这个项目的重视程度，他肯定会给。
　　她这想法刚刚落下，手机又响起，秦封的消息传来：你先离开，现在都晚上了，这么大一笔数目，转不了给你，明天再给你。
　　阿莘拿起手机，回：你是秦氏的总裁，就是半夜三更，想转点钱，还不是轻轻松松。到了明天，我怕一千万是一场梦。大哥，我斗不过你，妈妈也向着你，我只想要点钱，你给了，我今晚就离开这座城市。
　　过了许久，秦封回了：好，拿了钱，立马按照我的做，滚的远远的。
　　从这句话可以看出秦封的懊恼，他怕功亏一篑，万一不给钱，阿莘会将他的阴谋告知苏晚，那他的目的就达不到了。秦氏最近许多项目，都遭遇各种困难，四面为敌，这个项目对他至关重要。
　　没多久，阿莘收到钱，给秦封回一句，马上收拾行李离开。
　　苏晚问，“真的要离开？”
　　阿莘上去将早就收拾好的行李箱带下来，顺便把手机订票的界面给苏晚看，浅笑道，“不是说去旅游吗？现在有了一千万，我们可以去远一点，你的机票我订的是大后天的，那个时候你应该有空了吧？我先过去，苏晚你忙完了再过来。”
　　苏晚呆了，“我大后天确实差不多了，可以走。”
　　“现在我有钱了，这次旅游的费用我请你吧，就当上次你送给我的生日蛋糕。”阿莘眸子里全是笑，苏晚都不知道该说什么好。秦封不仅被秦莘给坑了，还坑的这么彻底。
　　他让秦莘离开她，秦莘当真离开她的别墅，但他不知道这个离开是去旅游，还帮她也订了大后天的机票，用的还是秦封的钱去旅游。想着想着，苏晚心里就是一阵解气。很好，她特别开心。
　　“好，我忙完就过来。”
　　“恩呢，要是赶不上，就给我打电话，我帮你改签。”
　　苏晚下意识的说，“我送你吧。”
　　“你怎么能够送我？”阿莘说，“你被我讥讽了一顿，在屋子里喝酒麻木自己呢。苏晚，都到这个份儿上了，接下来的一切，你应该明白怎么做了吧？”
　　苏晚无语的摇了摇头，得了，她这是被比她还要小两岁的小姑娘瞧不起了，“行，我知道怎么做，放心吧，这一次我一定坑的秦封裤衩都不剩下。”从今天秦封给她打电话，说叶小歌必须见她，她就预料到这一切不简单。
　　秦封故意让叶小歌知道秦氏出了问题，以叶小歌那脑子，一定会找她，求她放弃项目。秦封非常明白，就算她再喜欢叶小歌，也不会放弃这个项目，但因为叶小歌的表现，一定会伤透了她的心，她会失落离去。秦封打算给她最后一击，秦莘当场离开，一定会让她一蹶不振。这男人，还真的是好算计啊。
　　可惜对方漏算了一个人，秦莘，这个表面上懦弱的小姑娘，心里早就有成算，不仅没有按照他说的做，还白坑了他一千万……嗯，去旅游，还要带着她苏晚，想着就忍不住笑出声。
　　“已经很晚了，我怕你不安全。”
　　“我之前就向我老板借了司机大哥，他在外面等着我。”
　　苏晚放心了，“好，你去吧，我还得在别墅难过呢。”
　　二人相视一笑，阿莘拉着行李箱走出别墅。上车后，给秦封发消息，表示她已经按照他做的做到了，现在苏晚看起来更不好了。发完消息，她把卡给扔了，换上新的，给苏晚发了一个消息，表示这是她的新卡，由着司机大哥拉去机场。
　　更不好了的苏晚，收到消息之后，美滋滋的喝着汤，啃着骨头，最后吃饱喝足，又吃了两块阿莘切的水果。想起刚才的一切，她嘴角的弧度就没有拉平过。
　　“怎么，苏总还没有到，是不是有什么紧急的事，暂时没空到这里来？”秦封看到苏晚没有来，心里一松，虽然被秦莘坑了一笔钱，好在事情是办好了。
　　“已经快十点钟了，许总，我们总不能够一直等苏总，因为她一个人耽误大家的时间吧？”
　　许总看了一下时间，脸上挂着笑，“不着急，我们三方约定的是十点半，苏总并没有迟到。”他视线落在秦封的脸上，顿了一秒说，“如果秦总等不及，有什么着急的事，我并不介意你现在离开。”
　　秦封当时脸色就差点变了，这赤果果的打脸，是不是太过分了些。
　　他早就知道，今天一旦苏晚来了，许总一定会选择苏氏。这位许总，一直都很看好苏晚。但今天苏晚出了状况，就算许总再看好苏晚，也顶不住其公司的压力。他们双方做出来的方案，说到底苏氏就比他们秦氏优秀一点点，苏氏没有参与进来，对方公司选择秦氏合作，也不会有太大的影响。
　　“我当然没有事，只是在担心苏总的情况。”秦封努力控制着脸部的表情，没有再说什么了。
　　许总喝了口茶水，老神在在，一点都不着急。
　　如果不是生死劫难，苏晚一定会来，说不定还会给他一个惊喜。至于秦封，抱歉，他确实对这个人有偏见，不仅对秦封有偏见，对整个秦氏都有偏见。
　　时间一分一秒的过去，眼看还有五分钟就到十点半，秦封笑容越来越多，反观苏氏集团这边有几个人的脸色就不太好看了。许总又看了一眼手表，依旧淡定自若。如果真的出了什么状况，他只能够表示很遗憾。
　　这个想法刚刚一落，会议室的门被推开，一身灰色西服的苏晚走进来，其助理抱着一个文件夹，快步的跟在她的身后。她对着众人一笑，“抱歉，让各位久等了。”她看了一下手表，说道，“还差两分钟才到约定的时间，所以，许总，我应该不算迟到。”
　　许总一脸的笑容，“当然，苏总很准时，还提前了两分钟。”众人都友善的一笑，为许总的幽默。
　　秦封这一次是控制不住表情了，只能够眼睁睁的看着苏晚从他的身边经过，她从助理的手里拿过那份文件，递给许总，“其实今天让许总等这么久，是因为我昨天思来想去，认为之前拿出来的方案还不够完美，花费了一个晚上，修改了不完美的地方，我相信许总看过这个方案之后，会毫不犹豫选择我们苏氏。”
　　“哦？原来真相是这样，”许总有些意外，同时又在意料之中，他早就说过了，苏晚这个女人，一定会给他带来惊喜，他接过文件，“那我就要看看让苏总这样爱漂亮的女士，愿意牺牲整个晚上修改出来的方案。”
　　会议室安静下来。
　　苏晚带着淡淡的笑容坐在一边，不经意间扫了眼面目狰狞的秦封，唇角上扬，彻夜更改方案？那是不存在的，这个方案她可是花费一个月的时间研究出来的，至于之前拿出来的那个，不过是一个幌子，让秦氏以为他们苏氏只有那么一点能力。
　　秦封以为会胜券在握，安排了那么多，怎么会预料到，不仅没有成功，最后还成了她的完美垫脚石。
　　一个半小时后，许总抬起头来，看苏晚是笑容满面，他站起来，苏晚也连忙站起来，他伸出手，“苏总，合作愉快。”
　　“许总，合作愉快。”
　　一直到结束，秦封仿佛在做梦，他瞪着苏晚模样狰狞，许总只弯了弯嘴角，和苏晚说道，“总算确定下来了，苏总忙碌了一夜，还是要多注意身体。我们这个项目，还得苏总看着。”
　　“多谢许总的关心，苏氏有一批能力很优秀的职员，他们会认真去做每一件事，不会让许总失望。”苏晚脸上挂着浅笑，“苏氏是所有员工的苏氏，而不是我一个苏晚就能够撑的起来的。”
　　苏晚为了迟来赔罪，邀请许总去酒楼吃饭，两方的人都走了，只有秦氏的人与秦封还在那个空空的会议室，面面相觑，脸色极为难看。秦封突然想起什么，连忙摸出手机给阿莘拨打电话。
　　“对不起，您拨打的电话已经关机……”
　　秦封不信邪，又打了一遍，依旧是关机的状态，最后他狠狠的将手机往地上一砸，咬着牙说出两个字：秦莘！
　　但现在他已经没有精力去找阿莘的麻烦，失去这个重要的项目，他们这几个月的准备和付出基本白费。这时助理上来对他说了一句，“秦总，游轮之夜的举办方已经确定，我们被淘汰了，周氏拿下了这一次的举办资格。”
　　“滚――都给我滚！！”
　　助理被推了一把，秦封大步离开。秦氏的人相互看了眼，样子很沉默。本以为秦封是老秦总的儿子，虎父无犬子，现在看来还是要差不少火候，连一个二十冒头的苏晚都比不过。
　　“苏晚同学，别来无恙。”酒楼包间里，许总笑容满面的说，“这么多年过去，苏晚同学还是和从前一样，不打没准备的仗。今天看秦封的神色，似乎秦氏要比想象中出现的危机更大。”说起这个许总笑的越发高兴，好像秦氏马上就要破产。
　　“许同学也让我很意外，”苏晚说道，“当年许家落败，离开这里，听说你出国了，没有想到会以这样的身份回来。”顿了顿，她继续，“如果今天我没有赶上，许同学应该不会选择秦氏吧？”
　　“自然。”许总理所应当的说，“我回来就是为了搞垮秦氏，怎么可能让这个项目落在他们手里，今年的游轮之夜被周氏拿去了，他们又失去了这个不顾一切想拿下的项目，接下来秦氏危机大了。”他冷笑一声，“等着破产吧。”
　　苏晚眯了眯眼，“许同学这是有备而来啊。”
　　“还是和苏同学学的，”说道这里，他问，“只不过苏同学当年做的一切努力，好像都失败了。”他观察着苏晚的脸色，见对方面容平静，“苏晚，你放下叶小歌了？”
　　“放下了。”苏晚轻松的说，抿了一口酒，“喜欢一个不喜欢我，从来都没有考虑我感受的人，多累啊。”
　　“那就好。”许总神色放松道，“有些好奇，你是怎么走出来的，当年你爱叶小歌爱的那么痴，前些年还听说你为了给她准备生日礼物，不惜飞到各个国家，就为了准备独一无二的礼物，我都以为你疯了。”
　　“说起来你可能不信，我只用了十几天，就放下了叶小歌。”苏晚眼睛轻眯，“那十几天，我过的特别轻松，每天早晨，在办公室吃着早饭，看着窗外的风景，忘记去想叶小歌。有一天她突然给我打电话，才恍然这十几天都没有去想她，没有她的日子，我竟然过的那么好，真的是讥讽。”
　　“最近你有空吗？”许总说，“我要在这边呆一阵子，这里的人都不熟悉了，想请你做向导。”
　　“那很抱歉咯，我没有空。”苏晚想起后天要飞去阿莘的地方，“我和朋友约好去玩，她都把机票给我订好了，许同学，真的很抱歉啊，我的时间是很宝贵的，下一次你想约我的话，麻烦提前一些。”
　　许总无奈道，“那就算了，对了，约你去玩的是女朋友吗？”
　　“不，不是。”苏晚呆了一下，连忙回答，“是一个十八岁的小姑娘，还是从外面捡回来的。”
　　许总的神色古怪了些，“是吗？苏晚，你确定你是那种会随便捡人回来的？”
　　“是一个身世很可怜，却很聪明能干的小姑娘，”苏晚解释，“改天有机会，我介绍给你认识，你可别乱说，她应该和我不一样，我可没有兴趣再去招惹与我不是同类的人。”
　　“好吧。”
　　但是他总觉得，苏晚对那个小姑娘有些特别啊，尤其是说起对方的什么，笑的一脸温柔是什么鬼？希望苏晚同学，能够逃过真香定律吧。
　　几天后，苏晚下了飞机，走出去一眼看到等在人群中的阿莘，她拉着行李箱步子飞快的走到她的面前，“都说了，我这么大一个人，不用来接，你去玩好了。”
　　“没关系，一个人没意思。”阿莘要接过苏晚的行李箱，苏晚连忙拒绝，“不重，我自己拉，你那个细胳膊细腿儿的，还是算了。”
　　阿莘埋头，看了眼自己的纤细的手腕，回答，“好吧。”她力气很大，把拉杆折断都没问题。但苏晚那一脸生怕将她累着的样子，她很喜欢。
　　“秦莘，我跟你说，那天在会议室，秦封差点气疯了。”苏晚低着头凑到阿莘的耳边说，“他事后疯狂打的电话，结果是打不通，还把手机给摔了。”
　　“不过，他应该会在你妈妈那里说什么，回去后你可能有麻烦。”
　　阿莘面容淡淡，“他们有空找我麻烦吗？希望余美芸女士能够尽早起诉我，等她没有工作能力后，我会按照法律的规定，每个月支付她的赡养费。”
　　“作为余美芸女士的亲生女儿，我是不会让她饿死在街头的。只是我的能力有限，奢侈品，珠宝首饰，定制衣服，大房子是没有办法满足她了，希望她能够想得明白。”
　　苏晚呆了呆，上去握住阿莘的手，“我的家，就是你的家，你想住多久就住多久。”
　　“苏晚，我把钱存在你那儿吧。”
　　苏晚想了想，“也好，我帮你存着，等以后结婚再给你。”
　　阿莘低头浅笑，结婚，这辈子都不可能结婚的。


第44章我们是偶遇（7）
　　“很久以前,我就想站在那么高的地方，体验一下从高空坠落的感觉。”苏晚抬头望着不远处的蹦极塔，“别看我什么都不怕，其实有一点恐高。一个人不敢上去,后来也没有找到和我一起双人蹦极的人。”
　　阿莘也抬头望了眼上面，听到偶尔传来失常的尖叫声,问道，“现在还想吗？”
　　“想啊。”苏晚羡慕的望着两个一起坠落下来的人，“从来没有体会过的东西，总是会有些好奇,想去做的事,一直不做，心里肯定会有遗憾。就像晚上梦见想吃的菜，第二天去饭店去买，被老板告知以后永远都不做这道菜了，心里肯定是失落而遗憾。”
　　“苏晚想吃什么菜？”阿莘问道,“什么菜我一学就会了，你要真的梦见什么特别想吃的，可以告诉我，不会让你有遗憾。”
　　苏晚呆了呆，望着身边的一脸认真的女孩，没有想到，她的一个比喻居然会得到这样的回答，低头笑了一下,“我没有什么特别想吃的菜，秦莘你做的菜都很好吃，现在我都已经拒绝叫私菜馆的菜了，他们顶级大厨的手艺都没有你的好。”
　　阿莘点头，“哦……”她将目光转向蹦极塔上，“要不要上去跳？”被绳索束缚着往下坠落，并没有想象中的自由，尤其是在坠落下去，绳索勒紧的瞬间，带着人在空中打转，并不好受。但这个灵魂似乎很想去体验一下这样的感受，她当然要陪着。
　　苏晚反应过来，“你不怕高，不怕坠落下来的瞬间吗？”她脸颊泛着淡淡的红，“每一次想去的时候，脑子里都会胡思乱想，我会不会是那个绳索会突然断掉的倒霉蛋。我还年轻，比起寻找刺激更希望活着，只有在这个时候，才能够充分体现我真的很怕死。”
　　“我不怕。”
　　阿莘回答，“绳索不会断，容易断绳索的都是不定期安检，工作人员不负责的。”要真的断了，有她在，苏晚也不会死，“要不要去试试？”
　　苏晚有些犹豫了，但见面前的女孩淡然自若的模样，心里顿时升起了豪气。一个比她小两岁的女孩都不怕高，她为什么要怕。这个女孩平静的眼神，总能够让她内心平稳，头脑清明。
　　“那就去。”她扬了扬眉头，笑容明媚灿烂，语气带着几分傲娇，“等会儿站在上面，你可别哭。”
　　“我不会哭。”阿莘回答，她看了眼腿肚子都有些打颤的苏晚，嘴角有一抹淡淡的笑，抓住苏晚的手臂，“走吧，马上就可以去做你曾经想做的事了。”苏晚的脚步缓慢，几乎是被阿莘带着上去的，想着等会儿要站在那么高的地方，她心跳的快，腿也在抖。越是接近，她心里不由生出了一丝懊悔，逞强，就她逞强。偷偷的瞄了瞄步伐稳稳，表情都没有变一下阿莘，她轻咳一声，也昂首挺胸的走上去。
　　没多久，两人已经绑好绳索，站在跳台上，苏晚下意识抱紧面前贴着她的阿莘，太高了，头都有些晕。周围什么都没有，这和站在高楼窗户边完全不一样。她心里现在是又慌又乱，还特别的紧张，手心都是汗水，比她当初进苏氏的第一天还要可怕。
　　“苏晚，紧张吗？”阿莘声调平稳的问。
　　苏晚深呼吸一口气，绝对不能够让这个比她小的女孩看低了，“还……还好。”可是那发颤的声线，又如何能够掩饰住她内心的紧张呢。她抱住阿莘的身体，手指紧紧的抓着对方的衣裳，都掐的发白了。
　　不紧张，才怪！
　　她都紧张，害怕死了好吗？
　　但她可是苏氏集团的苏总啊，是个不会认输的女人。
　　阿莘也抱住苏晚的身体，在用力抱紧的瞬间，莫名的让苏晚安心，就听到阿莘说，“我有点紧张了，看着不高，望下去头还是有些晕，有点后悔上来了。”
　　“那我抱紧你，你不要怕。”
　　苏晚听阿莘这样说，心里那点慌张都没有了，苍白的脸渐渐恢复红润，用力的抱住阿莘，声音轻缓的在她耳边说，“不用怕，很快的，很快就过去了。你要真的害怕，就再抱紧一些，闭上眼睛，不要去看下面。绳子已经检查过了，不会有问题，还那么粗，一定没有问题的。”她轻轻地拍着阿莘的背，本身的紧张也一点都没有了，在这个时候，她有些想保护这个对她说紧张的女孩。
　　阿莘眼里有着点点的笑意，与她目光相对的教练，也对她露出一抹友好的笑容，接着点了点头。
　　而苏晚这边还没有反应过来，就感觉到身体在往下面坠落，她短暂的尖叫一声，突然想起阿莘说有些紧张的的事，重新升起的紧张与恐慌消失。被绳索摇晃在半空中的时候，她脑子里只想着一件事，抱紧这个害怕高的女孩，安抚对方不要怕，如果她表现的害怕，对方肯定会更怕。
　　在相遇的那天，她就下意识的认为这是一个应该被保护起来的小姑娘。她苏晚好歹也见过各种大风大浪，不就是蹦个极吗？也不是多可怕嘛，还没有去见跨国合作公司老总来的紧张。
　　她睁开眼，仔仔细细的欣赏着下面的大海，以及远处金色的沙滩，倒着看风景的时候，别有一番感觉。
　　“秦莘，你睁开眼看看。”
　　“好的。”
　　“是不是很好看？”
　　“好看。”
　　“还紧张吗？”
　　阿莘笑着回答，“不紧张了。”
　　“那就好。”苏晚松了一口气，脸上挂着满足的笑容，“其实也不是那么可怕，对不对？”
　　阿莘眉眼弯弯，轻声应道，“对，不怎么可怕。”
　　“那我们有空再来试试？”
　　“好啊。”
　　“一年来两次，怎么样？下次我们玩单人跳，你敢不敢？”
　　阿莘回答，“你敢我就敢。”
　　“我肯定敢，根本就不可怕。”苏晚语气轻松的说，“约定好了，半年后我们来玩单人跳，谁不敢跳谁就是胆小鬼。”
　　“好呀。”
　　两人被放下来，手挽着手走出去，比起其他面容还带着兴奋和紧张的人，她们看起来和进来的时候差不多。
　　“那个小一点女孩胆子真大。另外一个女孩上来的时候，我就发现了，她很害怕。”
　　“结果那个小一点的女孩说她很害怕，另外一个女孩反而不怕了，还安慰她。”
　　“她们难道是情侣？难怪现在男人都找不到老婆了，漂亮的女孩好像更愿意和漂亮的女孩成为爱人。”
　　蹦极的第二天，她们一起去玩了冲浪。
　　后来的几天，她们又陆陆续续玩过许多娱乐项目。别看苏晚家世好，如今还是苏氏的苏总，实际上她很少有时间出来这样玩。
　　初中以前，她每天都是各种排满了的课程，每个月是有那么几天放松的时间，但完全比不上成年后的自由。从初中开始，她空闲的时间，似乎都给了叶小歌。
　　帮叶小歌补弱势的科目，打饭，时时刻刻都要去维护叶小歌，生怕对方被人欺负。
　　除去这些，她依旧有许多需要学习的课程。上了高中，更没有时间去浪费，她一直都是保持着年级前一二名。到大学，她就开始进苏氏集团学习。她上学早，叶小歌上学也早，实际上叶小歌的成绩还不错，就因为不错，她的父母决定让她跳级。
　　又听说某初中可以拿奖学金，督促叶小歌考进这所初中，可惜连续跳级几次的叶小歌，在这所初中，已经没有了多少优势。又因为她年纪小，家境不好，在那个时候穿了过时又不好看的衣服，中午还带饭来吃，被许多人瞧不起。当时她就觉得那个女孩真可怜，对方每天吃了饭，就躲在教室的一角看书。
　　有一次，离开学校比较晚，路过叶小歌的教室，听到对方在哭，没忍住进去询问。
　　当时瘦弱的叶小歌抬起头，一双如兔子一样的红眼睛望着她，楚楚可怜的样子，叫她心头一颤，叶小歌哽咽。
　　“我感觉这学期进不了年级前五，拿不到奖学金，减免不了学费。我家穷，没有奖学金，又无法减免学费，我可能要面临辍学。我怕我和一个表姐一样，初中辍学，家里人就迫不及待的安排对方结婚生孩子。还不到十八岁，就有了两个孩子。
　　我不想过那样的人生，我想考高中，想上大学，想过不一样的人生，想有一天能够掌握自己的命运，不再为金钱而烦恼。我只是想过的好一点，突然发现好难。我不想被随便嫁给一个不喜欢人，我想在将来找到一个我们相互喜欢人在一起一辈子。”
　　当时，她就被触动了，从那以后和叶小歌的接触越来越多。一开始她并没有其他想法，只是想帮助这个可怜又坚强的小女孩。
　　后来叶小歌考上高中，又如愿上了一所不错的大学，也认识了她的白马王子。在那一瞬间，她觉得有什么崩塌了。她付出了那么多，帮叶小歌改变那么多，最后被抛弃了。
　　现在回头过来，苏晚只是释然一笑，其实在叶小歌和她认识没两年，和她参加过各种富家千金的聚会后。叶小歌，已经不是她在教室角落发现的那个为命运哭泣的女孩了。从叶小歌每一次有意无意和她表露，她的朋友排挤对方的时候，一切都变了。
　　她的那些朋友，不在意叶小歌是什么出身，只要是她苏晚带出去的人，没有人敢轻视，都会给几分面子，绝对不会公然对叶小歌怎么样，巴结都来不及。
　　是叶小歌内心的自卑，虚荣，总觉得有钱人都瞧不起她。哪怕对方向她示好，她都会觉得对方内心肯定在说她不好，说她贪慕虚荣，她一边喜欢被人瞩目，可又因为内心的贫穷，总觉得所有人都看不起她。
　　从前她最喜欢的食物就是烧烤，和叶小歌一起去吃烧烤的时候，她特别开心。上高中后，叶小歌就没有和她一起去过了，对方也不愿意去吃路边摊了。
　　现在，她也不想去吃烧烤了。
　　仔细想想，烧烤的味道，其实并不是那么美味，根本比不上私房菜里的顶级厨子做出的味道。
　　当然，更比不上秦莘，她身边这个神奇女孩做的食物。
　　“秦莘，我们什么时候回去，我有点想念你做的菜了。”苏晚回神过来，看着身边安静的阿莘，“也该回去了，马上就是游轮之夜，到时候我带你去见识见识，上面有很多好玩的东西，对了，你是周氏的员工，你们老板有没有给你船票？”
　　船票？
　　阿莘回答，“有。”周老板和她提过。
　　两天后，阿莘和苏晚动身回去。
　　她们在别墅的门口，看到了蹲在门口的叶小歌。阿莘瞥了眼苏晚的表情，没有任何变化。
　　倒是叶小歌看到苏晚出现，一下子站起来，飞快的奔向苏晚，眼泪也是不要钱的掉。眼看就要扑进苏晚的怀里，被苏晚的手臂挡住了。
　　“晚晚。”叶小歌满脸是泪，可怜巴巴的望着苏晚，“晚晚，对不起，那天我知道没有顾及的感受，我只是太担心秦封了，我们认识那么多年了，你就原谅我一次，好不好？我听说你拿下了那个对秦封很重要的项目，什么都得到了，反而秦氏陷入危机。晚晚，就算你再讨厌秦封，这一次应该过去了吧？”
　　苏晚嘴角挂着淡淡的笑，并不为叶小歌这些话而动容，“你今天是来求我原谅你的？”
　　“是，当然。”叶小歌呆愣了一下，连忙回答。
　　苏晚呼出一口气，“你想让我原谅你，但你说出来的话，似乎是以为我因为你，才会拿下这个项目，不让秦封得到好处。现在我报复了秦封，这件事应该过去？”她怎么不知道，原来没有滤镜之后的叶小歌，居然是她最讨厌的类型呢。
　　“晚晚，我……”难道不是吗？
　　苏晚轻笑一声，“那个项目，是我苏氏早在好几个月前就已经决定拿下，我可以明确告诉你，和你叶小歌完全一点关系都没有。而秦封，只是我苏氏集团的竞争对手，你明白吗？秦封没有竞争赢，那是秦氏集团方案不够好，准备不够充分，用简单的话来说就是，秦氏集团没有苏氏集团优秀，别人为利益考虑，当然会选择我苏氏。”
　　“你以为是我对秦封的报复吗？”
　　“我苏晚头脑再昏，也不会拿整个苏氏集团的命运来打赌，只为了个人的感情。”
　　叶小歌有些傻眼了，“晚晚，我，你是不准备原谅我吗？我们认识那么久了，你为什么要这么冷漠的对我说话，你不是一直对我最好的人吗？”
　　“是，我从前巴不得把心都掏给你吃了。”苏晚坦然一笑，“但那是从前，”她表情认真几许，“小歌，这个世界上没有人会无缘无故对你一个付出，对一个人好，从前我对你好，一开始是欣赏你的外弱内强，赞赏你不认同命运，愿意为自己的将来而努力，从而被你吸引。后来对你好，是因为我喜欢你。”
　　“现在……”苏晚缓了缓语气，笑容云淡风轻，“你失去了你最好的品质，你也消磨掉了我对你仅剩下的情谊。是不是我七年对你太好，你以为我对你的好是理所应当，我一旦对你不好了，你就认为我罪大恶极？”
　　叶小歌苍白着脸，后退一步，“不，晚晚，就算我不喜欢你，我们也是最好的朋友啊，你怎么会……”她突然看到苏晚旁边的阿莘，表情一下变了，“晚晚，是不是因为她？是不是？你是因为喜欢上她，所以才要疏远我。”
　　叶小歌冲到阿莘的面前，“我和苏晚认识七年多了，我们之间就算没有爱情，也会有深厚无比的友情，苏晚只是才喜欢你，而她却喜欢我好多年，我不相信，她这么短的时间就将我忘记了，她找你，肯定是因为她想忘记我，你不过是一个替代品。”
小！说！裙  ~号~：592767505
　　苏晚真的是被气笑了。
　　她摸出电话，这栋别墅只是别墅群其中一栋，在最外面设有门卫安保。叶小歌能够进来，是因为她从前带对方来过，“麻烦过来一下，这里有人闹事，将她给我请出去。”
　　“好的，苏女士，我们马上过来。”
　　叶小歌瞪大了眼，完全没有想到苏晚这么绝情，一点情面都不愿意留。
　　“晚晚，你真的要这么对我吗？”
　　叶小歌说完，就瞪着阿莘，“你不会有好下场的，替身永远不可能有好下场，等她新鲜劲儿过了，就会赶你出去。”她狰狞的模样，让苏晚很陌生，看到叶小歌两次这样诋毁阿莘，心里不太舒服。
　　她拍了拍阿莘的肩膀，眸子透着认真，“不要在意她说的话，保安会马上将她请出去，以后她都没有资格进来。”
　　“我没在意。”阿莘笑容浅浅，安静而文雅，还带着独一无二的气质，整个人仿佛都透着迷人的香气，那瞬间苏晚的心忍不住跳了一下，她连忙挪开视线，“那就好，我说过了，这里也是你的家，你想住多久就住多久。不会和她说的那样，赶你出去的。”
　　叶小歌不敢相信，苏晚竟然能够对另外一个人这样温柔。那个看起来很安静的女孩，其实很漂亮。尤其是对方身上的那种沉淀的气质，正是她缺少的。
　　她有些恐慌，第一次感觉自己的东西被人抢走了，她两步冲到阿莘的面前，作势要去抓阿莘，被阿莘轻轻地握住手腕，疼的她不得了。
　　这一次，苏晚真的生气了。
　　“叶小歌！”
　　她从来不知道，叶小歌是这样的人。
　　“晚晚，是不是她用了什么手段，才将你勾走了？”叶小歌哭着说，“晚晚，她要将你抢走，你以后再也不会对我一个人好了。”
　　阿莘轻轻地将叶小歌推开，说道，“苏晚为什么要对你一个人好，凭什么要对你一个人好，你有什么值得她对你好的？”
　　“你喜欢她，对她好，能够为她付出什么？”
　　“我只听说，你为了你的男朋友秦封，想让苏晚放弃一个很重要的项目，你知道她一旦做了这样的决定，会给整个苏氏集团带来多少损失吗？而她本身也会因为这个项目，被赶下现在的位置。
　　叶小歌，你才是最自私的人，什么都不付出，只想着别人对你好，还要做这样伤害苏晚的事。你的脸皮，比牛皮都要厚，刀都割不动。
　　你舍不得你的爱情，又不愿意失去苏晚的温柔。你怕失去她，其实怕失去她对你的好。她七年都对你好，你摸着心说说，你有一天对她好过，为她着想过。在你享受着爱情与温柔的时候，是不是在得意你的魅力？”
　　“每一天，你都在伤害她。”阿莘表情淡漠的说，“你可以有自己的爱情，有自己的爱人，为什么苏晚不可以有自己的人生，你既然不能够给她结果，她为什么不能够去寻找她真正喜欢的人，也喜欢她的人，愿意珍惜她的人？”
　　叶小歌脸色惨白的站在原地，被这些话问的没有办法反驳。
　　“我……”
　　“你是说做朋友吗？”
　　“既然是做朋友，你就应该祝福她找到了自己的新生。而不是说刚才那些，自私自利的话。”
　　这时，远处好几个保安跑过来，“苏女士，是谁在这里闹事？”
　　“她，”她指了指叶小歌，半分犹豫都没有，“麻烦你们了，以后不准她进来。”
　　“明白了，苏女士，这次是我们的疏忽，给您造成了麻烦，以后不会再发生这样的事。”
　　叶小歌被保安拽走了，她猛地抬起头，看着苏晚面对那个漂亮安静的女孩，原本对她的冷脸突然笑了，她目光失神。
　　“抱歉啊，真不知道她这个时候来，还将你牵扯进来了。”苏晚有些无奈，“以后不会了。”
　　“走吧，你不是想吃我做的菜吗？中午了。”
　　苏晚看着提着菜进屋的阿莘，飞快的跟上去，换了鞋后，她一直跟进厨房，“我能够帮你做点什么吗？”
　　“洗菜，会吗？”
　　“会，会，这个我会，和洗水果应该差不多。”


第45章我们是偶遇（8）
　　客厅里,原本在看剧的苏晚手机响起,她拿起看了一眼,直接挂断,把手机扔到一边。
　　阿莘侧头问道，“是叶小歌。”
　　“嗯。”苏晚耸了耸肩,神色有些无奈，“已经将她拉黑了。”
　　阿莘笑了一下,“你想明白就好，你喜欢叶小歌不会有结果,就算你们能够在一起,也不会幸福。”
　　“我早想明白了。”苏晚眼睛笑的弯弯的，“明晚就是游轮之夜，明早就要上船,你们公司有什么安排没有呀？你跟我去,还是跟你们公司的人去？”
　　“跟公司那边吧。”阿莘说,“老板好像有什么事要安排我。”
　　“对了，你还没准备礼服吧？”苏晚问,“游轮之夜上每天都会有舞会,虽然上面的礼服看起来还不错，也有服装店，不过嘛，还是比不上我们自己精心准备的。”
　　“之前我就联系了设计师，给我们都设计了好几套礼服，估计等会儿就送过来,要不要试试？”
　　“你都准备好了，我肯定要试一试。”
　　阿莘回答，目光转向电视，津津有味的看着屏幕里的玛丽苏剧情电视剧。苏晚瞧了一会儿，发现阿莘是真的听喜欢看的，心里有些不可思议。
　　一起住这么久，她还发现阿莘不仅喜欢看玛丽苏电视剧，还喜欢看玛丽苏，更喜欢玩各种排行榜上的游戏。就说那游戏吧，她之前瞄了一眼，阿莘都已经打到第一了。
　　她很费解，以秦莘的性子，应该不像是喜欢这些的啊？
　　“苏晚，你还有什么疑问吗？”阿莘感觉都苏晚在盯着她，她不得不回头询问。
　　这问题憋在心里好久，苏晚打算问出来，她真的特别想知道，秦莘为什么会喜欢这些。她倒是不贬低这些东西，只是怎么看都不太符合对方的性格。
　　“原来你在好奇这个吗，”阿莘瞄了眼电视一眼，“电视不都是放这些吗，看着还是很有趣。苏晚不觉得其实很有意思，你看女主人公陷入她的感情，明明是一个非常平凡的人，为什么周围会有那么多优秀的男人喜欢呢。”
　　阿莘托着下巴，“还个个都是总裁，业界精英，一边看我就在思考。他们是哪里来的时间，不谈业务，不去工作，不忙的全国飞，会同一时间出现在我们的女主人公身边争风吃醋。女主人公的一句话，就能够让他们放弃很重要的项目。”
　　苏晚呆了呆，原来人家是在思考这个吗？
　　“那秦莘你有没有想出来，这一切是为什么？”
　　阿莘眸子对上苏晚，模样非常的认真，苏晚下意识的坐正了，认为一定会得到一个非常特别的答案。这个神奇的女孩，一定会给她一个很有趣的答案。
　　阿莘这时说道，“因为这是在编故事啊。”
　　苏晚：“……”
　　所以，她准备这么久，坐的这么正，秦莘给她的就是这个答案？苏晚想了想，又觉得这个答案还真的没毛病，可不就是在编故事吗？因为在现实，这基本不可能。
　　她有些哭笑不得，“我还以为……你真的找到这背后的原因了。”
　　“因为现实大多是平凡人，像电视剧上的场景，只能够做梦才能够有。可能梦都梦不见，最后才寄托在这些电视剧上，将自己代入女主人公，来满足内心的那点小小的愿望了。看这个剧的女孩子，一定会非常开心。”
　　“我之前在电脑上看的时候，上面飘着特别多‘老公，老公，你真帅’的弹幕，可见许多人对这些还是很渴望的。”
　　苏晚摇了摇头，“那你呢？秦莘。”
　　“你看这些是为什么？”
　　阿莘回答，“打发时间，我是上帝视角，这样看起来还是很有意思，不管什么故事，总有些趣。”人类的一切活动项目，她都很有兴趣，既然来到了这里，当然要挨着挨着给体会一遍。
　　“为什么是上帝视角？”苏晚好奇，不一般都是代入女主角吗？
　　阿莘托着下巴，想了想，“我没有办法代入女主角，女主角特别爱哭，我不喜欢哭。女主角稍微有点笨，这可能是为了大众更好代入，但我没有办法代入，我认为自己还是比较聪明。
　　女主角会在几个对她好的男人之间犹豫，徘徊不定，我不会，要我喜欢了是谁，肯定是坚定不移，只会选择这一个，不会和其他人牵扯任何。这样大家都好，所以就无法代入了。”
　　苏晚点了点头，觉得非常有道理，难怪她平时看这些剧，看两集就觉得太傻白甜，看不下去了。原来，根本是她代入不了女主的视角，和女主的观点是不合的。
　　“至于男主的视觉，我也没有办法代入，”阿莘摇了摇头，“代入之后，我不免沉思，为什么要放弃上亿的项目合同不做，要去照顾一个只是感冒发烧的女主角。合同签完了，再去看望不是一样的吗？”
　　“噗――”苏晚一下子喷笑出来，笑的乱颤，“秦莘，你的想法可真独特。”不过，想想也是啊，秦封那么喜欢叶小歌，也不会为了叶小歌放弃一个重要的合同。就算是当初头脑有些昏的她，叶小歌求她，她也不会答应，是她，她也无法代入。
　　经过阿莘的这番话，这天上午，苏晚也不免一起开始看这部她从前不可能去看的剧。
　　在看剧的过程中，有些剧情令她一愣，除了不会答应放弃那个上亿的合同项目，某些男配干的事，好像她都干过。比如，飞到全世界各地，许多国家，只是为了给叶小歌挑选一份独一无二的生日礼物。
　　那个女主角的性格，不就和叶小歌有一些相像吗？但这个女主从一开始，表现的都是纯真善良，并没有将她负面的一面描写出来，给观众呈现的永远是一个善良，纯真，美好，还有一点点笨笨的女孩。
　　苏晚第一次，看一部玛丽苏电视剧看入了迷。她没敢和阿莘说，她不是上帝视角，而是自动代入了那个痴情男配。要是说出去，秦莘怕是要笑死她。
　　看完之后，她都有些为这个男配感到意难平。从电视剧上看到另外一个自己，有些新鲜，同时也更让她明白了当初的那个她是有多么的蠢。
　　“有意思吧？”阿莘见苏晚看得入神，说道。
　　苏晚连忙点头，“是有些意思。”如果，不是代入那个男配的话，一定会更有意思的。
　　她看了一下时间，正好电话响起，公司的，她不得不过去，临走的时候叮嘱阿莘，“等会儿礼服送来了，你自己试试，合适的话就留着，明天人带过去。”
　　本市每年一次的游轮之夜，在九月九这一日举行。
　　“狂欢号”一早就停靠在岸，从早上九点钟，本市拥有“狂欢号”船票的人陆陆续续的上船，上船的时间截至到下午两点钟。如果两点钟还没有到的话，“狂欢号”就会开走。那个时候，哪怕有船票，也没有办法上船，开游艇追上去“狂欢号”也不会停下。
　　能够拥有“狂欢号”门票的人，身份都不会太差。“狂欢号”的门票是不卖的，等你亲自收到这张船票的时候，就代表着你已经上升到另外一个阶层。
　　当然有些大公司，也会将少部分几张船票，奖励给优秀的员工，这是所有人都默认的。为了去游轮之夜，这些大公司的员工特别卖力，上一次“狂欢号”只要不是傻子，肯定会收获不少。
　　“秦小姐怎么不和苏小姐一起过去？”司机大哥一边开车，一边询问。
　　“苏晚她还有点事，中午才能够过去。我在家里也没什么事，有些好奇，想先过去看看。”
　　“那秦小姐这几天可得好好的玩了，‘狂欢号’上面有不少好玩的东西，都是平常看不到的。也有从世界全国各地请来的顶级大厨，这样的场面，一年才有一次，而且还不是重复的，想要吃到同样的东西，游轮之夜结束之后，就只有去当地那边了。”
　　听到好吃的阿莘眼睛亮了亮，“那他们做食物的时候，是封闭的，还是可以观看？”
　　“有透明玻璃挡住，全程观看。”司机大哥只以为阿莘是好奇，完全不知道她是想偷师。
　　拥有人类身体，有一点特别好，可以吃很多好吃的食物。
　　阿莘下车的时候，远远地就看到了那艘巨大的游轮，周围停着的都是来自各地的豪车。目前在这里，随便指出一个人，在这个社会上，都有着不低的地位。
　　司机大哥停好车，就领着阿莘上船了。周老板早就为她准备了一间位置很好，很舒服的房间。或许知道她和苏晚的关系好，给苏晚的那张船票上面写着的房间号，就在她的隔壁。
　　司机大哥是全程陪同照顾她的人，又是周老板的心腹，也住在同层很好的位置。
　　“秦小姐，这是地图，白天基本是自由活动，您的这张船票是‘狂欢号’最高级的船票，在船上任何消费都是免费的，可以享受船上的一切娱乐。”司机大哥说，“刚才我们进来的时候，工作人员给我们录入的指纹，和人脸识别，就是在绑定船票。就算船票丢失，只要凭借您的脸，以及指纹就能够享受一切了。”
　　阿莘眼眸一亮，“好，我知道了。”
　　“晚上的时候，我们周氏集团会准备各种活动，您想参与就参与，也可以在一边观看。”司机大哥微笑着，“当然，到时候有些场合，需要秦小姐出面，毕竟今天来的人非富即贵，一些娱乐项目，不能够出任何差错。”司机大哥指的就是玩赌博的事了，这是每年的重头戏。
　　“那我就不打扰您了，祝您玩的开心。”
　　司机大哥说完，见阿莘眼睛亮亮的，那样子仿佛在催促他走，摸了摸头，告别离开了。这个小祖宗，明明会算计的很，想要坑秦氏，他不相信她不行，前些天听她坑了秦封一笔，他完全不惊讶。
　　听说秦封对外宣布，秦莘以后就不是秦家人，她自愿拿着一千万，脱离秦氏，将来不管秦氏的好坏，都和她没有任何关系。
　　目前秦氏是陷入了许多危机，但还没有到破产的地步，秦封觉得阿莘不义，他早就想将这个妹妹赶走了，也不要怪他无情。现在秦莘拿着一千万，将来秦氏的一切，都不可能与她有关系。一千万，他不认为对方能够过多好。
　　等秦莘出现，他会让对方后悔。到时候，那一千万，还得乖乖的给他吐出来。
　　阿莘听到这些，并没有什么反应，司机大哥离开后，她看了眼地图，将所有玩的地方逛了一遍，最后去了小吃餐厅。果然看到了来自各国的特色小吃，厨子们正隔着透明的玻璃做。她来到玻璃外面，目不转睛的盯着看。
　　“小姐需要什么？”
　　阿莘回答，“都给我来一份。”看起来都特别好吃的样子，然后她成功看到服务员一脸惊悚的模样，“怎么，有问题吗？”
　　“小姐几位呢？”服务员微笑着，依旧十分有礼貌，好心提醒，毕竟这些东西价格还是很昂贵，“这个窗台的小吃特别多，您一个人的话，怕吃不完。”
　　“我可以吃完。”阿莘肯定的说，“就一样来一份。”
　　服务员无奈的耸了耸肩，拿出了扫描指纹的仪器，阿莘将手放进去，服务员看到上面的号码与名字，愣了一下，笑容更盛了。
　　比起之前的无奈，多了几分心甘情愿。她堆着笑，“好的，小姐现在可以去座位等待了。”
　　“我在这里看着。”阿莘盯着厨师做食物的眼睛就没有挪开过，对这个要求，服务员一点都没有不耐烦，“那我帮小姐拿一张椅子过来吧。”确实有许多客人，想要观看厨师做饭的过程。
　　“谢谢。”阿莘没有拒绝。
　　服务员离开阿莘，去招待另外的人后，心里还在怦怦的跳。居然这个时候就让她遇到了拥有最高级船票的人，还是一个看起来不到二十的小姑娘。她摇了摇头，现在的女孩都这么厉害吗？还是家里人厉害？
　　许久以后，阿莘坐在座位动作优雅的吃着食物。
　　走进小吃餐厅的人，看着她一桌子都是食物，也都多看了几眼。尤其是坐在她旁边不远，看着她一份一份，干干净净的将食物吃下去的场景。从一开始的不解，到现在只有震惊来形容了。他们下意识的盯着阿莘的肚子瞧，还是那么纤细的腰身，所以她吃掉的食物都去哪里了？
　　“余阿姨，听说这边都是来自世界各国最有名的小吃，我们进去看看吧，吃了美食，心情容易变好。”叶小歌站在余美芸的身边，一脸笑容的说。
　　余美芸穿的珠光宝气，脸色却不是很好看，自从听到阿莘卷走了秦封一千万，她就想掐死那个不孝的女儿。早知道当初生下来，就给扔了，活着的时候尽给她丢脸。
　　“余阿姨还在想秦莘啊？”
　　叶小歌问，实际上心里都恨死了秦莘，她万万没有想到秦莘竟然是秦封同父异母的妹妹。后来知道秦封很不喜欢秦莘，秦莘的妈妈余美芸也不喜欢这个女儿。
　　听说秦莘连大学都没有上，这么好的条件，要是她的话，早就出国留学了，先天条件这么好，居然不会把握。有些人拥有那么多，却不知道珍惜，这老天就没有公平过。在秦家做客的那几天，余美芸提起秦莘脸色就是一沉，就知道秦莘有多么不上进了。
　　听余美芸说，是让秦莘出去历练，体验人生，结果呢，秦莘骗了秦封一千万玩消失。后来她知道秦莘是跟着苏晚去了，想起苏晚和秦封的之间的过节，她认为秦莘肯定是在帮着苏晚对付秦封，真的是一个养不熟的白眼狼。
　　余美芸心情还是不怎么好，尤其是叶小歌支支吾吾给她说了秦莘已经回来，目前住在苏晚的别墅。要不是那边别墅的安保太好，没有主人家的允许，她根本进不去，再加上这几天是游轮之夜，她早就上门去找人了。
　　尤其是叶小歌和她说，她的好女儿秦莘，竟然和苏晚是那种关系，她差点气的没有缓过气来。难怪，难怪秦莘要帮着苏晚骗秦封的钱，原来是喜欢苏晚那个女人，去巴结苏晚了。这真的是太丢脸了，现在心里都憋了口气，无处发泄。
　　“余阿姨，你想吃什么？”
　　“随便点一些吧。”余美芸没有什么兴致，挑了一个座位坐下，目前秦氏危机，那些富太太都不愿意和她玩了。要不然，这会儿她们也不会来小吃餐厅，那群势利眼，和她那个女儿一个德行。
　　叶小歌连忙去窗口叫，她们手里的船票，在“狂欢号”上的消费是七折。如果这一次秦氏没有陷入危机，应该能够拿到五折消费的船票才对。那些小吃来自各国各地，价格也不菲，一份就算是七折，也得好几百，叶小歌有点为自己的钱包心疼。
　　她简单的叫了几份，转身就要回座位，等着服务员送过来，不想这一个转身，就看到了来到窗口的阿莘。她脸色一下子就变了，声音提高，“你怎么会在这里？”
　　“我知道了，你跟苏晚来的，是不是？”
　　阿莘瞄了她一眼，只对着窗口那边说，“那个金黄色的丸子，再给我来一份。”
　　窗口的服务员呆了一下，连忙回答，“好的，秦小姐。”她下意识的扫了餐桌，桌上的食物不剩下一点，为此差点傻在原地。
　　“秦莘，余阿姨很担心你，去了秦家我才知道你做了那些事，今天余阿姨在这里，你向她认个错吧。”
　　余美芸也听到了“秦莘”这两个字，提着包站了起来。
　　因为这里是公众场合，再讨厌秦莘，她也不会大呼小叫，更不会冲上去打人。只用冷漠的眼神盯着阿莘，里面只有厌恶，走到她的面前，低声道，“你还有脸出现在这里。”
　　“你要还想回秦家，马上跟我滚下船，不要在这里丢人现眼。”
　　阿莘抬眸，浅笑，“我不想回秦家。”
　　“你……秦莘！”余美芸瞪大了眼，“你这么不孝，你还认我这个妈的话，就马上离开。”想起秦莘和苏晚纠缠在一起，她就感觉到周围异样的目光，她余美芸的女儿，竟然是个同，她丢不起这个人。
　　“我不想认你这个妈。”阿莘语气淡淡，本来就不是她的妈。
　　“你……”
　　阿莘又对着窗口的服务员问道，“好了吗，我现在胃口好，特别想吃。”
　　“马上就好，秦小姐稍微再等一分钟。”
　　“秦莘……”余美芸根本不敢相信，秦莘竟然敢不理她，阿莘抬眸望着她，“余美芸女士，你面目狰狞的样子，真的有点丑，脸上的粉都要裂开了。尤其是唾沫飞溅的时候，你有没有想过这里是餐厅，下次记得带一个口罩。”
　　余美芸快要被气死了，又不敢当众发怒，免得影响她的形象。
　　“你要气死我吗？”
　　“秦小姐，您的丸子好了。”
　　阿莘接过，回到餐桌继续吃，余美芸全程被忽视，气的想晕过去。叶小歌也没有想到，阿莘会这么对余美芸，和她想的一点都不一样。
　　“秦莘，你也太不孝顺了，怎么能够这样对余阿姨，她怎么都是你的亲生妈妈呀？”
　　余美芸来不及阻止，她并不想在公众场合，让所有人知道她和秦莘是母女关系。但叶小歌都已经说了，她也没有办法。
　　餐厅的其他人也跟着望了过来，余美芸，这个名字他们还是听说过。人嘛，总喜欢八卦，他们尖着耳朵听，看看有什么新鲜事。
　　阿莘将一个丸子咬来吃了，才缓慢的抬起头，望着余美芸和叶小歌的位置，“你是什么身份？插手别人家的事？”
　　叶小歌受不了那个目光，下意识的说，“就凭我将来是秦封的妻子。”
　　哦……众人眼神变了变，原来这个女孩就是秦封喜欢的那个灰姑娘啊，咋咋呼呼的，似乎并没有传说中的好。
　　“你是秦封的老婆，但也没有资格管我。”阿莘说，“现在门都没有过，就要插手小姑子的事，是不是有点管的太宽？”
　　叶小歌脸色涨红，“我……我……”
　　众人摇了摇头，秦封是眼瞎了吧，这样的秦太太，不给他拖后腿就算幸运了。
　　阿莘埋着头继续吃食物，没一会儿，苏晚的电话来了，她接起，“小吃餐厅。”
　　五分钟的样子，苏晚来了。
　　没有什么反应的余美芸，在看到苏晚的时候，一下子炸毛了，对着阿莘吼了一句，“秦莘，你不准做这么丢脸的事。”
　　“这位女士，请不要在这里喧哗，否则我们只好请您出去了。”
　　阿莘还没有反应，工作人员就到了余美芸的面前。
　　“我是在教训我的女儿，我不能够看到她那么丢人。“余美芸下意识的说道，声音很大。
　　工组人员有些无奈，“女士，请您离开小吃餐厅好吗？您有权利拒绝，但如果那样的话，我们只能够向上面申请，请您下船了。”
　　余美芸这时才想起这里是什么地方，脸变得通红，抓起包包，也顾不上阿莘，灰溜溜的离开。
　　“苏晚，来，这里的小吃很不错。”阿莘对着苏晚招手，苏晚就从叶小歌的身边经过，期间叶小歌想要抓住她，被她避开了，她对叶小歌说，“在这里不要闹事，不然会被请下船的，秦封的话也没用。”
　　叶小歌脸色苍白，尤其是看着阿莘竟然夹了一个丸子给苏晚，苏晚她还笑眯眯的吃了，完全不愿意接受。和余美芸一样，转身要离去，眼泪还嗒嗒的掉着，样子无比的凄美，可惜苏晚已经被丸子的味道吸引了。
　　“好吃吧？”阿莘弯着眼睛问。
　　苏晚连连点头，“真好吃。”
　　“我会做了。”
　　苏晚惊讶，低声，“真的呀？”
　　“嗯。”
　　“那太好了。”


第46章我们是偶遇（9）
　　下午两点钟,“狂欢号”起航,比起早上还有些冷清的船上,这个时候每一层都有许多人。顶上那几层,有着各类球场，极限运动,游泳池，小吃餐厅,商店……底下的几层，设有电影院,歌剧院,主餐厅，酒吧，咖啡厅……一系列娱乐休闲活动场所。
　　总之,在这艘巨大的“狂欢号”上,可以提供船上的人享受各种各样的奢侈品,美食，娱乐生活。所有的一切,不说是全世界最好的,但一定是最顶级。来过“狂欢号”人，期待着下一次开启，哪怕有些非常富有的上流人士，也很是愿意来。
　　尤其是在夜晚的重头戏上，只为体会那种惊心动魄的刺激，他们愿意一掷千金。
　　除了赌博游戏,在第三天“狂欢号”还会开启开卖会，可以将手里好东西拿上去拍卖，也可以从拍卖场拍到自己心仪的物品。吸引顶级富豪最重要的两个项目，刺激的赌博游戏和不知道会有什么宝贝出现的拍卖会，既然来到了这里，他们根本不会在意钱，钱在他们的眼里仅仅代表着一个数字。
　　在天黑之前，“狂欢号”上的女性都回房间更换了漂亮的礼服，只为在夜晚的舞会展现自己的美，期待能够吸引更多优秀男人的目光。
　　“秦莘，好了吗？”苏晚已经换好礼服，站在阿莘房间门口轻轻地敲打着房门。
　　房门应声而开，穿着一身一字肩裙摆到膝盖黑色小礼服的阿莘走出来，她耳朵上戴着白色的珍珠耳钉，特别配这一身礼服。
　　比起平常阿莘不怎么化妆，脸上也稍微妆饰了一下，妆容并没有将她清冷典雅的气质掩盖掉，反而更能够将她的美展现出来。明明是一身黑色的礼服，总给苏晚一种站在她面前的是一位小仙女。
　　“真好看。”苏晚回神过来，脑海里浮现是阿莘开门出来的瞬间，那张令人怦然心动的脸，她的心真的猛然跳动了一瞬。她连忙将视线挪开，不经意看到阿莘的脖子，“还少了一样东西，要配上一条项链更好。”
　　“你等等，我回去看看有没有合适的项链。”苏晚有些懊恼的拍了拍头，“是我想的不周到，叫设计师给我们设计了礼服，忘记你应该没有带项链。”
　　“没有关系，这样也很好。”阿莘说道，刚才她照了一下镜子，挺好看的。
　　苏晚穿的一身几乎快要拖到地上的蓝色礼服，庄重而华丽，非常配她那张明媚的脸，脚下踩着的也是配套的细跟鞋。
　　很快她走回来，有些神色还有些懊恼，“我找了一下，似乎没有合适你这件礼服的项链，不过不用着急，我们去上面首饰店看看。里面有好些世界名牌，肯定能够找到合适的。”
　　“走，我们上去看看。”
　　很快，二人来到买珠宝首饰的地方，走进去就是各种各样闪闪发光的宝石，钻石在发光。几乎是一男一女携手进来，像苏晚和阿莘两个漂亮女人一起来，还是比较少见。这里的珠宝首饰都非常的昂贵，在“狂欢号”的男士，都会为自己的女伴购买一些漂亮的首饰，一是面子，二是彰显自己的金钱能力，身边的女伴打扮越好看，他们越有面子。
　　两人在柜台旁边看着钻石项链，苏晚拿了好几条出来让阿莘试试，一边帮阿莘戴还一边说，“一定要买一条最好看，最配的，才能够展现出你的美丽。”两人距离非常的近，几乎能够闻到彼此身上的香气。苏晚嗅着属于独特的女孩芳香，一时间脸颊有些发红，赶紧将项链给阿莘戴好，“秦莘，你自己先看看，我去洗手间补补妆。”不等阿莘回答，她捏着包包，步子飞快的去了洗手间。
　　阿莘只停顿了一下，就对着镜子照了起来，她认为这条就很好看，这时，身边传来一道好听的男声，“小姐喜欢这条项链吗？”
　　阿莘回头对上身侧不远处男人的目光，是一个年轻男人，长相还不错，男人见她注意到自己，连忙说，“很漂亮，很适合小姐。”
　　“我也觉得很漂亮。”阿莘继续照镜子，眸子微眯，确实挺好看的，一点都不含蓄，让旁边的男人惊讶了一瞬，而后笑了，“小姐，今夜可以邀请你做我的舞伴吗？”
　　“这条项链你如果喜欢的话，我帮你买下。”年轻男人已经将卡拿出来，就要递给柜台小姐，阿莘抬手挡住了他。
　　“不用了。”
　　“小姐不用客气，我只是想邀请你当我的舞伴，没有别的意思，这条项链和小姐一样都很漂亮，但只有戴在小姐的脖子上才能够展现出它的价值。”
　　苏晚从洗手间出来，就看到了一个年轻帅气的男人正在和阿莘说话。她都不知道为什么心里为什么会升起一股怒气，踩着细跟鞋，飞快的走到阿莘的面前，将她往后面一拉，挡住了男人的视线。
　　“这位先生，她已经拒绝你了。”
　　“我只是想邀请她做舞伴。”年轻男人的脸上，挂着一个不失风度的笑容，“小姐，你太激动了。”
　　苏晚心里有些生气了，真是个厚脸皮，“但她已经拒绝了。”
　　“这位漂亮的小姐只是拒绝我帮她购买项链，并没有拒绝做我的舞伴，除非她直接……”
　　“我不会做你的舞伴。”男人的话还没有说话，阿莘从苏晚的身后站出来，“现在可以了吗？”
　　苏晚亲眼看到，原本风度翩翩的年轻男人因为阿莘这句话，脸上的笑容都凝固了，这么不给面子，果然是秦莘啊。她心里那点火气消失了，问阿莘，“喜欢这条吗？”
　　“嗯，这条就不错，苏晚你的眼光很好。”阿莘不吝啬的夸赞，一边的年轻男人基本笑不出来了。
　　苏晚从包包里拿出卡，就要交给柜台小姐，也被阿莘拦住了。见到这一幕，那位不甘心的年轻男人对着苏晚笑了，那嘲笑的样子，根本就不掩饰。好似在说，看吧，人家也不领你的情。
　　“我老板给我的那张船票说是在这里吃什么，买什么都扫描指纹，全部免费。”年轻男人还没有得意一分钟，就听到阿莘的话，接下来就见阿莘伸出手指，放在指纹仪器上扫描了一下，柜台小姐立马微笑的对阿莘说，“秦小姐，需要包装吗？”
　　“不用了，我就戴着。”阿莘指了指自己的脖子，又问了一句，“好看吗？”
　　柜台小姐呆了一秒，连忙回答，“很漂亮，非常适合秦小姐，配上这一套礼服更美了。”
　　“谢谢夸赞，”阿莘不忘记顺带了一下苏晚，“是苏晚帮我挑选的，她的眼光一直都很好。”苏晚心里的那点低落，因为阿莘的话消失了，又见阿莘一点都不谦虚，让人家夸她美，她就有些忍不住好笑。
　　从前她怎么没有发现，这女孩是这么的自恋。是不是她忽略了什么，以后有空的话，应该多带对方去逛逛街。忽然她有些了解为什么阿莘什么都好奇，肯定是从前根本没有接触过，先前见过余美芸，就知道阿莘在家里肯定得不到很好的照顾。
　　“苏晚。”
　　阿莘回头，苏晚正好对上她的目光，那双清澈见底，有些笑意的眸子，又让她的心在乱跳。她脸上浮现笑容来掩盖跳的飞快的心脏，上前一步挽着阿莘的胳膊，“买好了，那就走吧。”
　　两人携手出去，完全忘记了身后呆着的年轻男人。苏晚回头瞄了眼对方，眼里是浓浓的警告，让他脸色有些阴沉沉的。发现了一个干净漂亮的女孩，就被人破坏了，还是被一个同样漂亮的女人破坏，真的是不甘心。
　　“秦莘，你才十八岁，不要着急谈恋爱，尤其是在‘狂欢号’上，这里对你献殷情的男人，最喜欢哄骗年轻女孩，别相信他们的话。明白吗？”
　　苏晚想起刚才的场面，不得不叮嘱，余美芸肯定不会和阿莘说这些，“尤其是那种看起来特别帅，还很大方，一脸笑容的，一看就不是好东西。”
　　这声音不大，但年轻男人正好跟在她们身后出去，是听了清清楚楚，脸色越来越阴沉。这明白白的话，不就是在说他吗？
　　“苏晚，你小声点，被人听到了不太好。”
　　年轻男人面目快要龟裂了，他已经听到了好不好？她们就不能够回头看看他的存在吗？
　　两人携手来到最热闹的舞池，在吧台找到两个位置坐下，点了两杯鸡尾酒。周围的男人看到这两个漂亮的女孩，都忍不住上来邀请她们跳舞，不过最后都被拒绝了。
　　苏晚是不喜欢男人，自然不想和臭男人跳舞。而阿莘是除了有必要的目的，不会选择和除了苏晚之外的任何人接触，不管是男人还是女人。
　　“你不用陪我，你想去跳舞的话，可以挑选一位看着不错的男士一起跳。”苏晚说，但说着这话，她心里不怎么是滋味。
　　在之前购买项链的时候，她就已经发现自己对秦莘的感觉不对劲了。比起当初对叶小歌是欣赏而后的转变，对秦莘就是那种接触久了的怦然心动，怎么都控制不住，就是嗅着对方的芳香，她心都会跳的很快，完全无法制止，这是在面对叶小歌从来都没有的感觉。甚至，她都在怀疑这才是爱情。
　　但是不可以。
　　苏晚抿了一小口酒，将目光转向舞池，不敢再去关住坐在她旁边的女孩了。再看下去，她会控制不住。她嘴角有些苦涩，她对谁动心都可以，为什么偏偏会对这个女孩动心呢。这一次，她不会再表露自己的心思了。
　　没有多久，舞池进来许多人，苏晚在看到叶小歌挽着秦封进来的瞬间，眼神微微变了一下。不过因为舞池灯光很暗，那两人看起来只是想一起跳个舞，并没有注意到这边。舞池的灯光越来越暗，突然无数人惊呼了一声，同时望向一个方向。
　　苏晚和阿莘也望了过去，那个位置是叶小歌的地方，她的脖子上正戴着泛着点点蓝光的宝石。在昏暗的舞池中，格外显眼。
　　苏晚抿着唇，这不是她上次送给叶小歌的礼物吗？这条项链价值上亿，本来是她送给叶小歌最后的礼物，就算后来没有那十几天的放松生活，她也在打算慢慢的忘记叶小歌。这条项链，就是她曾经对叶小歌所有的喜欢了。
　　这时，她听到叶小歌说，“在三天后的拍卖会，我打算将这条蓝宝石项链拿出来拍卖，如果各位喜欢的话，到时候还请捧场。”
　　原来如此。
　　苏晚唇角掀起一抹冷笑，她就说秦封怎么不介意叶小歌戴着她送的东西出现在这里，原来是打的这个主意。
　　在游轮之夜这个特殊的地方，这条上亿的项链，拍出价格肯定只高不低，不管怎么样，已经够秦氏一阵子的资金周转了。虽然心里不舒服，但这条项链是她心甘情愿送的，也不可能要回来。叶小歌，真的是将她的尊严狠狠的踩在地上践踏。
　　“苏晚，你心情不好吗？”阿莘感觉到了这个灵魂不开心，对方的一喜一悲她都能够清楚的感觉到。苏晚开心，她就很开心，苏晚难过了，她也很难过。
　　为了不让彼此难过，她通常会找到这个让苏晚难过的根源，将其拔除。
　　“苏晚？”
　　阿莘握住苏晚的胳膊，“你不开心，是为什么？”
　　对上阿莘平静的眸子，苏晚有一种吐出一切的冲动，“是有那么一点点，那条蓝宝石项链，是我花费了很多金钱和时间找到的，没有想到会被这样对待。我只是在为这条项链可惜，没有给它找一个好主人，希望它在三天之后，能够遇到善待它的主人。”
　　阿莘望了眼叶小歌脖子上的项链，陷入沉思。
　　“不过是一条项链，秦莘，你也喜欢这样的宝石吗？以后有空了，我们可以去宝石之国看看，一定会找到比这条更好看的。”苏晚是下意识的说，对，更好看的，秦莘应该戴更好看的项链，她完全认为没有什么问题。
　　“不，我不喜欢这样的宝石。”
　　“那你喜欢什么？”苏晚特别想知道。
　　阿莘抬眸对上她的眼睛，她或许是心虚，连忙说，“我好奇。”
　　“我喜欢脖子上这种亮晶晶的钻石。”阿莘指了指脖子上的钻石，“像星星一样，特别好看。”
　　“嗯，钻石是很好看。”
　　苏晚脑子里瞬间想的是，粉色的钻石，黄颜色的钻石，灰色的钻石，黑色的钻石……究竟是哪一种更好看，要不要过些时间，去宝石之国买一些钻石回来，问问秦莘喜欢哪一种。
　　应该是粉色的吧，不到二十岁的女孩，粉色的最好看了。
　　“粉色的好不好？”苏晚想着不禁问了出来，问完之后才发现自己得意忘形了，对上阿莘迷惑的眼神，她连忙拿起酒杯喝了一口酒，“我的意思是，粉色的钻石你认为好看吗？”


第47章我们是偶遇（10）
　　“挺好看的。”
　　苏晚用酒杯将自己的脸挡住,脑子里却是不受控制的在想,粉色的是好看,她记得有朋友要去宝石之国,要不托对方帮她带一些回来？嗯，就这么决定了。
　　“苏晚,你在想什么？”
　　“没……没什么。”苏晚有些懊恼，幸好光线比较暗,她脸色发红，也不一定看的出来。
　　阿莘盯着苏晚的脸瞧了一会儿,问道,“你热吗？”
　　“不热。”苏晚心里咯噔了一下，难道秦莘看出她脸红了吗？
　　阿莘点了点头，“那你可能是醉了,脸都在发红。”
　　苏晚：“……”真看出了,不过秦莘似乎并没有猜测出什么来,苏晚微微松了一口气。将脸别开，转向舞池的位置。
　　看着叶小歌与秦封已经成为整个舞池的焦点,她心里特别不舒服。许多人在叶小歌的身边,一边漫步子跳舞，一边询问她是怎么得到那条蓝宝石项链。
　　叶小歌只低声说了一句，“朋友送的。”
　　“哦，不会是你面前这位先生送的吧？”有人打趣，他们认为只有这个可能了。
　　叶小歌稍微愣了一下，秦封脸色也沉了沉,都很快恢复笑容。因为灯光昏暗，谁也没有看出，两人神色变化的瞬间。
　　“可惜蓝宝石只有这么一条，我是很喜欢，但‘狂欢号’上的有钱人太多了，大家都不是缺钱的主儿，看到喜欢的东西，肯定不会计较价钱，多半落不到我的手里。”一个漂亮的女人十分遗憾。
　　叶小歌连忙说，“除了这条蓝宝石项链，我还带了其他的首饰，虽然比不上蓝宝石，但都很漂亮，你们三天后一定要来呀，到时候说不定能够看到喜欢的。”其实将这些东西拿出来，叶小歌也非常的肉痛。
　　这些项链她都特别喜欢，她都没有怎么戴过，秦封带她出席，因为项链是苏晚送的，为了避免麻烦，她也不敢戴着去，基本没有机会戴出去给人看。现在就要拿出来拍卖，心里特别难受。
　　但想到等她拍卖掉这些项链，注资秦氏集团，她也算秦氏集团的股东，在秦封的面前也算能够抬起头。以后去参加聚会，她站在秦封的身边，别人不会再议论她出身平凡，是被秦封养着的金丝雀。秦氏股东这个身份，相信没有人会小瞧吧？
　　苏晚和她撕破脸，在秦封面前又不能够戴着这些项链，还不如都卖了做点有意义的事。等以后秦氏好转，她再去买更好看的。因为这次她出手相助，在秦封的心里地位也会更高。之前听到她的决定，秦封看她的眼神更温柔了，她也算明白了，这男人还是喜欢找一个对他有帮助的女人。她没有好的家世，只能够用这些东西了，是苏晚自己送给她的，以苏晚的家世，也不会计较她怎么处理。
　　苏晚做的那么过分，不在意她们之间的友情，她也不需要留恋什么。
　　叶小歌的位置其实距离这里不远不近，她为了让全场的人听到，说话比较大声。苏晚当时听到叶小歌说的话，脸色就沉了下来。所以，她每年花费无数心血准备的礼物，就被别人这样践踏？
　　“早知道，还不如捐了好。”
　　“捐了呀？”阿莘喃喃一句，说道，“是该捐了。”声音非常低，苏晚都没有注意。
　　苏晚一口闷了半杯酒，要再倒的时候，被阿莘拦住了，“别生气，我们来跳舞吧。”
　　“我们两个女人，怎么跳？”苏晚摇了摇头，“你要是想跳，找一位看的顺眼的男士吧。”不知道怎么的，她心里有点泛酸，嘴里说着，却并不希望阿莘真的去找男人跳舞。
　　阿莘将酒杯放在一边，牵着苏晚去dj那边，把手指伸到指纹扫描器上扫了扫，dj立马注意到她，一边摇摆一边询问，“秦小姐，有什么需要吗？”
　　“帮我换一首欢快的歌舞，跳恰恰那种。”阿莘笑容浅浅，恰恰舞，之前看电视剧的时候，觉得是一种特别欢快的舞，她就看着教学学了一遍。
　　这个舞，两个女孩跳起来应该没有问题。
　　苏晚也呆了一下，跳恰恰吗？
　　她望了眼舞池万众瞩目的叶小歌，收回目光落在牵着她的女孩身上，笑容放大，恰恰舞，真的是一种不错的舞种呢。这里这里是“狂欢号”呢，跳什么老年双人舞嘛，要跳就跳恰恰舞，激情，青春，欢快，才符合主题。
　　“来首最欢快的。”苏晚接着说，笑眯眯的看着阿莘，“你喜欢恰恰啊？”
　　“嗯，喜欢。”
　　苏晚唇角翘的都收不回来了，“我也喜欢，我最喜欢的舞就是恰恰了。”从今天开始，恰恰舞就是她最喜欢的舞蹈。
　　原本缓慢的音乐，突然更换成欢快的节奏，舞池的人一下子就反应过来，改变了舞动的节奏。倒是叶小歌还没有反应过来，秦封因为形象的问题，更不会跳这种欢快节奏的步伐。
　　整个舞池，都因为欢快的音乐沸腾起来，这才让他们有一种在狂欢的感觉。
　　恰时，阿莘看到了苏晚有些拖地的裙子，“我帮你弄一下。”
　　阿莘轻轻地拿起苏晚礼服的裙摆，在一边打了一个漂亮结，恰好露出苏晚修长而好看的小腿的一部分。有了这么一个结，她优雅的礼服仿佛是一朵正在绽放的玫瑰花，热情似火。
　　苏晚握住阿莘的手，两人跟着欢快的节奏，踩着步子跳到了舞池的中央。
　　两个跳着恰恰舞跳笑容满面的女孩，尤其都那么漂亮，一下子就吸引舞池的所有人。他们下意识的，将中央的部分留给她们。所有人都认为她们两个才是全场的焦点，跳着跳着不知不觉就跟着以她们为中心跳起来。只半分钟的时间，所有人的舞都变成了快乐的恰恰舞。
　　跳着舞的时候，苏晚的视线一直都没有离开过她对面的女孩。她发现，就算在这欢闹的舞池中，对面的女孩依旧一眼就能够让她注意到。哪怕对方踩着欢快的步子，跟着节奏的音乐，笑容也是浅浅的，给她的感觉就是全世界欢闹起来，秦莘还是很安静，她的世界永远都是安静的，站在她的身边，似乎也能够感受到那个安静的世界。
　　但是，安静的同时，又给她一种孤寂的感觉，那个安静的世界，好像缺少了什么。那个世界缺少的，正是秦莘所缺少的。苏晚微微愣了一下，是啊，秦莘给她的感觉就是太安静了，身上还有一种对任何都无动于衷，仿佛没有什么能够给对方造成波动。说起余美芸的时候，她眼里都找不到恨意。
　　叶小歌与秦封两个不跳恰恰的，已经被挤到了角落里。
　　秦封望了眼叶小歌，目光充满着深究，“她怎么会在这里？”他不认为苏晚真的放弃叶小歌了，“真巧啊。”
　　“秦封，我到底要说多少遍，我和苏晚已经没有关系了。”叶小歌抿着唇，一脸的委屈，我心里只有你，你难道没有感觉到吗？
　　她真的不明白，秦封为什么总是喜欢怀疑她。
　　“秦封我们走吧，我和她没有任何关系，”叶小歌拉着秦封离开，“要我真和她纠缠，就不会卖掉那些东西了。”
　　秦封神色一松，笑了出来，“也是。”他瞥了眼阿莘，“我那个好妹妹也在那边啊，走吧，我暂时不想和她计较。”
　　两人携手出去，叶小歌想起之前的场面，“上午的时候，我和余阿姨在小吃餐厅碰见秦莘了，她和余阿姨闹的非常不愉快，现在她还和苏晚搅在一块了，余阿姨知道后特别生气。秦封，我看你得管管，当初苏晚追我追的有多疯狂你知道的，她现在看上秦莘，你不早点将人劝回来，苏晚可能就得手了，到时候秦莘那点事传出去，我觉得对秦氏集团并不友好。”
　　秦封认真了起来，确实是这样的。他妹妹是个同，传出去还不被人笑话？
　　恰恰舞之后，苏晚的心情特别好，“你要不要去那边玩两把放松一下？”
　　“不了。”阿莘摇头，“我不喜欢赌博游戏，如果苏晚要玩的话，我陪你去吧。”
　　“其实我也不喜欢，特别没意思，还不如都买两颗宝石和包包划得来。”苏晚脑子里还惦记着粉色钻石呢，满脑子想的都是，一定要让她朋友多买点粉色钻石回来。
　　阿莘没有接到周老板那边的消息，自然不用去赌场。周老板之前就说了，除非他的人压不住场，才会请她过去。
　　两人后来又一同去玩了其他的项目，差不多天亮，才觉得有些累，各自回房间休息。
　　终于到拍卖会开始的那天，苏晚和阿莘早就过来等着。
　　今天毕竟有她曾经送给叶小歌的那些东西，她也想看看这些东西会落到谁的手里。
　　阿莘的左边是苏晚，司机大哥正坐在她右边隔着一个座位的位置。她侧头看了眼司机大哥，司机大哥对着她笑了笑。
　　两人对视的时间很短，并没有让人觉察出什么。
　　苏晚在座位上，还是有些闷闷不乐。叶小歌和秦封的位置距离她有些远，她现在也不想去看对方，现在看到叶小歌，她心里只有厌恶。叶小歌给她的好感，在短短的时间，完全败光。
　　“秦莘，你那天说错了，其实我的眼光并非一直都很好。”苏晚嘴角挂着些笑容，扭头看着阿莘。
　　阿莘握了握她的手，“你们认识的时候，你才上初中。”
　　“你是在安慰我吗？”
　　“你可以当成是。”
　　苏晚笑着点头，“好啦，不想这些了，其实她卖了也好。”苏晚将目光挪开，这可是她的黑历史，即使和身边的女孩可能不会发生什么，但她还是希望那段黑历史能够淡化就淡化掉吧。哪怕，秦莘不知道，也不在意。
　　拍卖了好几件东西，才轮到她送给叶小歌的那些首饰，价值从几十万，几百万，上千万，最贵的就是那条蓝宝石了，上亿。
　　“恭喜朱先生，这对耳钉现在是您的了。”
　　“恭喜朱先生，这只手镯已经是您的了。”
　　“恭喜朱先生……”
　　苏晚不由的看了眼隔着两个座位的那个中年男子，对方戴着一副特别装比的墨镜，将她送给叶小歌的那些首饰，一件不落的拍下。眉头都不眨一下，有些价格甚至已经超过首饰的本来价格。
　　她暗自吐槽，这是哪里来的土豪大亨啊。土豪年年有，这位最大方。最重要是，这个男人左右坐着的都是男人，难道对方真的只是在享受拍东西的畅快感？
　　“苏晚，你盯着别人看什么？”阿莘扬手在苏晚的面前晃了晃，“你这样很容易引起别人的注意，他会误会你对他有意思。”
　　司机朱大哥唇角颤了颤，秦小祖宗真会开玩笑，他就算看上，也得有那个胆子啊。苏晚可是苏家千金，他真没那个胆子。
　　他依旧戴着墨镜，目不斜视，只要是叶小歌拿出的那些首饰，丝毫不犹豫的拍下。有时候，他会侧头去观察阿莘想表情，见她嘴角挂着浅笑，就明白她特别满意。
　　司机朱大哥的土豪行为，引起了全场的注意。他们发现他只拍首饰，其他的东西都不感兴趣。
　　直到蓝宝石项链被拿上来的时候，全场的人都下意识的看向司机朱大哥。都在猜测，他会拍吗？
　　这条蓝宝石项链起拍价就是一亿，土豪爆发富，应该不会这么壕吧？
　　但，当司机朱大哥毫不犹豫叫价之后，众人吁虚，确认过了，这位是真土豪。
　　“两亿。”司机朱大哥毫不犹豫的叫价。
　　“两亿一千万。”
　　“三亿。”司机朱大哥体验了一把土豪的感觉，反正是秦小祖宗的钱，他一点都不心疼。
　　全场沉默。
　　叶小歌脸都泛着红，两亿啊，这条项链居然这么贵吗？她下意识的看向苏晚的位置，发现苏晚正在和阿莘交头接耳，想起了什么，脸色沉了下来。
　　“三亿一千万。”
　　“四亿。”
　　司机朱大哥也有些激动啊，虽然他也帮老板叫价过，但每次都是老板坐在他身边，所有人的目光都是在老板的身上。
　　和现在的感觉完全不一样，目前全场的目光都在他身上啊，他挺了挺胸膛，嘴角挂着一抹淡淡的笑，装比的感觉还是不错的。
　　司机朱大哥叫出四亿的价格后，全场没有人再叫价。拍卖师看情况也差不多，敲了敲拍卖棰。
　　“恭喜朱先生，蓝宝石项链属于您了。”
　　“我们想对朱先生做一个短暂的采访。”穿着旗袍的美女握着话筒来到司机朱大哥的面前，微笑的问。
　　司机朱大哥面色淡淡，“你问吧。”嗯，十足的大佬范儿。
　　“朱先生拍下这些漂亮的珠宝，尤其是这条珍贵的蓝宝石项链，是送给您太太的吗？”
　　“不是。”司机朱大哥，依旧面色淡淡的说，“我没有太太。”
　　旗袍小姐愣了一下，又问，“那是？”
　　“想做点慈善，我打算把这些珠宝都捐了。”
　　“捐……捐了？”旗袍小姐懵逼了一下，也就两秒钟反应过来，“朱先生真的是拥有一颗慈善之心，是我们值得学习的……”各种夸赞的词汇，司机朱大哥也有些挡不住了，“还有什么问的吗？继续吧。”
　　拍卖现场短暂的吁虚后，又进行了下去。
　　“看着好看的东西，记得拍下来。”苏晚对着阿莘说，“要是钱不够，我帮你拍……”顿了顿，“就当你借我的，我相信你以后可以赚很多。”
　　“好。”阿莘点头，见苏晚已经盯着上面，摸出刚才响了一下的手机，瞄了眼新来的短信，上面显示的名称是许先生，她回了一句，“我再给你增加点东西，怎么样？”
　　她将声音关掉，短信很快又来了，“加什么？”
　　“我在‘狂欢号’，目前正在参与一个拍卖会，应该会有古董出没，拍两件真正的古董给你。”她动了动手指头，短信发送过去。
　　许先生：哈哈，秦小姐真是不心疼钱。
　　阿莘：毕竟我很会赚。
　　许先生：好，那我就等着秦小姐，你就放心吧，咱俩合作，简直是完美无缺。
　　随后，阿莘翻到另外一个联系人，给对方发了一条短信。
　　很快司机朱大哥手机响起，他拿着一看，上面显示着：把古董都拍下来。
　　“秦封，这些钱加进去够了吗？”叶小歌小声的询问，“那块地能不能够拿下来？”
　　秦封思索了一下，“基本差不多了，这一次绝对不能够再错过了。”


第48章我们是偶遇（11）
　　司机朱大哥就是今夜拍卖会上最受人瞩目的人了,前半场,他拍了一堆珠宝首饰,表示要将这些东西全部捐赠出去。妥妥的一个大土豪坐在那里被全场女性围观,不少女性都在心痛。
　　这位土豪大哥，真的是不解风情,那么多媚眼都视若无睹。
　　后半场，他们以为司机朱大哥还会拍点珠宝首饰,没有想到他是见到古董就拍，这些古董有的是一些富豪拿出来的,也有的是身份普通,不知道怎么得到的古董拿到这上面来拍卖。在拍卖之前，都会经过严格的鉴定，基本不会出现假货。
　　接下来,全场的人就看到那位土豪依旧戴着墨镜,凡是古董一拿上来,拍卖师说可以叫价之后，他总是第一个叫价的。根本就不在意古董最后拍下的价格,是不是它本身的价格,有一种他不差钱，他就是拍着玩的。
　　当最后一件古董落在司机朱大哥手里，旗袍小姐笑容满面的走到他身边采访，“请问朱先生，今夜拍下了所有的古董，是因为您平时就有收藏古董的爱好吗？”
　　“没,没有。”司机朱大哥淡淡的回答，镇定的模样，让人不得不佩服。
　　“哦，那是什么原因，会让您选择拍下这么多古董呢？”旗袍小姐已经有准备了，不管他是要捐出去，还是要带回去砸了，她都认为自己能够接受。
　　司机朱大哥内心是激动的，这盘装比他给自己满分，“我看它们都很顺眼。”
　　旗袍小姐嘴角僵硬了一下，她想了很多理由，真的没有预料到，这位朱土豪的答案是：
　　看着它们都很顺眼！！！
　　全场人员：看着顺眼吗？这里的东西，他们其实也看着都很顺眼。
　　可是再顺眼，他们也不会全部都给拍下来。确定过了，这位真土豪，不心疼钱的那种。
　　司机朱大哥仿佛感受到全场人员的想法，嘴角挂着淡淡道笑容，他也不心疼，反正不是他的钱。那位秦小祖宗的眼光毒辣得很，投资是一个看一个准，买股票就没有亏过，他是亲眼见证她赚好多好多钱的。他也学聪明了，秦小祖宗买什么股票，他就买什么，果然钱哗哗哗的就来了。秦小祖宗要投资什么，他跟着拣点漏，说真的，现在他还是比较有钱，都有点想炒了他家老板了。
　　当然，他是不会那么做的，老板分了他那么多股份，还答应了明年给他买车。他是一个有原则的人，绝对不可能做这种见利忘义的事。
　　“秦莘，那位真的是厉害。”
　　苏晚也忍不住小声和阿莘吐槽，“那么多古董加起来，也是好几亿了，他真不心疼钱，就因为看着顺眼。比我们女人买包包和首饰都任性，眼睛都不眨一下，果然男人花钱才叫流水。”
　　“苏晚是羡慕这样吗？”阿莘询问道，“也喜欢看着什么顺眼，想都不想直接买了？”
　　“谁不想？”苏晚好笑，“这个世界就没人不想这样，女人最喜欢的就是随便花了。”
　　阿莘若有所思的点了点头，脸上挂着淡淡的笑容，心里想的是，要赚多少钱，苏晚才能够看什么顺眼都能够买下来？看上珠宝首饰宝宝，古董什么的，她现在拥有的钱差不多可以做到。
　　如果对方看上的是一栋楼，一块黄金地皮……阿莘埋头深思，一栋楼买下来没问题，要是每天都看上一栋，那她也支撑不了。地皮的话，本市最差的也是好几亿，好点的差不多百亿。阿莘陷入了苦恼，她认为自己很会赚钱，现在觉得她还是有点穷。
　　眼看游轮之夜还剩下一天的时间，周老板那边一直都没有来找过阿莘，可见并没有人来找麻烦。
　　偶尔碰见秦封，对方只是冷冷的扫她一眼，并没有上来多说什么。就是余美芸也不往她的面前凑，更没有和她说过话。基本她天天都会遇到叶小歌，叶小歌看她的目光变化最大。
　　刚上游轮那几天，叶小歌给人的感觉就是底气不足。后来几天，叶小歌见谁都是笑容满面，八面玲珑，就是在从她身边经过的时候，都能够保持优雅的姿态。
　　叶小歌的变化，苏晚也发现了，她同样觉得奇怪。就算卖掉那么多首饰，得了好几亿的钱，叶小歌应该会浑身散发出一种爆发富的气息，而不是像现在这样，看谁都是平视，那种发自内心的底气是怎么回事？
　　“算了，懒得去想她。现在东西都给她卖了，我和她还真的是一丁点儿关系都没了。”
　　之前她不舒服，并不是还喜欢叶小歌，而是……除了她曾经喜欢过叶小歌，她们好歹是初中就认识，她一路帮助叶小歌，这人，总得记得一点恩情吧。
　　“今年的游轮之夜倒是有些奇怪，”苏晚说道，“要是以往，不管是周氏获得举办资格，还是秦氏，秦氏都会对周氏提出赌博挑战，之前我听说，今年两方并没有较量。”
　　“而且……”
　　苏晚顿了顿，“秦封在那天拍卖会之后的第二天，就开快艇离开‘狂欢号’了，也不知道他在搞什么阴谋。”
　　“该不会是趁着我们所有人不在，他偷偷的在准备拿下什么项目吧？”苏晚突然反应过来，连忙摸出手机，给公司那边打电话，询问秦氏的动静。
　　阿莘捏着高脚杯，笑容浅浅的站在苏晚的身后，听着苏晚着急的和公司联系，没有多久，苏晚挂掉电话，脸色有些不好看，她问道，“出事了吗？”
　　“奸诈！”苏晚有些气愤，“我还说叶小歌怎么会卖那些珠宝项链，刚才我给公司打电话，秦氏目前在凑集资金，就只为了拿下本市的一块黄金地皮。这块地皮，上面一直都没有口风，我们还以为会等好几年，等价格再上涨一些，才会放出来。”
　　“真没有想到，会被秦封抢先了。”
　　抛开和秦封的恩怨，本市的各大集团，有能力的，谁不想拿下这块地皮？位置是黄金位置，开出楼盘，很快就会抢售一空，若是没有其他的问题，只会是稳赚不赔。
　　“秦封已经拿到手了？”
　　苏晚摇了摇头，“据说还是有人在和他竞争，他已经将名下的别墅，和二十几套房子，还有许多门面都给卖了，就为拿下这块地皮。”
　　“那余美芸女士有没有参与？”阿莘好奇的问。
　　苏晚挑了挑眉头，“她手里有点钱，但都是小的，那些珠宝她可舍不得卖掉。就算她想参与，秦封也不会让她参与进去。我估计，秦封会对她说，买地皮这件事，存在很大的风险，让她自己留着养老，免得到时候出了什么问题，无法挽回。
　　再说，她那点钱，秦封确实看不上。要真卖了，余美芸估计酒会都不愿意去参加，别看她风风光光的，实际上拿不出什么来。”
　　秦家这些事，他们这个阶层的人，多少都知道点。
　　“你是在担心她？”苏晚下意识的问，毕竟余美芸是秦莘的母亲。
　　阿莘摇了摇头，“苏晚认为我会关心她吗？”
　　她只是遗憾，为什么余美芸没有参与呢，要参与进去就好了。以秦封对余美芸的态度，确实不会让她参与进去。毕竟在秦封看来，那块黄金地皮买下之后，稳赚不赔，他怎么可能会让余美芸赚钱。
　　就是叶小歌手里那几亿的珠宝，都给卖了，他也不愿意余美芸参与，可见他对余美芸是真的厌恶。偏偏余美芸总觉得，一心捧着这个没有血缘关系，但很能干的儿子，甚至不要自己的亲生女儿，一生都会风风光光。
　　“苏晚还想要那块地皮？”
　　苏晚摇了摇头，“那块地皮价值上百亿，我们公司正在做一个很重要的项目，资金都投到这里了，再说现在我们一点都没有准备，竞争不过秦氏。没有准备的孤注一掷，可不是我的风格，我做什么都会先议定最好的方案，测评一下风险，这次就便宜秦封了，大部分有能力竞争的人，现在都在狂欢号。估计，现在有许多人正在懊恼吧。”
　　“嗯。”
　　阿莘微笑，不，过些时候，这些人只会庆幸，庆幸他们在“狂欢号”，并没有去竞争那块黄金地皮。她淡淡的笑着，翻开手机短信的界面，上面是周老板给她的消息。动了动手指，发了一条消息过去。
　　“哈哈……”
　　司机朱大哥不明白，周老板怎么盯着手机就笑了出来，“老板，你在笑什么？”
　　“秦小姐刚才发消息过来了，说要恭喜我。”
　　“恭喜？难道老板又赚了一笔，买的股票又涨了？”
　　周老板摇了摇头，看着司机朱大哥表情一言难尽，他总有一种这家伙飘了的感觉，他怎么会有这么蠢的手下，不就是买点股票赚了点钱吗？走路的时候，至于外八字？
　　“前些时候不是许家那小子回来了，还来找我下了一盘棋吗？”
　　司机朱大哥点了点头，“这个事我记得，当时秦小姐也在，她说她对下棋也有兴趣，还和许总相互认识，交换了联系方式。”
　　“就是这个，小朱，你等着吧，离开‘狂欢号’后，会有一件轰动的事情发生。”周老板看着一脸迷茫的手下，摇了摇头，“算了，你去玩高兴，还有一天就要下船了。”
　　真的是一如既往的蠢，还妄想炒他这个老板的鱿鱼。离开周氏，在哪里能够找到他这样仁慈要收留智障的老板。
　　“好的，老板。”
　　一天以后，“狂欢号”靠岸，一年一次的游轮之夜到此结束，许多人都还意犹未尽的站在码头，看着“狂欢号”离去，直到没有半点踪影，才陆续离开。
　　“玩的开心吗？”苏晚问走在她身边的女孩，下意识要去帮对方拉沉重的箱子，“我帮你吧。”
　　阿莘摇了摇头，瞄了眼苏晚那个更大的行李箱，“你拉着你的吧，我的自己拉。”
　　“好吧。”苏晚也觉得自己表现有些太明显，这个女孩，对她根本就没别的想法，想到这几天阿莘的壮举，她小声的问，“上面的菜，你学到多少？”
　　“看过的，吃过的都会做了，不过唯一的困难是必须要原材料，以及一些特殊的调料，不然我也做不出来。”
　　“这个简单，虽然我不是顶级富豪，但买点原材料的钱还是有。”苏晚笑眯眯，“到时候我出钱买材料，你出力做菜，如何？”
　　“好呀。”阿莘非常乐意的说。
　　回到别墅，两人各自回浴室洗了个澡，穿着简单的家居服来到客厅，电视里播放的正是秦氏以一百二十亿拿下那块黄金地皮的事。苏晚看着秦封一脸的笑容，撇了撇嘴，“看把他给能的，他最好能够凭借这一次翻身，不然……对付秦氏的人多了去了。”
　　“鲜果汁。”阿莘把装着果汁的杯子递给苏晚，目光也转向电视屏幕，“大哥真厉害，随随便便就是一百二十亿。”
　　“那可不是他一个人的钱，是整个秦氏集团目前能够拿出来的钱，要是这次赌输了，他真没有翻身的余地。”苏晚还真希望秦封能够失败，但是以那块地皮的价值，亏的可能性不大。
　　“他们是下个月动工吗？”阿莘看着上面显示的时间，“我想去看看热闹，苏晚，你陪我去好不好？”
　　苏晚喝了一口果汁，瞄了阿莘一眼，“这种热闹有什么好看的？秦莘，你是不是在担心什么？要是担心之前那件事的话，你放心好了，住在我这里，秦封不敢将你怎么样。而且在这个节骨眼，他也抽不出时间来对付你。如果你是羡慕他有一百二十亿买地皮的话，等我们苏氏哪天要买地的时候，我带你去见识见识。”
　　阿莘还是说，“我只是想去看看热闹，苏晚，你陪我去，可以吗？”
　　“好，好啊。”苏晚完全无法拒绝，对面一脸平静，认真看着她，邀请她去看热闹的女孩，她真的没有办法拒绝，“那我把那天空出来，我们一起去看看热闹，行了吧？”
　　阿莘笑了，“嗯。”
　　见阿莘在笑，苏晚心里也跟着高兴。她连忙用喝果汁的动作，挡住自己的脸，也掩饰掉她眼睛里的情绪，生怕被眼前的女孩发现什么。
　　秦氏集团动工的那天，苏晚陪同阿莘去了那块地皮的位置，当时来了不少人。
　　两人站在角落，秦封和叶小歌都注意到她们，并没有上前来招呼，两人都是笑容满面的，尤其是叶小歌，谁都能够感觉到她的喜悦。从今天开始，她就是秦氏集团的股东了。这块地，也有她的一份。
　　阿莘就安静的站在一边，看着那边动工，苏晚不太明白，阿莘为什么一定要从头看到尾。叶小歌都被吸引了，她走到阿莘的面前。
　　“现在后悔了吧？”叶小歌并没有气势汹汹的样子，说话的声音很低，也没有动不动就露出委屈的表情，走路的时候，也是昂首挺胸，完全是底气十足的样子，“当初你拿着秦封的一千万，自动脱离秦氏，现在这些都和你没有关系。”
　　说完，她不理会阿莘，又对苏晚说，“看在曾经的情谊，苏晚，我想对你说一句，像这种亲哥哥都要骗的女人，你还是擦亮眼睛好好看看吧，免得被她欺骗了。”
　　“我不用你来教，叶小歌。”
　　听到苏晚维护阿莘，叶小歌只笑了笑，“你不听劝，那就算了。你们喜欢看，那今天就好好看看，毕竟这样的场面不多。本市，也就这么一块最贵的地皮。”
　　到了中午，阿莘还没有走的意思。
　　苏晚都想走了，但见阿莘一眼不眨的盯着，只问道，“饿了吗？”
　　“暂时不饿，”阿莘看到中午了，“叫个外卖吧。”
　　这话刚刚落，工程队那边出现骚动，有人大声的喊道，“古董，挖出古董了。”
　　原本这种事，稍微打个招呼的都知道，哪怕是挖出有古董，都不会声张，直接填了就是，过后找老板要红包。但不知道为什么，其中有一个人，下意识的大声喊。本来今天就有记者和其他不属于秦氏的人在，一下子都被惊动了。
　　许多人围在那边，“还真是古董啊。”
　　“我已经打电话了。”
　　“那边应该马上会派人过来看，你们先不要动，免得破坏文物。”
　　刹时，秦封的脸色就是一变，现在什么都来不及了，他特别想将喊出声的那个人摁进地里吃土。
　　阿莘脸上挂着淡淡的笑，苏晚瞪大了眼，“古董，不会这么巧吧？要里面是古墓，那秦氏岂不是完了？”
　　没有多久，一群人兴奋的冲到工地，有老有年轻的，其中打头阵的老头大手一挥，“你们先走，这里交给我们。等我们将里面的宝贝挖出来，你们再选个时间动工吧。”
　　苏晚扑哧一声笑了出来，“秦氏这次是栽了，考古队的都来了。”
　　“秦封，这是怎么回事？”叶小歌不懂这些，但看着情况好像不太妙。
　　秦封阴沉着脸，“如果下面发现古墓，我们可能会延迟很久才能够动工。是早是晚，就要看天意。”这是秦氏所有的资金了，他们等不起。
　　要真那样，他们会面临破产。


第49章我们是偶遇（12）
　　叶小歌听到如果有古墓的话,施工会被迫停止,脸一下就变了。
　　虽然她很多都不懂,也知道现在秦氏集团的情况,就等着这块黄金地皮来翻盘。等个十天半月还是没有问题，要是长达半年之上,甚至根本就不确定时间，秦氏集团就真的撑不住了。
　　她将所有的身家,包括苏晚和秦封送给她的东西都给卖了，才换了那几亿投进来。本以为会稳赚不赔,要真的被套进去,她才是什么都没有了。
　　“秦封，那现在要怎么办？”
　　那么多钱，她一分不剩的扔进去。第一,是因为信任秦封的能力,相信他,第二，她也是想帮帮他,就算她有自己的心思,但只是想在这个危难的时候拉他一把。
　　秦封脸色一直都阴沉沉的，尤其是听到考古教授在那边说，底下很可能有一座古墓，目前无法确定古墓的大小，表情就没有好过。
　　“现在只希望古墓的范围不要太大，到时候等他们那边确定之后,我们再对这块地做其他的方案，那样尽可能的减少损失。”
　　叶小歌心里一松，“你的意思是，只要古墓范围不大，我们其他地方还是可以动的？”
　　“嗯。”秦封点头，但这个他也没有把握，谁知道这底下是谁的墓，会有多大。
　　这块地当年原本是许家的，后来许家落败，将这块地交出来抵债，重新落到上面的手里。他记得，当初他父亲一心想要得到这块地，没有想到许家完全没有卖出来的意思，直接交上去抵债了。
　　“秦封，要不你去问问，那边要多久才能够确认古墓的范围？”叶小歌非常着急，完全没有之前和阿莘说话那么淡然了，想起刚才在苏晚和阿莘的面前炫耀的场景，脸都有点烧。
　　那两个人，现在还在一边看着呢，心里还不知道怎么嘲笑她。她下意识的回头看了眼，这一看脸不受控制的变了变，那两个人居然捧着盒饭吃的津津有味。
　　“我现在胃口特别好，感觉吃什么都好吃。”苏晚笑眯眯的吃着饭菜，低声和阿莘讨论，“希望古墓的范围大一点，亏死他们。”
　　阿莘浅笑着点头，“嗯。”她吃了两口就没吃了，听着苏晚开心的碎碎念，一边玩着手机。如果有人在她的身后，一定会发现她根本是在和人发消息。
　　阿莘：许先生真的是厉害，神通广大。
　　徐先生：秦小姐过奖了，这算不得什么神通广大。秦小姐应该明白一个道理，曾经拥有过的东西，肯定要比任何人都要清楚这个东西里面有过什么。
　　阿莘看着这句话，眼里的笑意就没有消失过，动了动手指头，发消息：许先生真是舍得。
　　许先生：哈哈，没有什么舍不得，有些东西自己拿是有风险的，还不如将这种定-时-炸-弹送到敌方。借住某些力量，轻轻松松将敌人瓦解，对方到最后都不会知道是谁做的，不是更有意思。
　　不过，这次还要多谢秦小姐慷慨相助，那地方的面积不小，那东西再大，也不可能覆盖所有的地方。有了秦小姐相助，那些人就别想试图挽回损失。
　　苏晚吃完盒饭，见阿莘在打字，下意识的问，“和谁在聊天？”
　　“一个朋友。”阿莘回答，她将手机收起，“吃好了吗？”
　　“吃好了。”苏晚想起阿莘刚才在发消息，忍不住问，“什么朋友，男的女的，什么时候认识的？”问完，她见阿莘一眼不眨的盯着她瞧，她轻咳一声掩饰道，“就问问，我怕你被人骗了，你要是不说那就算了。”
　　阿莘：“男的，没有认识多久，之前去见老板，正好看到他在和老板下棋，他的棋艺不错，就和他下了一盘。”
　　“这样啊。”
　　苏晚心里还是酸酸的，下棋啊，这种文艺青年，确实非常受女孩子的喜欢，“他哪儿的人，现在是做什么的？”
　　“听说原来是本市人，现在不知道，目前经营着自己的公司。”阿莘并没有看出什么来，老老实实的回答，“我觉得他人还行，苏晚你要是信不过，怕我被骗了，改天我带你去见见吧。他家公司还挺大的，说不定将来你们有合作的机会。”
　　会下棋，还有大公司啊。
　　苏晚心里更不是滋味了，“年龄呢，多大了？”
　　“这个没有问，不过应该就比苏晚你大一两岁吧，确实是一个年轻有为的青年。最主要是，他棋艺非常不错。”阿莘微笑着回答，一盘棋就把秦家弄的没有翻身的余地。
　　“那改天你带我去认识认识吧。”苏晚听出了阿莘对这个人的赞赏，心里非常不爽，她倒是要看看，究竟是什么样的人，竟然能够让阿莘这样推崇。
　　要是个人面兽心的，她保证会让对方暴露出真面目，但要是个好的……苏晚情绪低落了，她是得咬着牙祝福吗？
　　考古队经过好几天的考察，根据古墓的范围，划出了一个安全范围。秦封在看到这个安全范围的时候，松了一口气。古墓的位置，并不是在中央，其划出来的范围，是整块地总面积的十分之一。除去各种，他们可操作的范围还是比较大。叶小歌和秦氏集团的人知道这个消息，也都纷纷松了一口气，连忙开会议定新的方案。
　　主要是现在他们根本等不起，必须要马上动工才行。没几天，秦氏集团拿出了新的方案出来，被允许动工的时候，已经是第二个月了。这一个月的时间，依旧让秦氏损失巨大。但损失还能够挽回，整个秦氏集团的人都充满着希望。
　　苏晚听着这些消息，晚上回来，跑到厨房和阿莘吐槽，“真的是便宜他们了。”
　　“明天是他们动工的时间吗？”阿莘将菜装进盘子里，回头问道。
　　苏晚拿着装着菜的盘子，转身放到饭厅的桌子上，回来才说，“是啊，明天就是他们第二次动工的时间了。这个日子，可是他们精挑细选的，是个好日子，我还看天气预报了，最近一直都是晴。”
　　“苏晚，我们明天去看热闹吧？”阿莘拿着两碗饭到桌上，“我已经和老板打招呼了，他同意了，你要不要去看热闹？”
　　苏晚愣了一下，“还去看热闹？”
　　“秦莘，这一次不可能再发生上次的事了，两座大型古墓是不可能距离这么近，还在一块地上的。你就别想了，这次他们应该没问题了，虽然我也想出点问题。”
　　“但我还是想去看热闹。”
　　苏晚平视坐在对面的女孩，有点拒绝不了，“好吧，明天我也没有什么事，就不去公司了，陪你过去看热闹。”其实在心里，苏晚隐隐约约的希望能够出点事。
　　但，应该不会那么巧合吧？
　　第二天，叶小歌和秦封原本都是好心情的，结果他们目光一扫，在角落里看到了两个熟悉的人，脸都绿了。
　　叶小歌这一次有些沉不住气，走到阿莘的面前，低声，“上次只是意外，你是要是存心想来看笑话的，我告诉你，这一次不会出现任何问题了。”
　　“秦莘，你也姓秦，怎么就这么见不得秦氏好呢？非要看到秦氏破产，你才甘心吗？”
　　阿莘正捧着个冰淇凌吃，吃下一口后，瞄了叶小歌一眼，回答，“嗯。”
　　“你……”面对这种人，叶小歌都不知道该怎么怼了，没办法，她只好和苏晚说话，“苏晚，你看看吧，这就是秦莘的真面目，我真不明白，你究竟是真的喜欢她，还是一时冲动，想要找个人来气我。”
　　苏晚也捧着一个冰淇凌，她用纸巾擦了擦嘴，心跳动了那么一下，看着身边正在挖冰淇淋吃的女孩，无比淡然的回答，“我怎么会随便找个人来气你，当然是真心喜欢她，才会和她在一起呀。”
　　“好，行。”
　　叶小歌有些自讨没趣，转身回到秦封的身边，她就不该过来。可看到苏晚和阿莘说说笑笑的样子，她心里又嫉妒不得了。从她们认识开始，除了她，苏晚就没有对谁有这么亲近过。
　　“我刚才是故意的，免得她总是过来打扰我们，秦莘，你应该不会介意吧？”苏晚视线注意着施工队那边，余光却瞄着身边的阿莘，“反正我解释她也不信，干脆这样承认了，少一些麻烦。”
　　“秦莘？”
　　苏晚没有听到阿莘回答，以为她生气了，心里失落的同时，又很着急，“你要是介意，下次她再问，我解释清楚。”也对，一个取向正常的女孩，并不希望别人误会她会有这样的关系。
　　“什么？”阿莘回神过来，她只是对苏晚刚才说的那句“真心喜欢她”稍微有些愣神，好像有什么要从心底钻出来，她去寻找的时候，总是抓不住。
　　苏晚不得不再解释一遍，“下次我不用这种借口了，你别生气。”
　　“我没有生气啊。”阿莘回答，面容带着淡淡的笑容，刚才让她想去寻找的那种东西，似乎已经完全抓不住了，她继续挖着冰淇凌吃，“你想怎么说就怎么说，我没有关系的。”她在沉思，是因为苏晚说了那句话，才会有什么东西在心底钻出来吗？所以，如果想要找到个东西，得让苏晚说喜欢她？
　　阿莘眯了眯眼睛，看苏晚充满了好奇，苏晚被看的有些不自在，“秦莘，你看着我做什么？”
　　“苏晚，你再说一下……”
　　“停！停下来，下面好像有什么东西。”远处大喊的声音，打断了阿莘即将要说出来的话，两人同时望向施工队的位置，面面相觑后，飞快的跑过去。
　　因为有之前挖出古墓的情况，这一次施工队施工的时候，教授专门派了两个学生监督他们施工，免得到时候出现这种情况，施工队直接将他们的宝贝填了。这种情况，以前又不是没有出现过。刚才大喊的人，就是教授的一个学生，嗓门特别洪亮，很远都能够听到他的声音。
　　秦封和叶小歌的表情是真的维持不住了，叶小歌唇都在发白，“不会吧，怎么会那么倒霉。”
　　考古队的一个年轻人大喊之后，连忙跳下坑，从土里面挖出一块碎片，就蹲在里面检查起来。那边考古队的大部队也赶过来了，跟着跳进坑里，坑里依稀有好些碎片。现在的场面就是，一人拿着一块在观察，他们同样的表情就是脸色兴奋，好像发现什么宝贝。
　　施工队的成员，满脸的无奈，摇了摇头，将所有的工具放下，跑到一边去了。
　　“这里发现了古董碎片，你们不能够再挖了。”考古队的确认了一下，“等我们检查之后，你们再挖吧，我怀疑这些文物碎片，就是你们挖坏的。”
　　教授脸色不好看，“你们是不是早就发现了，想趁着我们不注意，直接把宝贝埋了？这可是文物，文物啊，还不知道是哪个朝代的，你们怎么能够做这么过分的事？”
　　秦封深呼吸一口气，堆着笑脸，“教授，这可能是一些散落的碎片，下面应该没有古墓。”
　　“不管有没有古墓，这里归我们管，说不定周围埋着文物，不准挖，谁都别想破坏文物。”
　　秦封懊恼的拍了拍头，脸色难看死了。
　　“我现在怀疑，这里的整块地下，都有可能文物出没，”教授想了想，“这种碎片，非常有考究的价值，我马上向上面申请，这块地我们就先接手了，等我们将所有的东西挖出来，你们再来吧。”
　　一句话，让秦封想反驳都不行。
　　苏晚都有些傻眼，“这……这秦氏是不是得罪了谁？随便挖一个地方就是古墓，再换一个地方结果是文物碎片。难道，真的是亏心事干多了，迟早会还回来的？”
　　苏晚突然脸色变了变，低声和阿莘说，“我记得这块地很多年前属于许家，后来许家破产，这块地被拿出去抵债，又落到了上面的手里。这许家之所以破产，很大原因是被秦氏坑了，坑许家的人，就是秦封的爸爸，那个男人厉害的很，不少人在他手里吃过亏，就是现在的周老板，对上老秦总，都不一定占得了上风。”
　　用另外一句话来形容老秦总，那就是一个又阴又损的老家伙，秦氏发展至今，没少坑过人。
　　“秦氏集团拿下这块原本属于许家地，第一次挖出古墓，第二次挖出碎片，我不得不怀疑，真的是报应。”苏晚说的实话，语气隐隐地带着些快意，苏氏曾经也吃过秦氏的亏，好在最后及时抽身，才没有动根基，不然最后的结果，和许家差不了多少。
　　“那应该是报应了。”阿莘说道。
　　苏晚看着秦封黑成了锅底的脸，抓着阿莘的胳膊，笑眯眯的上去围观，她也觉得这次的热闹没白看，不由的和阿莘说，“幸好你喜欢看热闹，不然这样精彩的场面，可能会错过了。”
　　苏晚目光扫着坑里的情况，看着考古队成员手里的那些碎片，眉头微微一皱，低声，“我怎么觉得那些碎片有些眼熟呢？就像是在哪里见过。”
　　“一个时期的文物许多都长的差不多，可能有部分是类似的，这个不奇怪。”阿莘淡淡的解释。
　　苏晚恍然的点了点头，“也对，一个时期的古董，很多花纹都相似，一块碎片证明不了什么，而且这些碎片看起来损坏严重。在土里埋那么久，颜色也有些差异了。”苏晚对这个没有怀疑了，也没有注意到阿莘轻轻翘起的唇角。
　　“秦封，你觉得那些碎片是不是有点眼熟？”苏晚发现了碎片眼熟，叶小歌也发现了，她声音低低的和秦封说，“你有没有觉得，特别像之前在‘狂欢号’拍卖会上拿出来那些？”
　　秦封一听，眼睛一眯，连忙盯着碎片看，“我拍两张，让人确认一下。”如果真的有人捣鬼，他一定要将那个人抓出来。
　　他将图片传给助理，让助理去查。
　　没多久，接到助理的电话，“确认了吗？”
　　“秦总，你传回来的那些碎片，确实和那天在‘狂欢号’拍卖会古董花纹很相似，但我可以肯定，它们不可能是那位朱先生拍下来的古董。”
　　“为什么？”
　　“我刚刚看到一个直播，那位朱先生在一座岛屿上举办了一个古董珠宝展览，哦，为什么叫古董珠宝展览呢，是因为他将那些拍下来的珠宝首饰，都戴在古董的身上，让人观赏，并且要将珠宝全部拍卖出去，得的钱会捐掉。至于古董，他表示自己看着还很顺眼，想要留着。”助理语速飞快的说，“对了，秦总，现在那边的直播还没有结束，你要不要看看直播，房间号是……”
　　秦封和叶小歌，盯着手机里面，司机朱大哥依旧带着一副墨镜，在他的身边，全是那批戴着珠宝的古董，尤其是那条蓝宝石项链，特别显眼。叶小歌看到的时候，心里不是滋味。
　　“那只是有些像了。”叶小歌有些遗憾的说。
　　秦封关掉直播，样子有些颓废，叶小歌连忙安慰，“秦封，你不要这样，你那么厉害，我们还有机会的。”
　　“没有了。”秦封双目失神，“为了这块地，秦氏已经欠了很多债，这里的消息传出去，下午催债的就来了。”
　　“那……那要怎么办？”叶小歌有些慌，“把这块地卖出去？”
　　“这个时候，谁敢买？”秦封摇了摇头，“就算要卖，也卖不了那么多钱，会亏损一大笔，毕竟，这里有古墓，现在还不确定，他们会对这个古墓怎么做处理。要是这个古墓会保留的话，这块地的价值目前会更小。”
　　“那……那我的钱是不是拿不回来了？”叶小歌是真的慌了。
　　“拿不回来了。”
　　叶小歌瞪着眼，好几亿，就拿不回来了吗？
　　她秦氏股东的梦，就这么破碎了？
　　这时，秦封的电话响起，“秦总，公司出事了，您赶快回来吧……”
　　苏晚看着秦封阴沉着脸离开，叶小歌踩着小高跟，也飞快的跟着他跑，摇了摇头，低头和阿莘说了一句，“秦氏完了。”
　　“嗯。”阿莘应道，总算完了。
　　“咦，阿莘，那些碎片还真的只是相似，我朋友圈里有条链接，那位朱土豪目前正在举办古董珠宝展览，这位土豪，怎么那么逗呢，给古董戴珠宝，亏他想的出来，不过，买这些珠宝的人还挺多的。”
　　“毕竟那些珠宝都是苏晚精心挑选的，肯定会有许多人喜欢。”
　　苏晚有些不自在的，那个是黑历史，“还是别提那个了。”
　　第二天，那块黄金地皮暂时就被考古队占领了。至于秦氏什么时候能够动工，就要看天意了。
　　秦氏因为这块地皮，欠了许多钱，知道秦氏出现了状况，债主纷纷上门。
　　原本就岌岌可危的秦氏，没有支撑多久，破产了。接下来，就开始清算秦氏财产，能够抵债的，都拿出去抵债了。那些曾经秦氏的敌人，不仅看着秦氏落败，还悄悄的推了一把。
　　“你们怎么可以这样啊？？这里是我的家，我怎么就不能够住了？”一大早，余美芸就听到有人在敲门，打开门，进来的人告诉她，这栋老别墅已经被拿去抵债，限她三日之内搬离。
　　余美芸当然不愿意了，和对方大吵起来。她一直都不知道，这栋别墅竟然被秦封给抵出去了，还以为秦封只是卖了他名下的所有资产，脸色十分的难看。
　　“余美芸女士，请你准备一下吧，我们三日后再过来。”
　　三日后，余美芸当然不得不搬离这里。
　　知道秦封一无所有了，余美芸恨死了秦封的同时，赶紧将自己剩余的资产捂紧，连忙和秦封断了联系。
　　“听说余美芸又认识了一位刚从海外回来的富豪，”苏晚和阿莘说着最新的消息，“在知道秦封没有翻身的余地后，她把秦封电话都拉黑了，哈哈，这个人真有意思。”
　　顿了顿，苏晚问，“她没有打你电话吧？”
　　“没有。”
　　“秦莘，这个时候，她要有什么，你可别心软。”苏晚忍不住提醒，“我怕你吃亏，余美芸的名声一直不好，圈子里真没几个愿意和她交心的。虽然她是你的亲生母亲，但我还是要这样说。”
　　阿莘笑了一下，“知道，苏晚，我不会管她。”
　　“哎，好吧，你明白就行，对了，你那位朋友真的答应见我？”对那位文艺青年许先生，她现在都特别好奇。
　　阿莘点了点头，“会的，这不是都约好了。”
　　苏晚神色有些不自在，“我就是不放心，怕你吃亏。”鬼知道她心里的想法是什么。
　　这时，包间门被推开。
　　走进来一个二十来岁，样貌年轻帅气的男人。男人一脸的笑容，进来就喊道，“秦小姐，不好意思，让你们……”久等了这句话没有说出，许丞就因为看到苏晚愣住了，苏晚在看到许丞的时候，也愣住了，两人四目相对。
　　“许同学。”
　　“苏同学。”
　　“好巧啊，你怎么也在这里？”
　　两人异口同声的说，说完将目光落在阿莘的身上，苏晚和阿莘确认，“这是你认识的那位……许先生？”
　　文艺青年？
　　“秦小姐，你今天要给我介绍的朋友，就是这位苏小姐吗？”许丞拉开椅子座下，对着苏晚伸出手，笑眯眯，“苏小姐，久仰久仰啊，原来你就是秦小姐口里那位很好的苏总啊。”
　　“呵呵……”苏晚皮笑肉不笑，与之握手，“原来你就是那位，棋艺高超的文艺青年，许先生吗？”她冷冷的扫了一眼许丞，让许丞有些莫名其妙，“苏晚，你怎么和秦小姐认识的？”
　　苏晚哼了一声，“上次和你说过的，半路捡回来的啊。”
　　许丞莫名得觉得后背有些凉，苏晚用这个眼神看他，是不是有些不对劲啊。
　　“许丞，我也想问一下，你怎么和秦莘认识的？”


第50章我们是偶遇（完）
　　许丞在阿莘与苏晚之间扫了一眼,想起刚才苏晚说阿莘是被她给捡回去的,之前对方提起过这件事,嘴角轻颤了两下。
　　所以秦莘说的有一个大好人收留她,就是苏晚？
　　那么苏晚之前说，那个有着可怜身世的女孩,就是秦莘？
　　刚才苏晚对他说话的时候阴阳怪气的，他们的关系不算亲密无间,但还是不错。不至于一段时间不见，就对他甩刀子眼吧？
　　“我是在周老板那里遇到秦小姐的,”许丞回答刚才苏晚的问题,“一来二去，就熟悉了。”
　　苏晚眼睛一眯，其实她早就发现阿莘在周氏干的工作不简单,没想到是和周老板直接接触。难道阿莘比她想象的还要聪明,有什么才能是被周老板看中的？
　　苏晚道,“我听秦莘说，你棋艺不错？”她目光很是怀疑,“我怎么记得你小时候和我下五子棋都会被欺负哭,还要悔棋，就是个臭棋篓子，许丞，你这么长进的吗？”
　　许丞差点给喷出来，轻咳一声作掩饰，“人嘛,现在哪能跟从前一样不进步的，要是在原地踏步，不是呆子就是傻子。”
　　苏晚还是因为阿莘欣赏许丞耿耿于怀，要是换一个人，她肯定刨根问到底了。这个人是许丞，根本不用问，这家伙从小就住她隔壁，她什么都清楚，就连这家伙穿开裆裤到几岁都知道。许丞的人品没得说，至于赚钱的能力，更没的说了。
　　当年许家破产，她还以为许丞会因为家道中落泯然众人，没有想到他会以跨国公司许总的身份回来，刚刚见面的时候，她确实吃惊。许丞就比她大那么一两岁，就算许家破产后还有些根基，也得许家出能人才行。
　　如果阿莘选择许丞，她真的没理由阻止，难不成她还能够以自己已经对这个女孩动心，就要去阻止对方追求幸福吗？
　　“秦氏的事，是不是你干的？”苏晚脑子闪过一道灵光，凑过去了些，低声问，“那块地原本是你许家的，你不要跟我说什么都不知道，在出事之前，你们都要准备动工了。”那个时候虽然她还小，在上学，但因为她家只有她一个女孩，爸妈对她个人能力非常重视，从小是全方面培养。
　　许丞默默地点了点头，唇角扬起一抹笑，“是我干的。”说这个话的时候，他下意识的看了眼阿莘，不过在他的计划中，原本没有那么完美，是后来加入某个人，才想出一个个又阴又损的办法。
　　“所以，你知道那块地有古墓？”苏晚咬了咬牙，“你们老许家还真的藏的深啊。”
　　“你那是不知道我老许家祖上是怎么发财的。”
　　许丞也不介意和苏晚分享这些，现在秦氏都倒了，完全没有能力翻身，就算这件事被人知道，关他什么事，他又没有动过古墓里的东西，相信那些老学究，一眼就能够看出古墓有没有动过。
　　“不就是倒卖了两件古董起家的吗？”
　　古墓他们许家没有动过，是在很多年前，那古墓的上方不是其他东西，而是他们老许家的大宅子。许家后来倒卖的那两件古董，是从古墓外面捡的，至于里面存在古墓的事，他爷爷认为那东西既然在他们宅子底下，还是别动了，怕坏了许家的风水，也没有打算说出来。
　　在倒卖古董之前，许家落魄过，在许家一家子走投无路的时候，恰逢某天下大雨，将院子给淹掉了。
　　许丞的爷爷就准备在院子的周围挖一条水沟，没有想到挖出了古董。顺着挖下去，发现有古墓的踪迹，接下来他爷爷又将那个地方给填了，只拿了这两件古董，凭借着这个起家，有了后来的许家。
　　再后来，那块地还不是属于黄金地段的时候，许家花大价钱将那块地给买了下来。就是因为底下的古墓，迟迟没有开工，其他的地方都修建起了楼房，看起来特别突兀，而这个地方也成了人人觊觎的黄金地皮，这块地皮是老秦总特别想要的，还和许家开了几次口，都没有成功。
　　这个秘密，其实只有许丞的爷爷才知道，他明白许多人都想要这块地，已经打算怎么样绕开古墓，修建高楼大厦了。但没有想到，这个时候，秦氏对付许家，将他们给整垮了。本来他们许家当时只要将那块地卖给秦氏，就能够度过危机，因为那个特殊的原因，许丞的爷爷选择破产，把地交给了上面抵债。
　　后来他们一家子出国了，从国外重新做起，多年后，在他选择回国报复秦氏的时候，许丞的爷爷单独和他说了这个秘密。并且和他讲明，这古墓应该很珍贵，他们许家是靠这发家的，里面的东西很有价值，让他合计合计，坑秦氏的同时，让这个地方曝光。
　　许丞当时就明白了，敢情他爷爷出国之前就计划好了要怎么坑秦氏，但他没有想到回来后的一切都这么顺利。其实最主要的原因是，老秦总没了。
　　也是老秦总没了，他爷爷才敢放心他一个人回来办这些事。
　　苏晚听完许丞的话，额头都是冷汗，“果然姜还是老的辣啊。”她现在看许丞也是凉飕飕的，“许爷爷会算计，他的孙子也不差，已经成长为一只小狐狸，再也不是那个穿着开裆裤，被我欺负哭的小屁孩。”
　　“喂，别提以前的事好吗？”许丞瞄了眼尽情对付食物的阿莘，啧了一下，这位和他吃饭的时候，可不是这样的，哪里有这么安静，那坏点子是一个一个的冒出来。
　　与其说他是小狐狸，不如说这里坐着一只千年狐妖，坑秦家的事，她可没少出力……和钱。想想那些被敲出一个洞的古董，他有些心疼，这种馊主意她都能够想的出来。他又瞄了瞄苏晚，苏同学应该还不知道这位的真面目吧？
　　呵！他才不告诉苏同学呢，这个女人小时候尽欺负他，他就是不和她说，以为秦莘是一个单纯的小姑娘，别到时候被吃的骨头都不剩下。
　　等一下，许丞眯了眯眼，好像不对劲啊。苏晚刚才看他的眼神，分明就是在看一个情敌。
　　“喂，许丞，你眼睛乱瞟什么？”苏晚打断许丞的遐想，“你看哪里呢？”
　　许丞眉头轻挑，见苏晚有些着急的样子，心里一笑，啧啧啧，凑过去低声说，“苏同学，真香啊。”
　　“什么真香？”苏晚皱了皱眉头，“你可别跟我打哑谜。”
　　“还能够是什么真香，”许丞眼神在阿莘的位置瞄了瞄，“那个真香，”见苏晚还不懂的样子，他干脆小声的说，“你刚才一脸敌视的看着我，从我进门之后，就感觉背后凉飕飕的，”特别像他小时候被苏晚整的瞬间，“你是不是以为秦莘看上我了，或者是我看上秦莘了？”
　　苏晚脸色不自在，“难道不是？”
　　“哈……当然不是。”许丞说到这里，止住声音，“我就跟你讲吧，我和秦莘清清白白，什么都没有，你想干点什么，不用有什么顾虑。”
　　苏晚心中一动，没忍住，问，“真的？”
　　“当然是真的，咱们好歹也是一块长大的，用得着骗你？”
　　苏晚下意识的看了眼阿莘的位置，见她认真的在吃饭，才压低声音，“你确保她对你也没意思？”
　　“放心吧，没意思。”
　　苏晚心里一松，眼里都是笑，“许丞，咱们还是好朋友。”
　　“呵呵……”许丞冷冷的呵呵了两声，这德行，真的是一点都没有变。要他说有意思，估计苏晚会想方设法的弄死他。不过嘛，另外的事情他就不和对方说了，让苏同学自己去发现吧，他许丞不是出卖队友的人。
　　两人低声说话，自以为只有彼此能够听见，却不知道一个字的不落被阿莘听了去。
　　阿莘依旧面容淡淡在对付食物，脑子里在思索，真香是什么意思？她瞄了瞄盘子里的食物，食物确实挺香的。但她可以肯定，那个真香和这个真香是不一样的。
　　两个人说悄悄话，她也没有拆穿的意思，苏晚高兴就好。他俩是发小，话题多点真没什么。尤其是，苏晚特别开心。等有空了，她再问问苏晚真香是什么意思。
　　还有空的话，她要让苏晚帮一个忙。想到这里，阿莘继续津津有味的吃着食物，等苏晚和许丞说的差不多了，打算动筷吃点东西，盯着桌上差不多快空了的盘子面面相觑。
　　“你饿着她了？”许丞忍不住低声问。
　　苏晚连忙说，“不可能，早上她吃了不少。”
　　“那……”许丞示意了一下桌子上快要空的盘子。
　　苏晚轻咳一声，“秦莘才十八岁，在长身体，食量肯定要大一些。”
　　是吗？许丞怀疑的看着那么多空盘子，长身体也吃不了那么多吧？
　　后来他们又点了些菜，阿莘依旧能够吃，完全没有撑着的感觉。苏晚经过“狂欢号”上的一切，早就习惯阿莘的食量，一点都不惊讶。
　　倒是许丞离开包间的时候，忍不住瞄了眼阿莘的腰，还是那么纤细，这东西都吃到哪儿去了？发现苏晚凉凉的眼神，他连忙收回目光，目不斜视。
　　这女人，还是凶巴巴的。
　　阿莘和苏晚坐在家里的沙发看电视，阿莘见时间已经过去好几天，询问苏晚，“苏晚。”
　　“怎么了？”苏晚回头，一脸笑容。
　　“我有个问题想问你，真香是什么意思？”
　　苏晚一时间没有反应过来，但很快明白了阿莘问真香的是哪个真香，她没有想那么多，只按照网络上的含义解释。
　　“哦，原来是这个意思。”所以，苏晚究竟和许丞否定过什么，后来又被她自己打脸了？她有些好奇，盯着苏晚一直看，苏晚连忙摸了摸自己的脸，“我脸上有脏东西吗？”
　　“没有。”阿莘否定，想起她还有另外一个想要苏晚帮她的事，开口就要问，这时，苏晚的电话响起了。
　　苏晚接起电话的瞬间就想挂掉，但那边叶小歌连忙阻止，“苏晚，我只是想找你帮个忙，没有其他的意思。”
　　“什么忙？”苏晚询问，她看了眼来电显示，叶小歌也知道被拉黑，选择用其他的电话打进来了。
　　叶小歌说：“你借点钱给我，借我一亿。”
　　“为了秦封吗？”
　　“是，我不能够看着他那么颓废，只要有资金，他一定会东山再起。”秦封是有能力的，叶小歌非常相信。比起她直接去做秦太太，现在秦封落魄，陪着他东山再起，就没人能够动摇他们的感情，也不会再有人瞧不起她叶小歌，说她只是靠秦封，认为她配不上秦封。
　　苏晚看了眼一眼不眨盯着她的阿莘，说道，“他有能力，和我有关系吗？”
　　“苏晚，就看在……”
　　“我们之间的任何情谊，不都是被你亲自斩断的吗？叶小歌，我们之间并没有任何关系，我也没有义务也借钱给你，你开口就是一亿，说得我的钱是很好赚一样。”
　　叶小歌也预料到苏晚会拒绝，她咬了咬牙，“你借我一亿，我可以告诉你一个关于秦莘的秘密，苏晚，要是你不知道这件事，以后会后悔的。”
　　“什么秘密？”苏晚看了阿莘一眼，叶小歌语气平缓了下来，“你先答应我，我就告诉你。”
　　“这样吗？”苏晚轻笑了一声，“那抱歉了，我没有兴趣知道。”然后啪的一声，将电话挂掉。
　　“她要告诉你我的秘密？”阿莘托着下巴，“我怎么不知道自己有什么秘密？”阿莘想了想，突然恍悟，和苏晚说，“难道她知道了？”
　　“知道什么？”苏晚好笑的望着面前这个一脸坦然，无所畏惧的女孩，她倒是想要听对方亲口说那个秘密是什么。
　　阿莘回答，“还能够是什么，不就是我大哥给我们创造了一个偶遇的机会吗？”
　　“偶遇的机会？”苏晚疑惑。
　　阿莘继续说，“那次你给我买生日蛋糕，是我大哥安排的偶遇，他早就打听好了你要从那里经过，还让我特意那样穿，可能是要我看起来有点像叶小歌吧。你走了后，他又给我打电话，让我在公园里面等了一下午，等到晚上，又接我去叶小歌的生日宴会。”
　　阿莘一边说，还一边翻出手机，将短信给她看，“你看吧，中途的时候，是他让我去洗手间的。正好，巧合遇到了那三个男人，后来你就上来了。”
　　苏晚表情古怪，瞄了瞄手机，又看了看阿莘。最后盯着阿莘眼睛都不眨一眼，“这么说起来，一切都是你大哥安排的。”
　　“对呢。”
　　“那上次我在马路上捡到你？”
　　“他挑唆我妈让我出来体验人生，司机在半路把我扔下去，也是算计好你应该会从那条路经过。”阿莘解释道，那个坦然的样子，真的是耀眼的让苏晚挪不开眼了。
　　怎么可以这么可爱，这个女孩怎么能够这样可爱。苏晚只觉心跳的好快，脸也在发烫，天啊，这个女孩真的是太可爱了。
　　“苏晚，你很激动？”阿莘凑到苏晚的面前，摸了摸她的脸颊，“很烫。”
　　苏晚握住阿莘的手，故作淡然的问，“你说出这些，就不怕我真的误会你吗？”
　　“我都说明了，你应该不会误会。”直觉告诉她，这个灵魂非常聪明，会知道怎么判断真假。事情怎么发生的，她就怎么说，对方一定会明白。
　　苏晚心里特别愉悦，依旧没有放开阿莘的手，“我当然不会误会。”她反而庆幸，要是秦封不那样安排，她可能一辈子都不会知道，这个世界上会有这样可爱的女孩走进她的生命。
　　不管将来如何，只要对方住在她的别墅一天，她就知足。
　　“苏晚，我想让你帮一个忙……”
　　阿莘还没有说完，她的手机又响起来了，她拿到手里瞄了一眼，接听起来，“喂，请问是秦莘秦小姐吗？”
　　“是。”
　　“秦小姐，请问余美芸女士，是你的母亲吗？”
　　“没错。”
　　“是这样的，秦小姐麻烦您来一趟警局，余美芸女士现在非常激动，情况也不太好，具体的事情，还是你来这边了解。”
　　问了地址，挂断电话后，阿莘说，“余美芸在警局，不知道出了什么事，让我过去一趟。”
　　“我送你？”
　　“好呀。”
　　苏晚赶紧上楼换衣服，拿着钥匙下楼的时候，嘴角都还有些笑容，开车到警局也不到半个小时。
　　她们在警局看到浑身狼狈的余美芸，她穿着一身特别不合身的衣服，脸上，手腕都还有淤青，看起来非常丧气。一直垂着头，并没有发现她们来了。
　　“她怎么了？”阿莘淡淡的询问。
　　“据我们了解，余美芸女士陷入了一场诈骗案中，钱财珠宝都被对方诈骗走。在最后的时候，她似乎发现不对劲，想报警，但被对方拔掉衣物，捆在一间宾馆里面，后来是打扫卫生的阿姨发现了她，得知她的遭遇报警。目前我们已经派人去追踪诈骗犯，暂时没消息。”那身不合身的衣服，估计是宾馆好心赠送的了。
　　“你们一定要抓住他们，”余美芸突然激动起来，“一定要将那个可恶的老头抓起来，啊啊，他骗了我所有的首饰和存款啊，你让我怎么办啊。我什么都没有了啊，还被人笑话，现在这个事情传出来，让我还有什么脸去见人啊。”余美芸不顾形象的大哭大闹，完全失态了。
　　“余女士，我们会尽快帮你追回的，发生这样的事，真的很遗憾，我们比你更希望能够将那些犯罪分子抓住。”
　　“你说有什么用，你们赶快去啊，那是我所有的钱了啊。”余美芸嚎啕大哭，比死了老公哭的还要凶。
　　“那我可以带她走了吗？”阿莘问。
　　警官点了点头，“可以了。”
　　“妈，走吧，我带你离开。”阿莘来到余美芸的面前，半蹲下，余美芸突然抓住椅子，“我不走，我不走，我一定要等那个天煞的被抓回来，等他把我的钱还回来再离开。”
　　她狠狠的瞪了眼阿莘，眼珠子转了转，“要我走也可以，你把那一千万给我，我就和你走。”
　　警局的人，听到余美芸的话，脸色都一言难尽。其实经过短暂的相处，他已经了解这位的本性了。难怪那小姑娘进来，对余美芸的态度冷淡，肯定平时性格也不怎么样。
　　“你还记的那一千万呀，”阿莘脸颊上露出一抹红，“不好意思啊，妈，上次在游轮之夜，我就把那一千万花光了。你知道的，上面的消费特别贵。”
　　“都花了？”余美芸失声喊出，“那么多，你怎么就都花光了，你个败家女。天啊，我怎么就生了你这么个败家女出来，真的后悔死我了。”
　　“妈，你真不走吗？”
　　“不走，我要在这里等。”
　　阿莘站了起来，“好吧，刚好我这个月发了工资，昨天花了不少，我留几百块给警官，让他帮你买点吃的吧。”
　　阿莘拿出两百块交给警官，浅浅的笑着，“警官，不好意思啊，我妈非要在这里等，麻烦你们到点帮她买吃的。”顿了顿，她说，“她情绪不稳定，这钱你别给她，我怕她乱花，一下子花完了，会饿肚子。我一个月的工资不多，最近又是用钱的时候，再多就拿不出来了。”
　　“行，小姑娘。”
　　“谢谢。”
　　阿莘微笑的说着，最后和瞪着她的余美芸说了一句才离开了，余美芸还大喊一声，“我好着呢，我才没有情绪不稳定。秦莘，我明白的，你就是见不得我好，过来看我笑话，死丫头，别以为我落魄了，你就能够随便嘲笑我，你这个白眼狼，等我追回钱财，你看着吧！”
　　吼完，她发现周围的人看着她摇了摇头，脸一下子红了，刚才那样激动，可不就是情绪不稳定吗？
　　两人走出警局，苏晚观察了一下阿莘的表情，问道，“秦莘，你现在有什么感觉？”
　　“很开心。”阿莘浅笑着回答，“她终于一无所有了。”
　　苏晚：“……”好吧，她又问，“她的东西追不回来，你打算怎么办？”
　　“养着吧，给她租个单间，八百到一千那种，应该差不多了。我得挑选一个买菜便宜的地段，毕竟我的工资不高，给不了她奢侈的生活，只能够保证她饿不死。”
　　苏晚唇角颤了颤，得，她真白担心了。
　　“苏晚，我以后的钱都存你那儿了。”
　　苏晚咽了咽唾沫，下意识的问，“你就这么信任我吗？”
　　“自然，我还住你这里呢，我这辈子都不打算买房子，以后你要赶我走，我也去租一个房子。”
　　“不，我不会赶你走，你想住多久就住多久，住一辈子都没有问题。”当然，最好能够住一辈子，她下意识避开一个问题，没有问对方结婚的事。
　　阿莘笑了笑，“好。”
　　“以后你尽管把钱放我这儿，要的时候问我就行。”苏晚心里打着小九九，放着放着，说不定就变成共同财产了呢？期待一下，还是可以的，不是吗？
　　“嗯，放你那儿我放心。”
　　听到这句话，苏晚特别开心，也忘记了要问阿莘之前让她帮忙的事。因为余美芸这件事，阿莘也暂时忘记那件事。
　　在她们看来，那些东西怕是追不回来了。
　　当天两人就开着车，开开心心的去打听单间的事，最后打听到一个生活环境还不错买菜又便宜，基本自己做饭吃的话，五百块钱就能够吃的很好了。阿莘对这个地方，是非常的满意。挥手就将房子给租下来了，直接租了好几年。她不怕余美芸不来住，等余美芸走投无路的时候，迟早会找到她这里。
　　过习惯了奢侈日子的余美芸，住在这个小小的房间里，估计会郁闷一辈子。
　　果然，没有多久，余美芸就上门了，也是因为她自己一分钱都没有。苏晚的别墅她进不去，只能够在外面等着，看着两人连忙拦住。
　　阿莘当时摸出一把钥匙，“我给你租了房子。”
　　“真的？”余美芸将信将疑，“你不是骗我的？”
　　“不会，好歹你也是我亲妈，我不能够看你沦落街头。”
　　最后余美芸被带去了那个单间的地方，出来的时候，脸都绿了，“我就知道你没安好心，自己住别墅，让我住破房子。”
　　“妈，你是不是弄错了，那个别墅是我朋友好心借我住的，这个房子是我单独给你租的。”
　　小区里的人看着余美芸的样子，让她臊得慌，不过有个住的也好，她迟早会离开这里的，“行，你给我点钱。”在她看来，子女养老那不是义务吗？现在她没钱了，当然得问唯一的女儿要。
　　阿莘淡淡笑着，从钱包里拿出八百块，在余美芸瞪着眼睛的时候，她又将钱收回去了，“我转账给你吧。”
　　余美芸心里一喜，转账那肯定很多了。
　　等收到的时候，看着只有两百五十块，脸色沉着说，“秦莘，你打发叫花子吗？”
　　“妈，我有些不信任你，怕你乱花，这两百块五十是你十天的生活费，那屋子里面，我已经帮你买了其他的生活用品。饿不着你，冻不着你，已经是我最大的能力了。而且我认为，你也能够找一份工作，日子过起来应该没有问题。”
　　周围的人连连点头，这个做闺女的，已经仁至义尽了。
　　这番话，让余美芸心里难受的很，仿佛想起了当初将阿莘赶出去体验生活的那天。这死丫头，分明就是将这些话原封不动的还给她。果然，秦莘就是笑话她，小白眼狼。
　　“我会告你的。”
　　“妈，你忘记了，我刚满十八没几个月，被迫不能够上大学，目前好不容易遇到一家人不错的老板，一个高中生，薪水能够有多少？为了给你租房子，我存款都花的没了。”
　　周围的人，已经心生同情了，一看这个女人就知道不是善茬。对自己的女儿这个态度，要她有钱的时候，还不知道多能。大家摇了摇头，表示以后在小区里，还是少和这个女人接触。
　　余美芸不甘心，等阿莘走了之后，还去咨询过。将自己的情况说明，最后灰溜溜的回来了。要真的将秦莘告了，说不定还得不到现在这么多。她坐在狭小的屋子里，这个房间其实并不小，可是住惯了大别墅，真的很小了，越想越憋气。
　　“姓秦的，就没一个好东西！！”余美芸趴在床上嚎啕大哭，“没一个好东西！”
　　没两天，阿莘就收到余美芸的消息，表示钱没了。阿莘看了眼，就知道会是这样。余美芸一定以为，她不敢饿死对方。
　　介于原主当初的条件，她确实不会饿死余美芸。
　　她拨余美芸的电话，余美芸连忙说，“钱，给我转点钱过来，你总不能够看着我饿死吧？”
　　“妈，你放心吧，我怎么会饿死你呢？”
　　苏晚听着阿莘的，莫名得觉得有些冷，阿莘接下来的话，证明她没有感觉错。
　　只见阿莘脸上挂着淡淡的笑，声音轻轻柔柔的，“妈，我就知道你会乱花。”那语气，仿佛真的是在关心余美芸一样，苏晚第一次觉得，秦莘有时候有那么一点点可怕，说起话来给人阴森森的感觉。
　　“所以，我决定了，以后每天的菜，我在网上给你下单，菜店的老板会在早上九点钟之前，将一天的菜给你送来。妈，你放心吧，我不会让你饿死的。”
　　“不过……因为给你买了菜，所以每个月我就给不了你那么多钱，原计划我想给你八百的，现在我每月给你四百吧。饭菜房租你都不用出，四百块省着点花，应该没有问题。”
　　“秦莘！！”
　　余美芸大吼一声，阿莘将电话挂断，没多久就有人敲门，她打开门，果然看到了送菜的，“余女士，是吧？”
　　“是。”
　　“您的菜。”
　　余美芸臭着脸将菜提进去，看着全是素菜的时候，忍不住又给阿莘打电话，“怎么没有肉？”
　　“妈，你忘记了，你和我说过，女孩子要多吃素，从小就让我少吃肉，长胖了不好看，你那么爱美，我可不想让你讨厌。”
　　余美芸当时就想砸了手机，但最后忍住了。气死她了，她怎么会生出这种赔钱货。
　　苏晚听到阿莘的话，心里不免怜悯，“小时候她不准你吃肉啊？”
　　“是啊，”阿莘回忆着记忆，“不管家里有没有，她都只准我吃素。”
　　苏晚心里有些难过，原来秦莘小时候那么苦吗？余美芸这么倒霉，那还真的是活该。一开始她认为阿莘这样做，太便宜余美芸了。现在才知道，是阿莘的报复，这样比不接济余美芸让对方更难受。
　　后来，余美芸知道在阿莘这里讨不了好，也不再找她的麻烦。她认为凭借自己的姿色，说不定还可以吸引一些富有的老男人喜欢。她永远无法适应这种住在狭小的房子，每月只有几百零花钱的日子。
　　有钱的老男人没有吸引，倒是吸引了不少蹭吃蹭喝还蹭色的老光棍。但余美芸相信，总有一天她会遇到真爱的，让她重新过上富太太的生活，每天都在去一些场合，寻找着她的目标，回到家里，咽着素菜，叨叨的骂两句阿莘。最后她一辈子都没成功，从没满足过这样有吃有喝的生活。
　　在一天晚上，苏晚开车准备进别墅区，被叶小歌拦住。
　　“借我一亿，苏晚，借我，我以后再也不出现在你的面前。”
　　苏晚车都没有下，“叶小歌，我苏晚其实并不喜欢做亏本买卖，借给你，我认为短时间根本没有办法收回利益。所以，我拒绝。”
　　“苏晚，你就这么绝情吗？”
　　“叶小歌，总有一天你会明白，这天下真的没白吃的午餐，也没有人会不计任何的帮助你。如果有，那第一可能是情分，第二只会是利益，第三，那可能是一个傻子吧。好了，你让开吧，不然我叫保安了。”
　　叶小歌这一次终于确定，苏晚不会再同情她。她失神的让开，眼看苏晚要开车进去，大喊一声，“苏晚，那个秘密是，秦莘根本不是和你偶遇，是秦封安排到你身边的，她一开始就是有目的接近你。”
　　苏晚这一次伸出头，盯着叶小歌，就在叶小歌苏晚会露出什么表情的时候，她笑道，“我知道，她已经和我说了。”
　　“那……”
　　“我不介意。”
　　苏晚笑的是一脸的幸福，“其实你不知道，她根本不知道我喜欢她，我们之间也没有你想象中的那种关系。我倒是很希望，她能够知道我喜欢她，给我一个机会。”说完，苏晚开车进去，留下叶小歌愣愣在原地发呆，苏晚，不再是从前只对她好的苏晚，她失魂落魄的离开，总觉得失去了很重要的东西。
　　不，她还有爱情，和秦封之间的爱情，他们曾经是那么的相爱，哪怕他落魄了，她也没有想过离开他。她相信，爱情会让他们的生活变得美好起来，金钱，地位，这些都会有的。
　　苏晚刚要打开门，门就开了。看着站在门口的女孩，会心一笑，“不是说了不要等我的吗？如果有好吃的，就给我留一份。”
　　“正好不困。”
　　“好吧，今晚做的什么？有没有哪个国家的小吃，出差好几天，真的是馋死我了。”苏晚连忙换鞋，进去就往厨房跑，“秦莘，我真的是离不开你了。”
　　阿莘微笑的跟在苏晚的身后，“都有，听说你要回来，准备了许多。”
　　苏晚已经看到，许许多多的小吃在厨房里放着，锅里还有温着的汤。看着这一切，再回头看着厨房门口的女孩，她觉得一切仿佛都圆满。
　　美美的吃一顿后，苏晚很自觉的洗碗。
　　阿莘这个时候来到厨房，站在她的身边盯着看，这让苏晚察觉到有些不对劲，“怎么了，有什么问题吗？”
　　“苏晚，你帮我一个忙。”
　　“什么忙，你说啊，我肯定帮。”不管是什么，这个女孩开口，她愿意粉身碎骨。
　　阿莘浅笑着，说，“苏晚，你对我说一句‘你喜欢我’，好不好？”
　　“啪啦――”
　　苏晚手里的碗掉到了地上，摔的粉碎，心脏怦怦的跳着，按都按不住，对方刚才要她说什么？
　　她不敢相信的望着阿莘，声音发颤，结结巴巴道，“你说什么？”
　　“你对我说一句‘你喜欢我’，行不行？”
　　听清楚了，苏晚深呼吸一口气，面对目光清澈的女孩，“你确定？”
　　“是啊，怎么，你能够说吗？”阿莘问。
　　“不，你让我准备一下。”不管阿莘的目的是什么，这种表白的机会，是真的也好，是假的也好，她都不想错过。如果今天错过，可能一辈子都没有机会了。
　　“秦莘。”
　　“嗯。”
　　苏晚紧张啊，张口了好几次，终于咬牙道，“秦莘，我喜欢你，可以了吗？我很喜欢你，真的好喜欢你啊。”
　　喜欢她吗？
　　阿莘笑容深了些，“再多说几遍。”
　　“喜欢你，我喜欢你，秦莘，我喜欢你，我爱你。”苏晚终于忍不住了，说完后，她心里是一片又酸又热的感觉，甚至她并不敢去看对方。她怕，对方只是在做一个什么实验。
　　“你喜欢我，你爱我呀？”阿莘问。
　　“是，我喜欢你，我爱你。”苏晚仿佛豁出去，不管对方要她说什么，她都依了，都依对方了。
　　她盯着地板，突然感觉到有人环住她的腰，对方的声音响起在耳边，“我终于知道，其实我也喜欢你，我也爱你。”阿莘的声音缓缓的响起，那一刹那，让苏晚愣住了，很快会想起刚才的话，也将怀里瘦弱的身躯环住，“你说，你喜欢我，也爱我吗？”
　　“嗯。”
　　“秦莘，你没有骗我？”
　　“我骗过你吗？”
　　苏晚抿了抿唇，“现在是做梦吧。”只有梦里，才会有这样美好的事。
　　“不是梦。”
　　苏晚松开阿莘，“真的不是梦，那我要试试看。”她趁着阿莘没有反应过来，吻住了对方的唇，温热的触觉，一下子让她松开，“不是梦！”
　　苏晚确认了好几次，终于确定阿莘是真的喜欢她，差点没有高兴的蹦起来，连带着洗碗的时候，摔坏了好几个。
　　“没关系，我有的是钱，摔坏了买新的，我高兴，就当放鞭炮庆祝。”
　　“苏晚，你真像一个爆发富。”
　　苏晚回头亲了亲阿莘的脸颊，“捡到你后，我可不就是一个爆发富吗？”
　　“为什么你要确定我喜欢你，你才和我表白，是怕我不喜欢你吗？”
　　阿莘想了想，“我也不知道。”
　　“算了，我并不在意这些，只要你现在喜欢我就好。”苏晚想的明白，捡到秦莘，就是她这辈子发的最大一笔横财。
　　从这晚开始，苏氏集团的员工，每天到了中午，都会生活在水生火热之中，因为他们的苏总找到女朋友了。女朋友漂亮能干，还会做好吃的，每天那个香味从苏总的办公室飘出来，他们都有一种将苏总的女朋友绑架回去煮饭的冲动。
　　而且他们严肃的苏总，每一次见到那位漂亮的秦小姐，笑容就没消失过。
　　苏晚后来也知道，阿莘是在帮周老板做什么，两人摊牌的时候，看着阿莘的那些股票，投资，计算了一下阿莘的财产，她眼睛都有些发晕。她说的真没错，她现在就是个爆发富，女朋友太有钱了。
　　“苏晚，钱给你存着，你想花就花。”阿莘将所有的东西给了苏晚，苏晚看着面前的一堆房产证，全部是她的名字，心里有一种说不出的感觉，原来被人宠着是这样的感觉，她抱着阿莘就亲了一口，“阿莘，你真的对我太好了，我只能够用一辈子慢慢还了。”
　　有一次，她们搬家，到新家的时候，苏晚整理东西，从一个箱子里面翻出了许多古董，怎么看怎么眼熟，不过这些古董好像有瑕疵，某些地方一看就是被人填补上去的。她拿了一个古董瓶子去客厅问阿莘，表示这是怎么回事？
　　“那年在‘狂欢号’，让朱大哥帮我拍的。”阿莘回答，“这个事太久，忘记和你说了，你处理了吧，这些东西都修补过，价值肯定没那么高。”
　　苏晚脸色古怪，她也想起来了，盯着古董瑕疵的地方，问道，“所以，那些碎片，是从这上面弄下来的，那个古董珠宝的展览，让古董戴珠宝，是为了挡住这些瑕疵，再直播，洗清嫌疑？”
　　“嗯。”
　　苏晚咬了咬牙，“小败家。”她可惜的看了眼古董，又说了一句，“你以后有什么喜欢的古董，就去买吧，你想挖什么形状洞就挖吧，反正咱们家不差钱。”
　　“嗯。”阿莘点头，“我这个月的账户又汇进来好多钱，你等会儿转过去。”
　　“行。”
　　苏晚笑眯眯的，拿着阿莘的钱，抱着阿莘的人，简直是完美人生。
　　有一次，两人逛街，遇到了一个熟人。
　　叶小歌看着两人手牵手的时候，也愣了，她笑了一下，“好巧。”
　　“巧。”
　　苏晚看着已经有些沧桑的叶小歌，并不好奇对方的生活，倒是叶小歌先不自在，“我老公和儿子在那边我等我，我……我就先过去了。”
　　叶小歌转身就走，后来两人看着叶小歌身边的男人，不是秦封。那个男人身材微胖，长相也并不帅气，腿还有残疾，但全程都是他一直抱着那个好几岁的孩子，一手牵着叶小歌。见叶小歌心情不好，还连忙询问，一脸的关切。
　　叶小歌摇了摇头，表示没有什么，她忍不住回头看了眼那两个同样漂亮的女人，回忆着几年前，还是那个爱慕虚荣的她，也是单纯相信爱情的她。秦封给了她爱情，也给了她绝望。她以为爱情可以战胜一切，到头来只是一场笑话，也才明白苏晚对她的好是多么的珍贵。而她为了自己的爱情，伤害苏晚。
　　起初，她和秦封还好，后来有一天她醒来，秦封带走他们所有的资产，取走她卡的唯一的几万块钱。她当时身无分文，爱情在那一刻也死了。她本以为这就是绝望，没有想到秦封还卖了她，当天冲进来几个人男人，太可怕了，她什么都不顾，用全力才冲出去的。
　　那几个人很快追出来，没有人帮她，在她绝望的时候，是身边这个长的并不好看的男人冲出来，挡在她的面前。这个男人不仅长的不好看，腿还有残疾，家境一般，却是她在这个世界唯一的温暖。
　　可能，这个男人就是苏晚说的那个傻子吧。
　　她想再自私一回。
　　她和他结婚了，对他并没有爱情，只贪图他的温暖与好，他好像明白，也没有介意，但对她一直很好。结婚那天，她在心里保证，这一生就算对他没有爱情，也愿意用亲情和他相处。
　　她回神过来，看了眼身边的男人，对不起，这一次她真的要自私一辈子了。
　　碰见叶小歌之后，两人经过广场，看到了一个趴在路边的乞丐，那张脸让两人陷入沉思，相互望了眼：秦封。
　　秦封的腿已经被人打断，手指也被砍了两个，仿佛无声息的趴在那里，并没有注意到她们。
　　不少人在扔硬币纸币，还有人在议论，这个乞丐长的还不错，怎么会这么惨。阿莘瞄了眼秦封面前的一个二维码，果然是秦封，当乞丐也这么与时俱进。摸出手机，扫了扫二维码，给秦封转了两千块。
　　苏晚忍不住问，一副小管家婆的样子，“你干嘛给他钱？两千块，是不是有点多。”
　　“不多，一千块租一个单间，一千块正好生活一个月。”当年秦封给她的话，原封不动的还了回去，记仇是人类的本性。
　　许久，秦封抬起头，望着两人离开的方向，嘲讽的笑了，摸出手机看着转过来的两千块，轻呵一声：“老子可以吃半年，败家娘们儿。”
　　他放下手机，干脆躺在地上，用旧报纸将自己的脸盖住。


第51章霸道千金（1）
　　阿莘睁开眼时,正站在一间仿若传说中公主居住的梦幻房间,不是粉色,而是高贵的淡紫色。
　　面前坐着一位脸蛋漂亮,表情傲娇，却不失优雅贵气的少女。少女一头蓬松的长卷发,穿着一身雪白的公主裙，正用一双挑剔的目光将她从头到底打量了一个遍。
　　“你叫什么？”
　　“叶莘。”
　　盛千雪托着下巴,眯了眯眼，“哪两个字？”
　　“口十叶,辛上一个草头莘。”
　　阿莘回答的同时,也目不斜视打量对方，平淡的眸子里没有局促。她是被眼前这个灵魂叫醒的，她有些好奇,对方就是一个集万千宠爱的大小姐,究竟有什么不甘心的,会将她唤醒呢？因为那略微有些熟悉的灵魂波动，以及她很喜欢人类的身体,来都来了,当然要帮助对方幸福一生。
　　“哦，”盛千雪专注的玩着游戏，过了好一会儿才抬头，“你以后就是我的陪读了？每天陪着我上学，听爸爸说你以后就住我们家？”
　　“是。”
　　盛千雪将手机放到一边，走到阿莘的面前,她要比阿莘高半个头。白皙的小手放在阿莘的头上，她嘴角划过一丝恶趣味，“小矮子。”说完，她好像很高兴，笑容灿烂而无害，她盯着阿莘的眼睛，恶狠狠的说，“什么陪读，明明就是我爸请来监视我的，他早就对我不满意了，他怕我欺负盛千灵，才找你来监视我。一旦我干了什么欺负盛千灵的事，他肯定会找借口教训我。”
　　“行，我斗不过他，陪读就陪读吧，”盛千雪重新回到座位拿起手机继续玩，抬眸一笑，“我爸每月给你多少钱？”
　　“包吃包住一万五。”
　　“啧……可真舍得。”盛千雪晃着腿儿，呵了一声，“你家很穷吧，你这身衣服，一看就是从地摊上买的。”
　　阿莘老老实实的点头，“我家境是很贫困。”
　　“那你爸妈呢？”盛千雪抬了抬下巴，“你十几啊？这么小就到别人家当间谍，你爸妈还真的是钻进钱眼里面去了，小小年纪不好好学习，竟然学人当间谍。这样的父母，可真没用，女儿还没有成年，就吸血了。”
　　阿莘声音依旧平静的回答，“我父母早亡。”
　　盛千雪愣了一下，将头扭开，撇了撇嘴，又将目光落在手机屏幕上，一直玩着游戏。玩了一会儿，她偷偷的抬起头观察了阿莘的一眼，见对方还是那副冷淡的样子，又把手机放下。
　　“小矮子，你要当我陪读是吧？”
　　“嗯。”阿莘应道。
　　盛千雪站起来，走去她自己的大衣帽间，在里面翻翻找找。阿莘是不知道她在找什么，约莫五分钟，盛千雪拿着几件衣服到阿莘的面前。瞄了眼阿莘，撇着嘴随手将衣服扔到阿莘的怀里。
　　“要当我盛千雪的陪读，以后这种地摊货不准穿，”盛千雪见阿莘没有动，有些不耐烦的皱了皱眉头，“没穿过的，我长的快，这是去年买的，赶快换上。”
　　“换上，限你十分钟之内，否则我叫人把你扔出去！”盛千雪凶巴巴的威胁，顺手将阿莘推进去衣帽间，“快点，不要惹我生气，你从现在是我的陪读了，那么……以后只准听我的话。不管你拿的是谁的钱，想要呆在我盛千雪的身边，只能够听我的。”
　　阿莘点了点头，走进那个大型衣帽间，开始换衣服。手里衣服的质感比她身上的舒服，有更好的，她不会拒绝。她对着盛千雪笑着说了一声谢谢，盛千雪抬着下巴哼一声。
　　在她将衣服换好之后，盛千雪将一个鞋盒子拿给她，“鞋，配套的，没穿过，”盛千雪的声音非常的傲娇，“别以为是我可怜你，那只是我长得快，发育的好，当时买多了，穿不过来，拿去扔太可惜，扔了还不如给你这个小矮子，对了，你拿了我的东西，要记住你就是我的人，只准听我的，我让你干什么你就干什么。”
　　阿莘回答，“好。”随后将鞋换上，面貌给人的感觉又不一样了。
　　这时，她感觉到盛千雪的手放在她的马尾上，嘀咕的说，“什么土包子发型，我盛千雪的陪读，怎么能够留这么土的发型，带出去还不是丢我的脸吗？”她松开了阿莘的马尾，转身拿起手机，“我，盛千雪，来个发型师，快点，半个小时之内。”
　　挂掉电话后，盛千雪看着默默不语的阿莘，走到她的面前，语气有些威胁，“小矮子，你等会儿要是敢反抗，我就赶你出去。”
　　“我不反抗，都听你的。”阿莘回答，眼里隐隐有些笑。
　　盛千雪一噎，转而说道，“也对，你怎么可能反抗，又不是给你剃光头，我给你穿，给你请发型师，这么好的事，你怎么可能反抗呢。”说完，她回到座位，再也不理阿莘，整个人闷闷不乐的，手指飞快的在手机屏幕动着。
　　阿莘站在她的旁边，看着对方死了无数次的游戏人物，说了一句，“你是个脆皮，冲上去两刀就被人砍死了，脆皮有高额伤害，站在肉盾的后面输出就好。”
　　“我知道！”盛千雪大声的说，“我玩游戏，你不准插嘴，我就喜欢用脆皮去挨刀，死无数次都不在意。我喜欢这样玩，这不过是一种新的玩法。”说完，盛千雪的游戏人物又被敌方一刀砍死，她的脸颊腾的一下红了，她抬起头，就见阿莘一眼不眨的盯着她，心里一怒，“都是你和我说话，本来我可以挨两刀再死的。”
　　“那你加油。”阿莘安慰，“快复活了，下一次你一定可以挨两刀。”
　　盛千雪更生气了，将手机往阿莘的手里一塞，“我不想玩了，你不是我的陪读吗？现在我要求你帮我玩游戏，”她想到了什么好主意，勾了勾嘴角，“做我盛千雪的伴读可不容易，你必须经过我一个星期的考验，你通过考验，就可以成为我真正的伴读。如果你不合格，我只好和我爸爸说解雇你了，我爸虽然没有从前那么喜欢我，但比起你，他肯定更在意我。”
　　“现在，我要对你进行第一个考验了。”盛千雪开心的指了指手机，“把这盘游戏给我翻盘。”她笑眯眯的看着阿莘，现在的形势看来，他们这边基本没有翻盘的可能，等会儿她要看看，这小矮子被着急哭的样子，那可就好玩了。
　　阿莘一听，默默地将手机拿起，坐在一边开始以盛千雪的游戏人物玩游戏。盛千雪看着躲在肉盾后面，猥琐输出的阿莘，噗的一下笑出声了，“你太胆小了，这样玩游戏有什么意思，一点游戏体验都没有。”但看着阿莘控制着游戏人物走位，每一次都惊险躲过的时候，她撇了撇嘴，“也就是走位比较灵活一点，并没有什么用。”
　　当看到阿莘打死对方的脆皮后，她冷笑一声，“不可能翻盘的，别想了，对面冲来，你得死。”
　　但是，那游戏人物在阿莘的控制中，走位灵巧，每一次都能够飞快的躲过致命攻击，肉盾似乎也看出了他们家输出脆皮的改变，全程都跟阿莘的身边。每一次对方过来攻击阿莘，他都会飞快的挡住攻击，将对方弹开。阿莘的经济越来越高，到最后打肉盾也就是点几下的事。
　　亲眼看着一局几乎没有翻盘机会的游戏，就这样赢了，盛千雪笑不出来了，她一把将手机抢过，“不要得意，之前我们逆风，只是我想研究一下另外一种打发，你这种常规打法，有什么值得骄傲的？要是我，我也可以，你看着，我再玩一盘给你瞧。”
　　阿莘退让开，盛千雪又开了一局游戏，脑子里回忆着阿莘刚才玩的手法，但是……没一会儿她的游戏人物又被对方弄死了，脸色僵硬了一下，“我……我只不过是习惯了之前的新玩法。”
　　“嗯。”阿莘淡淡的应着，完全没有嘲笑的意思。盛千雪咬了咬牙，这一次非常猥琐的躲在肉盾的后面，团战的时候，虽然没有死，可也只剩下一丝血逃回家。她脸烧红，抬头想要对阿莘说什么，只见对方根本不在她的旁边，而是盯着她的书桌，微微松了一口气，“小矮子，叫你看我玩游戏，你怎么看其他地方去了？”
　　“那我过来。”阿莘作势要转身走过来，盛千雪连忙阻止，“算了，你喜欢看书，你自己看吧，我自己玩，你在我旁边，还会打扰我。”
　　她继续埋头，专注的玩游戏，看着不断死掉的游戏人物，脸色不太好看。
　　什么破游戏！
　　没有多久，发型师来到盛家，为阿莘剪了一个时髦又特别适合她的发型。盛千雪看着改变之后的阿莘，点了点头，“有点矮，有点瘦，皮肤还挺白的，模样还可以。行，现在你的外形已经有资格成我的陪读。”
　　晚饭的时候，盛千雪带着阿莘下楼。
　　她坐在自己位置，指了指旁边的位置，“你以后就坐这里，记住，你可是我的陪读，明白？”盛千雪瞄了眼不远处坐着的男人，“只准听我的，否管谁给你的开工资。”
　　“千雪，我给你找了陪读，你就这么对人家的？”盛文博看着那个清秀甜美的小姑娘，陪着他女儿一下午，上上下下都被改造，不由皱眉头，“虽然她是你的陪读，但你需要尊重她。”
　　“谁说我不尊重她了？”盛千雪有些火大，“你说我怎么她了？”她瞪着盛文博，“是不是在你的眼里，我就是不如盛千灵好，不管我干什么，都是我的错，我都是别有目的，都是在欺负人？”
　　“千雪……”
　　“盛先生。”阿莘这时开口，阻止了盛文博接下来要说的话，他改口询问，“小叶，希望你不要介意，你是一个品学兼优的孩子，千雪就是性子霸道了一些，她今天这样做，有没有经过你的允许，还是擅自……”
　　“是我同意了的，”阿莘看着盛千雪发红的眼眶，连忙说，“是千雪看着我的衣服太旧，鞋也穿的太久，好心找了新衣服给我换上。”
　　“这样啊？”盛文博看盛千雪的目光缓和了一些，“那就好。”
　　盛千雪坐在座位一脸的不爽，“我就是欺负了她又怎么样？”她瞥了眼阿莘，算这个小矮子还有良心，不愧是她的陪读。她偷偷的拉了拉阿莘，低声是说，“以后也要这样，不管谁攻击我，你都要向着我，明白？干好了，我月末再给你一万。”
　　“还有，我才不是看你衣服旧，可怜你，我只是认为穿破衣服在我的身边站着会丢我的脸，才不是好心和同情。”
　　“可以吃饭了吗？”盛千雪询问，“怎么还不上菜，还要等谁？”
　　“等等千灵，刚才我已经给她打过电话，她马上回来。”
　　盛千雪脸色阴沉，“是不是每天都要等她？周末她要出去玩，想在家里吃饭，怎么不提前回来，明明知道我们家是六点开饭，就不能够五点钟回来。每一次都这样，在这个家，是不是她最大？”
　　“千雪，千灵是你的妹妹，等她吃饭是应该的，一家人，就应该一起吃饭。她很快就到了，十分钟的样子，这点时间都等不得了？”
　　“行，我等，十分钟是吧？”盛千雪盯着阿莘说，“看着时间，十分钟以后她再不回来，不管如何，我都要吃饭。”
　　阿莘掏出手机，默默地看着时间。
　　十分钟后，她低声说，“时间到了。”
　　“爸，时间到了。”盛千雪横眉冷对的看着盛文博，“现在该吃饭了吧？我已经等了她十分钟，她就没一点时间观念吗？”
　　盛文博放下报纸，“我问一下千灵怎么回事。”
　　盛千雪的脸就没有好看过，“之前你不是说过，等十分钟，就可以吃饭吗？”她双手攥的紧紧地，又是这样，每一次都这样，她紧抿着唇，盯着一脸笑容和盛千灵打电话的盛文博。
　　“千灵，怎么还没有到家？”
　　“爸爸，很不好意思，之前堵车了，马上就回来，还有五分钟就到。”
　　“好，快回来，等你一起吃饭。”
　　“啪――”
　　盛千雪拿着碗狠狠地砸在桌子，双目怒视着盛文博，声调沉沉，“所以，爸爸的意思是，还要我等她五分钟？”
　　“千雪，也就五分钟，没有多少时间。”盛文博并不觉得五分钟有什么，见盛千雪脸色不好看，“你最近有没有什么想要的，我再转些钱给你？千灵从小都在外面吃苦，现在她妈妈也没了，爸爸只想让她觉得这里是她的家。千雪，她是你的妹妹，我希望你能够包容一些。”
　　“那我呢？”盛千雪红着眼睛，“因为她的存在，我现在有妈也见不着，你总觉得她很可怜，就没有想过我可怜吗？”
　　“千雪。”盛文博皱了皱眉头，“你要是想你妈妈了，等假期可以出国去看她。”
　　盛千雪垂着头一会儿，听到门被开启的声音，她抬起头，一脸笑容的说，“爸，你刚才说的是真的，我看中的那些东西，你都要给我买吗？”
　　“当然。”盛文博看着大女儿笑眯眯的样子，松了一口气，小孩子就是喜欢生气，买点礼物哄哄就好。
　　“行，我看上不少东西，爸爸，你多给我转点钱吧。”
　　“二十万够吗？”
　　盛千雪抬了抬下巴，“二十万，爸，你打发叫花子吗？不够，我要买好多好多的东西，你给我转一百万吧，等我买了再看看，够不够。”说完，她看了眼正在换鞋的盛千灵，“爸，你现在就转吧，等会儿我就上网买，最近还有几款游戏我比较喜欢，里面有很多好看的装备，都得花钱，我特别想要。”
　　“行，现在就给你转。”盛文博拿起手机，就开始操作了。
　　没有会儿，盛千雪看着转过来的一百万，一脸笑眯眯的，“爸爸，你真好。”盛文博看着这样开心的大女儿，心情也好了起来，扭头就叫盛千灵，“千灵，快来吃饭，你姐姐都等着急了。”
　　“好的，爸爸，我洗个手就来。”
　　“对了，千灵你看看你的账户，爸爸也给你转了一百万，你这孩子用什么都太省，有什么喜欢的，自己买，不用心疼钱。”
　　盛千灵对着盛文博笑了笑，下意识看了眼盛千雪，见对方的笑容收起，连忙说，“爸爸，等一下我给你退回去吧，千雪是有想要买的，要玩一些游戏，我暂时没有什么需要。家里什么都有，缺什么爸爸都会让人帮我准备好，我也花不了那么多。”盛千雪的脸色越来越不好，“我怕千雪会生气。”
　　“我确实很生气，我要钱，还得问爸爸要，你居然不开口，他就自觉转给你了，”盛千雪完全不掩饰对盛千灵的厌恶，“你既然不要，那好，你把那一百万转给我吧，反正都是爸爸的钱，我要。”
　　“如果千雪真这么缺钱的话，将账户发给我，我马上转给你。”
　　“千灵，不用了，我再转一百万给千雪，”盛文博脑壳疼，“千雪，别生气了，我再给你一百万，行吧？”
　　“那你转吧。”盛千雪撇了撇嘴，“知道爸爸疼她，以后你要给她什么东西，你给我双份的话，我就不针对她了。”
　　盛文博无奈的摇了摇头，又给盛千雪转了一百万。最后一家人相安无事的吃饭，盛千灵看着阿莘这个陌生面孔，主动和阿莘招呼。
　　“我叫盛千灵，你是？”
　　“这是我的陪读。”盛千雪语气冷冷的说，“叶莘，你坐这边来，没有我的允许，不准和她说话，你是我的人，明白吗？现在我有很多钱，你想要什么，我都给你买。”
　　阿莘端着碗，坐在了盛千雪的另外一边，对此，盛千雪非常的满意，傲然的看了眼盛千灵，“她是我的人，盛千灵，麻烦你不要什么人都一副很友好的样子。”
　　“千雪，你这样对她是不是过分了些？”盛千灵有些同情阿莘，“她就算是你的陪读，也有权利和其他人说话，不是你说什么，她都要听，你这根本是在剥夺她的人身自由。”
　　盛千雪眼看就要发怒，阿莘拉了拉她，和盛千灵说，“没有关系，我答应都听千雪的，心甘情愿，一点都没有不愿意。那个……以后麻烦你不要和我说话，我是千雪的陪读。”说完，阿莘就默默地埋着头吃饭。
　　盛千雪本来很生气的，没有想到这个小矮子这么听话，当时开心的笑出来，“看吧，她都说了，我没有欺负她，是她自己愿意的。你，不要管闲事，尤其是我的事。”
　　盛千灵目光还是很同情，一副你是不是被威胁了样子，阿莘选择无视。除了她愿意接近的这个灵魂，她并不想搭理另外的人。盛千雪吃饭的全程都很高兴，今天晚上和盛千灵较量，她略胜一筹，小矮子居然这么听她的话。她瞥了眼阿莘的位置，看着她很专注的吃食物，开口询问。
　　“喜欢吃吗？”
　　“喜欢。”
　　“那你多吃点。”她将盘子挪了两个到阿莘的面前，笑眯眯的撑着下巴，“吃吧，不够我让厨子做，保证你吃满意。”
　　盛文博看着这一幕，笑着摇了摇头，不过今天两姐妹看起来没有闹的很不愉快，也算是一个好开头。
　　晚上要各自回房间的时候，盛千雪将阿莘送到她的房间门口，低声威胁道，“你要记住，不准和盛千灵接近，不然我就把你赶出去，明白了吗？”
　　“嗯。”
　　见阿莘这样认真的回答，盛千雪非常满意，捏了一下她的脸，“乖一点，跟着我，不会让你吃亏。你要是敢偷偷的接近盛千灵，我会保证你在学校都呆不下去，明白？”
　　“嗯，明白。”
　　盛千雪满意了，转身回房间。
　　阿莘推门要进去，“叶莘。”身后突然想起盛千灵的声音，“你要是……”
　　“砰――”
　　是关门的声音，阿莘几乎头都没有回，除了她在意的那个灵魂，其他的一切，她都可以无视。
　　“叶莘，如果你是被威胁了，可以和我说，我或许可以帮你。”盛千灵站在门口，充满同情的开口，“我刚在爸爸那里得知你的身世，我没有恶意，只是想帮你。”
　　阿莘已经躺了下来，闭着眼，仿若听不到外面的声音，开始想着盛家会造成如今这个状况的原因。


第52章霸道千金（2）
　　这个世界女主是盛千灵,男主叫江言玺。
　　盛千灵的存在是一个意外,多年前盛文博一次醉酒,被人送到酒店,盛千灵的母亲乔思无意间闯入，两人发生了不该有的关系。
　　早上盛文博醒来,将乔思打发走。那时他和盛千雪的母亲薛萱刚结婚不久，两人感情非常好,他不希望这个意外影响他们的感情。他叮嘱那个意外的女人，叫她吃事后药,后来担惊受怕一个多月,对方没有再出现，这件事渐渐被他忘记了。
　　这以后的十几年，他的生活幸福美满。
　　盛千雪是被两人捧在手心长大的,除了有些大小姐脾气,在二人的教导下,各方面都很优秀。
　　在盛千雪初中毕业的那个暑假，乔思联系上盛文博,告诉他还有一个女儿,是当年一夜之后有的。他很懊恼，为什么没有叫人监视乔思，乔思的出现，打乱了一切。
　　他本以为乔思想威胁他，都准备好要给对方多少钱，只要对方将这个秘密继续保守下去。乔思却说出一个让他震惊的消息,说她可能马上就要死了。
　　他一个人偷偷去医院见乔思，其实对乔思早没印象，可看到病床上瘦骨如柴的女人，还是生了同情。乔思先给他道歉，说他们之会发生关系，全是她一己之私。那年，她检查出疾病，做了手术后也可能活不到四十岁。
　　她认为寿命只能够到三十多，谈恋爱结婚根本不现实。脑子灵光一闪，为什么不去借一个种，找一个优秀的男人是睡一晚上，说不定能够怀一个宝宝呢，她很喜欢孩子，当时还年轻，也没有想那么多，最后就发生了那件事。
　　她当时并不知道盛文博已经结婚，也没有打算和他纠缠，只是希望能够怀一个宝宝。她不祈求他的原谅，只希望他能够照顾盛千灵。还说只需要他偷偷接济可以了，没有想过让他将盛千灵接回去。她没了亲人，朋友也没有几个，唯一想得起的只有盛千灵的亲生父亲。
　　盛文博心生不忍，看到盛千灵懂事听话，答应了。
　　乔思死的时候，拉着盛千灵说了很多，让她听话，不要去抢不该她有的东西，也不要去破坏盛文博的家庭，表示当年的错误都是她一个人犯下的。正因为这样，盛文博无法拒绝。乔思对他狮子大开口，他可能不会对着两母女有什么好脸色。
　　他给盛千灵买一了套房子，她和盛千雪年纪只相差几个月，也是刚刚初中毕业。便将盛千灵转去盛世集团下的一所高中。本以为一切都很完美，没有想到最终还是被发现。
　　薛萱即便听了盛文博的解释，还是无法原谅盛文博婚内出轨，算算那个时间，不正是她刚怀孕不久吗？更让她无法接受。
　　不管她曾经和盛文博多恩爱，都无法再和他继续下去。她选择离婚，盛文博不同意，再加上两家的企业有许多关联，一旦两人离婚，会引起各种动荡。
　　盛文博本想用这个借口留住薛萱，没有想到她第二天就收拾行李出国，表示他不愿意离婚，那就分居。什么时候他同意离婚，她再回来办手续。
　　盛文博和薛萱十几年的夫妻，明白她恐怕真的不会再回来。可他真的不想离婚，即便他说不认盛千灵，薛萱也不会改变主意，这个女人有多自我，多要强，他再清楚不过了。他觉得这样子总比离婚了好，说不定将来他们老了，又能够在一起了呢？
　　盛千雪因为家庭变化，性格改变。从原本只有傲气的大小姐，变得脾气古怪，一直到盛文博将盛千灵接回盛家别墅，她的脾气完全收不住了。从盛千灵第一天进家门，她毫不掩饰讨厌对方。
　　或许她的脾性有些像薛萱，眼里容不得沙子。每一次听到盛文博要她包容一点，她是姐姐的时候，她就憋屈得想发火。
　　盛千灵句句都是不和她争，可盛文博就是觉得盛千灵可怜，哪怕不争，也能够得到盛文博一半的爱。是盛千灵出现，才让她没了温暖的家。
　　后来的故事发展是，在和盛千灵的不断的较量下，盛文博越来越偏向盛千灵。
　　盛千灵被盛文博带去上流社交，这些她根本无法接受，这个时候她的名声已经臭了。傲娇，脾气怪，容不得人的盛家大小姐，盛千灵则是贫穷，志不短，温顺善良的女孩。
　　男主江言玺，原本是江家的私生子，从小被人欺负。他和盛千灵相识，是因为江言玺被人围堵在小巷子里殴打，事后是盛千灵帮了他。熟悉了后，她得知江言玺的身世，或许是感同身受，两人渐渐的走近。昏昏度日的江言玺，也因为盛千灵的出现，开始奋斗努力。
　　江言玺的存在后来盛文博发现了，因为这个时候的江言玺，已经逐渐改变，盛文博对他的印象还不错。
　　很久以后，江言玺凭借盛家帮助，成功以江家私生子的身份，掌控整个江家，报复了欺负他的那些人，不管有多少女人爱慕他，他眼里只有盛千灵一人。
　　后来薛萱和盛文博还是离婚了，她带着已经很偏激，差不多快要疯掉的盛千雪出国疗养。
　　江言玺和盛千灵结婚后，他将盛家的公司合并，成了一个全新的江家。盛千灵是人人羡慕的富太太，盛文博也安心的养老，逢人就说他有一个能干的女婿。盛千雪和薛萱，早就被他们遗忘，至于盛千雪，他根本就不愿意提及还有这么一个不听话又偏激，还想害亲妹妹的女儿。
　　回忆完这个小世界的故事剧情后，阿莘也明白为什么会被这个灵魂唤醒，唤醒她的是盛千雪的不甘心。她一个集万千宠爱的大小姐，最后怎么会黯然退场，甚至家产都成了一个私生女的。
　　阿莘早上六点半就醒了，今天是周一，盛千雪要去上学。当然，她也要去。
　　她穿戴洗漱好，来到盛千雪的房间，刚刚要敲门，门开了。
　　盛千雪拿着书包从房间里走出来，她看到阿莘站在门口，心情非常好，“起来的挺早，走吧，下去吃早餐，吃完司机送我们去学校。”
　　下楼梯的时候，盛千雪和阿莘说，“小矮子，一会儿去学校不要怕，在盛兰高中，没人敢招惹我盛千雪的人。你只管横着走，要是谁欺负你，不要怂，上去干就是。打不过，你就报我的名字。”
　　阿莘跟在盛千雪的身后，为这句话笑了笑。
　　上餐桌之后，盛千雪闭嘴不说话了，动作优雅的用餐。她看着阿莘吃了好几块面包，咀嚼食物的嘴停了下来，将自己面前的面包分了好几块给阿莘。那眼神仿佛在说，你喜欢，吃吧，你是我的人，难不成几块面包还给不起？
　　阿莘一点都不客气，她好像已经很久没吃过人类的食物，味道还是那么诱人。
　　盛文博也坐在餐桌的另外一边慢条斯理的吃饭，两分钟后，盛千灵下来了。她和几人打了招呼，开始用早餐。
　　五分钟后，盛千雪已经吃好，她瞄了眼阿莘，看到那空空的盘子和牛奶杯，擦完嘴角低声询问，“小矮子，你吃饱了吗？你从前是不是顿顿吃不饱啊？”
　　“吃饱了。”阿莘说，“没，我只是食量稍微有点大。”
　　是吗？
　　盛千雪计算了一下阿莘吃下的面包片，“你吃了七片面包，这食量确实不是一般的大。”她瞄了眼阿莘的肚子，还是平平扁扁的，“你东西都吃到哪儿去了？”
　　她背着书包后，顺手拿了两盒没拆封的牛奶，以及一个面包，将这些东西塞阿莘的手里，“你把这个装好，等会儿饿了找你要。”
　　阿莘将面包牛奶装进书包，两人的互动，让盛文博有些好笑，也没有多说什么。他认为这个陪读请对了，果然要一个优秀的孩子陪着千雪，千雪脾气会收敛一些，这不，今天早上并没有闹的不愉快。
　　“爸爸，我去上学了。”
　　“等一下千灵，她还没有吃好。”盛文博看盛千灵还在吃东西，开口说道，“不会迟到。”
　　“又是这样，怎么每一次都要我等她？”盛千雪扫了眼在飞快吃东西的盛千灵，讥讽道，“盛千灵，你能不能够有点时间观念？知道要上学，就得早一些设置好闹钟，喜欢赖床，就多设置几个，吃晚饭要等你，早上上学要等你，什么都得等你，你不知道早上的时间很宝贵吗？”
　　“抱歉。”盛千灵一脸的歉意，“是昨天和朋友玩的太累，睡过头了。”
　　“千雪，也就十分钟的事，等等也没有什么。”盛文博脑壳疼了，他对千灵说，“下一次记得早一些，不要每一次都让千雪等。”
　　“嗤！”盛千雪翻了一个白眼，每天都是同样的一句话。
　　盛千灵连忙擦了擦站起来，“明白了，爸爸。”
　　盛千雪又翻了一个白眼，一把抓着阿莘的肩膀，“走，小矮子，上学去了。”
　　“你的成绩怎么样？我们班可是尖子班，你跟的上吗？不管你跟得上跟不上，你都得跟上，你可是我盛千雪的小跟班，成绩不能太差，省得丢我的脸。”
　　“要是成绩不好，你最好空余的时间都做练习题，背课文，练口语。我盛千雪的跟班，必须最厉害。”
　　盛文博差点没有笑岔气，“千雪，小叶的成绩很好，不然我也不会请她做你的伴读。”
　　“真的很好吗？”盛千雪狐疑，看了看瘦小的阿莘，拍了拍她的肩膀，“行，走吧，成绩好就可以，既然成绩好，那花在学习上的时间就少，可以陪我去干其他的事。”
　　盛千灵背着书包，跟在两人身后，三人上车。
　　盛千雪和阿莘坐在一排，盛千灵个人坐在一排。盛千雪拿出手机，插上耳机，听了一会儿，见阿莘在看她，她取了一只耳机，塞到阿莘的耳朵里面。
　　阿莘有些意外，盛千雪听的并不是歌曲，而是英文课文。原主的成绩非常好，这段课文之前预习过。
　　盛千雪对着她笑眯眯，“你要的话，我可以传一份给你。你要只乖乖听话，我的东西都可以分你一半。”
　　盛千灵想要插话，可二人凑在一块儿听什么，没办法插上话。听到盛千雪句句带威胁的话，心里对阿莘生出无限同情。这女孩真可怜，和她们差不多大，千雪有时候真的很霸道了。
　　三人来到教室，阿莘的座位这些早就被调好了，就在盛千雪的旁边。许多人看着阿莘，都充满着好奇。又见她坐在盛千雪身边，盛千雪还笑眯眯和她说话，都露出友好的笑容。
　　盛千灵的座位距离有些远，盛文博还是很清楚，两个人坐在一起，可能会打架。班上有很多人，都在盛千雪和盛千灵的身上扫。盛家那点事，学校的人都知道。
　　因为盛千雪的霸道，再加上盛千灵只是从外面接回来的，他们有意无意的跟着排斥盛千灵。但总有那么几个，会站在盛千灵的身边，为她打抱不平，偷偷说着盛千雪的坏话。
　　晨读的时候，这个班不愧是尖子班，很少有人在走神，嬉闹，都在认认真真的学习。只有盛千灵的身边，有一些压低的声音，在问她阿莘的事。
　　“那是我爸爸给千雪请的陪读。”
　　“陪读啊？”同桌有些惊讶，“那为什么没有给你请，你也是盛总的女儿，她有陪读，你也得有啊。”
　　盛千灵摇了摇头，“我不需要陪读，我很幸运，不需要和千雪去比较，不然她又不高兴了。现在因为我，她已经和爸爸的关系没有那么好。”
　　“你是傻吗？这关你什么事，”那同桌说到这里，连忙将嘴里要说犯错的是盛总的话给咽下去，“不管怎么样，你们都是盛家千金，肯定要相同的待遇，你没有陪读，也得为自己在其他方面争取。”
　　“没有必要，爸爸对我很好，我要是再添乱，千雪会更讨厌我的。”盛千灵看了眼在埋头看书的盛千雪，心头紧了紧，“别说话了，还是看书吧。”实际上，她的成绩在这个班级，只能够排在末梢，如果她爸爸不是盛文博，根本进不了这个班，她得努力了，争取这学期在成绩上有所进步。
　　“小矮子，你在瞧什么，还不看书？”盛千雪皱了皱眉头，“你那么穷，还不努力学习改变命运，再走神以后只能够去搬砖。”
　　“别以为当我的陪读，赚点钱就能够万事无忧。”她指了指阿莘的书本，“好好看书，不准丢我的脸，也不准东张西望，更不要和盛千灵学，你又没一个有钱的老爸，这辈子她是个废物都饿不死她。”
　　阿莘对盛千雪浅浅一笑，盛千雪被晃了一下，“笑什么？看书，不准对着我傻笑，别以为我是好心，我只是不想被你丢脸。”
　　阿莘低头翻着书，有原主的基础，再加上她灵魂的强大，书本的内容根本难不住她。盛千雪见她认真看书了，也开始将今天要上课的内容翻了好几遍，还做了笔记。阿莘余光瞄着盛千雪认真学习的模样，唇角上扬，这个灵魂只是骄傲了些，实际上对方很优秀，她很喜欢和这个灵魂相处。
　　第一节课，是班主任的课，她为班里的同学介绍阿莘，让全班同学都认识新同学。盛千雪看着站在讲台上的阿莘，听着班主任说对方优异成绩的时候，全班同学一脸震惊的样子，她也有些震惊。
　　原来，小矮子的成绩真的很好呀。
　　阿莘走回来，发现盛千雪比晨读的时候更认真，上课期间全程都特别专注，没有任何走神的迹象。
　　一个上午就这么过去。等盛千雪将作业做完一半，发现阿莘已经不知道去哪里了，刚要摸出手机，阿莘就抱着饭菜到教室。
　　“你干嘛去了？”
　　盛千雪一脸的不高兴，“怎么一个人走了？”
　　“打饭去了。”阿莘将饭菜放在桌上，推到她的面前，“饿了吧，吃饭。”
　　“不是让你早点把作业完成，下午放学就不用带回家了吗？”盛千雪打开饭盒，一脸的别扭，“别以为给我打饭，就能够逃过做作业。”
　　阿莘将本子给盛千雪，翻开，“我已经做完了。”
　　盛千雪看着规规整整的字迹，眼里有些不可置信，抓着阿莘的本子翻了好几遍，确认是做完了，看着自己还剩下一半的作业，将饭盒往一边推，“不行，我还没有做完，等我做完了再吃。”
　　“会凉的。”
　　“不管怎么样，我都要做完了再吃。”盛千雪抬头，表情恶狠狠，“我明白了，小矮子，你这是想来抢我的第一名，对吧？”
　　“我告诉你，不可能，我盛千雪永远都是第一名。”
　　阿莘握住了盛千雪的拿笔的手，声音轻缓，“千雪这么优秀，当然是第一名。我就是作业做的快一些，毕竟已经养成这样的习惯，以前我得很快完成作业，才能够帮助奶奶照顾生意，现在奶奶去了，但这个习惯还是没有办法丢掉。”
　　“这样吗？”盛千雪迟疑了一下。
　　“嗯。”
　　盛千雪开始吃饭，但眼睛还是在作业本上瞄着，嘴里吃着饭，脑子里想的是算术题。吃完饭，她开始做作业，完全不受外界的诱惑，仿佛真的如她所言，她要力争第一。到了下午，盛千雪课余时间，才会和其他人说话，开玩笑，但她的样子还是那么的傲娇，矜持。
　　和她说话的女生，个个都十分讨好，话里话外都说着关于盛千灵的坏话。
　　盛千雪拿出手机，说道，“我请你们吃冰淇淋和蛋糕吧。”
　　“千雪，你人真的是太好了。”
　　“千雪，过不了多久就是你的生日，今年打算怎么过啊？”
　　“还不知道。”盛千雪拿着手机点冰淇凌，一边说，“看我爸爸怎么安排吧。”
　　有同学低声道，“千雪，那以后盛千灵过生日，你爸爸也会给她举办生日宴会吗？”
　　“她配吗？”盛千雪脸冷了下来，扫了眼盛千灵的那边，“凭什么我有的，她也得有？”
　　“也对，一个私生女而已，怎么比得上我们千雪。”
　　听到这些话，盛千雪并没有高兴，她收起手机，“冰淇凌点好了，等会儿就送来。”
　　“叶莘，”趁着盛千雪去上厕所了，盛千灵摸到阿莘的座位，“你还好吧？”
　　阿莘抬头对上盛千灵一脸关切的模样，“我很好。”
　　“她没有欺负你吗？我今天看到好几次，千雪都一脸凶恶的对着你，她是不是在威胁你，要她真的欺负你，你一定不要忍着，要说出来。人和人之间都是平等的，不能够因为你是陪读，她就可以随便对你。”
　　周围的同学尖着耳朵听了起来，也私下的议论着，“千雪的脾气是有些不好。”
　　“嗯，那个叶莘看起来瘦巴巴的，估计平常只能够做她的出气筒。”
　　“其实，盛家这两姐妹，千灵的性格要好一些，可惜就是一个私生女，根本不是我们圈子里的人，和她做朋友总觉得会掉价。”
　　盛千灵听着传过来的话，脸色也不好看，但她还是没有离开，这些话她都听多了，习惯就好。
　　盛千雪回来听到教室里在议论什么，再看盛千灵坐在阿莘的身边，步子飞快的走上来，“让开，谁准你和小矮子说话的？”
　　“千雪，你不要误会，我只是有不会的题和叶莘请教，没有其他的意思。”盛千灵看阿莘的眼神一脸的抱歉，“真的，你相信我，不要怪叶莘。”
　　盛千雪盯着阿莘，说道，“是她说的那样吗？”她轻抿着唇，目光直视着阿莘。
　　阿莘摇了摇头，“不是。”
　　盛千灵：“……”
　　“那是怎么样？”盛千雪神色缓和了些，“她对你说什么了？”
　　阿莘将手机摸出来，播放录音，还原刚才的现场。盛千雪听着录音，也瞪大了眼，完全没有想到，小矮子居然有这个骚操作。
　　她看着盛千灵面红耳赤的样子，开心的笑出来，将录音的播放好几遍，全班都听的清清楚楚。看着班里的人个个目瞪口呆的样子，心情好极了。
　　她坐到座位，摸了摸阿莘的头，“小矮子，你可真乖。”她抬头扫了眼其他的人，“小矮子是我的陪读是我的人，盛千灵，麻烦你不要做这种挑拨离间的事。”
　　“我……我没有，我只是……”盛千灵感觉到了所有人奇怪的目光，脸烧红，“我只是怕你欺负她。”
　　“我欺负她又怎么样？要你多管闲事。”
　　阿莘这时说道，“千雪没有欺负我，她对我特别好，吃饭的时候会将我喜欢吃的菜挪到我面前，今早看着我食量大，还把她的面包都给了我。又让我装了牛奶和面包，就是怕我饿着。”
　　班里同学看着阿莘一脸认真的说，都有些震惊了，盛大小姐对人这么好吗？
　　盛千雪撇了撇嘴，这个小矮子，真会脑补，她只是怕家里面包牛奶太多会过期。挪到她面前，不过是因为第二顿就扔掉，很可惜。
　　“千雪还让我认真学习改变命运，让我不准上课走神，所以她真的没有欺负我。”阿莘又一次阐述，这一次所有人都认为，她说的可能是真的。
　　所以，盛大千金其实没有想象中那么坏，对吧？
　　盛千雪这么多目光看着，脸也有些烧红，连忙拉了拉阿莘，恶狠狠说，“小矮子，不准再说了，再说下次就没这么些了。”
　　就算盛千雪现在看起来多么的可恶，可她脸微红，恼羞成怒的样子，看起来像威胁，实际上根本不是在欺负叶莘啊。
　　众同学的眼光微妙，认为应该重新审视一下盛千雪了。


第53章霸道千金（3）
　　下午放学前,课任老师发了两张试卷,阿莘见盛千雪盯着试卷看了一会儿,询问,“要打算做完再回家？”
　　“没有，司机已经在外面等着,工作日家里七点钟开饭，做了试卷就没法准点回去。”盛千雪将试卷收进书包里,抬起下巴，“我就是浏览一下题,看看用不用的着带课本。”说话的时候,她顺手将两张试卷的课本跟着放进书包，显然她认为是需要带的。
　　“小矮子，走吧。”
　　盛千雪拍了拍阿莘的头,认真的对她说,“走快点,上车就能够做试卷了，回到家里花费的时间更少,可以节约许多时间来做其他的事。”
　　“做什么事？”阿莘背着书包,跟在盛千雪的身边。
　　盛千灵看着两人已经走出教室，也慌乱的将书包收拾好，背起就追上去，这一次，她可不能够再迟到了。
　　盛千雪余光瞄了眼跟上来的盛千灵，翻了个小白眼,低声和阿莘说，“当然是培养一下课外的兴趣爱好，劳逸结合很重要。”
　　“不会是玩游戏吧？”阿莘也低声说，盛千雪脸红了一瞬，拍了一下她的头，“当然不仅仅是玩游戏，还有其他的。”
　　上车后，盛千雪很熟悉的将车座背后的小桌子立起来，又把试卷和课本翻出来，准备做的时候，她瞄见没有行动的阿莘，“还不赶快做试卷，小矮子，你可是我的陪读，你得陪着我做试卷。”
　　“好。”阿莘也将小桌子立起来，照着盛千雪的话，把试卷摊平放在上面，见她还拿出了课本，盛千雪很满意，“不错，有几分我的风格，快做，尽量在回到家里之前做完一张试卷。”说完，她埋头开始看试卷了。
　　阿莘认为回到别墅之前，两张试卷做完都没有问题。
　　这时，盛千灵的声音响起，“回到家里做不是一样吗？千雪，没有必要这么赶着吧？”她回头瞟着认真看试卷，没有任何不情愿的阿莘，想说什么又止住，整个车厢安静的不得了，只有笔不断落在试卷上的声音。明明很小声，也很有节奏感，偏偏让她的心里生出几分烦躁。
　　她收回目光，也将试卷拿出来，学着身后两人打算做一些题。做了几道之后，她停下来。总觉得上面的题在哪里见过，又想不起。她连忙在书包里面翻课本，在里面只找到一些小零食，还有试卷，并没有关于两张试卷的科目课本。她有些懊恼的拍了拍头，早知道就该将课本一块带上的。
　　她回头瞄了瞄两人，她们正在认真的做试卷，头都没有抬一下。想要开口借课本，但看到两人都在翻看，又想起盛千雪的脾气，肯定不会借给她，说不定还会出言讥讽两句，说她明明知道有这两个科目的试卷，怎么不带课本之类的。
　　最终，盛千灵放弃在车上做试卷。她摸出手机，翻看着娱乐八卦，听着沙沙的笔落在纸上的声音，心里还是有些乱乱的，不管什么都无法让她转移注意力。
　　车子开进别墅的时候，盛千雪满意的将试卷翻来看了看，侧头看着还在写最后一道题的阿莘，骄傲的抬了抬下巴。她没有出声，等阿莘停笔之后，才说道，“小矮子，你速度还挺快的啊，就比我差那么一点点。剩下一张，我们回家再做，我算了一下时间，现在六点十分，如果没有特别难的题型，在开饭之前可以做完。”
　　盛千雪心情很好的将试卷和课本收进书包，阿莘也连忙将东西装进去，没让盛千雪看到她另外一张写满答案的试卷。如果让盛千雪看到，估计对方饭都不想吃了。
　　“现在我们各自回房间做试卷，不做完不准出来。”盛千雪叮嘱阿莘，“一定要做完才准出来吃饭，不要想着偷懒，小矮子。我计算过了，你的速度在吃饭之前是可以做完的。”
　　盛千灵的房间就在同层楼，听到盛千雪居高临下的话，下意识的就想要说些什么。她认为盛千雪太严苛了，叶莘只是对方的陪读，又不是她的所有物，不应该被这样对待。
　　盛千雪可没有给盛千灵机会说话，啪的一声把门给关了。
　　阿莘见状，也打开隔壁的房间，准备进去，盛千灵喊住她，“叶莘。”
　　“怎么？”阿莘这一次回头了，见盛千灵欲言又止，说道，“有什么快说吧，我要做作业了。”
　　“那个……等一会儿，你能不能够将课本借我一下，我忘记带了，我发现试卷上，有好些题型，是课本上有过的，似乎老师还讲解了另外的例题，我还做了笔记。”盛千灵说话的时候，脸颊有些发红，双手交叉握着不断搓动。
　　明明叶莘就是一个家境贫寒的女孩，怎么面对对方的时候，她会这么紧张呢。她们成长的环境都不好，难道不应该更有共同话语，为什么她在叶莘的身上，感觉到了一种与生俱来的贵气。
　　是错觉吧。
　　“借你课本是一件小事，但我这样做了，千雪会生气。”阿莘用平淡的语气回答道。
　　盛千灵连忙说，“我用了马上还你，不会告诉她。”
　　“不是你还不还我，告不告诉她的问题，而是这件事我做了，千雪会不高兴。”阿莘完全没有动摇过，见盛千灵还想说什么，她道，“千雪对我很重要。”
　　“这样吗？”盛千灵很失望，“就算她做那么多不尊重你的事，你也不生她的气吗？”
　　“她什么时候不尊重我了？”阿莘问。
　　“她叫你小矮子啊。”盛千灵脱口而出，“还强迫你做完作业才准出来吃饭，这些都没有经过你的同意，都要你做到。还有在车上的时候，我看出你并没有打算做试卷。”在她看来，时间不用这样紧凑，她来这里已经有一段时间了，盛千雪一直都是这样，脾气有些不好，做事情的时候严谨，特别是对时间有着天生的执着，当天就得将能够干的事情干完。
　　她认为这样活着真的太累，她们都才十几岁，根本就没有必要抓的这么紧，现在刚上高一，还不到高三，稍微松懈一点，也没有什么吧。
　　“一个外号而已，我并不在意。”阿莘回答，“至于她要我抓紧时间做作业，我认为还是很有道理。早一点做完，就能够空余很多时间。尤其是车上，闲着也是闲着，将时间利用起来做作业，确实为我节约了不少时间。”
　　盛千灵想起今天班主任公布叶莘成绩的时候，一时哑口无言，可能是成绩好的人，脑子想的东西不一样吧。她认为这样子太累，人家就觉得恰恰好。所以哪怕千雪的脾气怪，叶莘还是能够忍受的吗？
　　“还有什么事吗？你已经耽搁我五分钟。”阿莘询问。
　　盛千灵脸发烧，“没，没有了，你忙吧。”
　　阿莘将门关闭，与此同时，趴在门边听墙根的盛千雪一脸笑容，轻脚轻手走到书桌的位置。被外面的人听到动静，那她建立起来的高冷形象就全毁了。她笑眯眯的翻着试卷，说道，“今天的题真简单，半个小时就能够做完这一张。”
　　“啧，那个小矮子可真乖，不愧是我盛千雪的人，嗯，等会儿问她玩游戏不，那么乖，多给她买点装备吧。”
　　盛千灵轻抿着唇，望着两扇紧闭的门，不用进去瞧，就知道里面一定是两个人隔着一道墙壁，分别认真做作业的画面。她连忙回到房间，将试卷拿出来，挑着自己会的做。试卷做了一面，就有无数的坑坑洼洼，好几道一点头绪都没有的题型，明明总觉得翻翻课本就能够找到的，就因为她没有带课本，才做不了这些，心里像猫抓一样的难受。
　　六点四十五分，盛千雪已经将试卷做好，拿着手机走出房间。她没有去敲阿莘的房间门，就靠在墙边玩着游戏，约莫三分钟的样子，阿莘的门开了。
　　盛千雪抬起头，“做完了？”
　　“做完了。”
　　“还可以，”盛千雪看阿莘的目光越来越柔和，“走吧，我让阿姨准备了水果和蛋糕，先吃些垫着，七点钟才开饭。”
　　两人坐到座位，盛千雪一边玩游戏，一边吃水果，看着阿莘在认真的对付甜腻腻的蛋糕，“这么喜欢吃啊。”她转头和帮佣的阿姨说，让她再拿一些出来。
　　“要不要玩游戏？”盛千雪兴致勃勃的问道，早就忘记之前阿莘操作游戏的手法。
　　阿莘还没有回答，走进别墅的盛文博听到，忍不住说，“千雪，我给你请的陪读，你就带着人家玩游戏？要是小叶的成绩受游戏影响，那得是你的责任。”
　　“爸，那只是劳逸结合，又不沉迷，你看我每天都只玩一会儿，什么时候沉迷进去，不学习了？”
　　盛文博也知道这个，所以从来不反对盛千雪玩游戏，也不吝啬拿钱给她买装备，因为盛千雪从来不会因为玩游戏影响学习。他这个大女儿什么都好，就是脾气太乖张，很多时候根本不讲道理。尤其是面对千灵，有些无理取闹。这件事确实是他不对，他也只能够依着她。
　　“千灵呢？”盛文博没有看到盛千灵，下意识的问，问完就觉得有些不妙，果然看着盛千雪的笑容收起，露出一个冷嘲讥讽的表情，“我怎么知道。”
　　盛文博脑壳疼，只好问帮佣的阿姨。
　　“刚才送蛋糕和水果上去的时候，千灵小姐正在做作业。”帮佣阿姨说道，还一脸的笑容，“千灵小姐学习真努力，我看她愁眉苦脸的，可能遇到什么了难题。”
　　“哦，这样啊，你有空的时候给她……她们多炖一些汤，补补身体，学习很耗精力。”盛文博坐到沙发上，一脸的笑意，“千灵从小吃了许多苦，基础不太好，难得的是她愿意努力。”
　　盛千雪用力的咬着水果，对着盛文博翻着白眼，哼了一声，扭头去看正在吃蛋糕的阿莘，顿时乐了，这小矮子，真能吃。心情一好，她瞬间忘记刚才的不愉快，一边玩着游戏，一边看着阿莘消灭面前的小蛋糕，连带着游戏人物死了无数次，都不觉得难受。
　　到饭点的时间，饭菜已经摆好。盛千灵还没有下来，盛千雪今天心情好，刚才吃水果都差不多饱了，就抱着手机玩，完全没有开口询问盛千灵怎么又迟到了。
　　盛文博忍不住抬头看了眼盛千雪，都有些奇怪今天她怎么不生气了。盛千雪瞄了他一眼，“爸，你看着我做什么？是不是认为我玩游戏的姿势很美，准备再给我两百万？”不知道为什么，看着小矮子的时候，她心情就特别好，连着对盛千灵给她带来的不舒服都没有那么想特意去针对。
　　想起要带小矮子玩游戏，买装备，她认为还是得多从她爸那里弄点钱来花。那些装备，样样都特别贵，有些还得买等级才能够玩，都是钱啊。
　　盛文博被逗笑了，“昨天才给了你两百万。”
　　“昨天和今天能够一样？”盛千雪哼了一声，“你又不是不知道，我那些装备有多贵。爸爸，你是不是舍不得给我花钱？”
　　盛文博已经很少看到大女儿对他撒娇了，今天大女儿没有因为小女儿迟到而生气，还和他撒娇要钱，他心情特别好。摸出手机就给盛千雪转了两百万，眼睛都不带眨一下的。
　　看着转过来的钱，盛千雪有些开心，她瞄了眼阿莘，低声道，“有空我带你玩游戏，给你买全套装备，我有钱了。”
　　盛文博：“……”所以，他闺女忽悠他的钱，拿去养她的小伙伴了？
　　盛千雪看着账户上的钱，心情特别高兴，不禁想到，要是每一次盛千灵都迟到，她爸都给她两百万的话，她也就不计较对方迟到的事。时间就是金钱，她已经得到金钱的补偿。
　　盛千雪不玩游戏了，捧着手机发呆，脸色突然不太好看。所以，她从前又闹又吵的，不仅没有得到钱，还让盛千灵得了便宜，是不是太蠢了些？
　　她瞄眼阿莘，幸好今天因为小矮子，她心情好，突然像是明白了些什么。不过，想到盛文博不声不响就将盛千灵接回来，都接到家门口，才和她说，这是她的妹妹，她心里就憋的慌。她抬头又想怼一句，盛千灵怎么还没下来，就看到盛文博也皱了皱眉头的样子，突然止住声音。
　　“千灵怎么还不下来？”
　　盛千雪压回心里的不满，呵呵一笑，“她不是一向这样吗？”
　　盛文博有些无言，还是让帮佣上去叫，“去看看千灵怎么还不下来。”
　　一分钟过后，飞快的脚步声传来。
　　不用转头，就知道盛千灵下来了。
　　“爸爸，对不起，我真的不是故意的，我只是遇到很难的题，一直在思考怎么做，忘记了时间。”盛千灵一脸的懊恼，早知道就不去网上找，将时间给忘记，她看了看盛千雪，“对不起啊，千雪，让你久等了，真的不好意思，你不要生气。”
　　盛千雪哼了一声，“我才不生气呢，我吃了蛋糕和水果，特别饱！一点都不饿！！爸爸给了我两百万，我高兴得很。不过，因为你的迟到，将累了一天的爸爸给饿着了，你，应该和他道歉。”
　　从刚刚那两百万，盛千雪已经尝到甜头了。她发现不管她站在什么立场，直接怼盛千灵，永远都讨不了好。尤其是今天和昨天，因为有了小矮子在她的身边，似乎她根本就没有怎么在盛千灵这里吃亏。相反，每一次盛千灵凑到她面前来，都是对方颜面无光，她又不是傻子，说起来她智商还挺高的，从前只是被厌恶蒙蔽了头脑。
　　现在她明白了，直接在她爸面前怼盛千灵，根本就没有用。就算她再厌恶对方，也改变不了许多事实。曾经只宠爱她的爸爸，早就将另外一半爱分给了盛千灵。因为这几个月，她冲撞的脾气，盛千灵似乎更得她爸爸的怜惜。想着她心情就有些低落，她妈受不了直接出国，万万没有想到，妈妈走了以后，盛千灵会堂而皇之的占据原本只属于她的家，看到对方的一根头发丝，她都觉得很膈应。
　　盛千雪垂下头，整个人给人的感觉十分的失落，盛文博看到平时嚣张惯了的大女儿，突然这么小可怜，本来就因为等盛千灵，还是有些不满。现在见盛千雪低落的样子，心疼的不得了。
　　“千灵，你早上才答应了，以后不迟到的，怎么又忘记了？”盛文博有些责怪的说，“这一次，我们等你一个人等了接近二十分钟。”
　　盛千灵心里有些委屈，“对不起，爸爸，我以后绝对不会这样了。”
　　看着小女儿可怜巴巴的，盛文博叹了一口气，说，“算了，坐下来吃饭，要记住你今天说的话。不管做什么事，一定要掌握好时间，比如现在你上学，总不能够天天迟到吧？等你吃饭都是小事，要以后，你到公司上班，与合作对象约好时间，让别人等五分钟，你的迟到，没有人会为你买单，因为你迟到五分钟，就会给公司造成一笔很大的损失，这就很严重了。往大的说，还有很多比这样的事更严重，总之，确定好的时间，一定要提前，明白吗？”
　　“是，明白了。”盛千灵埋着头，轻抿着唇，乖乖的回答。
　　“行了，吃饭。”
　　盛文博不想闹的不愉快，今天大女儿没有和小女儿吵架，这顿饭怎么还是不完美。他只是想让她们和睦相处而已，怎么就这么难呢。他认为千雪还小，就算性子再像薛萱，都还能够纠正，将来相处久了，两姐妹是能够好起来的。或许，是时间太短了吧。
　　盛千雪在听到盛文博那句“你到公司上班，与合作对象约好时间”的时候，突然抬起头来。
　　一双眸子认真的盯着盛文博和垂着头捧着碗的盛千灵。所以，爸爸这句话的意思是，以后他们盛家的公司，还得有盛千灵一份了？不是她多想，而是现在她爸不管买什么，盛千灵所有的待遇都是和她一样。盛千灵上门已经让她不能够接受，还有一个破坏她家庭的人待遇都和她一样，她能够不在意吗？
　　原本对盛文博那点重温的感情，也因为这句话消散了不少。所以，盛千灵不管怎么样，都会分掉盛家一半，对吧？盛千雪低着头吃着饭，一直不言不语的样子，倒是让盛文博有些担心。
　　习惯了大女儿得理不饶人，嚣张跋扈的样子，突然这么安静，他真的很不习惯。
　　“爸爸，我吃好了。”
　　盛千雪放下碗筷，“我先回房间，我想预习一下明天的课程。”
　　盛文博张了张嘴，开口又不知道说什么。阿莘也放下碗筷，和他招呼一下，跟着上去。看着阿莘上去，盛文博才放下一些担心。叶莘这孩子，他调查了许久，人品好，成绩好，有她陪着，应该没有问题。
　　阿莘敲了敲盛千雪的门，盛千雪打开看到是她，声音低低的说了一句，“是你啊，小矮子。”
　　“进来吧。”
　　她随意的窝沙发里，懒洋洋的滑动着手机，“你吃饱了吗？”她抬了抬眼皮，望向阿莘，“你饭量那么大，要是没吃饱，再多吃点吧。要是把你饿瘦了，外面的人看到还不知道会说我怎么苛待你呢。”
　　阿莘走到盛千雪的身边，“不高兴吗？”
　　“没有，我很高兴，特别高兴，高兴极了，”盛千雪抿唇，“刚又得了两百万，买装备都花不完，盛千灵还没有，我怎么会不高兴。”
　　“千雪就是不高兴。”阿莘肯定的说，“不高兴可以和我说呀，你对我那么好，我也理应为你分忧。”
　　“别脑补，谁对你好了，别自己戴高帽子。”
　　“好的，你说我是你的小跟班，跟班不就是应该帮你分忧吗？”
　　盛千雪扁了扁嘴，也不玩手机了，“有一个人，不仅破坏了我温暖的家，还抢走了我半个爸爸，将来她还会抢走我一半的财产，心里不舒服。只要她是盛千灵，我爸爸的财产，就有她的一份，我要是欺负她，我爸爸还会怪我。小矮子，跟你说这些你也不懂。”
　　“小矮子，你是不知道，许多人都议论盛千灵是我爸爸的私生女，可是他们嘴里嫌弃，心里却羡慕不得了，因为盛千灵是我爸爸的私生女啊。盛家的公司，多大啊，姓盛就代表着钱。
　　他们对我阳奉阴违，其实要我不是盛家大小姐，他们早就用口水淹死我了。”
　　“原来你都知道吗？”
　　“哼，我又不是傻子，怎么可能不知道他们是真的还是假的，”盛千雪抬了抬下巴，“我本来就有他们仰望的身份，是该我N瑟，难道我还得屈尊降贵的去讨好他们，维持温顺善良好说话的形象吗？”
　　“小矮子，如果有一天我什么都没了，你还愿意和我交朋友吗？”盛千雪问。
　　阿莘没有犹豫的回答，“当然会。”
　　“我知道你会。”盛千雪想起之前偷听到的话，“你不会被盛千灵给诓骗过去，对不对？”
　　“自然。”阿莘回答。
　　盛千雪又好奇了，“你为什么不更喜欢盛千灵，毕竟她看起来更好相处，所有人都说我脾气怪，不好处，就是电视里演的那种恶毒千金。”
　　“因为，我为你而来。”阿莘带着浅笑回答。
　　盛千雪被逗笑了，“你真有意思，尽说些好听的话哄我，不过听着还挺顺耳的。行，小矮子，你合格了。”
　　“你放心吧，我不会一无所有的，”她眸子中出现了些许认真，“你吃那么多，要是我没钱了，你肯定会饿死，谁养得起你啊。”
　　要是她没钱了，小矮子就不能够做她的陪读。小矮子可能会成为别人的陪读，就不是她一个人的了。


第54章霸道千金（4）
　　“小矮子,你是不是觉得,我每天针对盛千灵太傻？”盛千雪犹豫了一下,问,“不管怎么闹，到头来根本闹不出一个想要的结果。当面怼了盛千灵,转身后我爸爸就一脸疼惜的安慰她，说我争强好胜,委屈了她。”
　　盛千雪漂亮的眼睛里都是失落，“我不管问爸爸要了什么好处,他就算不会当面给盛千灵一份,在背后我看不到的地方，也会给其他补偿。别墅就这么大，很多时候,难免会让我看到不该看到的,只怪爸爸想的太天真,以为我看不到。”
　　“学校那些人，当面对我阿谀奉承,知道盛千灵被接回家,其实都在背后嘲笑我。”她轻抿了一下唇，“他们都知道我不满盛千灵，我确实不满，也讨厌她，难道我不应该讨厌？他们每天在我的耳边说盛千灵的坏话讨好我，其实,我一点都不高兴。”
　　阿莘问，“为什么不高兴？”
　　“他们又不是真的关心我，也不是真正站在我这边，只不过是想看我和盛千灵闹起来而已。我才不会上当呢，我怼她在家里怼就算了，真要在外面闹，那才是个笑话。”
　　“千雪真的很聪明。”
　　盛千雪别开了头，“少给我戴高帽子，我要真聪明，就会笑眯眯的像个没事人一样接纳盛千灵了，表面功夫做好，那个时候我爸爸肯定还是站在我这边。这些道理我都懂，在她被接回来那天，我一气之下回外婆那边，遇到小姨，她给我说了许多，叫我服软，装可怜，那样爸爸就会对我愧疚，明白接盛千灵回来对我造成的伤害。”
　　“那你为什么不那样做？”
　　“因为我是盛千雪。”盛千雪高傲的扬起小下巴，“明明是我委屈了，为什么还要伏低做小，明明就讨厌对方，我还得和颜悦色，这些，我都不想做。”
　　“但你不这样做，很多人都会说你不懂事，说你欺负盛千灵。还有人会说，你怎么不凶盛总，明明这件事是大人的错，你为什么只针对她，他们会认为你欺软怕硬，觉得你还要依靠盛总，才不敢怼他。”
　　盛千雪眼眶红了，把头扭到一边，并不去看阿莘，“我知道，学校里，我有时候在卫生间，她们以为我不在里面，都是这样议论的。她们说我没妈了，只敢怼盛千灵，不敢骂我爸，是因为怕我爸不要我，不养我，要将我赶出家门，做不了盛家大小姐。”
　　“我确实害怕爸爸不要我了，没有盛千灵的时候，他只对我和我妈好。”
　　“盛千灵出现后，我妈不要他，也不要我了，他对我的好也只剩下一半，甚至有时候一半都不到。”
　　“所以，你以为将盛千灵赶走，他会和从前一样吗？”阿莘问。
　　盛千雪不语，默认了。
　　只要盛千灵消失，她可不就能够一个人拥有爸爸了吗？至少，当时是这样想的。
　　“我妈已经走了好几个月，她从来都没有打过电话回来，她应该不要我了。”盛千雪低声说，“小矮子，我不想失去了妈妈，马上又没了爸爸。”
　　阿莘递了一张纸巾给盛千雪，“擦一下眼泪。”
　　“谁哭了？不擦。”
　　盛千雪偏着头，还是将纸巾接到手里，胡乱抹了一下眼睛的位置，“不准看，我只不过是眼睛不舒服，眼眶是被我搓红的。”
　　“我知道。”阿莘认真的点头，仿佛真的相信她的说辞一样，盛千灵的脸烧的不得了。这个小矮子，可真坏。
　　“千雪，你认为你妈妈喜欢盛总吗？”
　　“当然喜欢，她嘴皮子硬了些，可不管什么时候第一时间想到的就是爸爸。她根本接受不了这样的事，我从来没看到过她流泪，但那天走的时候，她眼睛是肿的。”
　　“你为什么不主动联系，去确认呢？”阿莘问，“她应该是一个很要强的人，或许将你一个人扔在这里，也很后悔。你问一下，她究竟是真的不要你了，还是不能够接受这里的一切。而且你现在的遭遇，盛千灵被接回来，她可能都不知道。她或许以为她走了，这里就剩下你和你爸爸。现在她还在难过中，可能没有想到那么多。”
　　盛千雪迟疑，“我给她打电话，她会接吗？”
　　“万一她看到我给她的电话，就想起爸爸，连带着对我爸爸的讨厌也讨厌我呢？”
　　“所以，你是害怕，你妈妈会讨厌你？”阿莘微微笑了一下，“不会的，你是她的孩子，她不会讨厌你。”剧情最后薛萱十分懊悔，懊悔走的时候，没有将盛千雪一起带走。
　　盛千雪不可能接纳盛千灵，盛文博不可能放弃盛千灵，所以这两者之间，注定没有办法和睦相处。但盛千雪和薛萱的关系，还是可以挽回的。将来薛萱忘记对盛文博的感情，但不会忘记盛千雪这个女儿。按照事情原本发展，薛萱是在一年以后联系盛千雪的，当时她也差不多忘记这段感情。
　　但那时候的盛千雪，已经长偏了，谁的话都听不进去，完全就是一个偏激大小姐。她非常记恨，一年前薛萱一个人离开，后来两母子每一次通话都是不欢而散，面对女儿的冷嘲讥讽，薛萱的心也渐渐的凉了，更没有回国的打算，也没有去打听国内的情况。
　　“千雪，要不要试试？”阿莘握住盛千雪的手，“盛总给你的父爱已经不完整，但你的妈妈只是你一个人的。”
　　盛千雪心动了，她马上才到十六岁，从小在父母的疼爱长大，突然什么都没了，真的非常难过。现在听阿莘这样一说，或许真的可以主动和她妈妈联系一下。
　　“那……那我打电话试试？”盛千雪摸出手机，翻出那个熟悉的电话号码，手指迟迟的没有按下去，在看到阿莘鼓励的眼神，她咬了咬牙，最终按下去。
　　听着那边电话响起的声音，她心跳飞快，可是响起好几声，依旧没有人接听。她脸上的期待，渐渐的变成失落。最后的结果是，没有人接听。她眼眶没受控制的红了，眼泪也滚了一滴下来。
　　“看吧，我就知道，她不会接电话，她也讨厌我了。”
　　盛千雪说着就要将手机扔到一边，被阿莘阻止，“每一个人都有接不到电话的时候，或许她正在忙，我们过十分钟再给她打，多打几次。如果她看到的话，有可能给你回电话。”
　　“没有必要了。”盛千雪一脸的丧气，“她不会接。”
　　“没有试过，你怎么知道不会？”
　　盛千雪扁了扁嘴，“小矮子，你就那么确定吗？”
　　“好，看在你的面子上，我就再等一等，”盛千雪抬了抬小下巴，赌气的说，“我就给她多打几次，要是最后她依旧不接，我永远都不见她了。”
　　还不到十分钟，盛千雪的手机响起，她瞄了眼，看到熟悉的来电显示，瞪大了眼，有些不敢相信。她妈妈，真的打过来了？
　　她面露期待，心里紧张，飞快的将电话接起，她没有一时间开口，那边薛萱的声音响起，“千雪，是你吗？”
　　听到关切的声调，盛千雪终于控制不住，憋着哭腔，“是。”
　　那边沉默了一下，盛千雪也没有准备好要说什么。阿莘见状，转身走出房间，把门关上。在关上的瞬间，她看到了盛千雪不受控制掉落下来的眼泪。
　　她眼里有着淡淡的笑，就站在外面，等着盛千雪和薛萱通完电话。
　　在了解盛千雪内心的渴求时候，她就明白该怎么做了。首要的是让薛萱和盛千雪联系上，恢复母女关系。当盛千雪有了完整的母爱，性格怎么都不会像后来那么偏激。从盛千雪对她这个小陪读的占有欲，就可以看出，她因为盛千灵那件事，特别怕属于她的被抢走。
　　和薛萱联系上后，盛千雪今后的路途有她看着，应该不会偏。至于盛千灵，只要她不主动招惹盛千雪，两者应该不容易发生冲突。盛千雪不去针对盛千灵后，名声自然不会坏。
　　盛千雪除了脾气没有那么好，性子傲气一点，其他方面都很优秀。只要她按部就班的成长，只会越来越优秀。在这个小世界，她所在意的，只有盛千雪。所以，她陪着盛千雪成长起来就对了。
　　半个多小时以后，盛千雪打开房间门，看到站在外面一脸浅笑的阿莘，，叫了一声，“小矮子，你一直站在这里吗？”
　　“嗯。”阿莘瞟了眼盛千雪有些肿的眼眶，忽略过去，“谈好了吗？”
　　盛千雪对着阿莘露出一个灿烂的笑容，上来将阿莘拉了进去，“小矮子，进来说。”
　　“谈好了。”进屋后，盛千雪才回答，说话的时候她眼睛都在发亮，“妈妈说她过段时间就回来看我，不过被我拒绝了。”
　　“为什么？”
　　盛千雪压低声音，“她要是回来看到盛千灵在，可能比我还激动，肯定会以为我被欺负，到时候闹起来会造成公司动荡。”
　　“想看我们盛家笑话的不少，要我爸妈离婚，那些人会很高兴。”
　　“所以，你没有告诉她盛千灵住在这里？”
　　“没有。”盛千雪看起来一点都不在意这些了，“她爱住就住吧，反正我又不在这里住一辈子，我跟我妈说了，等我高中毕业，就去国外读大学，我还说了你的存在，到时候带你一起去，好不好？小矮子，你是我的陪读，你要跟着我。其实你跟着我最好，你这么小，吃那么多，没有我你活不下来，会饿死的。”
　　“你不怕盛千灵抢走你的一切？比如，盛家的财产，盛总的疼爱。”
　　“我爸的那份，就算我想阻止，还是得分她一部分，本来就没有办法阻止，我硬要去破坏，我爸估计还得多分她一点。至于我爸爸的爱，”盛千雪声音低落了些，“本来就不完整了，他的行为不仅伤害到我妈妈，也伤害到了我，我能够怎么办？我还有我妈妈，我妈妈只喜欢我一个，只有我这个女儿，我听出来了，她特别想回来看我，”盛千雪又兴奋的说，“我这么大个人了，又不是不能够照顾好自己。我让她别回来，等我出国去见她，放假之后，我就去看她。”
　　“千雪以后打算不怼盛千灵了吗？”阿莘又问。
　　盛千雪哼了一声，“针对她，浪费我时间。现在都高中了，课程那么紧，现在咱们还要提前准备出国的事，懒得去针对她了。只要她不来惹我，看都不想看她一眼。”
　　“如果盛总对她好，你真的能够忍受？”
　　“小矮子，你话有点多啊，我现在是有妈妈爱的人，从前我妈还得爱我爸，现在她只爱我一个了。”盛千雪说道，“我也得爱我妈妈，没有那么多精力去和盛千灵争宠，我妈妈很难过。她在电话里，一直跟我说抱歉，还哭了。从小到大，我就只见她哭过两次，出国之前和今天对我说抱歉的时候。”
　　“我该懂事一点了。”盛千雪老气横秋的说道，“我得过的好好的，出国去见她的时候，她才不会担心。而且，我们每天都约定好时间视频通话。”
　　阿莘这一次是真的笑了出来，“嗯，那很好。”
　　“啧，”盛千雪推了一下阿莘，“小矮子，看不出来，你个子小，想的还挺明白的，你之前和我说那些，就是怕我天天和盛千灵针对吧？”
　　“不过，还是要谢谢你，小矮子。”盛千雪非常认真的说。
　　阿莘摇了摇头，“不用谢，我是你的陪读，这不是在为你分忧吗？”
　　“行啦行啦，不早了，洗洗睡吧。”
　　阿莘被推出房间，她能够感觉到盛千雪很开心。她准备回房间的时候，盛千灵正好上楼，快步走到她的面前，关切的问，“千雪她怎么样了？真的很抱歉，今天是我的不对，又让她久等了。”
　　“她很好，也没有生你的气。”阿莘回答，“现在已经睡了。”
　　“哦，好吧。”盛千灵并不相信，只是阿莘并不和她多说什么，就回了房间。她看了眼盛千雪的房间门，最后回到自己的房间。
　　第二天早餐的时候，盛千灵难得没有迟到。
　　所有人安安静静的在吃早餐，盛千雪慢条斯理的吃完，和盛文博招呼一声，带着阿莘上车了。盛千灵吃的有些慢，看到她已经出去，连忙将面包飞快的咽下去，差点呛到。
　　“千灵，吃慢点，时间还早。”
　　“知道，爸爸，但是我不能够让千雪等太久，不然她又要生气。”
　　盛千雪这个时候回头，说道，“你慢慢吃，我不生气。”
　　盛千灵：“……”
　　盛文博：“……”
　　两者相互望了眼，不明白盛千雪怎么一夜之间就变了。可看对方的面目表情，确实没有生气的样子。不过，盛千灵还是飞快的吃完，抓着书包上车。本以为盛千雪是做面子，她上车之后有可能会被对方讥讽。但对方全程都没有抬头，一直在低声的念着英文课文。
　　“以后我们交流用英文，怎么样，小矮子？”盛千雪和阿莘说道。
　　阿莘点头，“好。”
　　盛千灵特别好奇，为什么她们交流要用英文，但她不敢问，怕问出来又会闹矛盾。心里暗自猜测，或许两人这是在提高口语能力吧，毕竟她们两人的成绩真的很好。她想起那两张试卷上还有许多坑坑洼洼，心里也有些着急，希望早一点到学校去翻翻课本，将那些题给解答出来。
　　在盛千雪说完那句话之后，两人的交流就是英文了。两人的成绩都不差，尤其是盛千雪，从小就是盛家夫妇着重培养，基本口语是没有问题的。如果是原本的叶莘，可能会稍微有些问题，但这些对阿莘来说，完全没有问题。她掌握好分寸，从一开始发音并不那么标准，到和盛千雪交流后，逐渐的成长。
　　盛千灵听着她两人飞快的语速，半懂不懂。只是轻轻地抿着唇，抓着衣裙望着前方，期待早一些到学校。到了教室，她就开始翻课本做题。就连平时关系比较好的同桌和她说话，她都没有空去和对方交流。勉勉强强写满试卷答案，才想起忽略了身边的同桌。
　　“抱歉啊，我昨天忘记带课本，”盛千灵一脸不好意思，“刚刚才将课本上的题型看了一遍，将不会的解答出来。”
　　“这样啊，”同桌板着的脸露出笑容，小声的问，“千雪她成绩那么好，你怎么不问问她？”
　　“她不会愿意帮我。”盛千灵低声，“我也不想麻烦她。”
　　“不就是帮你解答一下题吗？她这样未免也太小气了吧。就算不帮你解答题，我昨天看到她装了课本回去，借你课本总没问题吧？”
　　“不会课本都不愿意借吧？”同桌一脸不可思议，声音有些大，引得班里其他人注意，“那她也太过分了。”
　　盛千灵见大家都望着这里，连忙看了一下盛千雪，想要解释，又不知道该说什么。
　　盛千雪看都没有看她一眼，只瞟了那个同桌一眼，冷讽道，“你说什么？”
　　“我……”同桌看着盛气凌人的盛千雪，缩了缩脖子，“是千灵说，你课本都不愿意借给她，你难道不小气吗？”
　　“我没有说这些。”盛千灵连忙解释，“千雪，我没有说你小气，也没有埋怨你不借课本给我。”
　　盛千雪呵了一声，只盯着盛千灵的同桌看了一眼，后者被看的脸色忐忑。盛千灵以为两者要闹起来，连忙说，“千雪，她可能是误会了，请你不要生气。”
　　盛千雪面色古怪的从两人脸上扫过，第一次觉得盛千灵的脑子是不是有毛病。这么明显的挑拨离间都看不出来，明明那个女生是想引战，到头来还帮对方说情。所以她从前是怎么次次都讨不了好的？她坐下来，盯着书本沉思。
　　班上的同学都以为两人要闹起来，没有想到盛千雪什么都没有说，还沉默了，都很好奇怎么了。不过在刚才，盛千灵给她同桌求情这个事，他们也觉得微妙。那个同桌女生，是出了名的舌头长，喜欢议论是非。盛千灵好歹也是姓盛，居然帮着一个外人。
　　一连着好几天，不管盛千灵迟到，还是盛文博经常会对盛千灵说一些关切的话，偶尔不小心当着盛千雪的面，她都没有什么反应。这种怪异的现象，让盛文博与盛千灵都很不安，尤其是盛文博，怀疑他大女儿是不是得了什么心里疾病。
　　周末，盛千灵又出去玩了。
　　盛文博看盛千雪没有打算出去，怕她闷出病，劝她出去玩，又给她转了钱。盛千雪挑了挑眉头，拍了一下阿莘的头，笑眯眯的说，“小矮子，我带你去逛商场。”
　　盛文博见她笑了，放心许多。
　　司机将两人送到商场，盛千雪带着阿莘到处逛，还给阿莘买了不少衣服，后来，她们又去小吃街玩。
　　“以前我妈在的时候，我可不敢偷偷出来吃羊肉串。”盛千雪欢喜的吃着羊肉串，一边和阿莘说话。
　　突然，她不动了，目光望着某个方向，阿莘顺着看过去。盛千灵正在和一个鼻青脸肿的男生说话，这里人又比较多，对方根本没有看到她们。
　　阿莘已经猜测出那个男生的身份，江言玺。倒是没有想到这样巧合，在这里遇见了。
　　原本盛千灵确实是和朋友一起逛小吃街，分开后，在一个偏僻一些的巷子里，遇到被打的卷缩在地上的江言玺。带着江言玺去诊所，后来又请对方吃小吃，以后两人每一次约会的地方，都是这个小吃街。
　　“她怎么会和江言玺认识？”盛千雪看了一眼，就没有再看的意思，“我们换个方向，不想看到她。”盛千灵和江言玺是什么关系，她完全不关心。
　　自从遇到江言玺后，阿莘明显发现，盛千灵在家里的时候，笑容多了起来，说话也不再像从前有些唯唯若若。她一有时间，就会出去。盛家对这些管教并不严厉，只要在晚饭之前回到家，盛文博都不会在意。
　　再后来，盛千雪都发现了，盛千灵穿的越来越漂亮，每一次周末出门，都特别开心，回来的时候，脸上也带着笑容。一开始她还没有想那么多，直到江言玺有一次出现在教室的门口，说要找盛千灵，盛千灵红着脸出去，从江言玺手里接过冰淇凌和一些小零食。
　　盛千雪明白了什么。
　　“原来这两人在谈恋爱。”盛千雪低声和阿莘说，“早恋。”
　　阿莘瞄了盛千雪一眼，“你有什么看法吗？”
　　“没有，她谈恋爱关我什么事。”盛千雪才不关心那些了，“不过现在是高中关键时期，谈恋爱很容易影响学习。”她严肃盯着阿莘，“小矮子，你不准学她，明白吗？”
　　“要是被我发现你早恋，你就完了。”盛千雪语气威胁道，“我保证，你会后悔的。”她瞄了瞄盛千灵和江言玺，呵了一声，“早恋，没好处，你给我记住了。”


第55章霸道千金（5）
　　本周末是盛千雪十六岁的生日,最近盛千雪不针对盛千灵,也不对着他闹,盛文博心里的愧疚是越来越多。想着想着,就觉得他之前直接将盛千灵接回别墅，没有和盛千雪商量,是真的对不起她，本来她性子霸道中带着骄傲,接受不了盛千灵也正常。
　　还有两天就是生日，盛文博决定好好给盛千雪办一次,将她的那些同学朋友,都请到家里热闹热闹，给她长长脸。
　　他最近冷静下来想了很多，他那样做,确实很让大女儿在学校抬不起头,尤其是面对越来越乖巧的盛千雪,无数的愧疚涌出来，连带着对盛千灵的那点怜惜也消散不少。千灵是可怜,但他的大女儿千雪也委屈了。
　　当听到盛文博要给她大办一场的时候,盛千雪并没有多高兴，现在她特别忙。白天忙着学习，忙着和小矮子交流口语，晚上回来还得和她妈妈视频通话，根本没有精力去注意盛文博和盛千灵两人。
　　不过对方问起来，她说道,“爸爸看着办吧。”
　　盛文博见兴致缺缺的盛千雪，心里的愧疚更多了，“那我让人去准备，到周末的时候好好热闹，当天我们家千雪一定是最美丽的公主。”
　　“行吧。”盛千雪回答，她看了下手表，已经快到她和妈妈通话的时间了，“爸，你还有什么事吗？没事的话，我就回房间去了。”
　　“怎么这么着急？”盛文博还想和大女儿交流一下感情，突然发现曾经喜欢粘着他的千雪，对他陌生很多，“现在时间还早。”
　　“可是我有些累了，生日宴会的事，爸你看着办吧。”
　　盛文博只好点头，“那好吧，你想要什么礼物，爸爸帮你买。”
　　“爸爸看着买吧。”
　　盛文博有些头疼了，他以为盛千雪是在和他生气，可盛千雪一脸的平静，并不像赌气的样子，他又有些迟疑，难道真的是大女儿懂事了？
　　“你不说需要什么，爸爸也不知道该给你买什么，总得有个喜欢的东西吧？”盛文博不死心，实际上他真的很想好好和千雪聊聊，交流感情，不想因为千灵的事，和千雪生疏。想想曾经他们两父女都是无话不谈，再看现在的状况，他心里还是很失落。
　　盛千雪抬起头来，“我是盛家大小姐，有什么缺的？爸爸要是不知道买什么，不如给我钱吧，等我想好了，自己买。”钱这个东西最好了，正好最近在跟她妈妈学投资和炒股，启动资金找她爸要没有毛病。另外，小矮子的食量特别大，她特别喜欢买好吃的给小矮子，她不多赚点钱，怎么养小矮子？
　　盛文博哭笑不得，“原来千雪变成了一个小财迷，行，那爸爸就给你钱，让你自己买。不过你要是想好了需要什么，直接问我要。”
　　盛千雪应了一声，然后上楼了。
　　盛文博看着她的背影，忍不住叹了一口气。正好盛千灵回来，看到一脸忧愁的他，关心的问，“爸，你怎么愁眉苦脸的，是遇到什么麻烦了吗？”
　　“千灵回来了啊，你朋友怎么样了？”
　　之前盛千灵打电话回来说，她有个朋友受伤了，要去医院看对方，赶不回来吃晚饭，盛文博才这样问。
　　“他还好。”盛千灵回答，眼神有些不敢看盛文博，毕竟她和江言玺现在的关系，万一被她爸知道了，不知道他会不会生气，“对了，爸，刚才你怎么在叹气？”
　　“没有什么，就是个感觉千雪对我生疏了许多。”
　　盛千灵脸色苍白了些，“是不是因为我的存在，才让千雪和爸生疏了？”
　　看着小女儿愧疚的样子，盛文博不想再谈这个问题，“这些事情不怪你，你还是个孩子，一切都是我们这些做大人的错。是我考虑不周，千灵不要想太多。”
　　“总之，还是因为我的存在，才让千雪不开心。”盛千灵垂着头，“毕竟是因为我，千雪的妈妈才会离开，对不起。”
　　“千灵，别说这些了。”盛文博站起来，拍了拍她的头，“有吃晚饭吗？”
　　“已经吃过了。”
　　“时间不早了，去休息吧，不要想太多，这些麻烦事，就交给我来处理。现在的你还是一个孩子，只需要好好上学就可以了。我不希望这些事，给你造成困扰，你也不要愧疚，明白吗？”
　　“嗯。”
　　盛千灵听话的回房间，回头看了眼坐在沙发上抽着烟，有些沉默的男人，心里有些难过。她打开房间门，轻抿着唇，她不想争什么，但爸爸是她这个世界上唯一的亲人了。所以，她回到这里，只是想得到这个唯一亲人的爱。可是看到爸爸现在这样苦恼，她有些怀疑自己是不是做错了，不该回到这里。她不回来这里，就不会和千雪闹矛盾，爸爸也不会站在她们两人中间而为难。
　　可是要让她割舍这个唯一的亲人，她真的舍不得。
　　盛家似乎越来越安静，每一个人都按部就班的做着自己的事。没有了盛千雪的吵闹，大家都不太习惯。每当盛千雪若无其事的从盛千灵的身边经过的时候，盛千灵下意识的都后退一步，后来发现对方根本没有在意她，她就有些尴尬。不管她起什么话题，和盛文博怎么说话，盛千雪最多就是抬起头，挑挑眉头。
　　她偶尔还是会不小心迟到，下来只会看到对方在安静的吃着甜点，不说她一句不是。她吃饭吃的慢，盛千雪再也不会训她嗦，她背着书包急匆匆的上车，只会看到正在和阿莘用英文交流的盛千雪，对方一个眼神都不给她，仿佛只当她是空气。她时常听到盛千雪开心的笑声，偶尔瞥过去会也会看到叶莘浅笑的样子，那两人看起来真的是亲密无间。
　　尽管每天她们三人见面的时间最多，可她仿佛就是她们中间的一道空气。盛千雪再也不找她的麻烦了，偶尔听到她说什么，最多会哼一声，转头就继续和叶莘说着什么开心的事。总之，她看出来了，最近盛千雪安静了，可对方似乎是在因为什么事，非常的开心。
　　眼看到了周末，也就是盛千雪生日宴会这天。盛文博为了给她长脸，将她班上的同学，盛千雪平时认识的人，以及他的一些合作伙伴的同辈儿女都邀请到别墅，为她庆祝生日。当天，盛千雪依旧打扮的非常漂亮，是盛文博早在很多天前，就托设计师为她专门设计的公主裙。
　　他拿给盛千雪的时候，得了一声，“谢谢爸爸。”
　　他站在门口，看着盛千雪笑着和他说谢谢的时候，心里有些空落落的。从前每年盛千雪生日宴会，她的裙子都是他准备的。每一次他还没有拿出来，她都会跑到他的身边，亲昵的抱着他的胳膊询问，“爸爸，今天你给我准备了漂亮裙子吗？要是不漂亮，那我可不穿，我堂堂盛家大小姐，要是穿的太丑，会成为笑话的。”
　　那个时候，她拿到裙子，换上之后，会对着镜子转圈圈，如果非常满意，就跑到他面前，高兴的亲他一下，会说，“爸爸，你真好，裙子很好看。”
　　但是现在，盛千雪接过裙子的时候，只对他说谢谢。
　　她换好后，站在镜子的面前，他问，“千雪，喜欢吗？”
　　“很喜欢。”盛千雪回答，语气生疏而客气，“谢谢爸爸，很好看。”
　　“千雪喜欢就好。”他无意间看到盛千雪脖子上的玉坠子，“这是什么时候买的？”
　　“是妈妈给我寄过来的，送给我的生日礼物。”盛千雪开心的摸了摸玉坠子，“等会儿我还要拍几张照片给妈妈看，她一定会很开心的。”
　　盛文博有些惊讶，“你和你妈妈联系上了？”
　　“是啊，”盛千雪理所应当，“我和妈妈可是母女，她就算出国，也不会忘记我的，我们每天都有通话。”
　　盛文博忍不住问，“那她说了什么时候回来看你吗？”
　　“爸爸希望妈妈回来吗？”盛千雪目光直视着盛文博，“我可没有说家里多了一个人，爸爸真的希望妈妈回到这里，看到别墅里多了一个人？要是爸爸希望妈妈回来的话，我晚上和她通话的时候，和她说一下这个事，说你想她了，我帮你劝劝她，让她回来，行不？”
　　盛文博想到薛萱回来，看到盛千灵住在这里的场面，会闹成什么样子，下意识拒绝，“还是算了，我们都需要冷静一下，以后再说这个事吧。再说你妈妈的性子，你也是知道的……”
　　“我当然知道。”盛千雪瞥了眼盛文博，最后抓着阿莘的胳膊，“爸爸，我要下去了，不要让他们等太久，我也认为妈妈暂时还是不要回来。她现在情绪好不容易才稳定下来，我不想让她又伤心，还要担心我。”
　　她牵着阿莘，从盛文博的面前经过，仰着脖子，依旧是那个盛家高傲的大小姐，一身的傲气，从未消失过。她从前要闹，喜欢指责盛千灵的时候，盛文博总盼望她能够安静懂事。如今她安静懂事了，盛文博又不习惯，突然觉得千雪离他好远。
　　盛千雪背对着盛文博，端着优雅傲然的姿态下楼，在楼梯的拐弯的地方，她低声和阿莘说，“看吧，在他的心中，我妈妈也比不过盛千灵，因为怕盛千灵会委屈，说出他们都需要冷静一下的话。所以，我一点都不希望妈妈回来，她回来，只会伤心难过，我希望她能够开开心心的，既然爸爸不再是我从前的爸爸，也不再是那个在意我妈妈的人，我妈妈回来又有什么意思？”
　　“千雪，今天是你的生日，要开心。”
　　“开心，我开心的不得了，穿着天价公主裙，又有那么多人给我捧场，本市有头有脸家庭的同辈人几乎都来了。”盛千雪抬了抬下巴，“我才不难过呢，高兴得很。”
　　但阿莘还是看到盛千雪眼里闪过的落寞，紧紧地握住对方的说，轻轻地说，“薛阿姨会一直疼你，一直是你的妈妈，我也会永远陪在你的身边。”
　　盛千雪愣了一下，有些不可思议的望着阿莘，“小矮子你要一辈子跟着我吗？”
　　“嗯。”
　　盛千雪盯着阿莘打量了一会儿，低笑出声，“小矮子，你可真是一个小机灵鬼，知道跟着我不愁吃。毕竟你吃那么多，跟着我确实是明智之举。你会庆幸你的选择，我不会让你饿死的。”她口里说着讥讽的话，却嘴角上翘，眼里的落寞消失，全都变成了开心。这个小矮子，可真会讨人欢心，不愧是她的人。
　　那么，小矮子既然都说要一辈子跟着她，那她可就不放过对方了。
　　当盛千雪出现在众人面前的时候，顿时吸引了所有人的目光。看到她身上华丽的公主裙，许多人眼里都是羡慕。
　　他们下意识的看向站在一边的盛千灵，想要从她的脸上看出什么来。盛千灵也在看盛千雪，千雪身上的那种傲气和与生俱来的贵气优雅是她永远学不来的。千雪可以高傲的扫视着所有人，而她做不到这些，还得尽力去维护身边这些人的关系。
　　千雪可以无视所有人，她不可以。
　　千雪成绩优秀，各方面都很出众，如果不是她的性子傲然，应该会更受欢迎。而她，除了脾气温顺，对待身边的人都是笑脸相迎，似乎哪个地方都比不上千雪。在千雪的面前，她一直都很自卑。
　　江言玺也来了，他看出了盛千灵眼神的落寞，轻轻地拍了她一下，“怎么了？”他看到盛千雪的时候，只是粗略的扫过，对这样的大小姐，他并不感冒。在江家，他见过太多这样的大小姐。这些大小姐，高贵的公子，都特别的盛气凌人。看到盛千灵失落的样子，他下意识的以为，盛千灵在盛家被欺负了。
　　“是不是她欺负过你？”
　　江言玺厌恶的扫了眼盛千雪的位置，“千灵，是不是？”
　　“不，没有，你误会了。”盛千灵连忙摇头，她紧张的拉了拉江言玺，“真的没有，她没有欺负过我。”只有一开始来到别墅，盛千雪才会对她冷言冷语的嘲讽，但每一次嘲讽，对方都是揪住了她的错误。在外面，在学校，盛千雪看不惯她，也不会和她对上，更不会在外人的面前和她计较什么。或许，这才是盛千雪的傲气吧。
　　江言玺心里并不相信盛千灵的话，在他看来，这些大家族里面的正牌大小姐，对他们这些意外出现的私生子，多是厌恶，恨不得他们去死。就比如他，被各种小混混殴打，纠缠，不就是那些人的吩咐吗？为此，他看盛千雪的目光越来越不善。
　　阿莘感觉到了江言玺的目光，淡淡的抬头扫了一眼，江言玺感觉到了，盯了阿莘一眼，阿莘目光直视着对方，眼睛都不眨一下。江言玺没有想到，盛千雪身边这个小矮子，居然一点都不怕他，他自认为阿莘就是盛千雪身边的走狗，也会帮着欺负盛千灵。
　　“小矮子，你看什么呢？”盛千雪早就注意到阿莘在看江言玺，她低声在阿莘的耳边说，“他有什么好看的，嗯？”
　　阿莘挪开了目光，说道，“我只是在瞪他，没看他。”
　　“瞪他？”盛千雪不解，“你没事瞪他做什么？”
　　阿莘平平淡淡的解释，“他在瞪你。”
　　盛千雪：“……”她又瞄了眼江言玺，这一次不难看出他眼里对她的厌恶了，呵了一声，“多半以为我欺负了盛千灵，看我不顺眼，脑补帝，以为我是江家那群人吗？”
　　江家名声臭，早已经是远近闻名，江家上下的男人，几乎在外面都有好几个情人，私生子女根本数不清楚，像江言玺这种，一点都不稀奇。但江家的正牌千金公子，都不是吃素的，从小到大都是在争夺中过来的，对付这些外面的私生子，那是各种花样的折磨。只要不弄死人，江家人是不会管的，如果私生子女有本事住进江家，他们并不会介意。江家人不看人品，只重利益。
　　盛千雪并不在意江言玺，她的生日宴会上，也没有出现任何状况。只要不是傻子，谁都不愿意在这里出状况，要是弄出点什么来，那可是丢他们自己的脸。盛家大小姐没有失宠，他们还得巴结着。盛千雪收到许多礼物，都不在意，拆都没有兴趣。
　　宴会结束后，她目光一直在阿莘的身上，见阿莘似乎什么表示没有，真的有些按捺不住了，“那个，小矮子……”盛千雪目光在阿莘身上不断扫描着，“你是不是忘记什么了？”
　　“忘记什么了？”阿莘一脸的微笑。
　　盛千雪撇了撇嘴，推了阿莘一下，“小矮子，你可真没良心。”
　　“生日礼物，你给我准备生日礼物呢？”或许是在阿莘的面前，崩了好几次人设，她也不在意了，咬牙切齿的说，“你不要说忘记准备了，虽然你很穷，但路边摊几十块的手链总能够买的起吧？就算不买手链，去饰品店，买个笔记本也行啊。”
　　面对恶狠狠的盛千雪，阿莘浅笑，“准备了，放你房间里的，用一个很大的盒子装的。”
　　“很大的盒子？”盛千雪有些惊讶，“买的娃娃吗？”
　　“你去看就知道了。”阿莘不说明。
　　盛千雪狐疑，还是转身回房间，果然在她的书桌上看到一个有些大的盒子，还包装了一下，看其大小，不太像是装的娃娃。一般情况下，装娃娃的盒子，有一面应该是透明的，或者外面的包装，一定非常的精美。
　　这个盒子，怎么看都不太精美。
　　不过既然是小矮子准备的，她还是很期待。
　　她满怀期待的拆开盒子，本以为会有什么惊喜的时候，一下子打开盒子的盖子，看到里面的东西，目光从惊喜变成了惊悚。
　　“小矮子，你准备的盒子应该不是书桌上的这个吧？”
　　阿莘站在门口，听着盛千雪颤抖的声音，缓慢的回答，“就是那个。”
　　“不是用粉色格子包装纸包装的那个，对不对？”
　　“就是用那个粉色格子包装纸包装的。”
　　“小矮子。”是盛千雪咬牙切齿的声音，“你确定吗？”声音越来越危险了。
　　阿莘回答，“确定，没有问题。”她走了进去，就看到盛千雪捧着一榻厚厚的书本，资料，表情怪异，对她呵呵的笑了一声，“这就是你送给我的礼物？”
　　“对呀，我们马上就高二，时间也来越紧，这些都是我幸幸苦苦找到的最经典的题型，囊括近几年的各种偏难题，还有一些外国的名著，发展史，文化史，风俗礼仪书，都对我们的学习很有用。你不是说要为出国准备吗？”
　　盛千雪：“……”想哭，怎么办？
　　她叹了一口气，将书本和资料放下，拍了拍阿莘的肩膀，“小矮子，你要失去我了。”她将阿莘推出房间，“你已经失去本小姐了。”
　　门被关了，她看着书桌上的资料，有些头疼。送她资料书，练习题，很好，小矮子，今天这个梁子咱们结下了。
　　无语归无语，她还是将资料书整理了一下，突然，她在盒子的底部，发现了一小小的盒子，迟疑了一下拿起来，打开一看，惊呆了。
　　是一个漂亮的玉镯子。
　　对这些东西，她还是有些眼光，一看这个玉镯子模样就知道很昂贵。她原本心里有那么一点失落，全都消失了。美滋滋的将镯子套到手里，又看了眼那些资料书，心里也美滋滋的。其实小矮子挺有新意的，长这么大，还是很少有人会送生日礼物送资料书什么的。
　　不愧是她的人。
　　第二天课堂上，盛千雪嘴角一直翘着的，一向上课认真的她，余光不断的在阿莘的脸上扫描，她用手拐碰了一下阿莘，将衣袖捞起来，纤细白皙的手腕上，挂着一只漂亮的玉镯子，低声，“很贵吧？是不是把你最近赞的钱都花光了，你可真舍得啊。”
　　“是不是没钱了？”
　　“不用担心，你要什么我给你买，有我养着你，你不会饿死。”
　　阿莘瞥了她一眼，“老师在看你，千雪。”
　　盛千雪连忙挺直了背，目光盯着黑板，余光还是在阿莘的侧脸，啧，小矮子，真可爱。


第56章霸道千金（6）
　　“我今天就不和你们一起回去了。”
　　盛千灵提着书包飞快追上来,对着盛千雪说,“我和朋友约好了,要去对方家里做客,爸爸那边我已经通知过了。”
　　盛千雪看着眼神闪烁着的盛千灵，淡淡的应了一声,拍了拍阿莘的肩膀，“小矮子,快点，上车还要做作业。”
　　见两人似乎并没有注意到什么,盛千灵不由自主的松了一口气,她拿出手机，看了一眼刚才收到的消息。是江言玺的，约她去对方家里吃饭。
　　“开车吧。”盛千雪上车后,说道。
　　司机照例询问,“请问千雪小姐,不等千灵小姐吗？”
　　“她和朋友约去了，你先和爸爸确认一下吧。”盛千雪随意的回答,开始摊开小桌子,拿出今天的作业，认真的做起来。在盛家做了十几年的司机，司机还是和盛文博确认了一遍，才开车离去。
　　这时，盛千雪抬起头，往学校门口的位置望了眼,正好看到盛千灵跑向江言玺的场面。她撇了撇嘴，见阿莘一眼不眨的盯着那边，凑过去低声道，“早恋有什么好看的，还不快做作业，你这么穷，别向往什么恋爱，谈恋爱是要花钱的。”
　　“你说的很有道理。”阿莘认同的点头，将作业本拿出来。
　　可不是吗？谈恋爱老费钱了。
　　嗯？她为什么会有这种想法？
　　车厢内安静下来，车子启动的时候，盛千雪又往外面看了眼。这时，江言玺骑着电动车，盛千灵就坐在他的身后，双手环着他的腰，少年少女都的脸上，都洋溢着幸福开心的笑容。她轻呵了一声，收回目光的时候瞄了认真写作业的阿莘。看着阿莘秀美白皙的侧脸，开心的笑了出来。别人谈恋爱有什么好看的，还不如看她面前的小矮子。
　　“言玺，等一等，我这样空手去你家不怎么好吧？”盛千灵想着要去见江言玺的妈妈，心里还是有些紧张，虽然之前已经在医院里见过一次，但今天毕竟不一样，是要去对方家里做客。
　　江言玺皱了皱眉头，“不用那么麻烦，我妈只是想请你吃一顿饭，说要感谢你。”
　　“这样不太好吧，怎么都要买些水果什么的。”盛千灵巴巴的说，“言玺，你载我去水果店，要空手过去，我会很不好意思。”
　　“好吧。”
　　江言玺认为并不需要那么麻烦，但盛千灵坚持，他也就由着她了。他将盛千灵栽到一家水果店，盛千灵专门挑了，大个子，品相又好的水果，让老板用包装盒装起来。手里提着沉甸甸的水果，再坐到江言玺的后面，心里才安心了些。
　　江言玺的家，是在普通的小区里。看到江言玺的家，盛千灵稍微松了一口气，心里暗自揣测，江言玺父母之间究竟有着什么样的故事。
　　从这个地方可以看出，江言玺的妈妈，应该不是那种攀附富贵的。她听人说过，江言玺的爸爸有好几个情人，虽说这些情人没办法住进江家，但他的这些情人待遇都不错，除了江言玺和他妈妈住在这样的普通小区，其余的人都住在单独的大别墅里。
　　或许，这其中又有着什么不为人知的故事吧？但她认为，江言玺人好，他的妈妈人一定也不错。至少在上一次医院见到，给她的印象真的很好，除了有些瘦，脸色有些苍白，长相非常漂亮。尤其是那双眼睛，有着和她妈妈眼睛里一样的温柔。
　　江妈妈看到盛千灵来，一脸笑容的将她请进去后，吩咐江言玺带她玩，给她倒水，拿零食招待她。看着她买了水果，连忙说让她下一次别买这些东西了。被如此热情的对待，盛千灵有些受宠若惊。江妈妈要去厨房做饭，她表示要去帮忙，被对方阻止了。
　　“言玺，你去陪千灵玩，还差一个汤就好，很快可以吃饭了。”
　　江妈妈的声音也很温柔，笑着转身去厨房。背对着二人的时候，她笑容收起，仅仅唇角上翘。她走进厨房的瞬间，以余光瞄着两个谈笑的少年少女，眼里有着满意。不知道是想起了什么，眼里的笑意慢慢的消失。
　　等她端菜出来的时候，又是刚才温柔的笑。三人一起愉快的吃着饭，在饭桌上也很随意，一边吃，一边笑，还可以说着一些趣事，就像是回到她妈妈还在的时候，这让盛千灵感觉很舒服。
　　在盛家吃饭，有着不一样的礼仪，吃饭的时候，绝对不能够发出太大的声音，也不能够随意说说笑笑，有什么事，一定要等吃完了再说，勺子，筷子碰到碗的声音太大，因为大家特别安静，会显得她特别尴尬。
　　起初，她非常不适应，一开始盛千雪很不喜欢她，她都是战战兢兢的拿着筷子和勺子，感觉到对面射来的冷气，倒是让她很快学会了不怎么发出勺子碰碗的轻响声，也习惯了吃饭的时候不说话。从前的生活方式，就呈现在眼前，盛千灵和江妈妈的关系又拉近很多。
　　在盛千灵离开的时候，江妈妈还拉着她说，如果喜欢她做的饭菜，以后一定要多来。盛千灵这一次没有拒绝，她已经很久没有受到这样热情与温柔的对待了。
　　是江言玺骑电动车送她到盛家别墅的，她开开心心的走进去，笑容怎么都收不住。盛文博看到这样高兴的小女儿，忍不住询问，“千灵今天遇到什么开心的事了？”
　　“啊！”盛千灵心里突然有些慌张，后来想到盛文博应该不会知道这些，心跳的飞快，不敢去看盛文博，只慢慢的在换鞋，“是和朋友玩的很开心，爸爸。”她和盛文博撒谎最多的就是关于江言玺，心里又有些愧疚。要是爸爸知道她和江言玺早恋，肯定会不喜欢她的，江言玺对她那么好，她很舍不得。可以说，江言玺是同龄人中，对她最好，最不会用有偏见的目光看待她。
　　他们两人在一起，会有很多话题。她不会在意江言玺的身世，对方也不会在意她，他们互相包容着，在一起很幸福。
　　“原来是这样，”盛文博并没有怀疑什么，“不过以后这么玩，你可以和司机确定一下回家的时间，让他提前过来接你。”
　　盛千灵心里一暖，“好的，我知道了。”她下意识在周围扫了眼，并没有看到盛千雪，想起这个时候已经过了晚饭很久的时间，盛千雪早就应该回房间了。
　　“爸爸，我还要上去做作业，就不多聊了。”也是想起盛千雪，她才记得今天老师布置的作业，她一点都还没有碰，神色间有些慌张。尤其是下学期就升高二，时间越来越紧，期末考试马上就要来临，越想心里越慌，自从和江言玺认识后，她上课总是走神，一有时间江言玺就会约她去玩，将这么重要的事情忘记。
　　她成绩本来就在班里的末尾，要是考的比上学期还糟糕，不知道爸爸会多失望。
　　盛文博看着盛千灵苍白慌张的脸，笑道，“那你快去，下次记得别玩过头了。快要期末考试了，好好复习。”以盛千灵目前的成绩，他也不能够要求她达到什么地步，毕竟她的底子确实有些差，能够勉强跟得上就不错了。
　　这时，阿莘正在盛千雪的房间里，两人的面前都放着一沓厚厚的试卷，盛千雪指了指自己面前的试卷，“上次的那几套题，我已经做完了，你呢，小矮子？”
　　阿莘也将自己的试卷翻开，淡淡的回答，“很巧，我也做完了。”
　　盛千雪笑容一收，将阿莘的那一沓试卷搬到自己的面前，挑了挑眉头，“你没有看答案吧？”
　　“答案不是你保存的吗？”
　　盛千雪哼了一声，“那开始吧，看看谁做错的地方少。”
　　阿莘也将盛千雪的试卷搬到她的面前，一人一手拿着一份答案，开始批改试卷的对错。盛千雪看着干净整齐的卷面，心里就不太妙。这个小矮子，速度快，字迹居然也保持这么工整，她瞄着答案和试卷，努力在找错误的地方，期待能够找出那么几个，可以好好嘲讽一下对方。
　　但越看下去，她脸色越沉，居然都对了。
　　如果只是选择填空题，她还可以怀疑对方抄了答案，到后面的解答题，对方的解答是和答案样的过程不一样。解答的步骤简单，一看就懂，比她自己的方法都更简单。她握了握拳头，咬了咬牙，这个小矮子，确实有几分实力，她还不信了，对方所有的试题都能够做对。
　　她们批改试卷的时间是八点钟，批改完的时间差不多到了十二点。盛千雪看着阿莘抽出她的试卷的好几张，瞄着上面的红叉叉，脸臭的不像话。再看阿莘的试卷，全是钩钩，神色变了又变，这个小矮子，还真厉害，居然全部做对了。很好，她有了一个特别想超越的目标。
　　“千雪，你有五张试卷出现了错误，虽然只有一点点，但还是错了。”阿莘扬着手里的试卷，将其放在盛千雪的手里。盛千雪盯着那几个红叉叉，差点将其扣来吃了。
　　“知道了。”盛千雪紧抿着唇，她瞄着依旧保持着浅笑的阿莘，尽管对方赢了，一点都没有骄傲的意思，“小矮子，你确实很厉害。”对于优秀的人，她从来都是佩服的，并且会想办法超越对方，“那么，咱们期末考试拭目以待。”
　　她目光危险的盯着阿莘，恶狠狠道，“这一次，你可不能够让我，我要凭借真本事超越你，而不是你让的。”之前，她总以为她做题的速度又快又准，小矮子总会慢她一步，为此还有些沾沾自喜。
　　没有想到，有一天她无意间发现，小矮子每一次都比她多做一张试卷。如果有两张试卷，对方在车上就能够做完。要说这件事是怎么发现的，是她那天在屋子里做作业，突然想起有个事要和阿莘说。去阿莘的房间，正好看到她的门开着，里面也没有人，她打算进去等对方。
　　没有想到，在书桌上看到的不是试卷，而是一堆吃的。当时她就愣住了，以为阿莘是在偷懒。结果对方端着一杯水回来，面对她的质问的时候，不得不将书包里的试卷摸出来给她看。
　　这一看，乖乖，全部试卷都写满了答案。当时，她就气晕了，特别想将这个小矮子摁在地上摩擦，对方居然如此阴险，看她笑话不知道看了多久，简直就是在侮辱她的智商。她怎么不知道，这个小矮子可爱的同时，还挺坏的。
　　被盛千雪发现真面目后，阿莘也不隐藏，当着对方的面，填写答案快的让盛千雪咬牙。有时候，看着盛千雪咬牙生气，却又不是真生气，只是被燃起了熊熊斗志的时候，她目光就有些挪不开，其实她也不知道为什么。当然，这个灵魂从来都让她分不出心思去做其他的事。
　　“千雪放心吧，我不会让你的。”阿莘浅笑道，“不过，你可能要做万年老二了，只希望你到时候不要哭。”
　　“哭？”盛千雪轻呵一声，“我哭过吗？”
　　阿莘认真的看着她，“没有吗？”
　　盛千雪脸一红，“反正我不会因为万年老二哭。”
　　“等一下，不对，我怎么可能是万年老二。”
　　阿莘道，“我说是，你就是，如果你不信，我们就试试。”
　　“试试就试试，你以为我怕你？”她会怕一个小矮子吗？盛千雪心里想到，对方是厉害，难道她盛千雪就不会进步？
　　自从那天以后，盛千雪游戏都不玩了，整天就是试卷试卷试卷，做题做题做题……半个月下来，整个人瘦了一大圈。盛文博看着盛千雪那么拼，不知道劝说了多少次。
　　盛千雪只咬着牙说，“不行，我不能够做万年老二，被小矮子嘲笑。”
　　盛文博好笑的同时，又很担心她的身体，最后只能够吩咐帮佣的阿姨，多给盛千雪做一些补身体的。并且劝说，她已经很优秀了，继续保持就可以。
　　盛千雪依旧摇头，“不行，小矮子都打不过，可见这个世界上还有很多特别厉害的人，等我超过她再说。”
　　盛文博是真的没有办法了。
　　看着充满斗志的盛千雪，他有些怀念那个学习认真，但同样会分配时间在玩耍，也和他亲近的女儿。但她有了想去做的目标，还是往好的方向发展，他肯定不能够去阻止。反倒是最近盛千灵，可能因为心情好，再加上经常去江家蹭饭，长好了不少。对盛千灵，他并没有特别多的要求，只希望她顺顺利利的成长就可以，不奢求她成为什么天才，某方面特别厉害的人。
　　就这样，在盛千雪拼命学习，盛文博对盛千灵学习方面放养的状态下，期末考试成绩出来的时候，盛千灵和盛千雪再一次成了班里议论的对象。只因为盛千雪从班级第一变成了班级第二，盛千灵成绩本来是班级倒数第十，这一次竟然考到了班级倒数第二。两姐妹，一个是班级老二，一个是倒数老二，想不让人议论都不行。
　　其实在盛千灵有意的维持下，她考的分数比起上学期其实差不多的。但因为盛千雪和阿莘两个这学期拼死命的学习，也将班里不少人给带动。能够来这个班的学生，成绩都不会太差，脑子肯定不傻，稍微努力一点，分数自然而然就高了，在原地踏步的盛千灵的名次，肯定会降低。
　　盛千雪只是掠了一眼盛千灵的名次，就没有再管了。死死的盯着她的名次，看着压在她头顶“叶莘”两个字，抓着试卷咬牙切齿。
　　这个小矮子，可真不给她面子，说不让就不让，难道不知道有个词语叫口是心非吗？
　　“千雪。”阿莘拍了拍盛千雪的肩膀，一脸认真的鼓励，“加油，相信你下一次可以。”
　　盛千雪恨恨的看了眼阿莘，抓着对方的胳膊，将人摁在板凳上，脸几乎抵到了阿莘的鼻子上，恶狠狠道，“小矮子，别得意，我会超过你的，看着吧。”
　　“那我等着。”阿莘望着盛千雪，眼里都是笑。
　　盛千雪看着看着这双清澈的眸子，里面竟然可以清清楚楚的看到她自己，微微一愣，察觉到两人距离很近，她也不知道为什么，突然放开了阿莘。
　　“那你就等着。”她坐正，“我不可能永远都是老二。”
　　回答她的是阿莘的笑容，她撇着嘴，小矮子这个笑，真是坏极了，特别想揍。


第57章霸道千金（7）
　　假期没有过几天,盛千雪就和盛文博说了,要出国去看望薛萱。盛文博问了她什么时候回来,她表示肯定要开学才会回来,还说要将她的小跟班叶莘一起带过去。
　　盛文博不意外她的这个决定，也很庆幸请了叶莘那个品学兼优的孩子,千雪是对他生疏了许多，可除了他们之间的关系问题,至少这孩子没有从前那么偏激。许多事都没有如他所想，比如千雪与千灵相处很好,但两者见面也不会闹出什么不愉快。
　　两母子已经好几个月没有见面,他很理解盛千雪迫切想出国的想法，也同意带着阿莘一起去。
　　没几天，盛千雪带着阿莘出国了。
　　走的那天,盛文博要亲自去机场送盛千雪,盛千灵才知道了这件事。她站在别墅的门口,目送盛千雪拉着小巧精致的拉杆箱，脸上挂着开心的笑容,飞快的上车的样子,心里很羡慕。盛千雪的妈妈就在国外，可以随时见面，而她的妈妈去了天堂，她们永远没有机会见面。
　　所以，她很珍惜和盛文博的父女之情。在那天被问，要不要和他走的时候,她只犹豫了一瞬间。
　　想起最近都去江妈妈那边做客，江妈妈对她就像她妈妈对她那样温柔友善，心里的失落少了些。
　　“千灵，你想去什么地方玩就去吧，不过要注意安全，准备回家之前，打电话让司机去接你。”盛文博回头叮嘱，“我将千雪送去机场就回来。”
　　“好的，爸爸，你去吧。”盛千灵想起等会儿还要去江家，连忙说，“爸爸，我等会儿就要出去，下午再回来。”
　　“行。”
　　盛千灵一直都很懂事，不是那种调皮又爱惹祸的小姑娘，盛文博对于这点还是很放心。但他并没有想过，他认为懂事乖巧的小女儿，现在正和江言玺谈恋爱谈的火热。每天约定的朋友，其实就是江言玺，甚至还去过江言玺家里。
　　面对盛文博的关切，盛千灵有那么一些愧疚。不过她还是很有分寸，江言玺也不会对她做什么过分的事，与其说谈恋爱，还不如说他们都是两个孤独的人，最后走在一起，相互安慰。
　　盛千雪很清楚盛千灵是要去哪儿，但这些不关她的事，她现在一心想马上飞去找薛萱，哪里顾得上其他人。就是对盛文博，她都不见得有多么热情了。
　　盛千雪下车后，高兴奔去机场内，一边拉着箱子，甚至还不忘一手抓着比她矮半个头的阿莘，使得盛文博哭笑不得。他有时候都在怀疑，在他女儿的心里，那个叫叶莘的小伙伴，是不是比他这个做爸爸的还要重要。当然，仅仅是想想。
　　送走盛千雪，盛文博之前得知盛千灵要去和朋友玩，他也不回家，直接选择去公司。其实他非常忙，但为了两个女儿，很多时候，他愿意抽出一些时间，一些不需要他出面的事，他都全权交给他的助理去做。这个假期盛千雪不在家，盛千灵不用他操心，他倒是可以将所有的心神放在工作上。
　　盛千灵是被江言玺接去江家的，来到江家，盛千灵就觉得做什么都自在。
　　“言玺的成绩那么好吗？”盛千灵无意间，看到了江言玺的成绩单，江言玺比她要高一级，下学期就升高三了。
　　因为两人认识的场景，她一直以为江言玺成绩不会太好，或许是感同身受，她自己在这个班上的成绩只能够排到倒数第二，也没有去问江言玺，怕让对方没颜面。这张无意间看到的成绩单，使得她惊讶的同时，内心又升起无限的自卑。
　　江言玺走过来，随手将成绩单给揉了，扔进垃圾桶，“不过是一张成绩单，不用太看重。”
　　“但言玺真的很优秀。”盛千灵是真心的夸奖，“你有这样优秀的成绩，那……”余下的话她没有再说，江爸爸那么多孩子，和她爸爸又不一样，不一定会对江言玺另眼相看，但又想到江言玺怎么都算江爸爸的孩子，父亲不可能真的不管自己的孩子吧，“你这样优秀，会得到很多人的喜欢，或许你爸爸看到了，也很高兴。”
　　“你的意思是，要我去讨好他，然后过好日子吗？”江言玺一声冷讽，冷冷的目光，看的盛千灵后退两步，“不，不是，言玺，我只是认为他也是你的爸爸，你应该可以得到你爸爸的爱……”
　　江言玺眉头一皱，突然一笑，“像你一样？”
　　“什么？”
　　“我的意思是，像你一样，哪怕在盛家无数的委屈，被人欺负，也闷不吭声，为了得到盛总的喜欢，什么苦水都往自己肚子里咽。不反抗，不报复，就只是为了盛总认你当女儿，对你好，给你钱，给你优越富足的生活，你就可以当盛家二小姐，对吗？”
　　盛千灵连忙摇头，轻咬着唇，眼眶微红，她想说不是这样的。盛千雪除了一开始言语讥讽她，也没有将她怎么样。到现在盛千雪除了不理会她，根本就不和她计较什么。她真的没有被欺负，她爸爸对她也很好，从来都没有委屈过她。
　　她家里，真的和江家不一样。盛千雪，是真正的千金大小姐，根本不屑和她天天争什么，人家的学习成绩那么好，又那样努力，堪称学霸。为学习玩游戏的时间都没了，哪里有空来和她计较，这点她还是有自知之明。
　　所以，在看到盛千雪的成绩，以及听到同学们的议论，她只是责怪自己学习不努力，脑子笨，羡慕盛千雪的优秀，努力，从来都没有去嫉妒，恨对方。因为那是努力得到的回报，她根本就没有去资格去嫉妒。
　　“哭了？是认为我说的话很伤人吗？”江言玺并没有如往常一样安慰盛千灵，声音冰凉，“这就是事实，你不说话，只是无话可说。”
　　“不！”
　　盛千灵把江言玺推开，仰着头，红红的眼眶蓄满泪水，“我没有被谁欺负，我在盛家过的很好。我爸爸是真心喜欢我，而不是因为我的讨好，而我也没有刻意的去讨好。父女之间，难道不是女儿关心孝顺爸爸，爸爸心疼女儿，会下意识的对女儿好吗？”
　　“还有千雪，她也没有欺负过我，一切都是你自己想的。”
　　江言玺嗤笑一声，“算了吧，千灵，你别骗自己了。像他们这些正牌千金小姐，怎么可能容得下你的身份，”他走到盛千灵的面前，居高临下的凝着她，“千灵，你虽然已经住进盛家别墅，但别忘记了，你私生子的身份，永远无法摆脱掉。你是不是习惯了这样富足的生活，忘记你的出身，还打算和他们和睦相处？真没有想到，你是这样的人。”
　　盛千灵眼睛睁大，心里无限的难受。她完全不明白，只是说了一句，或许江爸爸会欣赏江言玺的才能，江言玺就说出这些伤人的话。
　　是，她是私生子，如果可以选择，她也不想有这个身份，哪怕贫穷一点，也都很好。
　　但既然已经来到这个世界上，她就得活下去，不是吗？难道因为她无法接受自己的身份，就需要去跳楼自杀吗？那样做，一定会让爸爸很失望，很难过。
　　“说不出话来了吧？”江言玺嘴角上翘，看着盛千灵楚楚可怜的模样，伸手抹了抹她脸上的泪，“不过，我没有其他的意思，只是想让你想起你的身份，明白你的处境并不是那么好。既然你选择了回到盛家，肯定会遭受许多人的白眼。
　　但是，千灵，所有的一切都不是忍受就可以。你看我，我妈总是让我忍忍忍，不准我和他们起冲突，他们让人欺负我，我妈怕我反抗，会得到更可怕的毒打，就让我不准动，让他们打，等他们发泄完了，我就能够保一条命。”
　　“回到家里，我妈就哭着给我上药，千灵，我已经忍够了。”
　　盛千灵突然觉得，眼前的江言玺有些陌生，江言玺没有发现他可怕的样子，有些吓着眼前的女孩了，“我确实想改变这一切，千灵，还是你的出现，让我决定改变这一切。”
　　“我？”盛千灵忘记了刚才两人因为意见不同的矛盾，听到江言玺的话，突然一愣，有些不确定的问，“为什么？”
　　江言玺双手搭在盛千灵的肩膀上，认真的说，“因为我不想有一天，我们真正在一起后，你也只能够看着我被打，晚上哭着给我上药，和我妈一样，只会劝我忍一忍。千灵，你别怪我说这些有些伤人的话，从你在盛家的表现，我就明白，你的性子和我妈非常像。”
　　“刚才的话确实重了，”江言玺的服软，让盛千灵心里好受些，“你知道就好，言玺，我真的没有忍什么，也没有委屈，希望你别说这些话了。”
　　“行。”江言玺眉头一扬，脸上带着笑容，凑近盛千灵，热气扑面而来，吓得盛千灵手足无措，“千灵，有一天，再也不会有人敢嘲笑你的身份。”
　　“言玺，你要做什么？”
　　江言玺将盛千灵放开，嘴角勾起一抹笑，“你不是说，我应该和我爸多联系一下感情，怎么说他都是我爸爸，对吧？”
　　“话是这样说，可是，言玺你的样子……”总给她一种有些可怕的感觉，他好像哪里不一样了。
　　江言玺不给她解释什么，之后两人的相处，似乎和从前一样没有什么差别。盛千灵担心了几天，最后没有发现有什么问题，彻底放心下来。不过，江言玺约她去玩的日子，倒是越来越少。想起江言玺的成绩那么好，她也不好主动去约他去玩，免得影响他的学习成绩。
　　一个假期，盛千雪因为和薛萱重逢，过的十分如意。
　　经过这件事，两母女的感情是越来越好。在盛千雪有意隐瞒下，薛萱并不知道盛千灵住进别墅的事，盛千雪还偷偷套薛萱的话，得出薛萱已经打定主意，不会和盛文博重归于好，她很认同薛萱的做法，因为她和薛萱一样，也是一个眼睛里容不得沙子的人。
　　不管盛千灵是怎么来的，既然爸爸都将人给带回来，当成正牌盛家小姐来养，那么也不要怪她妈妈选择离婚。
　　现在因为两家企业的问题，暂时离不了，总有一天，他们还是会离婚。盛千雪心里其实很难过，如果没有经历她妈妈薛萱离去后的那些日子，她可能不赞同他们离婚，因为她并不希望自己成为离异家庭的孩子。
　　可是经历了那些天的日子，她自己都忍不了盛千灵的存在，为什么要去勉强她妈妈呢？与其让他们貌合神离，还不如分开最好。以后，她有一个完整的妈妈，半个爸爸……她看了眼一直都在她身边，眼睛从未从她身上挪开过的阿莘，对，还有一个完整的小矮子。其实，还是很不错。
　　“你以后要出国读书这件事，和你爸爸商量过了吗？”薛萱基本冷静下来，摸了摸盛千雪的脸，“我们大人的事，给你带来了很多伤害，不管怎么样，他都是你的爸爸。你可以怪他，可以生他的气，但无法改变他是你的父亲的事实，抛开其他的不谈，在这之前的十几年，你一直被他捧在手心长大。你做什么决定，还是需要通知他一声，这是做人的起码礼貌，明白吗？”
　　“我回去之后，就和爸爸说。”盛千雪没有想过隐瞒，给盛文博造成突如其来的感觉。只是现在时间还早，过些日子说也没有什么。再说，出国读大学这件事，不是什么稀奇，她爸知道了，并不会有什么意外，估计还会非常赞同。
　　盛千雪迟疑了一下，询问，“所以，妈妈，你决定了吗？”
　　“决定了。”薛萱眼里有着些许落寞，“这是不能够改变的事实，我最不能够容忍的就是出轨，不管是什么原因，不管是不是他知情还是不知情，精神和**，我都无法忍受。”
　　“千雪，你是要劝我，还是……”
　　“我只是问问，我永远支持你的决定，妈妈。你都说了，做人要相互尊重，我也尊重你的选择。”
　　薛萱有些意外，看着如此懂事乖巧的女儿，笑了，“我的小公主懂事了，再也不是从前那么不讲理，还很霸道的小公主。”
　　“不，我是比较讲理了，但我依旧霸道得很，”盛千雪抱着薛萱，“比如，现在妈妈只能够是我一个人的。”
　　薛萱被逗笑，阴霾的心情也散开许多，她余光瞄见了一直默默坐在一边的女孩，这个女孩从出现就十分的安静。对方有一双清澈的眸子，她见人无数，刚看到的时候，就认为是这个女孩的存在，改变了她的女儿。其实在联系到千雪之后，她内心很是懊悔。
　　千雪是她的女儿，她很清楚对方是什么性子。她一气之下就走了，被伤害的最深的就是千雪。那个时候，她在生气，也在疗伤，暂时没有想那么多。等千雪主动联系到她，她旁敲侧击询问了几天，终于确定女儿的性格似乎还好了不少，最后得知盛文博给她请了一个陪读。
　　尤其是谈起这个小陪读的时候，女儿言语中一口一个小矮子，实际上早就将这个人当成自己人。薛萱就对这个叫叶莘的女孩十分好奇，对方究竟有什么魅力，能够让她的女儿这样亲近。
　　初看，除了有些小漂亮，就是一个平平无奇的人。
　　多看两眼，她就有些糊涂了，这个女孩明明一眼能够看到底，可她总觉得这一切都是虚幻。
　　如果不是那双眸子看她女儿一直都是专注又认真的模样，她都要怀疑，对方别有用心。
　　“妈，你一直盯着我的小矮子看什么？”
　　对于落在阿莘身上的目光，不管是谁的，盛千雪都非常注意，“妈，你可别欺负我的小矮子，不然我会跟你急的。”
　　薛萱哭笑不得，拍了拍女儿的头，“妈妈只是在想，要怎么感谢叶莘，幸好有她陪着，妈妈才能够看到还是这样开朗的你。”
　　“哦，原来你就这么瞧不起我吗？”盛千雪不舒服了，瞄了眼阿莘，“小矮子，在学校你要抢我的风头，在我妈这里，居然还想争宠，你真厉害啊。不过嘛，看在你是我的人，就不和你一般见识。”
　　快回国的前两日，薛萱挑选了一个时间，要和阿莘单独谈谈。
　　女儿口中贫穷食量又大，根本养不活自己的女孩，她很好奇。因为是女儿身边信任的人，她不得不多关注一些，才能够放心。
　　“我很好奇，叶莘，你为什么会一直站在千雪的身边，她之前的脾气应该不会这样好，她的占有欲特别强，性子也很霸道。她有些像我，也是我们将她宠的有些坏了，原本以为她可以慢慢成长，她是我的小公主，不管做什么，都有我们护着。但没有想到……”
　　“平常人，如果遇到不讲理的她，都不会选择站在她的身边，甚至去维护她。在我走的那一段时间，千雪应该对谁都不会太友好，请你不要介意，阿姨只是很担心她，不管是谁，作为一个母亲，只想清楚你对她有没有目的，会不会给她带来危险，因为，她很信任你。”
　　“我确实有目的。”
　　阿莘浅笑着，这个回答，让薛萱有些意外，她没有着急的问，听阿莘说，“我的目的就是，陪着她越来越好，薛阿姨不用担心我会伤害她，相反，我会护着她，不管在什么时候。”
　　阿莘本以为，这样直白的表述，薛萱一定会明白她的坦诚。
　　但她突然发现，薛萱一脸震惊的看着她，就好像看到了不可思议的事一样。
　　她心里诧异，难道她的表达还不够清楚吗？她仅仅是想让盛千雪走向正轨，不长偏。为什么，薛萱看着她一脸震惊，还带着些不可思议。
　　她没有再说话，等着薛萱回神。
　　薛萱确实被震惊了，尤其是这个女孩专注的说着那些话，天知道给她带来多少震撼。
　　她知道自己的女儿优秀，脾气不好是真的，性子可能不会符合大部分人的喜欢。完全没有想到，在女儿最糟糕的时候，竟然还有这么一个女孩，愿意陪着她成长，纠正她的错误，将其引领到正确的轨迹。
　　所以，这是真爱了吧。
　　就算眼前的她很瘦弱，还是一个女孩。
　　薛萱深呼吸一口气，“我真的很意外。”
　　意外？
　　阿莘了解，也对，她突然对一个人很好，是谁都会意外。薛萱的顾虑，她能够理解。不仅不讨厌，反而很认同薛萱的想法，因为这样是在意的表现。薛萱在意盛千雪，才会去排除盛千雪身边的可能存在的未知危险。
　　薛萱打量着阿莘，想起这些日子，这两个小姑娘形影不离。女儿对这个女孩也是占有欲十足，就算现在没有什么想法，照着这样下去，将来迟早会。以千雪的性子，她不可能让阿莘离开，当然，她也没有想过让阿莘离开。
　　这个女孩的到来，不仅没有带偏千雪，还让千雪成长了，对方的成绩，比千雪还要优秀，就凭借这一点，她就不打算阻止。
　　薛萱站了起来，拍了拍阿莘的头，“这件事阿姨不阻止，你的诚意阿姨也看到了。不过，现在你们马上升高二，你心里有什么想法，暂时不要表露出来，等出国上大学后，随便你们怎么发展，阿姨不阻止。但是，如果千雪对你没有这方面的想法，你不准勉强她，明白吗？”
　　“还有，你的身世，其实我不在意。但，你要想成功，还是要努力赚钱。”薛萱想起她女儿的花销，有些同情阿莘，“千雪特别会花钱，希望你扛得住吧。”
　　阿莘：“……”什么意思？是怕她很穷？
　　“阿姨放心吧，我有钱，就算千雪以后会变穷，我也养得起她。”
　　薛萱露出笑容，“我知道了，你愿意努力就好。”她当然不会让自己的女儿饿死。
　　阿莘从包里，将一沓卡给摸出来，“我确实有很多钱。”她将卡放在薛萱的面前，“阿姨不用担心我骗千雪的财产，不过我很有钱这件事，阿姨还是不要和千雪说。她现在对我的成绩超过她耿耿于怀，最近她特别喜欢赚钱，我比她一方面厉害就行，还可以激发她的斗志，要是各方面都超过她，会打击她的自信心。”
　　薛萱看着那一堆知名国际银行卡片，头有些晕。好的，她终于知道之前看阿莘的时候，怎么会出现一种朦胧的感觉。明明是一个贫穷的女孩，但在对方的身上，找不到一点平民的感觉，反而对方给她一种本身来历不凡。
　　看到这堆卡，她真的明白了。
　　原来，她女儿是被一个小土豪看中了啊。
　　这个小土豪，为了追求她女儿，不惜化身为贫民接近，真的是良苦用心。
　　“阿姨知道你的诚意了。”
　　薛萱稍微头疼，她对异性恋还是同性恋都没有特别看法。在她看来，只要两个人合适，喜欢，有共同的目标，打算在一起一辈子，相互真诚，负责，忠诚，不管是谁，她都愿意送上祝福，哪怕这是她的女儿。相反，有这样一个傻女孩对她女儿好，她心里还有些放心，这个女孩，是一个有分寸的人。
　　盛千雪觉得她妈这几天特别奇怪，总是盯着她的小矮子看。将她们送到机场的时候，她妈还使劲儿盯着阿莘看，她忍不住挡住了薛萱的视线。
　　“妈，你很忙，你回去吧。”
　　薛萱：“……”女儿都是给别人养的，见千雪的样子，叶莘早就俘获了她女儿的心。
　　薛萱不舍的摸了摸盛千雪头，“好好照顾自己，”她低声道，“千雪，不管谁对你再好，你要做出什么决定，一定要想清楚，明白将来会承担什么，再去做决定。”
　　盛千雪迷茫，她妈指的是谁？她爸吗？也对，她爸对她确实挺好的，以后她可能会做很多决定，对她爸爸不会和从前一样亲近了。
　　“知道了，妈。”
　　上飞机之前，阿莘收到薛萱的短信，“帮阿姨照顾好千雪，只要你有本事获得千雪的喜欢，阿姨不会反对你们。”
　　阿莘：？
　　她好像明白了什么。
　　阿莘低着头看手机，并没有发现盛千雪也瞄到了手机上的内容。
　　盛千雪心里惊呆了，眼里只有不可思议。在看到那句话的时候，她不是厌恶，而是心跳加快。见阿莘将手机收起，她的目光闪了闪，盯着阿莘瞧个不停。这小矮子的心倒是不小，竟然敢对她生出了其他的心思。这小矮子，真是一如以往的坏。
　　“千雪？”
　　盛千雪脸颊微红，瞥了阿莘一眼，“嗯？咋？”要表白吗？答应不答应，那得看她心情咯。
　　“你脸很红，是很热吗？”
　　盛千雪：气死了。
　　不答应，不答应，不可能答应。


第58章霸道千金（8）
　　假期,就算江言玺没有来找盛千灵,她还是会接到江妈妈的电话,约她过去吃饭。她很喜欢江妈妈,所以基本不会拒绝。有好几次，她都没有看到江言玺,就忍不住问了。
　　“言玺啊，他去他爸爸那里了。”
　　“什么？”
　　盛千灵很意外,她之前从江言玺的态度中，可以确定江言玺对江爸爸非常的反感,她想起上一次差点和江言玺闹的不愉快,他最后说的那些话。所以，江言玺之前是认真的，他打算改变这一切,才会去找江爸爸吗？
　　“言玺他没有跟你说吗？”江妈妈询问。
　　盛千灵摇头,“没有,最近他也很少约我出来玩，我以为他有其他的事做,没有去打扰他。”
　　“一定是他不想让你担心,言玺这孩子就是这样，有时候非常倔强。”江妈妈摇头笑了笑，“想必你也知道一些江家的情况吧？”
　　“知道一些。”盛千灵轻轻地点了头，心里有些担心江言玺的情况，好几天没见，虽说每天都有通电话和发消息,没有见到人，也不知道对方怎么样了。
　　江妈妈叹了一口气，“他那天对我说，不想将来和你真正在一起后，给不了你幸福的生活。所以，他愿意回去拼一把，和江家的同辈竞争。其实言玺他很聪明，但凡他服软，他爸爸绝对他另眼相看没有问题。唯一让我担心的就是，他的那些兄弟姐妹，个个都不是简单的，稍微不注意就会吃亏。”
　　“您是不赞成他回去？”
　　江妈妈点头，“如果我赞成他回去，现在就不是住在这个普通的小区。那个人对他的女人，其实都不差。”江妈妈低头，“但我不想成为那样的人。”
　　“那……”
　　盛千灵突然止住声音，她认为这些话不应该问。在见到江妈妈的第一次，她就认为江妈妈不是一个坏人。如果江妈妈真的是贪图富贵的人，正如对方说的，现在就不是住在这个地方，她还有江言玺这个儿子，怎么都能够为自己争一些东西。可是，她没有这样做。
　　“你是想问我既然不想成为那样的人，怎么还会和江言玺的爸爸扯上关系吧？”
　　“抱歉。”
　　江妈妈眼里并没有难堪，也没有责怪，“其实不是什么见不得光的事，因为我和他爸爸认识的时候，是在我的老家。那个时候，他年轻有为，不到三十岁，当然很吸引人。他会哄人，也很体贴，绅士又有风度，在那样温柔的对待下，几乎没有女人能够逃过他的甜言蜜语。”
　　“就这样，我们相恋了。”
　　江妈妈脸色突然一沉，“我曾经问过他，他有没有结婚，他说没有。在他的手指上，我也没有找到任何戴过结婚戒指的痕迹。当时我以为，这就是传说中的灰姑娘遇上王子的故事。”
　　“后来，我怀孕了。”盛千灵注意到，江妈妈的表情很难过，她想阻止这件事继续说下去，但江妈妈没有停止的打算，“那天，我高兴的打电话给他，告诉他这个好消息，并且问我们什么时候结婚。”
　　“你知道他怎么说的吗？”江妈妈表情恢复了原来的样子，只是眼里有几分讽刺，“他说，怀孕了啊，那就生下来吧。还说，结婚，他从来都没有想过。”
　　“我以为他是在开玩笑，就找了过去，问他要一个说法。闹了很久，他才承认，他已经结婚了。”
　　盛千灵瞪大了眼，“是他骗了你？”
　　“我以为是两个男女相互吸引的正常恋爱，在他看来不过是找了一个比较新鲜的女人而已。”江妈妈叹了一口气，“我是打算将这个孩子打掉的，但江家的势力太大了，怀着言玺的时候，他专门派了几个人天天守在我的屋子外面，还请了护理照顾我，我根本没有机会打掉这个孩子。后来总算能够自由活动，已经错过了最好的时机。而且我非常明白，一旦我再生出这种心思，江家肯定会等我生下言玺，就将他抱走。”
　　“我妥协了，和他谈了条件，孩子我可以生下来，但归我所有，他不准插手言玺的一切，除非，言玺自愿。他要送我别墅，我拒绝了。但为了养言玺，我要了这个小区的房子，我们两母子，就这样活下来了。我知道，我坚持这些，其实根本没有什么用。”
　　江妈妈的眼睛微红，“但这是我最后的底线了，除了这套房子，还有他给的江言玺的抚养费，我什么都没有要，这十多年来，我自己也没有花过他给的一分钱。他给的钱，我只会花到江言玺的身上，因为言玺确实是他的儿子。”
　　“我曾经想过离开这里。”江妈妈笑了一声，“但一个单身的女人，带着一个孩子在陌生的地方，生存并不容易。如果是我一个人，怎么都过去了。说实话，我还是希望言玺将来能够越来越好，我这一辈子就算了，不能够毁了他。如果他自愿回江家，我也不会管，如果他不愿意，那就我们两母子相依为命。”
　　江妈妈握住盛千灵的手，“言玺没有朋友，所以阿姨很高兴，有你这样的女孩关心言玺。他有时候是偏激了些，阿姨希望你能够包容他，他会犯一些小错误，但阿姨看得出来，他很在意你。你看，现在他为了你，愿意回江家，因为他知道你是盛家小姐，如果他还是和原来那样，就配不上你了。”
　　“不，我从来都没有嫌弃过言玺，其实我们并没有是什么差别，他很优秀。”
　　自从那天和江妈妈谈话后，盛千灵心里安心许多。
　　后来她问了江言玺，得知对方正跟在江爸爸的身边学习。其实江家的孩子，假期都会跟在江爸爸的身边学习，江爸爸会出各种考题给他们。做的越完美，就越受重视。
　　他们还是会见面，多是一周才能够见一次。每一次见面，盛千灵都发现江言玺瘦了许多。面对盛千灵的关心，江言玺会露出开心的笑容，对她说，他表现非常好，江爸爸目前对他还算满意。偶尔会受到其他兄弟姐妹排挤，使绊子，但他都能够轻松的应对过去。
　　“那丫头是盛家的？”一天，江言玺正盯着手机上的照片看，没有察觉到江爸爸走到他的身后，他想收起已经来不及，老实的回答，“是。”
　　“应该不是盛千雪。”
　　“是盛千灵。”江言玺抿了抿薄唇，“爸，我不会因为这件事影响其他的。”
　　“我不是那个意思。”江爸爸笑着拍了拍江言玺的肩膀，“言玺喜欢什么样的女孩，只管去追，我不会管这些事。但，你需要记住的就是，不能够感情用事。你可以让这个女孩死心踏死的喜欢你，但你给她的喜欢不能够是全部。我的意思是，女人玩玩就可以了，感情也不要当真。不过如果她是盛家小姐的话，你倒是可以多费一些心思。”
　　江言玺想要反驳什么，但又想起他根本无力去反驳江爸爸。因为，他现在还要依靠对方。
　　江爸爸盯着照片瞧了一会儿，眯着眼说，“没有想到一向洁身自好的盛文博，也会有一个私生女。我听说，他还将盛千灵接回别墅，和他的大女儿闹的不愉快，他太太也因此出国，还打算和他离婚。”
　　“好像是这样。”
　　“你很喜欢这个女孩？”江爸爸一眼就看穿江言玺的想法，“你回江家，不会也是因为她吧？”
　　江言玺想要否定，但江爸爸的表情已经告诉他，自己的一切都在他的掌握中，只硬着头皮回答，“是，我很喜欢她，爸，请你不要伤害她，她是一个善良的女孩。她没有了妈妈，现在又寄人篱下，还不知道被人怎么欺负，已经很可怜了。”
　　“哦……这样啊。”
　　江言玺的心跳的很快，他根本无法揣测江爸爸的内心。原本他仗着自己有几分聪明，以为回来了，获得对方欣赏是轻轻松松。
　　可是真正面对江爸爸后，他才明白，事情没有那么简单。想要得到对方的认同，必须有真本事。他的那些兄弟姐妹，没一个是傻子。也是想要表现自己，他不得不减少和盛千灵约会的时间，只想早一点在江家站稳脚跟。
　　“言玺啊。”
　　“在。”
　　江爸爸突然盯着江言玺的脸，说道，“你真的喜欢那个女孩，对她一心一意，我也不反对什么。但我江家的男人，绝对不能够被女人左右。你想在江家站稳脚跟，很好，这很有志气。但你的根基太薄，和你的兄弟姐妹竞争真的没有什么优势。”
　　江言玺握了握拳，他何尝不知道。
　　“不过，现在有一个机会摆在你的面前。”江爸爸笑着拍了拍江言玺的肩膀，俯身低声道，“你对盛家也没有好感，你喜欢的只是那个女孩，盛文博已经和他的太太闹翻，以他大女儿的性子，迟早也会和他翻脸。所以，这位叫盛千灵的私生女，想要得到盛家还是很容易。如果你能够掌控盛家，将盛家合并到江家来，那你就有资格接手江家。”
　　江言玺瞪大了眼，心里只有震惊。
　　“怎么决定，你自己好好想想吧，你的时间还有很多，不过在这期间，你的兄弟姐妹都在成长。”
　　“你要是错过这个有力的助力，只能够回到从前的日子，卷缩在小巷子里，被人殴打不敢还手。”
　　江言玺不语，紧紧地咬着唇，所以他所有的遭遇，其实对方都知道？但他只是看着，根本没有想过管这些？
　　这种被人玩弄于鼓掌之间的感觉，确实令他难受。
　　……
　　“为什么要你来接她们？”江言玺有些不耐烦，“派个司机过来接就不好了，你也是盛家的小姐。”
　　盛千灵拉了拉江言玺，“如果不是爸爸有一个紧急的会议，也轮不到我来。言玺，要不你先回去吧，我一个人在这里等。”
　　她说了很多遍，她并没有在盛家吃亏，偏偏江言玺不信。盛千雪不理会她，她认为再正常过了。这些都不是什么大不了的事，爸爸让她来，她就来，就是接一下人，怎么会委屈了。
　　“算了，我不说。”江言玺还是不满意盛文博的安排，总觉得对方还是对盛千灵不够重视。
　　明明知道盛千雪不喜欢千灵，还要要千灵过来受气。
　　没有等多久，盛千灵看到了盛千雪和阿莘走出来，连忙对着两人挥了挥手，脸上露出笑容，好像很高兴的样子。
　　盛千雪瞄了盛千灵一眼，低声和阿莘说，“她是不是傻子，我回来了这么高兴？”相反，站在盛千灵身边的江言玺，一副脸色臭臭的样子，表现就真实多了。说归说，盛千雪还是走向了对方。
　　“爸爸他公司有一个紧急的会议，所以来不了，千雪，你千万不要生气，爸爸只是最近比较忙，不是不重视你。”盛千灵生怕盛千雪误会，一口气将话说完，说完之后，脸都还有些涨红，眼里带着忐忑，小心翼翼的看着对方，时刻准备着对方的讥讽。
　　但盛千雪只挑了挑眉头，“好吧，麻烦。”
　　呃……
　　盛千灵已经准备好了，被骂一顿也没有什么。但好像盛千雪自从上一次之后，就不针对她了，这让她还有些不习惯。但还是松了一口气，毕竟江言玺在这里，要是她们真的闹的不愉快，言玺肯定会做出什么冲动的事。
　　“不麻烦，不麻烦，一点都不麻烦。”盛千雪对她这样客气，简直是有生之年，她接着又问，“那，上车回家吗？”
　　盛千雪点了点头，嗯了一声，一手拉着行李箱，一边抓着阿莘的胳膊，心里不高兴极了。她恨死这个小矮子了，她都准备好，等着对方表白的，结果对方倒是好，一直稳着不说话，装作什么都没有发生。
　　明明心里对她喜欢的不得了，居然忍这么久。真的是，着急死她了。
　　盛千雪咬牙切齿的瞄着阿莘，对方见她的样子，还认真的望着她，询问，“千雪，你怎么了？是牙不舒服？”
　　盛千雪：气晕！她牙好的很，可以一口气咬碎很多冰块。
　　阿莘也觉得盛千雪上飞机之前到现在的表现，实在是有些奇怪。看她的目光特别奇怪，有一种恨不得将她撕来吃的感觉。她已经在寻找，这个灵魂究竟受了什么刺激。回忆了一下这期间，她并没有做过什么特别过分的事。
　　“我很好。”
　　“那就好。”
　　盛千雪快要暴走了，她一点都不好，可以将这个小矮子塞进行李箱吗？
　　“需要我帮你们拿一些吗？”盛千灵还沉浸在刚才盛千雪的客气中，心情有点好，连忙追上去，江言玺怎么都拉不住。
　　盛千雪刚在阿莘这里吃了噎，语气不怎么好，“不必了，我自己拿。”
　　“哦，好吧。”盛千灵并不生气，盛千雪今天对她的态度，已经温柔很多。对方就是这个脾气的人，习惯就好。这一次和她说麻烦，下一次说不定就会对着她笑了。
　　她不求盛千雪有多么喜欢她，只希望两人能够和睦相处，那样爸爸心里就会好受很多。是她给这个家庭带来的麻烦，所以现在她的处境真的比想象中好多了。
　　江言玺看着盛千灵傻笑的样子，很想拍一下她的脑子。被人这样欺负，还笑的那样高兴？
　　看着盛千雪和阿莘的背影，江言玺目光一沉，既然千灵在盛家这样委屈，那他将来对盛家做点什么，也没有什么了。他在意的只有千灵，其他人，包括盛文博都不是什么好东西，他就不用客气了。
　　阿莘突然感觉到了一道恶意的视线，在搬行李的时候，下意识的回头，一眼就发现那道视线是来自江言玺。感觉江言玺要看她，她连忙回头。
　　盛千雪掐着她的脖子后面，恶狠狠道，“瞧啥呢？”羡慕人家小两口恩爱，还不快点表白，只看有什么用，快表白啊，要有实际行动才行。
　　“千雪，你最近火起有些重，回去冲些下火的冲剂吃吧。”
　　盛千雪要抓狂了，小矮子敢说她火气重？？居然说她火气重，还要她吃药？
　　拒绝。
　　小矮子，很好，等对方表白的时候，她绝对不会答应。
　　阿莘觉得她忽略了什么，但仔细想的时候，怎么也想不起。薛萱之前误会的那件事，她也没有在意。
　　这个借口，其实还不错，至少能够让薛萱相信她是真心对盛千雪好的。盛千雪会对她产生什么感情，她认为应该不可能。当然，她也不认为她会对谁生出什么感情。
　　也不会是薛萱说的她对盛千雪有那种意思，要真有那种意思，以她的风格，早和盛千雪说了。
　　能够让她心悦的灵魂，她怎么都不会放过，就算不喜欢她，她也会编制出天罗地网，让对方心甘情愿掉进陷阱里。
　　所以，她不是喜欢盛千雪。
　　看着没事人一样的阿莘，盛千雪整个人都不好。
　　回到家，她就将自己关进房间，嘴里不断的嘀咕着小矮子真没良心什么的。她将床上放着的那个大娃娃狠狠的揍了一遍，揍的满身是汗，终于罢休。
　　“我看她能够憋多久。”
　　“有勇气和我妈说，没勇气和我表白，真是没出息。”
　　盛千雪突然想起了一件事，脸色一下子白了。
　　不会因为那个原因吧？
　　她站了起来，仔细回忆着她和小矮子说了多少次不准早恋的问题。越想脸色越白，好像每一次看到江言玺与盛千灵在一起的时候，她都会和小矮子叮嘱不准早恋。
　　所以……小矮子暗恋她，不敢和她表白，是因为她曾经说过不准早恋，不然就将对方扔出去？
　　盛千雪懊恼的拍了拍头，着急的跺了跺脚，在屋里打转转，怎么办，难道要她主动表白？不，怎么可以，她才不去呢，准会被笑话。
　　可是不表白，小矮子也不会和她表白啊。
　　盛千雪撑着下巴，陷入苦恼。
　　这时，门被敲响，她连忙蹦过去，到了门口的时候，她轻咳一声，没有立马开门，“谁啊？”
　　“千雪，是我，开门。”
　　“你啊。”盛千雪恨不得立马开门，但还是矜持着慢慢的将门打开，居高临下的瞄了眼阿莘，“什么事啊？”
　　表白吗？不表白就滚远点。
　　“你不是最近火气重，我给你端了一碗清凉下火的药，你喝点吧。心里有热，对身体不好。”
　　阿莘将碗捧到盛千雪的面前，刹那间，盛千雪脑子里突然回忆起一句经典台词，大郎，该喝药了。她连忙摇了摇头，她这想的是什么鬼东西。
　　盛千雪瞄了瞄那碗药水，“不喝，我不喜欢苦的。”
　　“这个是甜的。”
　　盛千雪眼眸动了动，“不信，你先喝一口给我看看。”
　　“好，我喝一口给你看。”阿莘喝了一小口，认真的说，“甜的，就是下火的冲剂，一点都不苦，”说完，她要将碗端走，“我再去帮你冲一碗吧。”
　　“不用那么麻烦，就这碗吧。”盛千雪故作淡定的将碗抢到自己的手里，顺手将阿莘推开，把门关了，“行了，药我会喝的，你玩你的去吧。”
　　阿莘站在门口，总觉得哪里有些奇怪。她并不知道，屋内的盛千雪，正端着那只碗一脸喜滋滋的，微眯着眼睛，就着刚才她唇刚才碰过的地方，开始喝药。
　　“还不错，果然是甜的，好甜啊。”
　　晚上，阿莘在灯下看书，盛千雪敲门进来，“小矮子，我最近火气很大，你每天给我冲点下火的药吧，应该是早晚一次，对不对？”
　　“嗯。”阿莘应道，心里奇怪，千雪不是很拒绝喝药吗？
　　盛千雪脸颊微微发红，别开脸，“那个药确实不怎么苦，以前我喝的都特别苦。”
　　“就这么说好了，明天你记得给我冲啊，我等着。”
　　第二天饭后，阿莘没有忘记给盛千雪冲药。敲开门，盛千雪走出来就横眉看着她，问道，“不是苦的吧？”
　　“甜的。”阿莘回答，一点都不介意她偶尔闹一些小脾气。
　　盛千雪：“我不信，怕你整我，你个小矮子坏的很，你喝一口给我看看。”
　　阿莘喝了一口，这种小要求，她还是可以满足。千雪喜欢的话，依着她就好。
　　盛千雪满意了，伸出白皙的手将碗接到手里，“嗯，还行，没有骗我，你走吧，我自己喝。”她将阿莘推出去，把门关上。
　　到了晚上，阿莘端着药在门口，敲响房间门，“千雪，该喝药了。”
　　过来开门的千雪，差点一个踉跄摔下去。连忙将脑子里乱七八糟的东西驱赶出去，她是千雪，千雪，不是大郎……她打开门。
　　她瞄了眼阿莘，阿莘这一次很自觉，连忙说，“不苦，我给你试试。”
　　阿莘垂眸喝药的时候，并未发现盛千雪专注的目光，她心里哼了一声，这个小矮子，表现的这么明显真以为她发现不了吗？要是正常相处，怎么会什么事都依着她。
　　小矮子，真阴险。


第59章霸道千金（9）
　　高二的时期,盛千雪和阿莘更加忙碌了。
　　两人不仅要学习高二的课本知识,还要为出国的一系列事做准备。在回来不久以后,盛千雪就和盛文博提出要出国读大学的事,盛文博果然没有意外，反而还很高兴。他之前还怕因为他们大人的事,影响盛千雪的学习。
　　现在看来，盛千雪不仅没有被影响,还越来越努力。
　　盛千雪忙碌起来，和盛千灵更没有交流的时间。有时候盛千灵倒是想找找话题,后来听到盛千雪在为出国读大学准备,也不好去打扰对方。
　　她想到自己的成绩，现在想要保持倒数第二，也有些困难,也开始将心思放在学习上。
　　江言玺很忙,找她的时间也少了。周末的时间,江言玺都会去江爸爸那里，只有在学校的期间,两人才能够见面。
　　盛文博曾经问过盛千灵,要不要出国读大学。只要她愿意，哪怕她的成绩差一点，他还是可以送她出去。其实盛文博更希望他的女儿都出去见识见识，但盛千灵拒绝了。
　　她自问自己不是读书那块料，心里也没有多大的抱负，最重要的是,江言玺回到江家，肯定不会出国。出国要好几年，她不能够保证这期间会发生什么。再说，她刚刚才适应住在盛家，又要去一个人生不熟的地方，她有些接受不了。
　　“那就算了。”
　　盛文博想到盛千灵的情况，“那千灵好好考，不用太勉强自己。”盛千灵到底不像盛千雪，从小被他们精心培养，底子差，目前看来，考上一般大学还是没有问题。
　　“其实我留下来也挺好的，我还能够陪陪爸爸。”盛千灵说道，“要是留爸爸一个人在国内，也有些不太好。”
　　盛文博很开心，“那行，等你以后大学毕业，想进公司，还是做其他的，都可以和爸爸讲。”他算是看出来了，以盛千灵的性子，进公司怕也只是表现平平，根本压不住场子。当然，他也没有想过将公司交给盛千灵。只是如果这个女儿有本事的话，倒是可以在公司有一席之地。现在看来，是他想的太美好。
　　他又看向一边认真吃饭的盛千雪，“千雪，你读完大学就记得回来啊。”他是怕他这个女儿，沉迷于学习，想要不断的提升学历，到时候他的公司交给谁来管？
　　盛千雪抬起头来，“爸，现在说这个事，是不是太早了？”盛文博的意思，她明白了，意思是她读完大学，就回来进公司做事。说真的，现在她对这些，没有一开始那么看重。不过盛文博都开口了，她肯定会接手。至于盛千灵，她完全不在意，对方进公司只有被她爸手底下的那些老人欺负的份儿。
　　就盛千灵的那个性子，看起来就特别好欺负。
　　“不早，不早，爸爸只是想和你说明白，你要是读过五六年，爸爸的公司谁来管？”
　　盛千雪瞄了瞄盛千灵，盛千灵连忙说，“公司什么的，我真的管不来，”她摇着头，“本来我就没有资格接触这些，我以后梦想是能够拥有自己的花店和甜品店。”她说的是真的，她真的适应不了各种商业竞争，各种勾心斗角，她还是希望她的生活能够简单一些。
　　盛文博脸上露出笑容，千灵确实不适合，而且他也没有打算让千灵接手公司。在大女儿和他生疏的时候，他就已经冷静下来。当初做了很多不对的事，要是再将公司交给盛千灵，那他才是真的老糊涂。对于盛千灵，他不会亏待，但管理盛家公司的人，只能够是千雪。
　　千灵说以后想开花店，甜品店，以后他就支持她做这些，其实也不错。千灵这孩子，也不贪心，不枉他疼了她一场。
　　只是，千雪，可能一辈子都不会和从前那样亲近他了吧。他想过很多弥补的办法，但没有一个办法能够弥补对她的伤害。他看着两个安静吃饭的女儿，她们之间几乎没有交流，这些他也不奢求了，只要她们安安静静，不吵不闹就好。
　　盛千雪没有错过盛文博眼里的复杂，对此，她没有什么特别的感受。盛文博是她父亲，这点她不会忘记。但想要回到从前，什么事都没有发生过，那是不可能的。
　　时间一晃而过，高二的时间马上就过了。
　　而盛千雪和阿莘准备出国的事情，也已经差不多。这一年，盛家依旧平静，没有闹出任何动静。
　　反倒是江家，据说江言玺已经得到江爸爸的重视，只要江言玺有时间，都会被带在身边。
　　将一个私生子堂而皇之的带进公司，隐隐约约还要当成继承人来培养，这在江家一点都不稀奇。
　　盛千灵每一次见到江言玺，都能够从对方身上看到与之前的不一样，一年的时间，江言玺的变化真的太大。现在江言玺在学校，已经不被人瞧不起，也不会有人说他是小混混。
　　江言玺因为被江爸爸重视，成绩又好，刚刚参加了高考，分数还没有下来，但以他平常的成绩，只要不出意外，分数绝对不会低。盛千灵和江言玺的事，也渐渐地被学校许多人知道。
　　碍于江言玺，没有人敢多说什么。他们只看的到，偶尔江言玺接盛千灵去玩，不是骑着电动车，而是开的豪车。对盛千灵羡慕，内心又嫉妒。明面上不敢议论什么，私下还是会说一些关于两人都是私生子的事，说什么两人难怪能够凑到一起，都是一个货色。
　　偶尔盛千灵难免听到这些，江言玺看到她不高兴，会询问为什么。盛千灵交的朋友很少，有什么话，最喜欢和江妈妈与江言玺说。所以这一次，她还是将刚才在厕所里听到的一些议论，和江言玺说了。
　　“我平时对她们挺好的，没有想到她们会在背后这样议论我。”盛千灵心里很委屈，“有什么，我都是第一时间想到她们。”
　　“以后别和这些人接触，”江言玺捧着盛千灵的脸，抹了一下她眼角的泪，“放心，以后我不会让你被人这样议论，再等等。”等他成为江家的真正继承人，就没有人敢说她任何坏话了。
　　又过了几天，盛千灵突然发现，平时和她坐的比较近的几个女生都没有来上课。起先她也没有在意，后来都快过去一周，还是没有她们的消息，她有些忍不住，想询问，但她熟悉的就这么几个女生，和其他人都说不上话。
　　正巧她看到走进来的阿莘，见盛千雪不再阿莘的身边，询问，“叶莘，你知道她们去哪里了吗？”其实问阿莘，对方也不一定知道。她就是问问，阿莘是班级最优秀的学生，或许对方知道一些呢。
　　阿莘扫了眼盛千灵周围几个空空的座位，说道，“她们转学了。”
　　“转学？”盛千灵有些吃惊，“好端端怎么会转学，再说马上高二就结束了。”她身边这几个女生的成绩并不差，这个时候转学，又要适应新环境，是非常影响学习的。
　　“她们家里公司出了事，得罪了人，破产后被人收购，一家读不起盛兰高中。”盛兰高中是盛家名下的高中，其学费非常的昂贵，公司都破产了，肯定没办法继续在这里。
　　盛千灵心里一凉，“那你知道是谁收购了她们家的公司吗？”
　　“还能够是谁，江家啊，最近江家的动作挺大的，你不知道？”盛千雪从后面走进来，把阿莘推进去了一些，“小矮子，一会儿不注意你就在闲聊。”她抓着阿莘的胳膊，也不理会一脸苍白的盛千灵，将人按倒座位上。
　　“小矮子，你怎么和她说话？你不准和她说话。”盛千雪心里不爽极了，“下次再让我看到，你就完了。”
　　阿莘笑着点头，“行，我不和她说话，不过，千雪，我们能不能够商量一件事。”
　　“什么事？”盛千雪狐疑，小矮子可是很少要和她讨价还价，心里猜测对方要和她说什么。
　　阿莘握住盛千雪的肩膀，“来，站起来。”
　　盛千雪不解，还是跟着阿莘站起来。这时，她突然发现有些不对劲了。因为小矮子，好像比她要高！！
　　“千雪，你以后可以不叫我小矮子吗？”阿莘一脸认真的说，还抬手摸了摸盛千雪的头顶，“你没有发现，你每一次叫我小矮子的时候，周围的人看你的目光都充满异样吗？”
　　盛千雪睁大了眼，阿莘继续说，“毕竟我已经比你高半个头，你叫我小矮子，真的很不合适。”
　　阿莘淡淡的笑着，盛千雪脸色涨红，想要看阿莘的表情，还的半仰着头。为此，她的脸是越来越红。
　　小矮子，怎么突然长这么高了？
　　她想起阿莘每一顿吃那么多，对方的零食还是她准备的。经常怕对方吃不饱，就叮嘱帮佣阿姨多做一点。
　　所以在她不懈的努力下，小矮子长成瘦高个了？？
　　“小矮子！”盛千雪红着脸咬牙切齿，按住阿莘的肩膀，将人按倒椅子上，恶狠狠的说，“从今天开始，你少吃点。”
　　阿莘表情带着些无辜，“千雪，那样会饿。”
　　盛千雪心里纠结了。
　　总不能够饿着她家小矮子吧。
　　好气哦。


第60章霸道千金（10）
　　“千雪小姐,今天怎么这么早？”帮佣阿姨看到一身运动服的盛千雪,不由好奇的询问。她怀疑看错时间,还重新看了一下手表,并没有看错，现在确实还不到六点钟。
　　盛千雪走到玄关处,打开鞋柜，蹲下身换运动鞋,一边回答帮佣阿姨的话，“我要出去跑步。”
　　“跑步？”
　　帮佣阿姨真吃惊了,在她的印象中,盛千雪确实非常自律，学习很优秀，这两年脾气也好了不少。但要说对方爱运动,那绝对不是,也就周末可能会为了身体的健康,不得不出去跑跑步。
　　如果没有记错的话，今天是周三。
　　“阿姨,早餐多给我准备一份。”
　　帮佣阿姨：“……”千雪小姐不是怕发胖,从来都只会少吃一点吗？
　　“毕竟运动了，肯定要多吃一些。”盛千雪解释了一句，“总之，你多准备一份就好，我能够吃完。”她家是挺有富有，但她从小受薛萱的教育,不准浪费粮食。
　　在帮佣阿姨不解眼神下，盛千雪打开门跑了出去。
　　盛文博下来的时候，听到盛千雪一大早去跑步，也觉得很稀奇，“或许千雪是认为学习需要一个强健的体魄。”盛文博没有想那么多，“早上起来跑跑步也好，我还有些害怕她最近太紧张，会影响身体健康。”想起盛千雪马上要走了，盛文博心里不太舍得，他看了一下时间，发现还早，也上楼去换运动服，开门出去。
　　盛千雪是在半路上遇到盛文博的，她沉默了一下，问道，“爸爸也来跑步？”
　　“对啊，年纪大了，也想锻炼锻炼身体。不运动运动，身体会僵硬，天天坐久了，也有些不舒服。”
　　盛文博一脸的笑容，“千雪怎么也想起来跑步了？”
　　“锻炼身体啊。”盛千雪张口就来，她才不会说是为了长高，想要长高，就得多吃点，吃多了特别容易发胖。如果一边运动，一边多吃点，既可以长高又不长胖。她决定了，早上跑步，晚上练瑜伽，肯定能够长高。
　　想起那个小矮子，竟然比她还要高半个头，她心里就恨的咬牙。那小矮子，这会儿估计还在睡吧，真是幸福。她也喜欢睡懒觉，现在为了长高，不得不五点半起床，想想就觉得心酸。为了长高，她也是拼了。
　　等她身高超过小矮子，一定要摁着对方的头，将对方摁到地上使劲儿的摩擦。居然敢嘲笑她矮，嘲笑就嘲笑了，居然还不跟她表白，她头发都要等白了。越想越不是滋味，她等了这么久，小矮子真的是稳得住啊。
　　她已经想好了，小矮子跟她表白的时候，她绝对不会马上答应，着急死对方。
　　“千雪。”
　　“怎么了，爸爸？”
　　“假期记得回来看看。”
　　盛千雪听着这话，心里有些复杂，说道，“好。”妈妈说的对，不管怎么样，在之前的十几年，她都是在爸爸手心里长大，他们永远都是父女。她无意间瞥见盛文博黑发间有几根白发，将视线挪开，“我假期会回来看你的，爸爸。”
　　盛文博心里一松，笑道，“让你回来可不是玩的。”
　　盛千雪神色狐疑，不明白盛文博的意思。
　　盛文博继续道，“爸爸年纪大了，就算你出国读书，也不要忘记你是盛家的千金，将来盛家的公司还得由你的接班。趁着假期时间，你得开始熟悉公司的事务了。等你毕业，差不多能够接手公司，那样爸爸可以放心将公司交给你，安心养老了。”
　　如果是两年前，刚刚上高中的盛千雪，也就是盛家刚刚出事的那段时间。她听到盛文博的话，一定会张口就反驳，“不是还有盛千灵吗？”现在的她已经不是从前的盛千雪，她依旧有自己的脾气，有自己的傲气，也知道有些无心的话说出来就是一把刀子，对自己没好处，更会将人割得伤痕累累。
　　眼前这个人，始终是她的父亲。
　　“好的，我知道了。”这是盛千雪的回答，“爸爸都这样开口，我不客气了。”
　　盛文博心里有些高兴，他都已经准备盛千雪会说一些不太好听的话，看着一脸平静的大女儿，他才突然发现，他的千雪真的长大了。性子还是那么傲气，却也不是从前那个，事事冲动的大小姐了。说起来，能够有这样的改变，全都是他的一个无意间的错误，这样的成长，代价真的太大。
　　如果可以，他不希望千雪成长得这样快，快的让他心里难过，还有些心疼。
　　接下来两父女没有再说什么话，一起跑了好几圈。跑回来的时候，盛文博无意间听到盛千雪嘀咕了一句，“这样继续下去，三个月，应该能够长高几厘米吧？”
　　长高？
　　盛文博恍然，原来千雪一大早跑步，是为了长高，他不禁好笑，还是个孩子啊。
　　坐在餐桌的旁边盛千灵，看着二人从外面走进来，眼睛亮了亮，连忙招呼一声。
　　“千灵，小叶，你们先吃吧。”盛文博心情很好，“我们等会儿再来。”
　　盛千灵连忙点头，阿莘看着面前的食物，对着盛文博浅浅一笑，“那我就不客气了。”
　　“哈哈，不用客气。”
　　盛文博看阿莘的目光是越来越喜欢，不得不说，这个陪读真的请对了。自从这个小姑娘来到他们家，千雪一直都在往好的地方成长，而且是越来越好。说起来，他应该感谢这个小姑娘。他对阿莘也算有些了解，对方唯一的爱好估计就是吃了，这样的女孩子，在现在还是很少见，用他家千雪的话来说就是，这丫头除了吃得多，特别好养。
　　从这天开始，盛文博每天都会在盛千雪跑步的时候和她偶遇，对此盛千雪没忍住翻了一个白眼，做的这样明显，难道她看不出来吗？当然，她没有想过要揭穿。后来，盛文博干脆每天都准时下楼，两父女一同去晨练。
　　“千灵小姐每天都起来这么早，怎么不一起去跑步？”帮佣阿姨询问。
　　盛千灵摇了摇头，“还是不了，我不太喜欢运动。”她望了眼跑走的两人，笑了一下，能够看到千雪和爸爸相处愉快，她心里稍微安了些，这个时候凑上去，那不是讨人烦吗？
　　或许是盛千雪太努力，让老天爷看到了诚意。在出国那天，她和阿莘比了比身高，她长高了不少，就比阿莘矮那么一点点了，为此她高兴了很久。
　　“看吧，老天爷是不会辜负努力的人。”盛千雪笑的嘴都合不拢，她按着阿莘的头顶，“小矮子，不努力只有原地踏步，身高也一样。”
　　小矮子？
　　盛千雪的声音不小，这句“小矮子”周围的人都听到了。他们齐刷刷的落在她们的身上，看着这两个差不多一米七女孩，一个称呼另外还要冒一点点头的小姑娘小矮子，表情怪异。她们不算太高，但是也不应该被称之为小矮子吧？
　　尤其是站在她们的身边不远，还有一个一米六的女孩，当时就瞪大了眼，她盯着两人的身高，又从能够反光的墙壁上看到矮小的自己，顿时有一种不想活了的感觉。她来自南方，身高本来就不占优势。听说国外的人都长的高大，这还没有出国，她……她就被身高给伤害了。
　　两人离开这天，盛千灵也跟着盛文博来了。
　　盛千雪的背影消失很久，盛文博都没有收回目光，盛千灵叫了他一声，“爸爸？”
　　“没事。”盛文博回神，笑了一下，“只是突然有些舍不得，也有些感慨，你们都长大了。”
　　盛千灵心里明白，盛文博肯定还有很多话没有说出来。因为这些话，可能会伤害到她。她抱着盛文博的胳膊，笑眯眯安慰，“爸爸，千雪不是答应过，假期会回来看你的吗？”
　　“嗯。”盛文博点头，拍了拍盛千灵的手，“还有几个月就高考了，不要因为其他的事分心。”说到这里，他突然询问，“千灵，我听说你和江家新冒头的那个小子有些关系？”
　　盛千灵脸色白了白，盛文博见状，连忙道，“爸爸没有责怪你的意思，也明白你有分寸，只是问问。你们俩在学校的那些事，我就算不去打听，也会有人说给我听。”
　　“爸爸都知道了？”盛千灵有些愧疚，“对不起。”
　　“不用对不起，”盛文博摇了摇头，“千灵很喜欢他？”
　　“嗯。”盛千灵低着头，有些不好意思，“从前我几乎没有朋友，能够真正说上话的就只有他。其实他人很好的，爸爸，他从来都是帮助我，没有欺负过我，成绩也很好，而且，他还有一个温柔的妈妈。他的身世也很可怜，”说到这里，她脸有些红，“他原本不想回江家，江妈妈说他是因为我才回到江家，去争夺那些他并不在意的东西。”
　　“所以，爸爸，你会反对我们吗？”
　　“爸爸不会反对你们，”盛文博说道，“前提是他以后对你还是这样一心一意，但人心不变很难得，尤其他是江家人。在江家那个环境里成长，有很少人能够坚持原来的本心。
　　我这样说不是认为他不好，只是想让千灵明白，许多事情没有那么简单。现在你还小，爸爸不反对你和他接触，说什么还早，我也不想因为江家去否定一个人。但是你要答应爸爸，有一天你发现这个人其实并没有想象中那么好，或者他已经忘记了他的初衷，哪怕你再喜欢他，都必须马上停止你想要和他走下去的想法。”
　　“千灵，希望你能够明白，爸爸只是怕你受伤害，你太单纯了。”
　　盛千灵感觉到了盛文博的关切，连忙点头，“是，爸爸，我一定会记住这些话。不过，我相信言玺他不会改变，他和其他人不一样。”
　　对此，盛文博仅仅笑了笑，这两年江家的的动静很大，江言玺这个名字，他很早就知道。包括盛千灵经常出去找的朋友是江言玺，他也知道。他只是没有戳破，他的这个女儿没有什么朋友，要是剥夺了她唯一熟悉的人，那太残忍了。从前不说这些，因为江言玺只是一个成绩优秀的小混混，他不怕这个小混混会做出什么伤害到千灵。
　　现在说这些，是这个优秀的小混混已经成为江家着重培养的继承人之一的候选人。江家是什么地方？鱼龙混杂，和这个姓氏牵扯上，就会有无数麻烦的地方。千灵太单纯，如果可以他并不希望盛千灵和江家牵扯。而且以江崇俊性格，难保不会想利用千灵做点事，那个人心狠手辣，别说女人，就是亲儿子亲女儿都不见得对方会在意。
　　他怕的是，江言玺会被江崇俊改变，对千灵做出不好的事。
　　想到这里，盛文博眯了眯眼，看来有些事情他得早一些做决断了。只要千灵和江言玺有关系，都很可能成为江崇俊的目标。
　　“千灵。”
　　“爸爸，怎么了？”
　　盛文博笑的温和，“你是真的不想进公司吗？”
　　“嗯，爸爸，我确实没有那个本事，我喜欢的是简简单单的生活。不管以后怎么样，有一份自己喜欢做的事，有一个喜欢我，我喜欢的人，平常能够来看看爸爸，这就是我希望的生活。”盛千灵一脸憧憬的说。
　　盛文博点了点头，“你想要开一家花店，还有一家甜品店，对吗？”
　　“对。”
　　盛文博笑出了声，“那就等你上大学，就将店开起来怎么样？”
　　“可以吗？”
　　“当然可以，有爸爸支持你，绝对不会有任何问题。”
　　盛千灵很开心，她隐隐约约觉得盛文博有什么想法，她没有深想，也不愿意深想。
　　三年后。
　　同一个机场，同一个地方，盛文博与盛千灵着急的等着在外面，大约五分钟后，两个高挑的女孩从里面走出来，不得不让人眼前一亮。
　　这两个女孩，一个穿着t恤，超短裤，平底尖鞋，一个穿着t恤，休闲短裙，内增高小白鞋。两人手挽手，一人拉着一个行李箱，刚刚出现的时候，许多人的目光都被她们吸引。
　　“出来了。”盛千灵喊了一声，“爸爸，那是她们吧？”
　　盛文博比盛千灵要冷静许多，声音还是有些激动，“是她们。”
　　盛千雪心里特别不爽，明明她吃得多，每天都运动。身边这个懒虫吃得多，又不动，不长胖，还长高，老天爷是不是太不公平了？现在她得穿内增高，好看的平底水钻尖鞋她都不能够穿。和对方穿一样的，就会矮一头。
　　忍不了，完全忍不了。
　　“千雪看起来好像不太高兴？”盛文博有些好奇，究竟是谁惹盛千雪生气了。
　　盛千雪收起不高兴的表情，“没有，我特别高兴，真的。爸爸，我们回家吧。”
　　“小矮子。”说完，她凑在阿莘的耳边咬牙切齿，“今年我才二十岁，我还能够长。”
　　阿莘露出鼓励的眼神，低声道，“加油。”
　　气死了。
　　“喂，我们都已经毕业，也成年了。”盛千雪和阿莘在后面嘀嘀咕咕，“你就没有什么想要和我说的吗？”
　　比如表白什么的，算算时间，也都三四年过去，可以表白了啊。
　　盛千雪瞅了瞅阿莘，偏偏阿莘一副专注的目光看着她，可是什么都不是说。这时，她将目光转向盛千灵，盛千灵被还是被看的缩了缩脖子，可能这是下意识的动作吧。
　　“二十岁了，也不算早恋了，爸爸，你们说对吧？”
　　盛千灵以为盛千雪说的是她的事，脸一下子就红了，盛文博也以为是这个，“对，千灵，说起来你和江家那小子也认识那么多年，要不有空带回来吃个饭？”不管怎么样，人还是要见见，其他的，过后再说。
　　“小矮子，听到没有？”盛千雪轻轻地推了推阿莘，手臂勾住她的腰，明明是一个亲密的动作，偏偏两人早就给人习惯亲昵的样子，完全没有怀疑她们有不同寻常的关系，“如果有喜欢的人，趁早啊。”
　　早点表白什么的啊，再等下去，本小姐头发都要白了。


第61章霸道千金（11）
　　“那我问问言玺他什么时候有空。”盛千灵脸颊绯红,爸爸没有反对过她和江言玺的事,她也没有真正将江言玺带回过盛家。
　　现在听到爸爸要她将人带回来吃饭,这应该是对言玺的认可吧？她当然希望自己的亲生父亲,能够认同她喜欢的人。
　　盛千雪瞧见坐在前面，一直低着头不怎么好意思的盛千灵,余光瞥了眼淡然自若的阿莘，仿佛什么事都没发生,心里就来气。她用手拐推了推阿莘，阿莘回头看着她。
　　“千雪,有什么事吗？”阿莘询问,千雪今天有些奇怪。
　　盛千雪内心抓狂了，想狠狠的抓着阿莘的肩膀摁下去，她呵笑了一声,目光往别的地方瞟,“其实二十真的不小了吧。”
　　“确实不小了。”阿莘附和,“千雪是有什么计划吗？盛叔不是让你进公司吗，难道你要来一个新官上任三把火？”
　　上个鬼的火！
　　人家都能够将男朋友带回家了,你怎么还不表白啊,表白了，就能够正大光明，堂堂正正，永永远远的住在盛家了啊。不管吃多少，都有人买单，再也不用担心饿死啦！
　　盛千雪使劲儿的握住拳头,才没有将这些话给说出来。
　　不认输，她盛千雪绝对不认输，要认输她就不是盛千雪。她还不相信了，继续下去，这小矮子能够忍得住！
　　“行了，没事。”
　　阿莘若有所思的点头，心里还是怀疑，千雪今天确实有些怪怪的。
　　盛千雪说了没事后，发现阿莘真的当什么事都没有，差点气晕过去。不行啊这样，她得想一个办法，让小矮子感觉到危机。要是不早点跟她表白，以后就没机会啦。
　　盛千雪掏出手机，打算问问她的一些好友，要怎么样才能够让喜欢她的人和她表白。为此，她还专门建立了一个小组，把平常聊的不错，人也挺好的几人都拉了进来。
　　在拉人的时候，她差点手抖将阿莘给拉进来了，这种坏习惯还真的是可怕。幸好，最后她控制住了。
　　阿莘是注意到了盛千雪的反常，对方闷闷不乐的在捣鼓手机，不知道看到了什么，一会儿又开心的笑了出来。盛千雪偶尔会抬起头看她一眼，又继续瞄着手机屏幕，一副你想知道，可就是不告诉你的样子，让她失笑。
　　“就算你对着我笑，我也不会告诉你。”盛千雪洋洋得意的说，心却猛地一跳，这小矮子真的是不得了，对她一笑她就有些把持不住。
　　刚认识那会儿，就知道对方是一个模样特别周正，长大肯定很漂亮的小姑娘。也是在她一天天的见证下，面前的小矮子才长得这样漂亮。天知道她每天要面对这样一个人，需要多大的耐力，才没干点其他事。
　　偏偏这人最会装无辜，明明喜欢她喜欢不得了，就是死不承认。
　　小小年纪，就如此心机深沉，要不是她聪明，肯定发现不了这些小秘密。若她真没发现，说不定小矮子还会暗恋她一辈子，万一她真的喜欢了其他人，和其他人在一起，小矮子是不是会一个人躲在角落里黯然神伤，偷偷抹泪啊。
　　好友一：“千雪，你这些年，是不是拒绝了很多追求者，甚至看都不看一眼？”
　　这时，小组群里有消息了。
　　盛千雪看到这段话，连忙回，“是啊，我都有喜欢的人了，怎么还可能和其他的人暧昧，但凡追求我的人，我都一口回绝，免得浪费大家的时间。”
　　好友二：“难怪……”
　　盛千雪：“难怪什么，难道你们已经知道对方怎么还不跟我表白的原因了吗？”
　　好友三：“千雪，你傻吗你？你都这样拒绝其他追求者，明显让对方没有任何危机感，你说你们又经常见面，或许对方是习惯了这种相处模式。所以，你得打破这个平静，你们才能够更进一步啊。千雪啊，我怀疑你是不是读书读傻了。”
　　好友一：“我也感觉，傻了不止半点。”
　　盛千雪没有和她们计较自己傻不傻的问题，现在她最关心的是，“要怎么打破这个平静，姐妹们，给我出点主意，等成功了，你们想要的口红全色号，彩妆全套什么的都有。”
　　好友三：“其实有一个方法最简单了。”
　　盛千雪：“什么方法？”
　　好友二：“给对方找一个情敌，让对方明白，再不表白，你就要和别人走了。对方真喜欢你，肯定会迫不及待的表白，阻止你和别人相处，面对情敌会不由自主的露出敌视的目光。”
　　盛千雪眼睛亮了亮，是有那么几分道理。
　　很快，她又有些苦恼，“可是，当初追求过我的人，我都拒绝得明明白白，这些年他们陆陆续续的都有了女朋友，还有些结婚了。估计在这个圈子，都没有几个人敢来接近我了。”
　　好友一：“千雪，你是不是在国外呆久了，脑子木了啊。你这几年很少在国内，和他们见面的时间少，而且这个圈子正在不断的扩大。就是我所知的几个群，现在都有不少人在讨论你，大家都知道你没有对象，那些男人真的是恨不得能够被你看上。”
　　好友三：“最近都还有人向我问你的消息，我可能告诉他吗？真的是天真。”
　　好友二：“你知道江家吧？自从多年前，江言玺脱颖而出，江家的其他同辈被只有被他压迫的份儿。不过，他的兄弟姐妹都不是吃素的，现在已经不少联合起来，准备将他赶下去。”
　　“知道啊，可是江家和我有什么关系？”盛千雪迷茫了一下，很快反应过来，“你不要说，江家也有人打我的主意？”
　　“可不是吗？江言玺的那几个同父异母的哥哥，没有结婚的，在前几个月都和他们的女朋友分手了，我听人说，正准备来你这里试试。”
　　好友三：“还有啊，千雪，我听说那个江言玺和那个……就是盛千灵是男女朋友关系，是不是真的啊？”
　　盛千雪确实没有想到，她就一个假期没有回来，江家就闹到这个份儿上了，她还是回答，“应该是吧，刚才听我爸说，让她将人带回来吃饭。”
　　好友一：“千雪，那你可得小心了，那个江言玺，不简单，幸好你回来了。现在他压力大，这一次多半会答应你们的邀请，你们盛家在江家的眼里就是一个香饽饽。”
　　盛千雪陷入沉思，“好，我知道了，回头再聊。”
　　放好手机后，盛千雪主动和盛千灵说话，“盛千灵。”
　　“啊？千雪，你叫我吗？”盛千灵还以为出现了幻听，回头才见盛千雪确实盯着她在，盛文博也看过来，生怕两人闹起来。
　　盛千雪没有在意那么多，只是问，“你没有带江言玺回来过？”
　　“没，没有。”盛千灵不好意思的低着头，“爸爸说不会阻止我们，之前还在上高中，总觉得这样不太好。现在上了大学，爸爸也提了两次，不过都被言玺拒绝。”
　　“千雪，你问这些做什么？”盛文博好奇。
　　盛千雪懒散的靠在椅背上，漫不经心的说，“问问而已，毕竟以后家里不是还要多一个人吗？”她瞥了眼还有些不自在的盛千灵，“那你就问问，他要不要来这边吃饭啊。”
　　“啊？现在吗？”盛千灵完全无措，这一次真的是盛千雪主动和她说话了，让她一点都没有准备。
　　不管怎么样，能够有交流，还是一件好事。她连忙点头，掏出手机就和江言玺打电话。
　　阿莘抓住盛千雪的胳膊，低声问，“怎么想起这个了？”
　　“我刚才听朋友说，最近江家动静有些大。”盛千雪凑在阿莘的耳边说，声音只能够两个人听到。实际上，她完全可以用消息的方式聊天，不被盛文博与盛千灵听到。
　　用这样的方式是，她可以正大光明的接近小矮子，还和对方这样亲密，她的唇几乎都要贴在对方耳垂上了。嗅着方身上弥漫出来的那种芳香，她舍不得离开。
　　“什么动静？”阿莘抬头，刹时，二人四目相对。盛千雪就这么直直的望着阿莘，阿莘也目不斜视的看着她，两人对视了那么半分钟的样子，是盛千雪先忍不住耳根子发红，连忙挪开目光。
　　小矮子，太犯规了。
　　怎么那么好看，眼睛好看，眉毛好看，鼻子好看，脸蛋儿好看，唇也好看，真好看……好想亲一口。
　　“据说是江言玺表现很好，非常得他爸江崇俊的喜欢。如果没有意外的话，很可能成为江家的继承人。但江崇俊儿女特别多，都对江言玺不服气，现在打算联合起来搞他。他现在的地位很尴尬，短短的几年，能够发展什么班底？按照年纪来算，他也不过才大学毕业，还嫩着呢，肯定得找点外力，才能够继续站稳脚跟。”
　　阿莘明白了，贴到盛千雪的耳根处，压低声音，“你的意思是，这一次他如果来，可能带着其他目的？”
　　“嗯。”
　　盛千雪当然没有说，江言玺的其他兄弟，有可能来找她。她倒是想看看，究竟谁敢来找她。之前她还觉得，利用一个无辜的追求者不厚道，如果是江家人这种，她就不客气了，谁叫对方先心怀不轨呢。
　　“那你打算怎么样？”
　　阿莘询问，以这几年盛文博的作为，不难看出，他是打算让千雪接手公司。江言玺本事再大，也没法改变盛文博的想法。盛千灵没有那个争的心思，只想本本分分过她自己的小日子。唯一的担心的是，江言玺会不会用其他的办法得到盛文博的支持。
　　现在这个时候，盛千雪还没有接手公司，公司的事还是盛文博说了算。所以，江言玺如果有这个打算，会用什么办法呢？阿莘沉默了一下，眸子一亮，她想到了。
　　“小矮子？”盛千雪手掌放在阿莘的脖子后面，“你想到什么了？”
　　“你们俩在嘀嘀咕咕做什么？”这时，盛文博打断二人的话，在盛千灵打电话的时候，这两人就在后面嘀嘀咕咕，听都听不清楚，他都被勾起了好奇心。
　　盛千雪打消了问阿莘的话，“没什么，就是我们女孩子的事，跟你说了也不懂。”
　　女孩子和女孩子谈恋爱的那种事啦！
　　“言玺说，这周六有时间过来拜访爸爸。”盛千灵挂断电话，有些紧张的说，“爸爸，周六，可以吗？”
　　盛文博笑着点头，“当然可以。”在他的意料之中，江言玺果然答应了。如果这一次，那小子只是单纯的拜访，或许他可以放心的让两人处处，要是其他目的，不管怎么样，他都得做一个恶人。只是千灵这样单纯，怕不会答应。
　　盛文博又很头疼了。
　　女儿不闹了，这外面的那些恶狼又让他特别烦。
　　在盛千灵的面前，他没有表现出来。回到别墅后，他将盛千雪叫住，“千雪，你跟我来一下书房。”
　　盛千雪掐了一下阿莘的小腰，阿莘表情淡然，一点都没有因为被掐腰影响，有些懊恼，“啊，小矮子……你干嘛？！”
　　她只觉得腰上一痒，连忙闪开，揉了揉发麻的腰，瞪了阿莘一眼，“腰不要乱摸啊。”
　　阿莘浅浅的笑着直视她，低声道，“可是你每天都摸我的。”
　　“我那是习惯了，再说，咱们关系这样好，摸摸又怎么样，又不会坏，开个玩笑而已。”谁叫这个小矮子那么怪，掐腰居然没有反应，正常人应该有她这样的反应好不好？
　　“对呀，我们的关系这样好，”阿莘作势又要去掐盛千雪腰，吓得她连忙奔上楼，回头恶狠狠的警告，“再来你就完了，晚上睡觉最好把门锁好。”
　　不然，她可要犯错了啊。
　　盛千灵站在一边，非常羡慕两人的感情，等盛千雪进屋后，和阿莘说，“你们的感情真好。”
　　“千雪应该要和爸爸谈很久，我让陈阿姨准备了食物，马上就端出来，你应该饿了。”
　　“谢谢。”阿莘恢复的淡淡的表情，盛千灵已经习惯。
　　叶莘这个人，一开始她认为对方很可怜。也有好几次，做了一些笨拙而哭笑不得的举动。后来发现对方和千雪相处淡然自若，仿佛她们本身就是一个圈子的人，她才真的明白，叶莘根本不需要她的帮助。她们的出身都不好，性子却不一样。她骨子里总有几分自卑，而叶莘这个人，散发出来气质从来都是自信。
　　叶莘除了在千雪的面前会不一样，在所有人的面前都是像眼前这样，给人的感觉是疏离而陌生，甚至有一种和这个世界格格不入。
　　“你等一下。”
　　盛千灵想起一件事，连忙跑进厨房，没一会儿端着一盘甜点放在阿莘的面前，“这是我自己做的甜点，你尝尝，怎么样？”
　　她迟疑了一下，“如果你怕千雪生气，那就算了，其实我只是想让你参考一下，这种甜点的味道怎么样，拿到店里去卖，会不会让大家喜欢。我是觉得，你对吃的应该比较内行。”
　　她瞄了眼阿莘的小蛮腰，细胳膊，大长腿儿，心里咋舌，天天吃那么多，还有这么好的身材，也是没有几个人了。有点羡慕，她就不敢这样随心所欲的吃。
　　阿莘笑了一声，“没事，我试试，千雪不会生气。”
　　“她和从前不一样了。”阿莘舀了一勺甜点放进嘴里，在盛千灵的紧张下，她开口说，“还不错，有点酸，不会太酸，有点甜，却不会腻，应该会很受欢迎。”
　　“那就好。”
　　能够得到吃货说好吃，那她就放心了。
　　“那改天你们有空的话，来我店里吃甜点啊，还送鲜花哦。”
　　阿莘这一次没有点头，说道，“回头我和千雪说说，问问她有没有兴趣。”
　　“啊，好，没有问题的。”
　　盛千雪从书房出来，看到相谈甚欢的二人，连忙跑下来，坐在阿莘的身边，“聊什么呢？”表面上笑嘻嘻，实际上一只手已经抓在阿莘的腰上，“聊啥聊得那么火热啊？小矮子。”
　　盛千灵已经习惯盛千雪对叶莘的占有欲，她知道叶莘有办法让千雪不生气，没有原来那么紧张，连忙说，“我请叶莘帮我品尝了一下甜点，还邀请她去店里，不过她说要等千雪的同意。”
　　“哦，这样啊。”盛千雪瞄了眼阿莘，“是吗？你要等我同意，才会去她店里啊？”
　　等到阿莘的肯定，盛千雪心里美滋滋的，对着盛千灵说，“那行啊，改天有空的时候，我们去看看吧。”
　　盛千灵：千雪和她笑眯眯的说话，真的是有生之年了，还是托了叶莘的福。
　　周六，江言玺来到盛家。
　　盛千灵其实很少看到一身西装革履的江言玺，不得不说这样的江言玺确实很帅。他笑起来的时候，有些邪气凛然，和从前那种阳光的笑容不太一样了。这一点点的不同，被她忽略掉。
　　“其实不用穿得这样隆重，爸爸说来这里就和家里一样。”
　　江言玺被盛千灵抱着胳膊，淡笑道，“今天是第一次到你家里，当然要慎重一些，也是对你的尊重。”
　　不管这话是真是假，盛千灵的心里都特别舒服，所以她可以忽略江言玺的一些明显的改变。
　　“爸爸，言玺来了。”
　　盛文博从楼上下来，和江言玺打了一个照面。江言玺对着盛文博礼貌的笑着，“伯父，你好。”随后，将一些礼品递了上来，盛文博看了一下，都是按照他的喜好买的，每一样价值不菲。
　　“就是吃个便饭，江小子你这样太客气了。”
　　“今天是第一天来伯父家里，我不能够给千灵丢脸。”说话的时候，他扫了眼盛千雪和阿莘，“其实，这一次过来，我还有一件很重要的事，想要和伯父商量。”


第62章霸道千金（12）
　　听到江言玺这样说,盛千灵心头一紧,不解的望向江言玺,他只给了她一个笑容，并且握紧她的手，坦然的面对盛文博的审视。盛文博先是愣了一下，随后笑着开口,“什么事要和我商量？”
　　“其实我也想了很久，一直都没有来登门拜访伯父,在从前是认为我没有这个资格，配不上千灵。”江言玺微笑着解释，“之前接到千灵的电话，我才突然恍然过来，我和千灵已经认识这么多年,伯父也应该知道这件事，却没有反驳，应该是在给我表现的机会。”
　　盛文博没有说话，只是点头，江言玺见状,继续说,“如今我终于凭借自己的本事,得到父亲的认可，我想以我的能力，已经可以给千灵一个未来了。如果伯父不反对的话，我希望能够先和千灵订婚,正式确定我们之间的关系。”
　　“你认为已经可以了？”盛文博询问，“就凭借你现在被你父亲欣赏，就能够给千灵幸福，保护她不受伤害，让她无忧无虑，幸福的生活？江小子，你江家是个什么样的状况，你清楚，我清楚。以你现在的处境，要真的和千灵结婚，你给不了她幸福，反而会让她陷入漩涡。”
　　“伯父，我今天敢开这个口，就代表我有绝对的把握能够护着千灵。”江言玺显然已经预料到盛文博不会直接同意，“实不相瞒，这一次我为江氏集团拿下了一个大项目，为此我父亲分了我股份，只要继续做下去，我绝对能够保证千灵的幸福。”
　　“这样啊……”盛文博突然想起了前几天，江家拿下的某个项目，他最近盼着千雪回来，确实对这件事没有怎么关注，那个项目盛家不涉及，所以就没有去竞争，“原来那个项目是你拿下的？”这一次，他倒是对江言玺有些刮目相看。江家的风评是不怎么好，但江家的子女确实个个都比较出色，在恶劣的竞争下，都卯足劲儿的往上爬。
　　“为了表示我对千灵的诚意，在订婚的当天，我愿意转让我名下股份的一半到千灵的名下。”江言玺真诚的说道，盛千灵非常感动，连忙说，“还是不了，我不需要那些，只要你在意我就好。我不需要太有钱，现在也能够养活自己。”
　　盛文博看到盛千灵眼眶红红的，明显是被感动的不得了。他淡淡的扫了眼江言玺，后者并不畏惧他审视的目光。二人紧紧相握手的样子，他也不好多说什么。
　　“先吃饭吧，这些事吃完再谈。”
　　盛千灵一双水灵灵的眸子盯着盛文博，仿佛在对他说，答应了吧。也不是马上结婚，就是订婚，而且言玺这样有诚意，要是反对的话，那太辜负他的一片诚意了。不是说一个男人喜欢一个女人，一定会在她的身上花钱，言玺愿意将一半的股份给她，这已经很不容易了，不知道他顶着他爸爸多少压力。
　　“爸爸……”
　　盛文博瞄了她一眼，“千灵，等会儿再谈这件事，我们先吃饭。饭菜都已经做好，再耽搁下去就要凉了。”
　　订婚其实也没有关系，但肯定不能够答应得这么爽快，千灵一副恨嫁的样子，盛文博很心酸。在看到盛千雪笑眯眯坐在一边的时候，他心里有了安慰，还好，他的千雪没有男朋友，这丫头才二十岁，还要接手他的公司，她性子又傲气，要不是真的让她特别喜欢的人，肯定入不了她的眼。
　　听人说，不少优秀的小子，都被她给拒绝了个遍。挺好的，女儿没必要嫁那么早，而且，他认为千雪招婿最好了。女婿不用什么大背景，只要千雪喜欢，人好，有上进心，敢于拼搏，那就很完美。
　　盛千灵怕表现的太明显，让盛文博生气，也不多说什么。吃饭的时候，两人也坐的近，偶尔含情脉脉的对望一眼，盛文博表示很头疼。
　　他不是认为江言玺不优秀，就算他是真心喜欢千灵，江家太复杂了。千灵的性子真的很单纯，这几年是成长不少，可这样的小白兔性格，在江家根本不够看。最重要的是，江言玺什么时候不提，偏偏在这个节骨眼提，就算他拿出来的条件，确实能够说服他，对方是真心对待千灵，这点他从来都没怀疑过。
　　“小矮子，多吃点。”
　　盛文博一边吃饭，一边沉思，猛地听到盛千雪这句话，抬头就看到她给阿莘夹菜的样子，顿时有些哭笑不得。这两个丫头，都多少年了，还是和从前一样，相处没有什么变化。
　　“还是家里的菜好吃吧？”盛千雪小声的说，“陈阿姨的厨艺还是那么好，对不对？”
　　阿莘咽下食物后点头，回答，“对。”
　　盛千雪一眼不眨的看着阿莘，所以，小矮子，快表白啊，表白了，盛家的陈阿姨，就是你家的陈阿姨，一辈子都能够吃到这样好吃的饭菜了。但阿莘正在非常认真的对付食物，根本没有看出盛千雪的想法，她特别的懊恼。
　　喂不熟的小矮子，看来只能够用那个方法了。
　　饭后，盛文博和江言玺单独谈了半个小时，随后他又将盛千灵叫进书房。
　　“千灵，你真的愿意和江家那小子订婚吗？”
　　盛千灵肯定的回答，“是的，爸爸，你是不满意他吗？”
　　“不是不满意，他确实是一个很能干的人，在逆境中，凭借着自己的本事，能够获得他父亲的欣赏。但是，江家的情况，我很担心。千灵，江家和盛家不一样，你这些年应该能够了解一些吧？”
　　“江言玺今天对你好，明天对你好，但这人心说不准什么时候就变了……”
　　“不，我相信他，他不会变，他说过他一直都会对我这样好。而且，爸爸你可能不知道，其实言玺原本是不愿意回到江家去，后来是因为我才不得不回去，他和我一样，都不喜欢尔虞我诈的生活，可是他愿意为了我去拼搏，他不想让我们被人瞧不起，所以，爸爸，我不能够离开他，也不能够失去他。”
　　这么多年了，盛千灵还是第一次在他的面前这样态度强烈。她从来都没有向他要求过什么，所以这一次，他也只能够不反对，走一步看一步。
　　“那行，这件事爸爸就不反对。不过，你们可以先订婚，至于结婚，你现在才二十岁，不用那么着急，你认为呢？”
　　“谢谢爸爸。”盛千灵显得很高兴，上来抱着盛文博的胳膊笑的纯粹。这样单纯的性子，更让盛文博担忧了。他其实不怕江家的环境，只怕江言玺这个人会变。今天他过来，确实存了九分真心，可剩下的那一分利用，还是让他感到不舒服。
　　要不是他很早就有准备，可能在今天答应了让两人订婚，看到江言玺开出的条件，他也会忍不住分出一部分股份给千灵吧。好在，他的脑子还没有糊涂，公司也打算全权交给千雪打理，江崇俊的算盘只会落空。
　　只答应订婚，是因为他隐约感觉到了江言玺对千雪的敌意，还有对他也不是口头上说的那样尊重。他好歹也活了几十年，见过的人比他走过的路都多，年轻人，有时候还是急躁了些，或许是他这几年太顺利了吧。
　　“伯父答应了吗？”
　　盛千灵高兴的点头，“答应了，爸爸已经答应让我们先订婚了，言玺，我真的好高兴。我之前还以为，你……已经忘记了这些。”
　　“怎么会，我只是太忙，”江言玺捏了捏她的小脸，“先订婚也好，这样所有人都会知道你是我的人，不会抢走你，我就能够全力去和那些人竞争。千灵，我护着你的，今天说的这些话都是真心。”
　　“我知道。”
　　盛千雪坐在窗户边，看着两人甜蜜蜜的手牵着手出去，牙特别酸。她瞄了眼坐在一边看书的阿莘，酸溜溜的说，“如果可以变身的话，我现在已经不是人了。”
　　这句话，引起阿莘的关注，“你不是人还能够是什么？”不可能和她一样。
　　“柠檬精，如果变身，这会儿我就是一只特别酸的柠檬精。”盛千雪使劲的揉着手里的娃娃，心里念着，小矮子，小矮子，捏死你，捏死你。叫你不明白，让你不明白，木头，木头……
　　“千雪，我记得这个娃娃已经绝版了，你确定要将它捏烂吗？”
　　盛千雪抓狂了，依旧狠狠的捏着娃娃，“我有很多绝版娃娃，不稀罕。”可是，小矮子只有这一个，还是个木头脑袋，真的是着急死她了。
　　什么时候，她也能够和她爸，她妈说，她有喜欢的人了。就算被很多人反驳，只要小矮子给她表白就可以了啊。她一点都不怕被人当成猴子看，也不怕和她爸对着干，就怕小矮子没有和她表白的想法。
　　这时，她手机响起，打开一看，是她某个好友发来的消息：千雪，我已经将你的号码给了某些人，相信没有多久，就会有人约你了。加油啊，很快就会得到心爱人的表白。
　　盛千雪瞄着短信，抬眸偷偷瞧了眼无动于衷的阿莘，冷笑一声，小矮子，等着瞧吧，这下子我看你怎么办。很快，本小姐就有一大群的追求者了，到时候你就躲着柜子的角落里黯然神伤，哭鼻子吧。
　　没几天，盛千灵和江言玺订婚了。当天，来了许多人。
　　江家，盛家的人基本都在。其中，除了盛千灵很引人注意，就是刚从国外回来的盛千雪了，几乎江家江言玺的那几个兄弟的眼睛都在她的身上。不仅仅是江家，还有其他的一些家族的年轻人，都围到盛千雪的身边，非常绅士的和她交流。
　　许多人都以为，肯定会吃闭门羹，没有预料到，这位傲娇的大小姐，竟然会搭理他们。他们相互对望一眼，难不成盛大小姐准备在他们之中挑一个顺眼的？
　　一些家世稍微差一点的，自认为家庭背景不会被盛千雪瞧上，无意间发现了一个宝贝，那就是一直在盛千雪身边的叶莘。
　　据说这位是盛千雪的陪读，从高中一直陪到出国，又回来了。
　　这些小青年在发现阿莘的时候，个个眼睛就是一亮，好漂亮。除了没有什么深厚的背景，那个漂亮的小姐坐在那里，不由自主的就吸引了他们的心神。在盛千雪被许多青年才俊围着的时候，阿莘的周围也围了许多人。
　　“叶莘。”阿莘自我介绍，“男朋友吗？真不好意思，没有兴趣。”
　　“哦……这样吗？”失望的语气。
　　“那交一个朋友可以吧，叶小姐。”
　　阿莘浅浅一笑，“可以的。”
　　然后，阿莘和许多人交换了联络方式。
　　又有人邀请她跳舞，她摇了摇头，“我不太喜欢跳舞，你们还是去邀请其他人吧，我只喜欢坐在这里吃东西，喝酒，看着他们跳。”
　　“真巧，其实我也和叶小姐有同样的爱好，要不拼一个桌，有酒一起喝如何？”
　　“如果你们不介意的话，可以。”阿莘说着话的时候，开了一瓶香槟，一边吃着小零食，看着舞池里的人，没两下，一瓶香槟就没了。
　　后来她似乎觉得不带劲，还兑了点饮料。
　　就这么十分钟的功夫，就喝了好几瓶，就算度数不高，可脸也没有红一下。
　　原本打算陪酒，陪聊的青年们：“……”他们以为是借口，没有想到她确实有这样的爱好。
　　“叶小姐，要不尝尝红酒的味道？”
　　阿莘浅浅笑着，“好啊。”
　　来者不拒啊。
　　青年们相互望了眼，连忙帮她兑酒，他们还不信了，她的酒量有那么好。
　　十分钟后，阿莘面色如常，倒是和她碰杯的几人，脸色通红。他们面面相觑后，终于认输，看阿莘的眼神充满着崇敬。
　　原来，这位叶小姐才是深藏不露啊。
　　阿莘一边喝酒，一边吃东西，目光也从人群中转向了盛千雪的那边。身边的人发现她的目光，或许是崇拜于她的酒量与豪爽，非常小声的说，“叶小姐，你们可能刚从国外回来，还不清楚目前的形势。如果盛大小姐真的打算找一个男朋友的话，还是不要在江家找，目前江家……”
　　他们都摇了摇头，表情一言难尽。
　　江崇俊的举动，明显就是让他的那些儿女各自斗法，自相残杀，角逐出一个最优秀的人选。在这期间，谁和江家走得太近，都会有风险，因为这些人都免不了被江家利用。
　　盛千灵和江言玺订婚，就算传说两人很早认识，他们很早就在一起，可是选择这个时候订婚，难免不会让人多想。
　　盛千灵一脸娇羞的站在上面，可是她并不知道，有许多人都对她和江言玺的感情打了一个问号。不过在他们这个圈子，都已经习惯，再纯粹的感情，也会牵扯到各种利益，他们早就不奢求什么纯粹的感情。所以，这个圈子的人，大多数都比较玩得开。
　　“原来是这样啊，谢谢你们了。”阿莘笑着和他们点头，“那以后我需要了解什么消息，就找你们，可以吗？”
　　“当然没有问题。”
　　阿莘抬手举了举酒杯，“那我就不客气了，”她瞥了眼和盛千雪攀谈的几个年轻人，“那你们能够将他们的资料发一份给我吗？不管明面上的，还是暗地里，我都要。”
　　“当然没有问题，不过，这些叶小姐自己看看就好，不要传出去。”嘴里这么说，他们已经掏出手机编资料，打算早一点发给眼前这位豪爽的叶小姐。如果是刚才，他们还有和她发展点什么的想法，接触了这么一会儿，他们已经完全没那种念头。
　　“不会的，我只自己看。”
　　一个订婚宴会，盛千雪认识了许多人。
　　“小矮子，今天我认识了不少青年才俊，你说我在他们之中挑选一个人当男朋友怎么样？”盛千雪询问。
　　阿莘瞄了盛千雪一眼，“千雪打算约谁的时候，可以告诉我一声吗？”
　　反应怎么和想象中的不同？
　　盛千雪心里疑惑，难道是小矮子不相信她会找男朋友？哼，那她就找给对方看看，“我也不知道谁好，就一天约一个，都见见，聊聊，以我的身份，怎么样都要挑选一个最好的。”
　　“你说是吧？”
　　阿莘非常认真的点头，“嗯，都见见也好。”
　　还没有反应？
　　装，继续装，盛千雪心里哼哼，肯定现在心里特别难过吧？是不是等会儿要关起门来哭鼻子。这一次，晚了，不给这个小矮子一个教训，她就不是盛千雪。叫她不表白，叫她不表白，现在她要去约其他人了。
　　但阿莘毫无反应。
　　回到房间，也没有哭鼻子，而是在浏览那些青年的资料，一个一个仔仔细细的翻阅。
　　第二天，盛千雪果然约了一个人。这个人是江家的，年纪比江言玺大一点，算起来是他同父异母的哥哥，至于排到几，她就不清楚了。
　　盛千雪打扮得很靓丽，还有阿莘的陪同。这样的场面，她当然要将小矮子带去，她特别想看，小矮子委屈的模样。
　　“怎么样，我瞧着还不错，人帅，会说话，还挺有能力的。”盛千雪手拐推了推阿莘，“你认为呢？”
　　快吃醋啊。
　　你快说这个人不好啊。
　　或者你大哭啊。
　　哭出来本小姐就不找其他人了。
　　阿莘摸出手机来，翻出一个页面，低声道，“千雪，你确定吗？这个人在两个月前和他的三个女友同时分手，其中一个女友还怀孕了，你知道江家的传统，那个女孩目前被他安顿在一个小县城养胎。”她将手机里面的照片给盛千雪看，“看看吧，这是他们的合照，看看这个大肚皮，他摸他儿子的样子，多幸福。”
　　盛千雪：“……”呵呵……
　　她瞪了眼面前的男人，冷笑，“滚！”
　　“千雪小姐，你这是什么意思？”
　　“什么意思？”盛千雪将阿莘的手机夺到手里，把刚才看的给对方看，对方的脸以肉眼可见的速度阴沉下来，最后恶狠狠的瞪了眼阿莘，转身离开。
　　阿莘将手机抢回来，叮嘱，“千雪，你眼光不行，记住，明天也要我陪着来。”
　　盛千雪：现在很暴躁。
　　第三天，盛千雪约见了同样姓江的某个传说中的青年才俊，对方长相非常的斯文，谈了一会儿，还行。
　　“小矮子，这个呢？”
　　阿莘摸出手机，将这个人的资料翻出来，“昨天让他前女友堕胎了。”
　　盛千雪：滚！
　　第四天，盛千雪怎么看眼前的人都不太顺眼，面前的人倒是一脸和善的说，“千雪小姐，至今我都没有交过女朋友，也没有将女孩的肚子弄大，更没有让人去堕胎。我和我那两个不同母的哥哥，不是一个世界的人，我对千雪小姐，抱有十分的认真。”
　　“有问题吗？”盛千雪已经不确定了，她现在怎么觉得，姓江的都没有一个好东西呢？
　　她有些后悔，不应该用这种引来情敌吃醋的方法，不仅不成功，又膈应了她自己，还让小矮子在一边看笑话，懊恼死了。
　　阿莘摸出手机，翻出一页资料，看着这个熟悉的动作，盛千雪绝望极了。
　　果然有问题，是吗？江家人，可真是让她见识了。
　　“他有什么问题？”
　　阿莘回答，“确实没有女朋友，男朋友有不少。”
　　盛千雪：“……”
　　那位交了很多男朋友的青年才俊：“……”
　　当天，盛千雪在朋友圈发了条状态：“我盛千雪发誓，找对象绝对不找姓江的。”
　　江家的年轻人：“……”这算什么？


第63章霸道千金（13）
　　“明天还要继续吗？”
　　当晚,盛千雪在朋友圈发了那条动态,阿莘来到她的房间询问。
　　本来心情就暴躁的盛千雪都快暴走了,连忙说，“不见了，不见了，我再也不见了,行吧？”
　　就说这几天见过的那几个姓江的，可将她给膈应死了。这江家人,还真的是神奇，个个都是奇葩，什么人都有。
　　而盛千雪那条动态之后，原本打她主意，还没有来得及和她见一面的江家年轻人,那是非常的失望。连带着，将那几个惹怒盛家大小姐的人也给恨上了。
　　“说起来还是江言玺厉害得多，人家都直接和盛家小姐订婚了。”说话的女人叫江言秀，是江家正儿八经的大小姐，但她也只能够算是正牌大小姐之一,因为江崇俊不止一任妻子。
　　相较于其他几位,她更不拘小节,哪怕面对这些和她抢财产的私生子，都能够和颜悦色。江言秀，也是江言玺最大的一个竞争者。这一次私生子联合起来对付江言玺，也有她的功劳。
　　“再这样下去,咱们江家的一切，可就要落到江言玺的手里，你们看起来似乎并不着急。”
　　“其实也没有那么悲观，他们只是订婚而已，盛文博还年轻，那个盛千灵，一看就不是管理公司的料，盛文博脑抽了，才会将公司交给她。”
　　江言秀嗤笑了一声，“你以为江言玺不明白这点？盛千灵确实没有什么能力管理盛家的公司，可她依旧是盛文博的女儿，盛文博只有两个女儿。之前他把盛千灵这私生女无条件接回别墅，和大女儿差点闹翻，将他太太气走，可见他对这个女儿还是很喜欢。”
　　“我听到的传言是，盛千雪已经正式进公司做事，照这几年，她每一次假期都会回来，盛文博肯定打算让她接手公司。”
　　“她接手公司，难道不是一件好事吗？只要一切不和盛千灵有关系，对我们的影响不大。”
　　江言秀冷笑，“蠢货，我都说过了，盛文博只有两个女儿，大女儿接手公司，总不能够什么都不给小女儿吧？股份，总得分不少给盛千灵吧？”
　　在场的人，脸色都是一变。
　　他们知道盛千灵是私生女的身份，下意识的认为她和江家的私生子女是一样的，除非为江氏集团带来巨大的利益，否则是不可能得到股权。他们忘记了，在江家他们拥有无数个兄弟姐妹，而盛家就只有盛千雪和盛千灵，盛文博又怎么会亏待了他的女儿呢？
　　所以，江言玺在订婚的当天，转让一半的股份给盛千灵，以表他的诚意，证明给盛文博看。盛文博见他这样在意盛千灵，说不定脑子一热，不久的将来，会多分一些股份给盛千灵，那就赚大了。
　　“最近我得到一些消息，有人在暗地里收拢盛氏的散股，”江言秀低笑道，“以及盛氏的高层，也被某些神秘人约见，你们猜，这个人是谁呢？只要他将散股收到手里，又说动一些高层，最后再得了盛千灵手里的股份，是不是有机会成为盛氏最大的股东？”
　　“你的意思是，这个人是江言玺，怎么可能？他哪里来的资金？”
　　江言秀懒懒散散的靠在沙发上，红唇勾了勾，“这些年，你们还没有长教训？江言玺要是没本事，会得到爸爸的喜欢，甚至不惜分股权给他？”说起这个，江言秀就一脸的难堪。哪怕她这个正儿八经的江家大小姐，手里的股权都没有江言玺多，这让她真的很难堪。她爸爸，确实是一个冷漠的人，眼里只有利益，完全不在意亲情什么的。
　　“那我们该怎么办？”
　　这些人都慌张了，当初江言玺还是一个毛头小子的时候，他们可没少欺负对方。同样是私生子，在小混混江言玺的面前，他们总能够找到一些自信。要是江氏集团的继承人成了江言玺，可没有他们的好日子过。这小子，骨子里就带着狠劲儿，绝对不会对他们手下留情，只会更狠。
　　“怎么做，你们就要动脑筋了，我只是提醒你们一下，别以为联合起来，就真的能够把江言玺怎么样。爸爸可是很喜欢他的，要不然这些年怎么可能一直将他带在身边。”她想起那天看到的画面，脸色阴沉。不仅江言玺厉害，江言玺那个狐狸精妈也特别厉害，人老珠黄，竟然能够让江崇俊多看那么一眼，亲自登门，如果不是对方没有同意，看样子是打算将人正大光明接到别墅去。
　　“好了，话给你们带到了，具体要怎么做，你们自己看着商量吧。你们这么多人，肯定能够想出最好的办法，阻止江言玺成为江氏集团的继承人吧。”
　　江言秀拿出小镜子，补了下妆，将小镜子，粉饼，口红重新放进手提包，站起来，高高在上的凝了他们一眼，“各位，我就先告辞。”
　　是她让这些人联合起来对付江言玺的，但她还不屑于与他们一起对付江言玺。这些私生子，只配用来对付江言玺而已，在她的手里不过是工具。她只需要帮他们提供一些消息，就可以坐收渔翁之利。
　　江言秀离开包间，走出这家酒吧。准备上车离去的时候，迎面走来了两人，让她打消了马上离开的冲动。
　　“千雪，真是巧，没有想到在这里都能够遇到你。”
　　盛千雪也是一愣，认出江言秀后，说道，“是挺巧的，”她扫了眼江言秀身后的酒吧，“和朋友来玩？”
　　“是啊。”江言秀笑着点头，那一双漂亮的眸子落在阿莘的身上，“这就是你那个寸步不离的小陪读吧？”这件事许多人都知道，叶莘原本一个普通身份的女孩，竟然能够一直跟在盛千雪的身边，尤其是盛千雪从前的脾气，许多人都见识过，他们都在好奇，这个女孩是怎么忍受盛千雪坏脾气的。
　　今日一见，江言秀眼睛亮了亮，这个女孩真是干净。比她看到的许多漂亮女孩，给她的感觉都要舒服。她向阿莘走近一步，笑眯眯道，“我叫江言秀，你是叶莘吧？”
　　阿莘淡淡的点头，对江言秀的热情，并不在意。江言秀没有打消热情，这个女孩真的有些吸引她了，“今天我正好有空，要不，我们一起去玩玩，怎么样？”
　　说这个话的时候，看着是在征求盛千雪的意见，她的目光一直都在阿莘的身上。盛千雪不傻，一下子就从江言秀满是兴致的眸子里，看出了对方对阿莘有一种特别的兴趣。发现这个，她完全不好了。
　　她都没有等来小矮子的表白，她找情敌一个都没有成功过，小矮子居然敢在外面招蜂惹蝶，还招惹了一朵花。
　　真的是，气死她了。
　　盛千雪感觉肺都快炸开了，咬着牙，使劲儿的握住阿莘的手腕。
　　忍住忍住，这个时候千万不能够崩掉，她盛家大小姐的高傲人设不能够崩塌，尤其是在江言秀的面前，一定要忍着。让谁看笑话，都不能够在江言秀面前丢脸。果然，这江家的人，还真没有一个好东西，不管是男人还是女人。
　　“千雪，你应该有空吧，我们也好久没见面，难得一起出来聚聚，你会同意的吧？”江言秀的目光还是在阿莘的身上，这个女孩，她是真的有些喜欢。那双眸子，淡淡的，清澈见底，瞧着就令人很舒服。如果可以的话，她很想和这样的女孩试试。
　　盛千雪嘴角扯出了一个笑容，“确实是很久没有见面了，”她一脸疑惑，“我记得出国之前，你就订婚了，你应该结婚了吧，有孩子了吗？现在都快下午六点，不要在外面浪了，你家小孩会想你的。”
　　盛千雪在内心瞎比比骂了几句，江言秀比她的那些同父异母的兄弟姐妹更特别，既喜欢男人，又喜欢女人，妥妥一个双性恋。江言秀喜欢男人女人都和她没有关系，可是她见不得对方看小矮子的眼神，好像多看几眼，小矮子就是对方的人了似的。
　　可能吗？哼，有她盛千雪在，永远都不可能。
　　江言秀捋了捋耳边垂落下来的长发，笑的温柔，“早就取消婚约了。”
　　“你才回国，又不关注这些，肯定不知道。”江言秀看盛千雪还不答应，又开口说，“其实，我是很想认识一下叶莘，千雪，你应该不会不给我这个机会吧？”这么露骨的表达，简直将盛千雪气疯了，差点直接脱口而出“滚”这个字了。
　　姓江的，真不要脸，当着她的面，就打小矮子的主意。
　　“没空。”盛千雪冷着脸，“你找其他人玩吧，我们和你玩不到一块儿。”
　　江言秀看出了那么一点点的不对劲了，尤其是盛千雪一直抓着阿莘的手腕，还一脸敌视的盯着她，她突然有些明悟了。
　　“好吧。”江言秀耸了耸肩，神色颇为遗憾，“看来是没有机会和叶莘再熟悉一些了。”
　　盛千雪没忍住翻了一个白眼，再熟悉个鬼。江言秀心里忍不住好笑，她就说每一次看到这两人一起的时候，虽然次数很少，隐隐约约感觉不太对劲，原来是这样。
　　她江言秀确实也有江家人的传统，生性风流，不过她可不做什么夺人所爱的事。尤其是感情的事，还是你情我愿更有意思。别人的人，她也没有兴趣去沾染，这是她江言秀做人的原则，尽管她并不是一个好人。
　　“那改日再约吧。”江言秀已经恢复平常的表情，看起来风情万种，眼神却已经不在阿莘的身上。
　　盛千雪心里舒坦了，“那行，改日再约。”她收回那句话，江家的人，就江言秀看着是顺眼一些。虽然她们从小矛盾不少，但也会有一种心心相惜的感觉。
　　“千雪和江言秀很熟悉？”
　　过后，阿莘询问。
　　盛千雪摇头，“算不上，我们曾经同班过一年，”想起江言秀的眼神，她连忙说，“她就是个花心的女人，喜欢男人又喜欢女人，和江家人差不多，感情这种东西，在她的手里就是玩玩，小矮子，你可别被她好看的外表给骗了啊。”
　　说实话，她心里有些怕怕的，江言秀确实很吸引人。不管是男人还是女人，和江言秀在一起都是心甘情愿，到最后分手也没有任何不甘心，她都不知道江言秀是怎么办到的。对象换了一个又一个，她一个还没有，等小矮子的表白都快愁出白头发了。
　　她该怎么办呢？怎么样才能够让小矮子明白她非常想被表白，非常想处对象，还不会崩她盛家大小姐的人设。
　　猛然间，她想起了一个人，心里是有些不情愿，但为了小矮子，她决定妥协，偷偷崩一次人设也没有关系。
　　阿莘注意到了盛千雪的深思，暗自猜测对方在纠结什么。隐隐约约她明白点什么，可是那个答案好像被什么蒙住了，就是她都没有办法去看清楚。她能够感觉到，想要知道那个答案，得在盛千雪身上寻找。至于怎么找，她不知道。她隐约有一种感觉，盛千雪会将那层朦朦胧胧的东西揭开，将答案呈现在她的面前。
　　她只需要等着，答案摆在她面前这一天，什么都不用做。
　　这两天，盛千灵有些毛骨悚然。
　　没有其他原因，是盛千雪的目光，总会有意无意的落在她身上。不是厌恶，不是憎恨，但那充满好奇的样子，她真的有些接受不了了。
　　一直到，盛文博即将宣布盛氏集团的接班人，以及会重新分配他名下股份的事，盛千雪的目光才转移了些。
　　原本盛文博不想这么早就决定这些，但江家这边愈演愈烈，他必须早一点做决定，他的两个女儿才不会受到牵连。
　　最主要的是，最近已经有高层反应，有人私下约他们，想要购买他们手里的股份。这个现象，不得不让他重视。他能够猜测到这个人是谁，心里没有多少感觉，只希望这一次的决定，能够让对方明白，想以盛千灵来讨盛氏集团的便宜，那不可能。
　　盛氏集团的股份，有一部分在薛萱的手里，是当年他们两人结婚，盛家二老送给薛萱的。他已经和薛萱沟通过了，这一次，会将他和薛萱名下的股份都转让到盛千雪的名下。再加上几个忠于盛氏的高层，哪怕对方收购再多股权，都没有办法左右盛氏。
　　到时候，只会竹篮打水一场空。
　　宣布股权转让这一天，盛文博是早早的就过去了。
　　“小矮子，我等会儿要和盛千灵说点事，就不和你一起坐了。”盛千雪已经想好了，再不请教盛千灵，她真的可能等不到小矮子的表白。
　　盛千灵的恋爱之路真的特别顺利，她就是想请教一下，对方的恋爱经验，怎么样才能够水到渠成，两个人自然而然的走在一起。所以，她选择坐在盛千灵的车，还挨着对方坐。
　　“千……千雪，你有事？”盛千灵心里怕怕的，那种奇怪的感觉又来了。
　　“我就是想问你一点事。”
　　“千雪，你放心吧，不管爸爸做什么决定，我都不会有意见。”盛千灵赶紧说。
　　盛千雪连忙打住，“不是这个，另外一件事，我们慢慢谈。”
　　盛千灵心里颤颤，还要慢慢谈吗？到底有什么重要的事啊，总觉得有些不安。
　　“其实是这样的，”盛千雪犹豫了好久，还叮嘱司机，“开快点。”她瞄着后面跟来的车，虽然知道小矮子看不到，听不见，可是她就是不想让对方知道她目前的想法。要是对方知道她想对方给她表白都快疯了，不知道会怎么笑话她。
　　司机果然开快了，很快将后面那辆车甩在后面，因为车辆比较多，那辆车也追不上来。
　　盛千雪松了一口气，低声问，“我就是想问问，你和江言玺是怎么谈恋爱的，能不能够和我说说？”
　　“这个……你要问的是这个……这个吗？”盛千灵差点栽下来，脸十分的红，“你真的要听吗？”难得被主动找话说，她不想让盛千雪失望，“你真想知道的话，我可以给你说说我们的经历。”
　　她也听说了，最近盛千雪见了几个人，特别的一言难尽，心生同情。
　　于是，接下来的半个小时，盛千雪津津有味的听着盛千灵的恋爱时，时不时的冒着酸泡泡，化身为柠檬精。原来，恋爱是这样的吗？都怪小矮子不跟她表白，要不然他们也这样了。
　　“咦，公司的位置很偏僻吗？”盛千灵的不不经意间抬头，发现周围已经没了高楼大厦，下意识的问出这个问题，以为公司在郊区。
　　盛千雪也反应过来，看到周围陌生的环境，隐约觉得不对劲，“小张，走错路了吗？”
　　“千雪小姐，没有走错路，很快就到目的地了。”小张有些怪异的声音传来，这一次，两人都感觉不妙，盛千灵是当场给急红眼睛，询问他要做什么。盛千雪则是在观察周围的环境，手悄悄的摸进包里。


第64章霸道千金（14）
　　“什么,车上还有盛千雪？”
　　“没办法,我也不知道今天她为什么非要和盛千灵坐在一块儿。将她给赶下去,很可能会引起怀疑，带来不必要的麻烦，只好一起给拉过来。”小张有些无奈的回答。
　　“蠢货！”
　　“你将盛千雪一块给拉来了，这下子盛氏不注意都不行,肯定会不惜代价将她找回去，到时候我们就麻烦了。”
　　“那要怎么办？拉都给拉来了,难不成还能够送回去。”小张不太喜欢被人骂蠢货，如果不是因为他玩赌博上瘾，脑子一热，欠下一笔巨额，也不会做这样的事。
　　要他做这件事的人,只是让他将盛千灵拉到目的地去。到时候欠的巨款，他们会帮他偿还清，还会安排他出国，保证他不会被盛家报复。
　　他认为这笔生意比较划算，盛千灵只是盛家的一个私生女,应该不会太重视吧。
　　只是没有想到,会出了盛千雪这个意外,为了计划不被打乱，只好将两人一起拉过去。
　　“想个办法，将她扔下车。”
　　小张皱了皱眉头，那边的声音又响起,“搞快点，找个安全的地方，将她扔下去，别让她出事，否则，你就别想还清债务，出国的事情更不要想。”
　　“行了，我知道。”
　　小张心里窝着一股火，没有办法，走上这条路，只能够继续下去，按照对方的要求办。
　　“千雪，怎么办？”盛千灵眼眶红了一会儿，眼泪珠儿都在眼眶里打了好几个转转，随后发现盛千雪冷静坐在座位的样子，硬生生的将眼泪给憋了回去。
　　盛千雪手里握住的手机，已经按照记忆，找到了阿莘的电话号码，目前正在拨。听到盛千灵的声音，她侧头看了对方一眼，低声，“冷静点，我在想办法。”得了盛千雪的话，盛千灵不打算哭了，心里也莫名的安心了些，“嗯。”她忍不住用亮晶晶的眼神看着盛千雪，安静乖巧的等着对方想办法。
　　盛千雪：“……”
　　小张看到两人没有挣扎和吵闹，心里一松。他第一次干这样的事，说实话，心里也是有那么一点点的虚。不过这两个大小姐，显然是害怕极了，喊都不敢喊出来。
　　他安心的开着车，寻找一个安全的地方，准备将盛千雪扔下去。
　　而阿莘这边，看到盛千雪打来的电话，接了起来，她没有立马开口，两人通话的时候，一般情况下都是盛千雪风风火火的要和她说点什么事。她等了十秒钟，盛千雪的声音都没有传来，这让她觉得有些不对劲。她看了前方，在十分钟以前，小张开的那辆车就已经将她这辆车给甩开了。
　　她没有出声，仔细的辨别着对面的声音。这么一听，就听出了些不对劲，里面传来些轻轻地敲打声，像指甲敲打在手机话筒位置的声音。刹时，她脑子里只闪过一个可能，千雪出事了。
　　她挂掉电话，开始锁定盛千雪手机的位置，同时和开车的小刘说，“现在按照我说的，改变方向，去另外一个地方。”
　　“叶小姐，怎么了？”小刘不解的询问，“现在已经九点半，盛总之前已经通知，十点半就要开会，叶小姐如果有什么着急的事的话，可能赶不上。”
　　“改变方向，按照我说的做。”
　　“好。”
　　阿莘的声音透露着一种不可拒绝的威力，小刘下意识的回答，按照阿莘的指挥，找机会改去了另外一条路。他认得这条路，开过去的话，就会出城了。他心里疑惑阿莘要做什么，可见她面容冷漠的盯着手机，比起平常要严肃得许多，没敢问什么。
　　阿莘定了位置后，又拨了盛文博的电话，“小叶，怎么了？”
　　“盛叔，千雪她们可能出事了，她们目前的位置正在往城外飞速挪动。千雪之前给我打了电话，没有出声，只用指甲盖敲打过手机，我才定位了她的手机，知道她出事。目前我不知道情况，我让小刘正往那个地方追去，今天的会议，可能要取消了。”
　　“盛叔，要怎么安排，你看着办吧，现在我要看位置，就不和你多话了。”
　　盛文博还没有反应过来，电话就被挂断。隔了两秒，他才蹭的一下站起来。
　　“盛总？”
　　“今天的会议取消。”
　　……
　　“千雪小姐，麻烦你下车。”
　　在一个偏僻，暂时没有车辆经过的地方，小张将车停下来，回头对盛千雪说道。
　　盛千雪愣了一下，“让我下车？”
　　盛千灵一听，下意识的抓住盛千雪的胳膊，眼眶又红了，“千雪。”
　　“我不下去，你把我丢在这个地方，前不着村后不见店的，我怎么回去。”盛千雪傲娇的抬了抬下巴，“是你要把我拉到这里，我不回去。”她已经通知小矮子了，那个小机灵鬼，肯定会想办法来救她。
　　对方要她下车，那么这一次针对的就是盛千灵了。虽然她不喜欢盛千灵，但也不能够不管对方，刚刚才从对方那里得到不少恋爱经验，要真抛弃盛千灵跑了，那不是她的风格。再说，她盛千雪是想拉走就拉走，想扔下就扔下吗？
　　小张早就知道这个大小姐很任性，没有想到在这个时候，也能够这样任性。虽然他们不是一个道的，心里也对盛千雪有几分佩服，不愧是正牌大小姐，简直是生死不惧啊。不过对方已经严重影响到他任务的成功率，他只能够摸出真家伙恐吓对方下去了。
　　当盛千雪被真家伙指着脑门的时候，妥协了，“行，下车就下车，我下车，可以了吧？”
　　“千灵，你不要怕，他把我放下车，我还能够通风报信，带人来救你，其实这是一件好事。”盛千灵都快哭了，可是盛千雪做了一个让她惊讶的动作，居然还安慰式的抱了抱她，她都忘记哭了，“虽然你很讨厌，看在你很倒霉的份儿上，本小姐就给你一个安慰的抱抱吧。”
　　在盛千雪松开盛千灵的瞬间，后者只觉得衣袖里钻进了一个小巧的东西，同时盛千雪悄声对她说了两个字，“藏好。”听到这两个字，盛千灵下意识的捏住衣袖，不让那东西滑落下来，如果没有猜测错的话，这是一部手机。刚才她看到盛千雪的包包亮了，却没有声音，对方的手一直在包里，刚才莫不是在打电话，将手机调成静音？
　　她心里怦怦的跳着，眼睁睁的看着盛千雪提着包下车。
　　“千雪小姐，麻烦你将千灵小姐的包一块儿带下走。”
　　盛千雪有些遗憾的看了眼盛千灵，“他太聪明了，知道手机可以定位，这是要斩断你的求救之路啊。千灵，你好倒霉哦。”
　　盛千灵不知道该哭，还是该笑。在这个时候了，还要被人挖苦，只能够默默地的看着自己的包被盛千雪带下去，她紧紧地捏住衣袖，抿着唇，这才是她救命道具。
　　“小张啊，我好想打死你。”盛千雪看着拿着真家伙的小张，指着他骂，“以后别让我见到你，见一次打一次。”
　　小张一点都无所谓，“千雪小姐，拜拜。”
　　“千灵小姐，坐好了，现在我们要去真正的目的地。”他看了眼眼眶通红的盛千灵，略表遗憾，“你好运了这么多年，也该倒霉了。俗话说得好，出来混的，迟早要还回来。千灵小姐，你就当这些年的福气到头，想通一些吧。”
　　“想不通。”盛千灵看着越来越远，还对着她挥手再见的盛千雪，眼泪一下子给冒了出来，“你为什么要这么做？”
　　“对嘛，这才是你应该有的反应，遇到危险就要哭，苍白着小脸，面露恐惧，这才是你。刚刚你特别冷静的样子，我都有些担心，是不是千雪小姐有什么后招。现在看来，将她一块拉走，确实不是明智之举，早就该将她扔下去。”
　　“你为什么要这么做，小张，盛家并没有亏待你。”
　　“人为财死，鸟为食亡，”小张心情非常好的开车，“这些都是废话，千灵小姐不如好好休息一下，接下来我也不知道你会面临些什么。”因为盛千雪被扔下去，小张心情放松，之前他就觉得有些不安，果然这个不安是在盛千雪身上。现在和盛千灵说话，他特别放松，以他对盛千灵的认知，对方根本没有办法逃脱。
　　等将她拉到那些人的面前，他就可以功成身退，去国外享受美好的时光。
　　盛千雪从盛千灵的包里摸出对方的手机，因为手机无法解锁，她正打算拨打紧急电话，这时，一辆车飞驰到她的面前停下。吹了她一身的汽车尾气，她懊恼的拍了拍飞起来的头发。特别想骂人，但看到打开车门下来的人，眼睛一亮，硬是将骂人的话给憋了回去，飞快的奔到阿莘的面前，不由分说的将人抱着。
　　其实她是害怕的，被人拉到一个陌生的地方，还不知道是怎么回事，将来会面对什么危险，她怎么可能不紧张。也幸好有盛千灵在她的身边，为了她大小姐的人设不崩，拼命的维持冷静的面孔，实际上她内心慌得一批。看着盛千灵一脸崇拜，你好厉害，十分佩服的样子，她心里真的是又慌又爽。
　　现在被扔下车，她暂时安全，又看到阿莘的出现，她紧绷的那根弦一下子松了。背后全是冷汗，本来就猛烈的心跳，更是跳得心脏都快要蹦出来了。
　　“小矮子，我吓死了。”盛千雪没有松开阿莘的意思，抱的越来越紧，“我刚才真的吓死了，他居然用枪指着我，就是之前我们在国外遇到的那款，我认得，差点被吓尿。见到那家伙的时候，我都有些懊恼，为什么要见识那么广泛，如果没有见过那款枪，我可能会以为那是一支玩具。”
　　阿莘轻拍着盛千雪背，她能够感觉到对方的害怕，盛千雪洋洋得意的说，“小矮子，我就知道，我给你打电话不说话，你一定会发现我出了事，一定会找来。”因为，小矮子暗恋她许多年了，对一个暗恋的人，肯定是十分关注，清楚她的习惯。
　　“怎么这样肯定？”阿莘贴着她的耳朵询问。
　　盛千雪听到这个问题，心跳的更快了，“小矮子，我真的忍不住了。”
　　“嗯？”阿莘疑惑，忍不住什么？
　　盛千雪松开阿莘，一双美丽的眸子直视着阿莘的双眸，恨恨道，“你这个榆木脑袋，究竟要让本小姐等多少年？”
　　“算了，本小姐就为你破例一次，就一次。”
　　唯一的一次。
　　盛千雪握住阿莘的双手，“小矮子，等我说完这几句话，我们再去救盛千灵吧，反正我把手机都给她了，可以定位，手机是静音，她要是藏不好，那也太笨了。”
　　偷听的小刘：“……”他总觉得事情不太对劲。
　　“你要说什么，千雪？”阿莘一手打开手机，果然看到了盛千雪手机的位置还在挪动，将盛千雪拉进了车，“那就一边走一边说。”
　　被拉进车的盛千雪：“……”
　　“也对，上车再说，盛千灵还在危险中。”盛千雪连忙跟着上车，阿莘将手机递给小刘，“按照上面的位置，开去那个方向。”
　　小刘之前已经听到阿莘打电话，所以知道这是盛千灵的位置，他没有立马开车，而是询问，“叶小姐，真的要开过去吗？”他认为，两个女孩子，过去也没有用，还不如回去等消息，尤其是这里还有很重要的盛家大小姐。
　　“开车。”阿莘说。
　　小刘还是很迟疑，这时盛千雪忍不住了，“小刘，按照小矮子说的做，不开车扣工资，开车这个月双倍。”
　　“好的，千雪小姐，我马上就开车。”他是个穷人，比起扣工资，当然是双倍工资更诱人。
　　盛千雪脸颊红红的看着阿莘，“那现在可以说了吧。”
　　“嗯。”
　　看着阿莘老神在在的样子，盛千雪气得咬牙。
　　真是可恶啊，小矮子，非要本小姐崩人设。
　　因着刚才经历的一切，她不想再等下去。她不知道人生的路上，还有几次像之前一样，是不是每一次对方都会将她扔下去，这个世界没有那么多幸运。她很早就确定了自己的心思，因为脸皮，她大小姐的人设，以及她很想要小矮子和她表白，所以等到了今天。
　　现在她不等了。
　　她先是抱住阿莘的腰，嘴凑到阿莘的耳边，含含糊糊的说了一句，“小矮子，我喜欢你。”很久了，你这个暗恋本小姐的家伙，为什么不表白呢，是不是就在等本小姐人设崩。
　　“你说什么，千雪，我没有听清楚。”
　　“你……”盛千雪脸通红，愤怒的看着阿莘，“你居然不认真听我说话？”
　　“千雪，你可以再说一遍吗？”盛怒中的盛千雪，并没有看到阿莘眼里不同以往的笑，还有眼里逐渐浮现出来的爱意，双手掐住阿莘的腰，咬牙切齿的说，“我喜欢你，听到了吗？”
　　“听到了。”阿莘的声音轻轻地响起，手搂住盛千雪腰，那双饱含爱意的眸子直视着盛千雪，愤怒的盛千雪也因为撞进这双眸子里，有些失神。这样的眼神，她从来都没有在阿莘的眼里看到过。所以，小矮子藏得真深，对她这样喜欢，都能够藏得住，一藏就是这么多年。
　　“还有呢？”盛千雪反应过来，她表白了两句，对方难道就一句“听到了”将她打发了？
　　这样子不公平！
　　阿莘眼里都是笑，那句“喜欢你”，终于让她明白了，原来她对这个灵魂也有着很深刻的爱。看着盛千雪恼羞成怒的样子，她不打算再逗她，想起对方这几年怪异的行为，原来是在等着她表白吗？
　　“千雪，我喜欢你。”她说道。
　　原本有些不平的盛千雪，一下子笑出了声，“真的啊？”
　　“真的啊？”她连忙问了第二遍。
　　“真的。”
　　盛千雪继续问，漂亮的眼眸看着阿莘问，“那你老实说，你喜欢我多久了？”
　　“很久，很久。”阿莘只能够这样回答，对于喜欢这个灵魂多久，她真的数不清楚。她一沉睡就是无数年，也不知道是什么时候开始喜欢这个灵魂的。她的记忆，只有在对方向她表露心声的时候，会记起对她的喜欢。至于完整的记忆，她也不知道要什么时候才能够恢复。她可以慢慢的等，等到她全部记起那天，她们之间究竟有什么样的渊源。
　　盛千雪得到了满意的答案，她以为的很久很久，就是她高中那会儿。却不知道阿莘说的很久很久，是数不清楚的很久很久以前。
　　“你再说一遍喜欢我看看。”
　　小矮子和她表白的样子，可真顺眼。
　　阿莘满足她，“我喜欢你。”
　　司机小刘：“……”不该听，不该听，怎么得了哦。他方向盘都有些握不住了，盛总，小刘对这件事真的完全不知情，陪读您自个儿找的，不怪小刘啊。小刘耳背，真的没有听清楚，不是故意隐瞒。
　　盛千雪满意了，将阿莘推开，表情恢复了正常，对小刘说，“位置还在动吗？”
　　“在的，千雪小姐。”
　　“那跟紧点，希望她能够藏得住吧。”
　　随后她挽着阿莘的胳膊，“你认为做这件事的人是谁？”想到今天是她爸爸宣布股权分割的时间，难道对方是因为这个？那为什么只针对盛千灵，要真为了盛家的股份，应该是她和盛千灵一起才对。她想到江言玺，结合江家的情况，不确定的问，“会是江言玺吗？”
　　“怎么可能是他？”阿莘反问，“目前除了盛叔，谁都不知道他的股权怎么分割。在外人看来，盛叔怎么都会分割一部分股份给盛千灵，你说呢？”
　　盛千雪扁了扁嘴，“按照我爸的性子，还真会分给她。算了，我也不在意那些，他名下的东西，他有分配权。”
　　“对江言玺来说，巴不得盛千灵分到股份，怎么会在这个节骨眼绑架她？虽然江言玺心里小九九多，但他对盛千灵的喜欢也是真的。”
　　盛千雪点头，“这个我认同，我和她聊过。”江言玺确实是真心喜欢盛千灵的，听到他们两人的恋爱经历，她都想立马化身成柠檬精，酸死他们。想到她也刚刚确定了恋爱关系，心里就美滋滋的，她可以化身为蜂蜜窝了，甜死他们。
　　“那是谁？”盛千雪突然想起前段时间见的那些姓江的奇葩，“难道是他们？江家的那些私生子，要说有谁不希望盛千灵名下有股份，那只能够只那些人了，他们目前联合对付江言玺，真的很有可能啊。”
　　“小矮子，把你的电话给我，我联系一下江言秀，她和那些私生子走得近，我问问她和这件事有关系没有，希望她不要走上歪路。”
　　拨通了江言秀那边的电话，盛千雪直接就问，“江言秀，你最近有没有打算做什么坏事？”
　　“盛千雪，虽然我江言秀是比较风流，但我绝对是合法公民，谁会没事干坏事，我可是江家小姐，干坏事是不想过好日子了吗？”
　　“你没有干坏事？今天我差点被绑架了，不过对方中途将我扔下，目标是盛千灵，你确定不是你干的？”
　　“鬼才干那么脑残的事，我吃多了才绑架你。”江言秀忍不住骂了一句，“等等，你说什么，你们被绑架，对方针对的是盛千灵？”
　　“是啊，你想到了……”盛千雪电话还没有问完，电话就被挂断，她看着阿莘道，“应该不是她干的，不过她可能知道点什么。”
　　江言秀挂断电话，拨了另外一个号码，声音冷冷的说，“你们是不是绑了盛千灵？”
　　“咦，你怎么知道，盛家报警了吗？”
　　“你们这群蠢货，要干什么？”江言秀懊恼的拍了拍头，难怪这群蠢货加起来都不是江言玺的对手，果然蠢死了。
　　“当然是将盛千灵扔到海里去喂鱼啊，她消失了，江言玺就没办法获得盛家支持。今天就是盛文博分割股份的日子，等她分到股份，江言玺不就无敌了吗？”
　　“你们……”
　　“好了，没空和你多说，我们要干正事了。”
　　电话被挂断，江言秀气得砸了手机，大骂一声，“蠢货，蠢货！”
　　“妈的，真是一群蠢货！”
　　气死了。


第65章霸道千金（15）
　　一分钟后,江言秀气过了。摸手机准备打个电话,猛然看到躺在地上摔成两半的手机,懊恼的拍了拍头。上去将摔烂的手机捡起，把电话卡拔了出来，带回卧室，插到旧手机里面。
　　“限你在十分钟之内,把他们的位置找到发给我，要超过一秒钟,马上给我滚蛋！”
　　电话挂断后，她又拨通江言玺的电话。
　　电话响起三声，那边接起，传来江言玺的声音，“你找我有什么事吗？如果你试图耍什么阴谋,破坏我今天和重要客户相约，那可能要令你失望了。对方还有十分钟就到，你没机会了。”
　　听到江言玺老神在在，犹如胜券在握的音调，江言秀气笑了,“呸！真以为本小姐在意那么一个客户？江言玺,你还真的不是一般会脑补。”
　　“说吧,江大小姐，你到底有什么事，现在我很忙，你还有九分钟可以表达你现在的想法。”
　　江言秀呵了一声,她就是看不惯江言玺这个德行，好像全世界都要害他，都在算计他。
　　想起盛千灵的情况，她也不废话，当然她提醒江言玺，也没有怀着好心，很想看看江言玺在重要客户与盛千灵之间，他的选择是什么。
　　传言江言玺不是为了盛千灵才回到他们江家的吗？江言玺不是一直都觉得他们江家是腐朽之地，不屑于住在江家，瞧不起他们么？
　　现在对方不也是被人称之为江少，还欣然接受这样的称呼。
　　“行，废话我就不多说，刚才我得到消息，你未婚妻盛千灵出事了。”
　　“你在开什么玩笑？江言秀，你就是打算破坏我今天这个重要的合同，对吧？”江言玺第一反应就是不可能，“今天是盛文博分割股份的日子，千灵这会儿应该在盛氏集团，怎么可能出事，麻烦你撒谎认真一些，不要找这样的拙劣的借口。”
　　“你以为我在骗你？信不信随意，你大可以打盛千灵的电话试试，就知道我是不是在骗你。对了，我得到的消息是，对方绑走盛千灵，可不是为了要什么赎金，而是直接将她扔进海里喂鱼。至于是谁干的，你自己想。要合同，还是要未婚妻，你自己选。”
　　江言玺刚想说什么，电话挂断的声音传了过来。他放下手机，对江言秀的话并不怎么相信。抬起手腕，他瞄了眼时间，距离他和客户约见还有六分钟。江言秀刚才的语气，不像是在开玩笑。最终他拿起手机，拨了盛千灵的电话。
　　响了两声电话就被接起来，他眉头一松，心想果然是江言秀想要扰乱他的心神。但很快那边传来有些陌生的声音，让他愣了一下，他仔细的回忆着这个声音的主人。前段时间才见过，盛千雪的小陪读，叶莘。
　　“怎么是你，千灵呢？”在心里，江言玺已经相信江言秀的话，还是要确认一下，“麻烦你让千灵接一下电话。”
　　“你在这个时候打来电话，说明你已经知道盛千灵出事了。”阿莘慢慢地回答，“不用再确认了，她确实被人绑走，来者不善，我将位置发给你，我们正在赶过去。不管你现在在做什么，希望你能够尽快过来。”
　　阿莘没有跟江言玺闲扯，电话挂断后，每隔两分钟，就会发一个定位图给江言玺。江言玺看到不断挪动的定位图，心里有些慌张。他拿着手机，就要站起来。
　　“江少，客户还有三分钟就到，你要去哪里？”江言玺的私人助理看到他想要走出去，连忙拦住，“江少，今天这个合同，对你至关重要，在这个关头，绝对不能够出错。等拿下这个合同，江少在江家的地位就更稳固了。江少，不要让江总失望。”
　　江言玺打算迈出去的腿停下，面色冷冷的说，“千灵出事了。”他简短的解释，“我必须去找她，不能够让她一个人面对危险。”想起盛千灵一个人会面对那样危险的情况，他心里就越来越慌。现在还不知道那些人会怎么对她，所以他得过去。
　　“江少，你就算赶过去，又能够做什么？”私人助理连忙说，“江少知道千灵小姐被谁绑走，目前具体的位置，你保证从这里赶过去，就真的能够救她？”
　　“江少，不如我们先见客户，将合同签下。至于千灵小姐那边，盛家肯定知道，你这样冒冒失失的赶过去，根本没有用。千灵小姐是盛家的人，盛家一定会将她安全带回来。”
　　“江少，要你现在就走，损失的不仅仅是这个重要的客户，这份合同，而是你这几年做的都白费了。”私人助理苦口婆心的说，“你用能力打败了其他与你身份一样的兄弟姐妹，但你不要忘记，你的另外几个兄弟姐妹，他们是江家的正牌小姐，少爷。如果没有你的脱颖而出，江总对你的欣赏，你在江家根本就站不住脚。”
　　江言玺握紧了手机，脑子有那么一瞬间很乱，助理见他动容了，“江少，你这样过去，真的做不了什么。等签了合同，送走客户，我们再全速赶过去，应该没有什么问题。”
　　“好。”
　　最终，江言玺放弃马上去找盛千灵，他想的是，签合同用不了多少时间。千灵那边的情况，他确实不了解，去了也没用。等他合同签完，再问盛家那边怎么样。
　　江言玺重新坐回原位置，没有多久，等来了那位重要的客户。在一个小时之内，他们将合同谈好。他本以为可以马上离开，没有想到这位客户很热情，很欣赏他，打算和他一起吃个饭。他来不及拒绝就被客户拉走，吃了饭后，他想走，没有想到客户打算去他们江氏集团看看，还说和他父亲是认识的，要去碰一个面。就这样，江言玺根本没有脱身的机会。
　　那边江言秀在十分钟之内，得到了那些私生子目前的位置，没有犹豫，开车就往那个方向去了。
　　“真的吗？好，我们马上就去那个方向。”
　　盛千雪挂断电话，和阿莘说，“江言秀刚才打电话跟我说，她那些个不省心的弟弟妹妹们目前所在位置，盛千灵确实是被他们绑走，他们正在一艘游艇上开party，提前庆祝，她正打算过去。”
　　“那就直接去那个地方吧。”阿莘得了位置的信息，查了一下，再对比着盛千灵目前挪动的位置，确实是往码头的方向去的，她将位置告诉小刘，小刘就直接开去码头。
　　“千灵小姐，下车吧。”小张停下车，将家伙摸了出来，指着盛千灵的脑门，扔了一副手铐给她，“戴上吧。”
　　盛千灵十分犹豫，她的衣袖里面藏着有一部手机。
　　戴上手铐，根本没有办法握住衣袖，手机很可能掉出来，还会暴露，被小张看到，不知道会不会激怒对方。所以她摇了摇头，不愿意戴手铐。
　　“千灵小姐，不要让我为难，你不自己戴，我只好帮你戴了。乖乖配合一些，免得吃苦头。”小张对着枪口吹了吹气，“我手里的家伙，是没有长眼睛的，随时都可能走火。”
　　盛千雪样子楚楚可怜，连忙说，“我……我不会跑，真的，我不喜欢戴手铐。下车后，我听你的，所以不戴可以吗？”
　　“啧，那可不行，虽然千灵小姐要哭不哭的样子，确实很惹人怜惜。要是在平时，我可能还会怜香惜玉，现在嘛，很抱歉，”小张已经不耐烦，语气败坏的说，“快点，戴上。”
　　枪口已经指到盛千灵的脑门，吓得她连忙将手铐捡起来，这么一动作，袖口松开，里面的手机直接掉出来。当时她的心都提了起来，连忙去看小张，却发现小张只是用枪口指着她的脑门，对方正在打电话，没看到她这里的动静。
　　她看着滚落在脚边的手机，正打算弯腰去捡，小张的声音突然传来，“磨磨蹭蹭做什么，快点。”
　　凶恶的声音吓得盛千灵浑身一抖，生怕掉落的手机会引起小张注意，连忙用脚将手机踢到了车座下面。她轻咬着唇，哆嗦为自己戴上了手铐。
　　小张走到后面，把车门打开。站在她的身边，将那家伙抵在她的后腰上，握住的位置，有衣袖遮盖。两人缓慢的往岸边走去，看着就像是小张揽着她的腰，即便有人看到，也不会怀疑什么。
　　盛千灵被这样抵着，眼神都不敢乱看，最后和小张上了一艘快艇。海岸距离越来越远，盛千灵心里有些绝望，千雪给她的手机弄丢了，他们还能够找到她吗？那些人将她抓过去，会怎么对待她，她会死吗？她无声的流着眼泪，言玺要是知道了，会来找她吗？如果言玺在这里，一定不会让小张将她劫持走。他那么聪明，肯定会想办法保护她，解救她。
　　她眼睛亮了亮，这个时候言玺肯定已经知道她的情况，说不定正飞快的赶来，她不能够丧气。她得等着，观看周围的环境，尽量保护好自己，等言玺来了，才不会拖他的后腿。
　　小张见是盛千灵先是止不住的眼泪，后来不哭了，乖乖巧巧的坐在一边，他笑着点了一根烟，深吸一口，再吐出，才说道，“千灵小姐不哭，是认命了吗？”
　　“没有。”盛千灵有些倔强的回答，“你会得到惩罚的，爸爸和言玺一定会将你送进监狱。”
　　小张没有生气，听着盛千灵孩子气一样的话，笑了。
　　“千灵小姐，你真是天真。”他找了一个舒适的位置靠着，“说不定现在盛总还不知道你出事了呢。”
　　“不可能，千雪会告诉爸爸的。”
　　“千雪小姐说不定巴不得你消失呢，千灵小姐，你是忘记你的身份了吧，因为你的出现，破坏了千雪小姐的家庭，你认为，她会好心告诉其他的人，你出事了吗？”
　　“你别挑拨离间，千雪不是那种人。”这一次，盛千灵回答得肯定，丝毫犹豫都没有，如果盛千雪想让她消失，就不会让她藏起手机。要不是为了将手机给她，以千雪高傲的性子，怎么可能在最后拥抱她一下。要没有这一次，对方怕一辈子都不会那样和颜悦色的与她说话，还会拥抱她。
　　她垂着头，不说话了，不想为这件事乱心神。看着茫茫的海面，她只能够紧紧地握着拳头。她游泳是会一点，浅水池没有问题，深水区她不敢去，像这样的海面，她跳下去根本是死路一条。
　　盛千灵想着怎么样逃离的办法，不知不觉半个小时过去。在快艇飞速的行驶下，她的眼前出现了一艘中型游艇。游艇上的人，看起来似乎在狂欢。随着距离越来越近，她认出了游艇上的某些人。那一个个熟悉的面孔，她只在江家看到过。她浑身都是冰凉，难道，将她绑来的是江家人？
　　她知道这些男女，都是江言玺的兄弟姐妹，与江言玺的身份一样，是江崇俊的私生子女。江言玺和她提过，这些人也是他的竞争对手，据说前段时间，他们还联合起来，都要对付言玺。她就算再傻，也能够猜测到对方这一次绑架她的原因，应该是为了对付言玺吧
　　“看看谁来了。”游艇上一个女人，穿着比基尼，摇晃着手里的高脚杯，杯中的暗红色的液体一荡一荡的，就是没有晃出来的意思。她轻抿一口酒，“盛千灵，你似乎很意外呢。”
　　“你们绑架我，是想对付言玺吗？”盛千灵忍不住问道。
　　“哈哈哈，你好像变聪明了呢，是啊，谁叫你有一个好爸爸，还在今天要决定分割你们两姐妹股份，为了不让江言玺占便宜，我们只好将你绑到这里来咯。”
　　“我爸爸分割股份，关言玺什么事？”
　　“真是一个天真的小女孩，像你这样的，要生在我们江家，可能活不过一集啊。”另外一个年轻男人说道，还是好心和盛千灵解释，“江言玺很得爸爸的喜欢，可是他根基还是差了点，还没有资格和江家的正牌子女较量。爸爸在江家是一手遮天，可江家关系复杂着呢，他再欣赏江言玺，江言玺根基不稳，不能够服众，江言玺也不会成为江家的继承人。”
　　“如果……盛家支持他，那就不一样了。”
　　“这是什么意思？”盛千灵抿紧唇，心里有些不安。
　　先前摇着酒杯的女人笑了一声，说道，“还能够有什么意思，你难道真以为，江言玺那么急着你和订婚，是因为特别喜欢你，认为你们该早点确认关系吧？”
　　“我和言玺高中就认识了，你们不要用这种话挑拨我们。而且，他是为了我才回江家。”
　　“哈哈，真是好笑，好吧，他确实有一部分原因是为了你才回江家，但你不过是一根导火线，那小子从小倔强得很，从来不愿意低人一头。要不是他妈叫他忍着，他早就跳起来咬我们了。你认为，一直被欺压的人，真的会永远当一个底层人吗？”
　　“其实，我们的爸爸对盛家很有兴趣呢，千灵小姐，如果你今天能够活下来的话，可以去问问，江言玺为什么要听爸爸的话，去收购盛家的散股。你问问，他究竟要做什么。”
　　是的，他们调查了很久，终于知道江言玺收购散股的钱和与那些高层谈判的条件是哪里来的了，这一切是江崇俊在后面支持。当时他们就怒了，说好的公平竞争，江崇俊却瞒着他们，直接就支持江言玺，他们怎么咽得下这口气。
　　散股收购了，那些高层他们不确定，但属于盛千灵这一部分，绝对不能够落到江言玺手里。就算他们得不到好处，江言玺也别想，那小子明明就是个后来者，居然想骑到他们头顶拉屎。他们对付不了江崇俊要保着的人，只能够对盛千灵下手了。
　　“行了，和她说这些做什么，我们是邀请千灵小姐来参加聚会的。”倚靠在栏杆上的女人笑眯眯的说，“只是海上比较危险，千灵小姐很可能会掉下海里淹死啊。”
　　盛千灵想要后退，可是再后退，她就会直接掉下海里。她眼泪哗啦啦的落下来，面前那群笑着的年轻人，给她的感觉就像是洪水猛兽一样狰狞可怕。他们竟然在嬉闹之间，就论了她的生死，还找到她是不小心掉下海，最后被淹死这样的借口。
　　“你们这样是犯法的。”
　　“千灵小姐，你在说什么呢，我们只是请你来聚会呀，可是你怎么这样不小心，就掉进海里了呢。”一个男人说着话，“小张，还不快将手铐打开，我们是请她来玩，而不是绑架她，明白吗？”
　　小张连忙堆着笑容，给盛千灵打开了手铐，手铐直接掉到船板上。盛千灵可怜巴巴的站在一个位置，孤独无助的迎着海风，她根本不知道怎么办。
　　“小张，你办事真的很不稳妥，我都和你说了，千灵小姐会不小心掉下海呢。”
　　小张笑容僵硬了，“之前你们可没有说过，这样的事要我来做。”
　　“那现在你做不做呢？”
　　面对这群顽劣心狠的人，以及他要是不按照要求做，下场更惨，小张心一狠，向着盛千灵走去。
　　“小张，我盛家没有亏待你，你这样做是在杀人，迟早一天，我爸爸会查到你，你到时候一辈子都会在监狱度过，不要因为他们的话，做出这种后悔终身的事。”
　　“千灵小姐，废话什么的就不多说了。”
　　“我不这样做，其实下场也和蹲监狱差不多。”
　　小张对着盛千灵笑了一声，在她还没有反应过来，一个大力将她推了下去。盛千灵尖叫一声，紧跟着是扑通落水的声音。她会一点游泳，心里很慌乱，手也没有停，吃力的在海里游动着，绝望的看着上面那些人。
　　“我们继续吧，这里的风景似乎不太好，我们去别的地方。”
　　随着这句话，游艇被开走。
　　盛千灵只能够眼睁睁地看着越来越远的游艇，就这么几分钟，她的四肢已经很吃力。不断的浮上来，又落下去。还呛了不少水，周围是茫茫的一片海，如果这个时候没有人经过的话，她只有死路一条。
　　半个小时过去，她不知道呛了多少水，心里的希望越来越少。这个时候，言玺会知道她出事了吗？爸爸呢，要是她死了，爸爸会难过吗？或许，这是一种解脱，她再也不会给其他人带去麻烦。爸爸的妻子会回到他的身边，他们一家人又能够团团圆圆。少了她一个盛千灵，其实对很多人来说，没有差别。
　　视线渐渐地模糊，她手臂已经没力，心里的希望没了，任由身体往下面沉。水面淹过头顶的瞬间，她隐约看到了一个飞快接近她的小黑点，但她已经没力气睁开眼皮去看，在她意识快要陷入黑暗，她感觉到了一股巨大的力量将她的身体带了上去。来自海水的压力瞬间没了，她好像被放在什么地方，有一双湿润的手在打她的脸。
　　“喂，醒醒――”
　　江言秀拍了拍盛千灵的脸蛋，见人没有醒，想起对方肯定吃了不少水，蹲在一边，手压在盛千灵身上，帮对方吐水。盛千灵吐了好几口，终于清醒了些。
　　“没死，那就好。”
　　盛千灵睁开眼，视线内出现了一个模样艳丽的女人，对方穿的是一身很好看的连衣裙。一身湿漉漉的，却将身体美好的曲线展示了出来。她无意间，瞄见快艇上放着的一双十二厘米的高跟鞋，鞋子里面没有水。
　　“江小姐，是你救了我吗？”
　　听到这么白痴的问题，江言秀有些后悔，怎么会风风火火来救一个脑子有毛病的女人。
　　“你认为这里除了我，还会有谁会将你从海里捞起来，和死鱼一样，重死了。”
　　“不一样，死鱼会浮现海面上。”盛千灵下意识的狡辩。
　　江言秀冷笑一声，“等你死了，也会浮在海面上，那不是和死鱼一样吗？”
　　这下子，盛千灵真的无法反驳，是啊，她死了，尸体泡涨了，可不是和死鱼一样，会浮在水面上吗？
　　“总之，谢谢你，我会记住你。”
　　她环顾着周围，轻咬着唇，“江小姐，请问，言玺他……”
　　“你是想问，他为什么没有来，还是想问他知道你的情况吗？我可以回答你，他知道你的情况，至于这个时候还没有来，我也不确定他是在路上，还是压根就没有来。”
　　“那我可以借一下你的电话吗？”
　　“麻烦死了。”江言秀一脸的嫌弃，还是将之前那个旧手机摸出递给她。
　　盛千灵拨了江言玺的电话，很快那边接起，还没有来得及说话，江言玺的声音传来，“江言秀，你是不是很得意，在那个节骨眼告诉我千灵出事，以为我会去救她，然后错失这一次重要的客户，现在打电话过来，就是要和我表示遗憾吧？
　　那可能要让你失望了，千灵是盛家小姐，盛家知道她出事，肯定会去救她，我这边赶过去也帮不了什么忙，所以这个客户，我并没有失去。目前，我和爸爸刚刚将对方送走，我们双方谈得非常愉快，接下来的几年时间，应该都会有合作。”
　　江言玺一口气说完这些，又道，“不过还是要谢谢你，告诉我千灵的消息，我现在就联系盛家。”
　　江言秀距离得近，话筒里的声音她有听到。见盛千灵本来就不好看的脸色，一下子没有丝毫血色，她也不知道用什么表情来表达此时的心情。
　　其实她想笑，不过见眼前的小白兔一副绝望的样子，她憋住没笑。
　　“好了，江言秀，你还要说什么吗？如果没有的话，那就挂了，我现在很担心千灵，得去找她。”
　　“不用了，江言玺，我现在很安全。”盛千灵总算回过神来，说完这句话，就将电话挂断。
　　那边的江言玺，听着那低得像是要哭泣的声音，一下子愣住了，“千灵？”
　　“千灵……”他连忙回拨电话，这一次是真的慌张了。
　　盛千灵将电话挂断，把手机还给江言秀，“谢谢你的手机。”手机刚落到江言秀的手里，铃声又响起，是江言玺的电话。
　　“打扰你了，挂断吧，我不想理他。”原来那些人没说错，在江言玺的心里，她不是最重要的。
　　江言秀询问，“真的不接？”
　　“或许有什么误会呢？”
　　盛千灵眼眶发红，带着哭腔说，“他亲口说的，这个消息还是你告诉的他，江小姐你都来了，他却没有来，而是在和一个客户谈合同。说明我在他的心目中，还没有合同重要，不管是出于什么原因，在我生死和他的重要合同之间，他选择的是那份重要的合同。”
　　江言玺这些年的变化，她早就注意到。爸爸当初告诉她，人心是会变的，或许她从前在江言玺的心里最重要，以后也可能不是最重要。她不信，她执着的认为江言玺怎么变，对她的心都不会变，但她好像错了。在她最绝望的时候，想着的是他什么时候能够来，她也做过被大英雄拯救的梦。
　　“真的不接？”
　　“不接。”盛千灵摇了摇头。
　　“扑通――”
　　江言秀得到同样的答案，毫不犹豫，将手机往海里一扔，盛千灵想阻止都来不及，“你……”
　　“一个旧手机，早看它不顺眼了，既然没用，就扔了吧。如果非要说，我是乱扔垃圾，破坏环境的话，我就把你一块扔下去。”
　　盛千灵连忙摇头，海水她已经喝够了。
　　“走吧，回去了。”江言秀开动快艇，“千雪她们应该快过来了。”
　　“其实，江言玺不适合你，他回到江家，注定身在漩涡。他在这个时候选择和你订婚，其心不难猜测。”
　　“是为了我爸爸可能会分给我一部分盛氏集团的股份吗？”
　　“你知道？”
　　盛千灵垂着头，“原先不知道，今天知道了。那些绑架我的人，他们说了。他们将我推下海，为的就是阻止江言玺得到我手里的股份。所以，他之前那么急切的和我订婚，最大的原因是我可能会得到股份，亦或者是我爸爸的支持，对吗？”
　　“对，你也不是太笨。”
　　盛千灵沉默，“爸爸应该不会给我股份。”
　　“你怎么知道？”江言秀有些意外的问。
　　“他找我谈过，而我也没有资格拿那些东西。因为我的存在，破坏了爸爸一家的幸福，要是再拿盛氏的股份，那我会愧疚一辈子。我的梦想是，有一家花店和一家甜品店，在爸爸的帮助下，都实现了。千雪不会每天都怼我，又有一个疼爱我的爸爸，有喜欢的事做，有一个陪着我到老的爱人，不求他太富贵，只求一生携手，这就是我的幸福。”
　　江言秀想象了一下那样的日子，笑道，“听起来还不错。”
　　“我做的甜品味道还不错，江小姐喜欢甜品吗？”
　　“还好。”
　　“吃甜品，可以让心情变得好，我还增加了其他东西在里面。江小姐有空，可以来试试，你是我的救命恩人，终身免费在我的甜品店吃东西。”
　　江言秀被逗笑，“那你可要亏本，我一口气可以吃三份。”
　　“三十份也没问题。”
　　两者突然沉默，一直到阿莘和盛千雪开着快艇遇到她们。
　　“没事吧？”盛千雪问道。
　　“没事。”盛千灵抬起头来，看着风风火火赶来的盛千雪，眼泪就憋不住了。到头来，就是不喜欢她的盛千雪都放下一切来找她，为什么言玺就那么放心呢？
　　“没死就好。”盛千雪松了一口气，看着江言秀一身狼狈的样子，抱着阿莘笑出了声，“江言秀，你真的好丑啊。”
　　“滚远点！”
　　盛千雪偏不，还摸出手机，对着江言秀就是一拍，飞快的发到朋友圈，配合的文字是：不一样的江言秀。
　　江言秀冲过来就要抢，盛千雪哪里会给对方机会，和阿莘说，“小矮子，开回去，别让她抓到我。”阿莘当然会听盛千雪的，快艇咻的一下冲向远处。
　　江言秀面目狰狞的吼了一句，“盛千雪，把照片删了。”
　　“删照片已经没用了，我已经发到了朋友圈，哇，已经有人点赞，这才不到一分钟，就二十几个人点赞。江言秀，你这一次要出名，要不，你直接丑照出道吧？不，是湿身出道。”
　　“盛千雪！！！”
　　江言秀光着脚，在快艇上跺一下，也启动快艇，追上去，“盛千雪，是你先惹我！”
　　“小矮子，开快点，江言秀那个狠心的女人，她打算撞翻我们。”
　　阿莘开到了最快的速度，明明都是快艇，江言秀怎么都追不上，不由有些气急败坏，磨着牙，“今天的事，我江言秀记住了，盛千雪，你期待你一辈子不出丑吧。”
　　“真棒，小矮子，你开得真棒。以后怼江言秀的时候，我带上你，我们俩一起整她，她肯定次次吃亏。”盛千雪看着阿莘的侧脸，打算凑过去亲一下，阿莘正好回头，她一下子亲到了阿莘的唇。
　　盛千雪脸红了一瞬间，没有推开阿莘，半分钟才放开，她连忙去看方向，发现快艇一点都没有偏离，高兴得哈哈一笑。她环住阿莘的腰，两人看起来亲密无间，“小矮子，现在我们算在一起了吧？”
　　“算。”
　　“那你以后就是我的女朋友了？”
　　“当然。”
　　“啊，真好呢。”盛千雪心里美滋滋的，早知道有女朋友的滋味这么好，她干嘛要等小矮子来表白，早点上早点爽，一直上一直爽，她真的是浪费了多少美好的时光。
　　“我妈是不是同意了？”盛千雪不由想起多年前看到的那条信息，“我妈现在答应你没有？”
　　“阿姨很久就承诺过，只要你喜欢我，她就不反对。”
　　盛千雪笑的灿烂，掐了一下阿莘的脸，“你可真阴险。”看着被她碰了一下就红的脸，她心疼了，连忙凑上去亲亲，“我亲一下就不红了，不疼吧？”
　　阿莘笑容不变，任由盛千雪在一边捣乱。她总觉得，这样的场面发生过无数次，尽管每一次做的事都不一样。她很喜欢，看着这个灵魂鲜活，高兴，在她身边顽皮的样子。
　　两人亲密的时候，完全没有注意到盛千灵在后面目瞪口呆的样子。眼前看到的一切，让她忘记了刚才发生的一切不愉快。捂着嘴，不可置信的瞪圆了眼睛。
　　“很吃惊吗？”
　　“啊？江小姐，你知道她们？”为什么她没有发现呢？她突然想起，多年前叶莘对她说，盛千雪很重要，难道，从那个时候，叶莘就暗恋千雪。之前千雪和她请教恋爱经验，难道就是千雪也对叶莘有感觉，这是两个相互暗恋的人？
　　“我当然知道，没想到盛千雪动作挺快的。”江言秀眼里透着遗憾，“那叶莘，确实是一个很有意思的女孩，很容易引起人的兴趣。”
　　“江小姐也喜欢叶莘？”
　　“不，没有，只是觉得她很有趣，我不可能对任何人一见钟情。现在她已经是盛千雪的女朋友，我的那点兴趣早就消失。”江言秀脸上挂着笑容说，“如果有下一个令我感兴趣的人，我应该会去试试。”
　　“江小姐也喜欢女人？”盛千灵脸红了一下，“抱歉，我不是歧视的意思，而是有些好奇。”
　　“小姑娘，你可别对这个好奇，不然好奇着好奇着就弯了哦。”
　　“不，我才不会，我直的很，对女人没有兴趣。”
　　江言秀舔了一下舌头，突然凑近盛千灵，“是吗？你没有尝过漂亮小姐姐的滋味，怎么知道不喜欢呢？”看着盛千灵不自在的样子，她坐直了，“行了，不逗你。我对有主的都没兴趣，我也不喜欢去改变其他人的性向。”


第66章霸道千金（完）
　　四人回到码头,江言玺已经等在那里了,见盛千灵下来,几步奔到她的面前，想同往常一样抱着她。盛千灵连忙后退两步，躲开了他的动作。
　　“千灵，事情不是你想象中的那样,你听我解释。”江言玺神色有些着急，“我没有不担心你。”
　　“但你在知道我被人绑走,并没有第一时间来找我，而是在等那位重要的客户。我不怀疑你担心我，然而在这两者之间，你选择的是合同。”盛千灵抬起头，眼睛还是肿的,“又或者，错过这个重要的客户，你这么多年的努力就会白费，会失去你爸爸对你的看重。”
　　“千灵，你对我很重要,真的很重要……”
　　盛千灵努力把眼泪憋回去,“但你放弃了我,言玺，是你先放弃我的。我不怎么会游泳，你知道吗？平常去游泳池玩，都是去的浅水区,从来不敢去深水区，也不敢一个人去游泳。今天我被扔进海里，我心里很慌，周围是茫茫大海，我就像那只随时都可能被海浪击翻的小船。在那么绝望的时候，我想的是你，心里想着的是，我坚持久一点，你过来快一点，那么我就能够活下来。
　　等你赶过来，看到不是一具浮在海面上的尸体。你说过我对你很重要，要是我真的死了，你一定会很难过吧？我也舍不得就这么丢下你，我用尽所有力气，在海水里扑腾半个多小时。”
　　“在沉下去的瞬间，满心绝望，整个脑子里想的都是你。可是最后我也没有等到你出现，等来的是一个平时和我没有什么相关的人。”她望向一边，继续道，“江小姐，她救了我。她是你在江家的最大竞争对手，她将我出事的消息通知你，已经是她能够做的了。可是她居然亲自来救我，被救起来之后，我首先问的话就是你。”
　　“我以为你可能正在赶来的路上，充满庆幸的借用江小姐的电话给你报平安，免得你担心。没有想到，电话刚刚拨通，就听到你说的那些。你说是误会，言玺，这些话是你亲口说出，还是对江小姐说的，你是想说，你之前洋洋得意的话，不是真的？”
　　“千灵……”
　　“等我说完。”
　　盛千灵变得冷冷的声音，别有气势，江言玺只好闭嘴，她继续说，“还有，你之前请求爸爸答应你和我订婚，原因真的只想和我在一起，想告诉所有人，我们是未婚夫妻关系吗？”
　　“当然。”江言玺想也不想回答。
　　盛千灵眼里闪过失望，“言玺，你又骗我。”
　　“千灵，在我的心里，你真的很重要，我是真的想和你在一起，也想和你结婚，愿意和你一辈子在一起。”江言玺急切的辩解，生怕盛千灵不理会他。现在的盛千灵不哭不闹，紧抿着唇，一双红红的眼睛里面蓄着眼泪，又努力憋回去的样子，他感到了恐慌。
　　“言玺，我们之间已经做不到基本的信任了。自从你回到江家后，几乎每一次我和你通话，你都会对我说一个谎言。除开吃没有吃饭的这种小问题，我问你在哪里，你说你在公司忙，你以为我真的只是随便问问吗？要不是因为我看到你，怎么可能问你这些问题？”
　　“千灵，我不和你说，只是怕你误会，怕你担心，实际上去那些地方，我只是陪客户去，我什么都没做，我从来都没有背叛过你。”
　　盛千灵眼泪终于忍不住掉落下来，“要你真背叛我了，我怎么可能会忍受这些。我理解你要陪客户去一些场合，我相信你不会做对不起我的事。这些我都不介意，我可以装傻，可以装作什么都不知道。你现在的时期很关键，不能够出错。
　　但撒谎会形成习惯，你认为不重要的事，一个人就决定，完全不和我商量，言玺，从前你不是这样的。”
　　“可能，是我帮不了你，你不愿意和我说吧。你想的是在江家闯出一片天地，将那些瞧不起你的人踩在脚底下，让他们仰望你。而我想的是，有一个相互喜欢的人，做着自己喜欢的事，安安稳稳的过一辈子。”
　　“千灵，我和你想的一样。”
　　“不，你和我想的不一样，从前我们有共同的目标，共同的话题，现在不是了。在你的心里，我已经不是最重要的了。应该说，我的性命，对你来说也没有那么重要，没有盛千灵，江言玺还是江言玺。”
　　“江言玺，我们的婚约取消吧。”
　　“不可能！”江言玺脸一下子冷了下来，“我们已经订婚了，我不会答应取消婚约。”
　　“你是舍不得我，还是舍不得我爸爸给我的股份？”盛千灵抬着下巴，“如果是股份的话，我可以告诉你，我爸爸不会给我任何股份，你和我结婚，得不到任何东西，爸爸更不会为了我卷入你江家的斗争。”
　　“千雪，麻烦你一件事，可以送我回去吗？”盛千灵身上还是湿漉漉，她已经感觉到头有些发晕了，但她不愿意在江言玺的面前晕过去。
　　“千灵，我送你回去，今天我们都先冷静一下，一切等回去再说。“江言玺找到机会，过来就要捉住盛千灵的手，盛千灵连忙躲开，这一躲就躲到了江言秀的身后。
　　江言秀一身也是狼狈得很，纱质的裙子倒是干了，头发还是湿的，一只手上还拎着那双十二厘米的高跟鞋，光着脚。
　　“喂，江言玺，人家女孩子不愿意，你就不要勉强了。感情这种事，讲的不就是你情我愿，一个人不愿意了，勉强多没意思。”
　　“你让开！”江言玺冷声道，“这不关你的事。”
　　“呸！你说让就让？你真以为自己是根东北大葱吗？”
　　江言玺要绕过去捉盛千灵，江言秀伸出拎着高跟鞋的手拦住，唇角划过笑，“江言玺，你最好不要冲动，不然我的高跟鞋不长眼睛，会落到你的头上了。砸出的是小洞还是大坑，我可没法预料。”
　　“江言秀，这不关你的事。”
　　“盛千灵，你愿意跟江言玺走吗？”盛千雪拉着阿莘也挡在了盛千灵的面前，要只有江言秀一个人，他还能够把盛千灵带走，现在是三个女人拦路，他真的没办法了。
　　盛千灵摇着头，“我不愿意和他走。”
　　“千灵，我希望你考虑一下，我承认，和你订婚确实有一部分小心思，想获得伯父的支持，但更多是对你的喜欢。”
　　盛千灵垂着头，眼泪哒哒的落下，里面是一片清明。在这个时候，言玺还是没有和她说真相。在她的生命中，江言玺对她很重要，她的爸爸对她更重要。言玺说是有那么一些小心思，那她听到他正在收购盛家散股，接触盛氏高层，哪怕她不懂这些，也知道这是对盛家不好的。
　　“我送你吧，我的车能够坐下，正好很久没去逛盛千雪的狗窝，特别想去看看有什么变化。”江言秀一手拎着高跟鞋，走到车门的旁边，拉开车门，“上车吧。”盛千灵疾步跑过去，利落爬上车，速度的很快将车门给关闭。
　　盛千雪：“……”
　　“千灵，明天再来找你。”江言玺喊道。
　　盛千灵抬头，望了眼模样急切的江言玺，她将车窗放下来，问道，“你说你和我想的一样，那么言玺，你愿意放弃你现在的所有，和我过平平淡淡的日子吗？你担心我可能会被欺负，其实多虑了，我在盛家不会被欺负，只要我一天姓盛，就不会有人欺负我。我们将来在一起，他们也不会欺负你，也不会欺负阿姨。”
　　“千灵，你在开什么玩笑？”江言玺只觉得这是一个玩笑，没有正面回答。
　　盛千灵将车窗放下，垂着头，“江小姐，麻烦你了。”
　　“不说什么了？”江言秀随手将鞋子扔到车上，也没有再穿的意思，她一个人开车穿高跟鞋无所谓，还搭着一个人，光着脚更安全。
　　“不说了。”
　　盛千灵埋着头，是因为她的眼泪已经无法控制了，“其实言玺在我心里也不是最重要的，在我心里最重要的人是爸爸。”她带着哭腔说，“在言玺和爸爸之间，我选择的是爸爸，正如他在合同和我之间，选择的是那份合同，其实，我们没有什么差别。”
　　“你脑子是有问题吧？”
　　“啊？”盛千灵疑惑的抬起头，满脸是眼泪的样子，叫江言秀忍不住扔了一包纸巾给她，“不仅脑子有问题，还是个哭包。”
　　盛千灵连忙擦了擦眼泪，“难过了，肯定要哭，这不是我能够控制住的，非要用科学解释，那可能是泪腺比较发达。”
　　“哈！不是没有可取之处，至少懂得苦中作乐。”江言秀心情还不错。
　　“江小姐平白无故说我脑子有问题，不应该解释一下吗？”
　　江言秀轻笑一声，唇角勾起，“你之前作的那个对比，本来就不对。你在你父亲和江言玺之间选择，你选择的是你的血亲，那本就没有任何问题。而江言玺在他的合同和你的性命之间，那性质就不一样了，前者的选择，最多会造成不愉快，一些心理上的伤害，而后者，要今天我没有去，你只等着他救命的话，你可真没命了。”
　　盛千灵愣了愣，心里一酸，“我知道了。”
　　“我听人说，他收购了盛家许多散股，还接触过盛氏的高层与股东。他只承认了想获得我爸爸的支持，说有一些小心思，还是对我隐瞒了这些。他一直都对盛家不满意，对我爸爸不满，对千雪不满意，总认为我在盛家被欺负，实际上，爸爸对我很好，千雪也不和我计较什么，最多不理会我，我过的很好。”
　　“江小姐，他收购那些散股，是为了对付盛家，对吧？我还听到那些人说，江伯父对盛氏很有兴趣。”
　　江言秀摇头失笑，“对啊，他一直都有兴趣，只要不是江家的公司，他都特别有兴趣。如果能够将对方搞破产，合并到江家来，他更有兴趣了。”这就是她的父亲，一个为了扩张企业，六亲不认，能屈能伸的男人。懂得低头，又会算计，还会哄女人开心，多少女人跟着他都是那张嘴，还有他对女人的大方，从来都不亏待。
　　“所以，言玺他做的事，真的会对盛氏不利。”
　　“放心吧，那个男人想弄盛氏也不是一两天了，这么多年都没成功，可见伯父还是能够应对。如果不另辟途径，江言玺是没办法成功的，散股就不说了，高层，股东这些人也都不是傻子，不是一两句话，一些好处就能够打动。”
　　盛千灵心里一松，“那就好。”
　　车内又安静下来，几分钟后，江言秀无意间侧头瞥了眼，盛千灵已经睡着了。她低笑了声，傻是傻了点，脑子还算清醒。她没说的是，那么多兄弟姐妹中，江言玺是最像那个男人，也难怪他会带到身边教导，以及江言玺的妈妈也是独树一帜。那个男人不在乎女人，可如果是一个很特别，总是能够勾起他兴趣的女人呢？那就不一样了。
　　盛千雪已经通知盛文博要带盛千灵回别墅的事，原本在半路上的盛文博，又让司机开车回别墅。
　　听到盛千灵在海里泡了半个小时，他连忙让帮佣准备驱寒的汤，又将家庭医生叫来。
　　江言秀开到盛家别墅门口，盛文博正一脸严肃的等着，江言秀下车后说道，“盛伯父，千灵应该发烧了。”她瞥了眼沉睡过去，脸蛋通红的盛千灵，将人扶了出来。
　　盛文博连忙上前，将盛千灵抱进去，“言秀，这次真的多亏有你。”
　　“是江言秀将盛千灵捞起来的，她身上也湿透了，现在是干了，她的身体虽然说一直都很好，还是进去喝点热汤，泡个热水澡，再吃点感冒药吧。”盛千雪下车就说。
　　盛文博点头，“先进来。”他将盛千灵放到房间里，让帮佣阿姨换了衣服，医生才过来帮她检查。
　　“难得你这样好心。”江言秀轻车熟路的走进盛千雪的房间，进去就要脱衣裳，吓得盛千雪连忙阻止，“江言秀，拜托你，不要这样豪放，行吗？这里还有其他人，不要将你暴露狂的习惯带到我家来。”
　　江言秀止住了动作，回头就见盛千雪满脸的愤怒，还一手捂住阿莘的眼睛，“不准看，现在你是我的女朋友，除了我，男的女的，你都不准看。”江言秀给乐坏了，“千雪，大家都是女孩子，身体构造，生殖器官都是一样的，不用那么介意嘛。”
　　“滚！”
　　盛千雪一把将江言秀推进浴室，“去泡你的澡，要暴露，滚回你自己屋暴露。”
　　“唉！见色忘义。”
　　“我和你只有仇，没有义。”盛千雪嘴里是这样说，还是钻进衣帽间找干净的衣服，嘴里还是不停嘀嘀咕咕把江言秀骂了一遍，“小矮子，你可别和她学，她那是暴露狂加不要脸皮。”
　　“还有女孩子和女孩子之间，也得避嫌，你要记住，你是有你女朋友的人了，不准随便看其他女孩子的身体。明白吗？”
　　阿莘点头，“明白。”
　　“那就对了。”
　　“所以，以后我只能够看千雪吗？”
　　盛千雪被这句突如其来的话弄得满脸通红，“既……既然是女朋友关系，肯定只能够看我啊。”真是的，小矮子尽问些这样让人臊得慌的话，没脸没皮的，要不是对方和江言秀没接触，她都以为小矮子是被江言秀带坏了。
　　江言秀舒舒服服泡了澡，又喝了热汤，吃了感冒药，最后还被盛文博留在盛家住了一晚，确定她没事之后，才放她离开了。
　　“爸爸，我没事，我只是想和江言玺解除婚约。”
　　盛文博从盛千雪那里听到了所有事情的经过，他很愤怒江言玺的选择，但还是问了一遍，“千灵，你确定吗？”
　　“我确定，爸爸，我和他可能不合适。”盛千灵这一次只是眼眶很红，没有哭的意思，“爸爸，你知道江言玺在收购盛氏的散股，还和盛氏的股东和高层接触吗？”爸爸是她仅有的亲人，不管江言玺这一次有没有赶来救她，是不是认为她比合同更重要，她都不愿意盛氏出现危机，让她唯一的亲人受到伤害。
　　她没什么能力，也做不了什么，唯一能够做的就是将她知道的消息告诉盛文博。相信他知道了，一定会有解决的办法，至少能够防备江言玺和江崇俊。
　　“我知道。”盛文博脸上的笑容绽开，见盛千灵一脸惊讶的样子，他道，“爸爸很高兴，你能够和我说这些。”
　　盛千灵看着盛文博的笑，一时间有些恍悟，原来爸爸早就知道了吗？他还答应他们订婚，只是因为不想拒绝她吗？当初和她说那么多，是爸爸早就发现江言玺的目的。她眼睛发酸，是因为她，爸爸才对江言玺和颜悦色的吧。比起千雪，她真的要笨好多啊，幸好盛家就她一个脑子有些笨的。
　　“好好养身体，接下来的事交给爸爸，怎么样？千灵，你已经决定的事，可不能够后悔，我再问你一遍，真的不和江言玺在一起了吗？”
　　“爸爸，我昨天问过他，让他放弃江家的一切，和我平平淡淡过日子，他只说怎么可能，或许以为我疯了。他的选择是江家，舍不得他这些年幸苦拼搏的成果，我不怪他，因为我的选择是我的爸爸。我们只是道不同不相为谋，走不到一块儿。”
　　“好。”盛文博应道，千灵确实是一个善良的孩子，“明天我就帮你把婚约解除，不用担心会对盛氏有什么影响，盛氏和江氏没有什么合作项目。”为了防着江家，他也没有少做工作。
　　第二天，盛文博宣布盛千灵和江言玺的婚约作废。江言玺不愿意，可他不愿意又能够怎么样？盛文博不要这个女婿，还能够强塞给他吗？在宣布婚约解除的时候，盛文博又做了一个很大的举动，直接将他名下的股份转到盛千雪的名下，同时转到盛千雪名下的还有薛萱的股份。
　　而盛千灵的名下，多了一套别墅，几间铺面，还有一些钱。对盛文博的这个分配，盛氏的人都很满意。也就轰动了一会儿，便没了水花。这天以后，盛氏最大的股东成了盛千雪，盛文博开始每天将她带在身边手把手教。
　　盛氏的动荡，整个市的人都知道了。
　　盛千灵最近一直都没有出去，她得知这样的结果，心里也是一安，可想到江言玺，心里还是很难过，暂时还走不出来。
　　“既然盛千灵名下已经没股份，你们的婚约解除也没什么。”江崇俊老神在在的说，眼睛微眯，“对盛氏，我还是很有兴趣。言玺，你可不要让我失望，我也没有想到，盛文博那家伙这一次脑子也没糊涂，那么干脆就将股份给了盛千雪。”他有些遗憾的说，“你当初遇到的要是盛千雪，那就很完美了，正牌大小姐，不仅有盛家的股份，薛家那边也不少。”
　　江言玺一脸冷漠的注视着眼前男人盘算的样子，心里生出些厌恶。如果不是为了站在顶端，不被人摆弄命运，他怎么会失去千灵，现在他的实力还不够，总有一天，他会掌控江家，把失去的一切都找回来，千灵和盛氏他都要。他会为千灵编制一张最安全的网，一辈子都将她圈在身边，她只能够是他的。
　　“其实也不用气馁，”江崇俊抬起头来，笑道，“你这小子，确实有几分本事，竟然引起了何家千金的兴趣。她听说你婚约解除，之前见面的时候，特别希望能够和你见见。”
　　“爸，我……”
　　“何总的手里有百分之十二的盛氏股份，他是盛氏的老股东了，何家也是家大业大，他最宠爱这个千金，已经将这百分之十二的股份给了何千金。
　　我和何总谈过了，要是何千金高兴，他可以同意这百分之十二的股份转到你名下，加上之前收购的散股，盛氏一个高层的股份，以及何总一个好友手里的股份，足足有百分之三十四。据我所知，盛千雪手里目前的股份，也仅有百分之三十三。有何总帮忙，其他的股东只会沉默，对股东来说，什么最重要，当然是利益。”
　　“言玺，你知道这意味着什么吗？只要你马上答应，你下周就可以搬进盛氏，夺取主权，他们根本反应不过来，盛氏就掌控在你手里了。”
　　“但是爸，我不喜欢何家千金，我……”
　　“傻小子，人家何千金也没说要和你结婚，不过就是对你感兴趣，等她对你失去兴趣，你也不损失什么。”
　　江言玺心里怪怪的，非常的压抑，但江崇俊说的，确实很诱人。
　　“何千金不会在意那么多，”江崇俊拍了拍江言玺的肩膀，低声道，“小子，想要站得高，有时候必须要有牺牲和取舍，什么都不付出，就能够得到便宜，哪里有那么容易的事，这个世界没有天下掉馅饼，白得好处。”
　　“我知道你想要的是盛千灵，但你现在还没有足够的实力，等你拥有绝对的主权，想要什么没有？”
　　江言玺动心了。
　　“你若能够只手遮天，想让她知道什么，她才能够知道什么。你想维持什么样的形象，在她的面前就是什么样的形象。只要你想，在她的面前，只会是她愿意看到的形态，明白吗？”
　　江言玺突然有些明悟，低声说，“明白了。”
　　江崇俊笑出了声，“那这个周末准备一下，我很看好你。”
　　“是。”江言玺回答，见江崇俊已经回到座位，又说道，“妈炖了汤，叫你有空过去吃。”他发现，原本笑得有几分虚假的江崇俊，在听到这句话的时候，竟然笑得真切了些，他认为这是错觉。
　　“知道了，你告诉她，我忙完就去。”声音也柔和许多，江言玺还是认为，这是对方在做给他看。江崇俊这样的人，怎么可能动真感情。
　　半个月后，江言玺带着助理闯入盛氏大厦的会议室，直接宣布他已经是盛氏最大的股东。因为何总的关系，盛氏高层都沉默不吭声，默默地坐在一边，大有一种观看双方角逐的意思。
　　盛千雪坐在最高的位置，看着盛气凌人的江言玺表达他拥有盛氏百分之三十四的股份，确实慌乱了那么一瞬。但很快就镇定下来，她扫了眼在场的人，“各位，你们怎么看？”
　　“盛氏的规矩不都是谁持有的股权最多，谁最有话语权吗？千雪小姐，你问这句话，有些多余。”江言玺坐在盛千雪的对面，还点了一根烟，说话的时候淡淡的笑着，仿佛胜券在握。
　　尤其是看到盛氏高层沉默的样子，他就知道，何总这条路走对了。虽然中间的过程并不美好，好在结果是好的。
　　盛千雪握了握拳头，她刚刚接手公司，手里握着百分之三十三的股权，就是盛文博也没有预料到，江言玺会有这么多。他们之前猜测过，江言玺手里，最多可能有百分十几，可见对方肯定用了什么手段，才得到这么多。
　　对方匆匆而来，还是有备而来，她一点都没有准备，今天完全没有胜算。
　　难道，就要这样将盛氏交给江言玺吗？怎么那么不甘心呢，这个可恶的男人，真的是太阴险了。
　　“千雪小姐，你还有什么疑问的话，不如先让一下位置。”说话的是江言玺的助理，他一脸笑眯眯的，差点让盛千雪跳起来打人。
　　他的话刚刚落下，会议室的门又被推开，所有人都望过去，看到了一个不怎么熟悉却又认得的面孔。
　　“小矮子！”盛千雪下意识的叫了一声。
　　阿莘笑着和她点头，向她的位置走来，盛千雪握了握拳头，不明白小矮子怎么在这个时候来了，这不是看着她丢脸吗？
　　不料，阿莘将一份文件放在她的面前，回头对所有人说道，“我是千雪的女朋友，今天早上她走得着急，忘记带这份股权转让书了。”
　　众高层：“？”
　　江言玺：“？”
　　阿莘将文件打开，平淡的声音在整个会议室响起，“我名下持有的盛氏百分之二十股份，已经全部转让到我女朋友千雪的名下。”
　　什么？
　　不仅是盛氏高层，江言玺，就是盛千雪也是瞪大了眼，百分之二十？？？她哪里来的那么多？
　　千雪连忙掰着手指算了一下，还忍不住嘀咕，“我的百分之三十三，你的百分之二十，所以，我现在拥有百分之五十三？咦，我一个人就有百分之五十三了吗？”她眨了眨眼，完全忘记了其他人，抓着阿莘的手，兴奋的说，“那岂不是，以后盛氏永远是我说了算？”
　　阿莘点头，笑道，“是，盛氏只能够是你的。”
　　“你也只能够是我的。”盛千雪连忙补充了一句，完全不顾其他人精彩的脸色。她回神过来，瞄了眼脸色有些黑沉沉的江言玺，冷笑道，“江少，让你失望了。”
　　江言玺面容阴沉道，“走。”
　　“等一等，江少。”阿莘出声，江言玺不得不转头，这个女人，他记住了。
　　阿莘微笑道，“我之前闲暇时间，不仅收了盛氏百分之二十股份，也收了你们江家百分之二十。介于江氏今天的表现，我已经将名下的百分之二十，卖给了江言秀小姐，你这个时候赶回去，应该还来得及参加那个很重要的会议。”
　　江言玺瞪大了眼，已经顾不得那么多了，推开门，飞快的离开。
　　在他离开后，会议室安静了会儿。
　　所有人再看阿莘的眼神都不对劲了，这真的只是一个小陪读，没有背景的女孩吗？为什么，她站在那里，他们都觉得她就是中的扫地僧呢？高人啊，这才是高人。
　　“小矮子，真有你的。”盛千雪笑得美滋滋，对所有人说道，“没事了，散会，我先走了，你们有什么要讨论的，请继续吧。”
　　说完，她拉着阿莘走出会议室，按开电梯，在电梯关闭的时候，她将阿莘抵到墙壁，直接压过去吻住了她。
　　等到电梯打开，她松开了阿莘，看着阿莘一脸平静，隐约带着笑意的眼，心里特别不平衡，她都脸发烫了，那个被压的人居然淡然自若，难道是她吻技不够好？
　　太受打击了。
　　今天当着高层出柜，真的是最疯狂的一件事了。但她认为，这真的是一个好机会。
　　“小矮子，你可真阴险。”
　　“现在所有人都知道我们在一起，你就等着爸爸拿着扫把将你赶出去吧。”正说着，她的手机响起，是盛文博的，她惴惴不安的接听，“爸，你打电话来有什么事吗？”她握紧了阿莘的手，虽然口里那么说，她还是很担心阿莘不被她爸爸的喜欢。
　　“什么时候把你女朋友带回家吃饭？”盛文博的声音传来，盛千雪是完全没有预料到，有些结巴的说，“你……你知道了？”
　　“不然我怎么半个月的时间，就敢让你接手公司？还不是因为你找了一个很厉害的女朋友。”
　　挂断电话后，盛千雪还有些懵逼，“我爸怎么知道的？”
　　“我说的。”阿莘道。
　　盛千雪睁大眼睛，“你……你……”最终她将阿莘扑倒墙上，“看我不亲死你。”
　　小矮子可真阴险，竟然将她们所有的阻碍都解决了，有一种她只需要躺平就可以幸福的感觉。
　　啊，这样的感觉可真是美妙，所以她为什么要拖这么多年呢？
　　江氏。
　　“爸爸，很抱歉咯，现在我才是江氏最大的股东，按照我们江氏的规矩，从今天开始，江氏就归我管了。”
　　江言秀脸上挂着笑，说完这句话，江言玺就推开门进来了，她说道，“对了，你的职位可以不变，只要有能力，我是不会赶任何人离开公司。”
　　江言秀也没有想到，事情会来得这样快。
　　原本她暗地里进行着，收拢江氏的股份，奈何江崇俊一个人手里就是百分之三十多。她一直不敢轻举妄动，没有想到，那个叫叶莘的女孩，给了她一个惊喜。百分之二十，说卖给她就卖给她，简直赚翻了好吗？
　　不过，对方某个条件，真是让她不爽呢。
　　竟然要她答应，以后千雪出丑的时候，不准报复千雪。
　　气死人啊，这样好的女朋友，怎么会是盛千雪那个可恶女人的。
　　“你……”
　　江崇俊指着江言秀，万万没有想到，她竟然暗地里收购了这么多股份，“都是从哪里来的？”股份的事，他一直都很小心。
　　他问的是，除了叶莘那百分之二十，其他的哪里来的。
　　江言秀啧了一声，回答，“爸爸你的女人不少，你又那么大方，我当然是从她们手里拿到的咯。你以为分到她们手里，就万事无忧，永远不会出现这样的事。你难道不知道，物极必反，你对那些女人的态度，就决定了她们对你的态度。我答应了她们更好的条件，还为她们的儿女安排了前程，可比让他们相互残杀更好呢。”
　　江崇俊只觉眼前一黑，晕了过去。
　　他真没想到，最后让他栽了的竟然是那些女人。
　　江崇俊醒来的时候，身边照顾他的人是江言玺的妈妈。他看着这个温柔的女人，心里有些动容，或许在他身边的女人，只有这一个才是真心对他的吧。他刚想起来说话，突然发现他完全不能够动弹，同时发不出声音了。
　　他有些惊恐的睁大眼，不明白这是怎么回事，求助的看着眼前的女人。
　　江妈妈望着他的样子还是那么温柔似水，“你不能够说话，也瘫痪了。”
　　怎么可能？他一直都很注意身体。
　　“你忘记我是卫校出身吗？”江妈妈笑得柔和，“虽然很多年不做了，但基本的药理还是记得。崇俊，你只有不说话的时候最好了。”
　　是你！
　　江崇俊想要说什么，但只能够睁着眼，完全无法表达。
　　江妈妈捋了捋耳边的乱发，俯身在江崇俊的耳边，“江崇俊，你毁了我，又要毁我的儿子。我没有办法，只好让你瘫痪，言玺才不会因为你走上歪路。你放心吧，这一辈子我都会照顾你，不会让你饿死。”
　　报复，你这是报复。
　　江妈妈看懂了，苦笑，“我不该报复吗？”
　　随后她又笑了出来，“不重要了，崇俊，今后我们一家人好好过日子吧。”
　　不――不可能。
　　但回应他的只是江妈妈的笑容，依旧是那么的温柔，一眼就叫人好不心动。
　　盛千灵听到了最近出的事，知道江言玺没事，她也就不去关注这些。江言玺还在江氏做事，只是没有从前的意气风发，也没有机会斗过江言秀。江小姐是一个不错的人，如果江言玺能力不错，一定不会委屈他。所以，他们两人之间，不会再有什么纠葛。
　　接下来她每天都会去花店，蛋糕店忙碌。
　　下午的时候，又会开车回家。
　　这天，她照常去车库取车，没有想到打开车门的瞬间，就被人捂住嘴，拖进了车里。
　　到车里之后，对方才将她放开，她看清楚了人，不由喊道，“江言玺，你要做什么？”她想下去，江言玺早有准备，直接用一副手铐将她铐住。
　　她看到手铐的模样，眼里很是恐惧，不由想起上一次的事，额头都冒着冷汗，“我们结束了，你放开我。”
　　“千灵，我不能够失去你，我这就带你回家，以后我们好好过日子，我再也不骗你，也不会对盛家做什么了。”江言玺开车，回头对盛千灵说，“好不好？”
　　“不，不好。”
　　“我是在和你说这件事，而不是让你决定，明白吗，千灵。”
　　盛千灵有些绝望，“言玺，我们之间真的要这样？你已经背叛了我，为什么还不放过我。”她看到的，那天她亲眼看到江言玺搂着一个女人进酒店，他们在里面呆了半天，她就在外面等了半天。他已经背叛她了，她还特地的问过千雪，那个女人姓何，何家手里之前有盛氏的股份。
　　这样的江言玺，她已经不认识了。
　　但江言玺不听她的，直接开车回别墅，将她甩进房间关着。
　　江妈妈正好从屋内出来，听到盛千灵的声音，询问，“言玺，这怎么回事？”
　　“千灵在和我闹脾气。”江言玺整理了一些衣领，“我要去公司，妈，你记得帮我送一些吃的给她，我晚上回来再和你解释。”
　　江妈妈回答，“好。”
　　盛千灵拍打着门，听到江言玺离去的脚步，最终蹲了下来，手提包已经被江言玺夺走，她难道真的要被关在这里吗？
　　这时，门打开了，是江妈妈。
　　“起来吧。”江妈妈扶起盛千灵，低声道，“言玺去了公司，你现在赶紧走，以后出门一定要带人，我会尽量看着他，不给你带来麻烦。”
　　“阿姨。”
　　“千灵你是一个好女孩，但现在的言玺已经配不上你，阿姨也很遗憾，可能我们没有缘分吧。”
　　江妈妈把盛千灵推出大门，又将手提包还给她，“快走。”
　　“谢谢。”盛千灵不犹豫，飞快的跑出去。中途她先打电话给盛文博，对方可能是在忙，没有人接，她刚想打给盛千雪，才想起对方正带着女朋友浪。最后翻到了江言秀的号码，咬了咬牙，拨了过去。
　　“江小姐。”
　　“千灵？”
　　“是，江小姐，你现在有空吗，可以帮帮我吗，我很着急。”
　　“怎么回事，你在哪里？”
　　盛千灵找了一个地方躲起来，这个别墅是在郊区，可能这才是江言玺放心的原因吧，将事情和江言秀说了一遍。
　　“那你等着。”
　　江言秀挂断电话，和助理道，“叫上司机，我现在有急事，取消会议。”
　　“是，江总。”
　　等了一个小时，江言秀终于到了，她看到从绿化草丛后面钻出来的盛千灵，连忙过去将人带上车，“让千雪给你安排两个保镖吧，谁也不知道江言玺会做出什么事。他今天才给我打电话，表示要退出江氏，将手里的股份卖了，估计要单干。”
　　“我会的。”盛千灵垂着头，样子特别低落。
　　江言秀也不好再说什么，递给她一块小蛋糕，见对方疑惑的样子，她笑道，“之前你说的，吃甜品会让心情变好。”
　　盛千灵接过蛋糕，看到上面熟悉的标志，“谢谢，这居然是我店里的蛋糕。”
　　“真的吗？那家蛋糕店居然是你开的？”
　　“真是抱歉，江小姐，之前说请你吃蛋糕的，一直都没有机会。”
　　江言秀道，“现在我已经知道，以后少不了去蹭吃蹭喝。”
　　“你快吃吧，让心情变好一点。”
　　盛千灵打开蛋糕，开始吃起来，她见江言秀一直看着她，连忙说，“要不，你明天来吧，我亲自帮你做。”
　　“好啊。”江言秀想起明天满满的行程，但不知道为什么，还是答应了。
　　可能，是盛千灵手里的那块蛋糕，闻起来特别香，诱惑了她吧。
　　……
　　“江小姐，这是你的玫瑰之心。”盛千灵将漂亮的甜点送到江言秀的面前，“今天你好像有些早。”
　　江言秀小口吃着甜品，目光落在面前干净的女孩身上，道，“今天不忙。”
　　“哦，这样吗？”
　　这时，江言秀的手机响起，她打开瞄了眼，上面是助理的消息：“江总！！大人！麻烦你出去说一声好不好？？？你今天的行程排满了啊啊啊啊啊啊啊，你在哪里啊啊啊啊，江大小姐，我求求你了，不要再折磨我了。”
　　“你要去忙了吗？”盛千灵询问。
　　“没有。”江言秀摇着头，慢悠悠的回了一个消息，“人有三急，催命吗？”
　　助理：“……”
　　盛千灵不经意间瞄见了那串长长的消息，与此同时江言秀抬头来看着她，她脸一下红了。
　　“我……我去忙了。”她连忙转身，明明那么忙，为什么要和助理撒谎，还要来吃甜品。
　　江小姐，她可真闲。
　　“我明天再来。”
　　盛千灵下意识就说，“要不，我以后准时给你送到公司吧？”
　　“会不会很麻烦？”
　　“不会，一点都不麻烦。”盛千灵说完，就撞进江言秀笑吟吟的眸子，脸有些发烧，“好了，你走吧，说好了，我明天准时给你送来。”
　　“那，我等你。”


第67章霸道千金（番外）
　　一年后。
　　盛千雪和阿莘在一个漂亮的小岛举行婚礼,在几个月前,两人去国外将结婚证领了。
　　婚礼这天,一直在国外的薛萱也回来了，这么多年过去，她和盛文博又一次站在一起，见证他们女儿幸福的日子。
　　看着两个向他们走来的漂亮女孩,他们脸上都浮现着笑容，在这期间,并没有交流一句。
　　薛萱是放下了对盛文博的感情，不在意这些。盛文博是不敢去看她，也不知道该对她说什么。今天是一个很不错的日子，他们都不想破坏。
　　“她们看起来真的很般配。”盛千灵就坐在下方，有些羡慕的望着两人,轻轻地说道，“其实，她们的爱情才是忠贞不渝，谁都无法击垮。在叶莘的心里，只有千雪最重要。她真的很厉害,可以获得薛女士的喜欢,又让爸爸不反对,顺手就将盛家的危机解除，还给了江崇俊重重的一击。”她之所以叫薛萱为薛女士，而不是薛阿姨，是她懂得了很多道理。
　　客气而冷淡的称呼对薛萱来说更好,她若叫薛萱薛阿姨，对方怕是会膈应到。她也明白了，当初其实不该和爸爸直接回盛家别墅。
　　“不过，江小姐你也很厉害，不声不响就掌控江家。”
　　江言秀笑出声，“哪里有那么容易，这是九十九分的努力，加上一分的机遇，稍微有一点差错，我不一定能够赢。那个男人可不简单，你说的对，叶莘才是最厉害的人。”
　　听说那个男人瘫痪了，他的身体一向好，作息规律，每天都会安排时间锻炼身体，他惜命着呢。
　　怎么瘫痪的，她一点都没兴趣。
　　他还是很好命，江言玺的妈妈居然还会照顾他。想到这里，江言秀唇角上扬。至于江言玺，利用手里的资金，重新起家，他确实能力不错，不过嘛，想要做到江家这样大，不是短短时间就可以，甚至还得牺牲很多。
　　婚礼结束的几天后，薛萱和盛文博约定在一家咖啡馆。两人面对面坐着，沉默了五分钟，是薛萱起的头。
　　“什么时候去将离婚手续办了吧。”
　　盛文博心里一凉，他看着薛萱表情平静，就知道她是认真的，还是忍不住问，“没有挽回的余地吗？”
　　“你认为呢？”薛萱似笑非笑，“你后来的行为，给千雪造成了多大的伤害，你明白吗？如果没有叶莘这孩子出现，我的千雪会变成什么样，你有想过？”
　　盛文博想象了一下那样的结局，心里发寒，是啊，如果没有叶莘，依照千雪的性子，最后肯定会发生许多不好的事。
　　“这些年来，你唯一做得对的就是请了叶莘，让她陪在千雪的身边。”
　　薛萱说起阿莘的时候，眼里都是笑意，真不知道这个小富婆是什么时候暗恋她家千雪的。有诚意，还改变了千雪的性子，她不喜欢都不行。结婚之前，叶莘那个小富婆，掏出一大把卡给她看，还让她查询余额，表示对方挣钱能力还是有，让她放心。定制婚纱的时候，那小富婆又拿了一密码箱钻石给她看，让她挑好看的拿去玩，剩下的用来装饰婚纱。
　　啧，真富有！
　　她都有点嫉妒她女儿千雪了，怎么会有这样痴情的小姑娘。盛文博曾经也很喜欢过她，最多就是送一个很大的钻戒，可没有提着一密码箱子让她挑选。
　　“盛文博，你考虑好了吗？”薛萱回神过来，又问了一遍。
　　盛文博最后叹息一声，点头，“你选吧。”
　　“那就马上去。”薛萱挑了挑眉头，“别用拖字诀，现在对我没用，我很忙，要不是为了回来参加女儿的婚礼，才没有兴趣和你这个老头子见面。”
　　“明天，可以吗？”
　　盛文博知道没有挽回的余地，他们能够这样平静坐下来谈，可见薛萱真的他没有留恋了。但凡薛萱对他还有一点想法，他们之间都不会这样和平的相处。
　　只有不在意了，才会如此平静。
　　薛萱点头，“行，明天早上九点半去碰面。”
　　第二天，两人正式离婚。
　　第三天，薛萱又飞走了。
　　“萱萱，保重。”盛文博去送薛萱了，“对不起。”
　　“行了，别嗦，我不在意这些，你说的再多，没用，明白吗？”薛萱接过行李箱，“往后的余生，你也好好的吧。盛文博，拜拜。”
　　薛萱扬了扬手，离去的时候特别潇洒。眼里不含一点感情，看他的样子只是看一个认识的人。盛文博的心里，还装着她。他了解她，不同意离婚比现在的结果只会更加糟糕。离婚了，他们将来碰面可能还能够说上两句话。
　　下午三点钟，盛千灵的甜品店。
　　她手里拿着包装好的甜品和下午茶，和店员交代，“我要送甜点给江小姐，店里面你们先看着，如果有客人指定要我做的甜点，一定要和对方说明白，免得耽误他们的时间。”
　　“知道了，老板。”店员小姑娘乖巧的说，瞄了眼盛千灵手里包装精致的小甜品，“老板，其实给江小姐送下午茶，我们去就可以，你何必天天过去。你是老板哎，坐在一边玩手机不好吗？”
　　“我还是亲自送去吧。”盛千灵回答，“你们也很忙，我闲着也是闲着，坐了大半天，也想活动一下。”
　　店员小姑娘迷惑，坐了大半天？是吗，她怎么注意到老板一个上午都在研究甜品，做了好几份不重样的，挑选了最精致，最好看的给江小姐送过去啊？
　　她还想说什么，被身边的人拉了一下，盛千灵已经出去，她有些遗憾，“你拉我做什么，我还想和老板说，她今天确实没有坐大半天，她记性是不是不太好？”
　　“说你傻你还不信。”一个高瘦的女人低声道，“以后别去管老板的事，你还想让我们去送甜点给江小姐，那是想被江小姐轰出来吗？”
　　“为什么我们送甜品过去，会被江小姐轰出来，之前江小姐来过店里，看着是一个客气的人，应该不会做这种粗鲁的事。”
　　高瘦的女人无奈的拍了拍额头，不得不将小姑娘拉进去补充专业知识。给江小姐送甜品，哪里轮得到她们啊？就算她们愿意，江小姐也不乐意，江小姐乐意，老板肯定不会乐意。
　　“千灵小姐，你来啦！”盛千灵刚走进江家大厦，迎面遇上江言秀的助理，原本脸色有些苦恼的助理，在看到她后，眼睛一亮，疾步走到她面前，满脸的笑容，“千灵小姐，你快上去吧，天气热，你累不累，要不要喝点是什么，可以吃冰吗？”
　　“不用了，我不热。”盛千灵几乎是被拽着上去的，“不用那么着急。”
　　助理心里有些苦，着急啊，特别着急，今天江总心情可不好了，她盼望了大半天，总算等到这位救星。
　　“千灵小姐，你进去吧，我就不进去了。”
　　盛千灵被推进，还没有来得及说什么，门就被关了，同时江言秀的声音传来，“如果他们没有拿出完美的方案，你就不用送进来了，马上、给我、出……”“去”字还没有落下，江言秀往门口一瞥，瞥到了站得笔直，手里捧着甜点的盛千灵，严肃的脸一收，笑容布满，“千灵，你今天这么早？”
　　“今天做的是什么？”江言秀站起来，飞快走到盛千灵的面前，自然的从她手里接过包装盒，轻轻地嗅了一下，“就算没有打开，我已经闻到甜味了，还有芒果的味道，应该会很好吃。”
　　盛千灵看着江言秀已经在享受美味，挪了两步过去，有些结巴，“我……我是不是打扰你了，今天做得早，怕放久了不好吃，就立马给拿了过来。”
　　“没有，怎么会打扰我？”江言秀一脸诧异，“你可别胡思乱想，我空闲得很。”
　　是……是吗？怎么她有点怀疑呢。
　　她上来的时候，整栋大厦的人走路都急急匆匆，看起来特别忙，每一个人脸上都很严肃，还在格子间里面看到一些人愁眉苦脸，无可奈何的表情。听到了一些，抱怨江言秀做事太凌厉，不知道她哪里来的精力，早上六点半就到公司，一直要工作到晚上十点，中间除了吃饭喝水上厕所的时间，一直在忙，转的和陀螺一样快。
　　所以，江小姐真的认为这样的生活很空闲？
　　“坐啊，傻站着做什么？”
　　盛千灵找了一个位置坐下，瞄了瞄桌子上的一沓文件，又仔细观察了一下江言秀的脸，就算用了很好的化妆品，也难掩她眼底的黑眼圈。
　　“江小姐，你一定要保重身体，早睡早起，作息规律，饮食正常，才更有精神来处理这些事。”
　　江言秀顿了顿，抬眸瞄了盛千灵一眼，“我作息一直都特别规律，顿顿都按时吃饭。”
　　她埋下头，继续对付甜品，从明天开始她的作息就很规律了。
　　“其实女孩子在十点钟睡觉，是最好的，皮肤不容易衰老。”
　　江言秀抬头一笑，“我每天都是十点钟就睡。”今晚开始，她以后都是十点钟睡。
　　盛千灵抿了抿唇角，是吗？不是说天天加班到十点吗？
　　“我……”
　　“怎么？”
　　盛千灵鼓起勇气，“我刚才上来的时候，听到他们说，你每天都加班到十点。”
　　江言秀笑容微微僵硬，“应该是谣言，他们这些人闲得慌，没事就喜欢议论上司，可能……”她脑子飞快的转动，“可能他们是为了让我无意间听到他们赞美我幸苦加班的话，想让我给他们涨工资吧。”
　　“这样吗？”
　　盛千灵盯着江言秀的眼底，“江小姐，你眼底有黑眼圈。”
　　江言秀：“……”
　　“昨晚是一个意外，做了噩梦，没睡好。梦见鬼压床，醒不来，又动不了，你有过这样的经历吗？”
　　“没有。”盛千灵老老实实的回答，“我一觉睡到天亮，很少做梦。”
　　江言秀：“……”
　　盛千灵注意到江言秀旁边还有一个吃到一半，还冒着热气的盒饭，“江小姐，你现在才吃午饭吗？”
　　江言秀看着那冒着热气的盒饭盒子，笑容逐渐消失，真的很想换一个助理，没事给她叫什么外卖，饿一顿又不会死！
　　她耸了耸肩膀，“中午吃的比较少，又饿了，想着等你的甜品还要很久，就叫了一份外卖吃。”
　　“哦……这样啊。”
　　盛千灵的目光从盒饭上挪开，一双清澈的眸子看着江言秀，江言秀连忙低着头吃东西。
　　助理喜滋滋的将盛千灵送走，飞快的进江言秀的办公室，这会儿应该不会触霉头了吧？每一次千灵小姐离开后，江总都是一脸微笑，脾气好的不得了。
　　谁知道，走进办公室，她就感觉到比之前还要冷十度的温度，差点转身跑出去。江总应该发现她了，只能够硬着头皮走进去。
　　“江总。”
　　“你来的正好。”江言秀笑的很好看，助理心里凉透了，江总的眼里好像会飞出来两根冰锥子，将她穿成窟窿。
　　“今天公司全体加班到十点。”
　　助理瞪大了眼，江总，不要啊啊啊啊！
　　江言秀微笑，“最近项目赶紧，大家辛苦一点，加班工资不会少你们，整栋楼员工的晚饭，就交给小苏你去办了。你跟了我这么久，相信这点事还是能够办好，我相信你的能力。”
　　不――
　　她做不到。
　　她没能力！
　　整栋楼的饭，她她她她要怎么样才能够准时让人将饭送过来？？
　　她连忙看了眼时间，已经四点多了。
　　下意识问，“江总，你认真的吗？”
　　“小苏，你认为我喜欢开玩笑？”江言秀轻轻地一笑，“对了，我今天有事，不加班，不用准备我的饭。”
　　不――
　　不要啊！！！
　　小苏内心发出土拨鼠的尖叫，江总，你这样是不是很残忍啊。
　　“下去吧，我要忙，得在下班之前将事情处理完，”江言秀笑道，“毕竟我是要准时下班的人。”
　　小苏双肩垂下，失魂落魄的走出办公室，没有多久，江言秀听到了外面隐隐约约传来的各种哀嚎，心情十分美妙。
　　这些员工，就是太闲了，让他们加班，也是为他们好，加班工资高啊，她这是为了让他们多赚一些薪水，总比下班无所事事好。
　　哈，她真是一个体贴员工的好老板。
　　下午六点钟，原本的下班时间。
　　但今天江氏大厦，到现在一个人都没有出来，走进去就能够听到各种键盘的声音。
　　直到――
　　清脆的高跟鞋声音响起，江言秀下班了。
　　她踩着十二厘米的高跟鞋，拿着手包，一步一步的从他们的身边经过，只余下一阵清香。
　　听着逐渐远去的高跟鞋声音，全体员工愤怒的盯着电脑，眼里燃烧着火苗，啪啪啪敲打着键盘。
　　江言秀开车去了盛千灵的甜品店，对于她的来到，盛千灵有些意外，“江小姐今天下班这样早？”
　　“我每天都下班这样早。”江言秀自顾自挑选了一个位置坐下，“突然很想再吃一份甜品，就来你店里了。”
　　“要什么？”
　　江言秀把手把放在桌上，“还是玫瑰之心系列吧。”
　　“好，你稍等。”
　　江言秀撑着下巴，目送进去忙碌的盛千灵，唇角上扬。这时，店员小姑娘给她送饮料过来。
　　她问道，“玫瑰之心系列要做多久？”
　　“玫瑰之心系列？”店员小姑娘有些迷茫，以为自己记错了，连忙看了一下甜品的单子，上面确实没有玫瑰之心系列。
　　江言秀伸手，“麻烦给我看看。”
　　她瞄了眼单子，上面确实没有玫瑰之心系列。所以，她吃的粉玫瑰，红玫瑰，蓝玫瑰，白玫瑰之心……是非卖品还是单独为她准备的？
　　她突然想起一件事，有一天盛千灵问她喜欢什么花，她随口回答：玫瑰。
　　她眼睛眯了眯，也是这一次之后，她的甜品是玫瑰之心系列。不仅有上面四种，只要盛千灵能够用材料做出来的颜色，她都吃过。她最喜欢的是红玫瑰，白玫瑰，以及金色玫瑰。
　　红色符合她的性格，热情奔放，金色看着就很值钱，金色让她联想到黄金，至于白玫瑰，她的脑子里浮现盛千灵那张白净俏丽的脸，像那只小白兔。
　　盛千灵将做好的甜品放到江言秀的面前，“江小姐请慢用。”
　　“真的很漂亮。”江言秀看着那朵美丽的红色玫瑰花，“其实，我突然有一个想法，或许能够给你做甜品增加一些灵感。”
　　盛千灵充满兴趣的询问，“什么想法，还请江小姐赐教。”
　　“就是这样……”江言秀用勺子将甜品分成了两半，很快吃掉其中一半，指着空余的地方，直视着盛千灵的眼睛，“我认为，这里增添一半白玫瑰之心，会让这份甜品变得更美味。”
　　她说完，舔了一下唇角，见盛千灵在认真的思考，凑过去说道，“我刚才看了你们店里的单子，上面并没有玫瑰之心系列，所以，这是专门为我做的吗？”
　　“啊？”盛千灵一下子回神，对上江言秀的漂亮的眸子，心里超级慌，脸也烧红，“我……我只是为了感谢江小姐，所以才专门为你做了一个系列的甜品。”
　　“不错，我很喜欢。”
　　江言秀笑道，“你觉得这红玫瑰像我吗？”
　　“像。”盛千灵松了一口气，“和江小姐一样，漂亮又厉害。”
　　江言秀眼里都是笑，起身接近盛千灵，香气扑面而来，盛千灵下意识想退，却被江言秀抓住了胳膊，“千灵，我认为白玫瑰之心很像你。”
　　“我吃好了。”
　　江言秀擦了擦嘴角，转身离去。桌上剩下的是那一半红玫瑰之心，盛千灵回神过来，盯着那盘剩余的甜品失神。江言秀用甜品，从来不会剩下，至少她做的，对方从来都没有剩下过。
　　“老板，下班时间到了，你还不走吗？”
　　店员小姑娘不明白，她家老板一直盯着一块剩下一半的甜品发愣，“老板，你是想出了新的品种吗？还有，这个玫瑰之心的系列，我们店里怎么不卖，品相好，老板出手，味道也应该不错吧？要是售卖的话，一定会很得客人的喜欢。”
　　“这个不卖。”盛千灵说道，“你认为在这里放一块同样形状，却是白色的玫瑰怎么样？”她指着被吃掉的地方询问。
　　店员小姑娘想象了一点，回答，“应该很不错，其实老板有空的话，可以试一试。”
　　“那你们先走，我要试试。”
　　员工陆续下班，跟着盛千灵的保镖也来询问，“千灵小姐，今天要晚一点吗？”
　　“嗯，你们自己拿吃的，我想做一份新的品种。”
　　“好的。”
　　第二天，盛千灵中午就去了江言秀的办公室。带去的不仅有甜品，还有一份她亲手做的午饭。不巧的是江言秀在开会，还不知道什么时候散会。
　　“那我将东西放到她桌上，你记得提醒她用。”
　　盛千雪脸有些烧，其实不在也好，将东西放下后，飞快下楼。
　　也就两分钟的样子，江言秀回到办公室，小苏连忙说，“江总，刚才千灵小姐来过了，她给你带了午饭，还有甜品。”说起这个，小苏一脸八卦，“江总，你和千灵小姐正式拍拖了吗？”
　　江言秀瞥了她一眼，“今天继续加班吧。”
　　“江总！！！”
　　不要啊――
　　江言秀将门关了，坐在椅子上，首先打开的是那份甜品，看到甜品的模样，她笑出了声。红色与白色，果然是相配极了。她又打开保温盒，里面放着的是丰盛的食物。她尝了一口，味道和甜品一样美味。
　　她拿出手机，拨了盛千灵的电话，“新的品种不错。”
　　“你喜欢就好。”
　　“饭菜也好吃，不知道以后能不能够每天吃到。”其实她有些紧张，和小白兔接触，她也是第一次，而且，这一次她真的很认真。有一种，这是人生最后一次拍拖的感觉。
　　那边沉默了一分钟，江言秀很耐心的等，盛千灵的声音终于响起，“如果你喜欢的话，当然可以。”
　　“哈！那我下午来接你？”
　　“嗯。”很低声的回答，江言秀听得清楚，“我按时下班。”不仅按时下班，以后还会按时吃饭，按时睡觉。有女朋友的日子，作息当然要规律，为了将来，她也得保护好身体。她怕她早死了，那只小白兔没有办法守住她们的巨额财产。
　　下午，江言秀开着车去店里接盛千灵，盛千灵和保镖司机说，“我……我今天坐江小姐的车，你们自己回去吧。”
　　上车后，江言秀才说道，“其实你可以换一个称呼。”
　　“言……言秀。”盛千灵红着脸，没有敢看江言秀。和女孩子谈恋爱，她也是第一次，她从来都没有想过，有一天会对一个女人动心，还是一个热情奔放，似红玫瑰的女人。
　　江言秀握住她的手，低声道，“我给你换一批保镖吧，司机也换了。”
　　“为什么？”
　　“自己的人自己保护。”江言秀理所应当的说，“你是我的女朋友，凭什么要盛千雪那个女人来保护？”
　　盛千灵的脸越来越红，也没有反驳这句话。唇角扬着淡淡的笑，轻轻地抬起头看着江言秀，对方也正好看着她，她鼓起勇气说，“我不在意你的过去，但我希望从现在开始，你……你只能够……”
　　“只能够什么？”江言秀的笑容止不住，“嗯？”
　　“只能够忠于我。”
　　江言秀笑出声，声音有几分甜腻，侧头在盛千灵的耳边低语，“自然，我还想和你谈一辈子呢。”见盛千灵满脸通红的样子，她决定不逗对方了，“周末去见盛伯父吧，希望他老人家不会用扫帚赶我出门。”
　　“我尽力帮你说点好话。”盛千灵认真道。
　　车内，是江言秀愉悦的笑声，真可爱，这只小白兔，怎么能够这样可爱呢。
　　第二天，五个人高马大的男人走进江言秀的办公室。所有员工都在猜测，难道江总遇到什么危险了，所以才会找保镖吗？
　　“好好保护我的女朋友，明白吗？”
　　“是，江总放心。”
　　江言秀看了这几个男人的身板，还是很满意，“任何不明人物，都不准接近她，不管是男人还是女人。”
　　几个保镖认真的点头。
　　江言秀思考了一下，从抽屉里拿出一张照片，指着照片上的人说，“如果这个家伙要接近她，先揍一顿，再扔出去。他要找你们的麻烦，报我的名字。”
　　“明白。”
　　从这天开始，盛千灵的保镖变成了五个。
　　她走到哪儿都是一道风景线，她没有拒绝江言秀的好意。她被绑了两次，两次的绑架，都给她的内心造成了一种伤害，现在她特别怕单独一个人行走。一个人走的时候，总觉得后面会有人劫持她。
　　三年后。
　　盛千灵已经和江言秀结婚了，当时她爸爸知道她们在拍拖的表情，真的是一言难尽，最终他老人家还是没说什么。只是那段时间，他看江言秀特别不顺眼，各种挑毛病，和对叶莘的差别真的很大。
　　江言秀不止一次抱怨，“都是一样的，爸真是偏心，难道就因为我不是他领回来吗？”
　　盛千灵只是笑，“爸爸是不放心我。”
　　“那还是不放心我，怕你被我骗。”
　　“如果你真要骗我，那请你骗我一辈子，言秀。”
　　江言秀连忙将人抱住，“我怎么会骗你呢？我江言秀喜欢一个人就是喜欢，从来不做假，不欺骗。”
　　盛千灵安心的笑了，也抱着这个让她安全感十足的女人。真没有想到，她命中注定的英雄是女的。
　　这天，盛千灵下班，远远地就看到一个男人向她走来。
　　这个男人西装革履，面容还是那么帅气，只是眼神有几分阴郁，她眸子里有些慌，下意识就要跑。
　　这时，周围跑出来五个男人，直接将那个男人按在地上，二话不说就开始打，盛千灵愣了一下，保镖见她疑惑，还解释道，“太太，江总说了，见到这个男人，一定要先揍一顿，再扔出去。”
　　盛千灵松了一口气，看着被打得闷哼的男人，“那你们记得扔进垃圾桶，别吓着其他人。”
　　“明白了，太太，你先上车。”
　　一个保镖过来，护着盛千灵上车。她只瞄了江言玺一眼，再也不看。
　　“喂，言秀，江言玺出现了，对，现在保镖在揍他。”
　　“不要怕，他以后不会来了。”
　　盛千灵不明白，在一边等了有二十几分钟，一辆超级豪华的跑车停在她的旁边，车上走下来一个让她有几分眼熟的女人。
　　她突然想起了，这个女人应该姓何。
　　她下意识的瞄了眼江言玺，对方也看到了那个女人。
　　何千金走到江言玺的面前，上去就给了他一巴掌，“怎么跑这里来了？”她看了眼盛千灵，“你看你，把江太太都吓着了。”
　　“江太太，真是不好意思，这样的事情，不会出现下次。”何千金笑着和江言秀说，把江言玺拉了回去，隐隐约约她听到何千金的话，“你现在除了这张脸，还有什么拿得出来的？江言玺，你还欠我很多钱呢，说好的以身抵债，你居然还想给我戴帽子？”
　　“那是你给我设的圈套。”江言玺阴沉的说。
　　何千金冷笑，“那你也要钻？是你太傻，好不好？真以为天上能够掉馅饼吗？”
　　“认命吧，江言玺，趁着你这张脸还能够看，乖乖的跟在我身边，听话一些，我还能够让你这辈子不愁吃喝。”
　　“别去招惹江太太了，她，是你现在惹不起的。”
　　何千金眼里划过忌惮，自从盛千雪和江言秀分别接手盛家江家，两家隐隐约约有联手的趋势，他们何家也不能够轻易得罪他们。
　　“收起你不甘心的眼神，愿赌服输，要再惹我，我就把你送去挖煤，一辈子别想出来。”
　　这一次，江言玺真的有些害怕了，眼里闪过惊恐。
　　挖煤，他一辈子都不想再体验那样的生活，整日劳累，暗无天日，不知白夜。
　　“听到了吗？”何千金吼了一声。
　　江言玺乖乖的回答，“听到了。”
　　“以后还敢去找江太太吗？”
　　“不敢了。”
　　挖煤！
　　他再也不想去挖煤了。


第68章天才大小姐（1）
　　“我的条件是,保证魔宫不灭,殷兰不和罗东青扯上关系,被他迷得失了心智，我魔宫的众弟子，也不会成为罗东青的玩物。”
　　殷莘望着立在面前的白衣女子，眼里出现了些许希望。对方来的时候,她一点都没有察觉，可见对方的强大。
　　就算知道将来会发生什么,她也不一定阻止得了。罗东青就是一个怪胎，遇到的敌人越强大，他会更加强大。殷兰是她最看重的弟子，全因为罗东青毁了。
　　魔宫是她幸幸苦苦建立起来的，没有想到魔宫弟子会成为罗东青的玩物。她就是死,也无法瞑目。偏偏他好像无敌一般，谁都无法奈何他，谁和他对上，只会是死路一条。他的仇人若是男子，必定下场凄惨,若是女子,这个女子多半会成为他的玩物之一。
　　她没有把握,只能够将希望寄托在这个神秘而强大的白衣女子身上。
　　“好，我答应了。”阿莘回答，浅笑道，“现在你想去哪里,我送你去。”
　　殷莘微愣，“想去哪里都可以？”
　　“当然。”
　　最后，殷莘选择去了一个没有修炼力量的普通人世界。
　　阿莘接手殷莘的身份，以及她的一切。现在，她就是东云大陆魔宫宫主，殷莘。
　　殷莘喜爱一身雪白的纱裙，正好也是她的喜爱。
　　唤醒她的人名字叫纪云蔓，是纪家天才大小姐，十五岁的四阶灵师，为各大门派所争夺的对象。在十五岁那年，拜入七星剑门，如果没有其他意外，前途无量，最终一定会成为东云大陆强者之一，被无数人膜拜。
　　一个意外的人出现，搅乱她的人生，最终使得她一生悲剧。
　　这个人就是殷莘口中的罗东青，罗家也是东云大陆上的一个不错的大家族，他的身份很高，罗家嫡系少爷。东云大陆崇武，在十五岁之前，实力还修炼不到五阶灵士，那必定是一个废材。
　　罗东青在十七岁，还是一个三阶灵士，可以说是废材中的废材。
　　罗家与纪家有婚约，原本罗东青十五岁之时，纪家打算解除婚约，碍于两家面子，给了罗东青一个机会。那个时候，纪云蔓也才十三岁，就约定再等两年。
　　罗东青十五岁修为是二阶灵士，等到十七岁也才三阶灵士。纪云蔓已经是四阶灵师，被七星剑门收入门下。纪家认为，两者的差距越来越大，他们已经给了两年的机会，婚约该解除了。
　　纪云蔓本身与罗东青不怎么熟悉，两者约定婚约，是因为两人的爷爷交情不错。她一心修炼，本就不想卷入儿女感情中。
　　当日，纪家人来到罗家，讲了这件事，把当初约定婚约的信物拿出来，罗家人不愿意。只要不是傻子，谁都知道纪云蔓前途无量，联系着他们两家的，也就是这一个婚约，要是解除了，吃亏的是他们。在当时，场面有些僵硬。众人也都明白，纪家人如果真要解除婚约，无法阻止，他们总不能够强行家两个年轻人凑在一起。
　　罗家人还想挽回什么，所以说话间都比较讨好，在许多人看来就有些低声下气。这里的许多人，包括刚刚从现代穿越过来的罗东青。他刚穿过来，听到他的婚约对象，要过来和他解除婚约。
　　在弄清楚事情之后，他认为对方瞧不起他是一个废材，当时他就冲到大厅，指着纪云蔓就说，“要解除婚约，也得我来开口，纪云蔓，我罗东青和你的婚约解除了，请你们记住，是我罗东青看不上纪云蔓。”
　　当着两家的人，罗东青趾高气昂，气势十分的足，确实将不少人给震慑住，“父亲，你们不用这样低声下气看人脸色，我罗东青今天是废材，明天可不一定，纪云蔓这种嫌贫爱富，以为我是废材，就打算扔掉我去找下家的女人，我罗东青真的看不上。”
　　本来两家的态度都还不错，只是氛围微微僵硬，婚约这种事，谈不拢就算了。结果罗东青这样一来，两家的关系是直接破裂。纪云蔓和他本身不熟，因为今日罗东青一句她嫌贫爱富，名声也没了。
　　纪家人扔下信物，将纪云蔓带走。
　　从此，不管她走到哪里，有多努力，多强大，背后总会有人指着她的鼻子骂，这个女人的人品不行，就因为未婚夫暂时修为低下，直接带人去解除婚约，不给人家颜面，罗家人求她，她都不愿意给机会。
　　这样的谣言，在罗东青逐渐崛起之后，达到顶峰。谣言也从纪云蔓无情无义变成没有眼光，错失了罗东青这颗明珠。
　　罗东青后来迅速崛起，身边的女人也是越来越多，他有一个最喜欢的女人，是一直跟在他身边的小青梅单姝。
　　单姝清纯可爱，性格善良。在他落魄的时候，也没有抛弃他，他还当着后来的女人说过，单姝在他的心里最重要，还让这些女人不准吃醋，也不能够欺负单姝，他要不起随便吃醋，不识大体的女人。或许是他真的太强大，哪怕身份再尊贵的女人，在他的面前也伏低做小，乖乖听话，半点不敢违背他，呼之即来挥之即去。
　　再高傲的大小姐，不听他的话，也不能够呆在他的身边。没有人认为这有什么问题，因为跟了罗东青的这些女人，她们的家族越来越强大，所有人都认为这些女人的眼光非常好。
　　随着罗东青的渐渐崛起，纪家就遭殃了，不仅纪家遭殃，纪云蔓所在的七星剑门也跟着落难。因为有些小矛盾，这两个势力得罪了罗东青。
　　当着众人的面，罗东青对纪云蔓说，乖乖回到他的身边，他可以既往不咎。因为她的过去，不管将来他有多少女人，她只能够是最小的那个。
　　纪云蔓很愤怒，不管是从前的罗东青，还是现在强大无比的罗东青，她都没有看上过。退婚之前，不熟悉的罗东青，她没有任何看法，对眼前这个罗东青，她只有厌恶。
　　但今日不答应，纪家与七星剑门会因为落难，最终，她答应了，跟罗东青走。
　　罗东青将她带回去，当着所有女人对她说，“想要真正成为我的女人，今后表现好点吧。”这句话，带着无限的羞辱，却让纪云蔓松了一口气，她并不想成为罗东青的女人。
　　接下来的时间，她见证了罗东青和他女人们的相处，实在是不明白，那些女人身份不低，原本地位超然，众星捧月，为什么愿意在罗东青面前丧失自尊，共同享有一个除了实力并不怎么样的男人。期间，与她最熟悉的人应该就是罗东青的小青梅单姝。
　　她时常看到单姝神色黯然，熟悉了之后，有一次忍不住询问，单姝和她说，“也不是什么大事，喜欢东青哥哥的人太多，每一次看到他和其他姐姐在一起，我心里就难受。”
　　“不过，东青哥哥说过的，我才是他最在意的人。他那么优秀，被那么多人喜欢也在所难免。”
　　纪云蔓就忍不住说，“他既然在乎你，为什么还要和其他女人在一起？除了带回来的这几个，外面还不知道有多少个，你真的能够包容一个喜欢的人，有无数的女人吗？”
　　单姝哭着说，“我能够怎么办？东青哥哥早就不是我一个人的，我又不能够离开他。”
　　“你离开他，会死吗？”
　　单姝道，“不会死，可会生不如死。”
　　纪云蔓始终不明白。
　　罗东青没有对她怎么样，她安稳的在一边修炼也好，反正他女人那么多，应该想不起她来。
　　然而，纪家和七星剑门还是出事了，起因是里面有人要娶罗东青看中的一个女人，两者原本有婚约，奈何那个女人喜欢罗东青，不愿意嫁。在最后的关头，给罗东青传信。
　　罗东青去抢亲，顺手将当天有关人员都杀了，这还不止，怕他们报复这个女人的家族，又去了纪家与七星剑门，将两个势力的强者全部杀掉。这其中，包括纪云蔓的师父，父母，一些认识的人。
　　纪云蔓很多天以后才知道这个消息，她什么都没想，见到罗东青就要杀掉对方。此时的她已经不是罗东青对手，被打得没有还手之力。罗东青仿佛也想起她，狰狞对她笑着，要她成为他真正的女人。
　　面对杀亲仇人，纪云蔓怎么经得起这样的羞辱，她自爆了，炸了罗东青一身的血肉。
　　当时，罗东青只说：“晦气！我女人多的是，不差你一个。”说完这句话，他看到站在一边仿佛傻了的小青梅单姝，直接将她抱进屋，全然没有发现单姝脸色苍白，只想将没有得到的满足，发泄到单姝的身上。
　　阿莘浏览完这个世界的剧情，淡淡笑了一下，这个世界其实还算简单。实力就是规则，做事不用束手束脚，够强就可以。唯一不方便的是她这具身体的身份是魔宫宫主，被外面的人称之为妖女。
　　现在距离纪云蔓和罗东青退婚已经过去两年，平平无奇，修炼废材的罗东青，已经修炼到灵师境界，废材名声也消失得差不多。现在他的身边有两个女人，小青梅单姝，还有一位是出自同家族的天才少女，算起来还是罗东青的堂姐，罗玉昕。
　　他现在还不够强大，没有以后的那种狂妄。
　　要说这罗东青原本在现代，也只是一个小人物，年近三十，一事无成，和他谈了七年的女朋友，终于失望和他分手。他认为是他女朋友嫌贫爱富，瞧不起他，正是心情郁闷的时候，和老板又闹矛盾，一气之下炒了老板鱿鱼。
　　半夜喝酒，不小心从阳台摔下去，一觉醒来就到了东云大陆罗家少爷的身上，顺便还绑定了一个系统。他当时有那样的成就，也多亏系统。许多人都以为他后来修炼快速，因原本就是一个天才，找到了对的路子修炼。
　　却不知他本身确实是一个废材，能够修炼，全靠那个系统绑忙，这个系统的名字叫御女系统。并非是和女人双休就能够增长修为的系统，而是要让女人对他死心塌地，这些女人的身份还不能够低，最重要得真正喜欢他，系统就可以凭此吸取这些身份不低女人身上的气运，加持到罗东青的身上，自然而然他做什么都顺利。
　　目前，他已经得到两个女人死心塌地的追随，运气变好，得到各种天材地宝还有功法，修炼当然快了起来。
　　“又是系统。”阿莘陷入沉思，“那就有些意思，不过这只系统明显不是上次那个，听起来就想捏爆。”
　　“师父。”
　　门外传来一道熟悉的声音，阿莘暂时停止思考，“进来。”
　　殷兰蹦蹦跳跳的进来，坐到阿莘的身边，眨了眨眼睛，“师父，有秘境开启呢，我们要不要去看看，据消息说，在外围就生长着许多年份不低的灵药，里面还不知道有些什么。”殷兰见阿莘表情淡淡，央求着说，“师父，我们去看看吧，说不定能够弄好多宝贝回来呢。”
　　“那就去吧。”
　　秘境开启？
　　阿莘回忆了一下剧情，确实有那么一个很重要的秘境开启。这一次去的人有很多，其中罗东青肯定是要去，另外最主要的是，纪云蔓也会去。她瞥了眼旁边笑的灿烂的殷兰，也是因为这一次，殷兰和罗东青认识，进而和罗东青纠缠，造成最后魔宫的悲剧。
　　就算知道事情的起因，她也没有打算避开，都在东云大陆，二人迟早会遇上。有她一起去，或许能够早一些将麻烦解决。这一次出去，她短时间不会回魔宫。
　　殷兰有些意外，“师父，你答应了吗？你也要去？”
　　“要去。”
　　“那真的是太好了。”
　　殷兰歪了歪头，总觉得她家师父有哪里不一样了，还是那么安静的一个人，哪里不一样了呢？她想不出来。又因为马上去探秘境的高兴心情，将这件事抛掷脑后。
　　“师父，我们什么时候去？”
　　“明日吧。”阿莘想了想，“就我们俩人去。”
　　咦？
　　师父从前不是走到哪里，都会带一大拨人，浩浩荡荡，威风不已。外面的人瞧见她们，都一脸的忌惮，估计心头在想，魔宫的妖女又出来了，快跑之类的。
　　师父这一次，为什么那样低调呢？
　　第二日，殷兰看到阿莘的时候，还是不明白，见她确实没有带其他人的打算，也不再询问什么。
　　她着了一身火红的衣裳，阿莘恰恰相反是一身白衣，模样冷淡，瞧着似一个不食烟火的人间仙女。殷兰甩了甩衣袖，明明她们都是魔宫的人，师父像仙女，她就像个妖女。
　　秘境在一座岛屿上，需要坐船才能够过去。当然，如果实力强大，飞过去也是可以。
　　两人到达海岸之时，已经有许多人了。二人容貌出众，但这个世界容貌出众的人太多，并不引起太多注意。
　　“东青哥哥，我们真的要去吗？去秘境的应该会有很多强者吧，会不会有危险啊？”
　　这道声音，引起阿莘的注意，她回眸便见一个白净的小姑娘拉着一个年轻男子小声的说话。年轻男子就是罗东青，那个白净的小姑娘则是他的小青梅单姝。
　　“姝儿，你就放心吧，不会有什么危险。”罗东青拉着单姝的手，刮了一下她的鼻子，“你要是害怕，那就等在这里，至多半个月我就能够回来。”这一次秘境开启，系统已经和他说了，里面有很多好东西，他可不能够错过。
　　“不，我还是跟着你吧。”
　　“师父，那人就是罗东青吗？”殷兰十分关注外界的情况，罗东青当年退婚一事，闹得沸沸扬扬。
　　现在说起罗东青，众人就会想起当年他硬气的一面，如今他的修为已经是三阶灵师，从三阶灵士到三阶灵师仅仅两年的时间，谁也不会相信他是一个真正的废材。隐隐约约有人在议论，纪云蔓的目光短浅，有眼无珠了。
　　“应该是。”阿莘回答。
　　殷兰来了兴趣，“听说他都是三阶灵师了，在年轻一代来说，算不上很强大，可他一个大境界也只用了两年时间呢，这很厉害。”她摇晃着头，“不知道纪云蔓会不会后悔，罗东青其实不是一个废材。”
　　阿莘瞥了眼殷兰，说道，“兰儿认为纪云蔓会后悔吗？”
　　“应该会吧，按照现在的势头，罗东青修炼天赋应该还不错。”
　　阿莘淡笑道，“兰儿为什么没有想过，纪云蔓不会后悔？”
　　“这个啊……”殷兰有些不明白，“她为什么不会后悔啊，师父，罗东青原本应该是她的未婚夫，她是因为他天赋不行退婚，现在他天赋很厉害了，不应该后悔吗？”
　　“如果她从未喜欢过罗东青，对他没有任何想法，天赋仅仅是一个导火线。两者的婚约，是长者订下，我听人说，他们两人实际上并没有见过几次，根本不熟悉，更不用说什么感情。她不喜欢罗东青，按照纪云蔓的性子，不管罗东青将来是好是坏，都与她无关，又何来后悔一说？”
　　殷兰有些迷茫，这样吗？
　　“可是所有人都说，纪云蔓无情无义，就因为罗东青没有天赋，就要抛弃他。”
　　“我和他本就没有关系，正如这位姑娘说，本就是两边长者订下的婚约，订婚又不是成亲，不合适就解除，为什么说是我抛弃了他？就算是成亲了，也有因为不适合而分开的，难道这也能够叫抛弃？我纪云蔓，出生到现在，和罗东青说话最多的时候，也就是两年前。”
　　纪云蔓从远处走到阿莘二人面前，原本有些傲然的神色，在看阿莘的时候，瞬间收起，眸子亮了几许，“这件事已经过了两年，姑娘是唯一为我说话的人。”她瞥了眼殷兰，又将目光转在阿莘身上，不知不觉露出些笑容，“姑娘若是不嫌弃，我们拼个船吧。”至于旁边的殷兰，被她忽视得彻底。
　　殷兰：纪姑娘好现实哦。
　　殷兰望了眼阿莘，她家师父不喜欢和其他人在一块儿，所以是不会答应的。
　　“好。”阿莘回答。
　　殷兰：这脸打的哦，啪啪响。
　　“不知道姑娘叫什么，我的名字你应该知道了，纪云蔓。”纪云蔓抬了抬下巴，“就是被无数人成视作无情无义，抛弃废材未婚夫的纪云蔓。”在两年前，她的名声已经臭了，她不在意这些，外面的人说什么，关她何事。
　　“殷莘。”
　　魔宫宫主少有露面，其名字外界的人不知道，纪云蔓也不会联想到她就是魔宫宫主。
　　“殷姑娘，我们上船吧，早一些去岛上。”
　　殷兰一直默默地跟随在后面，纪云蔓的出现，让她对罗东青的注意都减少很多。
　　罗东青看到了纪云蔓，两者距离还不远。纪云蔓也发现了他，瞥了对方一眼，罗东青一把将身边的单姝搂在怀里，似乎要示威。纪云蔓见状，嗤笑了一声。罗东青再强，也不是她喜欢的类型，这个人现在更令人讨厌了。
　　罗东青沉沉，这个嫌贫爱富的女人，迟早有一天，他会让对方后悔。
　　【宿主，那两个女人的气运都很浓郁，如果你能够想办法让她们对你死心塌地，你的气运会越来越好，将来得到的好东西会越来越多。】
　　罗东青眼睛一眯，【纪云蔓身边那两个女人吗？】
　　【不错，这两个人身上的气运很浓，尤其是那个穿白纱裙的女人，我从前都没有看到到这样浓厚的气运，要是让她一个人对你死心塌地，在东云大陆就无敌了。】系统的声音也充满着激动，太浓郁了，好浓郁的气运，真的想一口就吃掉。
　　【只要不是纪云蔓，其他女人还是挺好弄到手。那个女人看起来冷冷淡淡，实际上这种女人用对了方法，很容易让对方死心塌地。】罗东青目光灼灼的盯在阿莘的身上，成功引起阿莘的主意。
　　见阿莘居然抬头看他，罗东青心里一喜，凭借这两年无往不利，他竟然直接向阿莘走来。纪云蔓皱了皱眉头，还以为罗东青是冲着她来，没有想到对方走到了阿莘的面前。
　　“姑娘，你们也是去岛上吗？”罗东青笑眯眯，“正好，我们也去，我有一艘大船，你们要不要和我一起？”
　　阿莘询问，“你的大船在哪儿？”
　　“姑娘请看。”罗东青以为有戏，来到岸边，找了一个空余的位置，挥手将大船给放到海面上。比起其他的小船，这艘船确实比较大，能够容纳不少人，“我还要等几个朋友，姑娘要不要先上船休息。”
　　纪云蔓也看着阿莘，轻抿着唇，她并不希望这位印象不错的女子上罗东青的船。对方要过去，她只能够单独走。
　　阿莘只瞄了眼，眼里划过嫌弃，“公子，你这船是大，就是有点破，一点都不豪华。”
　　什么？
　　罗东青愣了愣，什么意思？
　　纪云蔓呆了呆，不豪华，她是不是听错了？
　　只有殷兰表情正常了些，果然师父习惯了大排场，还是无法忍受这种简陋的场面。本以为师父不带一大拨弟子，是想试试从简的生活，没有想到刚出来就暴露了。
　　阿莘手掌一摊，手心里出现一只精致的小船，默念一句口诀，一艘豪华无比的大船出现在海面上。和罗东青那艘差不多大，但只要不是瞎子，都看得出来，这是一件法宝。
　　“公子，你的船太破，还是不一起走了。”阿莘浅笑，又和纪云蔓说，“纪姑娘，你不是要和我拼船吗？走吧，我们船上去说。”
　　纪云蔓反应过来，见罗东青面色难看的样子，心里竟然有点爽。不，是很爽。有一口气，她在心里憋两年了，没想到今天间接出了。
　　“那我就不客气了。”
　　纪云蔓不理会罗东青，跟着阿莘上船。
　　“姑娘，你这样未免太过分了。”罗东青忍不住开口，“我好心好意邀请你，你竟然羞辱我。”
　　阿莘回头，面色不改，声调依旧平淡，“难道你的船不破？”
　　围观的众人打量着两艘船，在内心对比一下，暗暗道，比起来确实很破。
　　“没有想到你是如此肤浅的人。”
　　“肤浅？”阿莘瞄了他一眼，“这样的船我有很多，对我来说不过是寻常一个物件，应该是你太穷了。你去问问大家族的公子小姐们，如果有一个乞丐热情邀请他们住破烂寺庙，最后他们不愿意还是想住自己的大宅子，乞丐跳起来骂，他们不住破烂寺庙就是瞧不起他。”
　　“公子，这乞丐是不是好没道理？”
　　纪云蔓惊呆了，她望着站在船板上的白衣女子，由心里佩服，若当年她退婚也有殷姑娘在，怕不会吃那么大的亏。瞧瞧罗东青的脸，都和他的名字一样了，铁青得可怕。
　　殷兰眨了眨眼，确实没道理，和罗东青道，“对啊，公子，我们不去你的大船，确实是你的船有点破，我师父特别会享受，习惯了奢侈的生活。不上船，不是瞧不起你，她真的不习惯太破的地方。”
　　面对周围异样的目光，罗东青气昏。


第69章天才大小姐（2）
　　“不知道殷姑娘出自哪一门派？”纪云蔓眸子发亮的看着阿莘,凭借刚才那几句话,她特想和这位殷姑娘交个朋友。
　　阿莘淡笑,“小门小派，不提也罢。”
　　殷兰：师父，您谦虚了，魔宫如果是小门小派,那东云大陆就没有大门派。
　　魔宫的名声是不怎么样，可真的不是小门小派啊。
　　纪云蔓知道阿莘不不愿意说,也不多问，她瞥了眼还站在海岸边上，脸色发青的罗东青，心中那是一个爽啊。这两年她走到哪里都会享受异样鄙夷的目光，她不怎么在意,可被无数人误解，鄙夷，还是有些愤怒。
　　偏偏这罗东青，哪里有好处哪里就有他，运气还好的不得了。每一次罗东青得到好东西,就会有人睁着眼睛,将目光落在她的身上。仿佛在对她说,看吧，这就是她抛弃的未婚夫，人家不仅天赋好，气运也不错。她心里憋屈不已,罗东青好不好，关她什么事？两者已经退婚，根本没有任何干系，时不时就会被人拉出来议论一番，着实恼人。
　　“纪姑娘，先前我师父说你不喜欢罗东青，我现在倒是相信了。”
　　纪云蔓瞥了她一眼，语气淡淡，并不如和阿莘说话那般亲切，“我本就不喜欢他，与他不熟悉，殷兰姑娘不了解也正常。”
　　殷兰吐了吐舌头，这纪云蔓果然是传说中一样，对不在意的人，都是一副淡淡的，不想和对方多说几句话。能够这样平和与她说话，多半是看在她师父的份上。
　　她偷偷瞄了瞄站在岸边的罗东青，单姝拉着罗东青说一些什么话，太远了，不去刻意听，根本听不到。罗东青不知道听到了什么，倒是笑了，还捏了一下单姝的脸。他似乎感觉到了殷兰的目光，抬头对上殷兰，还笑了，殷兰连忙撇开脸。
　　“师父，那个罗东青确实是一个登徒子，他身边那女子应该是他亲近之人，两者举止亲密的同时，他居然还对我笑，那个笑容真的是奇怪。”
　　纪云蔓冷笑一声，“你见多就习惯了，他见到女人都是那个德行，虽说与他关系亲近的女人就两个，这两个女人对他还死心塌地。但他认识的女人，那可真不少。”
　　“真的吗？”殷兰好像发现了什么新大陆，“纪姑娘，你可以和我说说吗？”
　　纪云蔓喝了一口茶，瞥了眼远处的一行人，说道，“马上发生的事，你瞧着就明白了。”
　　殷兰还有些不明白，但很快看到一行人向罗东青走去，这些人中，男女参半。因着有纪云蔓的提醒，她仔细的注意了一下，那些女子在看到罗东青的时候，都是眼睛一亮，快步挤在他的身边。罗东青明面上看着没有表现出来什么，可并不拒绝这些女人给他抛媚眼，还一本正经，仿佛不知道的样子。而其中的几个男子，则是以罗东青马首是瞻，瞧着关系倒是不错。
　　他们说了几句话，跃上罗东青的那艘大船。不知道是不是那些人听到了刚才的事，那一行人纷纷往阿莘这里看来，目光还有些凶，好像阿莘干了什么不得了的坏事。
　　“东青大哥何必和那样的人计较，能够和纪云蔓走在一起的人，想必人品也不怎么样。”
　　“是啊，老大，那种人迟早会遭遇报应，居然敢嫌弃老大的船破。”
　　罗东青神色缓和，“行了，事情已经过去了，不多说这个事。我们还是商议一下，一会儿去秘境里能够遇到什么，这一次来了许多强者。要真有好东西，少不了争端，到时候你们得小心一些，打不过记得跑，别因为宝贝丧命。”
　　那个高傲的女人，竟然如此瞧不起他，总有一天，等他站在这个世界的顶端，这些瞧不起他的人，只能仰望他。
　　那个时候，她后悔也来不及了。
　　罗东青对自己的将来，充满信心。他扫了眼周围的这些女子，其实个个都长相不错，奈何气运不足以令他有什么想法。比起女人，他当然更喜欢的是强大的实力。实力强大，什么女人没有？接触气运弱的女人，除非是他特别感兴趣，否则他不愿意浪费时间。
　　他罗东青既然穿越到东云大陆，那么他就是这个世界的主角，势必要在这里闯出一番天地。而他的女人，当然也得是东云大陆最极品的。
　　【宿主，如果有机会的话，我认为那个女人真的很不错。得到她的死心塌地，今后宿主做什么都会顺风顺水。】御女系统很是垂涎的看着阿莘，这个女人身上的气运，真的是太诱人了。
　　如果不是他能力不够，真的很想直接过去吸气运。
　　罗东青眉头皱了皱，瞄了眼脸上挂着淡笑，身姿超凡，与纪云蔓谈论的白衣女子，和系统道，【我知道了，但想获得她的另眼相待，并不容易。刚才你也看到了，她居然嫌弃我的船破。除非我的实力够强，否则根本不会引起她的兴趣。】
　　【那宿主，你努力变强吧，这一次来的人物有许多，我们先攻略难度低一些的。等积攒到一定程度，再去攻略这个看起来特别高冷的女人。】
　　罗东青想了想，同意，【那你帮我留意下，最好能够来个英雄救美，简单一些，一般情况下，女人都吃这套。】
　　他要攻略的都是地位不凡的女人，所以凭借他现在的家当，肯定不行，只能够从其他方面进行。
　　两者的交流，被阿莘听了个一清二楚。她唇角弯弯，有着淡淡的笑。纪云蔓坐在对面，只觉得眼前这位女子，当真是仙姿非凡，她从未见过这样的女子。或许是之前那件事，她看阿莘是怎么看怎么顺眼。
　　“殷姑娘，一会儿我们一起走？”
　　阿莘点头，“好啊。”
　　殷兰：总觉得师父哪里不对劲，居然和纪云蔓这种小辈谈得到一块儿，从前的师父不是特别傲然高冷吗？尽管有可能是装的。
　　纪云蔓笑容绽开，眸子就没有从阿莘的身上挪开过。她不是一个特别喜欢主动起话题的人，可面对眼前这女子，她就忍不住起了许多话题，很想和对方多说一些话。
　　因而这一路上，她俩是谈天说地，一边的殷兰插不上话，就有几分无聊。好在罗东青的船就在她们的后面，她就瞄着罗东青那边看。
　　“殷兰姑娘，有兴趣上来玩吗？”罗东青露出一个自以为很是帅气的笑容，向殷兰发出邀请。
　　也是殷兰一路上，总是往他这里看，系统又说殷兰的气运浓厚，他打算试试。攻略不了另外一个，将这个攻略了也不错。而且这个小的，一看就比较单纯。他有信心，相处两天对方就会对他有感兴趣。
　　这种女孩，一看就是在家里被宠坏，对什么都好奇，给点新鲜的东西，很容易吸引对方。
　　阿莘目光转向殷兰，想看看她会答应不。
　　罗东青以为殷兰会答应，最好是殷兰能够和那个白衣女子闹翻，那他就更好行事了。
　　不料，殷兰撑着下巴，道，“不了，你的船太破，你们人又多，看起来好挤啊。”
　　“噗――”
　　纪云蔓扑哧笑出声，看殷兰的目光柔和不少。看来，这是物以类聚啊。殷莘姑娘人不错，她的弟子也不会差到哪里去。
　　原本准备好的罗东青，脸色僵硬了。
　　罗东青身边的那些人，也是面色大变，“殷兰姑娘，你这话是不是太不客气了些？我们老大好心邀请你来玩，你这样太欺负人了。不就是有件法宝吗，有什么了不起的。”
　　“就是，也就老大的脾气好。”
　　“东青哥哥，你搭理这种人做什么？”
　　眼看所有人在怼殷兰，罗东青脸上恢复笑容，“行了，你们别说殷兰姑娘，是我的不是，贸然邀请殷兰姑娘，我这里确实比不上殷兰姑娘那里，人家不来就算了。其实，我只是想和殷兰姑娘认识一下，相逢即是缘分。”他心里是不舒服，可这个时候也是好机会。
　　在所有人怼殷兰的时候，他出面帮她说话，想必是会留下不一样的印象。
　　“算你有自知之明。”殷兰抬了抬下巴，顺口就说出这句话，她认为没有什么毛病。
　　她在魔宫，从小锦衣玉食，修炼资源更是堆放在她的面前随意挑选。出海必定是法宝随身携带，从来都没有乘坐过这种非常普通的大船。
　　罗东青的笑容有些挂不住了，见殷兰实在是不好勾搭，暂时卸了心思。
　　“你先前不是还认为罗东青不错，怎么这会儿看他不顺眼了？”阿莘询问。
　　殷兰撇了撇嘴，“他那个人，瞧着就虚伪，刚刚才和师父闹的不愉快，这会儿又想约我过去玩，我怀疑他是不是想挑拨我和师父的关系。”
　　“我那样不客气，他竟然还笑脸相迎，可见心里有什么鬼主意，我才不过去呢。”
　　阿莘笑了，看来罗东青给殷兰的印象非常差。
　　殷兰的性子比较率真，顺眼的怎么看都顺眼，不顺眼的怎么看都不顺眼。他们原本认识应该是在秘境里，当时罗东青得了一件好的宝贝，却被各方的强者围攻，以罗东青的底牌，带着宝贝逃走还是没有问题。
　　奈何对方将单姝抓住，要挟罗东青将东西交出去，他们就放了单姝。那件宝贝十分的珍贵，不然也不会引起各大强者的抢夺。按照寻常人的想法，罗东青应该不会交出去。
　　但罗东青根本没有犹豫，直接就东西交出去。殷兰正好也围观了这一幕，看到罗东青这样有情有义的一面，则对他印象好了三分。单姝中了特殊的手段才昏迷，正好殷兰有办法帮忙，两者又熟悉了不少。
　　后来单姝醒来，得知那件对罗东青十分珍贵的宝贝被人抢走，还是因为她，心里十分的愧疚。罗东青这个时候，居然拿出了那件宝贝，告诉她们，他只是弄了一个假的给那些人。那个假的，当然是御女系统帮忙弄的，骗过那些人轻轻松松。
　　因为这个，殷兰对罗东青印象更好了，认为他不仅有情有义，还很有智慧，一个小小的灵师境界，居然敢欺骗那么多强者，还面不改色。由心里生出对罗东青的好感，渐渐地相处，以及罗东青刻意的接触，她喜欢上罗东青，她性子率真，是什么就是什么，喜欢罗东青，就会去争取。
　　因为罗东青身边的女人太多，她将罗东青掳回过魔宫。当然，罗东青是非常不得殷莘喜欢，认为这种油腔滑调的小子，配不上自己的弟子，听说罗东青还有很多女人，她更不能够接受。若殷兰非得喜欢，那也可以，罗东青永远留在魔宫就行。
　　罗东青当然不愿意为了殷兰，放弃其他的人，抵死不从，被殷兰关了起来。万万没有想到，关罗东青的地方，竟然藏着一处秘境，里面有失传的功法，和提升实力的宝贝。罗东青吃了灵丹，修炼了功法，偷偷的逃出去。
　　殷兰知道后，不得不愤怒的追上去。后来发生了一系列的事，殷兰认为离不开罗东青，最终退让，只成为他后宫的一员。
　　罗东青是这样对她说的，“我喜欢兰儿的率直与天真，也知道兰儿喜欢我，但我遇到她们在先，兰儿在后。她们一直在我的身边，如果我放弃了她们，就是负了她们。我罗东青，不愿意辜负真心留在我身边的女人。兰儿，你要是不愿意，那离开，愿意的话，便留下。”
　　殷兰当时对罗东青情根深种，怎么可能离开？心里非常不高兴，可很快就投入争风吃醋中，全然忘记她是魔宫宫主的弟子，身份尊贵。后来殷莘发现殷兰所为，打算弄死罗东青，可惜罗东青的身边，出现了很是厉害的女人，她没有成功，反受重伤，又遇到许多意外，身死。殷兰接手魔宫后，魔宫基本就成罗东青的了。
　　罗东青也来越强大，将身边的女人甩开一大截，吸引的女人越多。所有女人的脑子里，只有一个想法，是罗东青太优秀，她们能够留在他的身边，已经是幸运。所以，不管他身边有多少女人那都是应该的。
　　阿莘猜测，这些女人脑子出现问题，多半是那个系统搞的鬼。这些女人天赋与身份都不低，也不是傻子，怎么可能都愿意委身于一个男人。也或许，是和气运有关系。
　　两天的时间，他们总算到达那座秘境开启的小岛。
　　从远处看去，小岛外仿佛罩着一层迷雾，哪怕是神识也无法看清楚迷雾中情形。据说，在秘境开启之前，这里并无小岛的存在，因而秘境的本身应该是这座小岛。
　　船刚刚停靠在岸，罗东青听着那个御女系统的话，带着众人飞快的冲进秘境。
　　“殷姑娘如此淡然，瞧着就像是来看风景的。”纪云蔓原本也是很想从秘境里得到宝贝，但殷莘的出现，倒是令她没有那么迫切，“不过既然来了，我们还是先进去吧。”
　　阿莘点头，“秘境开启就是一个机缘，想得到秘境里面的宝贝，那也需要机缘。我的运气一向不错，不用太着急，宝贝自然会被我们遇到。”
　　殷兰：师父，师父，请谦虚一点。
　　纪云蔓也忍不住好笑，这位殷姑娘，还真的是不谦虚。
　　半个时辰以后，殷兰和纪云蔓，抱着手里年份上千年的灵药，看阿莘的目光除了崇拜还是崇拜。
　　此时阿莘正坐在一块石头上，慢慢的采摘着周围的灵药，还不忘叮嘱二人，“你们采摘快一些，其他地方还有很多好东西。”
　　殷兰和纪云蔓听闻，速度快了不少。
　　殷兰：听师父的话，没错的。
　　纪云蔓：跟着殷姑娘，她真的是捡便宜了。
　　没多久，二人灵药采摘完，提醒阿莘要走的时候，见阿莘站起来，对着她刚才坐的一块石头劈了一下，石头分裂，里面滚出一个圆圆的，黑漆漆的东西出来。当时，两人的眼睛都瞪圆了。
　　“千年玄铁石？”纪云蔓头有些发晕，所以，殷姑娘刚才屁股下面坐的一块炼制法宝的宝贝？
　　阿莘又对着千年玄铁石劈了一刀，分为两半，一半给了殷兰，一半递到纪云蔓的面前。纪云蔓连忙摇头，表示自己受之有愧，要不是阿莘发现，她都不知。
　　“你不要，我就扔了。”
　　殷兰：怪怪的。
　　纪云蔓握着玄铁石，只好谢道，“我确实想打造一把合心意的剑，这块玄铁石来得很巧。殷姑娘这样，我真的有些不好意思。”
　　“收着吧，我不缺这些。”
　　纪云蔓：殷姑娘说她出自小门小派，然而这千年玄铁石都不稀罕，可见是真的不想透露宗门的情况。或许，那是一个隐世大门派吧。
　　她们俩人萍水相逢，今天是她捡便宜了。
　　“殷姑娘今后要是有所需，尽管开口。”
　　阿莘只笑道，“我们去其他地方吧。”
　　殷兰和纪云蔓都有些梦幻，跟着阿莘身后。没一会儿就会发现各种宝贝，和捡石头一样。
　　【你不是说这里应该有一块千年玄铁石吗？】罗东青质问系统，【我把所有的石头都劈开了，也没看到。系统，你是不是出问题了，都快两个时辰，我就没找到什么有价值的宝贝。】
　　一向无往不利的系统，竟然出了差错，这让罗东青心里还是有些慌张。
　　【应该是有人先来一步，宿主，你不要忘记了，你现在只攻略成功两个女人，气运根本不够，这个世界大气运的人有很多，他们先一步找到，那是很正常的事。】
　　罗东青皱了皱眉头，【那下一个地方吧，我特意和他们分开，总不能够什么都没得到。等我出去之后，会多攻略一些女人。】
　　一天以后，殷兰叹了一声，“师父，我们还要走吗？我有点累啊，宝贝真的太多，捡都捡不完，现在看着一般的，我都不想要。”
　　纪云蔓：饱汉不知饿汉饥。
　　不过，她好像对年份几百年的灵药也不感兴趣，都不愿意弯腰去挖。
　　阿莘打量了一下周围，计算着罗东青可能会得到的一些东西，就差一样最厉害的宝贝，也就是引起各大强者争夺的那件。是一枚上古玉简，里面藏有一部功法，罗东青就是得到这部功法而彻底改变废材体质，从此顺风顺路。
　　“我有预感，还可以找到一件不错的宝贝。”
　　纪云蔓和殷兰面面相觑后，沉默的跟着走。阿莘都说不错的宝贝，肯定是不错了。
　　没多久，她们来到一处十分隐秘的地方，亲眼看到阿莘从一道普普通通的石壁的位置，摸出一个古朴的盒子，盒子有禁制，奈何它根本拦不住阿莘，轻而易举被打开。一块泛着绿光的玉简被取出，阿莘握着玉简扫了眼，目光落在殷兰和纪云蔓的身上。
　　“这块玉简是给废材修炼的，于你们无用。”
　　“殷姑娘说哪里话，这东西本就是你发现的，你收着就好。”
　　阿莘摇了摇头，将玉简递给了纪云蔓，纪云蔓只觉得好烫手，连忙要拒绝，殷姑娘实在是太大方，让她有些慌。
　　从小对她好的人确实有许多，可这种刚刚认识，就送很多宝贝给她的人，真的只有这么一个。偏偏，她可以感觉到，这个人是真的不在意，顺手给她。
　　“拿着吧，以后你看谁顺眼，就给谁修炼。功法还是不错，天赋不好之人修炼，事半功倍。”
　　不得不说，纪云蔓很动心。
　　他们纪家虽说是大家族，可天赋好的也就那么一些。大部分都是天赋不好的，这功法对一个家族来说，真的是太珍贵了。
　　“云蔓先谢过殷姑娘，往后殷姑娘的事，就是我纪云蔓的事。”
　　殷兰忍不住说，“师父，我们门派的弟子，也是可以用得着。”你是不是太大方了，真不明白，师父为什么要对纪云蔓这样好，她有些嫉妒，比对她还好。
　　“我都背下来了。”阿莘瞥了殷兰一眼，“着急什么？”
　　殷兰：总觉得师父是别人家的了。
　　准备离开的时候，殷兰和纪云蔓发现阿莘放了一块玉简回那个古朴的盒子，下了禁制，将盒子放回石壁，让这里看起来和原来差不多。
　　“殷姑娘这是？”纪云蔓不懂。
　　阿莘浅笑道，“饮水思源，得了一部不错的功法，我想着手里有另一部不错的，就放在这里，等有缘人来取吧。”
　　当时，纪云蔓看阿莘的眼神充满着崇拜，殷姑娘的风度，真的是无人能及，如此豁达的女子，真的是令人佩服。相反他们这些只知道取宝贝的，真的是只为自己的利益，都不配与她比较。
　　如果纪云蔓知道玉简里的功法修炼后会怎样，就不会这样想了。
　　而后，三人离去。
　　没有多久，罗东青找到此地，拿到古朴盒子的时候，松了一口气，【系统，这就是你说的，秘境里最珍贵的宝贝？】
　　【不错，看来宿主的气运还是不错，我推算出来，这里面的宝贝，能够给宿主带来无限的好处。】
　　罗东青高兴了，只是还没有高兴完，周围飞来无数光剑，紧接着一声粗犷的声音响起，“小子，将东西交出来。”
　　接下来，则是罗东青狼狈的逃窜之路。
　　在系统这里知道，那东西对他很重要，他是打死都不愿意交。
　　阿莘三人和罗东青再一次碰面的时候，是一个强者挟持着昏迷的单姝，让罗东青交出盒子的场面。
　　罗东青入秘境以来，得到最大价值的宝贝，就是这个盒子。比起原本他应该毫不犹豫交出盒子，这一次显得有些犹豫，因为心里愤怒，脑子没有那么清醒，也忘记及时询问系统造假的问题。
　　“他不是和单姝青梅竹马，怎么现在单姝有危险，他还在犹豫呢？”殷兰询问。
　　阿莘见状，笑了，看来事情已经改变。殷兰对罗东青的印象，不会和原来一样。
　　纪云蔓也忍不住说，“当初我解除婚约，他就说我瞧不起他，如今面对单姝有危险，他不一样也犹豫吗？自己的青梅竹马，也比不上一件宝贝。”
　　“可能，他在考虑有没有其他办法吧。”阿莘道。
　　纪云蔓瞥了阿莘一眼，认真的吗？殷姑娘会帮那家会说话？
　　“好，我交给你们。”在阿莘说出那句，考虑其他的办法，罗东青终于想起，他还可以找系统求助。
　　就在刚才，系统答应帮他弄一个假的。
　　他拿出那个假的盒子，那些强者看不出来。挟持单姝的人，在接到盒子之后，检查了一遍，认为没错，将单姝抛给了罗东青。
　　殷兰吐槽了一句，“还算有些良心。”
　　“是顶不住压力了吧。”纪云蔓冷嘲讥讽，罗东青这人，她现在是厌恶得很。
　　几人回程的时候，也恰好是一前一后。罗东青的那些朋友，听到他的经历，都非常的气愤。罗东青这一次心情非常不好，也没有将换掉功法的事说出来。那东西被这么多人争抢，是这他唯一得到的宝贝，要是面前这些人起了心思，他还真不好应对。
　　一天以后，单姝醒来。
　　阿莘发现了，单姝的目光在她们三人身上停顿了好几次。眼底闪烁着一些疑惑，仿佛有什么不解。
　　一直到，她听到一道熟悉的声音。
　　【宿主，恭喜你回到过去。】
　　【是啊，终于回来了。】单姝在心里和系统交流，眼里划过些许沧桑，【总算是回来了，这一次，我不会让同样的事情发生。】
　　【那么，宿主，请开始你的逆转人生。】
　　单姝脸上划过笑容，想起了什么，询问，【好像有些事情不一样了，殷兰和罗东青关系似乎不怎么样，魔宫宫主怎么在这里？还有纪云蔓怎么会和魔宫宫主在一块，看起来关系不错。】
　　【或许是蝴蝶效应，可能是能量触发时空的时候，出现一些变动。】
　　单姝并不不在意这些，【说来也好，殷兰个性太强，对罗东青太痴，要真的动情了，我还不知道怎么阻止。现在，我只需要看着罗东青，避免他和其他女人接触，就能够改变一切，不会引发以后的一切悲剧。】
　　【其实，宿主可以远离罗东青，重新过你的人生。】
　　单姝摇头笑道，【不，我回来不是为了改变自己的人生，只是想扭转我不想看到的结局。你知道我当初看到纪云蔓悲愤在我面前自爆那瞬间的感受吗？罗东青其实从来就没有考虑过我们任何人的感受，他才是最自私的那个。单姝，在那个时候其实已经死了。】
　　这时，罗东青出来了，一脸关切的来到单姝的面前，“姝儿，怎么样了？”
　　单姝有些沧桑的眸子，一下子变得清明，露出从前一样灿烂的笑，“东青哥哥，我很好，”她想到之前发生的事，一脸的愧疚，“东青哥哥，都怪我，要不是我，你也不会损失那个对你很重要的宝贝。”
　　这回，阿莘总算有机会和老熟统打招呼，“好久不见。”
　　系统：？？？
　　声音莫名的有些熟悉，系统整个统都在发凉，很快他想起什么，声音颤颤，【邪……邪神大人？】
　　邪神？
　　【大人，好久不见，你居然在这里？】系统是惊恐的，又是喜悦的，【邪神大人，我这一次没有碍着你吧，你说你要我干什么？其实单姝这个宿主不错，她不是干什么坏事，如果大人要我解绑的话，我……我就解绑。】
　　阿莘被逗笑，“我就是和你打个招呼。”
　　“你这一次是什么系统？”
　　【我这一次叫逆转人生系统，大人，真的很高兴又见面了。】抛开其他的不谈，他还是很开心和这位碰面。


第70章天才大小姐（3）
　　“逆转人生系统？”阿莘喃了一句,“听起来好像有哪里不一样了。”
　　系统嘿嘿一笑,【实不相瞒,自从那次遇到大人后，我突然找到了新的修炼方法，果然按照新的修炼方法，能量增长得十分快速。这不,我已经升级好几次，只要有足够的能量,还可以打开时空通道，将想要逆转人生的宿主带回到过去。】
　　能够做到这些，还真的多亏了和这位邪神大人合作那次。皇帝因为邪神大人的出现，气运逐渐消散，而他这个系统,恰好就在一边，吃了不少要消散的气运。后来又绑定了好几个宿主，成功帮他们完成心愿，通过宿主们努力奋斗，成为人生赢家,而他获得好处就显而易见了。
　　“这样啊,那恭喜你了。”
　　系统叹了一声,不愧是邪神大人，竟对他的修炼方法一点都不好奇，但是他特别想和她说话，【大人,你为什么不好奇我找到什么修炼方法？】
　　“为什么要好奇？”
　　系统：可是他想说啊，嘤嘤嘤。
　　阿莘似乎感觉到了系统那种迫切诉说的心情，问了，“那你找到了什么好方法？”
　　【大人，说出来你可能都想不到。】系统兴奋的说，【这个方法就是树立正确的统生观，找到一个心志坚定，愿意一步一个脚印，认真努力奋斗的宿主绑定。不管他们的身世多么悲惨，也要帮助他们走上人生巅峰，在绑定的期间，互助友爱，最后就可以达到共赢的局面。】
　　【我从前在各个小世界中飘荡许多年，绑定的宿主无数，当时年少无知，是个人就绑定。虽说不会有太大的损失，可有很多宿主中途作死，将他们自己搞死，浪费了无数的修炼时间。也有上一次那种宠妃系统系列，是通过宠妃接近皇帝，获取一些人间帝王泄露出来的气运，算是一种小聪明的修炼方式，可后来我想来想去，这种路子终究不太正，修炼起来也慢。】
　　阿莘眼里含笑，系统继续道，【自从和大人分离后，我将自己调整了一下，比如，有一次我绑定了一个特别想成为影后的女人。如果是原先，我肯定会在商城里面放许多类似演技卡之类的物品。
　　但在那一次，我将商城换成了演技练习厅，里面存放着无数优秀的电影，时间是外面的五倍以上，至于能够达到多少，要看宿主的努力。没想到，效果真的很不错，哪怕中途我们解绑，那个女人的所学到的本事，依旧是她自己的。
　　而且，那个女人一生被人推崇，许多年轻人都以她为榜样，我因为她获得的气运，是从前的百倍不止。】
　　【大人，你认为这个方式可好？】
　　“非常好，你很有想法，一只飘荡在小世界的系统，竟然明白了授人鱼不如授人予渔。”
　　系统非常高兴，【大人，不知你怎么也在这里？】
　　他偷偷扫了扫纪云蔓的位置，多么熟悉的气息啊。他记得上一次这么熟悉的气息，应该是在和大人相遇的世界，这气息属于宁芷青。他好像有些恍悟，如果有人类眼睛的话，他一定会做一个很夸张的瞪眼睛的动作。
　　“纪云蔓。”阿莘回答道，“你是因为单姝回来的吗？”
　　【是的，大人，我与上一任宿主解绑之后，无意间飘荡在这个世界，在一处山洞发现了单姝，我是被她身上悲伤气息吸引。了解到她的经历，经过分析后，以逆转人生系统出现在她的面前。不过，想要开启时空通道，必须通过宿主的努力，才能够获取足够的能量。原本已经放弃修炼的单姝，重新修炼，她可以破碎虚空的这一天，我可以用她所有的力量，打开时空通道，回到这里。
　　没有想到，刚回来就遇到大人你了，还真的是好巧。】
　　他真的好高兴。
　　想起单姝这位宿主，系统连忙说好话，【大人，单姝是一位性格温和善良，认真努力的宿主，她回来是为了改变纪云蔓等人的悲剧。】
　　所以，宿主大大，在邪神的面前，我只能够动动嘴皮子，帮你说两句好话，增加些好印象。
　　“罗东青身上有一个御女系统。”阿莘说道，“你想做什么就做吧，只要不伤害纪云蔓，随便玩。”
　　系统冷汗淋漓，邪神大人还是邪神大人，这性格一点都没有变，在意的就只有那么一个人。他好羡慕纪云蔓啊，居然能够让邪神大人一个世界又一个世界的追随。他当然不是希望邪神大人可以这样对他，那是不可能的，他就希望邪神大人收他做跟班，他跟着就可以。
　　想到御女系统，他还是了解过的，【大人对那个御女系统有什么想法吗，之前我观察过，那家伙是个坏东西。】
　　“如果非要说想法，我特别想捏爆他。”
　　系统：大人好想法！他其实也有那么一点想法，吞系统这种事，也不是第一次干了。只要是个歪的，吃掉不会有什么后果，还可以提升能量。
　　阿莘感觉到了，沉吟了一番，唇角弯了弯，“我们再合作一次，如何？”
　　【怎么合作？大人，我可以全力配合你。】
　　阿莘的笑意越来越浓，“你把那个御女系统吞了，冒充他，你不是要帮单姝逆转人生吗？有那个歪系统在，很容易坏事，干脆将他吞了，罗东青没了依仗，你想怎么玩就怎么玩，保证单姝不会出任何问题，今生一定可以得偿所愿。”
　　系统整个统都冒着冷汗，同时又激动得不要不要的。他确实有吞掉对方的想法，不过以他一个统的能力，暂时没有绝对的把握，怕出现意外。
小！说！裙  ~号~：592767505
　　邪神大人愿意帮助他，真的是不要太好。
　　他努力控制着激动的内心，声音颤颤道，【如果大人是这个想法的话，我想我很愿意与大人合作。】
　　吞系统啊，高兴昏了好吧。
　　【大人，我们什么时候动手？】
　　他迫不及待了哇。
　　“不着急，罗东青很快会遇到一个意外，等他昏迷了再动手，免得他坏事。”
　　系统连忙附和，表示可以，他也想起了，罗东青确实很快会出现意外。说起来，这一次意外，罗东青是占尽了便宜。系统内心鄙夷了一下，就这种男人，怎么配得上他家善良可爱奋发努力的单姝宿主大大。
　　系统和阿莘约定，最近距离不要隔得太远，等罗东青昏迷，他们就动手将御女系统绑起来吞掉。交代完，他便神清气爽的回到单姝那边。
　　“殷姑娘，你们接下来打算去哪里？”纪云蔓询问，想起对方如果马上回宗门，不知道什么时候才会见面，她内心就很是不舍得。
　　阿莘道，“难得出来一趟，准备到处走走。”
　　“这样吗？”纪云蔓漂亮的脸蛋上浮现笑容，“正好，我也想到处走走，要不，我们同路吧？”
　　殷兰眼巴巴的望着她家师父，师父是不喜欢出魔宫的，偶尔出来一下，多半是有什么重要的事。不然，基本都在魔宫修炼，所以，师父说要到处走走，那是认真的吗？
　　她扯了扯衣袖，扁扁嘴，总觉得师父以后不是她一个人的师父了。
　　“好啊。”阿莘笑着回答。
　　殷兰望了纪云蔓一眼，低声和阿莘道，“师父，纪姑娘已经拜入师门，就算你看上纪姑娘的天赋，也于事无补。我的天赋也不错，你从前说过的，有我这一个徒儿，只要好生教导，也就差不多了。”
　　所以，你还是别做无用功，不论如何，纪云蔓都不可能成为你弟子的。
　　纪云蔓：“……”
　　阿莘轻瞥了眼殷兰，“我与纪姑娘是平辈之交，兰儿不用在意。”
　　殷兰瞪大了眼，平辈之交，让她不在意？
　　不！！！
　　那她岂不是比纪云蔓低了一个辈分？
　　纪云蔓倒是眼眸亮了亮，她就是觉得与阿莘投缘。殷兰的目光，她就当没看到。还拿出茶具，给阿莘煮茶。没一会儿，二人又谈到一块儿，殷兰默默地坐在角落，瞄着相谈甚欢的二人，心里发苦。这个纪云蔓，人长得好看就算了，现在还来抢她的师父，偏偏师父喜欢和对方说话，她又不能够去阻止。
　　平时和师父说上话的没几人，难得有一个说话的，她总不能够去阻止吧。算了，师父交什么朋友，她这个弟子管不着，只要不给她收一个师弟师妹就行，那样她不接受！
　　殷兰挪了一个地方，坐在船板上，目光不知不觉落到后面的那艘船。这一看，猛地就发现了罗东青，之前还对单姝一脸关切的罗东青，这会儿竟然和一个女子举止亲密，不知道他说了什么，将那个女子逗得满脸羞红。
　　更让殷兰吃惊的是，罗东青搂住了那个女子，二人站的地方很不显眼，背靠着的是船窗，面向海水。那个女子被罗东青压在船窗的位置，眼看就要亲下去了……
　　“东青哥哥……”
　　一声东青哥哥，将动情的两人惊醒。罗东青连忙回头，看着站在不远处，红着眼睛看着他的单姝，脸上划过尴尬。
　　【你怎么没有提醒我，单姝来了？】
　　御女系统：【提醒不提醒又有什么关系，这个女人对你已经死心塌地，将来你的女人只会越来越多，让她早一点明白这些，将来更容易接受。】
　　【姝儿不一样，下次你记得提醒我一下，我暂时不想当着她的面做这些。】
　　今天他才知道，船上的女子之中，也就是刚才被他压着的那个，还是一个中型家族的小姐。他打算先将这个搞定，多少增长一些气运，没想到被单姝撞见。
　　那女子被人撞见，脸也有些红，单姝一双清明的眸子盯着她，“徐姑娘，我记得你可是未婚夫的。”她轻抿着唇角，“就算东青哥哥很优秀，可你一个有未婚夫的人，怎么能够做出这种事来？”
　　“东青哥哥，你说是不是她勾引的你？”单姝苍白的小脸，满是愤怒，“她有未婚夫，居然还勾引你，实在是太不要脸了。”
　　罗东青哑然，不知道该怎么解释。要真说勾引，这一次是他主动的。面对单姝，他总不能够承认是自己主动的吧？
　　徐香君也被说得羞愤，尤其是单姝的声音很大，吸引了船舱里的人，纷纷出来围观。
　　被折磨多人以异样的目光看着，真的是叫她无地自容。她望着罗东青，希望这个让她有些着迷男子为她解释，毕竟刚才真的不是她主动，她只是从了一下而已。
　　“东青哥哥，你可以把这个女人赶下去吗？”
　　“姝儿别闹，这里是大海，将徐姑娘赶下去，她该怎么回去？”罗东青是一个头两个大，不明白单姝怎么突然就吃醋起来。
　　单姝固执的说，“可是她勾引你。”
　　“那是误会。”
　　单姝继续道，“我亲眼看到你把她按着亲，她还抱着你，你的手都伸到她衣服里面去了。东青哥哥，这难道是误会吗？”
　　围观的人瞪大了眼，刚才的场面这样劲爆吗？
　　“如果不是她勾引你，难道是东青哥哥喜欢她，所以才情不自禁将她按着亲，还往衣服里面伸手。若我没有出来，你是不是还想再干点其他的事？”
　　单姝望着眼前的两人，徐香君就是那个不愿意嫁她未婚夫的人，一纸书信，便将罗东青召唤去，使得罗东青愤怒之下，杀掉了七星剑门与纪家所有强者。杀掉这些人，仅仅是因为徐香君一句怕这两个大势力报复她的家族，罗东青便什么都不想，将那些无辜之人诛杀。
　　而这徐香君，潇洒的抛弃她的未婚夫，成了罗东青的女人。
　　所以，改变就从这里开始吧。船上的人这样多，想必徐香君和罗东青今天的事，肯定会传到她未婚夫那里。这个婚约不成了，那就不会发生后面的事。
　　围观的殷兰，瞪大了眼睛，这个单姝厉害啊。形容出来的画面感很强啊，见周围的人震惊的样子，她也跟着乐个不停。
　　看罗东青的眼神，只有鄙夷了。这个罗东青，果然人品不怎么好，亏得当初她还认为这是一个不错的人。
　　罗东青脸已经僵硬了，他真的没有想到，单姝会直接将这样的事形容出来。
　　“姝儿，你应该看错了。”
　　单姝眼眶一下子红了，“东青哥哥，你这是骂我瞎吗？”
　　罗东青头有些疼，见单姝哭兮兮的样子，连忙要去安慰他，奈何徐香君一把抓住他的衣袖，“罗公子，单姝这样诋毁我的名声，你就不管吗？要是这样的事情传出来，我该怎么办？”她是真的有些害怕，见罗东青还想去安慰单姝，她一把抱住罗东青的胳膊，对着单姝说，“是，我是喜欢罗大哥，罗大哥那么优秀，试问哪个女子不动心？”
　　殷兰：我，我就不动心，这种恶心的男人，我才看不上呢。
　　“你不要脸，你有未婚夫，还来勾引我的东青哥哥，东青哥哥，你快将这个不要脸的女人扔下去！”
　　“罗大哥，我真的好喜欢你，”徐香君抱着罗东青的胳膊不松手，“我是有未婚夫，但我和对方根本就没有见过几次，婚约不过是长者订下来的。罗大哥，只要你今天一句话，我愿意马上回去解除婚约，今后我徐香君生是你的人，死是你的鬼。”
　　罗东青心里一动，这么看起来，徐香君对他的喜欢已经很深刻了。虽然气运不是太浓郁，总比没有好。而且他有些见不得女人掉眼泪，尤其是对他这样痴情的女人。
　　两人都没有发现，单姝弯了一下嘴角。都不是安分的东西，放在身边安全多了，有她看着，也祸害不了其他人。
　　“姝儿，香君，我们进里面去谈，怎么样？”罗东青抓着徐香君的手腕，走到单姝的身边，也将她拉进去，这一次她倒是没雨挣扎。罗东青的性格，她早就摸清楚了，无非等会儿会和她说，徐香君的名声已经没了，肯定会被退婚，他不能够让她一个人孤立无援，不能够辜负她云云。
　　这个男人，无趣又无情，套路也就这点。
　　徐香君这个女人，也不安分，她那个未婚夫人还不错，两人在一起，省得去害人家。
　　这一幕，也被阿莘纪云蔓看到了。
　　纪云蔓嗤笑一声，“幸好退婚了。”这种犹豫不定，想要左拥右抱，还膨胀的不得了的男人，脑子坏了才会愿意牵扯。就罗东青，以为他是一个东西。
　　“师父，我怎么觉得单姝有些可怜啊。罗东青居然这么花心，刚才我都看到了，”殷兰走回来，小声嘀咕，“我还发现罗东青都将徐香君的肚兜给扯了出来，她还用脚勾在罗东青的腿上下摩擦，像个妖精，是有点不要脸。”
　　纪云蔓：“……”
　　阿莘：“……”


第71章天才大小姐（4）
　　阿莘再见到单姝和徐香君出现的时候,两人正一左一右的站在罗东青的身边,看罗东青的神色,应该是将两人的矛盾解决。殷兰则是一副见鬼了的样子，表情一言难尽。
　　“那罗东青有什么好的，单姝居然答应和徐香君一块在罗东青的身边，这是脑子傻了吧？”
　　两者距离并不太远,单姝在前世好歹也修炼到这个世界的顶级，其灵魂的强大,不是殷兰这种灵师境界能够比较。听到殷兰吐槽她脑子坏了，她要不是不想暴露自己，真想吐槽对方一句，前世的时候，也不知道谁的脑子更不好,也不知道是谁，为了一个人得到罗东青，还霸道的将人掳回魔宫去的。
　　【殷兰已经很讨厌罗东青了，她这里应该不需要我多做什么。如果没有其他的意外，殷兰和罗东青不会牵扯上任何关系。】
　　系统连忙说,【恭喜啊,宿主大大,刚刚回来就解决好多问题。】
　　【多亏有你，谢谢。】
　　系统嘻嘻一笑，【不用，我们是互相帮助,宿主大大能够完成自己的心愿，对我也有很大的好处，而且宿主能够回来，是因为你自己够努力，修炼到这个世界的顶级，还愿意回到过去，改变某些事情的结局，放弃那么强大的力量，单单是这一点，也不是任何人都能够做到。】
　　【那是因为，很久以前的我，真的很懦弱，也很自私，从来都没有想过，自己的懦弱与自私，还会伤害到其他人。明明我什么都没有做，还是会错。如果我早一点觉醒，或许就不会衍生出那些悲剧。罗东青这个人，根本就不值得好女子喜欢，他后面那么多女人，每一个都是天之骄子，却因为各种奇怪的原因，和他在一起。】
　　【现在细细想来，我都替她们憋屈。】
　　系统没有接话，也没有透露罗东青很快要倒霉的事。
　　反正邪神大人和宿主的愿望没有冲突，他只需要用心的辅助宿主，再偷偷和邪神大人合作就可以。他兴奋着，怎么有一种拿着两份工资的快感呢？
　　单姝想起还有几天发生的事，她瞥了眼一边的徐香君，和系统说道，【知道我为什么要在这个时候挑破徐香君和罗东青的关系吗？】
　　【难道不是为了阻止将来那件事发生？】
　　单姝道，【不仅仅是那件事，还有过几天发生的那件事，徐香君愿意和罗东青纠缠，我就如她愿望好了。到时候，免得牵连其他人，便宜罗东青那个伪君子。】
　　阿莘听到此处，若有所思，确实因为这一次，与罗东青相关的女人又会多出那么一位。这位，才真正的无辜，就因为一个意外，不得不和罗东青扯上关系，罗东青又是一个无赖，占着各种先机，吃定了对方。
　　“殷姑娘，该你了。”纪云蔓见阿莘一直盯着单姝那边瞧着，忍不住提醒对方落子，不经意间询问，“殷姑娘在想什么，也对罗东青有什么看法吗？还是觉得单姝确实很可怜？”
　　阿莘落下一子，目光直视纪云蔓，回答，“没有看法。”
　　是吗？那为什么刚才一直盯着单姝瞧呢？她真的没有别的意思，就是很好奇，说道，“单姝是罗东青的青梅竹马，据人说她一直跟在罗东青的身边，是一个非常痴情的小姑娘。”她心里没说，就罗东青这种人，根本就不值得这样的好姑娘喜欢。但那是别人的事，她向来不喜欢管。
　　阿莘浅笑着点头，表示知道了。
　　因为单姝的重生，这里仿佛没她什么事了。有单姝在，纪云蔓所有的危机，已经间接解除。等罗东青没了那个御女系统，所有的危险更不用提，按照纪云蔓的天赋，修炼到顶点那是非常容易的。所以，她不用做太多，只需要陪同纪云蔓成长到这个世界的顶端，便可功成身退。
　　虽说这样一来，总感觉少了些什么，她也没深想。
　　“喂，你叫单姝是吧？”
　　殷兰实在是无聊，她师父就喜欢和纪云蔓呆在一块儿，连带着都忘记她这个徒儿了。莫得办法，她只好自己给自己找乐子。
　　她们船上就三人，隔壁船上的人，只一个单姝还看的顺眼。见单姝一个人坐在边缘，殷兰也坐在边缘，两人相对着，她忍不住起了话题。
　　单姝抬起头，以一双清澈透亮的眸子看着殷兰，脆生生的回答，“是，我叫单姝，我记得你，你叫殷兰，是吗？”
　　“是啊，你记性不错。”
　　单姝心里好笑，面上还是一副小可怜的样子。
　　殷兰除了性格霸道些，其实是一个敢爱敢恨的姑娘，唯一的错就是喜欢上罗东青。最后的结局也不好，再怎么接受罗东青，殷兰也接受不了罗东青身边一个又一个女人出现，最终失手重伤罗东青的一个新宠，被罗东青一巴掌打飞，这可不得了了。
　　殷兰不服气，将罗东青后来的女人都给欺负了一遍，洋洋得意之时，不小心欺负到罗东青很喜欢的一个，最终被罗东青以无理取闹废掉修为，扔了出去。
　　后来怎么样了，她却是不晓得，估计不会太好。
　　对罗东青来说，这些女人本就是他的玩物吧，他从未对谁真的真过。后来罗东青无敌后，更是见一个爱一个，哪怕是去一家小客栈过一夜，第二天客栈老板的女儿就被他收入后宫。
　　而她自己，是罗东青当着所有人说过，他最在意的一个。如果他真的在意她，怎么会一个又一个女人收入囊中，甚至最后为了一天宠幸不知多少个女人，还专门打造了一张大床，一夜，一张床，可以睡十几个女人。没有亲眼见过，谁能够想得到，罗东青的生活居然是那样的混乱。
　　尤其是最先跟罗东青的几个女人，个个都那么优秀，许多都无法忍受罗东青这样的行为，有选择离开罗东青的。奈何，罗东青的修为太强，将人抓回来就扔到床上，不管她们愿意不愿意，根本不将她们当人看。
　　想起从前的事，单姝整个人身上都透着一种浓浓的悲伤气息，倒是将殷兰看的一愣，连忙道，“哎，你是不是很难过啊？要不，我跟你讲个笑话吧？”
　　“我没有难过。”单姝回神过来，认真的看着殷兰道，“我很好。”
　　“骗人，你明明就很难过，你当我瞎子吗？是因为罗东青喜欢其他人，你很难过吗？”殷兰询问，“要不，你换一个人喜欢吧，这个世界优秀的男子有许多，也不差罗东青一个人，何必只喜欢他呢？”
　　单姝摇着头，“可是我只想在东青哥哥的身边，我离不开他的。是他太优秀，才会吸引其他的女子。”
　　“你……”殷兰有些生气，“你这个脑子是什么做的，就算他再优秀，吸引再多人，那又怎么样？你都在旁边，他还勾搭其他的女子，可见人品真不怎么样，我劝你还是早点放弃为好。”
　　单姝眼眶红红的，“不，我是不可能放弃东青哥哥的，我只喜欢他。就算有再多人喜欢他，我也喜欢他，他说过，最喜欢的就是我。”
　　“你真的是气死我了，他最喜欢你，所以就可以喜欢很多人吗？”殷兰眉毛横着，“你这个女人，怎么那么死脑筋啊，非要在这一根烂木头上吊死。”
　　单姝眼泪啪啪的掉着，“那我有什么办法，我就是喜欢东青哥哥啊。”
　　殷兰还想说什么，突然感觉到一股冷冷的目光，抬头就见罗东青正站在单姝的身后，吐了吐舌头。罗东青瞄了她一眼，将单姝搂在怀里，和殷兰道，“殷兰姑娘，我真没想到，你居然是这样的人，趁着我不注意，挑拨我和姝儿的关系。”
　　“我这算是挑拨吗？你本来就是一个花心大萝卜，人家单姝一个好好的姑娘，因为你现在这样难过。”
　　“那也是我的事，殷兰姑娘你太管闲事了。”
　　罗东青刚才听到单姝的话，内心还是非常感动，没有想到单姝这样喜欢他。他确实不应该当着单姝的面，去勾搭其他的女子。下一次，他一定注意一些，估计这里也找不出，像单姝这样一心一意喜欢他，不在意他是废材还是天才的女子。
　　往后的那些女子，再喜欢他，也是因为他罗东青不是个废材，而且是一个气运不错的天才吧？根本是喜欢他的外物，而不是喜欢他这个人。所以那些女人，也不配得到他的真心对待。他要真心对待的人，只有单姝一人，这才是他心里最重要的女人。
　　“姝儿，以后不会发生这样的事，让你伤心了。”罗东青解释道。
　　单姝埋着头不说话，罗东青只好抱着她安慰，看得殷兰瞪着眼睛磨着牙齿，想冲过去将人揍一顿。
　　“东青哥哥，我知道你很优秀，会有很多人喜欢，但我真的好难过，以后你不要再喜欢更多的人，可以吗？”
　　罗东青看着楚楚可怜，哭的像泪人儿的单姝，心里一软，脱口就回答，“姝儿放心，没有下次了。”
　　“既然东青哥哥这样说，我就相信了。”单姝抬起头，一脸认真道，“但东青哥哥太吸引人，为了避免今天的事情发生，以后你去哪里我就去哪里，相信识趣，要脸的女子，知道你喜欢的人是我，绝对不会过来接近东青哥哥。”她灿烂的笑着，“我可得将你看牢了，免得被其他女子勾去。”
　　看牢了，免得你去祸害其他的无辜女子，罗东青，有我单姝在，除了徐香君，你就别想再多一个女人。单姝趴在罗东青的怀里，唇角上扬着。
　　殷兰深呼吸一口气，瞪了单姝一眼，气呼呼的回到阿莘的身边，又深呼吸好几口气，“气死啦，师父，太气死人了，怎么会有这种死脑筋的女人。”
　　阿莘递了一杯茶水给殷兰，“喝一口，驱驱火。”
　　殷兰拿着杯子就喝，“真的是气死我了，那个单姝，真的真的……”她模样有些抓狂，“真的不知道该怎么说了，就罗东青那个样子，怎么可能说到做到。”
　　接下来的时间，殷兰再看到单姝的时候，只瞪着对方，没有开口说一句。见单姝要和她说话的时候，连忙将头扭开，她才不理会这个死脑筋的女人呢，和对方说话，她肺会气炸。
　　【邪神大人，那东西要来了。】
　　系统的声音突然响起，他偷偷的瞄了眼纪云蔓，【你这边没有问题吧？】
　　“没有。”
　　系统只是招呼一下，随后便没声了。单姝早知道今天会发生什么，最近几天，其实都在偷偷的恢复实力。以她强大的灵魂，应对接下来的一切，应该没有问题。
　　只见天突然暗了下来，原本平静的海水翻滚得也有些激烈。前后航行的船只上，都不是什么普通人，见到这样的情况，觉得事情可能不太简单。
　　“怕是有海妖作祟。”有人道。
　　每一个人都拿出了自己的法宝，准备应对接下来的危险。
　　纪云蔓也没兴致煮茶，面色有些担忧，“没有想到这里会出现海妖，”她望着越来越暗的天，周围的海水已经翻起人高，将这里的船只包围在其中，“殷姑娘，接下来要小心了，现在看来，这海妖的实力怕是很强。”
　　她天赋是好，可年纪才十七岁，十五岁的时候是四阶灵师，如今也才七阶灵师，还差一点才到灵将境界。但凡敢作乱的海妖，怎么说都得是灵王境界。要不然他们这里这么多人，对方怎么敢出现。
　　她不知阿莘的实力，看对方的表现，以为比她要高一些，多半是灵将境界。灵王境界，已经算得上是一方强者，见是容易见到，但像阿莘这样平易近人，多半不是什么灵王境界。灵王境界的人，也不会和她平辈之交，就算她的天赋再好。
　　周围的海浪越来越凶猛，哪怕阿莘这艘船是法宝，也被打的摇摇晃晃，仿佛随时都要翻出去。那些不是法宝的船只，许多都被海水打的摇晃，相互拥挤，已经出现破裂的情况。比如，罗东青这艘大船，里面已经进水。
　　他们人全部跃到上头，脸色都不太好看，船沉没是迟早的事。他们都有准备小船，可目前的情况是，小船根本无法在海上航行，放出来就会被打翻。
　　罗东青一手搂着单姝，一边牵着徐香君，将他的两个女人护在怀里。徐香君脸色很白，紧紧地抓着罗东青的衣袖，心里是万分庆幸，要不是和罗东青有关系，等会儿真要发生什么，她可怎么办啊。
　　她下意识的瞄了眼纪云蔓这边，这个和罗东青退婚的女人，以为纪云蔓这会儿也是狼狈的样子，不料，阿莘的船还好端端的，并没有破裂，只是摇晃得比较厉害。
　　她心里不平了，见那船大，只乘坐着三人，下意识的说，“罗大哥，我见殷姑娘她们的船完好无损，要不，我们去她们船上借一个位置吧？”
　　“老大，这倒是可以，我们是带着其他的船，现在的情况，根本不能够放下去。殷姑娘的船大而结实，还是一件法宝，能够容纳我们这里的人。”
　　不仅他们有这个想法，周围许多人都有这个想法。
　　他们的船都已经支撑不住了，像阿莘这样财大气粗，出海都拿着法宝的人，还是比较少见。大多都乘坐的都是普通船，见阿莘的船好端端，他们都想上去。
　　反正上面的人也少，还是可以容纳不少人。
　　有一些霸道的人，凭借自己的实力强大，已经跃上阿莘的船，姿态傲然道，“殷姑娘，借你船的一个地方。”
　　有这么一个人开口，许多人都跃了上来，从一开始还要和阿莘说一句借地方，到后来根本不理会她，直接上船就是，随意找到一个地方盘坐下。甚至还有进船舱，抢地方的。
　　殷兰和纪云蔓是看的火冒三丈，奈何东云大陆一向实力为尊，碰见这些硬茬，她们不让也不行。
　　“你们借地方，好歹也问一问殷姑娘吧？”纪云蔓有些忍耐不住，“上船就算了，问都不问一下，直接打开船舱，未免也抬太不尊重人。”
　　“原来是纪姑娘。”有人认出了纪云蔓，笑道，“殷姑娘都没有说话，哪里轮得到你来说。再说，殷姑娘可不一样，在人危难的关头，不会坐视不管，选择和纪姑娘一样的做法。”
　　听着人拐弯抹角的骂她，纪云蔓脸色不太好看。都两年了，还有人拿那件事来说，她紧紧地抿着唇，一时间不知道该如何反驳。眸子里出现几分难过，除了殷姑娘，就没人帮她说过一句话，哪怕她家族的人，除了亲近她的人，也都责怪她坏了纪家的名声。
　　“那你们都滚下去吧。”
　　阿莘突然响起的声音，叫人一愣。他们因为听错了，“殷姑娘，你说什么？你在开玩笑吧？”
　　“没有，我让你们都滚下去。”阿莘浅笑道，“这船是我的，我没有允许你们上来，我叫你们下去，你们就得下去。”
　　“殷姑娘别开玩笑了。”
　　“哈哈，是啊，都上来了，叫人下船，那多不好啊。”
　　几个实力强大的人冷冷的扫了眼阿莘，以凶猛的气势逼向阿莘，对付弱者，这样的办法很有用。只要将对方逼得冷汗淋漓，满脸苍白，甚至忍不住瘫软在地上就可以了。
　　但阿莘始终维持着淡笑，“各位，你们当真不下船？”
　　“殷姑娘，你别和纪云蔓一个德行，这会儿怎么能够下船，周围的海浪那么大，也就你这艘船暂时还能够用。你这会儿叫大家下去，是不是有些太过分了？”
　　阿莘摇了摇头，“过分吗？”
　　纪云蔓拉了拉阿莘的衣袖，“殷姑娘，算了，他们人多势众。”她也不甘心，奈何根本敌不过，没有绝对的实力，做什么都束手束脚，哪怕她是天才，也不得不低头。
　　“怎么能够算了呢。”
　　阿莘道，“你们不下去，我只能够请你们下去。”
　　所有人都以为阿莘在开玩笑，正笑嘻嘻的时候，突然感觉到一股强大的力量，直接将他们掀起狠狠的往海水里面扔。
　　“扑通――”
　　“扑通――”
　　无数声落海的声音响起，在阿莘船上的那些人，根本无法控制自己的身体，不由自主飘了起来，又如同石头一样砸进海里，海水拍得他们脸颊生疼。
　　也就眨眼的功夫，所有人都被扔下海，他们想跃起来上船，不料像是撞上一道厚厚的透明墙壁，又滑落进海水，其画面十分的滑稽。
　　殷兰本来还气呼呼的，没想到她家师父还有这招，心想，师父怎么又变强大了，难道，这就是修炼狂实力的增长速度吗？
　　“活该！”
　　殷兰呸了一句，“也不看看这是谁的船，是想上来就上来的吗？”
　　无数人在海里漂着，不得已，只好找一块木头，或者是踩着剑飘在海面上，任由被海水打湿。
　　阿莘安安稳稳的坐在原地，纪云蔓简直惊呆了，所以，她面前坐的淡然自若的女子，实力究竟到了怎么样一个恐怖的境界？
　　阿莘抬眸对她一笑，“何必与他们动怒，不喜欢扔下去就行了。”
　　纪云蔓被这个有些纵容笑弄的不知所措，结结巴巴道，“没想到殷前辈实力如此强大。”
　　“殷前辈？”阿莘呐了一声，“为什么要叫我殷前辈？”
　　“因为您实力强大，”纪云蔓是发自内心的尊重，“原来您这样低调，先前有冒犯的地方，还请……”
　　“你还是叫我殷姑娘，或者称呼名字吧，我不喜欢殷前辈。”
　　纪云蔓想起刚才被掀进海里的人，只眼巴巴的望着阿莘，这样的强者，好像比她师父还要强大，她总觉得有点受宠若惊。
　　“纪姑娘，我猜测师父是不喜欢被人叫老，师父难得喜欢和你说话，你就依着她吧。”殷兰在心里偷笑，哼，纪云蔓，现在知道我家师父的厉害了吧？看你惊悚的那个样儿，还绝世天才少女，明明就是怂包少女好吧。
　　就在纪云蔓想要说什么的时候，海浪仿佛翻了过来，直接将整艘船都给卷了进去。
　　在她有些惊恐的瞬间，只觉有一双温暖的手拉住她，依旧淡淡的声音传来，“不用怕，没事。”
　　刹那，纪云蔓内心有些感动，心里安了些，“谢谢你，殷姑娘。”身为天赋绝佳的纪家人，她的压力很大，人前风光，人后受苦，谁知道她为了努力提升实力，经历了些什么，要遇到多少危机呢。就是她的父母，也只叮嘱过她努力修炼，还是第一次在危险的时候，听到有人对她说“不用怕，没事”。
　　“师父，你记住抓着我啊，你怎么将你的小徒儿忘记了啊。”
　　“海浪打过来的时候，你不是飞快抓住我的衣袖了吗？”
　　殷兰气呼呼：“那是我眼疾手快，不然你肯定会将我忘记了。”
　　师父，果然不是原来的师父了，被纪云蔓这个小妖精给勾走了。


第72章天才大小姐（5）
　　整艘船都被海浪卷入,船身被阿莘罩了一层阵法，稍微有一些颠簸,目前不算是很危险。她在最开始就抓住了纪云蔓的手腕,后来实在是颠簸，不得已搂住了纪云蔓的腰。
　　因为有她在,纪云蔓倒是觉得没有那么颠簸，想着和一位绝世强者距离这么近,还被对方亲自保护着,她真的是受宠若惊。
　　“师父，你真的很偏心。”
　　殷兰死死的挂在阿莘的腰上,怎么都不撒手,她怕一撒手,海浪再来一个浪头，就算摔不出去，也会摔的很狼狈。纪云蔓真的是好运气啊,居然能够被师父保护，嫉妒,嫉妒死了。
　　殷兰的注意力很快被分散,原本还能够看到一些光，刚才又一个海浪过来之后,她只觉得船身在往什么地方下沉,周围是一片漆黑。隐约她听到了外面传来一些人的惊呼声，更是死死的抱着阿莘的腰，根本不放手,瞄着阿莘一直护着纪云蔓，心里不知道骂了多少遍小妖精。
　　阿莘掐了个诀，纪云蔓和殷兰都觉得周围的压力小了许多，她们的身体，似乎是被什么保护着。
　　阿莘松开纪云蔓的腰，也和殷兰道，“可以放开了。”
　　“不――”殷兰不放，就算看起来没有什么危险，谁知道等会儿会发生些什么，还是抱着师父安全一些。她可算明白了，有危险的时候，师父第一时间想到的居然是纪云蔓。
　　“师父，你是不是不要我这个徒弟了？”
　　“没有。”
　　“那你为什么第一时间是保护纪姑娘，而不是你的徒弟我呢？”
　　阿莘道，“你身上有我给你防御法宝，不会有事。”
　　殷兰一噎，好像是这么一回事，就刚才那点动静，她确实不会有什么危险。但她还是不爽，反正觉得师父的宠爱被纪云蔓这个小妖精分走了。
　　周围一片漆黑，但她们都是修炼之人，还是可以看清楚每一个人的表情。纪云蔓听到殷兰这样说，脸颊微红，“给你们添麻烦了。”
　　“算了。”殷兰听到纪云蔓态度这样好，心里的不舒服没了，“我知道师父肯定是有把握，才不管我的，要我真有危险，她肯定会第一时间保护我。”
　　“现在我们在什么地方？”
　　纪云蔓还是能够看到，在船的外面似乎也有人不断的掉落下去，现在处境还算好，有阿莘这样的强者在身边，还护着她，第一次面对未知，她脑子里的那根弦没有紧绷起来。但面对未知的危险，她还是非常警惕。这么多年修炼经验告诉她，在任何时候，面对危险都不能够掉以轻心，稍微不注意就很可能丧命。
　　“对哦，师父，我们在什么地方？”
　　殷兰觉得身体稳了不少，目光在周围扫视着，最后还摸出一颗发光的珠子，嘴里嘀咕着，“也不是那个死脑筋的女人怎么样了，罗东青修为还不错，可怎么也比不上师父，他们又没我们这样的船。”
　　“应该在海妖的腹中。”阿莘回答。
　　两者皆是一惊，这么说海妖是将整艘船都给吞进腹中了？
　　究竟是什么海妖，居然这样大，这艘船真的不小啊，外面的那些人，加起来少说也有好几百吧。
　　“殷姑娘，现在我们应该怎么办？”纪云蔓脑子转的飞快，“海妖难道是将我们当成食物，吞进来打算消化掉？”她知道有一些强大妖兽，确实是吞**。在这些妖兽的胃里，存在着一种剧烈毒液，活人被吞入腹中，就算是修炼之人，不早一点想办法出来，中了这种毒液，最后可能会被逐渐的消化掉。
　　一般这种毒液，可致使修为低的人昏迷，还有巨大的粘性，一旦沾到，很可能无法脱身。如果这海妖是吞**的，那么对方的胃液里肯定有这种剧烈的毒液。修为越低，越容易被消化，要是一个普通人，一刻钟的时间，就可能被消化得连带骨头都不剩下。
　　阿莘当然知道这是什么海妖，也知道这海妖最后的结局是什么。她没打算管，纪云蔓和殷兰都很安全，她们只需要在这里等会儿就可以了。刚才那些被抛进海里的人，惹纪云蔓不高兴，得罪她了，她不想管他们的死活。还算顺眼的单姝，也是一位重生者，有办法自救，更不需要她管。
　　“不如坐一会儿，等等看吧。”阿莘想到什么就说什么，丝毫不觉得这样有问题。
　　纪云蔓和殷兰面面相觑，要不要这么淡定啊？
　　纪云蔓不确定的问，“等就可以了吗？”
　　“嗯。”阿莘看船已经平稳，挥手便出现新的桌椅，确实要坐在这里等的意思。纪云蔓满心的疑惑，同时心里又是佩服的不得了，这才是真正的强者，临危不乱，她也没客气，选择坐在椅子上，按照阿莘说的等着。
　　殷兰倒是接受得很快，师父少有出门，修为还是强大，师父说等，肯定没啥危险，那就等吧。
　　于是，三人安安稳稳的坐在船里，那船的阵法当真是牢固的不得了，剧烈的颠簸之后，真的是一点破损都没有。这让纪云蔓对阿莘的实力，更认知得多了些。她见面前眼前淡然自若，还在煮茶的白衣女子，眼里透着几分笑，有些倾佩，也有着羡慕。她被人赞誉为天才少女，从小刻苦修炼，片刻都不敢停留。
　　东云大陆的天才实在是太多，一旦她停留一会儿，就会有无数人超越她。她是纪家这一代的希望，只有她更强大了，才能够护着纪家的将来。若她有了殷姑娘这样强大的实力，做事也能够随心所欲，不在意任何人的眼光，还能够护着家族的人。本来已经奔波的有些疲惫的她，内心又燃起熊熊的斗志。
　　“试试怎么样？”
　　阿莘将茶杯递给纪云蔓，后者连忙接过，低头品了一口，“很好。”
　　“不用担心，没什么危险，一会儿就过去了。”阿莘见纪云蔓在思考，以为对方担心处境，“你要真害怕，要不我带你出去吧？”
　　纪云蔓和殷兰都同时抬头，面色怪异的看着她，异口同声道，“可以出去吗？”
　　“随时都可以。”
　　纪云蔓不是傻子，她表情越来越古怪，“先前殷姑娘其实可以避免掉入这里，对吗？”她问了之后，有些懊恼，殷姑娘护着她，她怎么能够问的这么直白，对方跟着进来，肯定是有什么想法。
　　阿莘点头，回答的很直白，“我有些好奇，便跟进来瞧瞧。”
　　她们说话并不小声，在周围稳固之后，船的外面还漂着许多人，现在他们都在妖兽的腹中，自认为距离阿莘的船越近，那就越是安全。就算不敢趴在船上，距离两三步应该是可以的吧？
　　在听到阿莘说好奇才进来看看，差点被气吐血。他们是不得已被吞进海妖腹中，结果人家是来观光风景的，真的是气死人啦。偏偏对方是一位绝世强者，心里再不舒服，还能够怎么样，忍着吧。
　　殷兰则是在人群中寻找，并没有找到单姝的身影，嘴里嘀咕，“也不知道单姝怎么样了，该不会给海妖给消化了吧？”
　　不仅单姝没在，罗东青和徐香君也不在这里，他的那些小弟倒是在周围徘徊，正在找怎么出去的方法。可惜，并没有想到。
　　周围的人议论纷纷，还探了一下周围的环境，发现他们正在海妖的胃里，吓得连忙在身上罩了一层灵力，免得被消化。
　　但情况也有些不妙，被海妖吞进来的那些船板，正在被胃液腐蚀，他们的位置是越来越下沉。不得已，他们还用刀剑刺过胃壁，基本和铜墙铁壁差不多，根本没有办法破开出去。
　　这时，他们想起了强大的阿莘，也想起她刚才说只是好奇进来看看，随时都可以出去的话。登时，无数双眼睛落在阿莘的身上。
　　几个算是这里最为强大的人来到距离阿莘最近的位置，对着阿莘拱手，“殷前辈，还劳烦您告知一下出去的方法，出去之后，我等必有重谢。”
　　殷兰哼了一声，师父说的对，许多名门正派，都是些虚伪至极的家伙。哪里有她们魔宫好，从来不来这些虚的，是什么就是什么。就这些人，最喜欢玩弄阴谋诡计，还将她们魔宫说的像一个蛇蝎之地。
　　现在没办法，居然要来求她师父帮忙，真的是想得美呢，刚才不知道师父的实力，还欺负她们来着。
　　不要脸，都是些不要脸的人。
　　“纪姑娘，你也是纪家人，看在大家的交情上，希望你能够帮忙说些好话。”
　　他们见阿莘不为所动，将主意打到纪云蔓的身上，纪云蔓是纪家人，总会有些顾虑，不会看着他们有危险，到时候可不是给纪家招黑吗？像纪家这样的大家族，多是在意颜面，在意与各方势力的和谐，做什么都不会完全撕破脸皮。
　　纪云蔓确实有顾虑，但先前这些人的做法，着实令人不喜。私心来讲，她并不愿意帮助他们。
　　通过和阿莘的相处，她也明白这位殷莘是一个什么样的人，绝对不是几句话就能够改变主意，生出同情心的人。这些人先前得罪过人家，现在又想求助，哪里有那样的好事。
　　“殷姑娘的想法，不是我能够左右，如果我有本事帮助各位，倒是可以带你们出去，”纪云蔓说这话的时候，十分真诚，“还请各位海涵，理解一下云蔓，云蔓如今还不到灵将境界，着实没有办法带各位前辈出去，真的有心无力。”
　　可以说，纪云蔓这话，听着没有问题，她确实没有那个实力。但听在这些人的耳里，真的是一点都不好听，会将人气死。
　　阿莘瞄了眼真诚的不得了的纪云蔓，唇角稍稍弯了，这个灵魂，她认为很讨喜，很聪明，很识趣。不会乱发善心，还很记仇，非常具有个性。难怪可以吸引她，这就是她的魅力。
　　她看出了，纪云蔓并不想帮这些人。
　　所以，她当然会如对方的意愿。
　　“殷姑娘……”
　　众人眼巴巴的望着阿莘，阿莘只给了他们浅笑，“想要我帮你们出去吗？”
　　“不知道殷姑娘……”
　　阿莘摇了摇头，“不可以。”
　　“我不想帮你们。”
　　“殷姑娘，做事留一线，对谁都有好处，何必赶尽杀绝，今日帮了我们，也就等于结交无数势力，对你来讲也是有莫大的好处。你今天无情，他日想找人帮助的时候，也会被这样冷漠对待。”
　　“你都威胁我了，我更不能够帮你，你们死了，对我没用任何损失，你们是被海妖消化，与我有什么关系？”
　　“那我们今日活着，殷姑娘可就要得罪无数势力了。”这话，已经是威胁，他们以为这样会逼迫阿莘答应。
　　阿莘并没有动容，只道，“你们活着，那是你们命不该绝，与我也没有任何关系。得罪你们又如何，难道出去之后，你们还会联合起来攻打我吗？”
　　周围的人失语，是啊，他们确实不可能因为这件事，就说动门派来攻打她。先前她展示出来的实力，已经可以证明她的强大，她根本不用惧怕他们。
　　“求人就要有求人的样子，别带着威胁，别用我不帮你们，就会得罪你们，后果会很严重来威胁我。”阿莘说话始终温声细语，说出来的话，却叫人难受，“比起得罪你们，和救你们，被人威胁之后，我很乐意看着你们被海妖消化掉。”
　　阿莘明明穿着一身雪白的衣裙，说话的时候也是那样的温柔，声音好听，笑容浅浅淡淡的，可话语的意思偏被她说的有些邪气凛然。纪云蔓当时就在想，这样妖而仙的样子，她是怎么修成的。
　　周围的人脸色都不好看，但又能够怎么样呢？
　　时间不知不觉两个时辰过去，位置已经下沉许多。许多人已经顶不住胃里的毒液，头脑都出现眩晕，之前还有一个人不小心沾到胃液，皮肤瞬间被腐蚀一大块，吓得他连忙往上面挪动好些距离。
　　在他们脚底，就是一大片的毒液，已经有人掉下去过，没一会儿就被腐蚀了。这样的画面，真的是叫人头皮发麻。他们下意识的去看那个白衣女子，见她依旧淡淡的样子，仿佛这一切不管她的事，终于明白，威胁对她一点都没用。心里是埋怨不已，不知道是哪里来的妖女，居然见死不救。
　　“师父，他们都在瞪我们呢。”殷兰冷冷一笑，“活该，整日就喜欢绑着别人帮助他们，这些人，果然和师父说的一样，虚伪。”
　　纪云蔓也一直盯着下方，看到有人被消化，轻抿了一下唇角。她瞄了阿莘一些，并没有开口说什么。
　　阿莘发现了纪云蔓的目光，“你要帮助他们吗？”
　　“我帮不了他们。”
　　“这么说，你还是想帮他们，对吧？”
　　纪云蔓有些沉默，这里的人，确实有一些和纪家有关系。今天她什么都不做，等出去之后，这一次的事，就会成为纪家的诟病。
　　面对纪云蔓的沉默，阿莘倒是笑了声，“要不，试试吧，看看你的好心，会换来些什么。”
　　“殷姑娘，你……”纪云蔓猛地抬头，有些不解，对方的意思是？
　　阿莘则是对着那些人说，“纪姑娘于心不忍，求着我要救你们出去，看在纪姑娘的份儿上，我就帮你们一次吧。”
　　周围的人看向纪云蔓，连忙感激道，“谢谢纪姑娘。”
　　只见阿莘拿出一把剑，轻轻地对着胃壁划开，就出现了一个口子，接着一剑穿过去，他们只听到海妖撕裂的喊叫一声，那个地方就破了一个洞。
　　阿莘回头对纪云蔓和殷兰道，“走吧，出去了。”
　　也是她感觉到，罗东青那边已经结束，这才动手。
　　剩余的人都跟着出去，重新回到海面上，他们终于看清楚了这头海妖有多么的巨大。他们纷纷拿出船只，站在船板上，才松了一口气。
　　纪云蔓见大家没事，心里也是一松，还没有来得及多说什么，突然一道声音响起，“纪姑娘，既然你求着殷前辈，她就会出手相助，你为什么不早一些求求殷前辈？”
　　“纪云蔓，要是你早点求殷前辈，我弟弟就不会掉进去，被毒液腐蚀了。”
　　“纪云蔓，你就是想看我们的笑话，记恨我们之前的事，所以才迟迟不肯帮我们求情的，对吧？”
　　“从当初她抛弃罗东青一事就可以看出她人真的不怎么样，纪家是出了个纪云蔓这样的天才，可纪云蔓的品行，真的叫人不敢恭维。”
　　纪云蔓脸不知道该露出什么样的表情，面对周围的指责，心里很是难过。
　　“殷姑娘，抱歉。”
　　阿莘笑着拉住她的手腕，“有什么抱歉的，没什么大不了。”


第73章天才大小姐（6）
　　“殷姑娘在心里定是要笑话我,明明知道这些都是吃力不讨好的事，还要去管他们。”纪云蔓垂着眸子坐在一旁,也不管那几个有些相熟的人在小声议论什么了,“其实我早有预料，会是这样的结果,殷姑娘也是想让我看清楚他们的真面目吧？”
　　殷兰不解，“既然你知道,为什么还要同情他们？”
　　“我不是同情他们,而是不得已，我今天如果不表态,纪家就会因为我一个纪云蔓行为,被这些人背后的势力施压。我不想救他们,也不想帮他们。”纪云蔓抬眸，眼里出现些许疲惫，“当年退婚一事,就让纪家被无数人笑话。罗东青崛起，罗家近些年来也来越好,其实力规模已经超过纪家很多。纪家长老责怪我不该去退婚,不退婚也不会和罗家闹僵。”
　　“就在前几个月，罗家又发现了一座山的灵石矿,纪家许多人都在说,如果不是因为我和罗东青退婚，这座山的灵石矿，怎么都有纪家的一份。”
　　“我父亲现在是纪家的家主,因为罗家崛起的事，家族里面已经有许多人对他不服气，隐隐是想将父亲赶下家主之位。若不是我天赋还不错，还拜入了七星剑门成为长老的亲传弟子，他们早就用强硬的手段，逼迫父亲了。”
　　“就在这之前，纪家还有人动心思，要我父亲带我上罗家，打算与纪家和好的意思。”
　　罗家这两年来，运气真的特别好，过不了多久，不是灵石矿就是秘境，与各大势力的关系更近了许多。再加上罗东青的修为越来越高，家族许多人对她是越来越不待见，都认为是她才损失了罗家这个助力。
　　殷兰听的好生气，愤怒的说，“这关你什么事？罗家的东西那是罗家的，就算你和罗东青没有解除婚约，那些好处也不见得是他们能够得到。我就不相信，当初他们对你甩掉罗东青不窃喜。”
　　“当时的他们，当然认为甩掉罗东青最好。”纪云蔓小声的说，“现在罗东青有了自己的机缘，崛起了，他们认为原本这个人就该和纪家有关，只能够怪到我的头上。”
　　“这样的家族，你怎么还会在意？别管他们了，他们爱怎么样就怎么样，何必要因为他们委曲求全，亏待了你自己。”殷兰道，师父说的，委屈了谁也不能够委屈自己，既然是魔宫的人，那行事就不要畏畏缩缩。
　　他们和名门正派不一样，被称之为妖女又怎么样？她们不需要颜面，只需要心里畅快就行。
　　“所以我在努力修炼，争取有一天能够成为殷姑娘这样强大的人，便可以护着自己想护着的人，也不用畏惧他人的眼光，做一些让自己并不开心的事。”
　　阿莘道，“你会成功的。”
　　“谢谢。”
　　“其实事情并不是那么糟糕。”阿莘又道，在纪云蔓不解的目光中，阿莘将船行驶到另外一个位置，远离了那些还在小声议论纪云蔓不是的人。
　　这个时候，海妖还在海上，之所以众人都没有动静，是海妖在惨叫之后，一直在海里翻腾，他们出来就跃到很远的地方，远远地观看海妖的情况。
　　先前指责纪云蔓的人，其实也就冒头的那几个，都出自大势力，哪怕知道阿莘是一位实力强大的人，他们仗着人多势众，还有背后的势力，认为阿莘不会将他们怎么样。再说，纪云蔓和这位厉害的女子也是萍水相逢，他们不就是说纪云蔓两句，难不成这女子会因此一巴掌拍死他们？
　　阿莘将船航行到另一个角落，有人看到纪云蔓，立马感激道，“纪姑娘，之前真的是谢谢你了。”
　　纪云蔓有些意外，看着对方的笑容，有那么一些不知所措。
　　“纪姑娘，那些人说的话，你别往心里去，其实我们多数人还是很感激你的。只是，”那人犹豫了一下，低声道，“他们门派强大，说话的时候，我们也不敢站出来多说什么，希望纪姑娘能够理解，其实我们的心里，真的很感激你能够相助。”
　　“是啊，纪姑娘，我们这些小人物，修炼也不容易，不敢得罪那厉害之人和大势力。有时候明明知道对错，也不敢站出来相帮，谁知道过两天会不会因此而丧命。”
　　“你们不怪我请殷姑娘请晚了？”
　　那人笑着摇头，“纪姑娘与殷前辈也才认识不久，像殷前辈这样的高人，哪里是你左右得了。”说话之时，他还偷偷的瞄了眼阿莘，见她不动怒，只是笑着看着纪云蔓，心里稍安。不过他没说的是，殷前辈似乎对纪云蔓不一样。他是一个小人物，管不了别人的事，也不敢站出来直接帮纪云蔓怼那些人，私下里说两句感谢的话，这是必须要做的。
　　纪云蔓接受到许多人对她私下表示感谢，哪怕还是听到远处那些人在小声指责她，心里也好受些。
　　阿莘见她的模样，只浅浅笑了一下，将目光投入那些正在讨论海妖发生了什么事的人，这些人，正是先前指责纪云蔓的那些。他们见海妖痛苦挣扎的模样，眼里隐约闪烁着贪婪，这么大的一头海妖，浑身都是宝贝，他们可舍不得走。
　　就在这个时候，海妖又是一声悲戚的喊叫，巨大的嘴巴张开，里面跳出几个血淋林的人。
　　不是罗东青几人又是谁？
　　罗东青满身通红的被徐香君和单姝搀扶着，单姝脸色苍白，就徐香君看起来精神还不错。除了罗东青几人，他们的身边还站着一位样貌陌生，身上散发着冷气的女子。她与罗东青一样，都是满身通，皮肤像是被灼烧一般。
　　与罗东青熟悉的那几人，连忙冲上去问怎么了。
　　“我们掉到海妖的心脏位置，是东青哥哥想办法，将海妖的心脏给摘了。”单姝语气虚弱的和众人说，她放出一艘船，将罗东青搀扶上去，和徐香君说，“你照顾一下东青哥哥。”
　　徐香君一把将罗东青扶着，抬了抬下巴，“我当然会照顾好罗大哥。”
　　单姝回头将那个陌生的女子搀扶起来，竟然是直接将人搀扶向阿莘这里走，她低声和女子道，“冷姑娘，我看你的情况不妙，想问问你有没有道侣。”
　　“有。”冷若嫦皮肤通红，但声音还是有些冷，“怎么了，单姑娘你知道怎么回事？”
　　“你这个情况，怕是需要道侣才能够解决。”单姝心里是厌恶罗东青得很，海妖的心脏确实能够提升修为，但同时会让身体起反应，男女随意食用，必须要与人交合才行。
　　明明罗东青刚刚多了一个徐香君，见到冷若嫦又走不动路了，居然告诉冷若嫦，食用海妖心脏，能够提升实力。冷若嫦开始是不信，奈何罗东青食用了，还在她的面前突破，冷若嫦这才动心。
　　前世她没有想这么多，冷若嫦也昏迷过去，全身发烧，要再不解决，怕是会有危险。最后，当然便宜罗东青了。冷若嫦清醒后，差点将罗东青杀了，偏偏罗东青是因为救她才如此，倒是下不了手。
　　以冷若嫦的性子，认为自己的行为已经背弃了道侣，主动提出分开。后来罗东青死缠难打，冷若嫦不得不与他纠缠。冷若嫦，就是那个最后要离开罗东青，却被罗东青强行带回来的那个可怜的女子。
　　单姝回神过来，说道，“冷姑娘，你还是快些叫你的道侣过来吧，他距离这里远吗？”
　　“不远，他就在海岸上，我能够支撑他到来。”冷若嫦已经明白怎么回事，就算支撑不了，散去修为重修就是。她拿出传讯玉佩，给她的道侣传消息，又对单姝说道，“单姑娘，谢谢你。”
　　单姝摇了摇头，轻抿着唇角，还是她没能够阻止，好在冷若嫦道侣距离这里不远。
　　她将冷若嫦扶到阿莘的船的外面，对阿莘道，“殷姑娘，可以借你一个地方吗？”她模样可怜巴巴的，“冷姑娘现在的情况很不好，她需要一个地方等待她道侣过来，真的打扰殷姑娘了。”
　　她认为，将人放在这位魔宫宫主的身边，冷若嫦最安全。就罗东青那个龌龊的心思，还不知道心里在想怎么样欺负冷若嫦。
　　“带上来吧。”阿莘撤了阵法，单姝一脸感激将冷若嫦扶船仓。
　　前世魔宫宫主殷莘要杀罗东青，她还为此恨过对方，现在她真的是巴不得殷莘能够多杀罗东青几次。罗东青的光环实在是太大了，她没有敢轻举妄动，就是怕被反噬，只能够一步一步的来。
　　“喂，你没事吧？”殷兰看到单姝满脸苍白的样子，问道，“我还以为你被海妖消化了呢。”
　　“我没事。”
　　单姝望了眼还在痛苦挣扎的海妖，哪怕失去心脏，海妖也没有立马死去。在一边观望的几个高手，已经想过去霸占海妖身上的宝贝。
　　其他人也想捡漏，感受到那几人散发出来的压迫气息，连忙不敢动了。
　　那几人猛地想起阿莘，不情愿的询问，“殷前辈，请问你对这海妖有兴趣吗？”
　　“没有兴趣，我马上要走了。”阿莘摇头，一脸的平淡，可见是真的没有兴趣。
　　那几人松了一口气，那就好。这个妖女要争的话，他们还真的争不过。
　　“既然如此，这头海妖，就是我们的了。”这几人都是出自大门派，就算实力刚刚达到灵王境界，周围这些人也不敢招惹。
　　他们观察了一会儿，见海妖确实没有危险，纷纷往海妖的位置跃去。
　　“我们远离一些吧。”阿莘和纪云蔓几人说，一掌拍到海水里，船飞快的往远处航行而去。
　　单姝埋着头，眼里有些惊讶，这位魔宫宫主远离海妖，究竟是知道接下来会发生点什么事，还是……巧合？
　　殷兰心里生出疑惑，师父不看热闹了吗？总觉得哪里怪怪的，她们的船已经飞快往远处航行去。那些修为弱小的人，知道争不过，怕被波及也快速远离。
　　“殷姑娘，海妖的妖丹也不错，你真的不要吗？”纪云蔓有些可惜。
　　阿莘摇头，“太脏了，我不喜欢。”
　　纪云蔓：这是什么理由？
　　“我觉得还是算了，”单姝生怕纪云蔓会想让阿莘去取妖丹，“那海妖怪异得很，还不知道会出现什么问题呢，殷姑娘瞧着并不缺少这些，别去冒险了。”
　　魔宫宫主富得流油，真的不缺这些啊，纪云蔓你可别犯傻。单姝在内心吐槽，纪云蔓的运气还不错，居然结交到了魔宫宫主，看起来关系还不错。
　　殷兰瞄了眼某艘船，想起罗东青和冷若嫦的情况，哪里不知道里面在发生什么，见单姝默默地坐在一边，拍了拍她的肩膀，“那家伙有什么好的？”
　　单姝垂着眸子，确实没有什么好的，但她得看着那家伙，免得他去祸害人。要今天她没在，罗东青怕是已经得手冷若嫦了。
　　“殷兰姑娘。”
　　殷兰关切的询问，“咋了？”
　　“我头好晕，可能是受了些内伤。”单姝余光瞄了眼那艘船，罗东青某方面天赋异禀，又食用了海妖的心脏，徐香君一个人怕是应付不了。她是要改变许多人的结局，可并不想给罗东青占便宜。
　　单姝语气突然变得虚弱极了，在殷兰还要问什么的时候，她毫无预兆的晕了过去，殷兰想也不想飞快将人扶住，拍了拍单姝的脸蛋，“喂，单姝，单姝！”她握住单姝的手腕，给对方检查身体，确实如单姝说的，对方受了很严重的内伤，她连忙摸出玉瓶，找了最珍贵的疗伤丹药喂进单姝的嘴里。
　　“师父，单姝她晕了。”
　　阿莘瞄了她一眼，说道，“那你好好照顾她。”
　　“哎？”殷兰看着靠在自己怀里，苍白着小脸的女子，心生同情，连忙点头，“好的，我给她吃了最好的疗伤丹药，睡一觉应该没问题了。”
　　“轰――”
　　一声剧烈的爆炸，吸引所有人的注意力。
　　先前还在为妖丹可惜的纪云蔓，身体僵硬，远处的海妖炸成血雾散落下来，那片海也被染红。如果刚才殷莘过去取妖丹，就算不死怕也得重伤。
　　纪云蔓只觉心跳的有些快，内心说了好几个幸好。
　　“我差点害了殷姑娘。”
　　“那可能是我运气好，”阿莘淡笑道。
　　纪云蔓想起在秘境里面的遭遇，眼前这位殷姑娘的运气确实好的不像话。冷静下来后，她觉得有些不对劲，所有的事情加起来，总觉得有几分凑巧。
　　在那几人去接近海妖的时候，殷姑娘就说远离一些，还将船挪移到了很远的位置。殷姑娘说，她不喜欢妖丹，原因是太脏，这个理由真的是不怎么成立。后来没多久，海妖便自爆。
　　纪云蔓满心疑惑，偷偷的望着阿莘，又不知道该怎么询问。是巧合，还是故意的？
　　“那几人刚刚才进去，海妖就自爆了，他们也太倒霉了吧？”殷兰不可思议的说道，“还有命活着吗？”
　　像是在证明殷兰的话一般，奔过观看的人喊道，“还有人活着。”
　　“命挺大的。”阿莘轻轻地，纪云蔓听到，心里越来越怪异，跟着说，“他们好歹也是灵王境界，妖丹的爆炸，应该可以捡回一条命。”
　　只不过伤势会很重，倒霉的话，可能会缺胳膊断腿。
　　她刚这么想，那几人就被抬到了船板上，看着他们血肉模糊，缺胳膊断腿的模样，纪云蔓闭嘴了。
　　打海妖主意的人，一共有七人，妖丹爆炸后，七人没一个完整。丹田都给炸废了，能够活着，已经是万幸。不过对他们来讲，活着怕是比死了还痛苦。
　　纪云蔓一时有些失语，先前她还忌惮的人，就成了昏迷不醒的残疾人。这几人算不得是门派最强大的人，可也是属于中坚力量之上。门派损失一个灵王，已经是大损失。
　　就她纪家，灵王境界也不超过五个。
　　这时，罗东青的那条船有动静了，徐香君从船里爬出来，走路都还有些虚浮，好在大家都在关注被海妖炸飞的那些人，没有注意到她。她出来就在到处瞟，最后将目光落在阿莘这艘船上，连忙喊道，“单姝，单姝是不是在你们那儿？”
　　“在这儿呢，什么事？”殷兰没好气的说。
　　徐香君飞让人将船划过来，虚弱的喊道，“快点，快叫单姝出来，罗大哥现在很需要她。”她已经支撑不住了，再继续下去，估计会昏迷。
　　殷兰又不是傻子，一下子明白徐香君叫单姝做什么。她眸子一冷，扶着单姝道，“她身受重伤，昏迷了。”
　　“怎……怎么会？”徐香君有些傻眼，还伸头过去看，果然见靠在殷兰身边的单姝，确实是昏迷过去，小脸还非常的苍白，“你……你把她叫醒吧，罗大哥真的很需要她。”徐香君结结巴巴道，她真的撑不住了，男人厉害是好事，可一下子这么猛，她……她现在腿都在打哆嗦。
　　“你这个人听不懂话吗？都说她重伤昏迷了，怎么叫醒？”殷兰横着眉毛，干脆将单姝抱进船舱，“有什么问题，你自己想办法吧，单姝没个三五天醒不来。”殷兰心里烦躁得很，连带着还瞪了眼在昏迷的单姝，低声道，“真不知道那人有什么好的，幸好你昏迷了，这几天别醒来了。”
　　殷兰想到刚才给单姝喂了很厉害的疗伤丹药，估计明天就会醒来，将单姝放在床榻上，她托着下巴，最后摸出一个玉瓶，“你也别怪我，我就是想让你多昏迷几天休息，免得被人欺负，你这个身子，哪能经得起被人折腾。那个徐香君看起来面色红润，身子骨又好，她那么喜欢罗东青，为了和罗东青在一起，不惜马上和未婚夫解除婚约，可见他们是真爱。”
　　“这种拯救真爱的事，还是让她去吧。”
　　单姝本就是装的昏迷，原本就打算，罗东青没有结束之前，不会醒来。
　　她万万没有想到，殷兰和她想到一块儿去了，为了不让她醒来，居然要给她下药！！！
　　这个妖女！真有意思。
　　【果然是妖女。】单姝和系统吐槽，【要给我下药昏迷，确实是那个做得出将罗东青掳回魔宫的殷兰。】
　　【宿主，你要反抗一下吗？】
　　单姝道，【反抗什么，假昏迷容易被拆穿，真昏迷也不错，这艘船比较安全。】
　　徐香君抖着腿站在船头，见单姝确实不可能醒来，也放弃找单姝进去帮罗东青，她目光转向同行的几个女子，说道，“你们不是很喜欢罗大哥吗？现在罗大哥有难，你们愿不愿意帮帮罗大哥？”
　　“那……那个徐姑娘，我们是很钦佩罗大哥，但和罗大哥之间清清白白，哪能够在这个时候，不明不白就做那些事？”
　　其实说真的，这几天和罗东青几人相处，她们隐约觉得罗东青瞧着不像是良人。
　　对方天赋是不错，家世也好，如果是其他的事，她们没准就帮了，被罗东青记着也不错。这种要直接把自己当成解药去献身的事，脑子是傻了才愿意。罗东青可没有表现出喜欢她们的意思，清白没了，名声没了，又不得罗东青喜欢，什么便宜都占不到，那也太划不着。
　　“徐姑娘，我看你精神劲儿还不错，努力努力应该能够帮助罗大哥度过难关。”
　　“要不，你问问其他人，有那种药没有，吃点药，还可以继续。”
　　徐香君脸色青一阵白一阵的，她想起罗东青还有一个女人，名字叫罗玉昕，连忙问罗东青熟悉的那几个人，让传消息给罗玉昕。没多久，得到罗玉昕的回音，赶过来至少要十天。这么久，黄花菜都凉了。
　　不得已，她真的问人要了那种药，又钻进船舱里面，和罗东青继续。罗东青天赋这么好，又是罗家大少爷，她什么都给了罗东青，总不能够半途而废吧。现在她拯救罗东青最危难的时候，等对方醒来，肯定会将她当成最重要的人。怀着这个心思，徐香君是心甘情愿。
　　海妖的爆炸，将七个灵王境界炸成残疾人，直接将他们的门派都给惊动。没多久，几个门派的人纷纷赶来。
　　罗东青和徐香君折腾了三天，罗东青是满足的昏睡过去，徐香君则是劳累过度昏迷过去。
　　【大人，罗东青昏迷了。】系统的声音响起在阿莘的耳边，【我们现在动手吗？】
　　“动手吧。”
　　【真的是可惜了。】御女系统非常遗憾的自言自语，【等罗东青醒了之后，以后去哪里还是别带着单姝这个女人，太会坏事。要不是有她在，罗东青直接将冷若嫦征服，过不了多久，那又是大把的气运可以吞噬。】
　　【还有那个殷莘，应该是这个世界的终极目标，也不知道她前世有什么福缘，居然有这么浓厚的气运，遮都遮不住，谁跟着她必定会好运一生。要是被罗东青征服，我至少可以吞噬大半。】御女系统的声音越来越贪婪。
　　逆转人生系统就忍不住了，大喊一声，【你这个坏东西！】
　　【谁？】御女系统有些吃惊的道，连忙查找周围的声音，怀疑他是幻听了。
　　逆转人生系统：【我！你这个坏东西，不树立正确的统生观，认真辅佐宿主成长，搞这些邪魔歪道，还妄想借助宿主来吞噬他人的气运，破坏他人机缘。小老弟，你这样要不得啊，会被天罚弄死的。】
　　就是当年不懂事的他，也只能够偷偷的吞点气运浓厚之人泄露出来的气运，哪里敢做这种直接去掠夺的事。
　　【哼！原来是同道中统啊！大路朝天，各走一边，你修炼你的，我修炼我的，少来管老子的闲事。】御女系统心思转了转，他都没有发现对方，可见对方已经成型，要是他能够将对方吞了，估计会得到不少好处，想了想，他语气一下变化，【喂，你是什么类型的系统？】
　　【我叫逆转人生系统。】
　　【哦，我是御女系统，其实我们的修炼方式都差不多，大家都是同类，就不要一起煎了吧。小兄弟，一个世界碰到一个同类不容易，我们坐下来慢慢谈，怎么样？你应该是才到这个世界，我来这里两年多了，这个世界资源丰富，凭借罗东青这个宿主，得了不少好东西。要不，以后大家各干各的，互不干扰，小兄弟，你要是答应的话，就来我领域里挑选点好东西去吧。】
　　他想的是，先将这个傻不拉几的小系统骗到自己的领域，再慢慢将对方消化掉。跳出来就说他统生观不正确，一看就是小屁孩，没有什么统生经验，肯定特别好骗。要真是一个机灵的，多半会偷偷的搞死他。
　　【大人，这家伙有些奸诈，想骗我进他领域，再吞掉我。嘻嘻，他怎么知道，其实我也想吞掉他，不愧是同类，想法都特别相同。】
　　阿莘道：“你过去吧，等他掉以轻心的时候，我帮你束缚住他。”
　　【多谢了，大人。】
　　不是他非得这么小心翼翼，他也是系统，很明白系统想要逃走，这位邪神大人都不一定抓得住。系统穿越小世界，可比人类穿越小世界容易多了，还不会造成空间太大的震荡。
　　但系统都有一个弱点，就是展开领域的时候，需要花费能量，算是一种将自身暴露出来凝成实体的情况。这个时候，根本无法挪动，更没有办法穿越小世界。
　　他上一次轻易被这位邪神大人抓住，还不是那个时候他只是个领域都没有的未成年，穿越世界也没那么容易。
　　【你……你说的是真的，要分我好东西？】系统声音弱了几分。
　　御女系统心道，果然是一个小系统，连忙道，声音都慈爱了很多，【当然，你是我的同类，难得遇到一个，我怎么会骗你，小兄弟来吧，今天以后，我们就是兄弟了。】
　　系统犹豫了一下，终于飘进对方展开的领域。他刚刚进领域，领悟就被关闭，御女系统的声音响起，【傻不拉几的，太好骗了。】
　　【你什么意思？】
　　【什么意思，小朋友，下辈子你记住别当系统了，就你这捉急的智商，真不明白你怎么活到现在的。白痴！老子当然是要一口吞掉你消化掉。】
　　“好了。”
　　阿莘的话一落，系统一改先前的态度，笑嘻嘻，【小老弟，你才傻，你当本系统不知道你先吃掉我呀？傻不拉几的，看谁吞谁啊。】
　　【笑死老子了，你怕是忘了你在谁的领域中，你难道不知道不能够随便进别的系统的领域吗？】
　　【我知道呀，】系统依旧笑嘻嘻，【你个傻东西，我要是没把握，敢随便踏入你的领域吗？】
　　【你……】御女系统终于感觉到有那么一些不对劲了，但他还是想吞掉眼前的小系统，打算动用领域，猛地发现他怎么都动不了，像是被一股很强大的力量镇压住。
　　【怎么回事？】
　　【大人，你忙你的吧，接下来看我的。】
　　系统也随之展开自己的领域，对方动用不了领域，又动弹不了，还不是等着他乖乖吞噬。
　　【等一下，看在同类的份上，何必要赶尽杀绝，小兄弟，我将所有的东西都给你，马上退出这个世界，怎么样？】
　　【不怎么样，吞你的好处更大。】
　　系统的声音变得冷漠起来，展开领域，开始吞噬对方。
　　御女系统终于惊恐来，他想起还有罗东青，他和罗东青有绑定，这个时候罗东青醒来，一定可以帮助他。他呼喊了好几次，罗东青根本没有动静，心里陷入绝望。
　　【你才是个坏东西！】最终，御女系统恼羞成怒的吼了一句。
　　系统呵呵道，【我有说自己是个好东西吗？傻不拉几的。】
　　【知道你错在哪里了吗？你得罪了两个人，一个是我家宿主大大单姝，一个是邪神大人殷莘，注定你的毁灭。好啦，本系统要开始消化你，不和你多说咯。】
　　吞系统，升级！美滋滋。
　　单姝？
　　殷莘？
　　御女系统震惊了，一个不是罗东青的女人吗？还有一个……他想起那浓厚的气运，依旧有些垂涎，又想起对方是一个邪神，剩下的只有绝望。不，邪神不应该是满身邪恶的气息，对方的气息为什么会那么平和？
　　没有人告诉他答案，他在惊恐与绝望中，逐渐被系统吞噬，任凭他说什么，大喊大叫，系统都没有停止。对方说的没错，他本来就不是一个好东西，就是一只在规则之下，认真修炼的小系统。
　　许久以后，所有人已经上岸。
　　阿莘听到系统的声音传来，【大人，他已经被我吞掉了。谢谢大人帮忙，好饱哦。】
　　【对了，大人，现在你有什么打算？要怎么对付罗东青？】
　　阿莘想了想，说道，“你跟着单姝走吧，罗东青那里，你想怎么玩就怎么玩。”
　　没单姝的存在，她可能帮纪云蔓报复一下，现在单姝来了，罗东青的日子也不好过，就不用她插手。以单姝目前的表现，可见她并不想罗东青好过。
　　【哎，好的，大人，那我就暂时冒充下那个坏东西吧。不是说罗东青的气运是吸收那些女人的吗？我怎么发现他本身隐藏的气运就很浓郁啊，大人，你知道是怎么回事？】
　　阿莘道，“可能是世界的意志，他是被这个世界挑选的天之子，你吞了他的系统，他暂时没有被放弃，这个世界要补偿其他东西。”
　　系统表示明白了，这些东西他隐约明白那么一些。有这位邪神大人在，他一点都不怕罗东青会搞出什么东西。他还有些佩服单姝，没有直接回来就弄死罗东青，可见是有先见之明，没被世界放弃的天选之子，确实不那么容易针对。
　　不过……如果邪神大人出手，世界意志也顶不住吧？
　　没多久，罗东青醒来，系统对冒充这种事已经轻车熟路，没有被罗东青怀疑。
　　罗东青在知道和自己发生关系的居然是徐香君，而不是冷若嫦的时候，神色不太好看。
　　尤其见那冰霜一样的女子身边，跟着一个样貌俊逸，带着笑容，小心翼翼护着冷若嫦的男子。不用多说，这就是冷若嫦的道侣了。这个女人一看就是极品，真是可惜。
　　“这次多亏了单姑娘。”冷若嫦的道侣面带感激的对着单姝拜了拜，“若不是有单姑娘警醒，若嫦还不知道会遭遇什么。”他想起冷若嫦的性子，要真发生了无可挽回的事，就算他能够理解，她都会接受不了，绝对会离开他。
　　他握住了冷若嫦的手，说道，“以后去哪里，还是一起吧，若嫦。”想到差点失去冷若嫦，他就特别后怕。
　　冷若嫦面容还是冰冷，但比起前几天没有温度的样子，眼神看着男子也是难得的温柔，乖巧的点头，“好。”
　　二人和阿莘等人告别，携手离去。
　　单姝看着他们恩爱的样子，唇角上扬，冷若嫦以后不会和罗东青牵扯了吧，她算是改变了其中一个结局。记得后来，这个男子知道冷若嫦的遭遇，来找过罗东青算账，罗东青就是以这个男人的性命，才逼迫冷若嫦就范。
　　这个男人也是痴情，为了不让冷若嫦为难，知道敌不过罗东青，选择了一条最极端的路，自杀。他以为死了，冷若嫦就不会被罗东青要挟。冷若嫦也是那一次得到消息，愤然离去。
　　单姝发现罗东青脸色不好看，连忙奔过去，可怜巴巴的喊道，“东青哥哥，你没事吧？我出来没多久就昏迷好几天，醒来之后才知道你的遭遇。”她瞄了眼脸色苍白，脚步依旧有些虚浮的徐香君，“好吧，这一次真的多亏徐香君，看在这一次她帮了东青哥哥，我以后再也不针对她，会和她好好相处。”
　　因为冷若嫦罗东青就算吃了海妖心脏，修为差一点到灵将境界，心情还是不好，但自己的女人能够好好相处，倒是让他有些安慰，“这次出来也很久，我们先回罗家吧。”
　　“罗大哥，还要麻烦你陪我回家，”徐香君虚弱的望着罗东青，“我得解除婚约，需要罗大哥陪我回去，不然我……我真的不好交代。”她现在什么都压在罗东青身上，罗东青跟她一起回去，徐家人看在罗东青的份，肯定不会为难她。
　　“好，那就先陪香君回去。”
　　不管怎样，这个女人在危难的时候帮了他，他也得给她撑起颜面，他罗东青的女人，怎么能够被人欺负。他一手握住单姝，一手握住徐香君，两人和谐相处，他心里还是有几分得意。如今对他死心塌地的女人，有三个了。
　　“单姝！”殷兰大喊道，瞪着眼睛想要骂又不知道怎么骂出来，抓狂的样子，将单姝逗的嘴角弯了弯，她道，“殷兰，谢谢你这几天的照顾，我现在要和东青哥哥回家了。”
　　“滚滚滚，你滚吧！”殷兰挥了挥手，眼睛盯着单姝的背影，和阿莘吐槽，“就没见过这种死脑筋的女人，理解不了，难道真爱就是这种吗？”
　　“罗东青真的那么好吗？”殷兰有些迷茫的问，在她看来，这就是一个三心二意的男人啊。单姝挺好的一个姑娘，怎么不找一个一心一意的人。
　　“殷姑娘，我也要回纪家了，”纪云蔓向阿莘告别，“本来还想和殷姑娘一同，我父亲那里传来消息，要我回去。”
　　阿莘问，“有什么要紧的事吗？”
　　“是各大家族要联合起来举行一场交流大会，年轻一代的弟子，都必须回到家族参战。”
　　说是交流，实际上就是相互探底，看看谁家的年轻一代更有前途，谁家的年轻一代都是废物。年轻一代没有看得过去的人，他们就可以算计算计，掠夺某个家族名下的资源，这些都是再寻常不过的事。
　　还有就是，罗东青这一次怕是晋级了，也不知道到了什么境界。如果比她还强大的话，纪家估计又要被各大家族嘲笑。比试的时候，罗东青也会上场，按照各大家族的习惯，多半会给他们两人安排一场。她赢了，可以维持纪家的颜面，赢不了，就是纪家的罪人。
　　现在距离交流大会，其实还有半年的时间，她父亲的意思是，让她早一些回去准备，争取在半年的时间，突破到灵将境界，面对罗东青更有把握。
　　“好。”
　　阿莘回答，没多说什么，也没有阻止纪云蔓要回去的心思。
　　纪云蔓身上的担子太重，轻易让对方放弃家族，那不可能。纪家有许多人责怪纪云蔓，同样也有关心，在意纪云蔓的亲人。
　　凝着纪云蔓笔直的背影，阿莘陷入沉思。本以为没她什么事了，这么看来还是有她的事。她倒是可以直接将欺负纪云蔓的那些人都揍一顿，杀了她也不在意，但揍过杀掉之后呢？他们只会在背后议论纪云蔓喜欢攀附，说云蔓只会做仗势欺人的事。
　　说到底，最好的办法，还是要让纪云蔓快速成长起来，站在顶峰。
　　她在意这个灵魂，也没想过要将对方保护成一个废物。
　　“师父，咱们要回魔宫吗？”殷兰情绪有些低落，最近哪里都不想去。
　　“想回去了？”
　　殷兰扁了扁嘴，“外面怪没意思的。”
　　“那你回去吧。”
　　“好，哎，等等，师父，你不回去？”
　　阿莘笑道，“出来还没一个月，我想到处看看。”
　　“那我也跟着你到处看看吧，师父。”回去也怪没意思的，跟着师父在外面玩还特别安全。
　　纪云蔓回到纪家闭关了，罗东青先是跟着徐香君回徐家，徐家很爽快带着人去帮徐香君解除婚约。男方是七星剑门的一个弟子，徐香君和罗东青那点事，他早就听到，很干脆同意，介于罗东青的身份，也不敢做出什么，只希望以后别和徐家有任何牵扯。
　　罗东青食用海妖心脏，又修炼了那部神秘的功法，这半年中，实力增长十分迅速，已经是四阶灵将。这样快速的提升，整个罗家人都为之兴奋。徐家人更是对他没什么意见，哪怕徐香君不能够做罗东青的正妻。
　　罗东青高兴了，想起他已经有三个女人，其中徐香君和罗玉昕已经是他真正的女人，单姝因为年小，他一直都没下手。
　　在各大家族比试之前，他想让单姝成为他真正的女人，单姝当然不肯，单姝本身的天赋不算好，如今明面上的修为才刚刚灵师境界，依旧有普通女子的月事。
　　“对不起啊，东青哥哥，我……”单姝低着头，红着脸，“我……我那个来了。”
　　罗东青：“……”
　　“没事，姝儿，我们以后还有很多机会。”
　　罗东青心里有一股火无处发泄，最近都在和徐香君厮混，他还没有什么感觉，因为要比试，徐香君也回了家族，才走两天，他就有些忍不住。
　　他不认为有什么问题，只觉得是他是一个血气方刚的男儿，想这些事非常正常。
　　单姝不方便，他只能够去找罗玉昕。
　　其实在御女系统消失的瞬间，罗玉昕感觉到有一种牵扯她的力量没有了，但对罗东青的喜欢，暂时还没有消失。罗东青找她的时候，她也没有拒绝，她这个人和其他的女人不一样，是实力为上，既然罗东青实力这么强大，当他的女人也不错，省得家族的人会给她联姻。
　　对男女之事，她也比较洒脱，都是年轻人都有**，偶尔一起睡睡也没有什么。她和罗东青同姓，其实并没有什么血缘关系，家族都知道他们的关系。
　　事后，罗玉昕查看自己功法的时候，表情有那么一丝怪异。在这之前，她是四阶灵师，现在是五阶！
　　她看了眼还在沉睡的罗东青，陷入沉思，难道和罗东青睡觉，还可以提升实力？如果是的话，以后她就多花点时间在罗东青身上也行。
　　睡一觉就提升一阶，睡两次就提升两个小境界？
　　罗玉昕唇角勾了勾，这个男人有那么些意思啊。
　　罗东青醒来之后，隐约觉得哪里不对劲，等他查看修为的时候，整个人都愣住了。
　　他如果没有记错的话，之前他的修为应该在四阶灵将，怎么……怎么现在是三阶灵将？
　　难道他记错了。
　　“东青。”
　　罗玉昕走到罗东青的面前，打量着对方，如玉的手指抚摸在罗东青的脸上，好看的唇角弯起，“单姝妹妹还小，以后这种事，你来找我就行。”
　　“时间还早，东青……”
　　罗玉昕想证明罗东青是不是真的有这种提升修为的作用，她是喜欢罗东青，但更喜欢实力。
　　眼前的罗玉昕只裹着一层轻纱，诱人的样子一下子将罗东青勾住了。
　　事后，罗东青陷入沉睡，罗玉昕兴奋的检查着自己的修为，又提升了一阶了――六阶灵师！
　　她眸子里散发着对罗东青从未有过的兴致，手指划到罗东青的脸上，轻声笑了出来，“东青弟弟，你可真是姐姐的好弟弟啊。”


第74章天才大小姐（7）
　　罗东青醒来,看着自己已经是二阶灵将的修为，脸色沉了沉,不是他的错觉,他的修为真的从四阶灵将跌落到二阶灵将了。
　　怎么回事？
　　他想起了系统的存在，有些不安的询问,【系统，怎么你知道我修为是怎么回事吗？】而且,他之前和罗玉昕睡了,就觉得非常困，当时没想那么多,直接睡了过去。
　　他隐约认为,这件事应该和罗玉昕有关系。难不成是罗玉昕修炼了什么采阳补阴的功法,将他的修为给吸走了？
　　【我的修为怎么会跌落两个小境界，是不是罗玉昕有什么问题？】
　　系统沉默了一下，其实内心正在哆嗦,我滴个乖乖，他就说邪神大人怎么那么仁慈,说不管罗东青这里了。原来早就给罗东青下套,整了这么一部玩人的功法给罗东青，就这么一部功法,够罗东青受的了。
　　【宿主,罗玉昕没有任何问题。】
　　罗东青有些抓狂，【那我的修为怎么会一下子跌落两个境界，还是都和罗玉昕睡两次才跌落的,罗玉昕肯定有问题。】
　　【宿主，罗玉昕真没有问题。】系统装作有些邪恶的声音响起，【要不，宿主，你找徐香君再试试，现在还早，找徐香君还来得及。如果罗玉昕有问题，你和徐香君在一起，肯定不会出问题。如果罗玉昕没有问题，我们就能够排除一个可能，找其他的原因。】
　　罗东青脸色沉了一下，【行，我就去找徐香君试试。】不是他不想找其他的女人，而是能够让他看得上的女人，目前真没有几个。不是极品，配不上他罗东青。如今他的修炼速度越发快速，身边的女人自然也该越来越极品，一般货色他真看不上。要不是单姝不方便，他就直接找单姝试了。
　　“东青弟弟，你这是要去哪里？”
　　罗东青穿戴好推门出房间，便遇到走进来的罗玉昕，对方笑吟吟十足勾人的样子，真的是吓得他都有些腿软。在没有确定罗玉昕没有问题之前，他一点都不想和这个女人再做点什么事。他也不想惊动罗玉昕，僵硬着脸回答，“有点事，过几天回来。”
　　“去哪里？我陪你去吧？”罗玉昕饶有兴致的说，“最近我们相处的时间真的很少，马上就是家族之间的比试，我很不放心你。”
　　在大比之前，能够再提升些实力的话，真的再好不过了。罗玉昕的笑容深了一些，从前她觉得罗东青是一个长相还不错的男子，会说话，会哄她高兴。如今她认为罗东青就是男子中的极品，活好，睡觉还能够提升修为，上哪儿都想跟着他，说不定他兴致来了，就帮她提升一下修为，真的很不错呢。
　　她还发现，这样提升的修为，并不会造成根基不稳，简直不要太好。她看罗东青的目光是越来越亮，后者被看的毛骨悚然，连忙拒绝同路，表示很快回来，现在他和罗玉昕呆在一块儿，就觉得浑身不自在。
　　罗玉昕望着罗东青匆匆离去的背影，眼里浮现遗憾，她走进屋里，看着镜子的美人儿，自言自语，“难道我这个长相，还不够吸引罗东青，还是他又看上哪个小妖精，这么迫不及待，小妖精一定很好看吧？”她又笑了一声，“这么好的东青弟弟，我可舍不得放弃。”
　　罗东青匆匆找到徐香君，拉着对方就来了一次。
　　事后，徐香君看着睡过去的罗东青陷入迷茫，她拍了拍罗东青的脸，唇角勾起笑容，“罗大哥一定是太想念我，赶路很着急，迫不及待的和我在一起，才会累得睡过去。”她叹了一口气，“我看上的更多是你的身份和实力，但你这样真心待我，我真的很高兴，只要你一直对我这么好，我也会好好对你的，不枉我将一切赌在你的身上，罗大哥。”
　　系统：……
　　都是些可怕的小姐姐，他都有些同情罗东青了。
　　没一会儿，徐香君就觉得哪里不对劲了，她检查修为的时候，惊呆了。她停滞好些时候的修为，居……居然提升了一阶？
　　她眨了眨眼，仔细的想修为怎么提升的，她回忆着，突然想起和罗东青在一起的时候，是感觉有什么东西钻进她的体内，当时太激动了，没有注意到。难道……是因为罗大哥，她修为才提升的？
　　徐香君内心蠢蠢欲动，莫非，罗大哥这么着急赶过来和她在一起，就是想用这种特殊的方法，给她提升实力，好让她的排名在各大家族年轻一代靠前一点。
　　“罗大哥，你人真好。”
　　徐香君认为不能够辜负罗东青的好意，就算他沉睡过去，她也可以做很多事。睡梦中的罗东青并不知道，他又被高兴的徐香君拉着来一次。
　　结束之后，徐香君神清气爽，看着又提升了一阶的修为，满足又兴奋，她低头亲了一下罗东青，“罗大哥，这辈子我都不会离开你，你对我太好了。”然后她下床，去给罗东青准备食物，罗大哥太累了，她得准备一些补身体的食物给他吃。
　　“七阶灵师？？？”
　　罗东青醒来之后，查看自己的修为，面目狰狞了，“怎么会是七阶灵师？？”他从二阶灵将，跌落到了七阶灵师？
　　这一次，他不认为是罗玉昕的问题，但可以肯定他的修为是和女人睡了之后才消失。
　　等徐香君端着吃的进来，他拉着徐香君就问，“你的修为现在是多少？”徐香君修为已经停滞不前很久，上一次徐香君并没有食用海妖心脏，哪怕和他发生什么，也没有提升实力。
　　徐香君以为罗东青在问她提升实力的事，非常高兴的靠在罗东青的怀里，“罗大哥，你人真好，千里迢迢赶来，就是为了帮我提升实力，因为你我提升了两阶，排名肯定要比上一次高不少。”徐香君还说了很多，但罗东青已经听不进去了。
　　现在他可以肯定，问题出现在他自己身上。敷衍应付完徐香君，他离开了徐家，找到一个隐蔽的地方，开始检查他的身体。还问了系统，系统表示也不知道怎么回事。
　　【宿主，既然这样，最近你就不和那些女人亲密，其实只需要攻略对方的心也是不错，你看单姝，对你还不是死心塌地，哪怕你多了女人，她也没有离开你。】
　　【目前只能够这样了，】罗东青脸色非常难看，【但不找到原因，我心里总是不安。】
　　【算了，马上要大比，我先将修为提升再起来再说。】本来十拿九稳的比试，现在他都不怎么确定了。
　　三天后，罗东青有些惊讶的看着自己的修为，已经恢复到四阶灵将，怎么回事？他的天赋本身不好，之前提升得那么快，是吃了海妖心脏和功法的原因。
　　就在这个时候，他突然感觉体内有一股火想要发泄出来，若不发泄，感觉人都像是要马上爆炸一样。罗东青想起和女人亲密的后果，脸色变了变，或许他真的知道是什么原因了。
　　“功法有问题！！”
　　罗东青不愿意屈服，一直躲避在山洞里面，任由身体烧的难受，从一开始还能够忍受，到后来浑身通红，直接烧得昏过去。在昏过去之前，他鼻尖隐约传来一道香气，还有熟悉的声音，“东青弟弟，都说想了就来找姐姐，憋着不难受吗？”
　　罗东青想到自己的修为又要跌落，当时心都凉了。
　　系统叹了一声，作孽啊，谁叫你小子喜欢玩弄女人，现在只能够被女人玩了吧？罗玉昕这个小姐姐，可不是个好忽悠的主儿啊。聪明又狠辣，罗东青可玩不过呢。
　　经过几个月的时间，纪云蔓已经突破到二阶灵将，这比她一开始的预料，还多提升一个小境界。
　　纪家主十分欣慰，他道：“各大家族年轻一代的天才数不胜数，蔓儿尽力就好。”想起家族里的那些人，纪家主也不得不叹一口气，女儿天赋不错是好事，可惜身上的担子太重。他是眼睁睁的看着骄傲开朗的女儿，渐渐地变得沉默寡言，眼里只有修炼。
　　“知道了，爹。”
　　纪家人也知道纪云蔓出关，纷纷来观看，知道她已经突破到二阶灵将，纷纷露出喜色。就是那些长老，也都和颜悦色，看纪云蔓多了几分喜欢。他们又想起了什么，笑容收起，听说罗东青已经是四阶灵将实力。纪云蔓比起他还是要差不少。
　　“罗家那小子已经是四阶灵将了。”
　　纪云蔓听到，猛地抬起头，眼里有些不可思议，那么快吗？她眸子闪过黯淡，罗东青修炼到什么境界，本与她没有多大关系，但各大家族的比试之时，她肯定得和罗东青打一场。这样一来，关系就大了，她输了，纪家就是当着所有家族丢脸，被所有家族嘲笑。她可以不在意，纪家人不得不在意，哪怕是她的父亲也非常在意。
　　“其实我觉得吧，罗家那小子真的还不错，现在天赋被挖掘出来，修炼又快，罗家已经超过我们纪家了。家主，当年他们退婚也是年纪小，一时冲动，年轻人嘛，说不定又喜欢了呢，关系何必那么僵硬。云蔓天赋好，长相又好，那小子估计现在也忘不了，还是多让他们年轻人接触接触也好。”
　　纪家主脸色变了变，“这件事没得商量，本来我们纪家和罗家也没有必要搞的那么僵硬，两家正好好商量，是那小子亲自跳出来说，退婚也得由他来退，那些羞辱蔓儿的话，我还记忆犹新。因为他的话，这些年蔓儿还有名声吗？就算他天赋再好又如何，和蔓儿没有任何可能。”
　　纪家主的强硬态度，倒是叫人不再多说什么，有长老道，“行吧，行，那就等各大家族的大比上，云蔓能不能够敌得过对方。要是敌过罗家小子，也不错。”不过，罗家最近的发展，真的叫他们眼红不已，要是两家有点关系，肯定是有些好处，偏偏这两父女装清高，为了家族发展，牺牲一下又怎么了？从前是联姻，现在联姻又不会少什么。
　　“不过，家主，咱们纪家已经落后罗家很多，这一次要云蔓要比不过罗家小子的话，怕是会越来越艰难。”长老说道，“要不这样吧，如果这一次云蔓赢了罗东青，我们就不多说什么，如果输了，就带云蔓去罗家赔罪。”
　　“不可……”纪家主不可能三个字还没有说出来，长老继续道，“家主，纪家的处境已经很艰难，云蔓确实是七星剑门长老的亲传弟子，而那罗家已经不畏惧七星剑门，凭借着这两年得到的机缘，他们已经攀附到更大的门派，我们纪家的资源是越来越少。罗家对当年退婚的事，可是很记恨呀，这两年他们明里暗里的针对，纪家已经承受不住了。”
　　纪家主失语，这确实是真的。罗家现在势力大，纪家根本比不上。
　　“好，我答应。”纪云蔓说道，“我答应你们的条件，如果输了，就去罗家赔罪，赢了，你们就永远别提这件事。”
　　“蔓儿……”
　　“爹，不用多说什么了，我可以赢罗东青。”
　　她可以低头，但绝对不会和罗家赔罪，她没错。当年退婚，她并没有做出什么失礼的事，只是正常的走流程，也没有想过闹的沸沸扬扬，是罗东青突然出现，搅乱两家的关系。
　　就因为这样，纪家这两年都被罗家针对。她确实是七星剑门长老的弟子，但家族之间的较量，以及罗家的关系现在牵连甚广，她师父就算给她撑腰，七星剑门也不会允许。这个大门派，并不会为了她一个小小的纪云蔓，就得罪针对罗家。而且，罗家的那座灵脉矿，七星剑门还在打主意，更不会做出得罪对方的事。
　　她何必自取其辱，去求门派根本不可能答应的事
　　接近家族之间大比还有半个月，各大家族都赶往目的地。
　　这样热闹的事，当然少不了阿莘和殷兰。
　　殷兰小跑着跟在阿莘身后，唉声叹气，阿莘回头询问，“又怎么了？”
　　“没有什么，师父。”她就是在想，单姝怎么样了，不会真的被罗东青吞得不剩下骨头了吧？
　　这一次举行大会的地点，正是在罗家所在的城池。因为这两年罗家的发展，使得其地位一跃成最大的家族。
　　“马上就到了。”阿莘道，“兰儿很快能够见到单姝，不要在这里唉声叹气，想做什么就去做。”
　　殷兰有些扭捏，“师父，麻烦你老人家不要拆穿，还有我只是觉得吧，单姝太不值得了，没有其他意思。”
　　“我也没有说你有其他意思。”
　　殷兰失语，师父太不讲理了。
　　没多久，二人进城。殷兰迫不及待去找单姝的下落，阿莘则是找到一家昂贵的酒楼，寻靠窗的位置，叫了一桌子的美味。一个人坐在那里，慢慢的享受美食。她来这里当然是为了纪云蔓，正想到对方，她不经意一瞥，便看到从下方经过的纪云蔓。
　　“纪姑娘。”
　　纪云蔓听到有人叫她，连忙抬头，便看到了对她笑的阿莘，愣了几许，才道，“殷……殷姑娘？”
　　“上来。”
　　纪云蔓不由自主的走上酒楼，来到阿莘的面前，“殷姑娘，你怎么在这里？”
　　“看热闹。”阿莘浅笑道，指了指桌上的食物，“一起吃吧。”
　　纪云蔓看着满桌子的山珍美味，再见阿莘津津有味的食用，知道对方的性子，跟着坐下，一时间不知道怎么开口。半年不见，这位强大的殷姑娘，看起来还是那么随性，惹人羡慕，她何时能够和殷姑娘一般，可以这样随性行事。
　　“怎的闷闷不乐，遇到什么烦心事吗？”阿莘问。
　　纪云蔓轻轻地摇头，“不是什么大事，只是在为比试担心。”赢不了罗东青，她就要去罗家道歉。其实她确实有一个方法，可以赢罗东青，但这个方法的代价很大。罗东青的修为增长太快，她根本赶不上了。如果再多给她一些时间，她也不会想用这个方法。
　　“都让你不开心了，还不是大事？”
　　纪云蔓哑然失笑，“不开心不是什么大事。”
　　“对我来讲，不开心就是大事。”阿莘继续说，平淡的眸子透着几分认真，“需要我帮忙吗？”
　　“不，不用了。”
　　纪云蔓连忙摇头，她哪里能够让人家三番五次的帮助。而且这件事，对方也帮不了，是家族与家族之间的较量。确实是因为她，罗家才会针对纪家，导致纪家日子不好过，资源缩拢，损失巨大，许多家族看罗家这边有利益也不会站在纪家这边。
　　“如果有什么困难，你可以找我，我可以帮你。”
　　纪云蔓露出一抹笑，“谢谢。”这位殷姑娘与她只是萍水相逢，都愿意相助她，可见真的是一个不错的人。
　　“对大比有把握吗？”
　　纪云蔓摇了摇头，又点了点头，只说道，“可以赢。”她垂眸望着下方，就是代价有些大。
　　阿莘眼睛微眯，最后说，“要想好。”
　　“不管怎么样，我都得赢。”纪云蔓道，就当是为她两年前那些行为的代价吧，偿还给纪家。
　　阿莘听出了对方的执着，并没有劝说。纪云蔓身上一直背负着罪恶，是从罗家针对纪家那天开始。有些事情，她不去做了，永远都不会安宁。
　　阿莘唇角弯了弯，既然她喜欢，就让她去吧。有她看着呢，这个灵魂不会出现任何问题。
　　纪云蔓突然感觉来自眼前女子特别的眼神，里面满是温意，一时愣住。她再仔细的瞧了瞧，确定没有看错。她心猛地跳动了一下，连忙将视线挪到另外一边，不敢去看。
　　这个眼神……看她的样子真的太温柔了，像一缕暖和微风，叫她无所适从，和爹娘师父看她的眼神都不一样。里面只有单纯的纵容，而不是长辈的那种带着慈爱的目光。她紧抿着唇，握紧手心，殷姑娘怎么会对她露出这样的眼神。她有些紧张的握住茶杯，喝了一口水，说道，“殷姑娘，我还有事，就先告辞。”
　　说完，她站起来就要走。
　　阿莘拿出一块玉佩，喊道，“等一下。”走到纪云蔓的面前，将玉佩递给对方，声音轻缓柔和，还带着那么一丝丝的宠溺，听的纪云蔓心又跳动了那么一下，“如果遇到什么不可能解决的，捏碎它。”
　　纪云蔓握了握手心里明明冰凉的不得了的玉佩，只觉得好烫手。
　　她不是傻子，殷姑娘对她这样好，明明她们认识不怎么久，包括今天也才遇到过两次。当初分了那么多好东西给她，又帮她教训那些乱说话的人，现在还送她保命的玉佩，这可是一位绝世强者的玉佩。不是她想的太多，如果不是看上她的天赋，肯定是对她有另外的想法。她是有师门的人，先前她的感觉应该不是错觉，殷姑娘对她怕是有另外的想法。
　　女子与女子之间的事，她不是没有听说过，倒是没有见过。她现在只是觉得心跳有些快，她纪云蔓除了天赋好一些，麻烦事还一堆，是什么叫殷姑娘对她另眼相待的？
　　回想起之前的相处，她越来越觉得殷姑娘对她真的太关切了些。明明对许多人都那么冷漠，偏偏对她很是关心，如果不是有那么一些想法，对方怎么会这样？
　　“谢谢，我……我真的要走了。”
　　她告别后，下意识的去看阿莘的眼睛，看到的还是浅笑中有着几分纵容的眼神，吓得她连忙转身。飞快的跑下楼，根本不敢看后面那位令她倾佩羡慕的女子。
　　阿莘有些奇怪，纪云蔓的眼神为什么那么慌，还躲着她？
　　她回头望向那一桌温热的菜，打算继续吃。
　　阿莘没有去观看各大家族弟子之间的比试，没兴致，没兴趣，还不如在这酒楼中吃的畅快。殷兰每天晚上气呼呼回来，早晨迫不及待的出去。阿莘没有管这个已经厌恶罗东青的弟子，只想着接下来要怎么帮纪云蔓。
　　一直到，她感觉到玉佩碎了，找到位置，瞬间出现在纪云蔓的面前。
　　眼前的纪云蔓，一身的鲜血，十分的狼狈，看到她来了竟然对她露出一个开心的笑容，“殷姑娘，你果真来了。”她虚弱的说道，手支撑在剑上，在她不远处，躺着的人竟然昏迷过去的罗东青。
　　周围是围观的各大家族的成员，皆是震惊的看着这一幕。纪家主站在不远处，表情十分的痛惜，想要说什么，又不知道该说什么。
　　“殷姑娘，麻烦你等一等。”
　　阿莘轻轻点头，站在一边没有动作，她想要看看对方要做什么。
　　“蔓儿，你这是何必……”纪家主终于轮的上说话，“输了又如何，你不想去罗家，爹带你离开纪家就是。”他后悔啊，后悔不该听信纪云蔓的话，以为她真的有办法赢罗东青。
　　“爹，不用自责，纪家这两年的遭遇，一切都因我而起，那就因我而结束吧。”
　　纪云蔓脸上露出轻松的笑容，“我本以为，努力修炼，总有一天可以护着我们纪家。但是长老们都等不了，或者说纪家等不了，再继续这样下去，纪家就要落败。”
　　“云蔓，你是何必，不就是去罗家道歉就能够解决的吗？”长老们都有些懊恼。
　　纪云蔓摇头，“不，我不会向罗家道歉。我的错，只是连累了纪家，使得罗家针对纪家，而我对罗东青，并没有错。”
　　“罗东青说，我嫌弃他是废材，那我纪云蔓如今已经是废物，罗家应该停止对我纪家的针对了吧？”
　　她笑着看着纪家的长老，“长老，你们等不了我的成长，我只能够用这个方法，换取纪家的安宁。作为废物的纪云蔓，也不配留在纪家。只希望，你们能够好好守着你们的纪家。”
　　不给罗家道歉赔罪已经是她最后的尊严，纪家是养她生她的地方，她不能够看着纪家被罗家针对死。她只能够将在纪家得到的，统统还回去。
　　她笑着看着周围那些震惊无比的人，曾经罗东青就是让所有人知道她嫌弃他是一个废物，才将他抛弃。
　　那么今天她就当着所有人的面成为废物，只求罗家绕过纪家，罗家在今后，若再敢针对纪家，那就不占理了。
　　人言可畏，她深有体会。
　　纪家不需要她这个天才，她也不想当天才了。
　　她向往殷姑娘那样自由自在的行事方式，但她做不到。所有人都等不到她成长，尽管她已经很努力去做。
　　如果她纪云蔓只是一个普通人，或者是一个废材，泯然众人，谁也不会再关注她。
　　以后，没有人会记得纪云蔓。


第75章天才大小姐（8）
　　纪云蔓见长老们皆是一副懊恼与可惜的样子,嘴角扯出一抹笑，目光转向纪家主,“爹,对不起，让你失望了。”
　　“不,蔓儿，你一直都是爹的骄傲,你从来都没有让爹失望过。是爹不好,是爹无能，如果爹厉害一点,你就可以无忧无虑的成长,不用小小年纪就背负这么多。”纪家主内心只剩下懊悔,“蔓儿，这不是你的错，你永远都爹的好女儿。”
　　纪云蔓眼里的笑真诚了许多,“以后我会时常回纪家看爹的。”
　　“蔓儿，你……”纪家主想起刚才纪云蔓说的话,连忙道,“蔓儿，和爹回家,一切都有爹在,就算你不是纪家的天才纪云蔓，你还是我的女儿。爹会想办法，让你恢复重新修炼,不管花费多大的代价。”
　　纪云蔓的目光落在那些有些不情愿的长老们身上，漂亮的脸蛋上浮现一抹淡淡的笑，“不了，爹。从前，天才纪云蔓只会给纪家带来不好的事，没有了修为的纪云蔓，怎么还能够享用纪家来之不易的资源。我纪云蔓永远都是爹的女儿，爹在意我，需要我。但，纪家不需要我了。”
　　她也不需要纪家了。
　　一个愿意在背后永远支持她的家族，她愿意耗尽所有的心血去努力，兴盛家族，护着这个愿意给她撑腰的家族。
　　但这个家族，放弃了她。
　　为了和罗家重修于好，他们要将她的尊严踩在地上狠狠践踏。不管她如何委曲求全，怎么样为他们考虑，失去所有的骄傲，只为家族的发展与安稳。他们永远都不知足，从来都没有考虑过她的感受。她不是受虐狂，也不是一个甘愿白白牺牲的人。
　　她试过了，可失败了。
　　每一次都撞的头破血流，除了在意她的亲人，其他的人看着她满身鲜血的样子，只会说她不够努力，不够强，要她够强大，怎么可能摔的这么惨。
　　从来都没有问过，她的伤口疼不疼。
　　她纪云蔓曾经是多么骄傲的一个人，何至于此？
　　“蔓儿，听爹的，一起回家，长老们也会想办法帮你恢复的。”纪家主下意识去看长老那边的反应，见他们不情愿的目光，声音戛然而止。再看纪云蔓始终维持着淡淡的笑，心中一酸。
　　“爹，不用强求，我有点累，今后我想去做自己想做的事。你就当，我在逃避吧。”
　　说罢，她视线转向阿莘，轻声道，“殷姑娘，你可以带我走吗？”
　　“当然可以。”阿莘上前一步，扶住了已经快要支撑不住的纪云蔓，并不在意那一身洁白不染的衣裳会被沾染上鲜血，她低声问，“还需要做其他的吗？你想，我就可以帮你。”
　　纪云蔓笑着摇头，“不了，我只想离开这里。”
　　“好。”
　　众人只听那突然出现的白衣女子道了一声好，她与纪云蔓便消失，他们连忙在周围查找，根本不见她们的踪影。脸色大骇，这等厉害之人，怎么会和纪云蔓认识？纪云蔓的师父白长老是男子，这女子绝对不是对方的师父，而且这等强悍的实力，纪云蔓的师父怕也不是对手。
　　阿莘将纪云蔓带回客栈，纪云蔓因为服用了实力暴增的丹药，实力的突然增长，导致她的经脉寸寸断裂。在常人看来，已经是废材无疑。阿莘帮纪云蔓要了水，干净的衣裳，可以说是面面俱到。等一切收整干净，纪云蔓虚弱的靠在床榻边，阿莘就坐在她的身旁。
　　她的目光一直在阿莘的身上，“殷姑娘，谢谢。”
　　“举手之劳。”
　　纪云蔓低着头，唇角弯了弯，是吗？她可没有听过哪个像殷莘这样的高人，会这样费心费力的帮助她一个小小的灵将修士。
　　想起什么，她又低声的说道，“殷姑娘，对不起。”
　　“怎么说？”阿莘浅笑着询问。
　　纪云蔓抬眸，直视对方的眼睛，回答道，“我利用了殷姑娘，”说到这里她停下来，阿莘没有追问，只等对方继续开口，“我与罗东青的实力相差两阶，原本我的打算是，用另外一种方法和罗东青交手，最后应该是两败俱伤，平手。不会像现在这样，服用了暴涨实力的丹药，等于自毁前程，重伤了罗东青，自己的经脉也寸寸断裂。看起来又傻又笨，现在应该有无数人都在我为惋惜，甚至有人在骂我很傻。”
　　“这是在见到殷姑娘之后，我才决定的。”她眼里浮现歉意，“应该说是殷姑娘将那块玉佩给我的时候，我才决定用这个自毁前程的办法。”
　　“为什么？”阿莘一点都没有生气的意思，始终维持着笑意，纪云蔓垂下眸子，继续道，“殷姑娘强大无比，等我经脉寸寸断裂后，我再将你请来，麻烦你将我带走，以殷姑娘这样的高人来讲，定会直接消失在众人面前，从而，会震慑住各大家族，哪怕纪家没有了纪云蔓，我爹也不会那么艰难。所以，我算计了殷姑娘的好心。”
　　“殷姑娘，你想怎么计较就怎么计较吧，确实是我利用了你。”纪云蔓握紧了拳头，她也学会了用这些了，她最不喜欢的方式。纪家她可以不顾，她爹她不得不顾。但她保证，仅仅这一次，以后殷姑娘就是她的恩人。
　　阿莘笑出了声，“我不计较这个。”
　　纪云蔓没敢抬头，她仿佛听出了些其他的意味，不得不说，其实眼前这个女子，一开始就吸引到她了。她钦佩对方的实力，羡慕对方的随性洒脱，更是向往这样绝世强者的世界。在船上，秘境那些日子，她只觉得殷莘很好，好的叫人挪不开眼，她从未见过如此风采的女子。
　　有这么一个人在她的面前，任何东西都无法转移她的视线。
　　那天无意间撞进对方的眸子里，看到了令人心中发烫的温意而纵容的目光，她好像明白了些什么。也就是那天，她再想起殷莘这个人，已经不是羡慕与仰慕那么简单了。她有点想，走进对方的世界，和对方一起站在同样的高度，有着同样的喜好，做着同样愿意做的事。
　　那日和殷莘告别后，她关在房间里，握着玉佩看了许久。明明冰凉的玉佩，都叫她握出了温度。最终，她做了这样一个决定，放弃纪家，摆脱纪家，去追求她向往的生活。这个纪家，不值得她留恋，她何必要继续为纪家而努力。
　　当初秘境里面，殷莘给她的那部功法，她仔细的研究过了。天赋不好的人可修炼，经脉丹田被废的人修炼更是事半功倍，一日千里。原本这功法，她带回来之后，是打算给纪家里那些天赋不行的人修炼。
　　可是她每一次快要拿出来的时候，听到的总是罗家与纪家关系其实可以缓和的话，长老们让她和罗东青恢复婚约关系，或是叫她去罗家赔罪。最终，她选择沉默，隐藏这部绝世功法的存在。
　　纪云蔓不是一个宽宏大度的人，不是无私的佛，她只是一个人，有血有肉有私心。没道理遭受无数人的责怪与白眼，还能够什么都不计较，甘愿去牺牲自己，成全他人。
　　“原来你不是自我放弃吗？”阿莘凝着垂眸的纪云蔓，“那就好。”
　　纪云蔓抬起头，认真的望着阿莘，眼里有着倔强与不认输以及几分骄傲，“一个自出生以来就是天赋异禀的人，不会轻易放弃自己的修为。这东云大陆，要真成了废人，还不如直接毙命来的好。我纪云蔓曾经是天才，人人羡慕。当我有一天成了废材，要被人认出来，怕是少不了一番羞辱。”
　　“原来是这样。”阿莘笑出声，又问，“那现在你的打算是什么？”
　　“养好伤，找一个不错的地方修炼。”纪云蔓眸子里闪烁着斗志，“就去最危险的海域吧，那里有各种海妖，资源丰富，又有较量的对手，修炼起来快。”她想爬到顶峰，迫切的想，她想站在眼前这女子的身边，不是仰望对方，而是与其平视。
　　“那纪家呢？就算我的余威可以震慑住他们一阵子，要没成气候的家族弟子，迟早要落魄，你还在意吗？”
　　纪云蔓抬了抬下巴，“殷姑娘怕是忘记了，我姓纪，那个纪家我不满意，也不值得我耗尽心血，还不如另外创建一个纪家。”
　　“好志气。”阿莘赞扬道，“那我就等你这一天。”
　　“我不会叫殷姑娘失望。”纪云蔓充满自信的回答，心里想的是，只要殷姑娘愿意等她成长，她一定会成长到对方满意的程度。对方出自隐士大门派，是一个隐世强者。那她也要成立一个举世大家族，成为一方传说。
　　她们的寿命很长，她可以永不停息的修炼，为了她认为值得人，值得的东西。
　　家族比试之后，纪云蔓打败了罗东青，却将自己弄成的废人的事传的沸沸扬扬。所有人都说，纪家要没落了。
　　那天在场听过纪云蔓话的人，都惋惜的说，“自己家族的天才都护不好，也活该没落。”
　　罗家再怎么针对纪家，也就是日子没那么好过。有纪云蔓这么一个天才不好好的护着她成长，偏要压迫她，逼迫她，甚至还说她赢不了就让她去罗家道歉。要是搁在他们身上，早就撂挑子不干了。
　　纪家也是一片阴雨，长老们纷纷责怪，纪云蔓做事太冲动。这些事，难道就不能够商量着来吗？
　　纪家主看着他们讨论，想起当日纪云蔓的话，心中只有心痛。为了守着这个家族，他害了蔓儿，忘记她今年只有十七岁。她是天赋很不错不假，但她还是一个小姑娘，在哪个势力，这样的天才不是被捧在手心。
　　“可惜了。”纪云蔓的师父听说这事，专门来到纪家，看到纪家主颓废的样子，责怪的话轻了些，“也是我慢了一步，一直都知道这丫头心思重，没想到她为你们纪家背负这么多。早知道，还不如就让她在门派成长，你们纪家如何，与我的徒儿有何干系？”他是帮不了纪家，可护着一个纪云蔓还是没问题。但这丫头太懂事，他又一心钻研修炼，很少过问外面的事，现在已经是纪云蔓出事一个月以后了。
　　“纪家主，云蔓现如今在哪里，你可知道？”
　　纪家主摇了摇头，“当日，她被一位神秘女子带走，便没了消息。白长老，是我对不住那丫头。”
　　“确实是你对不住她，罢了，最近我就不闭关，去找找她吧。”白长老眉头皱了皱，“也去其他的地方碰碰运气，能不能够找到恢复经脉的灵药。”
　　“多谢白长老。”
　　“谢什么谢？这可是本长老亲自看中的爱徒，现在本长老非常后悔，就不该在她拜入师门后，允许她还和纪家一直牵扯。”白长老有几分恼怒，想起来都是气，“你也是无能，你们纪家都无能，家族的担子居然要一个十七岁的小女娃来承担，丢脸不丢脸。”他看到有长老进来，干脆不顾形象骂了一通，“本长老都替你们脸红。”
　　进来的长老，确实有些尴尬。白长老甩了甩衣袍，告辞离去。
　　纪云蔓伤势好后，就准备去危险的海域。以那一部绝世修炼功法，从头开始修炼。
　　起初，她打算的是一个人去。先去一些没有危险的地方，等实力提升到一定境界，再去危险的地方。但阿莘一直都跟在她的身边，还说道，“我也想去看看海，正好顺便。”
　　纪云蔓脸上都有些发烧，高人表达倾慕之心，都是这样含蓄的吗？
　　拗不过阿莘的各种理由，两人一同去了海域。阿莘放出豪华的法宝大船，准备了一系列的美味，这才航行去修炼的地方。为了方便，阿莘选择一处位置不错，适合修炼的岛屿上。
　　她们住在船上，纪云蔓除了吃喝拉撒，基本都是修炼。每一次与海妖，妖兽大战回来，看到的就是阿莘正坐在船上，享受着桌上的美味。或许殷莘一开始并没有欺骗她，对方确实是真的想来看看海。
　　这时，阿莘会笑意盈盈的和她说，“回来的巧，洗手用饭吧。”
　　一次巧合，次次总不能够是巧合了吧？过了好些时日，纪云蔓猛地想起，她每一次都是这样巧的赶上阿莘的饭，这就不是巧了。所以，对方是怎么知道她快回来了呢？一直在关注她？这些问题，想不得，一想她就心跳个不停。为了让心平静下来，她修炼与战斗起来更是卖力。
　　“殷姑娘，我遇到一只蚌妖，差点就着了对方的道，幸好我反应的快，”用食物的时候，纪云蔓想起今天的经历，眸子亮亮的，“蚌妖体型巨大，不知道里面有没有漂亮的珍珠，我打算明天再去瞧瞧。”她初步估计，里面的珍珠应该有半个拳头那么大。她不知道送些什么给殷姑娘，下意识想起珍珠就很不错。
　　“蚌妖啊？”阿莘喃了一句，问道，“你喜欢珍珠？”
　　纪云蔓连忙吃菜，含糊了应了一句，“喜欢。”
　　“喜欢什么颜色的？”阿莘又问。
　　纪云蔓道，“什么颜色都好看，只要够大。”但她想找一颗紫色，或者金色的送给殷姑娘。紫色神秘，金色高贵，还得个大，才配得上殷姑娘。
　　“哦！”
　　第二天，纪云蔓匆匆去找蚌妖较量。
　　阿莘望着茫茫的海域，手掌在面前的海面上一抚，海水仿佛有了生命一样，分为两边，给她让出一条路。她跃进去，强大的神识罩着周围的海域，寻找着躲避在海底修炼的蚌妖。没多久，她发现了蚌妖们的老巢，一个瞬移落在对方面前。
　　“谁？”蚌妖们对这个突如其来的女子十分警惕，“强大的人类？不知阁下来此有何贵干？”
　　阿莘淡笑道，“我想要几颗珍珠。”
　　“大胆！”蚌妖听到对方要珍珠，以为是来找茬的，珍珠可是他们力量的源泉，堪比心脏，那不是要他们的命吗？
　　阿莘罢了罢手，道，“我用东西和你们换，你们应该有储存的珍珠吧？”
　　蚌妖们迟疑了一下，问道，“你真的不是想取我们体内的珍珠？”
　　“当然不是，我们无仇无怨，万物皆有灵，我怎么会上来就取你们的珍珠，要你们的性命。”
　　“这样啊，我们确实有储存的珍珠，你想要什么样的，拿什么给我们换？”蚌妖不傻，这位厉害的人类用东西给他们换，可见还是讲道理的。不像某些修士，上来就弄死他们取珍珠，拿走他们的壳。既然这么友好，他们也有储存的珍珠，还可以换取好东西，傻子才会和对方起冲突。
　　阿莘将自己认为可以换珍珠的东西拿出来，蚌妖一见，眸子里都有些欣喜，连忙也将珍珠倒出来。各种颜色的，各种形态，应有尽有。阿莘一样挑选了一个，都是颜色艳丽，个够大，形状好看。蚌妖也从她拿出来的物品挑选等价的东西，双方完成了一场十分友好的交易。
　　“强大友好的人类，以后你要珍珠，可以再来。”蚌妖们友好的将阿莘送走，喜滋滋的将交换得到的物品放进自己的家里。
　　日落之时，纪云蔓浑身破烂，满是鲜血的回到船上。她看着阿莘就浮现一抹笑，“殷姑娘，我今天又遇到那只蚌妖，对方还是想吃掉我。我和对方斗了一天，总算赢了。”接着，她将一颗金色的珍珠摸出来，足有大半个拳头那么大，“殷姑娘，送给你。”
　　她眸子发亮的望着阿莘，手里握着那颗金色的圆润的珍珠递到阿莘的面前。阿莘稍愣，才问道，“送我的？”
　　“对啊，这些时候，承蒙殷姑娘的照顾。殷姑娘实力强大，什么都不缺，我一直都想寻一件特别的礼物送给你。昨天就想起袭击我的蚌妖，里面会不会有一颗漂亮的珍珠，没想到，果然是有。”
　　见阿莘久久不接过，纪云蔓问道，“殷姑娘可是不喜欢？”
　　“没有，我很喜欢。”阿莘接过圆润光滑的金色珍珠，心情有些好，赞了一句，“很漂亮，是我收到的最好看的礼物了。”
　　纪云蔓有些忐忑的内心安了些，喜欢就好。她偷偷瞄了瞄把玩着珍珠的阿莘，见对方眸子里带着笑意，看珍珠的样子确实是喜欢，跟着笑了起来。
　　她喜欢就好。
　　以后若遇到比珍珠更美的物品，一定要为她寻来。
　　阿莘摸着珍珠，瞄着自己纳戒里面收藏的那一堆各色各样的珍珠，倒是没法直接送出去了。她瞟了眼正在吃食物的纪云蔓，有些明悟，原来对方要取珍珠，是为了送给她吗？她轻笑，很漂亮，她很喜欢。
　　从这一天以后，纪云蔓凡是遇到漂亮的小东西，都会带回来送给阿莘。见阿莘都喜欢，她心里高兴的很。不知道殷姑娘明白她的心意没，不管明白没有，现在她还不想直接挑破，她太弱，不管是身份地位还是实力，都无法与对方相配。殷姑娘出自隐世大门派，要将来带回去的伴侣是一个女子不说，还是一个随便都能够捏死的弱鸡，那也太丢人。
　　要她实力强大，是一代传奇。她还不信，谁还敢阻拦她们。她是为了殷姑娘考虑，也是在为她自己考虑。她倾慕殷姑娘，并非是对方强大的实力，而是这个人。闲言闲语的可怕，她已经领教过了，在没有绝对实力之前，她不敢赌，怕这些闲言闲语，会攻破这份感情。只有她们彼此都是强大的，才能够守护感情的纯洁。
　　殷姑娘定是愿意等她的，她也不能够叫对方失望。
　　一年的时间，纪云蔓凭借那部功法，就恢复到原本二阶灵将的实力。为此，她偷偷回陆地去见了纪家主。纪家主知道她修为恢复，十分震惊。而后听到纪云蔓的计划，更是难以置信。想起家族里的一系列事，纪家主毫不犹豫选择支持她的女儿，并且告诉她，她的师父白长老也在到处寻找她。
　　纪云蔓将一切交代纪家主之后，又偷偷联系了白长老，表明自己目前很好，实力也恢复，但请白长老为她保密。白长老得知纪云蔓的消息，也不在外面游历，放心闭关去了。
　　在纪云蔓又回到海域后，纪家发生了一件事。纪家主辞任家主之位，纪家人皆是大惊。
　　“各位长老，因为家族，蔓儿到现在都还没消息，我这个做父亲的太失职，不找到她，心里始终始终难安啊。”纪浩清叹了一口气，无奈的说道，“我要是利用纪家的资源去寻找蔓儿，你们怕是不会同意，但我不会放弃寻找蔓儿，思来想去，我还是不做这家主之位，免得连累纪家。”
　　长老们相互望了眼，纪云蔓已经是一个废人，找得着找不到又有什么关系，他们当然不会同意，浪费资源去找一个废人。见纪浩清心意已决，也不再挽留。纪浩清的实力，比他们长老还差点，少一个纪浩清，对纪家的影响并不大。现在纪浩清纪云蔓都不在纪家了，他们在罗家那边，反而更好接触。
　　纪浩清看出了长老的想法，这一瞬仿佛是解脱了。要这些长老说愿意花费资源去寻找蔓儿，他可能还有那么几分不舍得，不忍心。蔓儿说的对，这个纪家，不值得他们耗费心血。纪浩清姓纪，他的女儿姓纪，有他们两父女在，另创一个纪家又何妨？
　　“既然家主心意已决，那我等也不再挽留。”
　　纪浩清大笑一声，道，“那便好，那便好。”他站起来，走下家主之位，将家族所有的切交与面前的人，脸上挂笑，十分潇洒的走出纪家大门，“各位长老，往后各自安好吧，我纪浩清从今日起也不再是纪家人。”
　　纪浩清按照纪云蔓说的，来到约定的海岸，刚刚到海岸，他面前就走上来一位模样漂亮身着火红衣裳的小姑娘，小姑娘见着他就问，“你是纪家主吧？”
　　“我是纪浩清。”
　　“我是殷兰，接你的人，纪家主，你跟我走吧。”殷兰带着纪浩清上船，纪浩清忍不住纠正，“我现在不是纪家主了。”
　　殷兰翻了一个白眼，说道，“我怎么听纪云蔓说，你们要创建另外一个纪家，你不是家主是谁？”
　　纪浩清愣了几许，哑然失笑，连忙道，“是，我还是纪家主。”
　　“嗯，那就没错了。”殷兰满意了，“纪家主，快些吧，我先将你送过去，等会儿我还有事呢。”单姝那个女人，等会儿又要和罗东青去历练呢。
　　真是不懂，罗东青现在身边总是跟着罗玉昕和徐香君这两个女人，几人还时不时的翻云覆雨一番，单姝都能够忍受，这脾气还真的是好。
　　好，好个屁！
　　她经常看着单姝对罗东青红着眼眶，要哭不哭的模样，真的是太捉急。这个花心大萝卜，对她又不好，怎么那么稀罕呢。
　　不想了，不想了，真的是气死。
　　纪浩清连忙上船，不敢耽搁。
　　“师父，纪云蔓又去修炼了吗？”殷兰上小岛就问阿莘，“纪家主带来了，师父，你招待一下，我还有很重要的事，不多说了。”殷兰匆匆交代一句，飞快跳上船，航着船远去。
　　纪浩清没想到，一直陪在他女儿身边的，就是之前将纪云蔓带走的女子。想起对方的实力，他拱手就要拜，被阿莘阻止。
　　“纪家主，既然你来了，他们就交给你了。”阿莘指了指另外一边的一群人，纪浩清这一看，全是五岁到十五岁的小萝卜头，脸颊抖了那么一下，“请问殷姑娘，这是……”
　　“纪家的班底，还是要由纪家主亲自来培养最好。”阿莘说道，“这些孩子都是我闲暇无事，去外面捡的，身世可怜，没人要，天赋还不错。纪家主，你认为有什么问题吗？”
　　纪浩清连忙摇头，“没有。”他看了眼这群乖巧的孩子，又看了看周围，“那他们的安身之所，以及每日的饭食，还有……”说着他都不好意思了，连忙道，“我来准备。”人都给他找到了，哪能够都什么都麻烦别人。
　　“家主，我会做饭。”
　　“我……我会洗衣服。”
　　“家主，我们几个会盖房子，在这之前就是帮人盖房屋为生。”几个十五岁左右的孩子说道，“只要有材料和工具，我们就能够盖房子。这里有很多木头，又粗又壮，都很不错。”
　　……
　　孩子们纷纷上报，他们都会的技能，纪浩清见他们朝气蓬勃的样子，跟着笑了，这真是一群乖巧的孩子。什么都会，倒是他显得有些无能。一个家族想要发展起来，首先是人，其次是资源。修炼的资源，以及钱财都少不了。
　　纪浩清很快投入其中，将这些孩子都会的，擅长的记录下来，为他们分配职务。他是当过家主的人，做这些轻车熟路。既然要在这个小岛起家，那也不能够坐吃山空。
　　此后，纪云蔓每日猎杀的妖兽，宝贝，都会交给这群纪家人去处理。这群孩子都是无父无母，生活艰难的普通人。得知能够入修炼之途，成为强大的人，原本的名字不好听，如今还有好听的名字，又有姓，都高兴的不得了，每天做事都充满着精神。
　　一年以后，这座原本荒芜的小岛，已经有了一片成型的大宅子。这些孩子们，白天跟着纪浩清建立纪家，晚上修炼。他们的天赋本身不错，修炼快速。有了实力之后，盖房子更是容易得多。
　　这一年，纪云蔓还差一阶就突破到灵王境界。但她依旧不骄不躁，每天刻苦的修炼，和海妖们相互切磋。只要海妖不要她的命，她也不会随意取他们的性命，倒是结交到不少海妖朋友。
　　海底下的蚌妖们，知道了上面的事，发现这座岛有阿莘在。偷偷的接近，一次被孩子们发现，双方相处非常愉快，倒是做了一个邻居。孩子们将陆地上的东西，与蚌妖们交换海底的东西。纪浩清知道后，挑选了几个机灵又有生意头脑的孩子，组建了一个商队。
　　有了蚌妖们做邻居，渐渐地海底一些不恋战的海底妖兽，都知道这座小岛有一个家族，他们会时常从外面带回来稀奇好玩的物品。他们愿意用自己的藏着的宝贝，和纪家人交换。纪家人很诚信，也不占他们的便宜，在这一片海域十分有信誉和口碑。凡是他们需要的东西，现在都不用自己去找，这片海域的海妖都会自动为他们寻来，双方相处十分愉快。
　　时光匆匆，五年过去。
　　这一年，纪云蔓已经是七阶灵君，在东云大陆也算是实力顶级的那部分人了。现在的纪云蔓，再也无人敢欺负，她的实力，已经超过她的师父，可作为一个大门派的掌门。
　　“殷姑娘，海妖们都不与我切磋了，不如我们来比比吧？”时隔多年，纪云蔓终于有勇气正大光明，和眼前的女子切磋一次了。
　　阿莘抬眸，询问，“你确定？”
　　“确定。”纪云蔓抬了抬下巴，“殷姑娘，你不用留情，尽管来，我扛得住。”这些年，她挨的打还少吗？和海妖们成为朋友，知道不会丧命，她的修炼方式十分变态，起先是和一个海妖切磋，后来是十个，再后来二十个，三十个……五十个。反正，往她身上招呼就行了，只要能够提升实力，挨打算什么。人前显贵，就得人后受罪。
　　“确定不让你？”阿莘又问。
　　纪云蔓深呼吸一口气，“不让。”居然这么看不起她，她倒是要试试，对方的实力究竟有多强大。
　　阿莘站起来，两人挑选一个空地。
　　纪云蔓准备好，首先发动攻击，阿莘对她露出一抹微笑，她心想，就算对方笑的再好看，今天也得打。当她一拳击过去时，阿莘仅仅甩了一下衣袖，她整个人便不受控制倒飞出去。飞在半空中的她，有些傻眼了。
　　一袖子？？
　　所以，她幸苦修炼八年的时间，就被对方一袖子给撸飞了？
　　傻了的纪云蔓忘记她还在半空中，眼看就要掉进海里，阿莘一个瞬移来到她的身边，将她接住，“别着急，慢慢来，你打不过我很正常。这个世界，没几个人打得过我。”应该是没人打得过，她怕说真话纪云蔓会遭受打击，一蹶不振。
　　纪云蔓表情复杂，没几个人打得过？？
　　所以对方是灵皇，还是灵圣？甚至都快要接近破碎虚空了？
　　太……太受打击。
　　“云蔓。”
　　纪云蔓想起二人如此的接近，连忙挣脱阿莘的手，“殷姑娘真厉害，我还得努力。”说完，她奔走了，声音传回来，“殷姑娘我去修炼，十年后，我们再战。”
　　十年后。
　　纪云蔓依旧飞在半空中被阿莘接住，表情凝固，一时间都没有去挣脱阿莘的手，只复杂道，“我差一步就是灵圣，殷姑娘，你就实话和我说，你究竟修炼到什么境界了吧？”
　　“我也不知道。”阿莘实话实说，“应该比较强吧。”
　　应该？？
　　明明是很强好吧？
　　“殷姑娘，我……”纪云蔓已经放弃战胜阿莘的想法，嗅着对方的香气，脸颊红了一瞬，低声道，“我想再闭关一次，一举突破到灵圣境界。”她手心有些湿润，心在乱跳，“等我到了灵圣，我想和殷姑娘说一件事。”
　　“好，我等你。”
　　轻缓如春风一样的音调拂过心尖儿，纪云蔓心跳的更快了，身体都灼热不已，她推开阿莘，背对着对方，说道，“那我就去闭关了。”


第76章天才大小姐（9）
　　三年后,纪云蔓出关。
　　此时，她已经突破至灵圣境界,是一位一阶灵圣绝世强者。
　　她打开房门,便看到了站在外面的阿莘，心咚的乱跳起来。阿莘隐约笑意的眸子望着她,更是叫纪云蔓双颊发红。她没有忘记，三年前闭关的时候,和阿莘说的话。
　　“云蔓,现在你已经是灵圣境界，三年前你说突破到灵圣,就要和我说一件事,是什么事？”
　　纪云蔓没想到阿莘记性这么好,还一直等在她的房间门口。她心里是热腾腾的一片，她就不相信对方没看出来什么，定是知道她要说什么,才会守在这里等她开口。她眸子有些幽怨的望着阿莘，只见阿莘一脸认真的看着她,那模样真的是叫她无法拒绝。
　　罢了罢了,对方一直在等她成长，表露心意在一起这种事,是该她先主动才对。
　　纪云蔓深呼吸一口气,张口就要说出自己的心意，不料阿莘眉头一皱，拿出传讯玉佩,说道，“兰儿出事了，回来再说吧。”说罢，阿莘就要瞬移过去，纪云蔓可不依了，她都准备好表露心意，不管什么意外，都不准打断表白，她连忙抓住阿莘的手臂，握的紧紧地，“一块过去，边走边说。”谁都不准打断她和殷莘表露心意，回来再说，谁知道回来之后，她还有没有勇气。
　　阿莘没有挣脱纪云蔓，直接握住对方的手腕，划开空间，瞬间出现在另外一个地方。纪云蔓见突然出现在另外一个地方，连忙看了看周围，并没有殷兰的身影，心知要是再不表白，等会儿遇到殷兰，更没有表白的机会。
　　她用力的抓住阿莘，张口就道，“殷莘。”
　　“嗯？”
　　“我心悦你。”
　　“嗯？”
　　阿莘愣了那么几许，回眸便见纪云蔓满脸烧红，一双漂亮的眸子望着她，仿佛是在等她的回应，不知道是不是以为她没有听清楚，纪云蔓干脆抱住阿莘的腰，“我心悦你，殷莘，既然我们互通心意，心中都有彼此，你用了二十几年等待，是想我成长，我用了二十几年变强，是为了能够与你并肩。虽然我还是会被你一袖子撸飞，但我已经修炼到一阶灵圣，算是东云大陆最拔尖的实力。”
　　“也就是比不过你，你这么优秀，我比不过你正常，我好歹一人之下万人之上了。你是隐世大门派的人，是一位深不可测的绝世强者。我身后有一个强大的纪家，有着无数人仰望的实力。殷莘，你我门当户对，今后就携手破碎虚空，不分彼此，如何？”
　　纪云蔓一口气将所有想说的话说完，一边还不忘在周围瞟殷兰的身影，“表露心意的话我已经和你说了，你一边想，一边找殷兰的下落吧。”
　　阿莘在纪云蔓说那些话的时候，已经清醒过来。从心底深处蔓延出来的爱意，早就将她包围。她眼里含着温柔的充满爱的笑，松开纪云蔓的手腕，纪云蔓心头一凉的时候，她将手放在纪云蔓的腰上，轻声道，“先将咱们徒儿找到再说。”
　　纪云蔓稍愣，随后反应过来，咱们的徒儿？她心中一烫，不禁笑出来，好一个咱们的徒儿，她喜欢这个“咱们”。也揽着阿莘的腰紧紧地，飞快的点了点头，两人瞬间出现在另外一个地方。
　　她们面前是被树枝捆住，挂在半空摇摇坠坠的殷兰，相互望了眼。殷兰很快注意到突然出来的两人，没有发现两人举止十分的亲密，炸呼呼的喊道，“师父啊，快放我下来，这棵柳树精都快要把我给勒死了。”随着殷兰的动作，她的身体剧烈摇摆了起来，晃的她特别头晕，她大喊着，“师父，你不要愣着啊，快将你可爱乖巧的小徒儿给放下来呀。”她瞄着远处，另外一个被柳树精枝条缠绕的身影，眼里闪过担心。
　　这是一棵成精的柳树精，她们来的时候，根本就没有预料到，对方这样厉害。完全没有防备下，被袭击，柳树精的枝条将她们的身体捆住，同时扎进她们皮肤里面，是里面的毒液，使得她们的灵力暂时无法使用。好在柳树精仅仅将罗东青几人卷走，唯独把她和殷兰挂在树上。
　　她想了许多办法，都没有挣脱柳树精的束缚。又见单姝昏迷过去，她够不到对方，不知道对方的情况，心中十分担心，只好将她的师父殷莘找来。师父实力强大，定会瞬间到来。她没有预料错，刚给师父传了消息，对方就来了。
　　阿莘随后对着柳树枝一挥，枝条断裂，殷兰一下子掉落下来。眼看她家师父竟然没有接住她的想法，连忙大喊，“师父，接着我啊，好高的。”
　　纪云蔓被逗笑，她和殷兰原本是不怎么合得来。不过嘛，对方现在是她的徒儿了，她得适当的心疼一下，随手一挥，以灵力控制住殷兰的身形，使得对方稳稳地落在地上。殷兰对纪云蔓露出一个感激的笑容，其实纪云蔓人挺好的，除了傲慢一点，师父都没有反应过来接着她，纪云蔓比师父还快。
　　这个人，还行吧。
　　“谢谢啊，纪姑娘。”
　　“不用谢。”纪云蔓唇角上扬，偷瞟了眼阿莘，抿着唇角，什么时候能够让殷兰改口叫她师娘呀。阿莘对上她的目光，低声问道，“怎么了？”
　　如此近距离，如此暧昧的动作，纪云蔓脸上好不容易褪下去的红晕又升起来，她与阿莘相处二十多年，十分清楚对方的性子。要和对方说什么，得直接表达，绕弯弯的话，累的是自己。
　　因此，她轻声道，“咱们什么时候将关系公众于世，殷兰什么时候能够叫我一声师娘，我在想这个。”说完，她有些别扭，这是她喜欢的人，也是喜欢她的人，想想也没有什么别扭了。现在她特别想听殷兰叫她一声师娘，对方总是在她面前说，是她将殷莘抢走，抢走了只疼爱殷兰的师父。纪云蔓心中一笑，将阿莘的腰抱的更紧，这个人都是她的了，不知道殷兰知道后，会有什么样的反应。
　　阿莘明悟了，道，“现在就可以。”
　　“兰儿。”
　　昏迷过去的单姝，已经被解救下来，殷兰正守着旁边，检查单姝仅仅是昏迷过去，她松了一口气。听到阿莘叫她，连忙回头，询问，“师父什么事？”有师父在，单姝也没生命危险，她什么都不担心。至于罗东青几个人，她压根儿就不关心。死了最好，省得单姝这个女人，总是屁颠屁颠的跟在罗东青身后，时不时的还要红一红眼眶。想起这些年的日子，她头疼又心累。
　　阿莘握住纪云蔓的手，认真的和她的弟子殷兰说道，“这是纪云蔓。”
　　“师父，我知道她是纪云蔓，虽然我已经很久不回小岛，但我不会忘记，也就过了几年吧，师父，你是不是老了，记性不好，打算重新给我介绍纪云蔓，放心吧，这个傲慢的女人，我一直都记得。”
　　纪云蔓眼里有些笑，傲慢的女人？她满含欢喜的瞄了瞄阿莘，抬了抬下巴，她就等着殷兰叫她这个傲慢的女人一声师娘。
　　“我没有老，记性也挺好，”阿莘道，“我是想和兰儿重新介绍一下纪云蔓的身份。”
　　“难道，纪云蔓现在是纪家的家主，纪家是打算入世了？”殷兰下意识的插话。
　　阿莘摇了摇头，继续道，“是另外一个身份，她握着纪云蔓的手抬高，”殷兰见状，隐约觉得哪里不对劲，心里有一种非常不妙的预感，她有一种感觉，师父接下来的话，会给她很大的打击，果然，阿莘接下来说，“以后，她就是你的师娘了。”
　　以后就是你的师娘了？？
　　就是你的师娘了？
　　纪云蔓是她的师娘了？？？
　　殷兰下意识的摇头，不可能，怎么可能？她睁着漂亮的大眼睛，盯着纪云蔓，要笑不笑的问，“师父她在开玩笑，对吧？”这个女人，怎么可能是她的师娘，师父一定是逗她玩，是在怪她很少回去看她老人家。嗯，一定是这样。纪云蔓这个女人，永远都不可能是她的师娘，这个抢走师父宠爱的小妖精，怎么可能是她的师娘呢。
　　“没有，我和阿莘已经在一起了。”纪云蔓笑眯眯，“兰儿，以后我就是你的师娘了。”她拿出见面礼，递给殷兰，“这是师娘的一点心意，你收着吧。”
　　殷兰僵硬了，望着阿莘眼里的笑，尤其是她师父看纪云蔓的眼神，她怎么可能看不出来，师父确实喜欢纪云蔓啊？所以，纪云蔓就是她师娘了，对吧？
　　她木楞楞的接过纪云蔓给的见面礼，满心的复杂。
　　纪云蔓这个小妖精，这下子是真的将她师父给勾走了啊。哇――师父是别人的了。
　　殷兰性子就是大大咧咧的，没多久接受这个现实。只最初别扭喊了纪云蔓一声师娘，这是看在她师父的面子上。之后，依旧是纪云蔓纪云蔓的叫。纪云蔓也不介意，叫一声，让人知道她和殷莘的关系就行。她在意的，也只有殷莘，至于殷兰，算是爱屋及乌吧。
　　“这柳树精不知道修炼多少年，之前完全没有发现异常，就被对方捆住了。”殷兰托着下巴，和阿莘说当时的情况，“罗东青那几个人，被柳树精卷走，不知道是不是被吃掉了。”
　　吃掉了最好，单姝就不用跟着那家伙东奔西跑。
　　单姝一直是清醒的，她和殷兰没有被柳树精抓进去，纯属是她做了手脚。至于其他几个人，不用她操心。她感觉时间差不多，慢慢的睁开眼。
　　“东青哥哥呢？”单姝红着眼眶问。
　　殷兰头疼，还是回答，“柳树精拖走了，现在估计被吞进肚子里，消化都消化了。”眼看单姝要哭出来，她连忙说，“或许还活着，我家师父来了，师父超级厉害，”殷兰眼巴巴的望着阿莘，见阿莘平淡的样子，她眼珠子转了转，目光转向纪云蔓，一改先前的性子，甜甜的喊了一声，“我师娘也很厉害，师娘，你带我们进去看看他们怎么样了，可以吗？”
　　为了单姝这个女人，她面子都不要了，节操都掉光了。殷兰磨着牙，见单姝露出笑容，叹了一声，行了行了，她高兴就好。
　　纪云蔓当然会答应，“阿莘，我们就进去看看吧。”
　　阿莘当然会同意，真的是一点犹豫都没有，哪像殷兰询问的时候，面无表情的样子。殷兰心累啊，师父魂儿都被纪云蔓这个小妖精给勾去了。
　　阿莘直接将几人带进罗东青等人的位置，这是一处装扮漂亮的空间。装扮这个空间的材质，全是柳树枝条。这里不是其他地方，正是在柳树精巨大的根茎里面。外面的柳树，是柳树精的本体，而柳树精成精之后会有精魄，是可以幻化成人形。一般人，根本不敢走进柳树精的老巢，阿莘倒是不惧。
　　她们刚来，便听到一个十分娇媚，带着几分不悦的声音响起，“你不是说与他交合，可以提升修为吗？为何我与他来了好几次，也不见提升一点？”
　　阿莘几人齐齐的望过去，只见那轻纱遮掩的地方，隐约能够看到一位身形妖娆的美人。美人修长的腿放在地上，身上裹着一层浅绿色的轻纱。在木质的床榻上，还有一位眼窝深陷，面色发白的男子正在沉睡。
　　在女子的身边，还立着两位面容发白的女子，一位是徐香君，另外一位是罗玉昕。
　　罗玉昕碍于绿衣女子的强悍实力，连忙回答，“我的修为一直不及东青弟弟，香君的实力也是如此。或许是前辈的实力太强，才导致交合没有任何用。”
　　绿衣女子皱了皱眉头，“这样吗？”她瞄了眼沉睡的罗东青，说道，“那我留他有何用？”
　　罗玉昕可不想罗东青死，她还要靠着罗东青提升实力呢。徐香君也是如此，两人相互望了眼，罗玉昕连忙说，“他修炼十分快速，超过前辈也是很容易，应该要不了多少年。而且他修炼的功法特殊，绝对不会对前辈有任何威胁。”
　　“这样啊……”绿衣女子满意的笑了出来，“那姑且留着他吧。”她妖异的眸子里透着兴致，“那你们可得好好监督他修炼，一定要时常鞭策他，不准他偷懒。”
　　“是，前辈。”
　　单姝听到这些，嘴角勾起笑意。她下意识的瞄了眼阿莘，这位可真是强大啊，柳丝丝的修为已经很强大了，没有想到这位不愿意让柳丝丝发现，柳丝丝就发现不了。
　　柳丝丝，一位修炼千年的柳树精。
　　原本也是罗东青后宫一位，本性其实不坏，不会无故伤害人。这一次柳丝丝之所以将罗东青等人卷入这里，是因为罗东青打柳丝丝这棵柳树精木灵之心的原因。木灵之心，就是柳丝丝的一切，吞噬木灵之心的人，可以控制柳丝丝。
　　前世，就是因为罗东青吞掉了柳丝丝木灵之心，柳丝丝不得不跟着罗东青，只有和罗东青在一起，才能够保证性命，可以发挥出强大的实力。
　　她非要跟着罗东青到处历练，为的就是阻止罗东青成功祸害这些女子。只要她稍微使用一些手段，罗东青是不可能成功的。柳丝丝虽然不主动害人，可谁要敢打她木灵之心的主意，她才不会手下留情。
　　要不是罗东青还有用处，早就捏断对方脖子，将对方弄死当养分。
　　单姝其实也很惊讶，罗东青居然会修炼那么怪异的功法。
　　不过也好，活该！


第77章天才大小姐（10）
　　单姝看时间差不多,连忙往罗东青的位置冲过去，红着眼眶,模样要哭不哭的喊道,“东青哥哥，你怎么了？”单姝突然的出现,将柳丝丝三人惊了一下，尤其是柳丝丝,她已经修炼上千年,对方突然就跑进来，她真的是一点都没有觉察。
　　在看清楚单姝的样貌,她眯了眯眼,这不是被她捆住困在外面的那个女子吗？
　　这时,她又发现了单姝身后的一群人，神色瞬间警惕，最后将目光落在阿莘与纪云蔓身上,在场的人中，唯有这两个女子她是看不透的。
　　“敢问前辈来这里是有什么要事吗？”能够修炼上千年,柳丝丝不是傻子,她掠了眼还在沉睡的罗东青，难不成,这几人是为罗东青而来？要是这样的话,她怕是不能够将罗东青怎么样。
　　回想起罗玉昕之前所言，她眼里闪过些许遗憾。妖精修炼本就慢，要罗东青真的很快超越她的修为,以后利用罗东青修炼，那真的不要太容易。但在强大实力的面前，她选择低头。这两位女子要真的与罗东青有什么关系，她只好放弃。
　　阿莘猜测出柳丝丝的想法，只道，“我来寻我徒儿。”她的目光落在殷兰身上，“听她说这里面还有几个人，好奇来看看。”
　　柳丝丝面露怪异，但也从这两句话里理解到了一个意思。对方在意的只有那位火红衣裳的女子，来这里不是为了救罗东青，简而言之就是，与罗东青没有关系，不打算管这个。
　　所以……她还是可以利用罗东青来修炼了？
　　柳丝丝笑的眼睛都弯了，本就勾人魅惑，此时轻纱裹身的模样，任何男子瞧上一眼，魂儿都得丢。她轻瞥了眼罗东青，和阿莘笑着说，“原来是这样，丝丝与罗公子一见如故，邀请罗公子到家里来做客，没有其他的意思。”她目光转向殷兰和单姝，“先前和这两位姑娘有一些误会，这是丝丝的不对，现在误会解开，要是几位不嫌弃，丝丝愿意用上好的灵酒灵果招待各位。”
　　阿莘要说话，纪云蔓抢先一步道，“不必了，我和阿莘都不喜酒，既然你们只是一见如故，也没什么好奇的。”她紧握住阿莘的手，“阿莘，我们回去吧，还有好多事要做。”她还等着纪家入世，公布和阿莘的关系，对了，还得将这个好消息，告诉她的师父。
　　这些年来，她们并非一直在岛屿上修炼，基本每年都会出去其他的地方历练。白长老闭关三五年出来，都会和她联系，也上岛来看望过她。只因为七星剑门在她被废，纪浩清也相继离开纪家，看在白长老的面子上，没有将她驱逐宗门的意思，但也是立马和罗家成了合作关系。
　　势力与势力之间的联合，她了解，也理解，但不会不在意。因此，在七星剑门，她在意的仅有她的师父白长老，二十多年来，没有一次正大光明回七星剑门去。宗门不欠她的，她也不欠对方，她也只当作两者什么关系都没有。
　　但这一次，她必须要高调出现，纪家不被世人知晓，那还算不得一个举世大家族，而她纪云蔓，也得被所有人知道。
　　柳丝丝瞄见眼前两位同样出众女子携手亲密的模样，内心恍然，想起方才她对阿莘露出的笑容，确实会叫人误会，再也不用那种直勾勾的眼神去看阿莘。她可招惹不起眼前这两人中的任何一个。
　　“既然二位有事，那丝丝就不多留了。”
　　有比她厉害的人在旁边看着，她也很不自在。
　　“单姝，你跟我们一起出去吧？”殷兰叫上一直守在罗东青身边的单姝，还走过去拉了拉对方，单姝抬起头，一脸担心道，“我要留在这里照顾东青哥哥，殷兰你如果有什么事，先回去吧。”
　　现在她还不能够离开罗东青，算算时间，将来罗东青还会遇到两个女子。剧情已经被改变许多，比如原本的罗东青不是在这个时候遇到柳丝丝。如果不是她一直跟在他的身边，根本就阻止不了这些。等将最后两个可怜女子的命运改变，她自是会离开罗东青。她单姝，可从来都没想过，要一直留在罗东青的身边。
　　罗东青真是好福气，这一生还是有三个女子陪着他。单姝垂眸，眼里有几分笑，今生的罗东青，怕是不愿意身边有过多的女人，尤其是那种比他修为更低的女人。与其交合一次，就会掉落一阶，够他受的了。就算比他强大的女子，与其有关系后，罗东青也会亏损严重，反正经过她的观察，每一次之后，罗东青都会疲倦的陷入沉睡。
　　【或许，这就是因果报应吧。】单姝和系统说道，【前世他将女人当成玩物，今生成为女人的修炼工具。】
　　系统弱弱的想，这还不是邪神大人略施小计，就将罗东青整的这么惨。要没有邪神大人出来，宿主想要阻止罗东青，怕没有那么简单。
　　单姝回神过来，便见殷兰生气的模样，以红彤彤的双眸望着对方，殷兰咬了咬牙，说道，“行，不走就不走，反正我也没事，就和你一块儿吧。”
　　最后，阿莘和纪云蔓离去。
　　回到小岛上，纪云蔓将纪家所有成员叫回来，召开了一场声势浩大的家族大会。
　　纪家成员听说纪家要入世了，个个摩拳擦掌，充满期待。纪云蔓一边准备着带纪家入世，一边叫人去往各地收集珍惜物品，好看又稀有贵重的。
　　“准备这些做什么？”阿莘见到纪云蔓列出来的单子，上面多是一些奇珍异宝，问道。
　　纪云蔓脸颊宛如布两片红霞，低声道，“咱们成亲用的，总不能够寒酸了。”她瞄了阿莘一眼，她喜欢的人这样好，怎可委屈了对方，她得将东云大陆最好的宝贝捧到对方的面前。不是一件，而是无数箩筐，许多大箱子，任由对方挑选，这才配得上她。
　　阿莘理解了，将单子还给纪云蔓，没有阻止纪云蔓的做法。相反，她有几分期待，对方会给她寻多少来。
　　等纪云蔓去忙碌，阿莘在自己的空间里挑挑拣拣，按照纪云蔓的喜好，将不错的物品装进箱子里。她沉吟一番，突然想起成亲这种事，肯定要通知魔宫那边。这些年，她几乎不回魔宫，有什么安排，都是传消息回去。
　　如今东云大陆上，已经少有见到魔宫宫主出来活动，应该说在二十多年前，魔宫宫主的身影仿佛已经销声匿迹。魔宫的位置偏僻，基本没人找得到，据说魔宫之外，还有厉害的阵法，或许魔宫在眼前，都不一定发现。
　　阿莘照例，给魔宫那边传了消息，表示她要成亲了，让她们准备物品，跟着下山来，成亲的日子估计就在今年。
　　她是淡定的将这个消息传回去，却不知道整个魔宫的人都为之轰动的不得了，尤其是看到阿莘消息中，其成亲的对象是纪云蔓，个个脸色古怪。阿莘在小岛的事，魔宫的人并不知道，还以为她们宫主是在东云大陆各地去游玩。
　　魔宫之人，本就比较随性，尽管宫主要成亲的对象是纪云蔓，也仅仅是惊讶了一番，完全没有想过其他。她们宫主实力强大，所选择根本不是她们能够阻碍，还不如好好下去准备。
　　在多年前，阿莘便将魔宫暗处存在的秘境找到，把里面的物品分给了魔宫众人，叮嘱她们好好修炼。又在魔宫之外，设了护山大阵，叫魔宫成员见识了她强悍的实力。魔宫里面，也不是没有生过心思的人，曾有人以为阿莘多年不回魔宫，想要当宫主。
　　阿莘接到心腹传来的消息，回去便将人废了扔出魔宫，半点犹豫都没有，此后魔宫成员，无人敢再生出其他心思。
　　阿莘认为她手里的宝贝，以及魔宫成员的准备，应该能够让她有一个满意的婚礼，也不去关心这些事。见到纪云蔓忙里忙外，她又不想闲着，思来想去，她认为给婚礼参与人员，做一份有意思的请帖应该不错。
　　纪云蔓忙了好些时候，猛地发现阿莘最近少有出现，才惊觉这些时日，她都去忙事情，没有陪着对方，心里十分愧疚的来到阿莘的屋子。进屋后，却见阿莘坐在那里，手里拿着一块赤色玉板，正在刻录什么。
　　“阿莘。”纪云蔓喊道，“你在做什么？”
　　阿莘抬眸，微笑道，“制作请帖。”
　　纪云蔓这才发现，桌上摆放着许多已经刻录好的请帖，全是以赤玉雕刻，上面隐约有灵力的波动。她拿起来仔细一瞧，请帖的面上，竟是雕刻着两个绝色女子。瞧着那身形，不是她与阿莘是谁？纪云蔓只觉心头一热，阿莘准备的真周到。
　　赤玉虽不是什么很珍贵的玉，可上面雕琢出来的精美图案，文字，是东云大陆最珍惜的。尤其是那一手无人能及的禁制，当真是妙极。
　　“字你来写。”阿莘道，指了指请帖，“请帖你来发。”
　　“好。”
　　纪云蔓看着赤玉而成的请帖，摸出几个金子，直接在融化到器皿里，先是刻字，再在上面镀一层金，迎着阳光的地方，闪闪发光。
　　她翻看着请帖面上，是两个女子各种不同形态场景的画面。有的是她们一起相处过的画面，有的不是，但这些没经历过的画面，正是她想过的，眼里只剩下欢喜。这上面所有的一切，都是她想要和阿莘一起做的事。
　　她们一人制作请帖，雕琢精美的图案，一人刻字。一人坐在一边，谁也不打搅谁，偶尔纪云蔓会抬起头来看阿莘，阿莘也正好抬起头来看她，这时二者会相视一笑，又继续埋下头。纪云蔓唇角弯起，这样的日子，是她想要的。陪在她的身边，与之平视，与其携手，共度一世。
　　阿莘感觉到了这个灵魂欢愉的跳动着，对方的高兴，也叫她的灵魂愉悦不已。
　　【我不想再过这样的日子了。】
　　一日，罗东青对系统咆哮道，眼眶深陷，走路都有些虚浮，想起最近这些时间的遭遇，内心就暴躁不已。原本只有徐香君和罗玉昕就算了，没想到后来又出现一个柳丝丝。这个柳丝丝可了不得，是一个修炼千年，可以化成人形的柳树精。
　　柳树精就柳树精吧，偏偏这个柳树精长得特别好看，在她的面前，他总是把持不住。把持不住就把持不住吧，对一个美人，他能够把持得住才怪。重点就是一切发生之后，他惊恐的发现，和柳丝丝来一次，他精血要亏损大半，修炼好几天才能够补回来。
　　这样就算了，睡美人，肯定是要付出点代价。一开始柳丝丝对他还行，后来见他修为不怎么增长，真面目就露出来了。现在啊除了吃喝拉撒，天天都被柳丝丝盯着修炼。他这个功法特殊，修炼一阵子就必须和女子交合，才能够解决体内的燥热。
　　原本身边只有徐香君和罗玉昕，因为功法特殊，修炼得快，他修为还是很快速的在增长。他自己控制着，每一次只解决一次，不管徐香君和罗玉昕怎么勾他，他都不为所动。
　　自从柳丝丝来了后，天天守着他修炼，见他想要解决的时候，基本是她自己上。因为她比他强大太多，导致他好几天都恢复不过来，修为增加的自然慢了。
　　柳丝丝便将这件事，怪在他身上了。
　　“罗东青，你又在发愣做什么，还不快修炼，”柳丝丝不知道从哪里飘出来，挂在枝头上，冷笑道，“你的目标是超过我，偶尔一次，你便忍着，别每次都憋不住。我可听说了，你是罗家的天才，别用你的色心来找借口。”
　　罗东青对付不过柳丝丝，只能够忍气吞声，盘腿就开始修炼，一边和系统交流，【系统，你有没有办法，弄死这个柳丝丝？】
　　【宿主，我只是一个御女系统，没办法帮你弄死女人，帮你多吸引几个女人，还是没有问题。】
　　罗东青咬了咬牙，【行了，你也是个没用的东西。】
　　算了，他自己来。
　　这个狗屁都没用的系统，难怪叫御女与系统，除了吸引女人，屁用都没有。早知道，他绝对不听系统的，拿到这部诡异的功法，导致他此生唯有修炼这个。他倒是想过重修，但系统明确的告诉他，这个功法特殊，就算是重新修炼，也只能够修炼这一部。他也想过不修炼，只要他不练功，确实不会有什么反应。
　　但他是罗家大少爷，实力跟不上，只能够被人欺负。最终，不得不咬着牙修炼，他的天赋，修炼其他的功法，根本不顶用。
　　“罗东青，你赶快修炼，你在走神做什么，灵力都没运转的波动，以为盘着个腿，我就发现不了你偷懒吗？”
　　听着柳丝丝的话，罗东青不得不开始修炼。要问他现在最讨厌什么，当然是女人这种可怕的生物。
　　如果重新来过，他想去当个佛修，永远不接触女人。
　　柳丝丝见他走神，拿着柳条就往他身上抽，疼的他龇牙咧嘴，还不敢反抗。
　　“柳姐姐，你下手轻点，莫要将东青弟弟打坏了。”罗玉昕连忙道，“打坏了，还怎么修炼。”她还等着，罗东青一会儿帮她提升实力呢。
　　徐香君摸了摸罗东青的手臂上的柳条打过的痕迹，吹了吹，“罗大哥，你认真修炼吧，我帮你吹吹，吹吹就不痛了。”
　　殷兰陪着单姝站在一边，单姝手里提着一篮灵果，眼巴巴的望着罗东青，“东青哥哥，我听几位姐姐说，你的功法特殊，她们这样做是为了鞭策你努力修炼，免得你懈怠。罗家势力大，年轻一代就靠东青哥哥了，所以你一定要努力。”
　　“我给你摘了新鲜的灵果，等你突破再吃吧。”
　　罗东青看着纯真的单姝，姝儿真的是太单纯。
　　这是唯一只喜欢他，不喜欢他**的女子。
　　果然，姝儿才是最爱他的女子，也是他该用真心对待的女子。
　　“好，姝儿，你等我突破。”
　　这下，罗东青还真的是认真修炼了。
　　好不容易修炼到如今，其他人不敢招惹他，要是因为功法问题不修炼，他可不愿意。
　　像现代那样，被女朋友嫌弃甩了，去私人老板公司低声下气的上班被欺负的日子，他可不想过了。在这东云大陆，没有点实力，他下场肯定不会好。所以，不管这功法有多么奇葩，他也得炼，至少修炼得快，过程委屈是委屈了点。
　　有一天，东云大陆突然涌现了一股神秘的势力，这股势力的成员，自称是纪家人。一开始，他们以为这个纪家就是原来那个纪家，后来去探了口风，才知道新出现的纪家，不是原来那个纪家。
　　举世大家族纪家的出现，震惊了整个东云大陆。这个家族的强势，叫无数势力都无法反应过来，瞬间就占据了地盘。
　　阻止不了新势力的出现，各大势力也认命，态度纷纷转变，要结交这个新纪家，因为这个家族的强悍，各大势力的掌控者亲自上门拜访。
　　他们万万没有预料到，这个新纪家的家主，是一个他们永远都想象不到的人。
　　新纪家主姿态超然，举手投足大家风范，他们不由得想起许久以前，发生在这位新纪家家主身上的那些事，只剩一片吁虚。


第78章天才大小姐（11）
　　最复杂的,莫过于老纪家的人。
　　他们满心欢喜的打算来攀附新势力，他们想着,大家都姓纪,怎么也要比其他家族的人亲近几分吧？
　　待见着新纪家主后，内心懊恼又懊悔。
　　罗家的人,也想不到。
　　“多谢各位来捧场。”
　　纪云蔓面色如常，观察了一会儿众人的反应,面带笑容招呼一声,又说道，“既然来了,接下来各位也不用客气,一定要吃好喝好。”
　　众人相互望了眼,吃好，喝好？他们怎么可能吃好喝好？
　　纪云蔓带着新纪家这样强势入世，明显就是想将资源打乱,重新分割。为了确保各大势力的利益，凡是有新出现的势力,在对方还没有崛起之前,他们都会联手打压，使得这些新势力,只能够依靠原本的老势力。
　　已经有许多年,资源没有被打乱，重新分割过了。
　　东云大陆，以实力为主。
　　其资源,地盘，都是由实力来决定。
　　现如今新纪家的出现，已经无法阻扰，他们原本是打算上来探探口风，看看能不能够忽悠一下对方。然而其家主是纪云蔓，原本的打算得泡汤了。
　　这时，他们的目光齐刷刷的落在老纪家那边。这两家本来是一家，如果纪云蔓回到老纪家，资源就不用重新打乱再进行分割。
　　老纪家的人，也有这个打算。新纪家高人如云，若是让纪云蔓回归，真的是太划算了。
　　纪云蔓瞟见这些人的表情，唇角划过一丝笑，开口就道，“既然各位都来了，那接下来我们就商量一下，什么时候来一次大比。”
　　这一次大比，就关系着资源地盘的分割。
　　众人听到，齐齐变色，纪云蔓的意思，是不打算回老纪家，硬是要进行比斗了？他们真的不愿意，现如今谁的不是将手里的资源紧紧握着，好不容易形成规模，谁愿意分出来？
　　“各位可以慢慢考虑，在这之前，你们可以先来参加我的婚礼。”说起婚礼，纪云蔓脸上的笑容真切许多，在众人惊愕的目光下，她握住阿莘的手，“在下个月初八，就是我和阿莘的婚礼，众位记得来啊。”
　　说罢，她叫人将请帖分发给在场的人。
　　众人拿着赤色玉板做成的请帖，尤其是感受到上面神秘的禁制，以及那无人能及雕刻功力，尤其两个女子在一起的画面，栩栩如生，似真人一般。看的角度不一样，动作居然也有细微的差别。
　　明明就十分易碎的赤玉，他们能够感觉到，哪怕是全力一击，都无法将这张以赤玉做成的请帖击碎。他们相互望着，嘴角划过苦笑，这哪里是请他们参加婚礼，明明是用强悍的实力在震慑他们啊。
　　小小的请帖，就如此多的花样，可见对方的实力有多么强大。
　　也才二十多年，当年弱小可欺的天才少女纪云蔓，就已经成长到他们都无法企及的程度。心里虽是不甘心，他们也不敢多说什么。
　　最可怕的是，纪云蔓要成亲的人，居然是当年那位神秘的白衣女子。若说纪云蔓的实力，他们还可以猜测，这位白衣女子，当年那一手，就已经将他们震慑多年。
　　“各位是不是也认为请帖很精美，很好看？”纪云蔓饶有兴致的问，握着阿莘的手不松开。
　　正大光明握住喜欢的人的手，当众宣布她们之间的关系，这种感觉真的是妙极。她是敌不过阿莘，可能永远都超不过，但她打得过这些人就行。
　　众人眼巴巴的望着纪云蔓，不明白她的意思是，但隐约认为，该说一些赞扬的话，连忙道，“这请帖确实精致无比，上面图案更是巧夺天工。禁制也是闻所未闻，可见制作请帖之人，一定是一位厉害之人。”
　　“哈哈，自然，”纪云蔓听到阿莘的制作工艺被夸奖，比自己被夸奖都高兴，说道，“这是我家阿莘做的，肯定是最好的。”
　　她是单纯想炫耀一下自己拥有一位人美，又厉害的妻子，却不料这句话落下，给众人再一次造成了震慑。果然，这位叫殷莘的白衣女子，真的不简单。
　　阿莘感觉到众人，从请帖上发现端倪，见他们谨慎又忌惮的模样，便明白她的目的达到。不知不觉将众人震慑住，省得他们给她们增添麻烦，让云蔓心里不舒服，不管在哪里，女子与女子在一起，总会被人质疑。但当两者都有绝对实力之时，无人敢说什么。
　　稍微有些眼力的人，看过这张请帖，都不敢再招惹她们。不过，没长脑子的，那就不一定了。
　　这不，老纪家的人，听到纪云蔓要和一女子成亲，忍不住跳出来道，“女子怎可与女子成亲，这有违背人伦。”
　　纪云蔓笑容收起，目光转向老纪家的长老们身上，冷笑道，“你是何人，竟然管我的事？”
　　老纪家的长老面色通红，说道，“你曾经也是纪家人。”
　　“你也说了，曾经是。”纪云蔓还要说什么，被阿莘压住手，心里的火气顿时消了大半，就听阿莘道，“云蔓，以后这种情况，直接将人扔出去就好。”
　　“你已经修炼到一阶灵圣境界，谁忤逆你，打一顿就长教训，一顿不行，那就再打一顿。要对方真不怕，索性拍死吧。”阿莘笑容浅浅，声音也是无比的柔和，听着就像是在与人说情话一般，“在绝对的实力下，万物皆蝼蚁，何必要与一蝼蚁置气。老天爷不高兴可以山崩地裂，谁惹你不快，揍就可以了。”
　　众人心里发寒，这比喻真的是太形象了。他们不得不承认，阿莘说的确实没毛病。绝世高人入世，一切都是蝼蚁，这样的人凌驾于复杂的势力之上，毁灭一个势力，只是弹指间，根本就叫人反应不过来。正如阿莘所讲，老天爷不高兴，随时可以天地坍塌，众生毁灭。
　　这才是，强者的世界。
　　接着，他们便见阿莘一个袖袍，将那位跳起来责备纪云蔓的长老，飞了出去，半点反抗之力都没有。其他的老纪家人，刚想说过分，纪云蔓冷笑一声，也学着阿莘模样，几个袖子将所有的老纪家人扔出去，一丝犹豫都没有。
　　阿莘说的对，她如今的实力已经少有人能及，事事都与人解释，辩驳，那不符合她的人设，她为什么要和一个比她弱几百几千倍的人讲道理，那太没逼格了。
　　这种废话的家伙，扔出去就行，和对方说的再多也无用，她又不是需要他们认同。她只是来公布自己和阿莘在一起的消息，并非是要得到所有人的祝福。
　　这些人，怕她就行了。
　　阿莘十分满意的笑出来，这就对了。身为灵圣境界，做任何事，不需要与人解释。被人质疑，只需要一袖子便可解决。多费口舌，不过是令自己闹心。实力强大者，就不应该被俗世规矩捆绑。不然，修炼到顶峰，还有什么意义？
　　纪云蔓在瞬间也有些明悟，眼眸微微出神，周围的灵气竟然疯狂的往她体内涌去。众人见状，面色大骇，不会吧，这都能够突破？
　　尤其是感受到纪云蔓身上骇然的气势，在场的人支撑了好一会儿，最终还是没忍住，咚咚咚的全部被压倒在地面上。无意间的突破，将这群人给震慑住了，效果意外的好。
　　等纪云蔓再一次睁开眼，神色多了几分洒脱与超然，众人明显感觉到，纪云蔓的眼神看他们的时候，只剩下漠视与冷淡。
　　唯有在看她身边白衣女子之时，眼神才会变得柔和温暖。
　　他们明白了从今以后，除非实力超过纪云蔓，否则别想在她面前讲人情，也别用世俗的道德来向她施压。
　　此时，她心境才跟上了本身的修为，不管发生什么事，再也不会被俗世束缚。强大，冷漠，不被约束，这才是一个强者的可怕之处，万物众生皆不被她看在眼底。
　　“下个月，欢迎各位来参加我和阿莘的婚礼。”纪云蔓开心的笑着说，众人连忙点头，纷纷送上祝福的话，表示一定会到来。
　　众人战战兢兢用完食物，而后告别离去。甚至还主动商议了各大势力之间大比的事，纪云蔓只说道，“等我婚礼之后再商议吧，我想先成亲。”
　　行行行，你最大，你说了算。
　　纪家高调入世之后，成为众人的谈资，当日去的各大势力们，无人敢说纪云蔓的半点不是，尤其是老纪家，直接被两袖子飞出来，已经让路人明白。纪云蔓是强势归来，东云大陆任何人都没办法。
　　七星剑门知道此事，也向纪云蔓发起邀请，请帖的称呼是：纪家主。
　　纪云蔓扫了眼，带着阿莘去七星剑门，看望她的师父白长老。她先去见的白长老，七星剑门无人敢说她的不是，安排等待她的人，全程陪笑等在她的身边。
　　白长老早就知道纪云蔓实力，十分欣慰的看着纪云蔓的到来。他唯一的徒儿，如今也不用他操心，他便可时常闭关，不再经常出关。他其实是一个修炼狂，被徒儿超过，老脸也有些挂不住。
　　纪云蔓和阿莘要成亲，在他的意料中，在很久以前，他发现了纪云蔓的小心思。这等厉害的女子能够和他的徒儿在一起，他认为是纪云蔓走了狗屎运。不是他贬低纪云蔓，而是这个女子真的太优秀。
　　“等你们成亲之后，我就要闭死关了。”白长老道，就算超不过徒儿了，好歹也厉害一些吧。
　　纪云蔓知道白长老的别扭，连说了几句好，随后与白长老一同去拜访七星剑门的掌门。
　　她携着阿莘的手走入大殿，还未来得及招呼掌门，对方先是站起来，一脸惊悚的看着阿莘，声音都有些颤抖，“魔宫宫主，你怎么在此？”他瞄着阿莘和纪云蔓亲密的模样，脑袋发晕，目光转向纪云蔓，“纪家主，她就是你心悦的女子，下月打算成亲的人？”
　　纪云蔓点头，“自然，怎么，掌门有意见。”
　　“不，我没有。”七星剑门掌门连忙回答，十分忌惮的看着阿莘，怎么会是这妖女啊。魔宫这些年没有什么消息，但身为一派掌门，肯定要注意这种势力的存在。
　　二十多年前，魔宫突然在他的监视下消失得无影无踪，最后还和几个长老去确定了一下，得出的结论是，魔宫应该是布置了隐秘护山阵法。前些年，有人被魔宫赶出来，他派人将其带回来问，才得知了魔宫宫主殷莘，实力已经令人无法企及。他一直都在庆幸，幸好魔宫对外面的世界没什么兴趣，要不然，以殷莘的实力，所有势力都得遭殃。
　　他是很久以前，在一处秘境，和殷莘相遇过，故而能够认出阿莘来。
　　当初他们的实力差不多，如今眼前的殷莘，他闭着眼睛，以神识根本无法感受对方的存在。以肉眼看去，这人是普通的不得了。事实恰恰相反，这才是对方的可怕之处。
　　“宫主，好久不见。”恢复过来的七星剑门掌门吁虚一声，脸上挂上笑，“在这里还要恭喜宫主喜事将近啊。”
　　纪云蔓，是不好惹。
　　殷莘，是惹不起，惹了就要死的那种。
　　阿莘笑着点头，表示接受对方的祝福。
　　本来七星剑门掌门，还想说几句好话，看看能不能够拉拢一下纪云蔓，好歹纪云蔓身上还挂着一个白长老的弟子。
　　在看到阿莘，确认两者关系后，他长吐一口气，什么心思都没了。
　　谁知道魔宫如今的到哪个地步了，都是惹不起的主儿啊。说懊悔什么的，他也没有什么懊悔，最多有些遗憾。
　　每一个人都会有不一样的机缘，当初纪云蔓那些事，以她的身份，地位，确实还不够门派冒险为了她一个人去得罪势头上的罗家。他没有帮助对方，也没有选择落井下石，身为掌门，他得考虑门派的未来，而不是为了某一个天才弟子，置门派安危不顾。
　　所以，他没有懊悔，只是有些遗憾，这怪不了谁，只能够说一切都是选择，命运使然。
　　摆正心态后，他和阿莘与纪云蔓谈话起来，也轻松不少。而后确定了两者成亲时间，表示到时候一定会去参加。
　　离开七星剑门，纪云蔓瞄着阿莘，将她拉到一个隐蔽的树下，眸子直勾勾的望着她，“魔宫宫主？”
　　“我怎么不知道，你原来是个妖女？”
　　阿莘道，“你没问过。”
　　纪云蔓一噎，勾住了阿莘的腰，“我要一直不问你，你便一直不说？”
　　“宫主。”
　　这时，远处跃来一群身姿飘渺，身着白衣，带着轻纱斗笠的女子，瞬间落在两人的面前，齐齐的喊道，“属下参见宫主。”
　　“这是你们的宫主夫人。”
　　“属下拜见宫主夫人。”
　　纪云蔓脸一下红了，推了阿莘一把，怕将人推走，又连忙将阿莘的腰搂着，对着那些人抬了抬下巴，“都起来吧。”
　　“以后都听云蔓的。”
　　魔宫众人连忙回答，“是，谢宫主夫人。”
　　纪云蔓眼里只有笑，挽着阿莘的手，说道，“行了，我知道，阿莘你一定是还没有来得及告诉我，迟早会和我说的，对不对？”
　　“嗯。”
　　“难怪……我就说怎么会喜欢一个漂亮的女人，原来这个女人是勾人魂魄的妖女，真是奇怪，这妖女长得跟仙女儿似的。”
　　魔宫众人心肝都抖了一下，余光瞄着她们宫主大人，见宫主大人一脸宠溺的笑，相互对望一眼，得了，这以后听宫主夫人的没错。
　　原来，宫主也有没原则的一日。


第79章天才大小姐（完）
　　纪云蔓大婚之日,东云大陆有些名气的势力无一缺席。
　　本以为新纪家的崛起，就已经令他们难受。
　　但婚礼现场看到那一众穿着统一白纱裙带着轻纱斗笠的女子,听着她们齐齐道宫主新婚大吉,与宫主夫人永结同心之时，无人不色变。
　　他们是认不出魔宫众人的真面貌,可那太熟悉的扮相，想起来灵魂都在颤抖。此时恍悟,原来魔宫并未消失,一直被认为隐世大门派的殷莘，是那闻之色变的魔宫宫主。
　　望着上方携手的两个绝色女子,众人只觉口舌发干,内心苦涩。她们站在东云大陆顶端,正派如何，魔宫又怎样，谁敢说半句不是呢？怕不是嫌弃命长。
　　纪云蔓之前叫人到各地寻觅许多奇珍异宝,抛开其他不谈，新纪家拿出来的东西,让他们大饱眼福。魔宫众弟子将物品抬上来之时,众人脑子里只闪过两句话：
　　他们果然见识短浅。
　　魔宫宫主惹不得。
　　各大门派相继呈现上礼品后，外面走进来一群打扮奇异的人,要说哪里奇异,则是他们的背后有一个巨大的蚌壳，上面的花纹各式各样，有的简单,有的复杂。第一位留着白色胡须，蚌壳花纹最为复杂，犹如一幅漂亮地图的老者一脸笑眯眯。
　　“殷宫主，纪家主，恭喜啊，”这是蚌族族长，他招了招手，身边的蚌族成员捧出一个大盒子，将大盒子打开，里面放着两颗一模一样的黑色大珍珠，圆润，光滑足有盘子那么大，“小小意思，不成敬意，祝贺两位世世美满。”
　　“多谢蚌族长。”
　　阿莘和纪云蔓感谢，黑珍珠才是蚌族认为最珍贵的珍珠。
　　蚌族性懒，大部分不喜争夺，奔波，能够千里迢迢送上祝福，足以见得对方诚心诚意。
　　众人第一次瞧见那么大的珍珠，听到阿莘的称呼，恍悟对方是蚌妖的族长。老者的实力，他们看不透，绝对是一位厉害的蚌妖。
　　蚌族之后，又进来一群奇怪扮相的人，众人定睛一看，瞬间猜测出对方的身份，龟妖。他们身形矮小，成员中少有长相漂亮俊美的，背着一个非常特别的龟壳。龟壳实际上是可以收拢，但大部分龟妖都不愿意。
　　他们送给阿莘与纪云蔓的祝福之礼，是实力最为强大的龟妖族长脱落下来的龟壳。龟壳坚固，法宝都不一定砍的动，是用来炼器的好材料。送的数量，依旧是一对。
　　众人眼睛都红了。
　　真是舍得送。
　　有了蚌妖族，龟妖族的出现，后面又出现各种海底妖参加阿莘和纪云蔓的婚礼，大家都淡定的接受。可看到奇珍异宝，还是忍不住泛酸。
　　这两人，究竟结交了多少海底妖，还都笑容满面，态度友好，真切诚意，心里是嫉妒又羡慕。
　　一场令人难以忘记的婚礼之后，不被允许参加婚礼的老纪家人，听到阿莘的身份是魔宫宫主，兴奋的散步谣言。表示纪云蔓一正派势力，怎么能够与魔道结为伴侣关系。
　　他们本以为，大部分势力会认同这个看法，去讨伐，谴责，针对纪云蔓，新纪家迟早要完。没料到，谣言出去，根本无人关心。
　　他们觉得事情不太对劲，出去一打听，众人津津乐道的是当日在婚礼上的所见所闻。
　　“我跟你说啊，那两颗大大的黑珍珠，真的是我这辈子见过最大，最好看的了。新纪家主不仅天赋了得，机遇也好，认识魔宫宫主，又结识这些厉害的海妖。海妖脾气怪异，不喜与人交道，但那天我看到双方都特别和谐，能够拿出这样的宝贝，可见他们的关系是真的不错。”
　　“还有龟壳，啧，还是龟妖族长的。”
　　“新纪家主，真的是前途无量啊，这个时候，老纪家的人，怕是肠子都悔青了吧？”
　　“谁说不是呢，当初我就觉得，老纪家的人做的不对，好不容易出那么一个天才，不好好护着，尽做一些令人家寒心的事。”
　　“细细想来，新纪家主对老纪家真的是仁至义尽，那年她才不过十几岁，就要承受各方的压力。要家族在后面支持，受多少委屈，心里都还会有一个安慰。她在这边努力，那边家族的人却在背后捅刀子，任谁受得了？”
　　“我们门派对天才可是护得紧，就怕再出现老纪家这种情况。你看看，人家新纪家主，为了赢一场比赛，经脉全废，被老纪家抛弃，一句关切的话都没有。短短二十几年，已经成长到令人无法企及的地步，这机遇，谁也预料不到，做什么事都得留一线，别做绝了。”
　　老纪家的人，转了几圈，都是这样的言论，最后气的脸色发红，用袖子掩面，飞快的奔回家族。望着家族里越来越少的成员，平平无奇的家族弟子，就没挑出来一个稍微拔尖的，懊悔了。
　　婚礼不久，东云大陆资源重新分割。资源地盘是按照，实力由强到弱的分割，想要占据着一方地盘，得接受无数的挑战。
　　纪云蔓当然想要最大的那个地盘，她全然不惧，高调的站在擂台，等待着众人来挑战。每一个势力，只能够派出一人来竞争。罗家人先出来，他们派出来的人毫无疑问，是罗家如今的天才罗东青。
　　罗东青修炼的功法坑爹，可还是比一般人修炼的快多了，现如今为一阶灵皇境界。在罗家人，以及各大势力看来，这等实力，已经是顶级实力，是罗家最为强大的人。
　　时隔多年，又是再一次在擂台上碰面。
　　纪云蔓着了一身阿莘最喜欢的白衣，覆手而立，视线穿过罗东青，落在台下同样身着白衣的阿莘身上，二人相视一笑。见到阿莘眼里的爱意，纪云蔓心是滚烫一片。
　　上一次，她赢了，却狼狈离去。
　　这一次，她也会赢，她会站着赢。
　　“可以开始了吗？”纪云蔓高傲的抬了抬下巴，她不喜欢罗东青，从来都不是这个人是不是废材，而是本身不喜这个人。因为当年他曲解的话，她蒙受无数人唾骂。原先她恨不得弄死罗东青，现在嘛，对方在她的眼里，也不过是一蝼蚁。
　　要没有这一切的经历，或许她就遇不到阿莘了。
　　“开……开始吧。”罗东青凝神，神色认真了些许，不管如何，打还是要打的。
　　“哦，如此我便不客气了。”
　　纪云蔓话刚落，罗东青还来不及准备，只觉四周传来一股强大的压力，他下意识的运转灵力抵抗，接着只觉胸前中了一掌，整个人往擂台下面飞去。他想借力飞回去，纪云蔓并不给他这个机会，追上来，一巴掌将他拍进地面，力道太大，直接将地面砸出一个人形深坑。
　　众人面色大骇，连忙去看那个人形坑，等了一会儿，罗东青都没有从里面爬出来。
　　这一战，自然是纪云蔓赢。
　　她重新回擂台，站在上方俯视着众人，说道，“不用休息，下一位。”她瞄见含笑的阿莘，又道，“都上来吧，早点解决。”解决完了，她要回去陪媳妇儿，懒得和这些人纠缠。
　　众人相互望了眼，还是许多不愿意放弃那么大的地盘资源，纷纷跳上来对纪云蔓。接下来就是纪云蔓、表演时间，几乎冲到她面前不远，就会被她一袖子飞出去。她还是认为太慢，干脆直接一个袖子，将所有人飞下去。源源不断的人上来，瞬间就被弄下去。
　　半个时辰后，无人再敢上来。
　　“所以，我新纪家占领最大的地方，最丰富的矿山，最繁华的城池，你们没有意见了？”
　　众人皆摇头苦笑，有意见又如何？打的过吗？以纪云蔓这个势头，都上去也打不过啊。就算打得过纪云蔓，她背后不还有一个殷莘吗？
　　众人表示从今天开始，最好的资源，地盘，城池，都属于新纪家的管辖之地。除了这些，还有另外一些要竞争，这是属于门派弟子之间的较量，纪云蔓则不管了，将事情交给底下的人，牵着阿莘离去。
　　“东青哥哥，东青哥哥，你还在吗？”
　　单姝在人形深坑的边上，大声喊着，吸引无数人的注意。旁边还有柳丝丝，徐香君，罗玉昕三人盯着深坑。她们三人都在想，罗东青可不要死了，还等着对方帮她们提升修为呢。
　　单姝垂着泪，心里想的是，罗东青难道真的被纪云蔓拍死了吗？
　　如果拍死了，那就太好了。
　　但以罗东青死蟑螂的命格，怕不会那么容易死翘翘。
　　殷兰瞄了眼黑压压的深坑，拍了拍单姝，“这么深的坑，估计人的骨头都被砸碎了。”
　　“不，东青哥哥怎么会死？”
　　殷兰撇了撇嘴，是人都会死，只是死在前头还是后头。可见单姝哭兮兮模样，她心有不忍，递了一张帕子给对方，“行了，他不会死，好吧，他不会死，他命硬着呢。”
　　东青哥哥，东青哥哥，整日东青哥哥，这家伙哪里好了？
　　就这么死了，那真的是太好了。
　　这时，深坑已经有了动静。
　　一身狼狈的罗东青从坑里爬出来，单姝止住眼泪，垂着眸子，里面闪过遗憾，果然没死成啊，赶忙扶着罗东青。
　　殷兰叹了一口气，心里难受的站在一边，看着单姝喜极而泣的样子，堵得慌。
　　从前她不明白，怎么会在意单姝这个死脑筋女人，二十多年来，她都寸步不离的跟在对方身边。自从听到师父和纪云蔓在一起后，她恍惚间明白了些什么。
　　原来女子与女子之间，也会产生爱情。
　　她对单姝一开始或许是同情，后来不知不觉，她自己都不知道，什么时候心里，眼里装着的都是这个喜欢红眼眶，哭哭啼啼的女人。这样的女人，有许多人都不喜欢。在东云大陆，解决问题，不是哭就能够解决，拳头才是硬道理。
　　可是她就是见不得对方哭，她一直觉得师父没原则，反正一遇到纪云蔓，什么原则都不讲。
　　纪云蔓要的，师父偷偷的叫人准备了。
　　纪云蔓不喜欢的，欺负过纪云蔓的人，师父也偷偷的叫人解决了。
　　纪云蔓要成立新纪家，师父就走遍东云大陆各个角落，去捡那些天赋好的孩子，捡就不说了，还要顺便考察对方的人品，方可带回来。
　　那些海妖，可不是随随便便就会和纪家人联系，还不是师父先和他们相识，在和他们提几句，不然那样的好事，哪里轮得到纪家。要没有师父这个人，海妖怎么会随随便便就相信一个新起来的家族。
　　她师父，真没原则。
　　其实，她何尝不是呢？
　　因为单姝，她已经好久没回魔宫，也少有和师父相处。纪云蔓真心对她师父，师父也喜欢这个人，她陪不了师父，这就是她心甘情愿叫这个傲慢的女人一声师娘的缘故。
　　她追着单姝走了二十几年，也是才明白对对方的感情。可刚明白，就满心的无奈。
　　喜欢的人，喜欢的是另外一个人，她能够怎么办？
　　将对方抢回魔宫？得了吧，说不定刚绑好，单姝对她狠狠一哭，哭的眼睛通红，上气不接下气，她就受不了，给对方松绑了。
　　尽管单姝这个女人，脑子一根筋，眼里只有罗东青，动不动就哭，用一副可怜巴巴的表情望着她，不怎么完美。比不上纪云蔓骨子里的那份骄傲，看起来平平无奇，可在她的眼里，就是好的。可能，这就是喜欢一个人吧，她身上的一切，看起来都无比美妙，叫人挪不开眼。
　　如果可以，她希望永远都不要明白对单姝的感情，那样她便可以用一颗懵懵懂懂的心，追逐在对方的身后。
　　不会难过，不会伤心，不会失落。
　　对方喜欢罗东青，她也只是有几分生气，不会去在意，不会随时都想掐死罗东青。
　　“殷兰。”
　　听到单姝的声音，殷兰从遐想中回神，语气不怎么好的说，“又怎么了？你家东青哥哥不还活着吗？”
　　“你刚刚是怎么了？”
　　面对单姝几分关切的声音，殷兰心情的低落一扫而空，语气好了不少，“没怎么，”她扁扁嘴，说道，“师父又当我不存在，带着师娘走了。”
　　她羡慕师父啊，能够和自己喜欢的人携手一世。她凝着罗东青旁边的单姝，心里一叹，单姝对罗东青那样痴情，她怕是一辈子都不能够如愿。
　　单姝察觉到殷兰不太开心，但殷兰很快表现的和平常一样，大大咧咧的，语气不怎么好，时不时的会瞪罗东青一眼。她心里一松，还是个小姑娘，即便生气，一会儿就过去。
　　她扶着罗东青在一边，殷兰站在她的身边。她在看擂台上的较量，不知道殷兰的目光始终在她的背影上。
　　各大势力通过两个月，将资源重新分割，新纪家一跃成为举世大家族。老纪家的地位，接连降低了好几级，如今只算得上一个三流势力。
　　阿莘和纪云蔓回到小岛生活，两人过着神仙一般的日子。
　　日初起床，日落歇息。
　　偶尔会划船游玩，去海妖的宫殿参观，吃遍海底的美食，怕没有几人有她们过的滋润。
　　她们相携坐在小竹排上，纪云蔓突然问，“阿莘，你从前是不是对我一见钟情？”
　　“一定是了，若不是一见钟情，你哪里会对曾经那个小小的纪云蔓费心费力。”纪云蔓不是要问阿莘这件事，只是想将这件事说出来。想起过去，她心里就是甜蜜一片，高人追求爱人的方式，果然与众不同，不知不觉，就叫人沦陷。
　　这个人，怎能够这样吸引她呢。
　　纪云蔓还想说什么，目光被远处的一只小船吸引。
　　“那不是兰儿吗？”纪云蔓问。
　　阿莘也发现了，“确实是兰儿。”
　　“划过去看看。”纪云蔓道，手掌在水面一拍，竹排便往殷兰的方向过去。
　　也是二人瞧见，殷兰的小船并不是对方在划，而是自由自在的在海上漂，觉得不太对劲，这才想过去看看。
　　接近殷兰，见对方木楞楞的模样，她们来了，她都没有抬起头。二人心知，殷兰怕是遇到什么事了。
　　“兰儿。”阿莘叫一声，殷兰呆呆的带起头，有气无力喊了一句，“师父啊。”
　　“怎么了，闷闷不乐的？”纪云蔓关切的询问，“是不是被欺负了，告诉我，我去帮你出气。”
　　殷兰紧抿着唇，眼眶里的泪啪啪的掉下来，纪云蔓有些着急，“到底怎么了？真有人欺负你？”
　　殷兰摇了摇头，蹲在小船上，手抱着双膝，目光迷茫的盯着平静的海面上，过了一会儿才说道，“我没有事，就是心里有些难过，没有人欺负我，外面的人哪里敢欺负我。”
　　“那兰儿为什么难过？”阿莘问。
　　殷兰抬眸，望着眼前这两个亲密无间的人，声音低落，“师父，我喜欢的人不喜欢我，你说难过不难过？我不管做什么，她眼里都只有其他人。我想将她打晕，带回魔宫，用牢固的锁链将她锁起来，这样她就可以永远留在我的身边。”
　　“但是，我见不得她受一点委屈，看着她哭，心就疼，我哪里舍得那样伤害她。伤在她身，不就是痛在我心吗？”
　　殷兰埋下头，“我原本以为，可以一直跟在她的身边，就算她喜欢的是别人，我可以默默地喜欢她。”
　　“喜欢一个人，不可控制，尤其是天天见着这人，只会越来越喜欢。见她对别的人好，我心里那些乱七八糟的想法就控制不住。”
　　“师父，我忍耐许久，可是完全做不到。现在整日想的都是，将她捆起来，绑起来，带回魔宫。我承受不住了，我怕终有一天，会做出伤害她的事。”
　　殷兰茫然的看着海面，早已是泪流满面，“我不想伤害她，可我是一个霸道的人，我怕会无意间伤害她。”
　　“所以，我决定，远离她。”
　　阿莘听完，问道，“她是单姝吗？”
　　殷兰猛地抬起头，见阿莘和纪云蔓都不吃惊，垂下双肩，应声，“是，她是单姝。”那个爱哭，又死脑经的女人。
　　“你和她表明过你喜欢她吗？”纪云蔓问，“你喜欢她你就要和她说啊，你做的再多，她也无从知道。兰儿，你得表达自己的想法，你不表达自己的想法，谁知道你心里是怎么想的。”
　　殷兰委屈道，“她又不喜欢我，整天跟着那个屁都不是的罗东青，我如何去表露心声，她怕是会笑话我。”
　　“我也怕，表达了得不到回应，会做一些令自己后悔的事。”
　　所以她回来了，回到这座小岛，不再打算出去。她决定，忘记那个叫单姝的女人，将对方从她的心里，脑子里统统赶出去。
　　“行了，师父，师娘，你们别担心我，”殷兰将小船划向小岛，“我想冷静一下，顺便把那个女人忘记掉。以后没了我，她可以随便喜欢那个鬼罗东青，她怕是高兴得很，再也没人诅咒罗东青会死了。”
　　“我再也不出去。”
　　“什么单姝见鬼去吧。”
　　殷兰背对着阿莘二人划船，眼泪像小溪一样流淌。嗒嗒的掉在船上，她倔强的扬着头，以为这样不会让眼泪掉下来。
　　除了离开，她还能够怎么办？
　　还能够怎么办？
　　单姝是一个人，是她喜欢的人，不是一个物件。对方不愿意，她抢回来，只会徒增痛苦，折磨彼此。
　　“师父，我闭关了。”
　　殷兰用衣袖擦了擦眼泪，回头道，“这些年我都没认真修炼，我打算好好修炼，不满意不出来。”不忘记单姝，她就不出来。
　　“怎么办？”纪云蔓有些烦恼，“兰儿看起来真的很难过。”
　　单姝不喜欢殷兰，总不能够勉强人家吧。什么事都好办，偏偏感情的事，最难办。
　　阿莘沉吟一番，想起还有一个系统，意识找到系统，“忙着呢？”
　　【不忙，不忙，大人，有什么事吗？】系统屁颠屁颠的问。
　　“兰儿回我这儿来了。”阿莘道，“你知道单姝心里怎么想的吗？她对兰儿有没有别的想法？”
　　系统愣了一下，【这个，这个我不知道，宿主大大虽然要和我商量很多事，但对感情这种事，她一向藏的深，我也不知道。】
　　“这样吗？兰儿喜欢她，她知道吗？”
　　【可……可能真没发现吧，宿主她一心想将被罗东青欺负过的那些女子命运改变，其他许多事，都可能被她忽略了。】
　　“单姝在做什么？”
　　【修炼……咦，宿主睁开眼了。】系统接着道，阿莘没有切断谈话，没多久，系统的声音再次传来，【大人，我觉得有点不对劲，宿主醒来第一时间就问殷兰去了哪里，其他人都说殷兰走了，她又问我，我说殷兰前几天就走了，她好像不太高兴。】
　　阿莘唇角弯了弯，“怎么个不高兴的法？”
　　【刚才她还和罗东青发脾气，问是不是罗东青欺负殷兰，才把殷兰气走了。】橘里橘气的，怎么他觉得宿主弯了呢？
　　听到这里，阿莘道，“就这样吧。”
　　“阿莘？”
　　阿莘回神道，“这样也好，兰儿不会有事。喜欢一个不喜欢的人又得不到，还不如断了来的好。若单姝对兰儿有什么想法，对方肯定会找来，要没有，兰儿闭关打算忘记对方，也是好的。”
　　纪云蔓一想，确实如此，感情的事，谁也勉强不了，她们实力是强大，也不能够强迫人家呀。
　　“你真的没有欺负过殷兰？”单姝怒视着罗东青，“平时你们就不对头，罗东青，你确定你不是趁着我修炼，欺负殷兰，才将她惹生气走的？”
　　罗东青无语的很，难道女人之间的友情，比爱情都还要坚固吗？
　　“姝儿，我怎么可能欺负她？我敢欺负她吗？”
　　殷兰这女人的背后，可有两个实力超强的怪物，惹不起啊。随便招惹一下，他的下场不要太凄惨。到如今他都还记得被纪云蔓一巴掌拍进地底下的场景，想起来都是心理阴影。
　　纪云蔓那女人，又狠又变态。
　　说起来，这里的女人，都挺可怕的。
　　殷莘神秘强大，除了纪云蔓和她的徒儿，谁都不在意。
　　纪云蔓心狠，对自己也狠。
　　罗玉昕最不要脸，没事就缠着他去床榻玩，天天盘算吸他的修为。
　　徐香君对他说情话真的是一套一套的，不知不觉就让他中套，轻轻松松让他掉好几个境界。真的是女人的嘴，骗人的鬼。
　　要说这柳丝丝吧，厉害不说，还特别缠人，对他一笑，他就把持不住。这女人最会翻脸不认人，前脚吸了他修为，后面一脚就将他踢到地板上，说他不行，无趣，没意思。
　　殷兰傲气，脾气大，天天都在诅咒他死无葬身之地，一诅咒就诅咒了二十几年，真的是日了狗。偏偏他还不敢做什么，怕对方后面那两个可怕的女子将他摁在地上摩擦。
　　罗东青抱着头揉了揉，他怕是穿越到了一个渣女的世界，为什么这些女人，都来渣他啊？
　　他瞄了瞄眼前的单姝，姝儿从前待他十分的温柔，都以他为先。
　　就在刚才，他觉得姝儿也变了，变渣了。
　　不知道是不是被这些渣女教坏了，总之，姝儿从前是不会怒瞪着他，凶他的。
　　罗东青心里有几分绝望，这个世界真是怪，明明他实力已经算顶层，居然还被几个女人掌控。为了他自身的安全，他还真不敢去找其他的女人，更不敢找比他修为太低的女人，只能够与这几个女人相互纠缠。
　　“罗东青，要是我问过殷兰后，知道你撒谎，看我回来怎么收拾你。”
　　罗东青看着恶狠狠的小青梅，心里一片凉意，果然姝儿不是原来的姝儿了，居然对他这样凶巴巴的。
　　单姝收起长剑，便往外面走，她的内心远没有表现的那么平静。一个陪着她走了二十多年的小姑娘，总是喜欢叽叽咂咂的在她的身边说话，听着对方生气的诅咒罗东青暴尸街头，横死，短命，那般鲜活的样子，她只觉得对方好有趣。
　　习惯了对方的陪伴，突然有一天，那个人消失在她的身边，她只觉前所未有的恐慌。她不知道这种恐慌从哪里来，只知道她必须要去将人找到。不找到对方，她将一生不得安宁。
　　什么罗东青，见鬼去吧，哪里有殷兰那个小姑娘重要。
　　【系统，你知道殷兰去哪里了吗？】
　　【宿主，殷兰回小岛了。】
　　单姝心里一松，【那我去找她。】
　　【宿主，你不准备做接下来的事了吗？】系统好奇的问。
　　单姝低头笑道，【有那三个女人在，罗东青还染指得了其他女子吗？现在的罗东青，巴不得他身边的女人越少越好，最好只留一个，哪里还会去招惹其他的女人，那不是自降修为的事？这种吃力不讨好的事，他是不愿意的了。】她跟着罗东青，只是习惯了，来自前世的阴影，总觉得罗东青的危害很大。
　　实际上，罗东青如今的限制太多，往后的日子，还不知道好过不好过，根本不用她盯着。
　　那个功法诡异，罗东青永远都得靠女人。但凡聪明点的女人，绝对会利用这点拿捏住对方。
　　这人实际上并不怎么聪明，只是前世的她们太傻，再加上对方的光环太大。
　　单姝划着船去往那个小岛，到了原本小岛的位置，却进不去，只得徘徊在外面，一天一天的等待着，从未打算离去的意思。
　　直到，阿莘出现在她的面前。
　　“殷姑娘。”
　　阿莘问，“你来这里做什么？”
　　“我来找殷兰。”
　　“你来找她做什么？”
　　单姝迟疑了，一时间答不上来，许久说道，“她突然离去，我想找到她。我也不知道为什么，总是想找到她。”
　　“单姝姑娘很喜欢罗东青吗？”
　　单姝连忙摇头，“不。”
　　“哦，原来是不喜欢。”
　　单姝心道，她哪里会喜欢罗东青呢。
　　“兰儿那日回来和我说，她好喜欢一个人，总想得到对方，在心里不知道想了多少次，要将对方绑回魔宫，将人终身锁在身边。但她没有那样做，她不愿意去伤害喜欢的人，舍不得伤害。”
　　“她选择回到这里，还告诉我要闭死关，不满意便不出来。”
　　单姝表情呆滞，心里那种朦胧的感觉一下在涌上来，布满整个心房。在这时，她终于恍悟，为什么要这样迫切的来找殷兰。原来，她也喜欢着这个嘴巴有些毒舌的小姑娘啊。
　　“我……我知道了。”单姝眼眶有些湿润，并没有哭出来，阿莘短短的几句话，就叫她听的无比的辛酸，她听出了那句“不满意便不出来的意思”，殷兰这是要准备将她忘记啊。
　　“我在这里等她。”单姝含泪笑道，“让她追赶那么久，总得和她表明心意，给她一个结果吧。”
　　“那进来等吧。”
　　单姝住进小岛，她搬来一桌一凳，守在殷兰闭关的门口。日出在此，日落也在此，修炼在这里，用食在这里，几乎寸步不离。
　　她坐在这里，时刻回忆着那美好的二十的几年，一个人能够笑出声来。
　　一年过去，十年过去，弹指一挥已经是百年。
　　殷兰的门打开了。
　　听着动静，她连忙起身走到门口，满含期待的看着出来的红衣女子。那一刻，她只想拥她入怀，说一声，殷兰，我也喜欢你。
　　“单姑娘？”殷兰疑惑的看着一脸激动的单姝，“你怎么在这里，找我有事吗？”
　　生疏的语气，一下子浇灭单姝的火热，有些呆滞的望着面无表情的殷兰，心里紧了紧，难不成殷兰忘记了对她的感情？算算时间，已经是百年，单姝垂眸苦笑，也对，已经一百年了，谁能够保证对一个人的喜欢，能够维持这么久呢？
　　“上次你不告而别，我有些不放心，所以就来看看。”
　　“哦，我现在很好，劳单姑娘挂心。”
　　殷兰脸上浮现些笑意，“这次闭关收获不菲，我要去和师父报喜。”说罢，她飞快往外面奔去，只留单姝在原地黯然失神。
　　果真是将她忘记了呀。
　　真是活该。
　　单姝埋着头，上百年的等待，换来一句陌生的“单姑娘”，她总算明白当日殷兰的内心。她喜欢的人，忘记了她，这多悲伤！
　　她控制不住眼泪的滑落，怎么擦也擦不干净。
　　“现在知道教训了吧？心里难过，痛苦，不舒服了吧！”傲娇的声音由远而近，“叫你无视我，叫你无视我，现在知道被人无视的感觉了吧？”
　　熟悉的语气使得单姝抬头，便见殷兰撅着嘴巴冲到她面前，扔了一张帕子给她，“爱哭鬼，都百年了，还是改不了这个爱哭的臭毛病。哭哭哭，整天就知道哭……可是谁叫我就吃你这一套呢。”
　　单姝含笑带泪，将殷兰抱住，轻声道，“兰兰，我们成亲吧。”
　　“成成成，依你。”殷兰嫌弃的抹了抹单姝的眼角，“成亲可以，以后不准再哭了。”
　　单姝可怜巴巴的望着殷兰，“控制不住嘛。”
　　“哎，算了。”
　　谁叫她喜欢的人，是一个爱哭鬼呢。
　　单姝与殷兰的婚礼依旧声势浩大，各方势力云集。她们站在中央，握住彼此的手，内心圆满。
　　“咦，那不是罗东青吗？”殷兰诧异的瞄了眼某个位置，一个面色苍白，步伐虚弱被几个女子围着的男子，不是罗东青又是谁？
　　单姝低声道，“在几十年前，罗东青奇怪的体制，被爆了出来，自此以后，那些为提升实力的女子都找上罗东青。他能够坚持到如今没成废人，着实厉害。”
　　“难怪，我就说他的实力怎么比原来还要低。”殷兰冷嘲讥讽道。
　　罗东青，东云大陆第一炉鼎没得跑了。
　　又过了许多年，阿莘与纪云蔓早已经破碎虚空，去了另外的高级大陆。这个世界，并没有永恒的生命，纪云蔓的生命，迎来尽头。
　　她道，“留你一人，不知多孤独。”
　　“那就一起消亡吧。”
　　纪云蔓笑出声，抱着阿莘的腰，“你说的，不准骗我。”
　　“我就是为你而来，怎会骗你？”
　　纪云蔓安心闭上眼，在她意识消亡的瞬间，看到眼前的女子也跟着她一起消散，心里一酸，她忘记和阿莘说了，下一辈子可一定要遇见啊。


第80章实验品（1）
　　阿莘醒来就在一间犹如公主住的房间内,床上还躺着一个比人高，十分可爱的粉色娃娃熊。
　　这个房间很大,摆放着许多女孩子都喜欢的小玩意儿。限量版的芭比娃娃,钥匙链，首饰盒……还有宽敞的衣帽间,比普通家庭的主卧都还要大，挂满漂亮昂贵的衣服裙子,鞋盒子都垒了很高,大部分都没有拆开过。
　　她走到镜子面前，打量着里面容貌清秀,与这个房间里一切都格格不入女孩。
　　“那个时候我醒来,被周围的一切惊呆了。一开始,我并没有意味着这代表什么，以为在做梦，又或者是谁的恶作剧,也可能是我在姜灿灿家做客，是我的记忆出了差错,才会疑惑为什么会在姜灿灿的房间里醒来。我和姜灿灿同一个班,她家境好，漂亮大方,家教也好,从来不会瞧不起我们这些贫穷的女孩。至于为什么知道这里是姜灿灿的房间，我和她的关系还不错。”
　　“我下楼去，想去问问怎么回事。”
　　“当时我都还以为,可能是姜灿灿想玩什么游戏。”
　　“我下楼了，客厅里的沙发上，坐着一个正在看报纸的男人，这是姜灿灿的父亲，姜柏雷。似乎听到我下楼的声音，他抬起头，对我露出一个和蔼的笑容。这时，我也只以为对方那个和蔼的笑容，仅仅是对我这个小辈，万万没有想到，他下一句话令我僵硬在原地，他笑着喊道，‘灿灿，今天怎么起来的这样早？今天是周末，不多睡一会儿，你平常不是最喜欢睡懒觉的吗？’”
　　“我愣了一下，连忙回头，以为姜灿灿就在我的后面。然而，我的背后并没有姜灿灿，只有空空的楼梯。余柏雷又说话了，‘灿灿，你这丫头，下楼梯的时候，怎么能够不专心，还往后面看，万一摔倒了怎么办？你啊，总是长不大，让爸爸放心不下。’”
　　“凭借这句话，我可以确定，对方确实称呼我为灿灿，可我叫余莘，不叫姜灿灿。我从小到大的名字都叫余莘，怎么可能是姜灿灿呢？我连忙说，‘姜叔叔，你是不是叫错了，我是余莘，不是姜灿灿啊？’他走过来，摸着我的额头，嘀咕着没发烧啊，怎么连自己的爸爸都不认了之类的，总之，他的意思很明确，我是姜灿灿，不是余莘。”
　　“我脑子很乱，觉得这一定是一个梦，我想醒来，可怎么也醒不来。我进房间，想要去找姜灿灿生存过的痕迹，里面并没有。笔，书包，书本，手机，都是我的，书本上的名字是我的，那部昂贵的限量版手机需要我的指纹才能够解锁。衣服，鞋子，所有的一切，都是我的尺码。我感觉这个世界疯了，我明明是余莘，怎么会是姜灿灿，房间里的东西，怎么会是我的呢？
　　我冲出大门，看到了买菜的帮佣进来，抓着她就问我是谁，她茫然的说，‘灿灿小姐，你这是怎么了？’我推开她，就这么穿着睡衣，拖鞋，奔去学校，拉着认识的人就问，我是谁。我以为，这样一定会证明我是余莘，不是姜灿灿。没有想到，曾经我认识的人，认识我的人，都说我是姜灿灿。
　　我累的蹲在地上，在那一刻，总觉得这个世界变了。常去的水果店，小卖部，那些小商贩都说不认识我。是啊，他们没见过姜灿灿，怎么会认识姜灿灿呢？”
　　“最后，我去了我的家，用力的拍打着门，是我妈妈开的门。尽管在这个家生活并不是那么幸福，但在这个时候，见到她，我仿佛看到阳光，抱着她就喊了一声妈妈。
　　我以为会得到回应，没想到她轻轻地，无比温柔的将我推开，我还以为我妈妈开始喜欢我了，没有想到她奇怪的说，‘这不是灿灿吗？你怎么到这里来了？是来找余莘的吗？那个死丫头，今天一大早起来就发神经。现在被我们关起来了，灿灿，你先回去吧，那丫头发起疯来，等会儿伤着你怎么办？’
　　当时，我心凉了。
　　冲进去，在里面看到我的弟弟，我的爸爸，也叫了他们。他们都一副奇怪又茫然的样子，爸爸说，‘灿灿，你叫我什么？’弟弟说，‘灿灿姐，你今天好奇怪啊。’”
　　那个声音说到这里，抽泣着，阿莘没有去打搅。过了好久，对方继续说道，“从这一天开始，我一辈子都在问我是谁。每天都要念一遍，我是余莘，我是余莘，我不是姜灿灿。”
　　“后来呢？”阿莘问。
　　“后来……后来啊……”余莘的声音有几分无助，“后来我在学校和姜灿灿碰面，她胳膊上，腿上，都被人拧青了，我一看就知道，那是我妈妈的手笔。她的脸上，还有一个红红的巴掌印，肿的很高，那一定是我爸爸打的。我们相互望着对方，眼里只有迷茫，难道我们真的记错了？不然，为什么所有人都说我是姜灿灿，她是余莘？”
　　“姜灿灿倔强，始终不愿意承认自己是余莘，每天都要挨一顿打。而我住在姜家，姜柏雷从来都是和蔼可亲，摸着我的头说我记错了，我是他的女儿，以后不要想那么多。或许是在姜家得到太多温暖，我竟然渐渐地相信他们的话，相信我就是姜灿灿，那个漂亮大方，身份富贵的娇娇大小姐。
　　只有在看到姜灿灿的时候，我才会猛地想起什么，脑子里浮现我是余莘，不是姜灿灿的想法。但这些，很快被我忽略了，我遇到了生命中的一个人，他是姜柏雷的学生，名字叫程一零，是一个英俊帅气有才气的男人。姜家的温暖，他的爱，让我接受自己叫姜灿灿，忘记过去，以姜灿灿的身份活着。”
　　余莘低笑了一声，这笑声十足的讽刺，“我以为这辈子，一定会幸福的过去。然而我怀孕了，大家都很高兴，程一零也很高兴。我生下宝宝之后，沉睡过去，等我醒来不是在医院，而是在房间里。身边没有我的宝宝，也没有程一零。”
　　“我跑下楼去，问姜柏雷，我的宝宝呢？他十分的奇怪，并且告诉我，我没有宝宝，我说我结婚了，他说我记错了，还说我不知道那么回事昏迷几个月，到今天才醒来。”
　　“我问他程一零呢？他说我问这个干什么，我告诉他，程一零是我的丈夫，我们结婚了，并且还有一个可爱的宝宝。”
　　余莘的声音沉重起来，“他很奇怪和我说，程一零是余莘的丈夫，余莘确实在前段时间生了宝宝。他口中的余莘，就是姜灿灿。”
　　“接下来，你做了什么？”阿莘问。
　　“我去余家找姜灿灿，但看到的只是尸体，她自杀了。还留了一封遗书，用血写的，只有一句话，‘我叫姜灿灿’。”
　　余莘的声音呜咽起来，“我也想自杀，可是看着程一零怀里的孩子，我活了下来。在接下来的时间里，发生很多事，曾经一位来实习过的老师，因为认出我来，说我叫余莘，没两天就死了，死于意外。
　　恍恍惚惚间，我也不知道我是余莘还是姜灿灿了。直到我的生命结束那天，视线模糊，耳边响起姜柏雷冰冷的声音，‘看来当一个女人成为母亲后，确实具有顽强的生命力，她竟然能够活到这个时候。’你说可笑不可笑，我和姜灿灿，原来只是他们手里的实验品。
　　在这个偏远的城市，姜柏雷还真的是一手遮天，不择手段以两个鲜活的生命来做试验，其中有一个还是他自己的亲女儿。从我们出生开始，就是实验品。”
　　余莘最后被阿莘送走，她将身体交给阿莘，什么要求都没提。
　　阿莘打开房间门，往楼下走去，见到坐在沙发上看报纸的姜柏雷。她站在原地没有动，一分钟后，露出一副奇怪的表情，才不确定的问，“姜叔叔，我怎么会在这里？”
　　姜柏雷嘴角一弯，转身的瞬间，脸上换成慈爱的笑容，“灿灿，你叫爸爸什么？姜叔叔？我的小公主告诉爸爸，爸爸什么时候惹到你了？”
　　“爸爸？”阿莘走下去，模样迷茫的很，“姜叔叔，你怎么可能是我爸爸？我爸爸不是余伦成吗？我是余莘啊。”
　　“灿灿，你又调皮了。”姜柏雷摸了摸阿莘的头，“小丫头，又逗爸爸玩，居然还玩失忆，灿灿啊，你昨天刚过了十八岁生日，已经是一个成年人，还这么淘气。”
　　姜柏雷一边说话，一边在观察眼前这个女孩的表现。这个疯狂的实验，他已经策划很久。从姜灿灿和余莘出生那天，他就在谋划了。两个出身不同的女孩，突然在十八岁互换环境，互换身份，除了她们自己，没有人觉得不对。他很想看看，这两个女孩这一生，究竟会怎么样，真的是一个令人振奋的实验啊。
　　“可是我记得我叫余莘。”阿莘皱着眉头说。
　　姜柏雷摇头失笑，点了点她的额头，“宝贝儿，你一定是记错了。”
　　“真的吗？那你可以和我说说我从前的事吗？我总觉得不太对劲。”阿莘道。
　　姜柏雷眉头一皱，怎么反应和想象中的不一样呢？难道这就是穷人家的孩子早当家，遇事比较冷静？为了实验继续下去，他耐着性子和阿莘讲小时候的事。还带她去房间，看她生存的痕迹。最后拍着她的后脑勺说，“小公主现在还有什么疑问吗？还怀疑我不是你的爸爸？”
　　“没有疑问了，看来我确实是姜灿灿，不是余莘，可能是记错了。”阿莘点了点头，在姜柏雷有些惊愕的目光下，坐到沙发上，抓着一个苹果开始削，“那我之前的经历一定是做了一个很长的梦，恰好梦见我变成余莘，醒来记忆和梦境分不清楚。”
　　“对了，爸爸，今天中午我们吃什么？”
　　姜柏雷心里觉得不太妙，难道是他将一切做的太完美，导致对方深信不疑自己就是姜灿灿？
　　“小公主想吃什么，就让阿姨做什么。”
　　吃了午饭，阿莘和姜柏雷说，要出去。
　　“去吧，好好去玩。”姜柏雷的声音有几分激动，似乎很希望她出去似的。
　　他还是认为，余莘并没有完全相信自己是姜灿灿，很可能是穷人家的孩子不一样，先观察环境的，等没有人跟着，再偷偷去查看真相。
　　姜柏雷摸了摸下巴，眼睛微眯，他很期待她有什么反应。
　　阿莘明白，从她走出别墅开始，凡是公共区域，都有摄像头在拍摄她。尤其是余莘曾经去过的每一个地方，都会有摄像头在观察她的一举一动。在摄像头的背后，正坐着一群人在观察她的反应，还可能捧着笔记本在记录着什么。
　　一路上，已经有好几个曾经姜灿灿认识的人上来打招呼，她非常淡定的和对方招呼，看起来好像他们真的认识一样。她的表情，叫这一群参与实验的人都特别懵逼，好像不太对劲啊？
　　她也去了余莘曾经去过的地方，见曾经对余莘熟悉的人，看她的样子很是陌生的样子，真的是一点反应都没有。
　　还喃喃自语一句：“果然是梦。”
　　围观的人：“……”
　　姜柏雷也在观察这些，眉头皱的深深的，这时，他接到阿莘的电话，听到小姑娘的声音，“爸爸，看来我确实做了一个很长的梦，还真的是神奇，我居然梦自己变成余莘。我看梦里那些和我熟悉的人都不认识我，可见你说的是真的，我不是余莘，是姜灿灿。”
　　听着阿莘略带高兴的声音，姜柏雷面无表情，怎么都笑不出来。
　　“爸爸，我再去余家看看，我想问问余莘是不是也和我做过一样的梦，要真的和我一样，那就太有意思了。”
　　姜柏雷：“……”
　　“姜博士，余莘的反应是不是有些奇怪？难道她知道我们的实验？”
　　“不可能，”姜柏雷冷声道，“我观察过她的微表情，好像真的是相信她从前经历是一个梦，完全认为她就是灿灿。”
　　“那这样实验进行得下去吗？”
　　“看看她接下来会做什么，”姜柏雷说道，“幸幸苦苦准备了十八年，就这么结束，岂不是浪费了我们的心血。”
　　阿莘按照记忆，来到余家，轻轻的拍打着门。
　　开门的人依旧是余莘的母亲，陈美兰。陈美兰已经做好准备了，一脸奇怪的看着阿莘，问道，“灿灿，你怎么来这里了？”
　　“陈阿姨，我来找余莘玩，她在家吗？”阿莘浅笑着说，“我有一件很有意思的事要和她讲，可以吗？”
　　陈美兰表情瞬间有那么一丝不对劲，很快反应过来，“那丫头还没有起床呢，真是一个懒丫头，又懒又好吃，这个时候都还不起来。”她都怀疑，是不是姜家给对方打的药多了，才导致姜灿灿还没有醒。
　　人没有醒来，她也不敢去叫。
　　陈美兰帮阿莘打开房间门，她瞄见鼓起来的被子，走过去喊道，“余莘，余莘，快起来了，我们出去玩，逛街，怎么样？”
　　一直躲在被子里的姜灿灿惊讶，余莘怎么来了？
　　她记得前世，对方可是在门口大吵大闹的，全世界嚷嚷着自己是余莘，不是姜灿灿。虽然在前世，她也和余莘差不了多少，但她死的早啊，幸好她聪明，看情况不对，干脆将自己弄死，免得成为那些人的实验品。
　　想起居然又回来了，姜灿灿内心有些难过，知道出去会面临什么，她一点都不想面对。外面的人，除了余莘，她都特别恨。她刚刚才回来，从出身就是实验品，暂时想不出要怎么脱身。这个城市很偏远，想逃，根本逃不出去。所以她就躲在被窝里想，接下来要怎么办，最后确实想到一个办法，应该可以苟且活一段时间，总不能够再将自己弄死一次吧。
　　她的打算是，外面的人说她是谁，她就是谁。他们说她叫余莘，她就是余莘，他们说她刚生了宝宝，那她就生了，他们说她有一个丈夫，那她就接受有一个丈夫。总有一天，她会逃出去。
　　“余莘，快起来了。”
　　阿莘将被窝掀开，正好对上姜灿灿的目光，她首先开口，“余莘，我要告诉你一件很好玩的事，今天早上起来，我竟然以为我是你，你是我，后来才知道，原来我昨晚做梦了。梦里我就是你，要不是我爸爸在，我肯定分不清现实和梦境，后来我还出去证明了，他们都叫我姜灿灿，可见我真的是姜灿灿。”
　　姜灿灿惊呆了，这是怎么回事？
　　接着，她听到阿莘说，“我是想问你，你有没有做这样的梦啊？”阿莘握住姜灿灿的手，手指在对方手心里勾了勾，姜灿灿眼里只有震惊，难道余莘也回来了？
　　很有可能，要不然对方不会这样冷静。想起她们俩人的遭遇，姜灿灿也用手指勾了勾阿莘的手掌心。
　　阿莘眼睛微眯，重生了？难怪她来的时候，就觉得有些奇怪，重生了也好。
　　“真的吗？”姜灿灿很快反应过来，有些惊讶，“我好像也觉得自己是姜灿灿，脑子乱糟糟的，记忆全部是姜灿灿，原来是和你一样，做了一个梦？”


第81章实验品（2）
　　“应该是梦做的太久,才会将我们原本的记忆模糊掉。”阿莘继续道，她回头对陈美兰说,“陈阿姨,她是余莘对吧？”
　　陈美兰的神色有些僵硬，还是很快点头,“这死丫头，又在白日做梦,居然还梦见你自己变成灿灿,真是想的美你。”她手心里都是汗水。
　　十八年前，余莘出生的那天,她就被姜柏雷找到。要他们加入一个实验,只要她答应,他们一家可以得到很多很多的钱。不过，为了实验成功，他们的生活必须看起来穷困潦倒,至少余莘的生活得是这样。牺牲一个女儿，换来一家人富贵一生,那多划算啊。她也不满意头胎生的是女孩,那么多钱，以后她的宝贝儿子什么都不愁了,想都没想就答应。
　　“好吧,原来我真的是余莘啊。”姜灿灿气愤的将枕头往地上一摔，又将自己盖到被子里面，嗡嗡的声音从里面传来,“哎，我要是姜灿灿就好了。”
　　听着姜灿灿唉声叹气，那些观察她表现的人，相互望了眼，是不是有些不对劲？这两个女孩怎么回事，一下子就相信自己真的是彼此了？
　　阿莘垂着眸子，拍了拍被子，“要不要去玩？”
　　“要。”
　　陈美兰也知道实验的重要性，连忙说，“今天周六，是该去玩玩，余莘，去和灿灿玩吧，今天就不留你在家做家务了。”
　　两人约出去玩，背后观察的人又兴奋了起来。或许这是两个聪明的女孩，等她们单独在一起的时候，会露出什么蛛丝马迹，也有可能会商量这是怎么回事。说起来，这样的实验，不是更有意思吗？
　　背后观察的人，看着那两个女孩从余家出来。
　　姜灿灿对阿莘喊道，“灿灿，这个梦真的好奇怪啊。”
　　“确实很奇怪，我今天都差点怀疑自己是你了。”
　　姜灿灿懊恼的揉了揉头，“要我是姜灿灿该多好，富家小姐哎，为什么这个梦不是真的呢。”
　　“别做白日梦了，我可不想天天洗完拖地，还要被陈阿姨骂。”
　　姜灿灿和阿莘对望一眼，很快又挪开视线。两人的表现，都深信不疑自己的身份，完全没有丝毫怀疑。
　　那些观察的人，个个皱着眉头，百思不得其解。
　　“姜博士，怎么办？她们看起来好像没什么异常。”
　　姜柏雷疲惫的揉了揉太阳穴，“今天就先这样，实验已经开始，而且我不认为她们真的没有丝毫怀疑。再观察一段时间，看看她们会产生什么样的行为。如果还是这样，我们就将这个实验直接升到终极。”
　　“对了，我记得她们学校曾经有一个外面来的实习老师，实习半学期走了。这是外面的人，你们想办法将她弄过来，看看她们有什么反应。”
　　阿莘和姜灿灿玩了一下午，她们只是玩，什么都没说。
　　阿莘认为，这个灵魂带着记忆重生回来，事情变得很简单，不用多说。
　　姜灿灿看来，大家都是重生的，都经历了那一段暗无天日的时光，什么事都不用多说。目前她们都很弱小，除了这样，暂时没别的办法。
　　分开后，阿莘回到姜家，姜灿灿回到余家。
　　刚回来，陈美兰就要她拖地，做家务。她一脸懵逼的看着陈美兰，“妈，我昨晚做了那个梦，现在都还没有缓过来，今天可以不拖地吗？”
　　“什么？”
　　“我的意思是，那个梦太真实了，我梦里养尊处优，是一个富家千金，衣来伸手饭来张口，”姜灿灿笑眯眯地说，“然后把自己是一个穷丫头的身份都忘记，这拖地，做家务，我好像一下子都不会了。”
　　陈美兰的眼睛瞪圆了，大骂道，“死丫头，你是不是想偷懒？”眼看就要打人，姜灿灿连忙抢过拖把，“妈，别打，我拖，我拖就是了。”
　　十分钟后，陈美兰看着地上全是水，懊恼的拍了拍头，抢过拖把，骂道，“死丫头，什么都做不好。”
　　陈美兰拖着地，心里也无奈得很，要不是为了钱，她才不想做这么一个破实验。对方是一个千金小姐，不会拖地还真的不是对方的错。姜柏雷让她和以往一样对待姜灿灿，把对方当成余莘，她看着一地的水，这哪里是拖地，分明就是水淹金山寺。
　　姜灿灿回到房间，也没表现出任何异常，这个房间里面，有摄像头。这也是她前世，为什么受不了要选择自杀，因为从十八岁那天开始，除了上厕所，洗澡的地方，其他任何地方，都在无数双眼睛的观察下。
　　如果不是余家“太穷”，她很怀疑，上厕所洗澡的地方，也会被安装针孔摄像头。余家的屋子不大，一间主卧，一间次卧，一厨一卫一厅。主卧由余莘的父母住，次卧是余莘的弟弟住，她现在住的这间小房间，是由一个小小的书房改成。
　　她像一只小白鼠，生命的意义，就是为那一群人出无数份观察报告。
　　想起余莘前世的遭遇，她心里平衡不少，还有一个比她更倒霉的啊。姜家富有，房间都带着浴室，余莘住在里面，怕是没什么**。
　　姜灿灿先是抱着衣服去浴室洗了一个澡，穿着睡衣回到房间。躺在床，她摸出手机，翻着这部旧手机里的聊天列表，朋友圈，社交账号……等等的一切，都是那一群人为她设计好的。
　　账号，还是她的账号，哪怕银行账号，这些都是她的。身份账号，还是原来的，唯一不同的就是，名字变了。
　　还有就是，她的账户里的钱都不见了。
　　这些不用猜测，钱肯定是跑进余莘账户里了。
　　她所看到的新闻，看到的这个世界，网络里面的一切，哪怕她要网络购物，也都是这一群人为她准备好的。
　　前世，她还专门去学校偷过从前的试卷，作业本，这些东西依旧是她的，笔迹也是她的，唯一不同是，试卷上，作业本，书本，哪怕一个小缝隙，只要有姜灿灿名字的地方，都变成了余莘。
　　不得不说，这些人还真的是用心良苦。不惜金钱，精力，青春，时间。
　　想到这里，她眼里闪过恶趣味，从聊天列表找出阿莘的账号，给对方发了消息：在不在？
　　阿莘：在。
　　两人开始交流的瞬间，立马被监控她们的人注意到。原本打算收工回家，只留下值班人员的参与实验者立马停下来，顺手掏出笔记本，中性笔，准备记录。
　　姜灿灿发消息：你借我点钱。
　　阿莘：要多少？
　　姜灿灿：越多越好，昨天那个梦，现在都让我没有回神过来，刚才我妈还要我拖地，我真的忘记我怎么会拖地了。
　　阿莘：所以，你借钱来做什么？
　　姜灿灿：买个扫地机器人，还有除尘器，洗碗机也不能够少。我觉得吧，我妈明天还是会让我干这些，灿灿啊，我太喜欢那个梦了，我好想当一个富家千金。衣来伸手，饭来张口，不用干活，每天只需要买买买，想想就爽的不得了。
　　实验记录人员：“……”
　　阿莘看着姜灿灿的话语，眼里有几分笑意，回道：好，我先借你十万块，你先用着，咱俩是非常要好的朋友，我当然会帮助你。
　　姜灿灿很开心，本来因为两人都是重生者，她对阿莘很亲近。重生回来，还不知道能够活多久，干脆让余莘把钱弄出来，先花了再说，她可不想干家务，还要被陈美兰骂懒丫头。
　　没多久，她收到转账消息，和阿莘道了一声谢，打开购物软件。在许多人的监控下，真的在看扫地机器人，除尘器，洗碗机之类的。
　　挑挑拣拣，她下单了。
　　在她下单之后，背后的人则将这个消息发布下去，叫人准备。
　　这个消息刚发布下去，没有想到姜灿灿取消订单了。
　　他们死死的盯着监控显示器，见姜灿灿皱着眉头，“买这么贵的，明天会不会挨打啊？”
　　实验记录人员：“……”所以，你就随随便便取消订单了？还这么巧，等他们将消息安排下去，才取消？
　　姜灿灿又挑挑拣拣，在许多人的注意下，将扫地机器人放进购物车，猛地看到一个更不错的，取消，又将新的加进来。
　　明天是周日，又不上学，她挑到三点钟，才真正下单，满足的睡觉了。
　　睡觉之前，那群实验记录人员，只觉得疲倦又无聊，打着哈欠，准备收工的时候，姜灿灿又摸出手机，吓得他们赶紧精神起来。
　　姜灿灿给阿莘发消息了：还在不？
　　阿莘：在的。
　　姜灿灿：我买了扫地机器人那些了，唉，灿灿，我好穷啊，如果之前那个梦不醒来，我应该还是富家千金吧。
　　阿莘：嗯，但我不想当穷丫头。那个梦，对我来说是噩梦。
　　姜灿灿心里忍不住好笑，这个余莘，可真是一个小机灵鬼啊。
　　姜灿灿：我们明天出去逛街吧，我想干一件事。
　　阿莘：什么事？
　　姜灿灿：去买彩票。
　　阿莘：为什么？
　　姜灿灿：还能够是为什么，当然是想一夜暴富，最好能够中个好几亿，几亿没有，几千万也行，千万没的话，五百万吧，这是我的底线了。
　　实验记录人员：“……”他们也想。
　　姜灿灿：好，就这么约定了，睡觉吧，买东西买的眼花缭乱，怪困的。
　　实验记录人员表示，他们也特别困。虽然全称都是演员，实际上每天观察这两个实验品活动的，就只有实验室的人。他们也是人，也会累，累了也很困，尤其是这两天实验开启，他们都特别忙，那是又累又困。现在实验仿佛受到了不可预料的阻碍，真不知道下一步会怎么办。
　　姜灿灿这一次是真的睡了，用被子将头捂着睡。
　　接受现实是一回事，睡觉都还会被摄像头拍着，她心里膈应。她握紧着拳头，将自己卷缩成一团，用力的闭上眼，没多久沉睡过去。
　　第二天早晨，陈美兰在收到送货人员送上来的扫地机器人，洗碗机之类的，一脸的懵逼。
　　姜灿灿走出来说，“是我订的。”
　　“死丫头，你哪里来的钱？”
　　姜灿灿说道，“和姜灿灿借的啊，妈，”她双肩垂下，表情丧气极了，“我现在还没有缓过来，昨晚又做了梦，梦见我是姜灿灿，睡的房间特别大，里面有好看的洋娃娃，漂亮的首饰，衣服裙子鞋子都是没拆封的。
　　姜灿灿和我不是好朋友吗？我就向她借了点钱，买了这些东西。”
　　“你……”陈美兰不知道该说什么，姜灿灿继续道，“反正这家务不是你做就是我做，有这些东西不是挺好的吗？这钱，以后我工作了还，行吧？”
　　陈美兰是一个俗人，尽管姜柏雷给她的报酬很丰富。但这十八年，他们家的生活水平并不高，应该说表面上过的很穷。而且，为了不让他们坏事，还有很大一笔钱都没有拿到。
　　现在姜灿灿把自己当成余莘，因为本身的懒惰，居然想出借钱买这些东西。陈美兰眼珠子动了动，其实也还挺好的，要让这个懒丫头拖地，估计像昨天一样，满屋子都是水，让对方洗碗？怕是要把碗都给打碎了。
　　思来想去，她认为这些东西，确实能够给他们整个家庭带来便易，就姜灿灿昨天那个样儿，她还真不放心让对方做家务。既然对方想到办法，给他们家庭改善生活条件，她干嘛要拒绝？
　　陈美兰脸色一板，“真是败家，余莘，你可得记住，这些钱是你一个人借人家姜灿灿的，以后得由你来承担。”
　　“肯定的啊，妈，你放心吧，我绝对不会让你出一分钱。”
　　陈美兰心里一喜，这样也不错，要姜灿灿继续捣鼓点好东西到他们家，她对她态度好一些也行。反正对方现在不是深信自己是余莘了吗？她也没有穿帮什么的，以后轻轻松松拿到那笔钱，他们一家子就可以搬去高档小区了。
　　姜灿灿和陈美兰说要出去找阿莘玩，陈美兰心情正好，加上现在那边发话，不要她阻止两人的接触，当然是非常高兴的让姜灿灿出门。
　　等姜灿灿走了，她飞快的拆掉包装，捣鼓着扫地机器人这些新的家电，心里那个美啊。
　　阿莘和姜灿灿是在老地方碰头，姜灿灿上来就挽着她的手，“还记得我昨天和你说的吧？”
　　“记得。”
　　“那走吧，我们去买彩票。”
　　实验记录人员，包括姜柏雷，看着两人兴冲冲的冲进买彩票的地方，都是一个头两个大。
　　“姜博士，你有看出来她们这样的反应算什么吗？”
　　姜柏雷面容严肃的盯着两人观察，并没有看出一点破绽来。他不相信，两个十八岁的女孩，在十八年的平静生长环境下，会做到面容不出破绽，不可能有这样深的城府。
　　所以，只有一个可能，她们真的以为曾经的一切是一个梦。
　　“或许是我们一切做的太完美，”姜柏雷说道，“有听说过庄周梦蝴蝶吧？我们将一切做的太完美，让她们分不清楚梦境和现实，一点破绽都没有，导致她们相信十八年发生的一切，只是用了一个晚上做的一个很长的梦。”
　　“这个梦的记忆太多，她们完全认为是这个梦的记忆太深刻，让她们忘记了本来。”姜柏雷身边的年轻人说到，这个年轻的男人，就是他的学生，这个实验的负责人之一，程一零。
　　“她们都相信自己的身份了，那还能够观察出什么来？”
　　姜柏雷沉默了一会儿，说道，“不是还有一张牌没用吗？”
　　“老师的意思是，曾经到她们班上实习一学期的那位老师？”
　　姜柏雷点头，“不错，就是她，你们想办法让她到这个城市来，让她们偶遇一次。这个突然不一样的声音，一定会让她们再一次产生疑惑。”
　　姜灿灿拉着阿莘买了彩票，又觉得不能够马上开奖，无法实现她暴富的愿望。接下来，她又去买刮刮卡，兴奋的在那里刮奖。阿莘则是陪同在对方旁边，目光朝外面，观察着这个世界的一切。
　　这个世界，她觉得有点奇怪。至于哪里奇怪，她暂时还没发现端倪。
　　姜灿灿的运气不错，刮了不少钱出来，虽然没有实现暴富，也算有了些零花钱。
　　其实她的内心有些苦恼，明明什么都知道，可是一切都在监视下，她真的不知道该怎么办。她抬起头，望着蓝色天空，眸子里出现了些许迷茫。所以，她重生回来的意义是什么？
　　这时，她的手被握住，一只暖暖，软软的指尖在她的掌心划动。她神色一凝，仔细辨别着手掌心的字。
　　没多久，她灿烂一笑。
　　余莘和她写了两句话：一句是，别怕，还有一句是，我会带你出去。
　　她也牵住余莘的手，只写了一句话：好，我信你。
　　她也不知道为什么，会这样相信余莘的话。明明她们都是一样，从出生就被摆弄一切的人，她们的人生从一开始就被安排好。前世余莘比她还要倒霉，下场怕是更可怜，她居然会相信对方，真的会将她带出去。
　　不管能不能够出去，她内心都没有那么恐慌了。
　　这个世界还有一个叫余莘的人，她们有过同样的遭遇，她们每天都能够在一起。在这个世界，她不再是孤独的，所有的一切不用去独自面对。
　　当她怀疑自己身份，看着对方，脑子会马上清醒。看着对方，她永远不会忘记自己的名字是姜灿灿，而不是余莘。


第82章实验品（3）
　　今天是周一,距离阿莘和姜灿灿两人身份互换的事，已经过去了两天。
　　两人约好在校门口等着一起进学校,阿莘到校门口的时候,姜灿灿已经在那里等着了。背着旧书包，穿着不新不旧的衣服,对周围东张西望。
　　她刚出现，姜灿灿就高兴的对着她挥手,大喊：“姜灿灿,姜灿灿，我在这儿啊,快点过来！你好慢哦。”
　　在那么瞬间,阿莘嘴角不知不觉上扬起来,与此同时她观察了眼周围的人。在姜灿灿喊出“姜灿灿”这几个字的时候，他们真的是一点诧异都没有，仿佛余莘真的就是姜灿灿。
　　“姜灿灿,你墨迹什么呢。”姜灿灿走过来，挽着阿莘的手,阿莘感觉到对方的身体有些发抖,心下明白了，就算重生回来,面前这个可怕又黑暗,看不到尽头的世界，姜灿灿的内心依旧充满着恐惧。
　　但姜灿灿天生就是一个乐观派，总是表现的大大咧咧。叫人以为她不怕,实际上她心里怕的要死。
　　她也挽住姜灿灿的手臂，用力的握了握，姜灿灿仿佛明白了这是在安慰她，侧头对着她露出一抹灿烂的笑容，手指在她的掌心里勾了勾，写了三个字：我不怕。
　　怎么会不怕？
　　阿莘埋着头笑了一下，没有多说，两人手挽着手走进教室。
　　来到教室，同学们都称呼姜灿灿为余莘，叫阿莘为姜灿灿，两人欣然接受。阿莘发现，这些人对她们这样淡然的接受自己的身份，一点诧异的目光都没有露出来过。
　　她很相信自己的眼神，绝对没有错过班里每一个人的表现。不同于陈美兰，对方的眼底多多少少都会露出诧异和疑惑来。
　　她没有声张，继续观察着这些人的表现，总能够发现些什么。
　　第一节课是数学课，数学老师抽了她上去做题。很自然的叫她姜灿灿，她也很平淡的上去，对自己是姜灿灿半点疑惑都没有。
　　在数学老师的微表情中，她没有看出任何诧异，仿佛，她真的就是姜灿灿。
　　第二节课，依旧是数学课。
　　第三节课，是英语课。
　　这一次，英语老师抽了姜灿灿起朗读英语课文，称呼姜灿灿的名字是余莘。姜灿灿下意识就站起来，好像她真的就是余莘。
　　对于姜灿灿这样正常的表现，班里同学，和英语老师的表情都没有任何疑惑，在他们的眼里，姜灿灿就是余莘，一点差错都没有。
　　“你怎么了？”姜灿灿回头便见阿莘呆呆的出神，伸手来拉了拉她，“上厕所，去吗？”
　　“去。”
　　两人手挽着手，去了女厕所。
　　来到女厕所，阿莘确认过，这里没有摄像头。其实想屏蔽摄像头，任何录音器，对她来说很轻松，以灵魂之力就可以办到。
　　但这个世界，总给她一种不太真实的感觉，就算周围没有摄像头，她心理滋生出一种，有眼睛在背后偷窥她的感觉。
　　而且她不确定，一旦动用灵魂之力，眼前的姜灿灿会不会消失。她是为姜灿灿而来，没有弄清楚事情的真相，当然不想将对方弄的消失不见。
　　为了证明自己的猜测，她直接把姜灿灿拉进一个厕所隔间，两人相互看着对方，一时间都没有说话。姜灿灿迟疑了一下，还是用手指勾了勾阿莘：你怎么了？
　　阿莘：发现了一些有趣的事，等我查明真相再告诉你。
　　姜灿灿眉头一皱：有什么不对吗？
　　阿莘：你有没有觉得，周围这些人都不对劲？
　　姜灿灿表情露出惊讶来，这样吗？
　　在这瞬间，阿莘感觉到一股窥视她的目光，她眼睛微眯，飞快的把姜灿灿压在墙壁上，在姜灿灿还没有反应过来，她唇角凑到了姜灿灿的脸颊，轻轻地啄了一下。
　　姜灿灿瞪大了眼，不可思议的望着阿莘，声音发颤的指着阿莘，“你……你……你干嘛啊？”
　　“听人说，女孩子很香，”阿莘指尖滑过姜灿灿脸颊上的皮肤，低声道，“我试试，是不是和他们说的一样。”
　　姜灿灿的脸涨红，推了阿莘一把，“你有毛病，你要试的时候，不能够先和我招呼一下吗？就这么突然凑过来亲我一下，真的是要将我吓死了。”
　　姜灿灿在心里怀疑，余莘是不是上辈子被男人伤害的惨了，认为男人都是臭男人，这辈子不想再找男人，打算找个女人来试试。
　　再加上周围的人都伙同起来欺骗她们，余莘不可能找其他人，最后就将主意打到她的身上了。
　　姜灿灿翻了一个白眼，“俗话说，兔子不吃窝边草，你还真的做的出来。”她偷瞟了眼阿莘，心跳有那么些快。其实吧，要真的那怎么样，这个人是余莘的话，也不是那么难以接受。
　　这个世界，她就找不到一个信任的人，哪怕将来逃出这个可怕的地方，她都没有办法再相信任何人，当然，除了余莘。所以，与其枕边人是一个不认识到认识的陌生人，还不如就是余莘。只有余莘，才不会骗她，不会戏弄她。
　　“那个，姜灿灿，你要是有兴趣的话，咱俩可以先试试。”姜灿灿脸颊有些红，又低声问阿莘，“你刚才试了一下，那女孩子香不香啊？”
　　阿莘明显愣了那么一下，刚才她不过是在迷惑那个不知道哪里在窥视她的视线。她可以肯定，绝对不是摄像头，所以才不得不把姜灿灿扑到墙上亲了一口。至于为什么要将对方摁在墙上亲一口，她就是下意识的动作，不经过大脑，好像就该这样做。
　　听姜灿灿问她香不香，她仔细的回味了一下刚才，认真的回答，“香。”
　　姜灿灿脸更红了，无语的很，嘀咕道，“当然香了，我可抹了保湿霜，能够不香吗？”她瞄见阿莘淡然的样子，心里非常不平衡，趁着阿莘不注意的时候，也将对方摁在墙上，闭着眼睛在对方脸蛋上亲了一口，亲完后，她擦了擦嘴角，笑着抬了抬下巴，“你亲我一口，我亲你一口，公平。我也想试试，女孩子到底香不香。”
　　说真的，香极了。
　　余莘那小脸，软软的，滑滑的，真的特别好亲。
　　阿莘擦了擦被亲过的地方，说道，“有口水。”
　　姜灿灿：“……”真的好想打死余莘啊。
　　上课铃响起，两人很快回到教室。
　　背后那群监听的实验人员，面面相觑，都望着表情一言难尽的姜柏雷，姜博士，你女儿和那个余莘是不是有点不对？
　　姜柏雷脸黑的像锅底，他真的没有想到，这两个从小一起长大，关系不错的女孩，原来有那种倾向。
　　香不香？
　　你刚才试了一下，那女孩子香不香啊？
　　你亲我一口，我亲你一口，公平！
　　我也想试试，女孩子到底香不香。
　　现在他们满脑子都是香不香，因为这个特殊的实验，他们总不能够将人分开吧？
　　姜柏雷表情沉沉，“那个实习女老师找到没有？”
　　“老师，找到了。”程一零回答，“应该后天就能够赶过来，我们是以学校的名义，将她高薪聘请过来的。当天接到我们的要求，她完全没有考虑。”
　　“好，很好，到时候将她安排到她们班里。”
　　程一零笑道，“好的，老师，这件事我会办好。”
　　姜柏雷想了想，又说道，“你也去，你最好能够吸引她们一个，只要有一个人对你上心，我们就可以启动实验的终极。”姜柏雷心里有些不安，直接告诉他，一定要将这个实验尽快成功结束，不能够再拖下去。
　　程一零稍微一愣，最后点头，“好，我也以科目老师的身份进学校吧。”
　　姜柏雷点了点头，在程一零的目送下，走出实验室。直到他的背影消失不见，程一零扫了眼周围忙忙碌碌，以及在观看阿莘姜灿灿行为的这些实验人员，低头笑了声。
　　经过一天的观察，阿莘可以确定，这些人对她和姜灿灿坦然接受自己身份的事，一点诧异都没有。仿佛在他们的脑子里，她们就是彼此。
　　一开始看这个世界故事的时候，她就在怀疑，如果在一个小空间，确实可以用高超的演技去骗过某一个人，并且将对方逼疯。但一个城市，一个学校，所有认识这个人的人，不可能全部演技精湛，要真的有这么演技精湛的演员，那这个世界不会有烂片的存在。
　　那么，这些人对她们目前的身份，深信不疑，难道是被人篡改过记忆？
　　不，除了她所在地方的人，没人有这个本事。
　　那这一切，又是怎么回事呢？
　　周三，一个新来的女老师，引起阿莘的注意。一眼她便认出了，这就是曾经那位实习过一学期的老师，因为无意间出现在余莘和姜灿灿的视线，并且相信她们的话，最后死于意外的那位女老师。
　　对方代替的是语文老师，在下课的时候，她叫了姜灿灿，“姜灿灿，你来帮我批改语文试卷，我记得从前你的语文成绩很不错。”
　　阿莘听到叫姜灿灿，则是站了起来，走到这位女老师的面前，浅笑着，“老师，走吧。”
　　“余莘，你有什么问题吗？”语文老师惊讶的看着余莘，“你的语文成绩我记得也还行，今天上课讲的东西，你应该能够听懂吧？”
　　“老师，我是姜灿灿啊，你是不是记错了。”阿莘笑着说。
　　姜灿灿在座位上，点着头，如同小鸡啄米一样，“是啊，何老师，这才过去一年多啊，你就将我们弄错了。”
　　“你是姜灿灿？”何馨疑惑的指着阿莘问，“我记得你叫余莘啊。”她眸子里都是迷茫，歪着头思考，仿佛在问，真的是她记错了吗？
　　“对啊，我是姜灿灿。”阿莘回答，也在观察这位叫何馨的女老师。
　　姜灿灿从座位上站起来，“老师，我叫余莘，我才是余莘啊，老师，你是要叫我帮你批改作业吗？我的语文成绩确实还可以。”
　　何馨面对两人都说自己“正确”的名字，陷入了迷茫中，最后还是点头，“那余莘，你来帮我批改作业吧。”
　　“老师，我也去吧，我的成绩也不错。”阿莘毛遂自荐，何馨没有拒绝，她还想弄清楚，是不是真的记错了，还是这两个丫头伙同起来逗她玩。
　　三人在办公室，何馨还回忆起了从前她们相处的时光，总之意思就是，她还是觉得自己没有叫错。余莘是姜灿灿，姜灿灿应该是余莘。
　　但阿莘和姜灿灿都一脸笑容的和她说，她们就是她们，没有弄错。
　　最后姜灿灿还笑嘻嘻的问，“老师，你是不是做梦，在梦里把我当成姜灿灿，把她当成余莘了啊？老师，你庄周梦蝴蝶了啊。”
　　何馨脑子有点乱，难道真的是这样吗？
　　“老师，你不信去问问全校的同学，还有我爸妈，我也想自己是姜灿灿啊，”姜灿灿无奈的说，“姜灿灿可是富家千金，而我是穷丫头唉。”
　　阿莘跟着说，“是啊，老师，说真的，你要真做了梦，那对我来说，就是一个噩梦，我不想当穷丫头。”
　　“所以，是我记错了，你们没错？”
　　“哈哈，老师啊，我们自己难道要会否定自己的身份？”姜灿灿大大咧咧的说，“是你记错了啦，放心吧，我们不会介意的，以后不要记错就好了。”
　　何馨来到这所学校好几天，到最后很自然的叫阿莘姜灿灿，叫姜灿灿余莘。她觉得，再不顺着她们来，自己会给疯掉。现在她深刻的认为，自己记错了，可能是做了一个梦。
　　继何馨之后，她们班里又调来一位新老师。是一个年轻男人，长相帅气，才二十多岁的样子，教生物，刚刚来到班里，就引起女生们的轰动，这个叫程一零的生物老师，一跃成为学校女生们的男神。
　　姜灿灿看到程一零的时候，那是表面笑嘻嘻，内心mmp，这个渣男，怎么在这一世的时候，出现得这样早？
　　更可怕是，程一零居然还有意无意的撩她，虽然不明显，但她感觉到了，这个渣男，确实对她某方便有不良企图。想起前世余莘的惨剧，她差点没有跳起来扇对方一耳光。
　　“程老师，有一句话不知道当讲不当讲。”姜灿灿犹犹豫豫的模样，让程一零心里一喜，不着痕迹的问，“什么话？”还对姜灿灿露出了一个，自以为帅气而迷人的笑容。
　　姜灿灿弱弱的瞄了眼对方，“我希望说了，老师不要打我。”
　　“怎么会，余莘，你有什么话，都可以告诉老师。”
　　“那我说了？”
　　“说吧。”
　　姜灿灿小声道，“老师，你是不是胃不好，胃上火啊？”她双手交叉着，脸有些发红，在程一零看来，就是一个面对男人害羞的小女生。
　　对这个问题，他没有深想，只说道，“怎么这样问？”他其实有些奇怪，“我的作息都比较规律，也按时吃饭，胃应该没有出问题。”
　　姜灿灿眨了眨眼，“那肯定是口腔出问题了，“她小声嘀咕着，“不是胃上火，胃出问题了，那一定是口腔的问题，不然……怎么会有口臭呢。”
　　原本笑容迷人的程一零，笑容僵硬了。
　　口臭？？？
　　“老师，你说好的，不准打我，那个老师，我还有作业要赶呀，就不和你多说了。”姜灿灿连忙说，“其实我的意思是，以后老师和我说话的时候，真的不要凑太近，我有点想呕……啊！对不起，老师，我真的不是故意的，我就是忍不住，你知道那种情不自禁想要呕吐的感觉吗？”
　　“我觉得有必要提醒一下你，毕竟口臭也是一种病，应该及时治疗，免得小病成大病。啊，再见，老师，真的很对不起，希望你能够理解我的情不自禁，真的非常抱歉，给你添麻烦了，说真的……老师应该去看一下医生。”
　　说完，她撒腿就跑出办公室，留下笑容还僵硬着的程一零。
　　这天以后，程一零再也不和姜灿灿接近。姜灿灿偶尔还发现，对方在咀嚼口香糖。因为有一次上厕所回教室，她正好看到程一零将吃过的口香糖包到纸里，扔进垃圾桶。
　　当时两人相互望了一秒，各自飞快进教室，谁都没有当看到对方。
　　接下来，阿莘明显感觉到程一零打算和她接近。她想起对方在姜灿灿那里的遭遇，不禁淡笑出来。
　　“姜灿灿同学，如果对生物上有什么疑惑，可以随时来办公室问老师。”
　　阿莘回答，“好的，谢谢老师。”
　　第二天，阿莘来到办公室，将一个厚厚的笔记本放到程一零的桌上，“老师，这里都是我沉积的问题，”阿莘打开笔记本，说道，“里面还有空行，我要去上课，如果老师有空的话，其实可以帮我将解答填写到空行的地方，等我下课了，就来看。”
　　“老师，如果你忙的话，那就算了。”阿莘又说道。
　　程一零看着这个厚厚的笔记本，勉强扯出一抹笑容，“没有问题，老师只是教生物，空余的时间还是不少。应该要不了几天，我就能够将这些帮你解答出来。”
　　阿莘露出感激的眼神，鞠了一躬，“那真的是谢谢老师了。”
　　阿莘带着浅笑走出办公室，还回头感激的看了眼程一零，“麻烦你了，程老师。”
　　等她走出办公室，程一零翻开笔记本，看着里面的题目，表情僵硬。他是说过，有什么生物上的问题，都来问他，他可以解答。也怪他没有说清楚，问题不能够超纲，也不能够太奇怪。
　　什么人可以长生吗？
　　xx与xx染色体结合，以后能不能够生宝宝，如果能够生宝宝，是不是真的只有女宝宝。好的，染色体这条是高中课程，没毛病，但她的问题也太奇怪了吧。
　　程一零想起听到余莘和姜灿灿在厕所里说女孩子香不香的事，脸黑沉沉的一片。
　　怎么样才能够达到皮肤不衰老，永远漂亮。
　　人体能够达到传说中神明的状态，真的能够腾云驾雾，排山倒海吗？如果真的达到这种情况，他们的细胞会是怎么样的？很疑惑，希望老师能够帮忙解答。
　　听人说，神明的女生没有例假，请问这是真的吗？
　　孙悟空身体变大，他的细胞是不是发生了巨大的变化，或者是细胞分裂，再进行重组？那骨头呢？毛发这种死细胞呢？老师，这个问题已经困惑我很久了。
　　“怎么了？”
　　程一零盯着笔记本，“事情比我想象中的还要麻烦，我以为会很顺利，要出问题，肯定是在他的身上，万万没有想到，问题会在这两个女生身上。”
　　“那怎么办？要重新构建过？”
　　“你知道要重新构建，有多么困难吗？稍微不注意，所有的心血将会白费。”程一零揉了揉眉头，十分的无奈，“不知道怎么回事，以前都特别顺利，怎么这一次遇到的问题会这么多，难道是被发现，有什么东西闯入进来了？”
　　“我觉得不可能，真的要被发现，我们不会这么安全。”
　　程一零深呼吸一口气，“她们对自己的身份深信不疑，”指了指手里的笔记本，“想法也乱七八糟，这两个脑电波，真的特别奇怪，虽然我们将她们的脑电波拘到这里，可完全掌控不了她们发散的思维。本来也没有想过控制她们的行动，但也没有想到，她们的行为，给我们造成这么大的麻烦，根本无法确定，最终的结果是什么。”
　　“那要暂停吗？或者，改变实验方向，从人类行为，到人体器官，大脑，甚至其他的一切？”何馨说道，“反正这是在脑电波的世界，她们都只是脑电波，我们以脑电波构建的世界，用来做一些实验，那可是为人类做贡献，不这样利用，她们剩余的时间，根本就是在浪费。”
　　她望着周围，脸上挂着笑意，“这个世界，很真实，不是吗？”
　　“对啊，这个世界很真实，几乎和外面的一模一样，根本没有任何差别，我们可以利用这个无比真实的世界，做许许多多不敢做的实验。还是人体实验，”程一零眸子里闪烁着兴奋的光芒，“再等几天，如果没有进展，她们就是失败品，销毁，亦或者进行其他的实验。”
　　“他那里，你能够交代？”何馨问道。
　　程一零唇角勾了勾，“出现一个新的实验吸引他的目光就可以了。”他冷笑一声，“再说，这件事没有选择，这是我构建的世界。”
　　……
　　“脑电波吗？”


第83章实验品（4）
　　阿莘喃了一句,走回教室，在看到姜灿灿埋着头写作业的时候,快步走到对方的课桌面前,姜灿灿发现了她，想起对方是跟着程一零去的办公室,心里紧张。程一零，那可是一个渣男啊。
　　阿莘握住姜灿灿的手,将她拉出教室。
　　姜灿灿不解,“喂，要去哪里？”
　　阿莘把姜灿灿拉到了一个走廊,望着隐蔽摄像头的位置,灵魂之力瞬间涌出来,默念一句：任何监视我们的东西都将不存在，除了我们自己，任何人看到的我们,表面上都只是两个在打闹嬉戏的女生。
　　最后，她又默念了一句：这个学校,马上会停电,断网。
　　程一零的脑电波力量，怎么可能有她灵魂之力的强大,她想要做什么,不可能达不到。
　　姜灿灿只看听学校本来播放的音乐一下停了，有些奇怪。
　　这时，就听到阿莘说,“我带你逃出去吧。”
　　姜灿灿惊讶于阿莘是开口和她说话，下意识的往周围看，怕被发现。阿莘按住她的手，认真的说，“我有办法逃出去，带你去一个全新的世界，怎么样？”
　　“说话吧，这里他们监视不到我们，已经停电断网了。”
　　应该是从今天开始，那些人看到的只是假象，她想让对方看到什么，对方才能够看到什么。弄清楚这个世界的构建，既然是脑电波世界，那么她就不需要留情，更不需要顾忌什么。
　　她在意的只有眼前这个灵魂，这个世界哪怕是毁灭，她也不会动容一分。
　　“那这里呢？”姜灿灿说道，“这里这些人，耍弄我们的人，以后他们会不会继续做这样的事？”
　　“那我们出去曝光他们。”阿莘说，“把这些无人性的实验曝光，封他们的实验室，将他们关进监狱。”
　　姜灿灿笑了出来，“好，我要出去。”
　　只要有余莘的地方，去哪里都好。
　　她不知道阿莘是怎么做到的，但她相信对方。这种来自内心的信任，似乎存在很久远了。从余莘掀开被子，将她拉出来，再到对方在她手心里写字，让她不要怕的时候，她唯一信任的人，只有余莘了。
　　这个世界，哪里都很可怕，空洞洞的可怕，冷漠的可怕，那些骗人的笑脸可怕。
　　十八年前的一切好像都是假的，只有余莘握住她手的时候，她才能够感受到几分真。
　　有余莘的地方，哪里都是真的。世界会骗她，所有人都会骗她，但余莘一定不会骗她。
　　“我们什么时候走？”姜灿灿问。
　　阿莘说，“你想什么时候走？”
　　姜灿灿歪着头考虑了一下，说道，“现在，可以吗？”她想现在就走，远离这个可怕的地方。
　　“好。”
　　阿莘拉着姜灿灿回到教室，她们旁若无人的收拾书包，周围没有一个人觉得不对劲。姜灿灿看了眼那些人，背起书包，飞快握住阿莘的手，感觉到阿莘手上传来的温度，心里一安。
　　两人走出教室，离开学校。
　　阿莘不知道在哪里找来一辆车，看着她稳稳当当的将车开走，一路狂奔，没有受到任何阻拦，姜灿灿没有问一句。
　　问什么？当然是问余莘这个穷丫头，哪里找的车，什么时候学的车，她们从小一起长大，她怎么不知道这些。
　　但是姜灿灿只是趴在车窗的边，吹着风，脸上挂着轻松的笑容，什么都没有问，什么也没有说。她偶尔会侧头瞥一眼，正在认真开车的阿莘。
　　“余莘，我们现在要去哪里？”
　　“你想去哪里？“阿莘问。
　　姜灿灿想了想，“我想不出来，我想去一个好看一些的城市，这个城市，有很多花。这个城市里，不会有人来欺骗我。当然，这座城市里，一定要有你。”
　　阿莘唇角弯了弯，“花的城市，对吗？”
　　“对，有很多花，很漂亮的城市。”
　　“那我们就去这个城市。”
　　姜灿灿看着笔直的公路，眼睛里满是好奇，这条路看起来好远的样子，路上偶尔会看到其他的车辆。阿莘带着她开了很久，到最后她都昏昏欲睡过去。
　　一直到她醒来，看着眼前的一切，有些吃惊。
　　车已经停了下来，阿莘见她醒来了，说道，“到了，下车吧。”
　　姜灿灿从车里爬出来，这座城市，到处都种满了花，各种品种的花，是她想象中的样子。她略有些激动的握着阿莘的手。
　　“真好看。”
　　“警察局呢？我们先去报警吧。”姜灿灿缓过来，望着阿莘说道，“咱们先报警，将那些做实验的人暴露出来，将他们绳之于法，等他们得到惩罚后，我们就在这里定居，怎么样？”
　　姜灿灿笑意盈盈，“以后我们就自由了，天高任鸟飞，再也没有人将我当成小白鼠。”
　　“好。”
　　阿莘带着姜灿灿去警察局，两人将自己遭遇的诉说出来。警察局这边马上就立案，在姜灿灿还没反应过来，就要去那个城市抓人。
　　“我们就在这里等吧。”阿莘说。
　　姜灿灿连忙点头，“好，我们可以在这里住下来了，一边忙定居的事，一边等结果，对了，你卡里还有钱吗？”
　　“有，有很多。”
　　“快花掉。”姜灿灿紧张的说，“要是他们反应过来，把卡给冻结，就花不了。”
　　阿莘心里笑，谁也冻结不了。
　　她们第一天住的是宾馆，第二天开始，阿莘就租了房子，两人拎包入住，一切看起来非常的顺利。第四天的时候，警察局那边有消息了，那个实验室已经被捣毁，里面的成员全部被控制起来，所有参与实验的人员，都会被审讯。
　　阿莘问姜灿灿，“要不要去看看你父亲？”
　　“不，不去。”姜灿灿连忙摇头，脑袋如拨浪鼓般，摇的飞快，“我谁也不想见，余莘，我要忙着进学校的事呢，以前的事情，就让他过去吧，好不好？”
　　“好。”
　　“我要去见见我的家人。”
　　姜灿灿停顿了那么一下，声音低低，“那你去吧，我就不陪你了。余莘，你可别相信他们，也不要同情他们，他们为了钱，从小就将你给卖了，他们根本重视你，他们爱的只是钱，记住，这个世界，只有姜灿灿才不会欺骗你。”
　　当然，这个世界，也只有余莘不会欺骗姜灿灿。
　　“嗯。”
　　阿莘笑了一下，“我很快回来。”
　　姜灿灿应了一声，扭扭捏捏，“那个，余莘。”
　　“怎么？”
　　“你认为女孩子和女孩子在一起，怎么样？之前你说女孩子挺香的，应该是不会拒绝的吧？”姜灿灿期待的望着阿莘，“你看这个世界，也就你我最了解，也最能够相互信任，所以，我们打伙怎么样？打伙过一辈子那种。”
　　“好呀。”阿莘几乎没有犹豫，在姜灿灿说完就回应了，“我认为很好。”
　　“真的呀？”姜灿灿笑出声，一排整齐又洁白的牙齿露出来，足以证明她很高兴，“那就说定了，以后你的生命只能够有我，不准看其他的男孩子，也不准看其他的女孩子，明白吗？等我们到了结婚的年纪，就结婚，这样就能够绑着一辈子了。”
　　结婚吗？
　　阿莘心里喃了一声，总之对这个词语，她不排斥，相反，内心因为这个词语感到无限愉悦，所以她直接道，“好。”
　　姜灿灿得到答案，笑嘻嘻的回到房间，阿莘看着对方在整理对方的书柜，又将书本翻出来。心里放心，转身出门了。
　　走出房间，她的身体原地消失，等出现的时候，已经到了另外一个地方。
　　房间里的人，看到阿莘突然出来，露出惊悚的面孔。
　　“你……是你捣鬼的？”程一零面容阴沉的说，他想要动弹，奈何他的身体被无形的绳索困住，根本没有没有办法动弹。
　　他心里很是震惊，也有些恐慌，他现在的状态，也是脑电波啊。这个世界，原本就是以他的脑电波构成，这里应该是他掌控，他怎么会动弹不了？
　　在程一零的身边，还捆住另外一个人，就是那位何馨老师。
　　这个女人的脸上，也浮现惊恐的表情，第一次来当实习老师，她不过是好奇这个脑电波构成的世界。第二次来，是因为实验出现问题，才不得不让她出现。
　　她万万没有想到，她想离开的时候，怎么都无法脱离这个虚拟的世界。
　　“一零，这是怎么回事啊？”何馨惊慌失措的问道，她可不想一直在这个虚拟的世界。
　　她在现实是一个健健康康的人，有一份实验室的高端工作，长的漂亮，还有很多人追捧。在这个人都没几个的虚拟世界，还有什么意义？
　　而且，脑电波脱离人体太久，被人发现她的身体无法动弹，到时候检查不出任何病痛，她一定会被送进医院，还会被诊断成植物人。要是一直困在这里，她的身体机能会退化，谁知道出去了会发生什么。
　　更可怕的是，医生万一诊断出她永远不可能醒来，家人肯定会将她放弃，直接拔掉氧气管，那个时候，她是想出去都不能够出去了。
　　程一零不说话，目光一直盯着阿莘。
　　这个突然出现在他面前的女生，真的让他太意外了。
　　所以，之前实验室出现差错，就是这个女生捣鬼？
　　是对方发现了什么，才会做出假象来迷惑他们？
　　现在他被对方束缚，可见对方的脑电波力量，比他还要强大。所以他该怎么样，才能够哄骗到对方，将他放了呢？
　　程一零闭上眼，眉头皱的紧紧地。
　　没有多久，阿莘便听到刹车的声音从外面传来，紧接着楼下有人用喇叭喊道，“里面人听着，马上将人质放了，否则，我们将采取强硬的手段，这样的后果，是你承受不了的。”
　　阿莘听到这些，只埋头一笑，“你当我是三岁小孩子吗？”她走向窗户的位置，看着下面的武警大队，将这栋楼全部包围，意识一动，半空中落下来一群身着白衣，手持长剑，模样仙风道骨的人，他们挡在武警大队的面前。
　　阿莘落下一句话：“杀。”
　　话刚刚落下，这群白衣人持剑冲进人群，一剑一个人，凡是被砍中的人，都会凭空消散。而对方也使用武器攻击他们，但这群白衣人的身影十分鬼魅，轻而易举就将攻击避开。
　　没多久，所有的人都被这群白衣人解决掉，一个不剩。
　　程一零当场冷汗淋漓，脸色苍白无比，不可思议的望着阿莘。
　　他不服输，没多久，阿莘看到楼下又出现一群人，这一次他们的打扮特别想恐怖分子。
　　在他们的面前，竟然摆放着大炮。
　　“将我放了，不然他们会开炮的。脑电波死亡，那你就永远死亡，哪怕在这个虚拟的世界，也无法存在。”
　　阿莘笑了一声，回头瞥了眼程一零，“程老师，还记得那个笔记本吗？里面的神明力量可是真的。”
　　“阵法。”她淡淡的说一句，那些白衣人将长剑收起，随后竟然徒手在这栋房子的周围撑起阵法。
　　程一零见状，意识一动，下令外面的人开炮。
　　这些都是以他的脑电波力量产生，哪怕是攻击过来，也无法伤害到他。
　　然而，当炮弹打过来的时候，仿佛撞到了一堵透明的墙壁，连续开了好几炮，以及无法将这个透明的光罩打破。
　　而程一零本身，因为使用脑电波力量过度，瘫在椅子上，再也无法驱使脑电波的力量。
　　“你想怎么样？”程一零最终放弃，他已经明白，这个虚拟脑电波世界，打不过对方，他突然想起对方的身份，声音充满诱惑的说，“你应该知道这是虚拟的脑电波世界吧？”
　　“所以？”
　　“我可以带你出去，只要你将我放了。”
　　阿莘道，“我把你吃掉，就可以获取你脑电波里的记忆，不但可以出去，还能够做很多事，所以为什么要将你放了？”
　　程一零脸色难看极了。
　　脑电波吃脑电波，不是没有发生过。他的脑电波能够有如今这样强大，确实吞过不少脑电波。
　　那些记忆无法洗去更改的脑电波，都会被他吞掉。
　　他们实验室，一直在暗地里以脑电波构建虚拟世界。提出这个最初想法的是他的老师，姜柏雷。姜柏雷是一个疯狂的人，为了实验可以付出一切代价的人。
　　就说那姜灿灿吧，确实是姜柏雷的女儿，姜灿灿在十八岁那年出了车祸。伤势有些严重，然后就成了植物人，医生的诊断是，姜灿灿的身体不错，恢复过来的机会很大。
　　但没有多久，姜柏雷就告诉他们，姜灿灿永远都无法醒来。然后，他提出了一个脑电波世界，打算牺牲姜灿灿，把姜灿灿的脑电波拘出来。
　　这个脑电波世界，原本是由实验室那群疯狂的实验者，每一个人的脑电波用心构成的。
　　后来怎么会成了他掌控的了呢？
　　是因为他无意间，吞掉了一个同事的脑电波，发现自己的力量增强了好多。等退出虚拟世界，他那个同事已经被告知死亡。没有人怀疑，对方是被吞了脑电波而死，也没人会怀疑到这方面。
　　他认为自己找到了一个未来的方向，经常会去医院蹲点，后来发现，医院刚死亡的人的脑电波，并不容易吞食，消散得特别快。
　　他又将主意打到姜柏雷提出的那个脑电波虚拟实验室上，再后来，他们收购了一家植物人疗养医院。姜柏雷是以他爱女的名义收购，许多人都觉得，姜柏雷是爱女儿，又不放心，所以才将这家医院收购。
　　接下来，这些植物人的脑电波，姜柏雷就可以任意索取用来实验。
　　而他程一零，是姜柏雷的学生，偶尔吞掉一个植物人的脑电波，根本不会引起任何怀疑。哪怕是植物人的家人，也不会怀疑什么，植物人突然死亡，那不是很正常的事吗？
　　他的脑电波是越来越强大，甚至可以在现实，对某个人制造一些小幻镜，催眠更是轻轻松松，下一些暗示，被他实验的对象，都会以为他构建出来的记忆，是真实的。
　　“你来说吧。”阿莘走到何馨的面前，手掌放在何馨的额头上，漂亮的眸子直视着对方，何馨只在里面看到了漠视，这是一双没有任何情感的眸子，“你是选择说，还是永远留在这里。你也看到了这就是我的世界。”
　　“我说。”
　　何馨连忙道，她不要留在这里。
　　“何馨！”程一零大喊一声，然后就不能够说话了。
　　何馨颤抖着开口，“你想知道什么？这个世界如你所想，是一个虚拟世界，由脑电波构成的世界。但如果你们不知道这里是脑电波世界，那么你们的表现，会和外面的一样，没有多少差别。会痛，会难过，会哭，会受伤……”
　　其实，她也不知道程一零为什么要将这个世界变得这样真实，简直和外面没有任何差别。
　　“我原来是谁？”
　　何馨咬了咬唇，说道，“你原来是一个出车祸昏迷的女孩，被诊断为植物人。你和你的母亲陈美兰一起出的车祸，你们两人都成了植物人。你的父亲余伦成还有你的弟弟，他们供不起两个植物人，后来是姜博士的植物人疗养院，要免费帮助你们。你父亲认为，不用出钱，还少了一笔丧葬费，甚至还拿到了补贴，非常划算，所以同意了。”
　　阿莘恍悟，难怪，陈美兰的情绪比较多，那是陈美兰也是一个人类脑电波。
　　“所以，这里的余伦成和余骁，都是假的？”
　　何馨说道，“是假的，那不过是程一零为了让这个世界更真实，以脑电波构成的人类，实际上，他们都是由程一零掌控。如果没有程一零掌控，他们只会做设定好的重复事情重复的动作。”
　　“那现在我的身体还在吗？”
　　何馨眼里闪烁着害怕，最后还是咬了咬牙，“不在了，这都三十年前的事了，在这个世界构建而成，将你们放进来后，你和你母亲成陈美兰的身体，就被拔了氧气管，宣布死亡。”
　　“那姜灿灿的，也不在了？”
　　“自然不在了，姜灿灿比你还先出事呢。”三十年，存活下来的植物人太少了，就算活下来，醒来的几率几乎没有，如果有那一定是奇迹发生。
　　阿莘顿了顿说道，“这些年，你们用多少植物人的脑电波做了这个实验？”
　　“数不清楚了。”何馨道，“我今年也才三十多，进这个实验室不过十多年，要不是和程一零勾搭上，还不知道这些呢。反正，住进这个植物人疗养医院的植物人，都跑不了用来做实验。其中存在最为久远的，就是你和姜灿灿，陈美兰，哦，对了，还有一个人，就比你们晚一点进来。”
　　“谁？”阿莘饶有兴致的问。
　　何馨看了眼睁大眼睛的程一零，还是说道，“姜柏雷。”
　　“他？”说实话，听到姜柏雷名字的时候，阿莘好笑的同时，并不意外。
　　程一零面如死灰，对方的脑电波力量太强大，他无法联系到外面的人，那么只能够任由对方搓。
　　阿莘问何馨，“姜柏雷看起来，并不不知道他已经是脑电波。”
　　“那你该问问程一零，都是他干的，现在这个实验室，也是他在管。那个植物人疗养医院，在姜柏雷昏迷不久，又‘过世’之后，就由他接手。有一次，我们在床上结束，他忍不住洋洋得意和我说，他这个脑电波的虚拟世界，原本有一个致命的缺点，但后来他发挥聪明才智，将这个缺点补缺了。”
　　“你应该想到了，补这个缺点的就是姜柏雷了吧？是的，他认为他不可能永远呆在这个世界，姜柏雷的昏迷，让他灵光一闪，就将对方的脑电波给拘到这里来了。”
　　何馨回忆着程一零和她说的话，重复出来，“他是这样和我说的，那天老师昏迷后，我扶老师回房间休息。站在床边看着老师花白的头发，衰老的皮肤，想着这样疯狂实验的老师，继续下去恐怕没有几年可活。但老师还有那么多实验没有做，那么多梦想没有实现。
　　要是这样死了，老师的心里一定会有遗憾的吧。所以我就想了一个办法，偷偷的将老师的脑电波给拘出来，放进那个虚拟的世界。当然，为了让老师不惊慌失措，我重置了老师的一些记忆，让他回到年轻时候，并且暗示他去做一个又一个，我也想做的实验。等出了实验报告，我只需要拿着报告去领奖，获得成就就可以，而老师呀只是沉迷于实现，我给他提供了环境，他应该会感谢我才对。”


第84章实验品（5）
　　“程一零,他就是一个疯狂的人，我跟你说吧,要不是为了高薪,我才不会跟着他做事呢。他开出的薪水，实在是太诱人了。我原本家境不好,还不受家里的重视，自从被程一零选中之后,日子真的是好过很多。
　　唯一一点就是,要保持身体健康，任何情况下,都不能够昏迷。以及,在程一零的生命里一定要占很重要的部分,首先，我成为了他的女人，然后成为了他唯一信任的助理。只有这样,我才是安全的，不会被他那疯狂的想法,弄进虚拟世界来。”
　　“我能够说的,都说了，你可以放我走了吧？”
　　阿莘对着何馨笑了一声,“好,我放你。”
　　何馨感觉到束缚着她的力量没有了，欢喜的消失在原地。
　　程一零瞪着眼睛，看着阿莘和何馨一起消失不见,最后嘴角勾了勾。既然这是他的世界，肯定留着后路。
　　之前和对方交手，他不过是在试探对方的底细。能够将对方抓住，再好不过，要是敌不过，他就表面示弱。等对方没在这里的时候，再用最后一条后路脱身。
　　何馨在这种情况会背叛他，早就在他的预料。他一点都不生气，那个叫余莘的女生，绝对不会完全相信何馨的话。对方看起来也不是轻轻松松将何馨放过的人，为什么会放何馨走，现在又跟着消失，肯定更是想跟着何馨出去看情况。
　　等她一走，那么他的机会就来了。
　　他只要从这里出去，在现实中，意识恢复过来，对方仅仅是一个没有身体的脑电波，根本不能够将他怎么办。
　　他是一个小心又小心的人，之前被拘着脑电波无法动弹，就是感觉到这个世界的变化。两个实验品的突然异常，让他觉得这里出现了问题。所以，他没有选择马上逃离，怕着了对方的道。
　　他再三确认了一下，认为阿莘确实跟着何馨出去了。松了一口气，以脑电波形成的身体，渐渐地消失不见。
　　许久以后，程一零睁开双眸，连忙去查看周围的环境，以及他手指上的一个铂金戒指，戒指表面光滑，花纹在内测。这是他分辨现实世界，和虚拟世界的一种手段。
　　没错，他应该回来了，这就是现实世界。
　　现在他躺的地方是他实验室专用的营养仓，看起来像一个游戏仓，实际上差不多，只不过这个地方只是用来盛放营养液。每一次他进脑电波世界，为安全，都会放营养液进来。一旦营养液消耗的差不多，他会被刺激脑电波清醒过来。
　　他抬起手臂，看着有些苍老的皮肤，又摸旁边放着的怀表，看了一下时间，终于笑了出来。
　　他是真出来了。
　　长长的松了一口气后，他确实回到了现实。他拿出小镜子，看着自己越来越衰老的面容，心情不怎么好。
　　这个世界的荣华富贵，各种荣誉，他都还没享受完，怎么能够老了呢？
　　想起脑电波世界里面的遭遇，他的脸色更加不好看。但那个地方，为了安全起见，他是不敢回去了。
　　也幸好，他不是将这个世界直接融入他的脑电波，而是将其储存在电脑里面，两者平常是隔离开的。
　　他看了眼旁边还有无数画面的电脑，正是那座城。想起里面幸幸苦苦几十年的心血，又想起差一点就出不来，心头窝火，但世界已经被那个强大的脑电波控制，这些东西算是废了。
　　他启动了重置程序，结果完全没有用，咬了咬牙，他直接将这个世界摧毁。
　　看着自己幸苦构建出来的脑电波世界，这样销毁在面前，他是畅快又心痛。
　　这么些年，他早超过了姜柏雷，那个老头子的脑子估计都生锈了，已经跟不上这个世界的步伐。所以他一点都不遗憾，销毁这个世界，会失去姜柏雷这个助力。
　　唯一可惜的就是，里面那几个脑电波，真的是美味又可口。
　　只要他出现在现实，大部分被他融合的脑电波力量，都会随之带出来。他望着镜子里面，那个逐渐衰老的男人，心里有些恐惧。
　　他想活下去，所以一直在强大自己的脑电波。
　　他从密码箱里，拿出一份实验计划，默默地翻看着。在多年前，他想出了一个不用吞脑电波依旧能够壮大脑电波力量，实际上就是提升精神力的方式。
　　当人类精神力爆发的时候，精神力就会增长。他将自己脑电波连接到脑电波世界的时候，精神力会随之增长。
　　但人类精神力爆发不是每天都有的事，愤怒，悲伤，惊恐，等等一系列爆发的情绪，都会让精神力增长。
　　所以，他才会让姜柏雷去做那样一个实验，那个实验，表面上是人类行为实验。
　　实际上，不过是他想要看到互换身份，不能够接受后，两个女孩的脑电波会爆发出精神力量，从而导致他的精神力增长。
　　只要她们的脑电**动强烈，那么对他来讲就是好事。
　　比如，姜灿灿，他的料想是，对方一定会疯狂的告诉全世界，她就是姜灿灿，每天都会爆发非常可观的精力力量供他吞食。
　　再比如余莘，这个孩子天生就比较压抑，长期的压抑下，当有一天突然爆发，比姜灿灿增长的精神力量还可怕。
　　而他只需要无数次重复这个实验，每一次她们无法接受现实，选择自杀，消亡。
　　他就可以重置实验，重复这一切，直到她们的脑电波崩溃，榨干剩余的价值，他就可以更换另外的脑电波。
　　让他特别惊讶的是，这两个脑电波相当的顽固，重置了那么多次，依旧没有崩溃的现象。
　　万万没有想到，这一次会出问题。
　　不过嘛，这些脑电波给他产生的精神力量，已经差不多了。
　　程一零眼眸闪了闪，只要他在吞食一些脑电波，就可以实现他的愿望了。
　　“原来这才是你的目的，以精神力夺舍其他人的身体。”
　　突如其来的声音，惊得程一零手中的实验计划都掉落在地，散落成一片。他僵硬的转身，则看到阿莘就站在他实验室里，睁大着眼，惊恐问，“你……你怎么会在这里？”
　　“你不是……你在现实世界，怎么可能凝成实体？”
　　他已经试过了，在现实世界，精神力是没有办法保持和人类一模一样的实体，不然他也不会想办法提高精神力，准备选一具合适他的身体，进行夺舍。以一具年轻的身体，继续存活下去。
　　阿莘冷淡的声音响起，“你不会以为这真的是现实世界吧？”
　　“这本来就是现实世界。”
　　程一零丝毫不怀疑，他连忙看了看镜子里的自己，是那么的苍老，花白的头发，重重的眼袋，松弛的皮肤。还有周围的事物，以及他实验计划里面所写到的一切。
　　最后，他手指上的戒指，戒指里面的花纹，一切的一切，都证明这就是现实世界。
　　周围的事物可以一样，但他的戒指总不能够欺骗他吧？
　　这是他一个人才知道的秘密。
　　这些都是真的，如果是一个虚幻的世界，对方并不知道这些，怎么可能会创造出这样虚幻的世界。
　　这么逼真！
　　阿莘低笑一声，“这不是现实。”
　　“不，这就是现实，虽然不知道你怎么做到的，但这就是现实。”程一零激动的说道，这不可能是虚幻的。
　　他所创造的脑电波世界，也不可能做到这样真切，一定是对方想要扰乱他的思绪，从而击垮他。
　　“我以为你是一个相信玄学的人，毕竟精神力都能够利用。”阿莘淡淡道，“知道幻镜吗？当你走进一个幻镜里面，看到的任何东西，都是你心里所想的，这个世界在你看来就是无比的真实。在我创造的幻镜里，你心里想的就是你看到的，你想要看的，都会呈现在你的面前，一切的一切，丝毫都不会有差错。”
　　“很吃惊，对吗？”
　　“你想长生不老，”阿莘嘴角弯了一下，“这个世界上确实有长生不老的办法，却不是强大精神力，而是强大灵魂之力，当你的灵魂浑厚到与神明一般，就可以长生不老了。精神力，也有溃散的一天，你也可以称它为脑电波，它仅仅是灵魂的一部分。”
　　见程一零依旧不信的样子，阿莘想起了一件事，说道，“忘记告诉你一件事了。”
　　“什么事？”
　　程一零的心里有一种特别不好的预感，就见阿莘挥了挥手。他的面前出现了一个四四方方的东西，特别像电视机，但这并不是电视机，里面还有人物。
　　看到这里，他已经觉得不妙了。
　　如果这是现实世界，为什么对方可以凭空出现物品。
　　他也试了试用脑电波改变周围的环境的，但没有成功。他盯着画面里面，等看到那个熟悉的地方，瞪大了眼，这……这不是他的实验室吗？
　　那些被抓的人，不都是他实验室的人吗？
　　还没有让他看清楚，画面一转，出现了他无比熟悉的场景，他舌头都有些打结的说道，“这……这是植物人疗养院？”
　　在几十年的扩张下，这家植物人疗养院，已经是全国最大的植物人疗养院，不管是贫穷的人，还是富有的人，首先选择的就是他家这植物人疗养院，这也是为什么他脑电波力量增长得这么快。
　　为了不让人怀疑，他不敢一次性导致许多植物人死亡。
　　每一个植物人被送进来，他都会看对方的条件，然后做上备份，备份就是对方在植物疗养院里能够活多少年。
　　所以，几十年来，没有人发现异常，谁能够预料得到，植物人什么时候会死去？这家植物人疗养院还被无数人推崇，十分有口碑。
　　现在画面里面显示的场景是，里面所有植物人都在转移，并且所有的工作人员都被抓起来。包围这里的人，不仅仅有警官，还有这些植物人的家人，表情都特别激动。
　　还有人在外面大喊大叫，哭的十分悲愤。
　　他唇齿颤动着，已经不用猜想了，他的一切秘密已经曝光。
　　“你做了什么？”在看到他自己也出现在其中的时候，程一零终于忍不住问了，他明明在这里，那操控他身体的人，只有眼前这个女生了。
　　阿莘回答，“帮你自首，犯了错就要接受惩罚，天网恢恢疏而不漏，既然你在这个规则下生存，就要遵守这里的规矩。”
　　“你……”
　　“当然，最重要的是，我特别讨厌你，你想做成什么，我就想把你的心血毁灭。”阿莘埋头笑着，“这样姜灿灿应该会高兴一些。”
　　“所以，你就是为了一个姜灿灿，就把我所有的心血毁灭了？？？”程一零想起两个女生在厕所里面的事，红着眼睛说道，“我活下来有什么不好？我为这个世界带来多少好处？我程一零一直活下来，对这个世界的发展，只会有益处。我活下来，那是在为全人类做贡献！”
　　“那关我什么事？”阿莘毫不在意的说，“姜灿灿又不在那个世界生活。”
　　“姜灿灿，又是姜灿灿，你……你就为了一个姜灿灿，要牺牲我这样对世界做奉献的人？”
　　“对呀，不过，你可不是在为世界做奉献。”
　　阿莘视线转向画面，程一零亲眼看着他自己被判决死刑，还一副供认不讳的表情，气的差点吐血。
　　同时被判死刑的人，还有何馨，程一零的优秀帮凶。见周围那些人拍手成快的模样激动样子，他眼里有着不可置信，阿莘这时又说，“你看，他们不需要你。”
　　“他们，恨不的你去死。”
　　“你的忏悔，也无法让他们消散怒气。”
　　“世界上优秀的人有许多，为他们做奉献的人也有很多，他们不需要程一零。”阿莘的声音淡漠，“你的永生，没有任何意义，只会给人带来痛苦。”
　　“不――”
　　阿莘想起了什么，声音平淡中带着几分诡异，“我送你回去，看看你的世界吧。”
　　程一零愣了一下，“送我回去？”他心里有些激动，他的精神力已经很强大，或许回到现实世界之后，还有逃走的机会，到时候或许能够得到新生说不定。
　　终究是年轻了些啊，居然给他这样一个机会。等他逃出去，找到新的身体，对方能够将他如何？
　　程一零心里想到，并不表现出来。
　　阿莘见状，没有理会。
　　在程一零死刑那天，阿莘将他送回去了。
　　程一零睁眼，就发现自己被绑着双手，蒙着脑袋，眼前一片黑暗。刚想以精神力探知周围的情况，突然感觉到鼻腔到大脑的疼痛。他想要控制着精神力逃窜，不知道为什么，怎么都无法逃走。
　　尤其是他的脑电波力量强大，精神力强大，感受到的疼痛简直是上千倍，那种疼痛的感觉，很久没有消散，甚至他都觉得，自己的精神都要溃散了。
　　等没有疼痛的时候，他松了一口气，现在他自由了吧？
　　但他觉得好累啊，不知不觉疲倦的睡过去。
　　等他醒来，眼前一片黑暗，还没来得及反应，又是那种鼻腔到大脑的疼痛，疼的他要死要活的……一直到他疲倦的昏睡过去。他又一次醒来，看到眼前依旧一片黑暗，感受到手脚被捆绑，他心里升起恐惧，不用多想，那种疼痛的感觉又一次袭击而来。
　　无数次的重复，不知道经历了多少，疼痛一次比一次明显，明明他知道这是虚幻的，他偏偏无法摆脱这样的命运。
　　所以，他在现实中，到底死了没有？
　　他已经分不清楚了。
　　“死了，第一次是真的。”阿莘的声音响起，“接下来都是虚拟世界，但我帮你设定得比较真实，以你强大的精神力，感官会更加明显，你一个人慢慢玩吧。”
　　“不――”
　　“你是疯子，你疯了！！”
　　程一零大喊一声，他不要重复经历这样的痛苦，想想那样的日子，还不如直接精神力溃散。
　　但阿莘已经消失。
　　接下来，他只能够一遍一遍的醒来，承受那种千万倍的疼痛后昏迷，又继继续醒来，重复之前的一切，周而复始，循循环环，直到精神力崩溃，脑电波消散。
　　然而，这样的日子，怕是要很久了。
　　他吞食过太多的脑电波，还吞食了无数精神力量，导致他的脑电波十分的强大，不知道要循环多少次，才会消散。
　　……
　　“知道你为什么会被关进来吗？”
　　“不知道。”姜柏雷一副死猪不怕开水烫的样子，“我又没有杀人犯法。”
　　他来这里已经几天了，这些警官真的是没事做，他确实没有做什么犯法的事。他们如果要问姜灿灿和余莘的事，他也可以回答，不过是一个小游戏，他们能够将他怎么办？
　　“是不是觉得无聊？要不给你放一部电影吧。”
　　姜柏雷心里疑惑，这些警官，是不是有毛病。什么证据都没有，不把他放了，也不允许保释，居然还要给他放电影。他怕是被假的警官带走，逗他玩的吧？
　　“欢迎观看电影《你的人生》。”
　　电影幕布出现画面，当看到里面的面孔，他愣了那么一下，“这个人怎么和我长的那么像？”他记忆中，并没有这个演员的存在。
　　没有人回答他，等他反应过来，周围已经没人。
　　他心里有那么一点点的恐惧，但因为有声音，那种恐惧消失不少。
　　接下来，他盯着电影看，越看下去越不对劲。
　　这部电影是从实验室开头的，基本只有两个画面，实验室，和这个主角的家里。等到姜灿灿也出现在画面上，还叫他爸爸的时候，他心里更不妙了。
　　但他无法逃离这里，周围都没人，没有光，仅有从电影里发出的声音。
　　为了让自己不恐惧，他双手交叉握住，目不转睛的盯着电影里的画面。
　　画面的里的姜灿灿，和他女儿姜灿灿性格差不多，他们两父女看起来十分的和谐。可以看出，这对父女的感情很不错，唯一不好的是，姜灿灿会时常抱怨她的爸爸忙着实验不愿意陪着他。
　　进程演到姜灿灿十八岁生日，生日那天，小姑娘守在蛋糕的面前，等着爸爸回家陪她过生日，一直过了零点，最终失望的去睡了。
　　第二天，没有休息好，精神恍惚的姜灿灿，被车撞了。
　　那位搞实验的父亲，半天之后，才赶去医院，得知自己女儿成为植物人，不过医生告诉他，有很大的几率会醒来。
　　画面到了一个夜晚，这个男人坐在实验室里，拿出一份关于脑电波，精神力的实验设想，盯着看了很久，另外一边摆放着的是他女儿姜灿灿的照片。
　　最终，他将照片点燃。
　　没多久，他宣布姜灿灿没有机会醒过来，又收购了一家植物人疗养院，实际上植物人疗养院的底下，正在修建秘密实验室。
　　实验室里，姜灿灿成为了他的第一个实验品。某一天，他要将姜灿灿的脑电波拘出来，不料姜灿灿居然醒了，他心下一狠，直接给姜灿灿打了药，让对方继续昏迷。在姜灿灿还有些意识的时候，还是将对方的脑电波给拘了出来。
　　后来，他为了做实验，专门免费让一些贫穷家庭的植物人进疗养院，实际上，这些植物人都成为了他的实验品。
　　脑电波世界的构建，是一个非常巨大的突破，不过他们之间的一员，出现了意外，被宣布死亡。但在电影里，他看出了那个叫程一零的人特别不对劲。
　　最后听到程一零的自言自语，他惊呆在原地。原来，那个成员的脑电波被程一零吞食，才会死亡。
　　接下来，他看到程一零会利用实验，偶尔吞食掉一个脑电波。里面的姜柏雷非常信任这个学生，将构建脑电波世界的实验，都交给了对方。
　　到最后，他因为劳累过度，再加上年龄到了，无意间昏迷，亲眼看到程一零将他的脑电波拘到了脑电波的虚拟世界。
　　这时，观看电影的姜柏雷一下站起来，眼睛瞪的很大。依稀之间，无数记忆复苏，在他的脑子里炸开了。
　　“怎么可能？”
　　姜柏雷用力的拍打着脑袋，“一定不是真的。”
　　怎么会？
　　尤其是看到后面，程一零用他在脑电波世界的实验室里的结果去获奖，将他的成果据为己有，他简直气炸了。
　　从这一天开始，他将永远在这个黑压压的小空间里，只能够观看这部电影，他人生经历的一切，将会在这里重复的放映。
　　阿莘回到那个满是花的城市，推开门，姜灿灿正坐在客厅里面削苹果，看着她露出一个灿烂的笑容，“有什么结果吗？”
　　“他们都已经付出代价了。”


第85章实验品（完）
　　“哦……那就好。”姜灿灿愣了一下,笑眯眯的说，“那真的是太好了,他们就应该受到惩罚。余莘,现在我们可以在这里快快乐乐的生活了吧？再也不会成为别人的实验品了，对不对？”
　　“对,以后我们可以安心在这里生活，幸福快乐的过一辈子,不会有人再拿我们当实验品。
　　“那真好。”
　　姜灿灿站起来,将削好的苹果递给阿莘，“吃吧,我刚削好的。”
　　“要不,一人一半？”
　　姜灿灿眸子亮了亮,“好，一人一半。”她将苹果分为两半，还细心的将一半苹果的芯给去掉,再递给阿莘，剩下的一半,她没有去苹果芯,直接拿着就啃。
　　两人靠在沙发上，看着电视上的新闻。
　　这里的新闻是阿莘从现实世界转播过来的,所以是真的。
　　“他们真的伏法了啊,那个实验室也被捣毁了啊。”姜灿灿语气轻松的说。
　　“对，一切都太平了。”
　　“那我们明天去上学，怎么样？我还想考大学,想享受大学的时光，”姜灿灿眯着眼睛说，“当然，你得和我一起。”
　　阿莘点头，“好。”
　　姜灿灿站了起来，去厨房洗了手，回头对阿莘说，“那我去房间看书，耽搁好几天，学习要是跟不上，那可太糟糕了，我可不想落榜。”
　　阿莘目送姜灿灿回房间后，收回目光，看着电视里的新闻播放出神。想起明天还要去读书，她灵魂之力涌散出来，在这座城市，建立了一所十分不错的学校。里面的人各式各样，有着自己的反应，并不像程一零的那个脑电波世界，哪怕一切看起来真实无比，一旦没有程一零控制，那些人的表现，只要稍微细心一些，就能够发现端倪。
　　她这个世界，可以以假乱真，是姜灿灿想象中的那种世界。
　　美好，和平，安稳。只有善，没有恶。
　　在这个世界，姜灿灿会很幸福，是这个世界的公主，被所有人宠爱。
　　后来她们考上了这座城市的大学，在大学度过了美好的时光。
　　毕业那天，姜灿灿突然拥抱着阿莘，在她的耳边轻轻的说，“阿莘，你真好，我好喜欢你啊。”她没有让阿莘说话，一直紧紧地抱着她，“我在想，这个世界明明是假的，为什么还愿意心甘情愿的留在这里，而不是和从前的每一次，都会在一个受不了的点，选择自杀。周而复始，重复着这一切。”
　　“这一次回来，我以为我还是会在某个承受不了的时间段，选择自杀。自杀一开始对我很可怕，后来像是小孩子过家家。在这里自杀，根本就死不了。不过是被人重置记忆，偏偏，我又记得这些。
　　你知道什么最可怕吗？
　　不是没有记忆的未知，而是你明明知道前面是什么，有什么样的陷阱，你的结局是什么，可还是无法避免，无法改变，要去重复无数次这样的事。暗无天日，看不到希望的那种感觉，时刻都会让我感觉要崩溃。”
　　“爸爸为了实验，不惜给已经醒来的我注射昏迷的药，在我还有意识的时候，他残忍的将我的脑电波抽离，那种痛苦，我至今难忘。起先，那个脑电波的世界，整个世界都是黑暗的。在那个黑暗孤独又冰冷的世界，只有我一个脑电波，那个时候，我的记忆还没有苏醒。”
　　“我是在重复第三次自杀之后，开始苏醒的。一开始我试图小心翼翼的去改变过，但这个被人操控，被人掌控的世界，我改变不了结果。每一次看到余莘这个和我差不多的小女生，被他们欺骗的崩溃的样子，我都无能为力。
　　他们也想像对余莘那样对我，但我每一次都在这之前就自杀了。
　　后来，有一天发现我爸爸不对劲，不错，我发现了他的不对劲。他一直留在这里，让我发现了一些秘密。比如，他很可能也被人拘了脑电波，放到这里。
　　前二十年，进到这里的人只有我爸爸和程一零，所以，我猜测这个下黑手的人，应该是程一零。后来我小心验证，果然程一零非常不对劲。”
　　“你知道我当时的心情吗？”
　　阿莘问，“是怎么样的？”
　　“有点高兴，他遭报应了，他为了疯狂实验不惜牺牲我，没有任何亲情可讲。现在居然被程一零依样画葫芦的弄进来，我可高兴了。”
　　“这些年来，这里崩溃了许多脑电波，我能够一直存活下去，或许就是姜柏雷在这里陪我吧。看着他疯狂实验而不自知，还得意洋洋的样子，我就特别开心。”
　　姜灿灿把阿莘松开，一双亮晶晶的眸子望着阿莘，“在你主动来找我，看到你瞬间的时候，我就知道，你不是余莘。余莘那小姑娘，哪怕是记忆苏醒，也不会有你这样镇定，冷静。突然闯入一个外来者，我真的很高兴，我以为你是和我一样被人弄进来，不小心变成了余莘，这么冷静一定是一个很聪明的人。有一个共同阵营的人，哪怕永远出不去，也可以演戏玩死他们。”
　　姜灿灿非常兴奋的说，“我没有想到，阿莘，你真的好厉害，能够在这里打败他们，将他们驱赶出去，还能够创造比脑电波世界还要厉害的世界。”
　　她回头看了眼这所大学，“这里的人，真的好逼真，要不是我很确定，我们就是在虚拟的世界，可能会相信现实就有这么一所学校吧。”
　　“我这几年来，我几乎想到哪里去，想要什么，你都能够创造出来，”姜灿灿眼里出现佩服的神色，“你让我敬佩，但我对你更多的是喜欢。”
　　“阿莘，我有时候在梦里，会看到一个身影，这个身影有一点像你。我可以肯定，我真的很喜欢梦里出现的这个人。”姜灿灿的脸有些发红，“昨天晚上，梦里的那个身影转身了，转过来的脸是你。”
　　阿莘牵住姜灿灿，眸子里带着温意的笑容，“所以，灿灿说这么多，是要打算毕业就和我结婚吗？”
　　“啊！”姜灿灿有些没有反应过来，阿莘凑近她，“要结婚吗？灿灿。”
　　“结……当然要结。”不管这个世界是真的，还是假的，只要这个人是阿莘，她都要和对方结婚。她顿了顿，“你是不是早就发现我不对劲了？”
　　“发现了。”
　　姜灿灿扁了扁嘴，“阴险，果然贼精，你是将我当猴看了吧？”所以，她从来不问阿莘钱是哪里来的，不疑惑，对方一点都不诧异她的态度，就是因为阿莘知道她有记忆。
　　“不。”
　　阿莘拉着姜灿灿回家，声音伴着微风响起，意识一动，漫天的玫瑰雨降落下来，仿佛整个世界都在为她们祝福，“我把你当爱人看，不管你愿意永远活在梦里，活在虚幻，相信这一切是真的。还是清醒过来，愿意面对现实，我都会陪着你一起。”
　　姜灿灿惊呆的望着飘落下来的玫瑰雨，又听到阿莘真心诚意的话，抱着阿莘就亲了一口，声音轻快的说，“只要有你在，这个世界也不错。要是在现实世界，哪能够说下玫瑰雨就能够下玫瑰雨，阿莘，我不止要看红玫瑰雨，还要看各种颜色的玫瑰雨。”
　　阿莘当然会满足对方，原本红色的玫瑰，变成了各种颜色，飘落下来。姜灿灿连忙用手去抓，真实的触感，让她笑了出来，高兴之余，又抱着阿莘亲了一口，亲完还在阿莘滑嫩的脸蛋上擦了擦，用无辜的眼神望着阿莘，表示口水已经擦干净了。
　　“我从来都没有见过房子那么大的钻石，阿莘，你变一个出来给我看看。”
　　面对姜灿灿做梦一样的要求，阿莘照样允了。
　　姜灿灿看着不远处的一座房子，突然变成了一颗大钻石，在太阳底下闪闪发光，兴奋的手舞足蹈，拉着阿莘飞快的奔过去，嘴里嘀咕一句，“能够飞就好了。”
　　话刚落，她就飞了起来。
　　“真能够飞？”
　　“能，这是我的世界，你想的都能够实现。”
　　姜灿灿嘴角止不住的上扬，最后两人落在大钻石上，姜灿灿抱着钻石亲了一口，“这可真大啊。”
　　“如果这颗钻石每一面的颜色都不一样，那会是怎么样的呢？”姜灿灿话刚落，大钻石每一面的颜色都不一样了，黄的，红的，蓝的，粉的……这种颜色拼接在一起，简直闪瞎了她的眼睛。
　　她抱着阿莘的小腰，心满意足的躺在上面，“好满足，好快乐，好幸福。”
　　“阿莘，我想要一件特别漂亮的婚纱，马上和你举行婚礼。”
　　姜灿灿感觉到周围在变化，大钻石没有改变，但周围的建筑都变了。
　　一座以钻石构建而成的礼堂出现在她的眼前，她觉得自己有些不对劲，低头发现她正穿着一身最为华美的婚纱，被她抱住的阿莘，也穿着一身同款的婚纱。在不远处，还有一面镜子，镜子里面呈现出她们两个相互拥在一起的样子。
　　姜灿灿眼眶有些红，她真的是太幸福了。
　　三十年前车祸，失去了身体的控制权，又被弄到这个虚假的世界。熬过了一次又一次的实验，终于熬出头，等来了她生命中最重要的人。所以，这就是苦尽甘来吗？
　　她捧着阿莘的脸，吻了吻对方的唇角与额头，“我们结婚吧。”
　　“好。”
　　姜灿灿激动的牵着阿莘，她只觉得眼前一个恍惚，周围来了许多客人。站在最前面的，是一位和蔼可亲的神父，正笑容满面的等待着她们走过去。周围人的目光，都充满着喜悦与祝福。
　　当音乐响起的瞬间，半空中又飘落下来颜色绚烂的玫瑰雨。姜灿灿心想，她可真幸福，这个世界，比外面的世界真实多了。
　　……
　　“那家植物人疗养医院已经被封了。”
　　“程一零被枪毙。”
　　“实验室也被曝光。”
　　婚后，某一次阿莘见姜灿灿盯着电视机上重复的新闻看，和她说道。
　　姜灿灿回头，诧异的说，“真的？”她一直以为，外面的一切，阿莘都管不了。
　　“阿莘，你可以去外面？难道，你的身体还在？”
　　“不，都不在了。”
　　姜灿灿松了一口气，手心都有些凉，她握住阿莘的手，“你会永远陪我的，对不对？”
　　“对。”阿莘回答，“要出去看看吗？”
　　“可以？”姜灿灿有些激动，“我也可以出去？”
　　“我们可以随意行走在网络世界，以网络观看外面的世界。”阿莘自己随意到哪里都没有问题，但姜灿灿是脑电波的形态，以网络作为媒介，确实可以观看外面的一切。
　　当天，她带着姜灿灿去到人类的网络世界。在庞大的数据库里，姜灿灿找到了实验室，和植物人疗养院的结果，程一零确实被枪毙。她以脑电波的形态，爬进电脑里面，可以听到上班族在议论这件闹的沸沸扬扬的事。
　　“想看看程一零在做什么吗？”
　　“程一零？”姜灿灿大脑有些当机，“他不是已经死了吗？”
　　阿莘握住姜灿灿的手，她们面前的环境突然一变，两人来到了另外一个地方。
　　就算姜灿灿没有见过枪毙死刑犯的地方，但看到眼前的场景，那个被黑色罩子罩住头的人，也知道，这里是什么地方了。
　　周围的许多穿着特殊服饰，握着武器的人，她知道这些都是阿莘创造出来的。
　　“他就是程一零。”
　　尽管看不到程一零的脸，还是可以从对方其他露出的皮肤，以及身形，可以看出这是一个差不多六十岁的老头。
　　“原来，他这么老啊？”姜灿灿吐槽一句，“每一次他出现在我们面前，看起来还真的是年轻又帅气。”
　　“这是他被枪毙的场景吗？”姜灿灿询问。
　　阿莘点头，“是，是他被执行死刑的场景，但他现在是脑电波的状态。他的身体死后，我将他的脑电波弄到这里来了，让他每天都重复自己死的时候的痛苦。”
　　“听起来很不错的样子。”姜灿灿眼睛都笑弯了，她挽着阿莘的手，问道，“你是在惩罚他做了那些丧心病狂的事吗？看不出来，阿莘你还是一个正义的人。”
　　“不，我不是一个正义的人。”阿莘带着姜灿灿走出这个地方，身后突然一声枪响，姜灿灿身体颤抖了一下，这就是程一零死的场景了，她又露出开心的笑容，问道，“你若不是一个正义的人，为什么要做这些？”
　　“帮你出口气。”阿莘很平淡的说道，见姜灿灿惊讶的模样，问道，“有什么问题吗？”
　　“帮我出一口气？”姜灿灿心跳动的飞快，所以，阿莘做了这么多，就是为了帮她出一口气，“你让程一零在这里体会死亡的重复，也是为了报复他曾经这样对我，是吗？”
　　“是。”
　　姜灿灿不知道该说什么好，她是不是捡到宝贝了啊。
　　在这个世界，有阿莘的存在，现实世界还有什么意思啊？她突然觉得，三十年的折磨，真值得。如果每一世能够得到这个人的到来，她愿意前半生受尽折磨与搓摩。只要在最后，这个人愿意到来，紧握着她的手，陪着她走下去，下地狱都行。
　　“要去看看姜柏雷吗？”
　　姜灿灿还是摇头，“不去了。”她对姜柏雷这个疯子，已经没任何感情了，“我后来才知道，妈其实就是被他逼疯的，他提出脑电波的事，就是在我妈的事情上受到启发。自己的妻子，自己的女儿，他都毫不犹豫变成实验品，这样的人根本没有人性，之前我们每天都会见面，失去了记忆的他，依旧不犹豫将我变成实验品。所以，我一点都不想见他。”
　　“他在这里，我为他单独创造了一个空间，那个黑暗的空间，只有播放电影的幕布，上面一重复播放一场电影：姜伯雷的人生。整个黑暗的空间，只有那里有光，有声音，他再不愿意，都只能够盯着那个地方看。”
　　“也是为了帮我出气吗？”
　　“当然。”
　　姜灿灿埋头一笑，最后抱着阿莘的腰，“我好高兴啊。”世界上，竟然有这么一个完美的人，愿意陪着她走下去。
　　做那么多事，仅仅是为了帮她出一口气。
　　“阿莘。”
　　“怎么？”
　　“我们回家吧。”
　　真实世界令人向往，但阿莘为她创造的虚拟世界，更值得她留恋。
　　她喜欢这个虚拟的世界，只存在美好，只有光明的世界。就算整个世界都是假的，阿莘是真的就行了。
　　姜灿灿偶尔会爬进网络里面观看现实世界，就当去旅游，观看现实世界进度，她认为虚拟世界也需要与时俱进。更多的时候，还是更喜欢阿莘为她创造的美好世界。
　　她出去玩，看到什么漂亮的首饰，衣服，回来叫阿莘帮她弄出来，穿到自己的身上，可以乐三天。也会看到合适阿莘的，叫阿莘变出来，往阿莘的身上挂，那她可以乐七天。
　　姜灿灿其实特别容易满足，她最喜欢这个世界，是因为有阿莘这个人。
　　她存活了很久，看着外面的世界变迁，阿莘就会将她们的世界改变成外面的一样。
　　她喜欢在网络世界里潜水，听上班族唠嗑，看程序员写代码写的头秃抓狂的样子，去各种隐蔽的论坛看人类的小秘密。
　　但她从来只是默默地观看，没有搞过破坏。她喜欢美好，不喜欢坏的，也不愿意做一个搞破坏的脑电波。
　　有一次，发现了一些令人不喜的事，她下意识的就将对方曝光，没想到搞出了一个大新闻。那是一伙售卖器官的团伙，她是无意间闯入对方联网的手机，听到的谈话，想起自己的遭遇，什么都没有想，直接全网曝光。
　　看着这些人一脸懵逼的被抓住，她在网络世界里高兴的手舞足蹈。
　　她兴冲冲的跑回来和阿莘说了这件事，眸子很亮，“阿莘，我不知道我能够活多久，要不，我们干点有意义的事，免得蹉跎岁月，好不好？”
　　“你说什么都好。”
　　姜灿灿有些扭捏，把阿莘摁到沙发上就亲，她的阿莘怎么可以这样好呢。
　　有了喜欢做的事，姜灿灿每天按照上班的时间，穿梭在庞大的网络数据中，看着黑暗交易的，就将他们给曝光，完全不给商量的那种。
　　只要有网络的存在，就无法阻止她的侵入。
　　谁都拿她没有办法，久而久之，她在全世界都有了名气，他们将她称之为“正义的使者”。他们给她的传说是，一位不知是男是女，内心充满正义，维护世界和平的黑客。
　　在她脑电波快要溃散的时候，她已经有感觉了，抱着阿莘不撒手，“我的大钻石，我的钻石礼堂，我的钻石房子，我的花城，我漂亮衣服裙子，我的所有……嗷……都带不走了。”还有她的阿莘，她也带不走，她要失去阿莘了。
　　阿莘只将她抱着安慰，给她变了好多大钻石，她这才止住不哭了，小声嘀咕一句，“行了，别变了，变的再多还是带不走。”她紧紧地抱着阿莘，这才是她最想带走的，望着阿莘说，“亲我一下。”
　　阿莘俯身，亲了她一下。
　　“唇，脸颊，眼睛，还有额头，都要亲一下。”
　　阿莘照做。
　　“我要穿最好看的裙子。”
　　阿莘意识一动，给她变出最好看的裙子，就穿在姜灿灿的身上。不仅最好看，也是现实世界最贵的一条裙子。
　　姜灿灿心满意足了，但她还是抱着阿莘不撒手。她什么都不想带走，所有的一切对她来说，没有那么重要。她抱着的这个人，才是她的全部。
　　可是，她要消失了。
　　在姜灿灿意识要彻底消散的时候，突然一个晃神，在那瞬间脑海里闪过许多片段。
　　那是不同的世界里，她有着不同的身份，总有一个淡然的的身影陪在她的身边，帮助她，宠着她，守护她。
　　她睁大眼，尽管这些身影的面容都不一样，可是那双无比熟悉的眼睛，只爱着装着她的眼睛，怎么会认不出来，这就是她的阿莘啊。
　　在最后一刻，她抓住阿莘的衣袖，用尽所有力气喊一声，“阿莘。”这一声，饱含着无数个世界沉淀的爱意，阿莘，这是她的阿莘啊。
　　为什么，她要在最后的时候，才想起这一切。她还记得阿莘说过很多次，为她而来，只为她而来。她的阿莘，果然只为她而来的。
　　阿莘不记得她了，这不重要，却依旧爱着她，哪怕是忘记了她这个人，依旧忘不记不了对她的爱。
　　“我在。”
　　阿莘，下一世你还会来对不对？
　　姜灿灿用力的睁着眼，已经没有力气问出来，只在内心呐喊：我等你。


第86章花裙子（1）
　　她的名字叫韩晓娇,是某高校大二的学生。原本是一个家庭富裕的千金大小姐，有一对疼爱她的父母,还有一位宠爱她的哥哥。
　　她的人生几乎完美。
　　如果不是九月九号的夜里,漆黑的天空突然变的火红，照亮了整个大地,强烈的光芒照射在地球的动植物上，引起全球的变异,那么一定会更完美。
　　她们寝室,首先被那种奇怪光芒照过的人是出去看情况的室长，她住的下铺,也就是距离门很近。等室长摇摇坠坠的走回来,她还没有来得及问什么,就被对方抓着咬了一口，意识陷入黑暗的瞬间，她看清楚室长苍白的脸和灰白色的眼睛。
　　等她醒来,已经是天明了，原本和平的世界,变得不一样。
　　她站起来打量着周围,一下子看到了正在地上掏一个室友内脏吃的室长，吓得要尖叫。
　　当然,她并没有尖叫出来,她好像不会说话了。不仅不会说话，行动也缓慢，甚至她的大脑反应也迟钝。突然想起昨晚发生的事,她有一种特别不好预感，也顾不上其他，摇摇坠坠的冲到镜子的地方，终于看清楚自己的样子。
　　苍白的皮肤，脖子旁边还有一个被咬过的伤口，显然没办法愈合。没有神采，灰白色的眼睛，是那么的丑陋。她的衣服上，还溅着血液，她望着还在掏内脏吃的室长，对方的样子和她差不多，不得不接受现实，她已经不再是人类，而是一具丧尸。
　　昨天晚上天空红色的光芒，就是造成末世的罪魁祸首，这种可怕的光芒，将她们变成了丧尸。
　　她不知道应该庆幸还是难过，变成了丧尸，可还有自己的意识，尽管反应很迟钝，比不上从前的聪明伶俐，但她至少还拥有着人类的思想，不是那种见人就咬的怪物。
　　镜子里的她，除了脖子上的伤口，其实看起来比较完整，尤其是这张好看的脸，并没有被破坏一点，她应该感到满足。
　　就算成了丧尸的一员，她还是人类思想，还保留着好看的外表。哪怕成了丧尸，她也是最好看的丧尸。
　　她还有很多挂念，她的父母，宠爱她的哥哥……以及在梦里那个，时常出现的身影，这一切都是她的牵挂。
　　所以，她不能够死，她相信，只要等下去，那个身影一定会到来。不管是人还是丧尸，除非她的生命到了尽头，否则她一定会等下去。
　　梦里的那个人，有一双特别好看的眼睛。不管对方长成什么样子，她只要看一眼对方的眸子，就能够认出对方。
　　她走到室长的旁边，对方竟然掏出一颗血淋林的心脏要递给她，她竟然不害怕，可能自己也身为丧尸的关系，狠狠瞪了眼对方。原本看起来凶恶的室长，竟然吓得一缩。
　　她想说话，奈何无法开口，只张着嘴，啊啊啊的表达自己的意思。意思是，不准再吃那些恶心的东西。
　　室长竟然很听话，将手里的东西一扔，像个乖宝宝一样蹲在角落，从她的角度看来，对方似乎还有些委屈。真奇怪，那张没有血色，明明麻木的脸，怎么会看起来有些可怜巴巴的。
　　她绕过室长，走到水龙头的位置，打开水龙头，将自己洗的干干净净。又去自己的衣柜里翻找，换了一条好看的花裙子。
　　她对着镜子的地方将乱糟糟的头发也给梳理了一遍，不得不吐槽一下，她现在僵硬的身体，梳头发真的是很困难。两分钟就能够搞定的事，居然花了半个小时，才勉强满意。
　　韩晓娇将喜欢的衣服装进背包里面，花了十分钟，以笨拙的动作，才将背包背到背上。想起要取下来，又得花好些时间，换上漂亮裙子的好心情，也没了。
　　她看着自己的那张脸，确实苍白的吓人，还有灰白色的眼珠子，真的是太难看了。
　　赌气似的踩了踩地板，最终她找出自己还是人类时候用的化妆品，又站在镜子里面，僵硬的为自己画了一个勉强能够看的过去的妆。其他的都还好，就是涂口红和画眉毛的时候，真的太慢了。
　　稍微不注意，口红就会横着划很长一条红印子，气得她差点想将口红扔掉，又想起这支口红有点贵，还是限量版，现在是末世，不可能和从前那么方便，只能够忍了。
　　口红画完，轮到眉毛了，一个不小心就会歪，对着镜子画了很久，终于不再歪歪扭扭，韩晓娇满意了。不喜欢灰白色的眼球，她找出一对蓝色的美瞳戴上。最后看到脖子旁边难看的伤口，她回头瞪了眼室长，室长被她瞪的站在角落里缩着瑟瑟发抖。她心里一叹，找出一条丝巾，缠绕在脖子上。
　　望着镜子里很完美的自己，韩晓娇背着背包慢慢的走出去。
　　经过的地方，到处都是和她一样的丧尸，歪歪扭扭摇摇坠坠的走路，姿势特别难看。长的也超级难看，有些还缺胳膊断腿，她有些难过的望着天空。脑子里想的是梦里的那个身影，只有时刻想着她，她才能够以丧尸的身份活下去，接受这样丑陋自己。
　　韩晓娇很难过，想哭，可是她流不出泪了。而且，蹲下来哭的动作，对她现在僵硬的身体，真的是太难了。
　　她不知道要去哪里，走在一群发臭，满身是鲜血，手里拿着内脏啃的丑陋丧尸群里，她显得有那么些格格不入。
　　背着红色的背包，穿着漂亮的花裙子，踩着一双擦的很干净的小白鞋，脖子上还套着一条好看的丝巾。画着淡妆，扎着马尾，远远地一看，这哪里是一只丧尸，明明就是一个漂亮的女孩。
　　有丧尸要接近韩晓娇，被她瞪了眼，对方吓得手里的肠子都掉到地上，呆呆的望着她，再也不敢向前一步。
　　或许，她现在应该去找她的父母和哥哥，确定方向后，韩晓娇踏上去c市的路。即便她装扮得特别像人，她也没有混迹到人群中去。那些丧尸似乎很怕她，还听她的话，她试着命令这些丧尸，果然有效。
　　嫌弃自己走路太慢又太麻烦，干脆找到一个拉车，自己坐在拉车上，命令几个丧尸过来拉着她走。
　　就这般，被好些丧尸包围在中央的韩晓娇，暂时没有被人发现。但走在人类的道路上，始终要被发现。
　　韩晓娇不想杀人，她的思想就是人。可她现在是丧尸，她不杀人，人就要杀她。
　　她想带着丧尸离去，那些人误以为他们怕了，拿着武器，追着他们冲来。这是末世的第一周，还没有人觉醒异能。人类是无法战胜丧尸的，但看着丧尸胆怯，也就大胆起来。
　　韩晓娇已经感觉到周围丧尸要发怒了，那群凶神恶煞的人也追过来，不打一场是不行了。
　　“还不快走，再不走就没命了。”
　　远处传来一道女声，使得那群要追杀丧尸的人愣住，他们与韩晓娇都同时抬头，视线里出现了一辆越野车，车门打开，里面走出来一个身材苗条而高挑的女人。
　　女人穿着皮衣皮裤，脚踩着一双黑色的马丁靴。腰间挂着一条长长的鞭子，她向着他们走来。
　　“这些丧尸怕了，当然要赶紧杀了。”人群有人说道。
　　阿莘并不理会他们，经过他们，继续向韩晓娇走去，身后的人喊道，“你疯了吗？危险，快回来，他们会撕烂你的。”
　　“让她去吧，等会儿就知道教训了，现在是末世的开头，总有一些心怀怜悯，以为丧尸是同类，而下不了手的人。等她被可恶的丧尸咬断脖子，吃掉内脏的时候，才知道后悔。”
　　韩晓娇站在丧尸群中，依旧穿着那一身漂亮的花裙子，呆呆的望着向她走来的女人。等看清楚那双漂亮，含笑，又有些熟悉眸子，她啊啊的叫着，向着女人快步走去，其实她依旧走的很慢。
　　她走到阿莘的面前，也不知道为什么，特别想和对方亲近一些，她抬起手放到对方的面前。阿莘对着她笑了一下，握住她冰凉而僵硬的手。
　　“我叫宁莘。”
　　宁莘，原来她叫宁莘吗？真的是一个好听的名字，韩晓娇心里想到，下意识默默地念了一句阿莘，她望着阿莘，她好想叫对方阿莘。
　　“我是来找你的。”
　　韩晓娇心里很愉悦，迟缓的点着头，表示知道对方是来找她的。她就知道，对方一定会来找她，她已经等了很多天。
　　“以后我会陪着你，直到你生命结束。”
　　韩晓娇做不出笑起来的表情，但心里很开心，抓着阿莘的胳臂，在对方的身上蹭了蹭，不能够说话，完全不知道该怎么样表达她欢喜的心情。不知道怎么样，才能够让对方听得懂。
　　她想起自己走了半天，不知道妆花了没有，连忙从衣服口袋里面摸出小镜子，总觉得眉毛那里有些问题，回头对着那群丧尸啊啊了几声，立马又丧尸提着一个化妆盒上来。
　　她打开化妆盒，摸出眉笔，叫一只丧尸给她拿着镜子，自己颤抖的握着眉笔，就要往眉毛的地方画，手腕被握住，阿莘说，“我来帮你画吧。”
　　韩晓娇松开手，瞪了眼旁白的丧尸，啊啊了两句，丧尸连忙去搬了一块石头过来。她坐在石头上，微微抬起头，望着阿莘，等着对方帮她画眉毛。
　　阿莘俯身接近，那种特别的香味，让她很熟悉，好像是在梦里闻到过。
　　眉笔轻轻的在她的眉毛上滑动，其实她并没有多少触觉，但现在她的触觉特别灵敏。想着对方说以后都会陪着她，她心里就愉悦不已。
　　“画好了。”
　　韩晓娇对着镜子看了看，那对弯弯的眉毛，一点瑕疵都没有，比她画的好看多了。
　　她抬起头来，望着阿莘，啊啊了两句，问对方她现在好不好看，想起对方根本听不明白她说什么，十分的苦恼。心里不太高兴，特别想将镜子摔掉，但在宁莘的面前，她下意识的不想做这种失礼的动作，只巴巴的望着阿莘，不知道该怎么样表达自己想法。
　　如果她不是丧尸，那该多好。
　　“你很好看，”在她有些丧气的时候，温暖柔和的声音响起在头顶，她猛地抬头，就见阿莘笑着摸了摸她的头，轻声说道，“你最美了。”
　　她很好看，她最美了？
　　韩晓娇想笑，但她僵硬的脸庞，根本无法做出这样夸张的动作。只能够用力的做出一些细微的表情，几乎可以忽略。
　　阿莘帮她将化妆盒收起来，牵着她的手，“我带你走，好不好？”
　　好！
　　韩晓娇心里回答着，用力的点头，动作其实看起来还是那么缓慢。
　　阿莘牵着穿着花裙子，画着淡妆的，戴着美瞳，背着背包的韩晓娇经过人群，所有人目瞪口呆的望着这一幕。眼睁睁的看着阿莘将韩晓娇牵上车，那只女丧尸真的是听话又乖巧，当然也特别臭美，居然化妆和戴美瞳还穿漂亮的花裙子。他们怀疑，韩晓娇的背包里，背着的一定是裙子。化妆盒都能够随时带着，肯定少不了好看的裙子。
　　人群中的女人低头打量了一下狼狈的自己，都发臭了。想起韩晓娇傲娇跟着阿莘上车，经过她们身边的时候，还望了她们一眼，那一眼应该是嫌弃的眼神吧。
　　她们居然活的不如一只丧尸。
　　“想去哪里？”
　　阿莘启动车子，那群人根本不敢拦着她，能够带着丧尸上路的女人，肯定很可怕。
　　“那个女丧尸，或许是她的亲人吧。”
　　“多半是妹妹，不然谁敢将丧尸带在身边啊。”
　　“末世见证真情，这或许就是生死不畏的真情吧，我完全无法做到这样。也不能够保证，将来有一天，为了活下去，会不会做点什么丧心病狂的事。”
　　这是末世的第一周，他们还很团结，人性的丑陋还没有因为生存而爆发出来。这群人，都在沉默，他们确实无法保证。
　　他们有些羡慕韩晓娇，已经是丧尸了，居然还有人不嫌弃她，不怕她，愿意将她带在身边。
　　韩晓娇听到阿莘问她想去哪里，她啊啊了两声，刚才阿莘好像能够听懂她的表达，所以她准备试一试。
　　“c市吗？好，去这里有什么事吗？”
　　韩晓娇又啊啊了两声，手舞足蹈表达着自己的想法，她太高兴了，宁莘居然能够听懂她的话。所以，她们的交流根本没有任何障碍，对吧？
　　“嗯，那我们就先将你的父母和哥哥找到，以后和他们一起生活。”
　　听到一起生活，韩晓娇有些难过的埋着头，苍白的手指捏着裙子，她已经是丧尸了。爸妈和哥哥肯定是要和人类在一起生存，她是一只丧尸，在人类的眼中，丧尸是怪物，会咬人，会将他们的身体撕裂，是人类的敌人。
　　她怎么可能和爸妈哥哥一起生活呢？就算他们不怕她，不嫌弃她，其他的人呢，一定会想杀掉她，赶走她，哪怕她真的无害。更深想一些，他们可能会认为她很特别，要将她切片研究。
　　几个人的力量太弱小，她只会给他们带去麻烦。
　　所以，韩晓娇猛的摇着头，一边表达着意思。她只是想找到爸妈和哥哥，确定他们的安全，等他们安全了，她就回到丧尸群，找一个地方躲起来。她巴巴的望着阿莘，阿莘也是人，她会一直陪着她生活吗？
　　“不用怕，有我在。”
　　“你只需要去做你心里想做的，你想和你的父母哥哥住在一起，就能够住在一起。至于我，当然会陪你，不管你在哪里。”
　　韩晓娇特别想哭一下来表达自己现在感动又激动的心情，但她哭不出来。
　　阿莘在开车，她又不能够去蹭对方，万一出了车祸可咋办哦，末世的路也不平坦。她倒是不怕，就怕会将阿莘摔着了。
　　她只能够规规矩矩的坐在副驾驶，呆呆的望着阿莘，那双眼睛，真的和梦里的一模一样。她和阿莘讲，以前还是人的时候，每天做梦都会梦见对方。
　　“这样吗？”阿莘有些诧异，原来这个灵魂也梦见过她，难怪会将她召唤过来。
　　韩晓娇连忙点头，表示是真的，还表达自己有着人类的意识，丧尸的身体，没有选择放弃，就是为了等她的到来。阿莘听的一怔，没忍住摸了摸韩晓娇的头。
　　韩晓娇瞪了她一眼，表示让继续开车，要是等会儿翻车了，会将她的花裙子弄脏的。其实，她怕对方是一个血肉身躯的人类，会伤着。
　　她埋着头不说话了，却用余光偷偷的瞄着阿莘，阿莘见状，也不拆穿。
　　这个世界如上所见，是一个刚刚开始的末世。
　　韩晓娇是这个世界的一号女配，末世的开端，她就成了一具丧尸。她和别的丧尸不一样，是因为一只玉坠。
　　那只神奇的玉坠，是韩晓娇的大哥韩雾去古玩市场淘的，送给她当十八岁的生日礼物。
　　她一直戴在身上，都说玉养人，更何况是神奇的玉坠。
　　在被她室长咬那一口，就是因为玉坠戴了好几年，其灵气滋润着韩晓娇的身体，使得她保留了人类的意识。室长咬她的时候，恰好将玉坠的绳子咬掉，若没有咬掉，说不定长此以往下，韩晓娇的结局又是另外一个。
　　被咬了韩晓娇就昏迷了，玉坠掉在门口。
　　隔壁一位逃离的女生，经过韩晓娇的寝室，恰好看到摔落在地上的玉坠，样式特别好看，捡起来带走了。
　　这个女生就是这个世界的女主，宋甜甜。
　　玉坠自带一个空间，里面有灵泉，还可以种植物。宋甜甜一次无意间受伤，血滴落到玉坠上，认主。从此，宋甜甜有了一个外挂。
　　半个月后，末世的人类开始觉醒异能，宋甜甜等了几天，依旧没有觉醒异能的感觉。
　　这个时候，人类内心的阴暗慢慢暴露出来，在混乱的时代，没有规则的时代，没有觉醒异能的生物，不管是女人还是男人，都只有任人宰割。
　　但相对的来说，女人更惨一些。
　　无数女人因为弱小，不得不选择一个强大的男人作为依靠，成为这些男人掌中玩物。
　　但宋甜甜不愿意，她加入了一个小队，表示自己是空间异能。因为她食用空间的灵泉和食物，又不缺水，和末世的女人根本不一样，特别吸引人的注意。
　　尤其是这个小队的最有能力的三个男人：方丞，顾东岭，雷哲。
　　这三个男人，同时喜欢宋甜甜。她以为暴露出空间，就能够得到尊重，实际上不过是这几个男人眼中的猎物。
　　空间除了灵泉，和种植植物，装物品，并没有什么修炼功法。她依旧很弱小，面对外面更可怕的男人，经过一系列的事情，她不得不成了这几个男人的女人。
　　他们确实宠着她，爱着她，将她捧在掌心上呵护。可是，他们唯独不尊重她。
　　在这几个爱她的男人中，她完全得不到尊重。只要他们想要，她根本没有反驳的余地，只能够被他们扛进车里。
　　她表达过自己的意见，奈何他们只以为她是在和他们**，并不是真的生气。
　　有时候见她真生气了，他们又来哄她。她的妥协说来可笑，并不是因为有多爱他们，而是她想活着。越是危险可怕的环境，求生欲越强。
　　她喜欢过他们，是一开始的时候。她一开始喜欢的是方丞，这个男人沉着冷静，隐忍，经常照顾她，跟着他就比较有安全感。
　　另外一个像大哥哥一样护着她的雷哲，她一直都只将他当成哥哥。
　　脾气比较暴躁，占有欲强的人是顾东岭。
　　也就是顾东岭的一个开端，使得她和这几个男人，不得不纠缠。一天夜里，顾东岭因为她对方丞太好，趁着方丞出去，强行和她发生关系。事后又求着原谅他，表示他只是太喜欢她。甚至，对方表示不原谅她，就要用刀子捅自己，顾东岭确实非常狠，真捅了自己两刀，她不得不原谅对方。
　　等方丞回来知道这件事，和顾东岭打了一架，她不得劝架，无意间说了一句：“别打了，东岭还有伤……”实际上她想表达的是，万一遇到丧尸怎么办？这个小队，就这几个男人在支撑。
　　但方丞误会了，当时的表情特别吓人，拉着她就进车里，非常愤怒的和她在一起了。因为她爱着这个男人，如果这样的方式能够让他消点气，就由着他吧。
　　因为当时，她真的很喜欢这个男人，可能先爱上的人，比较卑微吧。
　　就这样，她同时拥有了两个男人，后来加入了雷哲。
　　再后来，多了一个裴闻清，还有一个被她吸引的丧尸王，殷柯。


第87章花裙子（2）
　　裴闻清是被宋甜甜手中的空间和灵泉吸引的,以及宋甜甜和末世那些脏兮兮的女人不一样，当然不肯放过这样的美味。至于殷柯,一直暗恋着宋甜甜,成为丧尸王后，一直守在宋甜甜的身边保护她。
　　这个世界的大反派是韩雾,韩家。
　　起因是韩晓娇有一天看到了宋甜甜脖子上挂着的玉坠，她记得那是她哥哥送给她的成人礼物。所以,她要将这只玉坠找回来。
　　她带着丧尸群包围宋甜甜的小队,结果这群男人太厉害，将丧尸群都给消灭了。后来她又想了各种办法,都不行。最后不得不自己出手,亲自从宋甜甜那里拿回玉坠子。
　　但玉坠子已经被宋甜甜认主,她偷走了半天后，又消失不见，后来发现还是在宋甜甜身上。
　　于是,她掳走宋甜甜，再打算和对方好好谈谈,怎么样才能够还她的玉坠。前脚将宋甜甜掳走,后脚几个男人就追来。在这场角逐中，韩晓娇输了,并且逃走。
　　她没有放弃,经常想着要拿回玉坠，最后的结局是，被方丞几人弄死了。
　　方丞等人经常被一只漂亮的女丧尸袭击的事,很多人都知道，还有不少人都见过韩晓娇。后来他们来到新的基地，韩雾一下子就发现了宋甜甜脖子上的玉坠子是他送给妹妹韩晓娇的。质问她是哪里来的，她说是捡的。
　　实际上她并不知道韩晓娇攻击小队，是为了拿回玉坠子。
　　韩雾在基地的势力很大，和宋甜甜他们有仇的小队，就将韩晓娇被打死的消息，以及照片找来给韩雾看。韩雾一眼就认出，那就是他找了很久的妹妹，韩晓娇。
　　在这一刻，他就成了这个世界的大反派，终身的愿望都是弄死这几个人。
　　当然，最后他失败了，韩家也被斗垮，这几个男人就是这个世界的主角，他们最后占领了这个世界，成为这个世界的统治者。
　　宋甜甜依旧是他们的女人，被他们藏起来的女人，任何人都不能够觊觎她。末世安稳后，人口剧减，他们又热衷于生孩子，尤其是看到宋甜甜生出来的孩子白白嫩嫩，更是不放过她了。
　　在往后的二十年，宋甜甜都在怀孩子，生孩子，周而复始。
　　几个男人越来越引人注目，越来越吸引人。突然有一天，宋甜甜觉得这一切真的好没有意思。哪怕世界和平了，她好像也没有得到平静的生活，仿佛成了生孩子的机器。明明付出了那么多，要不是她的灵泉，她的空间，这几个男人能够站的那么高吗？
　　为什么，他们得到了这么多，依旧只将她当成小白兔，菟丝花。什么都替她决定，根本不问她，哪怕捧来这个直接上最好的珍宝，她都无法喜欢。
　　她想明白了，从头开始，他们就没有一天尊重过她。想上她就上，想让她生孩子就生，根本不给她空闲的时间。
　　最后，她做了一个决定，解绑空间，把玉坠子给丢了。
　　当几个男人来问她要泉水，她面无表情的说，“我的异能消失了，”她苍白着脸，模样特别惶恐，再单纯的人，在经历过沧桑后，演戏起来都十足的逼真，“怎么办，我的异能没有了，怎么都没有办法将它弄出来。”
　　她观察着几个男人的表情，都是齐齐变色，连忙追问怎么回事，又带她去做各种检查，最后确定异能真的消失，她看到了他们的失望。
　　没有了灵泉滋润的她，日渐衰老，因为她只是一个普通人，没有异能。
　　原本说深爱着她的男人们，越来越冷落她。一个月都见不了几次，对她也没兴趣了。尤其是来见她的时候，问的都是，异能出现了吗？
　　她已经没感觉了，麻木的等着死亡。在临死之前，她看到了丧尸王殷柯，殷柯带着奄奄一息的她离去。
　　阿莘开着车半天，来到一个加油站。
　　她走过去要加油，被一个身形有些微胖的男人拦住，“想要加油，得拿出物资交换。”
　　“如果没有物资，用其他的交换也可以。”男人色迷迷的眼神落在阿莘的身上，含义是什么，谁都明白。
　　除了他，在他的身后还有好几个男人，都是一副玩味的表情，在他们的怀里，都搂着一个女人。尽管手在那几个女人身上乱摸，更多的目光还是被眼前身材高挑的阿莘吸引。
　　这个时候，人类已经知道物资的重要性。同样，很多力量弱小的女人，不得不攀附身体素质比她们强许多的男人，只为活下来。
　　也有一部分女人并不愿意，但因为她们实在是太弱小，根本就没有反抗的权利。
　　末世世界，除了用物资交换东西，还可以用拳头。
　　阿莘抽出腰间的长鞭，随手一甩，那个男人没有想到她说来就来，来不及避开，直接被一鞭子给甩出去了。微胖的身躯，重重的落在地上，摔了一屁股，溅起一地的尘埃，疼的他龇牙咧嘴。
　　占领这个加油站的其他人，看到阿莘的厉害，也不敢上来，只堆笑道，“小姐想加多少就加多少，请。”
　　这个女人可是硬茬，他们惹不起。
　　那个微胖的男人，被人扶起来，坐在一边埋着头闷不吭声，即便心里恨死了阿莘，也没敢抬头起来用眼神警告什么的。
　　这个世界，性命不值钱，短短的时间，他们已经经历过了。强大的人，可以随意宰割他们，他们也可以轻而易举捏死弱小的人。
　　就因为心里生怒瞪对方一眼，到时候被一鞭子绞断脖子，那多划不着。君子报仇十年不晚，谁知道有一天对方会不会栽到他手上。没有超过对方的时候，还是当孙子保命最好。
　　看着阿莘不仅将车子的油加满，还用油桶来装，他们屁都没有放一个，任由她动作。刚才轻轻松松就将那个差不多一百八十斤的男人甩出五米远，这个女人他们惹不起。
　　韩晓娇在车里，看着阿莘厉害的样子，特别欢喜，原来她好厉害，这样她就不用担心对方会被欺负。
　　这一路，她基本不下车，就怕被人发现，会给阿莘带来麻烦。尽管阿莘说过，不用怕，想去哪里就去哪里，一切麻烦她都能够解决，但她还是认为，尽量避免就尽量避免吧。
　　阿莘离开后，那群人才齐齐松了一口气。
　　“刚才那个女人好可怕。”
　　“一鞭子五米远，难道是武林高手？”
　　c市距离这里很远，加上末世来临，许多路都被破坏，开车过去，初步计算得十来天。如果遇到有丧尸阻碍，那就不知道要多久。
　　有韩晓娇在，丧尸根本不敢上来找麻烦。最多是有人见阿莘一个女人开一辆越野车，想打注意，最后依旧是被一鞭子甩飞的下场。
　　在末世来临半个月的时间，人类开始觉醒异能了。
　　韩晓娇看着那些人会放电，放火，放水，还会结冰，每天都盯着阿莘，期待她也能够觉醒异能。有异能，就能够在这个世界好好生存。
　　结果阿莘这里根本没有动静，她忍不住拉了拉阿莘，表达出自己的担忧，顺便问她有没有觉醒异能的感觉。
　　阿莘感觉到韩晓娇是在担心她，“我不用觉醒异能。”
　　韩晓娇摇着头，表示一定要觉醒异能。虽然鞭子很厉害，但那些会喷火，放水结冰的家伙更厉害，她看过很多末世，以后会越来越厉害。
　　阿莘听出了韩晓娇的意思，牵着她来到一个空地，“我也会的。”说完，她指尖冒出小小的火苗。
　　韩晓娇摇了摇头，表示这小火苗能够干什么，点烟吗？
　　阿莘控制着火苗渐渐地变大，最终变成了一个巨大的火球，往远处扔去，落在地面上，直接将地都给烧了一个大洞，看的韩晓娇惊呆了。
　　居然可以随便控制大小！
　　那么厉害的吗？
　　阿莘指尖又冒出一股清泉一样的水，韩晓娇连忙跑过去，手伸到水的下面，给好好的洗了洗。还和阿莘表示，你居然会放水啊，我可以每天都洗一个澡吗？
　　“当然可以。”阿莘眸子里含着笑意，并不是嘲笑韩晓娇臭美，而是纵容。
　　韩晓娇有些开心，又啊啊的表达，问阿莘还会什么，会电，冰，风……这些吗？阿莘一一给她展示威力之后，韩晓娇放心了，再也不盯着阿莘觉醒异能的事。
　　她问这个是异能吗？
　　“这不是异能，但比异能更厉害，”阿莘牵着韩晓娇往车子的方向走去，在车子的旁边，正站着一只人高的橘色大猫，一双琥珀色的漂亮眼睛惊呆了的望着阿莘。
　　表情十分的夸张，两条腿立在车门边，两只厚厚又可爱的爪子正在扒车门。它本来是看着这里停着一辆车，想到里面找点吃的，没想到，就看到刚才的一幕，震惊的都忘记要把爪子放下来了。
　　它应该没有看错，那个人类，不仅会放火，还会放水，也有冰系异能……它揉了揉眼睛，那两个人类正朝着它走来，这不是幻觉。
　　它转身就要跑，地面突然升起一道土墙，拦住了它的去路。它要改变方向，那个方向就会升起土墙拦着它，这时，阿莘带着韩晓娇走到了它的面前。
　　大橘猫心里颤颤的，这怕是要阴沟里翻船了，刚才突然出现的土墙，肯定是这两个人类干的。
　　它可不想死，末世食物缺少，它身上这么多肉，说不定这两个人很久没有吃肉，会将它给打来吃了。还有它这一身漂亮的皮毛，说不定会被做成衣裳。
　　不不不，它不想死。
　　“喵……”
　　大橘猫鼓着圆圆的眼珠子，喵呜的叫了一声，就爬在地上，想起从前和铲屎官在一起生活，做出给铲屎官撒娇卖萌的动作。
　　翻滚，卖萌，露出雪白的肚皮。还舔了舔爪子，模样真的是可爱极了。从前只要它用这一招，铲屎官一定会将所有的小鱼干都给它吃，什么都依着它。
　　它还不相信，萌哒哒的样子，这两个人类会对它下死手，会舍得将它宰来吃了。
　　韩晓娇看到在看到大橘猫的时候，也是惊呆了，拉着阿莘飞快的走过去，伸手在大橘猫的身上摸了摸，揉了揉，特别开心，她从前就想养一只大橘猫。
　　大橘猫反应过来，猫呜了一声。微眯着眼，模样十分享受韩晓娇的抚摸。节操什么的，橘猫是猫中最不知道节操是什么的品种。
　　有吃的，有人养，有人铲屎，不就是被人摸摸，卖卖萌吗？那可是它的专长。
　　韩晓娇揉着大橘猫的脑袋，又揉了揉对方软软的肚子，最后顺着对方的毛，看着有些脏了，回头和阿莘表示，她要养这只大橘猫，现在它太脏了，要给它洗澡。
　　阿莘指尖冒出水来，淋了大橘猫一脸，大橘猫一点都不反抗，它已经很久没舒服的洗过澡。
　　想它在末世变异，纵横这么多天，谁遇到它都只有跑的份儿，以为可以站起来了。没有想到，最后还是落在了人类的手里，又要当一只混吃等死的液体猫。
　　等洗完澡，韩晓娇把大橘猫推进车，在车里找了吃的给大橘猫。
　　大橘猫坐在后面一排，捧着手里的吃的，眼睛亮了亮，其实它已经好久没有吃到这么干净的食物。
　　刚才那个澡洗的还是挺舒服的，自从铲屎官丢下它后，它已经很久没这么舒服过。
　　熟练的拆开零食包，它津津有味的吃起来。它瞄了眼回头望它的韩晓娇，嗯，这个丧尸还不错，那以后她就是它的新铲屎官。
　　刚才，它已经看出韩晓娇是一只丧尸了。
　　能够混吃等死，什么都不干，只需要晒太阳，卖卖萌，为什么要去外面奔波劳累？
　　奔波了半个多月，它都瘦了不少了。
　　“喜欢它吗？”阿莘问。
　　韩晓娇点头，又问可以养吗？瞄了瞄大橘猫肥胖的身躯，几包吃的一会儿都没了，末世的食物很难得，她有些犹豫。
　　“你喜欢就养吧，养的起。”
　　大橘猫尖着耳朵听，原来做主的还是这个人类啊。想起刚才看到的画面，还有在这个人类面前无法反抗的感觉，它不惊讶了。这个人类居然觉醒了这么多异能，还都那么强大，一个火球就将地面烧了一个洞。
　　跟着这样强大的铲屎官，它的福气来咯，智障猫才会反抗。
　　作为一只橘猫来讲，节操，面子，尊严什么的，哪里有人养来的舒服。什么都不用干，卖卖萌就过的特别滋润，傻猫才会出去抓老鼠吃。
　　韩晓娇很开心，想了很久，和阿莘表达，给大橘猫起了一个名字。
　　阿莘对大橘猫说，“你以后就叫大圈。”
　　大橘猫爪子顿了顿：为什么要叫大圈？这个名字根本不高大上，怎么配的上它这样高贵的喵？什么大圈，还不如小圈好听。
　　但碍于有一个强大的人类，它只喵呜了一声，就坐在后面舔爪子。韩晓娇时不时的摸它一下，它一点都不反抗。
　　摸吧，随便摸，以后她就是它的铲屎官，这是铲屎官的权利。
　　阿莘感觉到，自从养了大圈后，韩晓娇要开心许多。
　　大圈是一只特别没有节操的猫，明明本身实力还不错，还是喜欢好吃懒做。经常跟在韩晓娇的身边，用它肥肥软软的身躯去蹭韩晓娇。
　　韩晓娇虽然做不出大笑，和过多愉悦的表情，但能够从她的动作感觉到她的开心。后来她偶尔会坐在后排，靠在大圈软软的身躯上，大圈一点都不反抗，只要韩晓娇给吃的就行，是一只非常合格，逗人开心的大橘胖。
　　又过了一周的时间，阿莘开车到了另外一座城市。这座城市满目疮痍，街道杂乱，建筑破败，还有一些被砸过的深坑。除了这些，这座城市最多就是丧尸。
　　有韩晓娇的存在，即便整座城市都是丧尸，也不敢上前向她们靠拢。
　　丧尸闻到生人的气息，稍微准备上前来，都会被韩晓娇凶恶的瞪一眼，直接吓得摔在地上。因为身体的僵硬，挣扎了好久才爬起来。
　　大橘猫有些惊讶，它知道新铲屎官是有人类意识的丧尸，也没有想到她还能够吓退丧尸。看来，它家铲屎官也不是只简单的丧尸。
　　因为这座城市太多丧尸，基本不敢有人进来，一些怕死的，都是从其他地方绕过。除非是那种异能强大的小队，才会冒险到里面来收集物资。
　　韩晓娇摸了摸大圈的头，表示要去超市给大圈拿吃的。大圈能够意会韩晓娇的意思，越来越喜欢这只丧尸铲屎官了。屁颠屁颠的跟在韩晓娇的身边，一人一丧尸一喵就这样堂而皇之的走进满是丧尸的超市。
　　“她们居然进去了？”
　　“似乎那些丧尸并不攻击她们。”
　　“方丞，我们要跟着进去吗？”顾东岭有些迫不及待，“那里超市商场被丧尸占领，一直都没人来，我们的物资不多了。我看，跟进去，应该没有问题。”
　　“嗯，那就进去吧。”方丞计算了一下，又看到那些丧尸确实远离了超市，似乎很怕那两个女人，“对方只有两个人，里面的物资肯定拿不完，等她们拿了，我们再拿。”
　　就凭借对方能够吓走丧尸，绝对不是什么善茬。
　　如今是末世，可没有人跟他们讲规则。稍微得罪了厉害的人，不死则伤。
　　“甜甜，你跟着我的身边，注意不要走散了。”方丞对身边的漂亮女人说道，宋甜甜连忙点头，她可没有异能，但为了生存，她告诉这个小队的人，她觉醒了空间异能。
　　要真是一点异能都没有的人，在末世跟废物没有区别，完全无地位可言。
　　至于空间，其实也不是她的异能，是当初逃出来，经过隔壁寝室，捡到的一个玉坠子，无意间开启了空间。
　　里面有灵泉，为了自己的安全，她只暴露了空间，并没有将灵泉贡献出来。但目前她只告诉他们，这个空间只有半张床那么大，装不了多少东西，这也她为自己留的后路。
　　方丞是很照顾她，未必不是看在她有空间的份儿上。
　　不到万不得已，她不会将灵泉暴露，免得给自己带来危险。她十分清楚，弱小的人类，在末世生存很艰难。之所以选择这个小队，也是因为这几个人暂时看起来都还不错。
　　“甜甜走中间吧。”顾东岭建议道，立马走到了宋甜甜的另外一边，模样有些张扬霸道，他低头和宋甜甜说，“你放心吧，我会保护你的。”
　　宋甜甜对顾东岭并没有过多的感觉，只觉得这个男人性格比较霸道。她挪远了些，更接近方丞的位置，结果就看到顾东岭脸色一变，下意识的又挪到方丞的那边。
　　“东岭，别吓着甜甜。”这时，雷哲跟了上来，走到宋甜甜的后面，对她露出一个憨厚的笑容，宋甜甜刚才那点害怕，都被这个笑容治愈。
　　被三个男人保护着进去，宋甜甜并不觉得是什么荣幸，反而心里有一种毛毛的感觉。主要原因来自顾东岭，对方看她的眼神，实在是太充满侵犯性了。亏得同行的女人，还会偶尔对她露出嫉妒的眼神，如果可以，她并不想要这些。
　　短短的末世，她见识过太多，生怕下一刻就死，无法掌控自己的命运，只能够任由别人摆布。
　　唯一好的就是，她有一个空间，不管到什么境地，凭借这个保命是没问题。自身的实力弱，是她的心病。
　　韩晓娇第一时间就感觉到有人跟进来，瞧着那一群人慢慢的跟着，她没有理会。就看了眼，她继续带着大圈进超市找吃的。
　　“想要什么，都可以带走。”
　　韩晓娇望了阿莘一眼，表示都能够带走？
　　阿莘确定的点头，“嗯。”
　　韩晓娇高兴了，先到食物的货架上，指了指要带走的东西，然后呆呆的望着阿莘。阿莘挥了挥手，上面的东西全部消失。
　　韩晓娇惊讶了，难道这是空间异能？
　　不管是什么异能，能够装东西就是好异能，她拉着阿莘装了特别多东西。大圈也不例外，以肥胖的身躯，飞快的窜到猫粮罐头，小鱼干专区，确认路线之后，转身回来讨好韩晓娇。韩晓娇明白了它的意思，拉着阿莘去装猫粮罐头，小鱼干。
　　大圈看着属于它的粮食都被装了起来，心满意足的在韩晓娇身上蹭了蹭，将韩晓娇给逗乐了。
　　接下来，韩晓娇拉着阿莘去了买化妆品的地方，将化妆品一扫而空，看着琳琅满目的化妆品，她特别开心。
　　超市上面还有商场，她带着阿莘去女装区，指着好看的裙子，衣服，全部要阿莘收起来。


第88章花裙子（3）
　　韩晓娇站在试衣镜的面前,望着自己身上的裙子，明显不太满意。随后,她在女装区找了一条更好看的花裙子,和阿莘表示她要换一条。
　　就算成了丧尸，也得美美哒。
　　阿莘答应等她换好再去其他地方,韩晓娇拿着裙子，开心的去了试衣间。
　　阿莘等了有十五分钟的样子,都不见韩晓娇出来,不由得走去试衣间敲门。
　　“怎么了？”她感觉到来自韩晓娇的怒气，大圈趴在试衣间的门口一边啃着罐头,一边摇了摇头,还能够怎么了？多半是身体太僵硬,裙子穿不上，在里面生闷气呗。
　　丧尸铲屎官什么都好，就是特别臭美。
　　每天都要洗澡,要换干净的裙子，更可怕的是还要化妆。当然,饰品和美瞳也少不了。这个叫宁莘的人类,居然能够忍受它家铲屎官的脾气，它有点佩服了。
　　不过,这不关它的事啊,它只需要卖卖萌，逗铲屎官开心，然后混吃等死就成。
　　至于生气的铲屎官,自然有这个叫宁莘的女人去哄。它喵得忙着啃罐头，管不了那么多。
　　阿莘推了推门，“晓娇，要不要我帮你？”
　　韩晓娇看着试衣间的镜子，她满身苍白隐约还有些发青的皮肤，以及脖子上那个特别吓人的伤口，连忙和阿莘表示不用了。
　　这么丑！
　　怎么能够见人？
　　韩晓娇说不用了，阿莘也不勉强。感觉到韩晓娇摸摸索索的，还在穿裙子，她很有耐心的等着。
　　半个小时，韩晓娇终于穿好裙子出来。头发也弄乱了，妆也花了。
　　“我帮你梳头和化妆吧？”
　　韩晓娇这一次没有拒绝，乖乖的坐在一边，大圈十分有眼色叼了一个化妆盒过来。然后趴在韩晓娇的身后，意思是她可以靠在它软软的身体上。
　　给铲屎官靠靠，没毛病。
　　宋甜甜和方丞这些人上来的时候，就看到阿莘正在帮韩晓娇梳头和化妆。
　　他们之前就觉得韩晓娇不对劲，走路的姿势，明显不是寻常人。对于旁边的大圈，他们反而没有那么好奇。全球有许多动植物都变异，大橘猫的存在不稀奇。
　　这时，阿莘已经帮韩晓娇梳完头，画好妆。
　　韩晓娇依旧问对方好不好看，阿莘照例，轻声地说，“你最美了。”
　　韩晓娇欢喜的抬了抬头，没错，她最美了。她喜欢这样的自己，不管在什么地方，是什么，都是最美的。
　　宋甜甜差点没有喷出来，她盯着韩晓娇看，方丞几人也是。这个时候，终于发现，韩晓娇很可能是一具丧尸。这个想法冒出来，他们自己都吓了一跳。
　　丧尸？
　　他们有些警惕的望着韩晓娇，韩晓娇抬了抬下巴，面对对方恐惧的眼神，她也不生气，拉着阿莘继续在女装区闲逛。
　　宋甜甜几人就这么默默地站在一边，注视着某只特别臭美的丧尸，凡是喜欢的衣服裙子，都会叫阿莘给收起来。看着凭空消失的衣裳，他们哪里不明白，阿莘多半也觉醒了空间异能。
　　一个身怀空间异能，不知道还有没有其他强大异能的女人，竟然带着一只臭美的丧尸，和一只贪吃的大橘猫。这个组合，在末世来说，要多奇怪就有多奇怪。
　　当然，他们对这些并不关心，他们主要的目的，是来取物资的。
　　宋甜甜的空间不大，装不了什么，他们还是得将物资搬到车里放着，每一个人的背包里，肯定要塞满。
　　他们不敢走到阿莘前面，怕对方不喜，只能够跟在后面捡漏。即便是这样，车子也是装不下的。这上面有商场，他们想来找两件换洗的衣裳。身上的衣裳，都穿了好些天，鞋子差不多也磨破，找到这样的地方，肯定不能够错过。
　　对于阿莘怎么会带着一只丧尸，他们心里是非常好奇。但事情没有搁在他们身上，丧尸也不是跟着他们的，他们才不会去管闲事。
　　不过对阿莘有空间异能，还收了那么多东西进去，都没有装满的意思，他们还是有些意动。
　　如果小队里面，有这么大的空间在的话，对他们来说，真的是一件非常不错的事。宋甜甜的空间太小，等她慢慢的成长，还不知道要等多久，那个时候物资怕是早就被其他人收集完了。
　　“要不去找对方谈谈？”顾东岭说，他微眯着眼睛，望着阿莘的位置，“那个女人的空间很大，到现在都还没装满。她实力应该不错，可单打独斗，怎么比得上和小队一起，我认为她不会拒绝。”
　　“可是她身边有一只丧尸，现在看起来有人类的意识，谁知道她会不会随时发疯攻击人，我们能够冒险吗？”
　　“就算我们能够接受，到时候进基地，难不成还能够将丧尸也带进去？我们小队里有丧尸的存在，基地肯定不会让我们进去。”
　　“其实我们就和她们结伴走去基地这段路程，等到了基地再分开，也是一样的。这样，也算是合作，她应该不会不同意吧？”顾东岭说道，“她的空间那么大，迟早都会引起人的注意，双手难敌众人，和我们合作，她又不吃亏。”
　　“方丞，你认为呢？”
　　方丞想了想，点头，“可以找她谈一谈，如果有她的空间辅助我们，这一路确实要好的多。”
　　之前他们看到很多物品，都无法带走。在末世物资最重要，那么装物资的空间，也很重要。
　　宋甜甜没有吭声，其实她想说的是，人家一路走到这里，也没有出什么意外。丧尸都怕她们，加入什么小队，根本就是多此一举，还得将自己的空间分享出来。
　　顾东岭算计得那么多，人家也不是傻子。
　　如果她实力够强大，也不会愿意被小队束缚，日子肯定比现在自在多了。至少，她有强大的实力，哪怕加入小队，地位都要高很多。
　　但她没有插嘴说什么，除了有一个暴露出来的小空间，她什么都没有，所以不具备说这些的资格。末世，她这种弱者，必须小心翼翼，才能够保命。
　　“那我去找她谈谈。”
　　方丞也很心动阿莘的空间，到现在都还在装东西，可见真的很大。
　　一起行人这次不慢慢的在后面是收集物资，而是飞快的跟上阿莘的脚步。阿莘也感觉到他们好像是来找她们的，牵着韩晓娇停下脚步。大圈听到动静，也扭着大屁股转身，十分忠诚的站在韩晓娇的旁边。
　　“我叫方丞，是这个小队的队长，小姐，我们想找你谈谈。”方丞开口客气的说，“不知道可以吗？”
　　阿莘道，“谈什么？”
　　“小姐愿意加入我们小队吗？”顾东岭比方丞先一步开口，“末世不仅丧尸横行，人类也很危险，小姐加入我们，要比单独行动更安全。”
　　阿莘道，“我们一路上并没有遇到过危险。”
　　顾东岭嘴角抽了抽，这让他怎么接话？但他还是不死心，这个商场的物资太多了，以后说不定都遇不到这么好的东西，带不走太可惜。
　　宋甜甜心里嘀咕，她就说了，这个看起来非常厉害的女人，并不是那么糊弄的。
　　人家能够带着丧尸，活到现在平平安安绝对不是什么傻子。想平白无故占人家的空间，当人家是她这种弱鸡吗？
　　“其实，我们是想和小姐合作。”方丞阻止了还想说话的顾东岭，顾东岭性子太急躁，不讨喜，再说下去，他怕把人给得罪。
　　阻止了顾东岭，方丞接着说，“小姐应该觉醒了空间异能吧？”
　　话落，他就感觉到韩晓娇这只丧尸冰冷的目光，如果不是被阿莘牵着，他认为这只丧尸很可能跳起来咬他。他没有吓退，直视着阿莘。
　　阿莘道，“是又怎么样？”
　　“我们想借小姐的空间用用。”方丞也有些不自在的说，但到了这个时候，他不得不继续下去，这关系着接下来小队的生存，“这里的商场还不知道以后能不能够遇到，我们拉不走所有的东西。刚才见小姐一直在收东西，空间应该很大，如果可以的话，我们希望能够和小姐合作。”
　　阿莘还没有说话，韩晓娇就不高兴了。
　　凭什么阿莘的空间要给这群人用啊？要不是阿莘强大，这些人怕不是要上来抢？这一路，她遇到太多这种讨厌的人。当然，最后都被她家强大的阿莘一鞭子给飞走，都没有她出手的机会。
　　韩晓娇拉了拉阿莘，表示不想和这群人一起走。
　　阿莘笑着拍了拍她的手，“我不和他们一起走。”
　　韩晓娇心里满足了，这群人，是抢不走她阿莘的。也是她阿莘太好了，才有这么多人想拐走。
　　“我不会和你们合作。”
　　“小姐不妨考虑一下，你现在是很安全，不代表着一直能够安全下去，而且，你身边还有只丧尸，她似乎对小姐非常重要。”顾东岭目光落在韩晓娇的身上，“在末世，丧尸就是人类的敌人，小姐认为凭借自己的力量，能够保护好她吗？与我们合作，我敢保证，在进基地之前，我们小队的人，可以帮你保护她……”
　　他还想继续说什么，不料韩晓娇挣脱阿莘的手，做了一个十分凶恶的动作。也不知道怎么回事，她突然蹦到顾东岭的面前，一巴掌呼在他的脸上，直接将他给扇飞了。
　　韩晓娇落在地上，也有些惊讶自己怎么可以蹦那么高，一下子可以蹦那么远，还可以一巴掌将那个可恶的家伙扇飞。她好像发现了什么，看着远处的一个台阶，直接往那里蹦过去，几乎眨眼的就落到台阶上。
　　她的身体依旧很僵硬，但弹跳力有一些出乎预料。她居高临下的瞄了眼被甩飞出去的顾东岭，心里鄙夷的同时，也惊讶于她的力量居然有这么强大。
　　顾东岭万万没有想到，那只特别臭美的丧尸，说打人就打人，还蹦的老高，飞过来就给他一巴掌，真的是一点反应都没有。
　　他脸色阴沉的从地上爬起来，有些愤怒的走到阿莘的面前。韩晓娇见状，一下子蹦回阿莘的位置，动作有些凶恶，直接将顾东岭的怒气给浇灭了不少。
　　“晓娇不怎么喜欢有人对我说话不客气，还连带着威胁。”阿莘笑着解释，将韩晓娇拉了回来，韩晓娇傲娇的抬起下巴，表示就是这样的。
　　这个家伙，话里话外都是用她来威胁阿莘，一看就不是个好东西。她想好了，顾东岭要再来，她就一巴掌将对方拍出去。
　　顾东岭如鲠在喉，他瞄了瞄周围不知道什么时候上来的丧尸，完全不敢再多说什么了。再看面前那只臭美丧尸洋洋得意的模样，心里气的不行。
　　虽然对方的表情僵硬，但他就是看出了她很是洋洋得意，气死人。
　　韩晓娇看到她召唤进来的丧尸们都到了，扯了扯阿莘的衣袖，表达出自己的意思。
　　阿莘嘴角弯了一下，说道，“好。”
　　韩晓娇高兴的挥了挥手，对着那些丧尸不知道嚷嚷着什么，反正除了阿莘，大圈以及丧尸，其他人是听不懂。
　　听不懂没关系，看得见就行。
　　接下来那些行动缓慢的丧尸，竟然将楼下楼上的所有物资都搬到了阿莘的面前。阿莘随意挥手，全部东西就这样消失在他们的眼前。
　　这下子，他们是明白了，原来韩晓娇的意思是，叫阿莘将这里的东西都收走啊。顾东岭瞪大着眼，要不是周围那么多丧尸将他们包围，他肯定会跳起来打人。
　　方丞的脸色也有些沉沉的，雷哲是小队中强者之一，连忙在周围拿了几件衣服塞进背包里。他虽然长的比较大块头，可脑子并不是傻子，也没有想过上去拼命什么的。他们的车都装满，要是没有空间，这些东西确实带不走。
　　小队其他人也就近将一些物品塞进自己的包里，心里都有些懊恼，要方丞几人没有去找人家合作，顾东岭将别人给惹怒，人家也不至于将所有东西都给收了。
　　人家有空间，当然可以将这里的东西带走。韩晓娇这只臭美丧尸，还能够操控其他的丧尸，想想就恐怖。
　　所以，她们需要他们小队来保护吗？
　　方丞没有动作，显然也想到了这一点。确实是他失策了，对方能够这样在末世横行，确实不需要他们小队保护，也不会和他们合作。他们拿不出任何条件，可以交换使用对方的空间。
　　韩晓娇在一边拍着巴巴掌，和阿莘表达，干得漂亮，都带走，全部带走。
　　大圈也在韩晓娇的旁边趴着，啃着罐头，偶尔会舔舔身上的毛，看起来别样的享受。
　　宋甜甜看着这一切，也有些懵逼。其他人都在塞东西，她低头看了眼自己身上有些脏了的衣服，也在女装区找了一件，进试衣间更换。
　　等到出来的时候，商场的物品，基本被搬空。她有些羡慕的看着韩晓娇和阿莘，能够这样肆意行为，只有自身的实力强大才行。
　　她经过韩晓娇的旁边，韩晓娇突然拦住了她，目光盯着她脖子上的玉坠子。
　　宋甜甜一惊，这时才发现，玉坠子露在了外面。肯定是刚才匆忙更换衣服，忘记塞进里面了。
　　见韩晓娇歪着头盯着她面前，她轻抿了一下唇角，这只臭美的丧尸，不会看中了这只玉坠吧？玉坠子确实很漂亮，不然，当初她也不会经过某个寝室门口，发现躺在地上的玉坠子，会在匆忙之间捡起来带走。
　　可是，这只玉坠子里面有一个空间，她现在就靠着这个空间，能够在小队里面有一席地位，暂时不会成为其他人的鱼肉。她瞄了瞄韩晓娇，又看了看阿莘，最终有些难受，要对方想要，她也反抗不了。
　　韩晓娇没有立马去拿玉坠子，而是招呼阿莘，在宋甜甜的视角看，并不知道韩晓娇在讲什么。
　　没一会儿，阿莘走到宋甜甜的面前。
　　小队其他人都在忙着塞东西，暂时没有注意到她这里，哪怕方丞也是一样。不过在阿莘走过来之后，方丞就注意到这里的情况，也到了宋甜甜的身边。
　　“怎么了？”方丞询问，隐隐约约像是在护着宋甜甜。
　　阿莘道，“这只玉坠子是晓娇不小心丢了的。”
　　宋甜甜望了眼韩晓娇，韩晓娇和阿莘表达，自己所在的学校。阿莘转告给宋甜甜，宋甜甜终于确定，韩晓娇就是她同层楼某个寝室的女生，这只玉坠子应该是对方的。
　　她顾忌的有两点，一是玉坠子的空间对她很重要，第二则是玉坠子认主了，之前就有人偷过她的玉坠子，没多久玉坠子又回到她的身上。也是因为这一次，她才将玉坠子给藏进衣服里面。这个时候，宋甜甜还刚和玉坠子绑定不久，还不知道该怎么解绑。
　　但最重要的是，玉坠子是韩晓娇的。
　　最终，宋甜甜决定和阿莘谈谈，并且打算实话实说。她也不是什么无私的人，只希望能够借此和对方打好关系，她想好了自己的要求，希望能够和她们同路，将她送到安全的基地。
　　“不知道这位小姐怎么称呼。”宋甜甜问道。
　　阿莘回答，“宁莘。”
　　“方大哥，我想和宁小姐单独谈谈。”
　　方丞询问，“好。”既然玉坠子原本就是那只丧尸的，这玉坠子在末世也不是什么稀罕的物品，不对宋甜甜做什么危险的事，他也不想得罪这个十分神秘的女人。
　　宋甜甜跟着阿莘到了另外一处，她瞄了眼小队中几个窃窃私语的女人和男人，收回目光。韩晓娇见状，赶紧让丧尸将她们的位置包围，让那些想要偷听的人听不到，想看的人看不到。
　　“怎么回事？”
　　顾东岭问方丞，方丞回答，“甜甜脖子上的玉坠子是那只丧尸的，她们应该在谈要怎么解决。”
　　“会不会有危险？”顾东岭问，“甜甜身上还带着空间，可别让她有危险。”
　　“是啊，队长，我们之中，就宋甜甜有空间，这些天她的空间也慢慢的变大了一些。以后说不定能够装更多的物品，可是不能够让她有危险。”
　　方丞看了眼那边被丧尸包围的位置，冷声道，“就算她们想要做什么，你们能够怎么办？”
　　众人望着成群的丧尸，正以灰色白的眼球盯着他们，顿时毛骨悚然，浑身都是鸡皮子疙瘩。确实不能够怎么样，全部闭嘴了，他们总不能够过去阻止吧，只能够等了。
　　“这个玉坠子不简单。”
　　宋甜甜对韩晓娇说，“我当时急匆匆经过一个寝室门口，一眼就看到掉在地上的玉坠子，觉得很漂亮，就捡起来了。”
　　韩晓娇高兴的和阿莘说，那是她哥哥送给她的生日礼物，当然很漂亮。
　　“后来无意间，我的血滴在玉坠子上面认主了，里面有一个空间。”宋甜甜小声道，“我周围的人都慢慢的在觉醒异能，当然还是少部分。但觉醒了异能的人，地位一下子站在顶层，与此同时，我们这些没有觉醒异能的普通人，不仅要担心被丧尸撕咬，还得忍受异能者的欺压。”
　　“等了一段时间，我依旧没有觉醒异能，”宋甜甜眼里有些失落，“为了平安的活下去，不得不找了一个不错的小队，和对方说自己觉醒了空间异能。”
　　“既然这个玉坠子的主人找来了，我肯定得还你。”
　　宋甜甜长吐一口气，“不过，现在玉坠子和我绑定，我暂时不知道该怎么解绑。以及，我想请你们帮一个忙。”
　　“我可以帮你解绑。”阿莘道，“既然不是偷的，也不是抢的，你捡到它也算一种机缘。有得必有失，失去了一样东西，会有另外的东西补偿你。”
　　“你有什么要求？”阿莘又问。
　　宋甜甜犹豫了一下，说道，“你们是去c市吗？”
　　“不错，晓娇要去c市找她的家人。”
　　宋甜甜由心里的羡慕，末世见真情，或许这就是真情吧。不管这个人是丧尸，还是人类，宁莘都不离不弃的站在对方的身边。哪里像他们这些人，明明都是人，怎么就与彼此过不去呢。
　　“我想跟着你们一起去c市，”宋甜甜脸颊有些发红，“我知道，这是占便宜了，但我一个没有异能的女生，可能没有办法活着到那个地方。”
　　阿莘还没有说话，韩晓娇就点着头，表示愿意。大家都是一个学校的人，又住在同层，还捡到了她的玉坠子。最重要是，她看宋甜甜挺顺眼的，玉坠子有空间，对方都还能够说出来，要归还，不管有没有私心，在这个时候，都是难能可贵的。


第89章花裙子（4）
　　“可以的,就算你不说，到时候你们小队还不是会跟我们同路。”
　　宋甜甜脸有些烧,确实是,刚才就有人提议这么干了。可见，人家真的不是傻子,什么都清楚得很。
　　“在c市基地之前，我可以保你性命无忧。”
　　得了阿莘这句话,宋甜甜很干脆的将玉坠子取下来,送到阿莘的手里。阿莘握住玉坠子，不知道做了什么,宋甜甜就感觉到玉坠子和她没联系了。
　　她还是有那么一些失落,同时想到可以安全到基地,又有些高兴。
　　阿莘将玉坠子给了韩晓娇，韩晓娇抬着下巴，表示要她戴上。阿莘则帮她戴上,两者亲昵的样子，真的让宋甜甜越来越羡慕。韩晓娇走到宋甜甜的面前,拍了拍自己的心口。
　　阿莘帮忙翻译,“晓娇说，这一路有她在,丧尸不会咬你。”
　　“谢谢。”
　　宋甜甜由衷的笑了出来,这是末世来临之后，她笑的最开心的一次。她看韩晓娇的眼神，更加柔和了。
　　有意识的丧尸,可比人类好多了。至少，韩晓娇还念着她们是校友，而她那个大学谈的男朋友，真的差点将她给卖了。要不是最后关键时刻，她暴露出自己有“空间异能”，怕免不了成为那些男人的掌中玩物。
　　宋甜甜想起韩晓娇喜欢漂亮的东西，她记得空间里面有几串很漂亮的手串。忘记刚才已经将玉坠子还给韩晓娇，意念下意识的一动，手串出现在手里，她刚要送给韩晓娇手串，突然愣愣的盯着它们。
　　她不是将玉坠子还给韩晓娇了吗？
　　为什么空间还在，里面的东西还在？
　　她有些不敢相信，意识扫了扫空间，惊讶无比。虽然没有玉坠子里的空间大，里面也没有什么灵泉，但她可以确定，这就是空间。
　　她将手串交给韩晓娇，韩晓娇特别开心，也让阿莘将好看的裙子找一些出来给宋甜甜。见韩晓娇去玩手串了，宋甜甜才询问阿莘。
　　“宁小姐，我发现我有了一个空间，比玉坠子的要小一些，里面没有什么灵泉，之前收集的物品也堆在里面。你知道是怎么回事吗？”
　　她认为，阿莘能够解绑她玉坠子，说不定也知道这些。
　　阿莘轻声道，“有得必有失。”
　　“有得必有失？”宋甜甜呢喃一句，她可以肯定，这个空间和玉坠子的不一样，好像真的就是空间异能。
　　隐约间，她好像明白了些什么。她低声道，“难道这就是所谓的空间异能？”
　　“嗯。”
　　“那为什么……”宋甜甜突然止住声音，难道是因为她先绑定了玉坠子，因为玉坠子更高级，压制了她的空间异能？
　　“是你想的那样。”
　　宋甜甜长吐一口气，这么说，她也没有损失什么吧，现在这个空间，是她自己的异能空间，是属于她自己的。她也感觉到了，自己的精神力似乎增强了不少。玉坠子虽然好，终究不是她本身的。
　　韩晓娇带着阿莘继续扫荡，不同的是，这一次后面多了一个宋甜甜。下面有丧尸堵住的，方丞小队的人十分无奈，也只能够等在下面。
　　等阿莘将整个商场都给扫荡了，还将好看裙子，首饰都给装到玉坠子的空间。韩晓娇是高兴极了，宋甜甜是震惊了，宁莘的空间究竟有多大啊。还有丧尸也能够绑定玉坠子的吗？
　　更可怕都是，原本她珍惜的不得了，生怕露出来被人看到起歹心的灵泉，韩晓娇居然弄出来……洗手？？不仅洗手，还给大圈洗猫爪子，当然，大圈更喜欢喝。韩晓娇看大圈喜欢喝，干脆多弄了点出来，让大圈抱着碗喝，看的宋甜甜瞠目结舌，不知道该说什么好。
　　韩晓娇知道灵泉不一般，她都觉得用了后，身体没有那么僵硬了，找了一个很大的桶，装了满满一大桶，放到宋甜甜的面前。
　　“给我的吗？”
　　韩晓娇点了点头，抬着下巴，十分高傲的牵着阿莘下楼。
　　“收起来吧。”阿莘说道。
　　宋甜甜也不矫情，正好有些渴了，先喝了一口，连忙将一大桶灵泉收起，飞快的跟在二者身后。大圈十分羡慕的看了她一眼，宋甜甜心里想到，她也挺羡慕这只大猫的。什么都不干，卖卖萌就能够活得这么滋润。
　　韩晓娇命令所有丧尸散去，方丞小队看到了她们，以及空空的商场，表情是真的一言难尽。但有什么办法呢？末世，拳头大，谁敢惹？
　　宋甜甜走回方丞小队，方丞关切的询问，“没事吧？”她摇了摇头，笑道，“只是物归原主，她们很好的。”可不是很好吗？
　　顾东岭也上来，表达了一下自己的慰问。看着商场消失的物品，他心里的气又上来了，低声骂了一句过分。
　　宋甜甜没有作声，她觉得一点都不过分，他们小队所到之处，不也是能够拿走的都拿走。弱小的小队，都只能够等他们拿了，才敢进来吗？
　　阿莘牵着韩晓娇回越野车，大猫也很自觉的扒开车门，撅着肥肥的大屁股跳上去，一只喵就占了一排的座位。它把窗户打开，摸出一个罐头，在方丞小队人员无语的目光下，啃的津津有味。
　　大圈吃的那样香，小队的人无一不感叹，这年头，他们活的连一只喵都不如啊。瞧瞧这只大喵，皮毛亮顺，又肥又软，吃的还是罐头，那傲娇的模样真是气死人，一只喵还占了一排的车座。
　　真幸福。
　　好羡慕。
　　阿莘启动车子，方丞小队的人，也连忙启动车子，跟着她们后面。傻子才不跟，韩晓娇能够命令丧尸，只要跟着她们，接下来的路，就不用怕被丧尸攻击。
　　“甜甜，之前她们找你就是为了要回玉坠子？”顾东岭询问。
　　宋甜甜点了点头，“嗯。”
　　“那玉坠子真的是她们的，之前都没有看到你拿出来，对你很重要吗？”
　　宋甜甜摇头，“韩晓娇和我是校友，虽然住在同层，实际上并不认识。我捡到玉坠子的寝室门口，应该就是在她寝室。就是看玉坠子漂亮，才捡了来戴。至于重要，在末世这种玉坠子根本就不值钱，怎么会重要？就是觉得好看。”
　　“原来是这样，”顾东岭说道，“你要喜欢玉坠子，以后我们遇到了，都拿来给你。”
　　宋甜甜轻轻的说了声谢谢，顾东岭的东西，她可不敢要。谁知道对方安的什么心，这个男人霸道又急躁，不是个好脾气。
　　“甜甜，我记得之前放了一箱罐头在你那里，现在能够取出来给我吗？”
　　本来宋甜甜没有在意顾东岭对她的关切，当顾东岭问出这句话的时候，她隐约明白了什么。她望了眼顾东岭，对方正认真的看着她。
　　她回答了一句，“好。”
　　接着，一箱罐头就落在旁边，顾东岭眨了眨眼，将纸箱子打开，里面果然是他之前放的罐头。宋甜甜这时说道，“顾大哥，你是打算用这些罐头犒劳我们吗？”
　　“是，是啊。”顾东岭垂眸，有几分心疼，一箱罐头啊。
　　看来他真的猜测错了，以为那个坠子可能是宋甜甜的空间。那么，宋甜甜是真的觉醒了异能吧。
　　他之所怀疑这个，也是之前无意间看到宋甜甜很紧张那个脖子上的玉坠子，生怕掉出来。宋甜甜既然还有空间异能，那他就不用问那么多了。其实他对宋甜甜是挺有感觉的，有空间异能的话，他总不能够直接做点什么，将对方惹生气。
　　如果对方是一个普通女人的话，他就没必要那么礼貌了。对一个吸引他的女人，不管是末世前，还是末世后，他都不需要让自己忍耐。
　　顾东岭将罐头分给小队的人，宋甜甜也拿到了。
　　她低头吃罐头的时候，心却跳的有些快。刚才顾东岭是在试探她吧？果然，这个男人非常危险，远离对方是对的。
　　这一路上，宋甜甜有机会都会每天喝一杯泉水。因为她发现，喝泉水可以提升她的空间异能，距离那天已经有五天时间，她的空间范围增长不少。她也给小队成员坦白说，自己的空间已经有半个屋子那么大了。当然地位在小队中也上升不少，顾东岭经常会来撩她，她并不喜欢。
　　在这个小队，她有好感的是方丞。跟着方丞一起走，比较有安全感，他不会像顾东岭一样，时不时的撩她一下，让她完全不舒服的那种。
　　这一路上，方丞也非常照顾她。她打算再看看，毕竟她已经有一个差点将她卖掉的前男友，不敢轻易的相信男人。
　　如果他们能够一起经历更多还能够始终如一的话，方丞确实是一个好的人选。她看出来了，方丞对她也有好感。
　　在中途停下来，找有物资的地方补给的时候，宋甜甜会到阿莘和韩晓娇这里说说话。
　　小队的人一开始都不明白，明明阿莘收集了那么多东西，怎么看到商场和超市还不放过。后来见韩晓娇拿着花裙子开心的手舞足蹈的样子，他们明白了。原来，一切都是因为这只臭美的丧尸。
　　好在韩晓娇只对裙子化妆品和首饰感兴趣，其他的东西，只要她不要，那个叫宁莘的女人就不会收进空间。
　　当然，那只好吃的大橘猫也特别讨厌！！
　　总是霸道的将最好吃的东西给霸占，屁颠屁颠的在韩晓娇的面前翻滚卖萌，这样一来，韩晓娇就会帮大橘猫把那些好吃的东西给收了。
　　他们不止一次吐槽，吃那么多重口味，就不怕掉毛吗？好不好的去猫粮专区不好？非要整那么多人类的罐头吃。
　　大圈可不管，它也不是一只普通的猫，什么都能够吃，不会掉毛。现在还有铲屎官的灵泉，营养是杠杠的，皮毛比原来还好看。
　　宋甜甜会将自己找到的好看的饰品送给韩晓娇，韩晓娇很开心，分了她很多好东西。
　　“甜甜。”
　　听到方丞在叫她，宋甜甜说道，“方大哥肯定是要我进去收东西了，等会儿回来再和你聊。”
　　韩晓娇点了点头，表示你去吧。
　　宋甜甜小跑着进超市，果然看到了一些比较重要的东西，她全部给收集起来。能够称之为重要的东西，当然是米了，这里有不少的大白米，她暴露出来的空间只有半个房间大，所以大家默认空间装重要的物品。
　　她不是什么傻白甜，不可能不给自己留点后路。在平时别人不注意的时候，会偷偷收点另外的东西。
　　“还是有几袋装不了了。”方丞有些遗憾的说，“要空间再大点就好了。”
　　宋甜甜虽然也苦恼，但也没有暴露的意思，只说到，“空间最近都在增加，以后应该会大一点。”她是按照小队的实力增加空间容量的，一旦有小队人员异能突破，她会在过几天增加一些容量，也是为了告诉众人，她也在变得重要。
　　“也是。”方丞说道，一边招呼小队的人，将这几袋大米给扛到车上去，大米这东西可以放很久，谁都不愿意丢弃。
　　“不如把装不下的，都给宁小姐她们吧？”
　　宋甜甜说道，话还没有说话，就被小队的某个女人讥讽，“她们才不稀罕呢，她们之前不是收集了不少吗？人家也没有主动过来收这些大米，肯定是不缺。”
　　宋甜甜还想说的是，这里本来有很多的丧尸，要不是有宁莘和韩晓娇在，他们根本就取不到这些东西。
　　将这些装不下的，给宁莘，是得不到什么好处，总能够结个善缘吧？她和宁莘，韩晓娇的关系还不错。说这些话，也是看在大家都是一个小队的，关系处好一些，比什么都好，这不是对方有没有的问题。
　　“我看也行。”方丞接话后，顾东岭就开口了，“我觉得不行。”
　　“你们呢？”顾东岭望向其他的人，然后说道，“方丞，别做这种吃力不讨好的事，她们那么强大啊，根本不稀罕这种东西，你再讨好，她们都不会记得。将车里不需要的东西，扔下来，就能够将这几袋米给装上去。这点东西，我们小队吃不了多久的。”
　　“是啊，队长，她们似乎看起来不想与我们为伍。之前中途好几次遇到其他的小队攻击我们，她们也没有出手的意思。”
　　所以，就没有必要做这种没用的人情吧。
　　反正到了基地，这层关系一点都不重要。那个叫宁莘的女人还带着丧尸，进不了基地。
　　小队的人都不同意，方丞也不能够私自决定，只好打消这个想法。他低声和宋甜甜说，“那就算了吧。”
　　“嗯。”宋甜甜应了一声，算了就算了，反正损失的又不是她。末世的人，确实现实的不得了。但他们有没有想过，宁莘根本就没有义务帮他们啊。
　　同样，他们也不想想，是多久没有过上这种没有丧尸攻击的日子了。
　　其实她明白他们的想法，末世的食物紧缺，谁都不够吃，哪能够说送就送。哪怕是多余出来的，也没有几个人愿意。其他的东西还好，就食物这一点，送谁都心疼。
　　宋甜甜将东西装好，又去了韩晓娇那边。韩晓娇见她来，分了她几个新得到的罐头。手舞足蹈的比划着，当然翻译的人依旧是阿莘。
　　“晓娇说，大圈喜欢吃这个，味道应该不错。”
　　这句话使得宋甜甜不得不去看了眼包装，庆幸不是什么猫罐头，说道，“谢谢。”
　　宋甜甜在吃罐头的时候，看到韩晓娇坐在阿莘的旁边，指了指脸，她不禁一笑，肯定是又要宁小姐帮她补妆了。
　　果然，大圈叼了一只化妆盒过来。阿莘便开始给韩晓娇补妆，补妆完毕后，又要给韩晓娇梳头。
　　韩晓娇突然摆了摆手，有些懊恼的跺了跺脚，宋甜甜很好奇怎么了。随后就看阿莘拿出一个很大的木桶，她顿时明白了，一定是韩晓娇忘记洗澡了。
　　她低着头笑了下，真是臭美又爱干净。
　　“去洗吧，等会儿重新化妆和梳头。”
　　听到阿莘柔柔的声音，韩晓娇满意了，因为每天都用灵泉泡澡，又将灵泉当水喝，她的身体软了不少。唯一的缺点，她还是不会说话，她经常张大嘴巴，看看里面的舌头，都是正常的，不知道为什么还不能够说话。
　　大圈很有眼色的守在一边，听着它家铲屎官摸摸索索的声音，心里也翻了好几个白眼，居然有比喵还爱干净的铲屎官。
　　“宁小姐，晓娇是你的妹妹吗？”
　　宋甜甜忍不住问，因为宁莘真的对韩晓娇太宠了。哪怕韩晓娇已经是丧尸，也没有一点嫌弃和害怕。
　　“不是。”
　　宋甜甜惊讶了，下意识的说，“看到你们相处的模式，我还以为晓娇和你是姐妹呢。”那么，不是妹妹，又是什么关系呢？
　　回忆起二人亲昵的相处方式，她猛地想到了一个可能，“难道你们是恋人？”是了，除了亲情关系，还有恋人关系。韩晓娇那么依赖宁小姐，还时常朝着宁小姐撒娇，真的有些像恋人的关系。
　　“恋人？”
　　阿莘顿了一下，她没有想过这些，但也知道恋人是什么。被宋甜甜这样一提醒，她和晓娇的相处确实像恋人。她是打算陪着晓娇在末世到死亡再离去，如果是恋人的关系，其实也不错。当然，前提是晓娇愿意，她并不排斥这样的关系。
　　“对，你们特别像一对恋人，”本来就是吧，宋甜甜眼里浮现羡慕，“如果不是亲情，那么只有彼此相爱的恋人，才能够做到宁小姐和晓娇这样的地步了。”
　　阿莘低笑了声，“那就是恋人吧。”
　　她不排斥这个，反而听到这个说法，心里有几分愉悦。她抬眸望了眼韩晓娇的那个屋子，正好韩晓娇从里面出来。那双没有戴美瞳的眼球，有些灰白，其实并不好看，但她就是觉得可爱。
　　韩晓娇走到她的面前，坐在一边，大圈很自然的将东西叼过来。
　　阿莘帮韩晓娇戴上重新化妆梳头，再把美瞳戴上。
　　韩晓娇扬了扬手，阿莘明白对方的意思，夸奖道，“你最美了。”
　　韩晓娇站起来，抱了阿莘一下，宋甜甜也跟着笑了起来，不由说道，“你们真恩爱。”
　　恩爱？
　　韩晓娇愣了一下，恩爱？她歪着头，望着阿莘。见阿莘一脸的笑容，明明没有心跳，她有那么些紧张。她埋着头，仔细的咀嚼着“恩爱”这两个字。
　　恩爱？那不是形容恋人之间的吗？
　　……
　　这两天的韩晓娇不怎么活泼，时常陷入发呆中，阿莘问她怎么的，她只摇着头不说话。默默地捏住裙子，她能够说，她好像对阿莘有点其他想法吗？
　　瞄着自己苍白的皮肤，想起脖子上还有一个丑陋的伤口。她心里就有点气，一生气，她就想是摔东西。她狠狠的揉了一把大圈，大圈一脸懵逼的望着今天不太温柔的铲屎官。
　　轻点揉啊，铲屎官。
　　“在生气？谁惹晓娇生气了？”
　　韩晓娇埋着头，问阿莘她是不是很丑。
　　“不，你最美，一直都很美。”
　　骗人！
　　没有血色的皮肤，脖子上还有一个大洞，怎么可能不丑？
　　阿莘仿佛明白了，摸了摸韩晓娇的头，“你会进化的，等你进化到一定程度，皮肤会恢复到最完美的状态，脖子上的那个伤口，以后也会愈合。”
　　真的？韩晓娇抬起头，尽管眸子没有神采，阿莘还是看出了对方的期待，点了点头。
　　韩晓娇不难过了，双手握住，两根十指不断的打圈圈，偷偷的瞄了瞄阿莘。那等她变漂亮了，再和阿莘商量她们谈恋爱的事。
　　谈恋爱肯定要搂搂抱抱，同床共枕，当然得身体十分完美的状态。
　　她和阿莘说，她一定会快一点进化，争取早一点恢复。
　　阿莘说，“你可以的。”有灵泉在，韩晓娇会进化得很快。
　　宋甜甜看到二者的互动，也不由看了眼远处忙碌的方丞。最近方大哥对她也更接近了些，他们也一起面对许多。她突然感觉到，另外一道有些火辣的视线，望过去就见顾东岭一双眸子灼灼的望着她，被吓的连忙挪开了。
　　“甜甜。”顾东岭坐到宋甜甜的身边，目光认真的说，“你应该知道我喜欢你吧？”
　　宋甜甜没有想到，顾东岭要和她开诚布公，直接谈这件事，“抱歉，顾大哥，我对你没有感觉。”
　　“我知道，你喜欢的不就是方丞吗？”
　　宋甜甜往后面缩了些，顾东岭步步紧逼，灼热的气息扑了她一脸，感觉并不舒服，“甜甜，从你加入小队的那天，就吸引我了。”


第90章花裙子（5）
　　宋甜甜又被逼的后退两步,“我……”
　　“我知道，你还是不喜欢我,只喜欢方程嘛。”顾东岭将身体挪开了些,宋甜甜松了一口气。这就是她最无助的地方，哪怕拒绝了,顾东岭还是会时刻缠上来，好像她是在欲迎还拒一样,“但是甜甜,也麻烦你看看我行不行？你说，我哪里比不上方丞了？方丞为人冷漠,又不会说好听的话,整天板着一张脸,有什么好的？”
　　宋甜甜能够说什么，喜欢一个人，对一个有好感,又不是这些能够左右的。
　　“顾东岭！”
　　方丞的声音突然在后面响起，顾东岭对宋甜甜笑了一声,“甜甜,你也考虑考虑我啊，我对你可是真心的。在这末世,只要你跟着我,我一定能够保护你的周全。”
　　“顾东岭，你又欺负甜甜？”方丞眉头一皱，顾东岭一看不好,连忙说，“哪里能啊，我只是比较喜欢她而已，方丞，你又不是不知道，我是喜欢甜甜的，现在她还没有选择你，我也有追求她的权利。”
　　“你最好分寸一点，刚才吓着她了。”
　　“行行行，没下次。”
　　要不是他打不过方丞，肯定不会这样算了。宋甜甜这个女人，迟早都是他顾东岭的，这可是他看上的。不着急，有的是时间，他还不相信宋甜甜能够飞了。
　　“方大哥，我不喜欢他。”
　　方丞愣了一下，点头，“知道了。”
　　“东岭就是性子直了些，我警告过他，他不会乱来。”方丞摸了摸宋甜甜的头，“以后跟在我身边，他就不敢欺负你。”顾东岭也是小队的一员，实力很不错，就比他差一点，是重要的成员，他总不能够因为宋甜甜，就将顾东岭赶走吧。
　　对小队来说，损失很大。
　　宋甜甜也没意外，只点了点头。这也是她迟迟没有和方丞确定关系的原因，在对方的心里，她连顾东岭也比不上，可见在这个末世，感情什么的，都是虚的。
　　去c市的路，比他们想象中还要长。一座本应该有的高架大桥，被破坏的严重，中间全部断裂，下面是湍急的河流。他们已经无法从这里经过，只能够倒回去，选择另外一条路过去。
　　返回的途中，他们遇到另外一行人。见他们走回来，问了情况，也跟随他们一起选择另外一条路。
　　这一行人有不少，不过从他们自带口粮中看出，他们只是临时组队。
　　其中有一个长相清俊的，在末世还穿着干净衬衣的男人来到方丞这边，主动提出要加入他们小队。
　　“我是水系异能和风系异能。”裴闻清笑的是云淡风轻，“不知道方队长这里，可容的下我？”
　　“当然容的下，我们很欢迎你这样的异能者。”
　　这在裴闻清的意料中，他目光转向宋甜甜，问道，“宋小姐好像是空间异能？”
　　“是。”
　　韩晓娇见阿莘的目光一直在裴闻清的身上，忍不住拉了拉，虽然那个男人是长的好看了点，可也没有她好看吧？就算现在她没有那么好看，以后一定会更好看。
　　阿莘回头，“怎么了？”
　　你看什么呢？那个人好看吗？有我好看吗？
　　“没你好看。”
　　那看什么呢？
　　“好奇。”
　　他很有趣吗？
　　“不是。”阿莘摸了摸韩晓娇的脸，“你最有趣。”
　　韩晓娇高兴了，刚才的事情立马被她抛掷脑后。但她还是想知道，阿莘为什么要看那个男人。既然不好看，又无趣，那为什么还要看呢？
　　“没有什么，就是很好奇，凶恶的怪兽，怎么都喜欢披着一张美丽的皮毛。”
　　韩晓娇毕竟不是弱智，而是一个很聪明的女孩子，她那所学校，是全国最好学校之一，智商高着呢。听阿莘这句话，就明白了，是在指裴闻清是一个人面兽心的家伙。
　　她瞄了瞄裴闻清，点了点头，确实长的有点斯文败类。
　　阿莘回忆了一下剧情，宋甜甜解绑玉坠子之后，裴闻清第二天就接受了基地一个强大异能者的女儿，没多久，两人结婚。在这之前，他还命令人，监视着宋甜甜，并且寻找玉坠子。
　　是的，到最后，这几个男人其实都知道宋甜甜的空间是那个玉坠子。他们都试过将玉坠子拿走，完全没有成功。他们以为在晚上的时候将玉坠子拿走，宋甜甜不知道，实际上这些她都清楚。
　　她那个时候仿佛生存在囚笼中，哪怕有神奇的玉坠子，又能够做什么呢？
　　这一次裴闻清选择加入方丞小队，有两个原因，一，宋甜甜的空间异能，第二，这个小队的实力很不错。否则，以裴闻清的实力，还不如单独行走。
　　“她们不是小队的人吗？”裴闻清不知道什么时候和宋甜甜聊上了，其实宋甜甜不太喜欢裴闻清，明明冷清，却充满针对性的目光。
　　这目光，仿佛想看穿她的秘密，特别不舒服。她已经习惯了，只和裴闻清保持着应有的距离，声音客气疏离的说，“不是的。”
　　“哦……”裴闻清的视线落在阿莘这里，因为有玻璃挡着，距离稍远，看不太清楚里面的状态，但这辆车真的很不错。
　　这时，大圈打开后面的车门，从里面蹦了出来，找了一个隐蔽的位置，没有一会儿，一股臭臭的味道传过来。
　　裴闻清脸僵硬了一顺，问道，“这是？”好大一只猫，而且这只猫的智商不低，拉屎也要去找一个隐蔽的地方，居然还怕羞羞。
　　“那是晓娇的宠物，名字叫大圈，是一只变异的大橘猫。智商高，会卖萌，特别能吃。”借着韩晓娇的光，她也摸过大猫，那毛柔顺得不用说了，特别舒服。
　　裴闻清很惊讶，“在末世了，还养宠物？”
　　“她们养的起。”
　　宋甜甜嘴角也颤动了一下，路过的商场，裙子首饰化妆品是韩晓娇的，猫粮罐头，好吃的都是大橘猫的，她还能够说什么？
　　“她们似乎和我们小队走在一起，为什么不加入小队来？”
　　“以她们的实力，不需要。”
　　准确的来说，是他们小队沾光了。但这个宋甜甜没有说，一说就免不得议论韩晓娇是一只丧尸的事。韩晓娇是她的好朋友，她可不想被许多人议论。
　　而且，这个男人一来就问这么多，就算没有坏心思，也不是什么好心思。
　　裴闻清看出了宋甜甜的防备，也没再问什么。
　　路途中的时候，他一直都注意着阿莘那边。这注意着就发现，韩晓娇有些不对劲了。后来，小队的其他人和他说了，韩晓娇是一只没有失去意识的丧尸。当时他惊讶得不行，后来又听说阿莘是一个强大的空间异能者，还说他们一路上没有遇到丧尸，都是韩晓娇的功劳。
　　宋甜甜见裴闻清和其他人打的火热，拿着面包跑到阿莘这边来了。这阵子，她习惯性和韩晓娇一起吃东西。
　　“你们小队多加入了一个人？”阿莘问。
　　韩晓娇知道，绝对不是阿莘问，一定是韩晓娇好奇，由阿莘来翻译。抬头果然就看到韩晓娇望着她，她说，“嗯，他叫裴闻清，异能是水和风。”
　　“那是个人面兽心的家伙。”
　　宋甜甜没忍住笑了一下，这句话，也是韩晓娇说的吧。真是难以想象，宁小姐这种冷淡的人，会一本正经的翻译这句话。真爱，这一定是真爱了。最近在末世看到的事情，也都被这两人的爱情给治愈。
　　“你要小心，他看你的眼神不对劲。”
　　宋甜甜连忙点头，糟糕，完全憋不住笑。韩晓娇为什么要让宁小姐这样说话啊，要是不知情的人，还以为宁小姐的人设崩了呢。
　　“要是有危险，就叫我。”
　　宋甜甜除了点头，还是只有点头，她憋着笑，确实不敢开口。偏偏宁小姐还跟没事人一样，好像重复这些话，真的没什么大不了。
　　重新启程，没过几天，他们到了一栋路边宾馆的地方，走进去，里面已经有人了。
　　有两桌人，一桌子坐着几个三大五粗的男人，另外一张小桌子，坐着的是面黄肌瘦的女人。
　　宋甜甜看着这个场景，心里就是一颤。忍不住在那几个目光呆滞的女人身上扫过，眼底划过悲哀，这就是一点异能都不会的女人。
　　猛然间，她在这些女人之间，还看到了一个瘦弱无骨的身影，看那模样，明显就是一个男人。年纪二十岁的样子，应该和她差不多。她手抖了抖，这是长的不错，却没异能的男人，也和这些女人一样，逃不过成为这些人的玩物。
　　在宋甜甜等人进来的时候，这几个男人的目光就在她们几个女人身上扫过。
　　“你是这个小队的队长？”领头的一个男人走到方丞的面前，“我们来做一个交易怎么样？”
　　“什么交易？”
　　男人目光在宋甜甜的脸上扫过，指了指那一桌子的几个女人，“我们用这几个女人，跟你换这一个，怎么样？你们赚了。”
　　尽管知道自己不会被交出去，宋甜甜的脸还是一下白了。
　　“不可能。”方丞完全没有考虑就拒绝，小队的其他人也自觉的保护在宋甜甜的周围。
　　那个领头的男人脸色变了变，刚想说什么，阿莘牵着韩晓娇进来，使得他眼睛一亮，“这两个人也是你们小队的？交换这两个中的一个怎么样？”
　　小队的人面面相觑，眼里露出几分同情。你打谁的主意不好，偏偏要打那个叫宁莘的神秘女人，还要打那个臭美丧尸的主意。
　　“她们不是我小队的人，但我奉劝你一句，不要去招惹她们。”方丞说道。
　　那人不并不在意，听到不是小队的，又见没有其他人再进来，大摇大摆的向阿莘走去，还没有走到阿莘的面前，大圈从后面挤了进来。
　　看到这只与人差不多大的大橘猫，男人明显愣了那么一下。接着他露出贪婪的目光，已经好久没吃过肉了。这只肥橘进来，不是给他们送肉吃的吗？
　　大圈感觉到了什么，身上的毛一下子给立了起来，萌哒哒的脸露出凶恶的表情，对着男人喵呜了一声，听起来就很凶的那种。
　　“两位小姐在末世行走，那多危险啊，不如加入我们吧？”男人询问，又道，“这猫也是你们的吗？”
　　阿莘冷淡的说，“不加入。”
　　“小姐，我是好心提醒你，最好加入我们。”男人可不相信两个女人能够做什么，之前那么多脾气倔的女人，最后还不是得乖乖的躺在他们身下吗？
　　别说是女人，在这末世，就是长的好看点，又势单力薄的男人，也得乖乖的跪下来取悦他们。
　　阿莘没有生气，韩晓娇倒是怒了。这一怒，大圈感受到了，周围没有丧尸，韩晓娇没有办法召唤丧尸进去打人。
　　她瞄了眼大圈，意思很明显，还不上？养猫一生，用猫一时的时间到了。
　　大圈舔了舔抓住，该它出手了吗？
　　喵呜一声，摆了摆尾巴，酝酿了一下，后腿一蹬，男人都没有反应过来，就被大圈给扑倒。男人表情一变，太重了，这得多肥啊！压死他了，心口都有些喘不过气。
　　紧跟着，大圈一爪子抓在男人的脸上，疼得他嗷了一声。
　　他是火系异能，手中立马冒出来一个火球，往大圈砸去。大圈胖是胖，可是有弹性，是一只灵活的胖橘。一个翻身，就躲到了另外一边，可他的尾巴还是被火球扫到了那么一些。
　　这下子，可让大圈和韩晓娇生气了。
　　大圈听到韩晓娇的怒气，冲过去，又给了男人一爪子。这下子，两边的脸都比较对称，长长的血痕，看起来狰狞极了。
　　“你们还愣着做什么，还不赶快将这只畜生给弄死？”
　　其他人连忙站起来，这时，他们听到一道好听的声音，“大圈，回来。”
　　大圈知道，他一只喵打不过一群人，果断听阿莘的话撤了回来。
　　“美女，你的猫伤了我，你觉得该怎么陪？”男人摸了摸脸上的伤口，咬着牙说，“这样吧，你们两个陪我们一个月，我们就放过这只猫。”
　　他们都以为，阿莘叫大圈回去，是怕它受伤。完全不知道，她是要亲自出手啊。
　　阿莘摸到腰上的鞭子，松开韩晓娇的手，低声与她说，“和大圈到一边玩。”
　　韩晓娇连忙点头，拍了拍大圈的肥屁股，乖乖的走到另外一边。宋甜甜连忙给她搬了一根凳子，让她能够有一个坐的地方。这一路上，找阿莘二者麻烦的不少，最终的结果只用一个字形容：惨。
　　“去外面吧。”阿莘提议。
　　几个男人相互望了眼，都觉得她在找死。不过，这种霸王花已经好久没有看到，他们特别有兴趣。当即也没有想那么多，他们不认为，一个女人能够将他们五个都是异能者的男人怎么样。
　　看到几人跟了出去，方丞小队的人，连忙跟出来看。
　　其实没有经过多久，也就两分钟的时间，期间有几声凄惨的叫声后，外面就没动静了。即便不是第一次见到那个叫宁莘的女人的实力，每一次看到，他们心都在发颤。新加入的裴闻清是第一次见到阿莘出手，他计算了一下，自己对付那几个男人，至少得半个小时。
　　对方只用了两分钟。
　　所以，惹不起。
　　“小姐，都是我们有眼不识泰山，对不住，对不住，我们的错。宾馆里的房间，你们随便挑，我们住大厅就可以。”
　　地上躺着的男人，连忙爬起来求饶，几乎每一个人的脸上，都有两条交叉的鞭痕，滑稽又可笑。向一个女人求饶是丢脸的是，可丢脸总比丢命好。命没了，什么都没有了。
　　“你们刚才说，要我陪你们一个月？”
　　“不，没有这回事，绝对没有这回事。”
　　阿莘凝了他们一眼，道，“那就废了吧。”
　　什么？
　　他们有些不解，每当到这个时候，宋甜甜心里就有些畅快。宁小姐人其实比较冷漠，她出手只有两个原因，第一，韩晓娇叫她出手，第二，惹到她了。
　　几个男人反应过来这个女人是要他们自绝命根啊。作为一个男人，这东西比命都重要。
　　给女人低声下气道歉他们愿意，断命根子，那是做梦。
　　他们相视一眼，同时向阿莘袭击而去。他们还不信了，拼了命不能够弄死对方。与此同时，他们是想偷偷摸到韩晓娇的那里，打算以韩晓娇作为人质，让这个女人屈服。
　　刚才他们就注意到，韩晓娇走路姿势有些僵硬，肯定是受伤了。
　　方丞小队的人：受个鬼的伤，老哥，那是丧尸啊，丧尸！会蹦起来老高，一巴掌把你摁到地上捶爆的丧尸。
　　但那个人还没有接近韩晓娇，便被阿莘发现，尽管知道韩晓娇不会受伤，阿莘还是飞快跃过去，一鞭子搅在对方的脖子上。听咔嚓一声，那个男人没有来得及反应，气都没了。
　　身体直直的倒在地上，溅起一地的灰尘。
　　“老三！”
　　阿莘握住鞭子，回头凝了那几个男人一眼，“还是死适合你们。”
　　微凉的音调，叫人徒生一股凉意，从脚底到头顶，冷的全身都在哆嗦。韩晓娇拍了拍手掌，很开心的看着这群人渣被阿莘的鞭子绞断脖子。坐在她后面的方丞等人，都觉得脖子一凉。深呼吸一口气，这个女人果然是招惹不得。
　　没有三分钟，底下只有几个男人的尸体，还带着余温。在场的人都沉默不语，那些被这几个男人禁锢的女人和那个瘦弱的年轻男子，见状也是松了一口气。
　　他们出来对阿莘说，“我们可以跟着你吗？”
　　“不可以，我没义务保护你们。”
　　阿莘将鞭子别在腰间，走到韩晓娇的面前，韩晓娇站起来，主动牵着阿莘，大圈也从地上起来，屁颠屁颠的跟着二者上楼。
　　宋甜甜耸了耸肩，宁小姐只想保护的是晓娇吧。啊，这绝美的爱情，真是治好了她在末世有些麻木的心，让她又有些相信爱情了。
　　最后，那几个人，暂时加入小队中。为了生存，他们分别在小队中找到了一个伴侣。哪怕脱离那几个男人的掌控，没有异能的他们，也只有用这种方式生存下去。
　　宋甜甜看的眼神有些黯淡，若她没有空间，下场也是这样的吧？末世才一个多月，什么时候这个世界才能够恢复平静呢？有了异能的存在，即便恢复平静可能也与从前不一样了吧。
　　宁小姐没有义务保护这样的人，这样的人在这个世界太多了。她是感同身受，想去管管，可并没有能力去管。
　　或许是周围的情侣增多，方丞对宋甜甜也比之前上心不少。雷哲其实也喜欢宋甜甜，但她是方丞看上的人，他克制住了，没表现出来。裴闻清是对宋甜甜也有些兴趣，其实他对宁莘更有兴趣。
　　在那天亲眼看到宁莘几鞭子就绞死那几个男人的时候，他瞬间打消了那个想法。这个女人，可招惹不起。他摸了摸有些凉飕飕的脖子，最终将目光落在宋甜甜的身上，看来看去，也就这个女人有意思一些，尤其是那个空间异能，他特别有兴趣。
　　随着宋甜甜和方丞关系越来越好，顾东岭的眼神越发的可怕。
　　又是半个月，c市终于到达。
　　宋甜甜在看到安全的基地之后，终于松了一口气。她先跑回来和阿莘韩晓娇道谢，“他们要检查，晓娇怕是进去不了。”
　　“你先进去吧，不用管我们。”
　　这当然是阿莘翻译韩晓娇的话，“晓娇只是来找她的哥哥和父母，先问问再说。”
　　“好，那我就进去了。”
　　阿莘目送宋甜甜进基地，牵着韩晓娇找了一个位置坐下，说道，“想进去吗？想的话，我带你进去，没人拦得住。”
　　韩晓娇摇了摇头，表示没有必要，她去哪里都可以，进去了会有很多麻烦。人类生存已经很艰难，何必去打扰他们呢。
　　阿莘摸了摸韩晓娇的头，“他们哪里知道，有了晓娇，就不用怕丧尸了。”
　　他们不会理解，也不会相信丧尸会保护他们。韩晓娇表达道，即便进去了，那些人久而久之，怕是也会想办法切她片来研究，尽管阿莘可以保护她，但她不想面对那种场面。
　　她埋着头，算是逃避吧。
　　“那我就去问问，你的父母和哥哥在里面没有，行吧？”实际上阿莘知道这个事情的发展，清楚韩晓娇的父母和哥哥已经不在这里。
　　这个时候，他们应该在b市了。要去b市，也要经过这条路。
　　阿莘将问的结果告诉韩晓娇，又说道，“等几天再走吧。”
　　韩晓娇不知道为什么，还是点头答应。
　　宋甜甜住进基地之后，心里也是一安。这日，方丞和小队其他异能强大的人出去做任务，她暂时留在基地中，就帮他们做饭。
　　没多久，她突然感觉背后不对劲，便看到顾东岭有些可怕的眼神。
　　“你……顾大哥，你怎么没有去吗？”宋甜甜心里有些不安，顾东岭的眼神太吓人。


第91章花裙子（6）
　　顾东岭脸上扬起一抹有些邪气凛然的笑容,走到宋甜甜的面前，居高临下的俯视着她,猛地低头都快凑到她的脸上,吓得她连忙后退。
　　“顾大哥？”
　　“有这么好看的甜甜在家里，我怎么舍得出去呢？”
　　宋甜甜觉得不妙,准备跑出去，但她怎么挣脱得过顾东岭？顾东岭轻而易举的抓住她的手腕,将她往怀里一带,凑到她的耳边说，“甜甜,你太不乖了,最近都不理我,整天都在方丞身边。”
　　“顾大哥，你放开我！”
　　看着宋甜甜恼羞成怒，面容绯红的样子,顾东岭凑过去，在她的脸上亲了一下,吓得她满脸苍白,连忙说，“顾大哥,你放开我,我真的不喜欢你。”
　　“没有关系，喜欢可以慢慢来，但我对你已经没耐心了。”顾东岭另外一只手握住宋甜甜的腰,瞬间将她抱起来，就往沙发上扔。
　　宋甜甜使劲儿的挣扎，嘴里大喊又大叫的，顾东岭似乎有些不耐烦了，把皮带解开，用来捆住她的手。他的呼吸在宋甜甜的脖子上，“甜甜，我真的很喜欢你。”
　　“方丞就是一个木头疙瘩，有什么意思，跟我吧，跟了我，我会保护你。你只觉醒了空间异能，如果没有人的保护，依旧无法在末世安稳的生存下去。最近已经有基地的人在打听你了，”顾东岭在宋甜甜的脖子上咬了一口，又说道，“与其选其他的男人，不如就选我。选其他人，说不定他们一个小队都是男人，甜甜，你认为一个小队的男人，会那么礼貌的放过你吗？”
　　“不――”
　　“你太倔了，我会好好对你的。”
　　不――
　　宋甜甜的眼睛通红，她不要这样。凭什么在末世活着，她就要由男人摆布，用自己的**去换取生存。
　　她努力这么久，在小队里面，从来都不要其他人的特殊照顾，还将空间贡献出来，不就是想要得到一份尊重，昂首挺胸的活着吗？
　　为什么，她还是无法摆脱命运呢？
　　难道，她注定就要陷入与男人的纠葛，就和顾东岭说的一样，在这末世，她不早一点挑选一个男人，迟早会落在某些人的手里？
　　顾东岭看着宋甜甜茫然可怜的样子，笑了一下，开始解宋甜甜的衣服。宋甜甜感觉到对方的动作，胸腔里生出一种不屈的怒火。
　　在那瞬间，她的双眸似乎变得火红，身体也在发热，好像有什么在身体里面乱窜。她只感觉到了一种无穷的力量在体内，这种力量，使得她的头脑清醒了一些。看着埋在身上的顾东岭，她用力挣脱着手，原本坚固皮带竟然断裂了。
　　她惊呆了一瞬，发现顾东岭还没有停下来，想起对方说的那些话，以及现在正在侵犯她，她咬了咬牙，抬起就是一脚往顾东岭的下面踢去。
　　顾东岭正在兴头上，完全没有注意到宋甜甜的变化，那一脚真真是踢到他有反应的某处，他还听到了断裂的声音。那种剧烈的疼痛，疼的他睁大了眼，额头上的青筋都冒了出来，接着是一声惨叫。
　　宋甜甜惊讶于自己的变化，知道自己觉醒了异能，看着卷缩在地上的顾东岭，心里的怒气还没有消，对着他的某处，又是一脚踩下去。
　　“啊――”
　　这一次，顾东岭叫的特别凄惨，满脸苍白，豆大的汗珠儿从脸颊滑落下来，最后承受不住晕了过去。
　　宋甜甜扶在一边大口大口的喘气，看到顾东岭昏迷过去，她的心还跳的厉害。她将衣服的扣子扣好，飞快的跑出房间，直接跑出了基地。
　　没想到，刚出基地，便看到了远处阿莘的车。她连忙奔过去，果然看到了在车里的阿莘和韩晓娇。
　　韩晓娇见她仓皇的跑来，知道出事了，打开车门下来，让阿莘帮她翻译。
　　“晓娇问你怎么了？”
　　“我……”宋甜甜终于忍不住哭了，韩晓娇见状，有些手足无措，最后回头对着大圈示意，大圈赶紧的下来，两只爪子立起来，抱着宋甜甜安慰。
　　韩晓娇想的是，她喜欢的可是阿莘，抱宋甜甜安慰这种事，还是让大圈去吧。大圈长的萌，身体还软，抱起来特别舒服。大圈又特别会逗人开心，宋甜甜应该会开心一些。
　　宋甜甜确实被整的有些懵逼了，被一只猫抱着安慰，她心里的那点害怕真的没了。
　　“晓娇说，看在你难过的份儿上，借大圈给你抱抱。”
　　“嗯，谢谢。”宋甜甜露出笑容，大圈还拍了拍她的背，以示安慰，逗的她说，“也谢谢你啊，大圈。”
　　“我没事了。”
　　许久，宋甜甜说道，“我好像觉醒了新的异能。”她眼睛亮了亮，试着使用自己的异能，恰好旁边有一棵树，她小小的拳头全力一击，竟然直接将树干给打出一个洞来。
　　她惊呆了自己的异能，她什么时候这样厉害了？
　　拳头用力一击，居然能够将大树给打出一个洞来？
　　她眸子有些迷茫，如果刚才她用尽全力踩顾东岭一脚，那……对方会不会直接断根了？她握了握拳头，觉得这就像是一场梦。她再一次用力一个拳头往树上击打，这一次她动作慢，感受到了体内充沛的力量，都源源不断的汇聚到她的拳头。
　　当拳头落在树上，大树被打的一晃一晃的，树干上又出现了一个更深的洞。而且，她一点都不觉得手痛。捶击在树干的瞬间，那种体内涌出来的力量，还能够保护她的拳头。
　　“力量系异能。”宋甜甜脑子里突然闪过这几个字，抬起头，和阿莘二者说，“我应该是觉醒了力量系异能。”
　　她想起之前见过的力量系异能者，大多数都是长相三大五粗的男人，一看就是很有爆发力的那种。完全没有想到，她自己居然觉醒了这种异能，虽然使用起来一点都不绚烂，但实用啊。
　　这可不就是她缺少的吗？如果她是一个大力怪，谁还敢强迫她做不喜欢事？不怕被她一拳头给打废吗？
　　“恭喜。”阿莘说，韩晓娇也在旁边欢呼，为宋甜甜能够觉醒力量系异能而高兴。
　　韩晓娇想起刚才宋甜甜是面色惨白跑出来的，肯定是出了什么事，她拉了拉阿莘，表达出自己的担忧和疑惑，希望能够知道刚才发生了什么。
　　阿莘又再一次问了宋甜甜刚才发生什么了。
　　或许是因为觉醒了强大的力量系异能，宋甜甜那颗末世开始就惴惴不安的心倒是平静了。提及刚才的事，她也不回避，直接和二者说了之前发生的事。
　　阿莘倒是一脸平静，韩晓娇就很愤怒了，在原地跺了跺脚，直接将地面给蹬了一个坑出来。大圈用爪子捂了捂脸，铲屎官生气的时候真凶，连忙撅着屁股回车上啃罐头去了。人类那些歪歪扭扭的事，它可不感兴趣。
　　“晓娇问你要不要跟我们去b市？”
　　出乎韩晓娇的预料，宋甜甜摇了摇头，“谢谢晓娇，也谢谢宁小姐的好意。如果是从前没有觉醒力量系异能的我，可能会毫不犹豫的选择和你们走。没有能力保护自己的我，跟着你们一起走，是最好的选择。”
　　“那现在？”阿莘并不意外，宋甜甜从来都不是一个希望生存在别人庇佑下的人，这个姑娘的骨子里就有一种不屈。同时，她又很有自知之明。没实力的时候，小心翼翼的活着，用力的活着，不到万不得已，不会放弃。一旦有了力量，宋甜甜的人生一定会大放光彩。
　　宋甜甜的双眸非常的亮，她握住小小的，却充满力量的拳头，声音非常有自信，“我想今后我可以活的更好一些，晓娇，宁小姐，我既然已经觉醒了力量系异能，我就不能够浪费了这样的天赋。跟着你们，我或许会安安稳稳的活着，在你们的庇佑下，没有人能够欺负我。但是……这不是我想要的生活，我追求的不多，只想自由自在，凭借自己的本事活着。”
　　“这是末世，也是乱世，从前的我尚不能够自保，只能够苟且偷生，如今的我，已经有了保护自己的力量。有一句话说的好，穷则独善其身，达则兼济天下。这个末世，有许多像我曾经一样活的艰难的女人，那些自愿放弃的姑且就不论了，而那些不愿意屈服，最后不得不妥协，被生存折磨成没有灵魂麻木的行尸走肉的女人，她们不应该那么悲惨。”
　　“所以，你想怎么样？”阿莘问。
　　宋甜甜轻咬着唇，“我没有想怎么样，我只想凭借自己的努力，为我，也为她们争一争。末世不可能永远是末世，将来会有安宁的一日。但有异能者的存在，就意味着普通人的生存会很艰难。尤其是女人，末世也才短短两个月时间，这期间没有觉醒异能的女人有什么遭遇，宁小姐都已经看到了。
　　继续这样下去，女人只会越来越少。”
　　“一旦到末世平息的那天，”宋甜甜的声音有些沉重，“人类数量剧减，男人占大部分，女人只有小部分，”她的笑容突然变得有些惨，“那个时候，没有觉醒异能的女人，宁小姐认为，她们的下场是什么？”
　　“生育工具。”
　　宋甜甜茫然了那么一顺，眸子又变得清晰，“是，生育工具，和母猪下崽子一样，那些男人怕是恨不的她们能够一窝生十个。他们会给一个很好的借口，女人稀少，要好好的保护，给吃最好的，住最好的，实际上和住五星酒店的母猪有什么区别？”
　　“宁小姐可能会笑话我不自量力，明明可以独善其身，偏偏要做这些吃力不讨好的事。”
　　韩晓娇连忙摇着头，阿莘才不会去笑话宋甜甜呢。她扭头去看阿莘，果然阿莘的脸上没有丝毫的嘲讽，当然也没有任何动容。
　　仿佛，这些事情在她听来，不过是听了，她不会怜悯，也不会愤怒，更不会嘲讽。韩晓娇有些迷茫了，这样一看，阿莘好像没有任何感情。
　　不对啊，阿莘要没有任何感情，为什么会对她这样好呢？
　　韩晓娇心里亮堂了，难道，这个世界上，只有她才能够让阿莘变得有感情吗？想起她做了二十年的那个梦，她心里有些美滋滋的。
　　管阿莘有没有怜悯之心，会不会嘲笑别人，只对她韩晓娇好就对了。
　　她是丧尸，最多就是不会害人，拯救不了将来还可能会弄死她的人类。阿莘也不在意那些，她们都体会不了宋甜甜的心境，却不会去嘲笑对方，相反，她还是比较欣赏宋甜甜，居然有这么大的抱负。
　　“我不会嘲笑你。”
　　听着阿莘淡淡的语气，宋甜甜脸上浮现笑容，“我相信宁小姐说的是真的。”
　　“所以，你要留下来，那准备怎么做？”
　　“先成长吧，c市目前对我来说，是一个很不错的提升个人能力的地方。我虽然有这样的想法，也不是一个愚钝的人。我想帮的女人，只有那些心里并不甘愿屈服的那部分。自暴自弃，等着别人施舍怜悯，可以为了活着，做任何事，尤其是放弃尊严的人，他们怎么都能够活着，并不需要任何人的帮助。”
　　韩晓娇觉得，宋甜甜变了，变的光彩夺目，变得自信。
　　“而且，我也想看看，小队的人知道我差点被顾东岭强了，他们会有什么样的反应。是怪我不该反抗，还是会怪顾东岭不应该这样伤害自己小队的成员。”
　　阿莘道，“你已经知道答案了。”
　　“再试试吧。”宋甜甜眸子有些黯淡，“想再试试，然后我就可以告别这段无疾而终的感情，以及舍弃那些许多人并不在意的友情。去组建自己的势力，做自己想做的事，让自己变得更强大。”她望着阿莘，这个女人冷又柔，对所有人冷，只对韩晓娇柔。
　　是什么让这个女人能够如此行事，完全不在意别人的看法，也不在意会不会有人来对付她呢？
　　是力量，是实力。
　　韩晓娇拉了拉阿莘，和阿莘表达了她的想法，表达完后，呆呆的望着阿莘。阿莘低笑一声，声音柔柔的说道，“好，就再等两天。”
　　“晓娇不放心你，要我在这里等几天。”
　　宋甜甜明白了韩晓娇的意思，是怕她被小队的人欺负吧。
　　“等一会儿我和你一起进去。”阿莘又说，“晓娇要求的。”
　　宋甜甜表示理解的一笑，刚才心里对什么情都有那么些麻木，每一次看到宁小姐与晓娇的相处样子，都会让她相信这个世界真情一直存在。只不过，不是每一个人都能够幸运的遇到。
　　真好。
　　她希望宁小姐与晓娇两位，能够恩恩爱爱一世。在这样冷漠的世界，她内心但凡有那么些许麻木的时候，都会被她们治愈。
　　看着宁小姐为晓娇梳头，化妆，戴美瞳，套丝巾温柔的模样，她心里就是一片温暖。如果有人说宁小姐的不是，晓娇一定会露出凶恶的一面，一跺脚就会将地面跺出一个坑来，还会召唤丧尸痛扁那些人，如果没有丧尸，她就会让大圈出手。
　　大圈是一只特别爱吃，又很懒的猫。平常是挺没节操的，可它对韩晓娇几乎是言听计从。
　　想起刚才大圈还抱她，安慰她，那个可爱的猫样，她心里就欢悦的不行。又有些遗憾，平常大圈对其他人可傲娇了，刚才她只顾着难过，都忘记狠狠的揉大圈一把。
　　大圈啃着小鱼干，莫名觉得屁股后面特别凉，它伸出猫头，往宋甜甜几人的位置瞄了眼，没有看出什么，继续钻进去吃小鱼干。
　　宋甜甜一直坐在阿莘的车里，这个位置，正好可以看到基地的大门。一直等方丞几人从大门进去，她才说道，“麻烦宁小姐了。”
　　阿莘打开车门，跳下去，回头和韩晓娇说，“晓娇，我很快回来。”
　　韩晓娇连忙点头，表示去吧，不要让宋甜甜被欺负。她不会有事，她可是丧尸呢。
　　“大圈。”
　　抱着罐头的大圈听到阿莘的声音，连忙伸出一个脑袋，模样萌哒哒的望着阿莘，二号铲屎官，啥事找本喵啊？
　　“保护好晓娇，别让人欺负她。”
　　大圈含含糊糊的点头，表示知道了，心里想的是，铲屎官还需要本喵保护吗？发喵起来，本喵也打不赢啊。
　　宋甜甜领着阿莘去他们小队分配到的别墅，走到别墅的门口，里面并没有声音。她没有急着进去，站在门口很久。
　　“宁小姐，可以让我缓缓吗？”
　　接下来会经历什么，她有一些预料，需要准备一下。她低声道，“一会儿我自己进去，宁小姐可以等在外面吗？”怕阿莘不明白，她继续说，“宁小姐，我想知道他们的真实想法，如果你在，他们不是傻子，肯定会有顾忌，如果有什么问题，我会叫你。”
　　“可以。”阿莘点头，已经挪到了一边，这个地方有一盆栽，正好挡住她的身影。不仔细看，还真的不容易注意到。
　　宋甜甜露出感激的感情，在原地站了一分钟后，抬手敲了敲门。里面脚步声传来，门一下子被打开，宋甜甜看到开门的人，声音弱弱的说，“雷大哥，你……你们回来了？”
　　“先进来吧，老大很生气。”
　　“嗯。”宋甜甜垂着头，跟着雷哲进去，雷哲回头看了她一眼，小声嘀咕，“甜甜，你怎么会这么做？”
　　宋甜甜眼眶通红，眼泪不受控制的掉落下来，“雷大哥，是顾东岭他强迫我，难道我不应该反抗？”
　　“好好说不行，非要伤人？”


第92章花裙子（7）
　　好好说不行,非要伤人？
　　听到雷哲的这句话，宋甜甜头埋的很低,眸子里浮现一片悲凉,她望着雷哲的背影，低声说,“在那种情况下，你要我怎么好好说？”
　　“是说,顾大哥,麻烦你不要这样？他就会停下来？”
　　“还是说，你再这样,我就不客气了？”
　　雷哲回头,明明是憨厚的面容,说出来的话真叫人寒心，“你好好说，东岭应该不会将你怎么样,就算他一时冲动，你将他推开就行了,为什么要下那么重的手？东岭在我们小队有多重要,你又不是不知道？现在他受伤，没有一两个月根本恢复不过来,导致我们小队实力大减,怎么对付丧尸，和其他小队竞争资源？”
　　宋甜甜不打算和雷哲说这些，她原本还以为雷哲和许多人不一样。平常和雷哲相处,对方大大咧咧的，像一个很稳重老实的大哥哥。小队中，除了对方丞有不一样的感情，她就将雷哲当成真正的大哥一般。
　　她太天真，这是在末世啊。
　　对任何人来讲，一个有实力的小队成员，远比一个柔弱无比的女人更重要。哪怕她拥有空间，对他们来说，也比不上顾东岭。
　　走进别墅里，宋甜甜便感觉到无数目光齐刷刷落在她的身上。
　　她微微抬起头，便见到了小队成员都坐在沙发上，在她进来之际，看她的目光都充满着责备与怒气。
　　“甜甜，你怎么能够那么做？”
　　“你太狠心了，顾东岭那么喜欢你，你居然趁着他不注意，直接下那么重的手，甜甜，你毁了顾东岭啊。”
　　“宋甜甜，你不喜欢东岭就直说，怎么能够下死手呢？下死手不说，过后还直接跑了，要不是我们今天回来的早，东岭怕是要活生生的疼死在别墅里。”
　　“东岭就是太喜欢你，一时冲动而已，什么不能够好好讲？”
　　雷哲走到一边坐下，并没有去帮宋甜甜的意思。顾东岭被宋甜甜所伤，他们回来的时候，看到他下面浸透了一地的鲜血，那个凄惨的样子，他这一次也不想站在宋甜甜这边了。
　　不管怎么样，都是一个小队的，宋甜甜下手太狠了。那个东西，对男人多重要，难道她不知道吗？之前他看过顾东岭的伤，想恢复过来，基本不可能。顾东岭，真的被宋甜甜毁了。
　　“是他先强迫我的。”
　　宋甜甜抬起头，执着的说，“如果他不强迫我，也不会发生这些事。凭什么他可以伤害我，我就不能够反抗？就因为他很强，所以我就必须忍受他的欺负？或许，在你们看来，被他看上还是一种荣幸对吧？”
　　她直视那几个恼羞成怒的女人，“你们要真喜欢顾东岭，自己上啊。一开始我就明明白白的拒绝过他，是他自己硬要凑到我的面前，完全无视我说的那些话。说到底，他根本就没有将我的话放在心上，应该说，他这种实力强大的异能者，哪里会尊重一个柔弱无力的女人。”
　　“我，不过是他看中的猎物。你们想做顾东岭的女人，我可不想。他强迫我，那就是qiang奸犯，我可以反抗。不管是在原来规则世界，还是如今的末世，我都有权利反抗。至于他伤着了，怎么着了，那都是他自找的，那是他活该。”
　　在场的人惊呆了，都没有想到，宋甜甜居然说出这样硬气又狠毒的话，这不是他们印象中的宋甜甜。
　　“甜甜，你过分了。”方丞的声音从楼上传下来，使得宋甜甜猛地抬起头，望着那个她有一些感觉的男人。
　　她轻抿着唇，看着方丞冷着一张脸，一步一步的走下来，直到走到她的面前，他又说了一遍，“东岭已经好不了了，这一次是你太过分。”
　　“方大哥的意思是，在那样的情况下，我只能够不反抗，任由顾东岭对我施暴，是吗？”宋甜甜控制不住眼泪，她真心喜欢过两个人，第一个为了活着，差点将她给卖了，如今这个，还没有开始，就已经让她心凉了。
　　她差点被侵犯，不过是将侵犯者弄伤了，方丞居然怪她过分？她想问，她哪里过分了？她不该反抗？就因为她弱，所以只能够承受？就因为她没有实力，无法给小队带来直接的利益，她就应该承受这一切？
　　“不管怎么样，你都不应该下手那么重。”
　　宋甜甜含着泪笑出声来，“方大哥，差点被qiang暴的是我啊！！”
　　“但现在受伤的是东岭，他一辈子都废了。”
　　“那是他先犯错，犯错就要付出代价。如果他一开始不那样做，不欺负我，也不会受伤，方大哥，这是他咎由自取。”
　　“甜甜！！”
　　宋甜甜止住声，这还是她第一次见方丞这么生气的样子，好像她做了什么十恶不赦的事。她双手交叉握着，抬头凝着面前的男人。这个，曾经她以为很有安全感的男人。
　　“那队长，你想怎么办？”
　　方丞看着宋甜甜含泪带笑的模样，别开眼，“作为对你的惩罚，你以后就跟着顾东岭，现在他受伤了，你去照顾他吧。”
　　“惩罚？”宋甜甜笑出声，“谁给你的权利？方丞，我宋甜甜哪怕生存在末世，也是一个自由之身。加入小队以来，我从来都没有想要什么特殊照顾。是，我没有觉醒可以对付丧尸的力量，但我有空间异能，这算是我对小队的贡献。”
　　“和丧尸拼搏的是你们，所以做饭的事，打扫卫生，医疗……这些我力所能及的事，从来都不推脱，全部承包。方丞，我不欠你们的。我能够在小队里面生存，是自己付出的代价，我不是你们圈养的奴隶，你想要我做什么就做什么？”
　　“是顾东岭先侵犯我，我不过是反抗。如果我没有反抗，现在受到伤害的就是我了。方丞，如果我没有反抗，等你们回来，看到的场面，你们会怎么做？”
　　小队的成员们，一脸无所的态度，让宋甜甜明白了。她望着方丞，看着方丞眼里略带着的怒火，轻笑道，“你会很生气，但绝对不会将顾东岭怎么样，你只会将气撒到我的身上，认为是我勾引的他。所以，不管我做什么，我承受什么，是不是我受伤，全部责任都会是我的。”
　　“如果你还想在小队呆下去，就按照我说的做，否则……”
　　“否则，你们就要将我赶出小队，是吧？”
　　方丞沉默，显然是默认了。其余成员，也没有反对的意思。他们都认为，宋甜甜无法脱离小队，末世这样危险，像他们小队这样好的地方，太少了。
　　“甜甜，只是照顾一下东岭，毕竟是你伤害了他，现在他什么也做不了，何必要这样倔强？”说话的是一直在旁观的裴闻清，“就算你有空间异能，但你的实力弱，去其他的小队，只会成为他们的香饽饽。”
　　“所以，我就得容忍你们的摆布，践踏吗？”
　　“识时务者为俊杰，甜甜，你没有选择。走出这栋别墅，你就不是这个小队的人，基地打你主意的人可不少。不要做出让自己后悔的决定，在基地里面，你找不到比这个小队更好的地方了，你要想好再做决定，不要让自己后悔。”
　　宋甜甜看着所有人都没有帮她说一句，那些曾经被拯救的女人，也一个个赞同的样子，倒是没有那么生气了。和这群人说什么，都没有意义了。
　　这样的场面，她早有预料，心里已经做了许多的准备。从一开始的难过，屈辱，愤怒，到现在她的心情已经很平静。她有了保护自己的力量，再也不用去受他们的摆布。她庆幸自己有了力量，在这个混乱的末世，总有一天会走出自己的路。靠谁，都不如靠自己。
　　和平世界的男人都靠不住，末世的男人更靠不住。
　　没有什么比权力和实力，更能够让她去努力了。只有掌控力量，拥有权力，站在高处，才能够做她想做的事。
　　“方丞，我再问一遍，我如果不答应你的安排，你是不是就要将我赶出小队？”
　　方丞沉默了一分钟，毫不犹豫的回答，“是。”他补充，“东岭受到的伤害很大，你必须补偿他，想在小队呆下去，你得接受这样的安排。”
　　“不好意思，方队长，我拒绝这样的安排。”宋甜甜脸上挂着笑，恍惚间，她好像变得不一样了，笑容比从前更明媚了些，不再是柔柔弱弱，脸上多了几分坚韧，眸子里带着亮光，好像是自信的眼神，她道，“我选择离开小队，离开你们这群讨人厌，令人作呕的家伙。”
　　众人睁大了眼，完全不明白宋甜甜怎么了，他们觉得，她疯了，对，她一定是疯了，若不然，怎么可能说出这些话来。
　　这太不像宋甜甜了。
　　方丞也有些震惊，在那瞬间，他也觉得宋甜甜哪里不一样了。
　　裴闻清这时说道，“甜甜，你太天真了，外面的世界，不是你想象中的那么美好。”
　　“呸！”宋甜甜毫不犹豫的骂道，“别做出那副清高的模样，要陪顾东岭，你们怎么不去陪那个qiang暴犯，刀没有割在你们自己身上，怎么会知道疼不疼？少来绑架我，我宋甜甜，不是你们能够随便摆布的人。”
　　“从今天开始，我宋甜甜和你们一点关系都没有。我不欠你们的，你们对我也没有任何恩情。我从前所拥有的，都是我付出而得到的。”
　　“外面的世界是不怎么美好，危险，可怕，令人恐惧。但你们这个地方，叫人恶心，呆久了，我怕隔夜饭都会呕出来。”
　　小队中的一个女人有点忍不住了，冲上来就要打宋甜甜，被宋甜甜反手一个耳光扇了一巴掌，她捂着脸，“宋甜甜，你打我？？”
　　“是你先动手，我不过是反抗，明白吗？这是反抗，你不打我，我自然不会打你，和顾东岭的事情一样。”
　　宋甜甜变了，这是众人心里的第一个想法。他们认为，宋甜甜走出这个小队，不会有什么好下场。
　　宋甜甜感觉到他们的想法，只低笑一声，转身就走。
　　裴闻清道，“要走可以，先把物资留下来。”
　　“想的美。”宋甜甜回头一笑，模样有几分风情，“吃进肚子里的东西，怎么能够吐出来，这里的东西，就当你们赔偿给我的精神损失费吧。”
　　“物资交出来，你可以走。”方丞拦在宋甜甜的面前，高达的身影挡着宋甜甜。宋甜甜心里有些好奇，她从前为什么会觉得，跟着方丞一起，会有安全感呢？
　　她抬了抬头，冷漠的说，“不可能。”
　　“甜甜，别逼我动手。”方丞说道，同时示意其他的人，“拦住她，交出物资才准走。”
　　小队有异能的成员，将宋甜甜包围。宋甜甜深呼吸一口气，“宁小姐，麻烦你了。”她有些庆幸，幸好宁小姐跟来，心里很感激韩晓娇。
　　她想要逃出去，其实是可以的。不知道是不是因为喝了灵泉，以及戴那个玉坠子的原因，她觉醒的力量系异能的时候，就不比顾东岭这些人差。隐隐约约，还要强大一些，她有一种感觉，继续下去，她一定会更强大。
　　有宁小姐在，她当然没有必要去拼命，她暂时还不想暴露自己的力量。所以，只能够先麻烦对方了。
　　阿莘一直都注意到里面的场面，亲眼看着宋甜甜的蜕变，晓娇若是知道，一定会为宋甜甜感到高兴，她眼里含笑推门而入。门本来是锁了的，可还是被她轻轻的推开了。
　　在她走进来的瞬间，方丞等人脸色齐刷刷的一变，他们完全没有想到，阿莘还没有走。现在居然还站在宋甜甜这边，这倒是叫他们无法做什么了。
　　“方队长，你还有什么意见吗？”
　　方丞看了宋甜甜一眼，“甜甜，你要想明白。”
　　“我想的很明白，这个吃人的地方，我可不想呆。”见方丞脸色微变，她心里有些畅快，“各位，那我就走了，你们不用担心我将来会怎么样，我会很好的。”她会很好的，她从前差的只是力量，现在该有的都有了。
　　阿莘在宋甜甜的身边，方丞小队的人，没有一个敢将宋甜甜怎么样。阻止的话，都说不出来。只宋甜甜一人，他们可以随便做什么，面对阿莘，他们一句过分的话都不敢讲。
　　宁莘这个女人，没有怜悯之心，除了对那只丧尸百依百顺，和宋甜甜会说上几句话。对其他人，那都是冷漠。落到她手里的人，都没有好下场。认错的灰溜溜逃走，反抗的全部成为尸体，没有例外。
　　见过这个女人出手的小队成员，没有一个人敢对上她，他们加起来也不是她的对手。他们哪里敢将宋甜甜怎么样，更不敢问对方要物资了。
　　宋甜甜很顺利的跟着阿莘走出别墅，随后直接去测试异能。这还是阿莘建议的，阿莘想的是，晓娇这样在意宋甜甜，将宋甜甜当成好友，肯定是希望宋甜甜好。
　　宋甜甜的异能测试，当然十分的顺利，她猜测到了自己的异能应该比较强大，也没有想到测试出来的结果是四级。异能被人类分为一到九个等级，如今最强大的是四级，这个基地的负责人就是四级。
　　方丞是四级，和她一样。顾东岭差一点，应该也快到四级了。目前人类的异能，大多都是二级到三级，四级已经很出挑了。
　　但她敢保证，很快，她可以超过方丞。
　　“二级丧尸有晶核，以后你可以用晶核提升异能。”走出基地，阿莘和宋甜甜说道。
　　宋甜甜眼睛一亮，“和里说的一样啊。”末世，她可看了不少呢。
　　“嗯，不过，晶核不能够随便乱用，使用的同时，要记得将里面暴躁的力量驱除，不然很容易出事。”
　　宋甜甜不知道会出什么事，但认为听宁小姐的没错。宁小姐这样强大，说的话一定没错。她暗自将这些记下，接下来肯定得收集丧尸的晶核，努力提升实力。
　　“谢谢宁小姐提醒。”
　　“不用谢，晓娇很喜欢你。”
　　宋甜甜刚才对爱情很绝望，可看着阿莘温柔眸子，只提及韩晓娇的时候，才会露出这样柔情蜜意的眼神的宁小姐。当时心都变得有些暖，不管遭遇了什么，遇到了什么人渣，还是得相信这个世界有真情。
　　“晓娇能够有宁小姐这样的爱人，我真的替她高兴。”
　　她也很高兴，有这对恩爱的异类情侣存在，她永远都不会变成一个没有感情的生物。宁小姐和晓娇，一定要恩恩爱爱啊，她们的爱情，就是她的救赎。
　　宋甜甜凭借四级异能者，获得了一栋小别墅。她的能力，也引起基地的重视。基地的负责人，还亲自见了宋甜甜。见宋甜甜孤身一人，就问她愿意加入基地不。宋甜甜当然不会拒绝，答应加入基地。背靠官方，能够方便她做很多事。
　　她不仅有空间，还有强大的异能，不管是那哪个基地，是谁，都不会轻易的得罪她。大家相互利用，相互共存，是迟早的事。尔虞我诈，她并不惧怕，也不排斥。既然选择了要做一番事，肯定得卷入这些漩涡中，独来独往，想要达成目的，哪里有那么容易，还不如借这些人的势力，实现自己的目的。
　　阿莘将这些看在眼里，认为宋甜甜在末世生存完全没有问题。这是一个懂得变通，心灵通透，有心机，有能力，还十分努力的姑娘。
　　宋甜甜送阿莘出基地，看着阿莘将之前发生的事，温温柔柔的和韩晓娇讲的画面，她目光都没挪开一下。想起韩晓娇马上要去b市，她心里还是有那么些遗憾。
　　“晓娇说，你很厉害。”
　　宋甜甜脸颊有些微红，“我只不过是被他们气着了，有些情绪在心里憋的太久，看到他们的态度，终于忍不住发泄出来。”
　　韩晓娇竖着大拇指，连忙让阿莘帮她翻译，阿莘说，“晓娇说干得漂亮，就该好好修理这些人。”
　　“晓娇让你保护好自己，不要再让人欺负。”
　　宋甜甜心里感动，“我会的，我会努力成长，宁小姐，晓娇，等我们再一次见面的时候，我一定会不一样。”她很幸运，有韩晓娇这样的朋友，还遇到了宁小姐这样强大的人。
　　当然，车里那只撅着屁股啃罐头的大圈，也在对她挥爪子。她渴望的看着大圈，特别想揉一揉。韩晓娇看出来了，对着大圈示意，大圈扔下罐头从车上下来，伸出两只爪子抱了抱韩晓娇。
　　宋甜甜这一次，是真的狠狠的摸了摸大圈，大圈猫脸生无可恋。宋甜甜受不了它那个萌哒哒的样子，还亲了一口，大圈眼睛都瞪圆了。要不要这样热情啊，和它原来的铲屎官一样，一言不合就亲脸。
　　“以后遇到有猫粮和罐头，我都给你留着啊，大圈。”
　　大圈连忙点头，主动蹭了蹭宋甜甜，早说嘛。有猫粮罐头什么的，多亲两下也没有什么的。
　　和宋甜甜辞别的时候，韩晓娇想起什么，又给了宋甜甜一大桶泉水。宋甜甜真的不太好意思要，尽管泉水对她来说，真的很有用处。
　　“晓娇当你是朋友，你收着吧。”
　　“谢谢，晓娇。”
　　韩晓娇罢了罢手，表示不用客气，她将宋甜甜当成好朋友，才会给泉水。她觉得泉水挺好的，天天洗澡，再喝两杯，她的皮肤都变得软了些。宋甜甜觉醒了异能，喝泉水应该也会有好处。
　　现在她们走了，宋甜甜一个人，还是得变强大一些才好，免得被人欺负。对方不愿意跟着她们走，她也不勉强。
　　她永远都不可能在人类的圈子生活，她是丧尸，是异类。宋甜甜是人类，总不能够跟着她一只丧尸到处流浪吧。
　　当然，阿莘除外，阿莘是她的，只能够和她在一起。韩晓娇玩着手指，瞄了瞄阿莘，一下子抓着阿莘的手臂，阿莘答应过的，会和她一直在一起。
　　她还等着进化变美，和阿莘谈恋爱呢。
　　阿莘，你说好的要一直陪着我的吧。
　　“是的。”阿莘道，“又在瞎想什么？”
　　你是人类呀。
　　“但我只想和晓娇呆在一块儿。”
　　韩晓娇高兴了，拉着阿莘上车。宋甜甜就这样站在下方，被二者喂了一脸的狗粮，还笑的特别开心，“宁小姐算不算是为了晓娇抛弃整个世界呢？这爱情，真是美好。”


第93章花裙子（8）
　　阿莘和韩晓娇走了没多久,方丞小队的成员都知道了。
　　没有了阿莘的存在，他们打算去看看宋甜甜怎么样了,听说宋甜甜并没有和那个女人一起离开。他们都觉得,宋甜甜是不是傻子，真以为能够凭借一个空间,就能够在末世好好的生存下去吗？
　　小队成员去外面打听消息，他们认为目前的宋甜甜,应该会挑选另外一个小队加入。
　　以宋甜甜空间异能,还有她的美貌，相信还是有不少小队愿意接收她。当然,他们打听这个,并没有怀着什么好意,只是想看看脱离小队之后，宋甜甜的下场会怎样的凄惨。这其中，包括那群曾经被拯救到小队来的女人。
　　她们都认为宋甜甜没良心,不知感恩。方丞组建的这个小队，已经是末世中很好的小队了。自从加入这个小队之后,她们再也不会被虐待。她们挑选的男人,对她们也都非常的好，十分的满足。
　　宋甜甜那么漂亮,落到外面,还不知道会被玩成什么样呢。这些女人心里暗暗地想到，那也是活该，谁叫宋甜甜的脑子不清醒,非要作呢。
　　她们跟着小队的成员一起出去找宋甜甜，最后并没有打听到宋甜甜加入什么小队。更没有在几个相熟的小队中，找到宋甜甜的存在。
　　“难道是因为宁莘离开，她怕我们找麻烦，所以干脆也离开基地，选择去别的地方？”雷哲不解的问，嘴里嘀咕几声，“真没想到宋甜甜是这样的人，从前是我看错她了，现在还将我们所有的物资都带走，太过分。”
　　裴闻清眼眸微眯，声音清淡，“她只有一个空间，又没有异能，走出基地就是一个死字，要真出了基地，她莫不是疯了。若没出基地，她又去了哪里呢？”
　　“队长，现在该怎么办？”
　　方丞摇了摇头，“物资只能够再去收集了，她不想拿出来，现在人都不见了，我们也没有办法。”
　　“难道就这样算了？”
　　方丞想起宋甜甜最后对他的讥讽，心里莫名的有些烦躁。但他不认为那个决定有错，在这个小队中，顾东岭就是比宋甜甜重要。哪怕他对这个女人有好感，再有好感也比不上在末世安稳的生存。小队的实力越强大，他们的生存的几率就越大。
　　宋甜甜伤了顾东岭，还说那些话，最后借着宁莘的力量，嘲讽他们一波，带着物资就走了。他真的很失望，他看错了宋甜甜，原本以为她是一个乖巧可爱的姑娘，没有想到她的心思这样狠毒。
　　“不这样，还能够怎么样？”雷哲叹了一口气，“算我们倒霉吧，以后这物资，还是别让空间异能者装了，人家一个不乐意，就不给了，我们还不能够怎么样。”
　　半个月后，方丞在基地高档别墅区，碰见了宋甜甜。当时宋甜甜正和这个基地的负责人站在一起，他是听说基地中有异能者的等级达到五级。基地里的异能者，都十分的兴奋，想过来见见这位，神秘的五级异能者。
　　方丞也在此列，正好看到基地负责人和宋甜甜在有说有笑，从他的角度看去，二者就有些暧昧了。如果他再仔细一些，就会发现，是基地负责人对宋甜甜很谄媚。
　　“甜甜，你……”方丞心里喜欢宋甜甜，这不是假的，当看到宋甜甜和这个其貌不扬，年纪还四十多岁的男人站在一起，心里的怒火升了起来，“难怪我们找不到你，原来你这是找到新的靠山了。”
　　宋甜甜抬起头，目光落在一脸愤怒的方丞身上，“方队长，我没有听明白你的意思。”
　　“甜甜，你真的太令人失望了。”
　　宋甜甜看着这个无故发怒，仿佛什么都看明白了的男人，心里好笑不已，“方队长，你说的话，真的是令我越来越糊涂了，要不，你仔细解释一下，我究竟哪里得罪你了？”
　　方丞不想和宋甜甜多说，而是对基地长道，“基地长，宋甜甜原本是我队的成员，因为伤了队友，带着物资逃走。我没有想到，她居然找到你这里来了，现在遇到了，还请你能够行个方便，让我们私下解决一下恩怨，再怎么，也得将我们小队的物资交出来。”
　　宋甜甜一脸无惧，站在她身边的基地长也是一脸的讶然。他看了眼无所谓的宋甜甜，小声的询问，“宋小姐，这究竟是怎么回事啊？”
　　“既然基地长都在这里，那我就将那次的事情说一遍好了。”
　　这个事情，和方丞想的不一样。他好歹也是四级异能者，基地长怎么都得给他几分颜面。难道是因为宋甜甜这个女人，太会哄男人，使得基地长都不得不帮她。
　　“我呢，原来确实是方队长小队中的一员，我有空间异能，曾经小队的物资，都是我帮忙收集。不过，那个时候，空间并不大，所以收集的物资并不多。”
　　“是不多，但都是精品。”裴闻清不知道什么时候来了，面容淡淡的笑着，“甜甜，你这样真的太不乖了，怎么欺骗基地长呢。”
　　“小队的一些杂务，也是我做的。”宋甜甜继续说，“我这样做，就是不想受人恩惠，希望通过自己的付出，得到一席地位。”
　　“没有想到，某一次小队成员出去任务，其中一个叫顾东岭的成员，居然想趁着别人不注意侵犯我。”
　　基地长很惊讶，原来还有这样的事吗？这种事很多，在末世也管不了。宋小姐这样厉害的女人，居然还有人想侵犯她，这个人的脑子，是被丧尸吃了吗？
　　“我反抗了，不小心将那个人弄伤。然后他们都怪我不该反抗，认为我得忍着，让那个人侵犯。还说，反抗就反抗，怎么能够下手那么重，好好说不行吗？”
　　宋甜甜对基地长笑了一下，“基地长，你觉得这个事情可笑不可笑？丧尸要吃人类脑子的时候，不知道他们会不会和丧尸好好说话，求丧尸不要吃他们。我猜丧尸一定不会理他们，面对不反抗的猎物，只会一手掏进他们的心脏。
　　qiang暴犯和没有灵智的丧尸其实都跟畜生一样，听不懂人话，也不懂什么是礼貌，怎么会听人好好说话呢。和畜生讲理，我看他们是脑子不太好使。”
　　方丞的脸色越来越黑，这个宋甜甜，还真的是厉害了，几句话就将他们所有人都给骂了一遍。
　　裴闻清也无法维持云淡风轻的面容，看宋甜甜的眼神，危险的很。
　　“至于他们放在我空间的那点东西，全当他们赔偿给我的精神损失费，基地长觉得没有问题吧？”
　　基地长满脸含笑的点头，“宋小姐都这样说的明明白白，怎么还有问题？”见方丞还要说话，基地长罢了罢手，“这件事就这样吧，你们过来是因为咱们基地出现的五级异能者，想讨论一下提升异能的事吧？”
　　方丞不说话了，其他人跟着点头。基地中四级异能者并不多，来的大部分人都是三级异能者。知道出现五级异能者，无疑给他们所在的基地，增添了实力，他们也讨论找提升异能的事。
　　基地长又说，“既然都来了，关于提升异能的事，你们就找宋小姐问吧。宋小姐十分的慷慨，我找到她的时候，她非常愿意将自己的经验分享给我们。”他看了眼面容诧异的方丞，“我也希望，基地中不要再出现之前宋小姐遭遇的事情。要是将宋小姐惹怒，人家不愿意在咱们基地，你们知道会给我们基地造成什么损失吧？”
　　“这样吧，我再介绍一下宋小姐的异能，她是双系异能，五级空间系异能和五级力量系异能。”
　　方丞满脸烧红，这一幕，令他想起了那天宋甜甜回到别墅的时候，这不是啪啪打脸吗？
　　裴闻清更是差点没绷住脸上的表情，宋甜甜什么时候觉醒了力量系，并且已经是五级了？？两人相互望了望，还没有想明白，宋甜甜就被人围住，看不到身影。
　　“她是五级力量系异能，基地长应该不会骗人，他不是好糊弄的。”裴闻清说道。
　　方丞询问，“你认为要怎么样？”
　　“要不，将她请回来？”
　　“她会答应吗？”
　　裴闻清沉默了，自然不会答应。
　　没有多久，方丞小队所有成员们，都知道宋甜甜的事，全员震惊，表示不相信。可等他们在任务的时候碰见宋甜甜，见对方一拳轰打爆一只丧尸的头，纷纷咽了咽唾沫，退的老远。
　　是真的，现在的宋甜甜，他们惹不起。
　　顾东岭被宋甜甜废了玩意儿，对宋甜甜恨的不得了。经常找宋甜甜的麻烦，结果当然是被宋甜甜痛扁。明明雪白小小的拳头，打在顾东岭的身上，居然一拳就能够将他打的内脏出血，要在床上躺好几天。
　　方丞和宋甜甜谈过请她回来，并且保证以后不会发生那样的事了。宋甜甜当时就笑了，还笑着给了方丞一巴掌，骂了一句，“我宋甜甜可不想和畜生为伍。”
　　那次，方丞和宋甜甜打了一架，最终的结果是被宋甜甜揍的鼻青脸肿，也在床上躺了好几天。凡是那个小队的人招惹她，敢动手的，都会被她修理一顿。
　　方丞小队不好过，宋甜甜是过的风生水起，凭借着基地的名声，收获了一群和她有同样志向的好姐妹。
　　传闻，c市基地有一群可怕的女人，一言不合就用拳头揍人的那种，人美心狠，没人惹的起。
　　她们的存在，使得末世无数没有觉醒异能，不愿意以**和尊严换取生存的女人们去依靠。宋甜甜来者不拒，在一次任务中，她也是运气好，获得一本失传很久的炼体术，那些没有觉醒异能的女人，从此开始修炼这本能够提高实力的炼体术，再也不是手无缚鸡之力的女人。
　　这群女人，她们的信仰是那个叫宋甜甜的女人。
　　不管是谁，都无法命令她们，只要宋甜甜一句话，她们可以上刀山下火海。
　　是宋甜甜让她们重拾尊严，昂首挺胸活在末世，不必受人欺辱。宋甜甜活一天，她们的信仰就存在一日。有宋甜甜在，她们一定能够走到世界光明的那天。
　　阿莘和韩晓娇用了两个月才到b市，b市目前算是最大的基地。韩家原本背景就不小，末世来临，非常果断的收拢资源，在b市占据了一席之地。
　　b市不管房屋，设施都比较完整，比起其他的小基地，这里也更加的安全。这里可是有正规的军队维护城市的安全，但凡有丧尸接近，都只有一个死的下场。在末世来临不久，b市快速的将各个地方的人才转移到安全的地方，关于消灭丧尸病毒的药，一直都在研究中。
　　阿莘将车停下b市的入口，从在这里，就有人看守了。
　　进入的人员，必须经过仔细的检查，绝对不能够带丝毫病毒，以免给基地带来危险。
　　韩晓娇本来很开心的，可看到外面立着的牌子上，写明了必须接受隔离检查，心情一下子低落了。每一次在这种时候，都会让她想起自己是丧尸的身份，她已经不一样了。
　　哪怕她有记忆，找到了哥哥，父母，曾经爱她疼她的人，他们也没有办法生活在一起。
　　阿莘感觉到韩晓娇的低落，握住她的手，低声问道，“想进去吗？”
　　韩晓娇听出来了，若她想进去，阿莘一定会想办法带她进去，不管是粗暴的办法，还是礼貌的办法，她相信阿莘一定可以做到。她还是摇了摇头，表示不想进去。
　　“撒谎。”
　　韩晓娇面容无辜的望着阿莘，模样有些小委屈，她不能够进去。b市的人生活的好好的，她现在是丧尸，是异类，没有必要进去给他们增添麻烦。在这里居住的还有她在意的亲人，她的存在，只会增加许多矛盾，或许还会成为韩家对头的把柄。
　　所以，真的没有必要，在这个时候去考验人性是怎么样的。
　　她只要知道亲人安全，健在，过的不错就可以了。
　　其他的，没有那么重要。她是丧尸，不需要用力去与人类融合，对谁都不好。
　　“那你想怎么办？”阿莘问道，韩晓娇不进去，她就不带她进去了。这个灵魂的想法很特别，她尊重。
　　韩晓娇想了想，觉得让她父母和哥哥出来见她吧，她见一见就走。她眼巴巴的望着阿莘，心里总有那么一些不安，将阿莘留在身边，她是不是太自私了。
　　阿莘是人类，其实应该和人类生活在一起。
　　“瞎想，我不喜欢和人类一起生活，他们无趣的很。”
　　韩晓娇眨了眨眼，所以阿莘的意思是，她这只丧尸比人类更有趣吗？
　　“是这样的，你比他们有趣多了。”
　　阿莘的话，使得韩晓娇一下子将刚才的不高兴忘却，拉着对方的胳臂表达，只和亲人见一面就离开这里。
　　“好，你在这里等着，我进去找他们。”
　　阿莘将车开到另外一边，韩晓娇和大圈就在车里等着。她一个人经过基地的层层检查，用了好几个小时，凭借着她表现的实力，成功见到韩家人。
　　见她的韩家人是韩雾，韩雾听说有一个十分强大，甚至可能已经超过五级的异能者要点名见韩家人，他什么都顾不上，直接来见了。
　　在看到阿莘的时候，他诧异了那么一下。他原本以为，实力强大的异能者是一个男人，没有想到是一个漂亮年轻的女人，也就二十出头的样子，和他小妹娇娇差不多的样子。
　　想起韩晓娇，他眼里有些黯然，当他们派车去韩晓娇学校找人的时候，那个地方已经被丧尸占领。好不容易将丧尸清理，在里面并没有看到韩晓娇。现在事情已经过去好几个月，还没有韩晓娇的消息，也不知道小妹是生是死，早知道这样当初韩晓娇选择去那么远的地方读大学，他就应该反对到底。
　　“小姐怎么称呼？”
　　“宁莘。”
　　韩雾又问，“欢迎宁小姐来到基地，宁小姐点名要见韩家人，是想加入我们韩家吗？非常欢迎。”
　　“不是。”
　　韩雾有那么一些失落，还是问道，“那不知道宁小姐有什么事需要我们帮忙的？”可能超过五级的异能者，不管是谁，都得客客气气的。就算不加入韩家，结交总没有错。
　　“我是因为晓娇来的。”
　　阿莘没有废话，“晓娇一直想见她的亲人，放不下你们，所以我就来了。”
　　在听到“晓娇”这两个字的时候，韩雾十分官方的表情怎么都维持不住了，模样变得激动起来，甚至两步走到阿莘的面前。如果不是克制着，他肯定会抓着阿莘就问晓娇是韩晓娇，是他小妹吗？
　　“请问宁小姐口中的晓娇，是我小妹吗？她现在在哪里？这几个月她好不好，有没有被人欺负，她怎么没有直接进来，是受伤了，还是遇到什么麻烦的事？”
　　韩雾已经很失态了，语气是越来越急躁，锐利的眸子一直盯着阿莘的脸，生怕错过丝毫的表情。那张帅气的脸，只有激动，着急和关切。
　　“如果方便的话，你和伯父伯母能够一起和我出基地去见晓娇吗？”
　　“当然可以。”完全没有问题。
　　韩雾不觉得这个叫宁莘的女人会对韩家不利，没有人会这么傻。而且对方还是一个超过五级的异能者，随便在哪个地方都吃的开，没有必要直接来害韩家。对方还知道晓娇的消息，不管是设计了陷阱，还是真的，他们都会去。
　　“宁小姐，你等等，我马上通知我的父亲。”
　　韩晓娇在外面等了差不多大半天，眼巴巴的望着基地的大门，模样十分的可怜。大圈坐在韩晓娇的身边，看着它家铲屎官手里哗哗哗被捏碎的方便面，猫脸上露出一抹心疼的表情。铲屎官，你知道在末世食物有多么的珍贵吗？
　　就算是方便面这种难吃的东西，你也不能够为了发泄心情全部捏碎吧？
　　它瞄了眼旁边抛着的许多被捏碎过的方便面袋子，猫爪子拍了拍头，最后抓了一下韩晓娇。可爱的眼睛盯着韩晓娇，开始和它家铲屎官进行意识交流。
　　铲屎官，方便面在末世是很珍贵的食物。
　　我又没有丢掉。
　　但你全部捏碎成粉末，二号铲屎官和你肯定不会吃了。
　　我就不吃这个东西，阿莘怎么能够吃这种没营养的东西，我们有很多罐头肉，阿莘吃罐头肉就好。
　　铲屎官，方便面很可怜。
　　大圈，你是个傻缺吧。你肥屁股下面的椅子也很可怜，居然被这么重的猫坐了，里面的棉都给压坏了。
　　大圈捂了一把脸，铲屎官人身攻击怎么办？居然说它肥，不想忍了。它又瞄了瞄那一箱子的罐头，算了，还是忍吧。
　　听着韩晓娇捏碎方便面的声音，大圈开始卷在车座上睡觉。
　　不知道多久，大圈感觉到韩晓娇动了，连忙跟着睁开眼，就看到韩晓娇打开车门跑下去。它望着远处，正有几个人走过来，其中一个，正是阿莘。跟着阿莘身边的那几个人，应该就是它家铲屎官的亲人了吧。
　　韩晓娇通过喝泉水，身体已经没有从前僵硬，慢慢的走路，基本上看不出什么区别。只不过眼珠子还是灰白色的，还是需要戴美瞳，脸色也是苍白的，也需要化妆。
　　跑起来的话，就特别奇怪了，是个正常人都知道不太对劲。
　　在看到韩父韩母以及她大哥韩雾出现的时候，她已经顾不得跑起来有些难看的动作，非常激动的向他们冲过去。三人在看到韩晓娇的瞬间，尤其是韩母，瞬间泪崩了。
　　他们没有忽略掉韩晓娇奇怪的姿势，也顾不了那么多。飞快的跑过去，一家人紧紧地拥抱在一起。
　　韩雾在抱着韩晓娇的时候，他感觉到了皮肤冰凉的触觉。他抚摸韩晓娇的后脑勺，什么都没有说。不管小妹变成了什么，可小妹都还记得他们。哪怕记不得了，只要她是他的小妹，就算是用链子锁起来，她也得活着。
　　十分钟过去，没有一人说话。韩晓娇是不会说，她现在这个样子，在意她的家人，一定会很难过吧。韩雾是察觉了韩晓娇可能不是人类了，装作不知道的样子，不开口。
　　韩父也发现了，他一手搂着韩晓娇，一手搂着韩母，也没有开口的意思。最后发现的韩母，她捧着韩晓娇的脸，只红着眼说了一句，“记得就好，还记得就好。”
　　作者有话要说：大圈：我的愿望是做一只混吃等死，有人铲屎的幸福喵。


第94章花裙子（9）
　　“娇娇,以后我们一起生活，”韩雾摸着韩晓娇的头,脸上挂着温和的笑,“有大哥保护你，不会有人敢欺负你。”
　　韩晓娇特别感动,很想哭，但丧尸没有眼泪。她用力的抱着韩雾,只摇着头。
　　“不用担心,所有的麻烦，大哥都会帮你解决。”韩雾不认为凭借他韩家的能量,还保护不了亲妹子。尽管韩晓娇的存在,确实会给他们带来许多麻烦。他不觉得这是麻烦,韩晓娇是他们捧在手心里的宝贝疙瘩，就该在他们的身边。无论发生什么，她变成什么,他们都不会放弃她。
　　“娇娇，不用担心,我们都会保护你,就和从前一样。”韩母说道，心里其实难受的很。女儿活着,还记得他们,这就够了。
　　韩父也道，“听你大哥的，难不成我们一家子还护不了你吗？”
　　韩晓娇还是摇着头,松开韩雾去拉阿莘，要阿莘帮忙翻译，表明她不进基地生存的意思。她也想和亲人在一起，她是丧尸，始终无法和人类和平共处。
　　亲人可以不介意，会维护她，其他人不会。她存在人类的圈子中，只会给他们带去无限的麻烦。基地是人类的圈子，她一只丧尸真的没有必要进去，扰乱他们的生活。
　　阿莘照着韩晓娇的意思，给三人讲了一遍。三人陷入沉默，他们还是想让韩晓娇进基地生活，他们不怕麻烦。韩晓娇说的也对，一旦她的身份被人类知道，少不了各种争端。
　　“晓娇让你们不用担心，她会很好。她的实力很强，丧尸不敢伤害她，人类伤害不了她，我也会保护她。”
　　韩雾感觉到了那么一丝丝的不对劲，瞄了眼韩晓娇挽着阿莘胳臂，亲密无间的模样，眼眸微眯，“宁小姐说要保护我家小妹？”
　　“对。”
　　“你要放弃人类的圈子，和小妹一起生存？”韩雾有些不相信的问，宁莘很强大，这点不用怀疑。一个强大的异能者，竟然要和丧尸一块生活，他有些想不明白。
　　阿莘回答，“是的，我答应过晓娇，以后都和她在一起。”韩晓娇听到这话，骄傲的抬起下巴，她往后面挥了挥手，大圈从车上下来，这么肥的一只猫，韩家人都有些挪不开眼，阿莘继续说，“还有这只叫大圈的猫，会陪着晓娇。”
　　大圈来到韩晓娇的身边，韩晓娇摸了摸它的头。韩晓娇拉了拉阿莘，让她传话。
　　“晓娇说，她会很好，有我，有猫，不用你们担心。”
　　韩父和韩母面面相觑，他们能够感觉到韩晓娇确实不愿意进基地，而且和这个叫宁莘的女孩相处的很好。还有那只大橘猫，看起来也不错的样子，居然被养的那么肥，日子肯定是过的不错。这充分说明，宁莘这个女孩是一个非常有能力的人。他们女儿，和这个女孩在一起生活，确实不会有什么问题。
　　他们还是担心，韩晓娇是丧尸，总不能够一直在外居无定所。现在人类基地已经在研究怎么克制丧尸病毒的药物，将来有一天，韩晓娇的存在，会不会被发现。到时候，他们要怎么样才能够保住她？
　　他们冷静下来之后，也觉得韩晓娇进基地生活不适合。他们不怕麻烦，但某些人，要是知道韩晓娇还保有人类的灵智，会不会想办法，将韩晓娇抓去做实验。他们在的时候还好，要是稍微忽略一点，韩晓娇就可能出现危险。
　　韩父韩母想到，韩雾也想到了，他们的宝贝疙瘩，确实不能够去人类生存的地方。那里，比外面更危险。
　　“我会保护好晓娇的，你们不用担心，她比任何人都会安全。”
　　三人听出来了，阿莘说的这话是真的。他们实在是难以想象，究竟是什么原因，能够让这个女孩愿意守在他们宝贝的身边，还要一心一意的保护她，放弃人类圈子。
　　见韩晓娇开心的模样，他们最终也不能够说什么。
　　韩雾想了想，说道，“小妹确实不适合进基地，我也不想她到处漂泊，不知道宁小姐有什么打算吗？”
　　“那就找一个适合晓娇生存的地方，定居下来。”
　　韩雾上前一步，审视着阿莘，“比如？”
　　“建一座丧尸城堡。”阿莘眼里有些笑，“属于她的世界，她统领的世界，丧尸会进化。将来的一天，晓娇很特殊，她会变成正常人一样，实力会比人类异能者更强大。”
　　听到韩晓娇会进化，三人都有些高兴。
　　韩晓娇在听阿莘说建立丧尸城堡的时候，想像那个画面，拍拍手表示赞同。对啊，她可以命令丧尸，为什么不能够挑选几个长得好看的，帮她建立丧尸城堡，那样她就不用到处奔波，将来要和家人见面也方便。
　　韩雾拧着眉头，“丧尸城堡，听起来很抽象。”
　　“做起来就不抽象了。”
　　“需要我们做什么吗？”韩雾也不知道怎么回事，心里竟然已经相信这个女人可以做到。真是奇怪，明明就见过第一面。他瞥见韩晓娇有些依赖阿莘的样子，有些恍然，或许是因为小妹很依赖这个女人，他才不由自主的信任吧。
　　“不需要你们做什么。”阿莘道，“我会将晓娇照顾好。”
　　听着阿莘这话，韩雾是越来越觉得不太对劲。哪里不对劲，他暂时没有想明白。
　　“宁小姐，你说的丧尸城堡，会建在什么地方啊？”韩母关切的询问，“会不会太远，以后我们和娇娇见面都不怎么方便？还有城堡建造起来，会不会很麻烦，安全吗？”
　　“安全，我不会找太远的地方，保证开车半天就能够到，一点都不麻烦。”阿莘理解韩家人的担心，“等城堡建造好，我就带晓娇过来找你们。”
　　“好。”
　　韩雾妥协了，他是被韩晓娇拽着袖子，不得不妥协的。点了点韩晓娇的额头，“要是她不能够保护你，我会把你接回来。”
　　韩晓娇才不相信阿莘保护不了她呢，而且她也在脑子里想像丧尸城堡的存在。对哦，她是丧尸，人类有人类的城市，为什么丧尸就不能够有城堡呢？
　　韩家人不舍得，阿莘还是带着韩晓娇走了。基地里实际情况复杂，越深想下去，他们越认为韩晓娇不能够进基地。目前基地里面，重点研究的就是灭杀丧尸的病毒。为了研究这种病毒，他们抓获不少丧尸进去做实验。韩晓娇要被发现了，那些人不会放弃，她和那个叫宁莘的女人离开，也好。
　　阿莘，真的要建造丧尸城堡吗？韩晓娇挽着阿莘的手臂，呆呆的望着她。
　　“当然。”
　　韩晓娇有些扭捏，阿莘对她可真好啊。她看着自己苍白的手指，遗憾的想，不知道什么时候才能够进化到正常人的程度。
　　“晓娇本身的能力就很强大，如今末世也才几个月，丧尸王都还没有诞生，就算有灵泉辅佐，想要进化到人类**的程度，怎么也得三年以上。”
　　“这已经是快的了。”
　　韩晓娇扁了扁嘴，三年还快吗？她不就是想变成正常人的样子，再谈个恋爱，有这么难，还要等三年的吗？
　　那先建城堡吧。
　　有了固定的居所，她就天天喝灵泉，天天用灵泉洗澡，总能够进化快一些。
　　韩晓娇拽着阿莘，表示要先去挑选地方。阿莘应允了，答应过韩家人，不会距离太远。开车出了b市，阿莘并不选择曾经破败的城市，而是开去了有山头的地方。建城堡不是一朝一夕的事，她不是一时兴起，而是早有打算。韩晓娇不愿意和人类生存，去打搅他们，总不能够一直漂泊，没有固定居住的地方。
　　将来末世平息，那就更不容易找到容身之处。
　　经过好几天的寻找，她们找到了一处山清水秀的地方，三面环绕，前面有一条河流，因为这里没有人居住，基本不被破坏。
　　韩晓娇很喜欢这个地方，大圈也很喜欢了。
　　韩晓娇望着杂草丛生的地面，突然想起一个问题，呆呆的望着阿莘，一个人，一只丧尸，还有一只又懒又好吃的肥猫，要怎么将城堡建起来？
　　阿莘，是要去抓点丧尸回来建城堡吗？
　　她想起丧尸行动缓慢，比老年人都慢，她真的等得到城堡建造起来吗？韩晓娇有些哭笑不得，想象是美好的。
　　“建房子这种事，自然是要找人。”
　　找人？
　　大圈和韩晓娇同时疑惑了，这话是什么意思？
　　“觉醒异能的是少部分，到目前为止，还有大部分人生活在逃亡中。为了活着，他们什么都卖，只卖点力气，他们会非常乐意。”
　　韩晓娇恍然了，也对。卖点力气什么的，还能够有吃的，那些人应该非常乐意。
　　那我也找几个漂亮点的丧尸看着他们干活，免得他们偷奸耍滑。
　　大圈琥珀色的眼珠子动了动，舔了舔爪子，心里吐槽，铲屎官要是一个商人的话，一定是一个奸商。这还没有开始，就准备找丧尸来监工了。
　　决定好了之后，阿莘便带着韩晓娇和大圈开始寻找干活的人。
　　所有人都往基地靠拢，她们偏偏逆行，路上的人不解，也不问。人家怎么样，他们管不着，是生是死和他们都没有关系。
　　“你们说刚才那个女人问的话是什么意思？”
　　“问的什么话？”
　　“问谁会建房子啊。”
　　“多半是无聊吧。”
　　他们这一行人，原本是生存在城市的普通白领，哪里会建房子。
　　遇到阿莘的人有很多，他们都会被问许多问题，凡是回答了她的话，表示自己会其中一二的时候，她又会问，“我准备雇佣你，你跟我走，包吃住，保性命。”
　　被问的人，都将信将疑，阿莘则是拿出食物。看着有食物，他们就不犹豫了。在这末世，有吃的就是娘，至于安全什么的，他们都不那么奢望。能够活一天就是一天，有食物比什么都好。
　　也就半个月的时间，阿莘身后就跟了许多人。他们不明白她为什么专门往危险的地方去，但见丧尸不攻击他们，又有吃的。哪怕这个女人无聊的带着他们遛弯，他们也认了。
　　不饿肚子，又不用被丧尸咬，不就是遛弯，瞎逛逛吗？有什么不好的？
　　当韩晓娇带着一群丧尸过来的时候，这群人差点就拔腿就跑。
　　“不用跑，自己人。”
　　听到阿莘的话，这群人心里犯怕怕的，脸色很白。这可不是自己人，那边的是丧尸哎。但这些丧尸不攻击他们是怎么回事？还特别听话的样子？
　　阿莘回头扫了眼这些人，心里计算了一下他们分别会的东西，这其中也有许多强壮的男人，没有觉醒异能，还拖家带口的，只要有力气，会建房子，有能够用上的技能，她都接收了。还有几个是农村跑出来的，阿莘问过他们会不会种菜，种粮食，得到会的答案之后，也将他们收了。
　　而韩晓娇就比较现实，好看的丧尸才要，不好看的，缺胳膊少腿的都不要。
　　所以她带回来的丧尸，除了脏一点，外表都特别好看。
　　“走吧，可以回去开工了。”
　　在找人的期间，阿莘还碰到一些材料的店，将里面的材料也统统收了。既然要建城堡，这些东西少不了，能够用到的东西，现在都躺在她的空间里。
　　将人带回去距离b市最近的那个风景秀美的地方，那些人听阿莘说，将他们找来，是要建造一个城堡。不会建房子的，就在旁边开荒种菜种粮食。
　　他们刚想问，什么都没有，怎么建城堡。
　　阿莘随手一挥，各种材料，工具都出现眼前。
　　那几个会种蔬菜粮食的，也想说，他们没有种子，工具，接下来就看到一包包的种子出现在眼前。不仅有种子，还有肥料。
　　他们惊讶于阿莘的空间好大，看着这些东西的时候，又有些高兴。
　　他们也发现了，韩晓娇可能是一只丧尸。这些丧尸不攻击他们，还要他们建城堡。只要能够活着，还能够吃饱……不就是卖点力气吗？
　　他们非常愿意！！
　　建造城堡开始，种蔬菜粮食的人也行动起来。
　　阿莘分给了他们许多帐篷，他们心里很吃惊，这个雇佣他们的女人，怎么什么东西都有啊？
　　阿莘将一份非常详细的图纸给了这些人，又将能够开荒的地方，划分给他们。外面守着一群无所事事的丧尸，一开始他们还是毛骨悚然的，后来发现丧尸不攻击人，只是瞪着灰白色的眼睛看着他们。
　　那模样，特别像他们从前的监工，怕他们偷懒的。
　　这个念头上来，他们自己都觉得好笑。
　　每天都很忙碌，看着手底下的成果，他们又很高兴。末世来临之后，他们已经很久没有过上这样充实的日子了。末世之前，他们也不是什么富贵人家，都是卖力气的。如今能够吃饱，有穿的，有住的，依旧是卖点力气，还有丧尸保护他们，其实也挺不错的。
　　烈日下，无数人忙着。
　　他们时不时的会去瞄一眼那只趴在草地上，啃着罐头，啃着啃着就睡着的大肥猫。感叹，末世之前活的不如猫，末世之后他们活的还是不如猫。
　　阿莘和韩晓娇经常出去，大多是去收集一些可用的东西。反正有用的，都被她给收拢到了空间里。
　　隔半个月的样子，她会带韩晓娇去见一见韩家人。韩家人发现韩晓娇过的不错之后，是越来越放心。末世有争端，并且更激烈，韩家人也很忙。想要在末世活的很好，就得不断的去争取地位和资源。韩雾，韩父韩母三人都觉醒了异能，其中韩雾最为强大，所以在基地十分有话语权。
　　找到韩晓娇之后，也因为韩晓娇丧尸的身份，他们对权力更是热衷。在他们的心里，还是希望一家人在一起。他们认为，只有掌控了这个世界的命脉，才能够护着他们想护着的人，不用因为各种顾虑而分开。
　　韩雾来看过阿莘选择建立城堡的地方，看着那个令人有些震撼的场面，他很放心的回基地去了。
　　“宁小姐，我很好奇，你为什么对小妹这样好？”
　　阿莘没有想到韩雾突然会这样问，很坦然的说，“就想对她好。”没有理由。
　　“宁小姐，你喜欢我小妹，对吗？”经过这些日子，韩雾终于想明白了这个问题。也知道哪里不对劲了，这个叫宁莘的女人，看他家小妹的眼神，不是喜欢是什么？
　　喜欢吗？
　　阿莘轻轻的一笑，“是吧。”
　　韩雾松了一口气，“我不反对。”他将头扭开，说道，“就算是一个男人，也做不到宁小姐这样，我看的出来，小妹也喜欢你，她很愿意和你在一起。”岂止是男人做不到这样，任何人也做不到这样。
　　小妹是丧尸，这个世界，就找不到一个愿意为了小妹抛弃世界的人。除了宁莘，也找不到另外一个，愿意为小妹打造城堡的人。他怎么可能反对，他爸妈也不会反对。对小妹好的人，他们都觉得是好的。
　　“等局势稳定下来，要不你们结婚吧？”韩雾道，“不管怎么样，你们也得光明正大在一起。”这么好的人，他认为有必要，早一点帮小妹绑到身边，免得她溜了，这是他的意思，也是他爸妈的意思。
　　他们是商量过，才叫他来谈这件事的。
　　阿莘微微一愣，望着远处在和大圈玩耍的韩晓娇，轻声回答，“好。”结婚吗？听起来不错，她没有丝毫的不愿意，反而有一种期待。
　　韩雾笑了出来，“那我改天再来看小妹，有什么需要，你可以来找我。”
　　说完，韩雾大步离开，脸上挂着笑。
　　两年后。
　　原本山清水秀的地方，立着一座巨大城堡。城堡的周围，也修建着一栋栋独立的小洋楼。
　　城堡里，住着一只臭美又漂亮还特别喜欢穿花裙子的丧尸，守护城堡的都是丧尸，都长的很好看。那些独立的小洋楼里，住着的正是当初阿莘带回来的人。
　　在城堡修建好之后，阿莘表示，他们可以带着应有的食物离开，也可以留在这里，只不过留在这里，就属于丧尸城堡的人，和外面的人就不相干了。所有人都表示愿意留下，开玩笑，外面那么危险，比起一开始更危险了，他们又没有异能，住在这里吃饱喝足，还能够安享晚年，与丧尸共舞其实也没有什么可怕的。
　　听说外面又多了些可怕的生物，丧尸可怕，变异的动植物也可怕，还有舔食者更可怕。他们这两年，活的真的是轻松自在，傻子才会离开这个地方。
　　韩家人也来过城堡，看到这里的一切设施，再也不提要韩晓娇去人类基地住了。人类基地，哪里比得上，宁小姐为他们娇娇打造的城堡啊。
　　韩家人本来是想要阿莘和韩晓娇结婚的，阿莘乐意，韩晓娇特别反对。她愤怒的跺了跺脚，说话不怎么利索，“不……结。”恋爱都没有谈，结什么婚。
　　话都说不利索，结个屁的婚。
　　她身体还没有进化完美，不结婚，不结。
　　“娇娇，宁莘这么好的姑娘，在这个世界上已经找不到了。”韩母劝说道。
　　韩父也跟着点头，“是啊，小宁真的是一个好姑娘，什么都依你，娇娇，你不和人家小宁结婚，这是不是有点太渣了？”
　　“小妹，这一次我站在宁莘妹子这边。”
　　韩晓娇特别愤怒，她的家人居然叛变了。但她没有松开阿莘的手臂，也对，阿莘这样好，家人叛变什么的，真的一点都不奇怪。
　　“不――”
　　“你这孩子……”韩母有些无奈，她拉着阿莘的手，“回头我们再劝劝，小宁，你可别生娇娇的气，她心里是有你的。”
　　韩晓娇抓狂了，她又不是不想结婚，只是她现在不完美，怎么结婚嘛？
　　她转身，找出一张纸，刷刷刷的写了一大段话，扔到韩雾的手里。韩雾和韩父韩母三人凑到一起看：
　　我没有反对结婚，但我现在话都说不利索，身体还没有进化到完美的状态，也没有认认真真和阿莘谈恋爱，不能够直接跳过所有的步骤就结婚。
　　我要等到最完美的时候，再和阿莘结婚。这求婚的事情，还得我来！
　　等三人看了之后，韩晓娇抢过那团纸，揉成了一团，直接放进嘴里吃了，这个可不能够让阿莘看到。
　　韩晓娇玩着手指瞄着几人，阿莘一直照顾她，她也想给阿莘一个很美好的回忆啊。
　　大圈：矫情的铲屎官，上不就完了吗？人类就是麻烦。


第95章花裙子（10）
　　随着时间的推移,末世变异生物越来越多。原本散乱，想各自霸占一方的人类基地,不得不联手,共同应对末世危机。设施保存最完整，最安全的地方是b市。有能力研究出应对丧尸病毒的基地,也只有b市基地。
　　为了生存，这些异能者,纷纷去往b市。一些末世小队,不愿意加入各方势力的人，也在往b市的位置靠拢。
　　人类还在想办法怎么能够度过末世危机,消灭丧尸,保存性命,有一处山清水秀之地，立着一座高丽堂皇的城堡。依着城堡的位置，还有一排排的漂亮小洋楼。
　　城堡是那只臭美丧尸的,小洋楼是一些没有觉醒异能普通人的。他们不为生存与食物而苦恼，经过几年的努力,他们甚至过上了比末世之前还要幸福的日子。
　　他们知道外面有多么可怕,从来都没有想过出去。城堡里住的丧尸越来越多，他们反倒是不怕。
　　城堡里的丧尸,个个长得都特别好看。两三年了,这些丧尸的面容也发生巨大的变化，不再是一开始皮肤苍白，僵硬,行动迟缓。
　　尤其是韩晓娇，她除了说话不利索，眼珠子不像个正常人，走路也快了，能够跑，能够蹦，不仔细看根本看不出她有什么不同的地方。
　　在他们的印象中，这只特别臭美的丧尸，除了爱漂亮，喜欢好看的裙子，就是热衷拉着阿莘出去捡丧尸。每一次，她们都会带上那只大橘猫，回来的时候，丧尸的数量又会增加好些。
　　这一次，他们正忙碌着种菜的时候，看到韩晓娇又拉着阿莘，带着大橘猫开车出去了。
　　“不知道这一次，韩小姐又会捡多少丧尸回来。”
　　“怎么也得有二十个。”
　　“绝壁是特别好看的那种。”
　　“首先得长得完整，韩小姐是一只完美的丧尸，她不喜欢残缺美。”
　　“丧尸断了胳膊腿儿，其实并不残缺美。”
　　人们望着城堡的门口，瞄了眼守护着城堡，那一排排长相帅气，漂亮的丧尸，脸颊颤了颤，下意识摸了把自己的脸，而后说道，“我们的颜值是不是给韩小姐拖后腿了？”
　　“你难道没有注意，平常韩小姐根本不会看我们一眼吗？明显是嫌弃我们长的丑。”
　　几个长得粗壮的男人相互望了望对方，最后不得不承认，比起城堡里住着的那些臭美的家伙，他们的颜值确实不行。
　　他们望着阿莘的车渐渐地远去，脸上洋溢着幸福的笑容，“不知道韩小姐与宁小姐什么时候结婚，听说是韩小姐不愿意，宁小姐事事都依着她，她还有什么顾虑的呢？要这个世界上，有一个像宁小姐这样的人对我，我马上就答应。”
　　“可能她觉得自己不够完美吧。”某个女人掐着刚才说话的男人的腰，“不像某些人，完全没有自知之明。老娘在这里呢，居然还想遇到宁小姐那样的人，你不想活了吗？”
　　“我错了，错了……”
　　……
　　“晓娇。”
　　“嗯……”韩晓娇望着阿莘，满脸的疑惑，“阿……阿莘？”
　　阿莘一边开着车，轻声说道，“基地中关于消灭丧尸病毒的药剂已经到最后关头了，不出三个月，一定会有结果。”这是韩雾前两天传来的消息，他的目的很简单，给她提个醒，免得到时候韩晓娇会受到伤害。
　　韩晓娇沉默了，可以从她的表现，看的出来她并不高兴。
　　“三个月时间，可以带很多丧尸回城堡。”阿莘安慰韩晓娇道，“现在想去哪里？”
　　韩晓娇有些迷茫的望着阿莘，断断续续的说着话，“以……以后，还有……有丧尸生、生存的地方吗？”她没理由去批判人类不该消灭丧尸，因为丧尸就是人类的敌人。想的明白是一回事，但因为她是一只丧尸，心里还是有那么一丢丢难过。
　　“当然有，丧尸城堡不就是丧尸最后生存的地方吗？”阿莘轻轻一笑，“晓娇总是喜欢挑选完美的丧尸带回城堡，不就是因为只有完美的丧尸，才能够进化吗？不论在什么地方生存，都是优胜劣汰，你已经做的很好了。”
　　韩晓娇埋着头，扭捏的不得了，她哪里有阿莘说的那样好。她不过是感同身受，她就是怕寂寞，怕这个世界上只剩下她一只丧尸，会孤单，会找不到归属，哪怕有阿莘陪伴在她的身边。若是住在空空的城堡里，只有她们两者，没有丧尸，也没有人类，那多荒凉，多难受。
　　所以她想将完美的丧尸带回城堡，那些有一技之长，又没有觉醒异能，听话的人类带回来，任由他们在城堡外修建小洋楼。阿莘是要一直陪着她，但阿莘始终是人，她怕有一天，阿莘厌倦了在城堡里与丧尸为伍的生活，想回归人类圈子。
　　既然如此，还不如多找一些人，在末世，只要她能够庇佑他们的安全，那些有着基本生存能力的人类，会活的好好的。有丧尸，又有人类，阿莘便不会离开她，专门去融入人类的生存圈。阿莘也不用考虑，她这只丧尸会不会没有同类，会感到寂寞。
　　这都是她的小心思而已。
　　“想什么？”
　　韩晓娇摇着头，没去抱阿莘的胳臂，而是拉了拉阿莘的衣角，对着她笑了一下，“捡丧尸，还有人。”趁着这个时候，多捡点回来。
　　“好。”
　　韩晓娇望着前方，灰蒙蒙的天地中，到处都破败的令人心酸。再豪华美丽的地方，当灾难来临的时候，都无法阻止它们被毁坏。如今人类的生存圈子，不管是哪个地方，他们最需要的是异能者。普通人的日子，不管是现在，还是将来并不好过。那她就多捡点普通人好了，以后有这些普通人陪着阿莘，阿莘便不会离开丧尸城堡。
　　回头叫那些人，多修建一些漂亮的房子，多种一些食物，等他们习惯丧尸城堡的美好，哪里都不愿意去。韩晓娇心里盘算着，至于丧尸城堡的安全，就交给他们丧尸好了，大不了回去之后，她多给丧尸小弟们灌点泉水什么的，叫他们进化快一点。
　　大圈一只猫就占了一排的座位，它的日子就没差过。见韩晓娇在沉思着什么，它根本不在意，趴在车座上，啃着罐头什么的，这日子真是塞过神仙。
　　这些年，因为末世生物的攻击，有许多小基地逐渐在沦陷。都说b市好，只要活着的人，都想往b市靠。阿莘开着车，绕着b市的外面开，很容易碰见逃亡的人类。
　　至于丧尸的话，附近的丧尸，能够进化的，都被韩晓娇捡回城堡了，残缺无法进化，只知道咬人的，则是被人类消灭了。越靠近b市，丧尸越少。b市基地除了研究消灭丧尸的药物，还有其他的药物，比如令末世变异生物，植物，丧尸之类感到厌恶的，不喜欢靠近的药物。
　　因此，b市危险的变异生物相对来说，也比较少。基本每天都会有人将这些药物，撒在人类生存圈的周围。
　　韩晓娇并不惧怕这些药物，可能是与她本身就比较特殊的关系。
　　阿莘开着车，堂而皇之的从这些人的身边缓慢经过。经过的都是些瘦骨如柴，面黄肌瘦的人，韩晓娇变得愈发沉默。即便见惯了，心里还是不太舒服。她也不是什么人都捡，在末世活了几年的人，都不傻，也都不简单，更不是什么善良之辈。
　　别看这些人只盯着她和阿莘的车看，心里估计在思量着，这辆车的主人，是他们惹不起的，才没有动手。但凡这些人，判断出，她和阿莘很弱小的话，估计会被抢的骨头都不剩下。
　　韩晓娇打量着那些路过的人类，这些人类也打量她们。往往这群人中，有领头的人，这个领头人，一定是异能者。这群普通人，他们拥附的就是其中那个，面色稍微红润，脸上还有些肉的异能者。
　　大部分普通人，一天只有半包饼干，这还得分到手里立马吃掉才行，藏东西是藏不住的，稍微不注意，就会被人抢了。而异能者，每一顿都可以吃一包饼干。
　　每一个小队中，基本都会有水系异能者，就算没有，他们都会选择加入一个有水系异能者的小队。这个时候，水系异能者的地位，十分的崇高，他们的面色，看起来比最为强大的那个异能者，都还要好看一些。
　　韩晓娇要捡的人类，通常是那种被小队抛弃，小队认为他们会托后腿，看起来快要死掉的。这样的人，在绝望之下，才会不顾一切抓住救命稻草，去了丧尸城堡会更听话一些。韩晓娇如此想到，眸子一直在人群中扫视。
　　“阿莘，停。”
　　阿莘停下车，韩晓娇指着远处某个被抛弃的人，阿莘点了点头，打开车门下车了。那个男人好像是走不动了，面容蜡黄难看，干瘪，瘦的只剩下一层皮，人都差不多脱相了，唇发白而干裂，衣服很破烂，脏，鞋子早就不知道破了多少个洞。在男人的身边，还站着一个看起来七岁左右的小孩，叫着男人哥哥。
　　男人推着男孩的手，指了指他们小队的位置，意思很明显，是让这个孩子跟上去。但男孩紧紧地抓住男人的手，一步都不挪。
　　“跟上去，你还能够活着。”
　　“不，哥。”男孩显然很倔强，并不想抛弃男人。
　　这时，阿莘已经来到他们面前，两者都发现了。他们目光呆滞的望着阿莘，在末世已经很久没有见过这么干净的人了，觉得很新奇。也就望了两秒钟，他们连忙垂下头。
　　在末世，穿的越干净的人，一定是实力强大的人。面对这样的人，他们得低着头，才不会被对方一个不顺眼拍死。
　　“跟我走。”
　　阿莘拿出两个面包，周围灼热的目光齐刷刷望过来，似火光一样要将面包给燃烧了。咽口水的声音，不断的响起。阿莘已经见惯不怪，这些人不敢来抢，他们想活着，可不想找死。
　　男人和男孩几乎没有犹豫，什么都不想，直接如捣蒜一样的点头。目光直勾勾盯着阿莘手里的面包，他们没敢直接去拿。异能者太强大，要是惹他们不高兴了，他们不仅拿不到面包，还会被打死。
　　末世，人命不值钱。
　　阿莘将面包递了过去，说道，“上车吧。”两人飞快抓着面包，狼吞虎咽的吃起来，干瘦的脸上带着满足的笑，脚下似乎也生了些力气，飞快的跟在阿莘的后面，生怕被扔下。爬上车的时候，十分的利索。阿莘开的大货车，两人则是爬上了后面车厢里。
　　阿莘启动车子，从那群眼睛冒着火光的人类的面前经过。普通人根本就没想法去抢东西，异能者倒是有心思，但也不敢轻举妄动。两个女人在末世单独行走，直觉告诉他们不好惹。
　　当然，总有不要命的。应该说，为了活下去，总有人会拼一拼。
　　车子刚过去一分钟的样子，一个男人一瘸一拐的拦住在货车前面。他垂着头，看不清楚面容，面前突然出现一个火球，声音十分的阴沉，“留下食物。”
　　“留下食物，你们就可以过去。”
　　男人的声音很嘶哑，阿莘和韩晓娇的记性都特别好，听着这个声音，有那么些熟悉。
　　“那个疯子又去抢人家的吃的了。”
　　“也就他命大，上次只被宋小姐废了一条腿。”
　　“真是屡教不改，难怪宋小姐那么讨厌他。”
　　“别议论了，人家好歹是异能者。”
　　韩晓娇望着阿莘说，“是，甜甜吗？”
　　“东岭，你在做什么？”又一道熟悉的声音传来，几个眨眼的功夫，一行人奔到顾东岭的身边，首先来到顾东岭身边的人，不是方丞又是谁？
　　方丞抓住了顾东岭的手腕，低声道，“别去招惹这里的异能者，对方敢这样开车从这里经过，肯定实力强大。”
　　“滚！”顾东岭随手将方丞甩开，抬起头，是一张苍白而帅气的脸，目光似毒蛇般阴毒，偏偏方丞并不怎么在意，还好声好气的说，“你要吃什么，找我拿就行，别去招惹这里的异能者。”
　　“是啊，东岭，我这里还有些辣条。”说着，雷哲摸出两包辣条递给顾东岭，“你饿了先吃着吧，等到了基地，凭借我们是异能者，一定可以分到更好的食物。”
　　韩晓娇捂着嘴笑了起来，辣……辣条？难怪顾东岭会那么毛躁。不过，那三人看起来好像很奇怪。顾东岭脾气那么坏，方丞和雷哲居然能够忍受，奇怪。
　　阿莘别有深意的瞥了眼三人，收回目光就见韩晓娇兴致勃勃的模样，问道，“有什么疑惑吗？”
　　“骄……纵。”韩晓娇嘴角洋溢着笑，对顾东岭做了一个评价。那傲娇偏头的模样，可不就是骄纵的样子吗？
　　阿莘观察方丞小队，剩下的成员并不多了。当初那些有点姿色的女人，都不在这个小队中。留下的几个女人，穿的也是邋里邋遢，面容瘦弱，皮肤粗糙。反倒是顾东岭，面色虽然苍白了些，在那几个女人中，确实比较出挑。她埋头笑了一下，苍天饶过谁？
　　“东岭，你先吃着吧，等到了基地，肯定会分到更好的食物。”裴闻清也走上来安慰，拍了拍顾东岭的肩膀，语气也有几分纵容。
　　韩晓娇是被雷晕了。
　　和她想的不一样吧？不会是这几个男人，觉得小队中的女人下不了口，直接把顾东岭当成了发泄**的对象了吧？而且，看顾东岭的样子，并不是特别反对，当然，有可能他没有表现出来。
　　顾东岭紧抿着唇，嫌恶的看了眼雷哲手里的两包辣条，“我已经吃了半个月的辣条。”都吃的吐了，他望着阿莘的车，“那辆车上有面包。”
　　裴闻清给顾东岭弄了一杯水，现在顾东岭对他们很重要。有实力，又是他们的伴侣。顾东岭的模样，比末世的女人都好看，他从前都不知道，原来男人的滋味，也是不错的。
　　“我要面包。”顾东岭目光一直在阿莘这边，三人互相望了眼，最终向着阿莘的位置走来，他们并没看到，顾东岭盯着他们背影的眼神，更加毒辣，嘴角还勾起一抹冷冷的笑。
　　去吧，最好有去无回。
　　方丞走到阿莘车门口，正要打算招呼她，可不可以换点面包给他们的时候，突然看到了阿莘和韩晓娇的脸，到嘴边的话一下子给咽了下去，整个人也僵硬在原地，有些不可思议的望着阿莘。
　　裴闻清与雷哲见方丞不对劲，连忙上来看，最后表情也和方丞差不多。他们差点失声，怎么会是这个女人？宁莘和这只丧尸，哪里是他们能够招惹的？
　　但想起顾东岭要吃面包，他们总归得试试吧。
　　“宁小姐，好久不见。”方丞回神过来，僵着脸招呼一声。
　　这几年，他们一开始的日子还不错。仅仅是一开始的那几天，宋甜甜的强势崛起，根本是他们无法预料的。
　　顾东岭因为宋甜甜伤了他的事，一直怀恨在心，处处找宋甜甜的麻烦，没有一次成功。
　　宋甜甜这个女人，崛起的太快。像是跟他们有仇似的，他们想要什么，她都会提前拿到。宋甜甜所过之处，从来不会给他们留下半点东西。一个强大的力量系与空间系异能者，带着一群同样特别凶残的娘们儿，谁招惹得起？
　　因为宋甜甜的存在，c市大部分女人都投靠了过去。有宋甜甜的庇佑，再加上后来这些女人不知道炼了什么，不是异能者，实力也不差。原本那些弱小要依靠男人的女人，纷纷跑到了宋甜甜那边，导致基地想找一个女人都特别难。
　　女人找不到，只能够找长的秀气，没有实力的男人了，谁叫宋甜甜那边不收男人呢？
　　跟顾东岭有了另外一种关系，也是意外。
　　这一次他们选择迁移到b市，是因为c市沦陷了，不得不迁移过来。他们只能够吃辣条，走路。宋甜甜的空间不知道有多大，早就准备了无数的食物，还有车辆。所以，她们是开车过来的，还开的比较慢，目前还在他们的后面，他们只想走快点，现在一点都不想见到宋甜甜这个女人，这是他们一生的阴影。
　　“方队长。”
　　方丞吐了一口气，“我想跟宁小姐换点面包。”
　　“不换。”阿莘笑了一声，“你是说要用你手里发霉的辣条换吗？方队长，你觉得这个世界有这样好的事？晓娇和大圈都不吃辣条的。”
　　“那你刚才为什么捡了两个人？”雷哲忍不住说，“好歹我们也认识吧？”
　　韩晓娇挥了挥拳头，特别想砸下去，她拉了拉阿莘，表示给谁，都不要给这几个男人。
　　“我……愿意。”韩晓娇抬了抬下巴，“就不……不换给你。”
　　方丞还要说什么，这时，他们听到后方车子行驶过来的声音，下意识的回头，在看到熟悉的车辆，脸色一僵。十几辆大卡车开的不快不慢，停在了阿莘大货车的旁边。
　　宋甜甜是看到方丞几人，才打算停下来的，人刚刚下车，声音便传过来，“方队长，你们不会又去找别人麻烦吧？这里可不是c市，小心惹到你不该惹的……”话到这里，宋甜甜的声音戛然而止，阿莘已经打开车门，韩晓娇飞快从车子上下来。
　　宋甜甜反应过来，脸上露出灿烂的笑容，也快步走过来，“晓娇，宁小姐。”她穿着一身干净的运动服，脚上踩着的是运动鞋，扎了一条利落的马尾，看起来干练又精神。在接近韩晓娇的瞬间，突然一阵风吹来，宋甜甜的身边，多了一个面色冷峻的男人，这个男人带着帽子，微微垂着头，只安静的站在她的身边，不说话，也不做多余的动作，就像是一尊门神。
　　宋甜甜和韩晓娇拥抱了一下，分开，“真好，晓娇，又见到你了。”
　　“甜甜。”韩晓娇也笑着。
　　宋甜甜有些惊讶，“你……”
　　“进化了，还……还不怎么完美。”
　　宋甜甜低声道，“已经很好了。”
　　韩晓娇高兴了，拉着宋甜甜，“上车去说。”宋甜甜上了车，大圈看着是熟悉的人，连忙挪了一下屁股，给宋甜甜让位置。而那个不说话的男人，直接跳进了车厢里。
　　“东岭，你先将就一下吧，”方丞目送车队离开之后，回到顾东岭的身边，“那是宁莘。”
　　顾东岭握着拳头，声音阴恻恻，“你们联手难道还打不过她吗？”为什么不上去抢，宁莘那么厉害，肯定会将这几个狗玩意儿弄死。


第96章花裙子（11）
　　“和你们分开后没多久,我通过宁小姐吸收晶核的方法，成功晋级了。”宋甜甜将这几年的事情说来,“方丞那个小队的人,都不相信。至于顾东岭，还找了我几次麻烦,被我揍了。前些时候，不知道他脑子是不是抽了,居然还想来抢我的食物,最后被我打断腿。”
　　“一开始啊，我真的以为他智商有问题,”宋甜甜低声道,“后来无意间发现,他这么做的目的，居然是想方丞几人来对付我，最好让我们两败俱伤。这个男人,心思可真歹毒。但他没有想到，方丞这些人,不会因为一个顾东岭,就去拼命招惹他们惹不起的人。”
　　“我本来是想弄死顾东岭的，是方丞他们求情,我顺势答应了,只弄断他一条腿。”宋甜甜小脸扬着笑容，“我也想让顾东岭体会一下，当初我的痛苦,也想让他明白，方丞，裴闻清，雷哲这三个男人，哪怕和他是那种关系，比较起自己的性命，他顾东岭也算不得什么。这末世，哪里来那么多的真情。”
　　说完这句话，她略暧昧的望了眼韩晓娇和阿莘，“当然，宁小姐和晓娇之间，一定是真爱。”
　　这几年，她冷眼看着末世发生的一切。争抢不停，甚至出现了吃人的情况，情侣为了一块面包会厮打得血肉模糊，亲人之间也有为了食物，生存，相互残杀。冷漠阴暗而残忍的人性，在这个时候，已经爆发的不可收拾。
　　很多次，她都快要沦陷到其中，变成那种为了活着而活着的机器，视人命为草芥，杀人如麻，漠视一切的时候，脑子里不由想起了宁莘牵着韩晓娇的样子。那个时候的韩晓娇，行动迟缓，动作僵硬，还不会说话，苍白的皮肤，灰白色的眼珠子，其实有些吓人。
　　而那个叫宁莘的女人，特别有耐心。帮韩晓娇梳头，为她化妆，韩晓娇每天都要更换一条漂亮而干净的花裙子。宁莘就站在门外等，这一等经常就是一个小时。
　　宁莘是一个活生生的人，还是一个非常强大的人，她其实可以走向更高，更远，在这末世，可以闯出一番天地，被无数人拥戴。但她选择的是，放弃世界，只陪在韩晓娇的身边。每每想起，这一人一丧尸的之间的爱情，她有些冰冷的内心，都会被温暖，这甜蜜的爱情将她冰硬的心软化，不会因为末世的一切，丧尸了她的本性。
　　“后来我招了许多和我志向一样的女人，她们都不愿意被人摆布。”
　　“再后来，我得到了一本很特殊的炼体术。那些没有觉醒异能的女人，也能够修炼炼体术，她们再也不是任由人欺负的了。”
　　宋甜甜说起这些的时候，是一脸灿烂的笑，她握住韩晓娇的手，说道，“我找到了我的目标，并且有这个能力来实现我的目标。”
　　“c市的沦陷，对我们其实没多大的影响，我的空间如今越来越大，所有重要的东西，都放在里面。听说b市这边，已经快要研究出灭杀丧尸病毒的药，但现在我们要面对的，不是丧尸病毒，而是比丧尸更为可怕的变异动植物。”
　　说到这里，宋甜甜有些担心，“晓娇，那个灭杀丧尸的病毒，对你会不会有危害？”问完，她想起一边的阿莘，觉得这个问题，是多此一举，有宁小姐在，一定会将晓娇保护的很好的。
　　“不会。”韩晓娇说道，其实喝了泉水的丧尸，都不是药剂能够消灭的，“我，有住的。”
　　韩晓娇和阿莘表示，她要带宋甜甜去参观城堡。阿莘回答，“那现在就开去城堡？”
　　宋甜甜听到城堡，有些惊讶，丧尸城堡？她眨了眨眼，莫不是宁小姐为了韩晓娇建造的吧？如果是的话，她捂了捂嘴，那可不就是城堡藏娇了吗？这爱情，还真的是一如以往的美妙。
　　当宋甜甜看着那座富丽堂皇，美轮美奂的城堡，差点惊讶的喊出来，这也太像一个梦了吧？在末世，居然还能够见到这样漂亮而完整的城堡。
　　宁小姐对晓娇，真的是爱极了吧？
　　这爱情，她有些羡慕，现在的她，特别像一只柠檬精，酸死了。
　　“这是……我，还有阿莘的。”韩晓娇十分傲娇的说，还挽着阿莘手臂，这个动作，是在和人宣誓，城堡和阿莘，都是她的，还是谁都抢不走的那种。
　　见宋甜甜一脸羡慕的样子，韩晓娇走过去，拍了拍韩晓娇，安慰道，“你，会有。”
　　宋甜甜哭笑不得，这个世界，怎么可能有第二个宁小姐这样的人呢？就算有，也不一定会被她遇到啊。爱情这种东西，可遇不可求。有的人，一生都无法遇到，无法体会它的美好，甚至还会被一些虚假的情意蒙骗。
　　宋甜甜垂着头想这些的时候，并没有注意到，那个戴着帽子，一直跟在她身后沉默寡言的男人。他眸子里一闪而过的深思，最终又将目光落在她的身上，瞧着有些呆滞，仿佛从来都没有变化。
　　韩晓娇骄傲的带着宋甜甜参观城堡，宋甜甜发现，这个地方还真的是好。城堡里住的是丧尸，外面的小洋楼居然是人。她们经过的时候，那些人正在种菜什么的，从他们带着笑容的脸，可以看的出来，他们过的安稳又快乐。
　　丧尸城堡，真的可以算是末世桃源了。
　　后来韩晓娇问她，要不要住下来。
　　如果是一开始，她或许会选择留在这里。但她望了眼，身后那一众的女人，摇了摇头，“不了，这里虽好，却不是我们的天地。晓娇，你的好意我领了。我们这些人，一直努力的活在末世，为自己争取，不是来桃源享乐的。”
　　“现在我们都有能力了，也想在末世闯出一番天地，有了改变世界的能力，我不想浪费这一身的实力。”宋甜甜轻声说道，“如果我不站出来，没有几年，这个世界的女人，将来迎来真正的末世。”
　　从前，她是管不了。
　　现在她能够管了，怎么能够袖手旁观？
　　她是因为反抗欺辱，才得到这一身的本事。或许就是老天爷看到她敢去反抗，看到了她的不甘心，才会赐予她异能，又让她得到那本炼体术。有了这些东西，她安于享乐，岂不是辜负了老天爷的信任？
　　韩晓娇点了点头，拥抱了一下宋甜甜，松开后，对着她竖起了大拇指，“很棒！”韩晓娇瞄了眼目光专注落在宋甜甜身上的那个男人，看了许久，说道，“丧尸……王。”
　　男人有些惊讶的抬起头，一双隐约要变成正常人的眸子注视着韩晓娇。韩晓娇是丧尸，他是知道的。从她的表现就可以看出。让他疑惑的是，他无法用丧尸的感应去联系韩晓娇。隐隐约约，还有一种，韩晓娇能够牵动他行动的感觉，当然，因为他有意识和力量，这种牵动的影响，并不大，是可以克制的。
　　要是两者打起来，他并不知道，谁能够赢。
　　“他叫殷柯，现在是我的伙伴。”宋甜甜介绍道，“他确实是丧尸，从前我们认识，算是一个地方长大的。有一次，我们不小心去了丧尸的老窝，被人算计了，幸好有他的出手，才没有损失太大。”
　　宋甜甜敢直接介绍，也是因为这里是丧尸城堡。不管是阿莘，还是这里的人，对殷柯是什么人，都不会太在意。自从那次之后，殷柯就一直在她的身边。
　　“殷柯，这里是丧尸城堡，以后人类会将那些没有意识的丧尸都消灭掉。往后，就没有丧尸的容身之处，你如果愿意的话，可以在这里生存。”在听到丧尸城堡的时候，宋甜甜就有这个打算。丧尸王，本应该无拘无束，没有必要只守在她身边，整日与人类为伍，这不是丧尸王该有的生活。人类，容不下一只丧尸，不管他有没有意识，会不会攻击人。
　　殷柯几乎没有考虑，只淡淡的摇着头。从遇到宋甜甜那天开始，他就已经决定，一直守护她，直到他的生命结束，她不再需要他的那天。他不需要有人容得下他，只要宋甜甜不赶他走，就可以了。他们从前是邻居，一开始他就暗恋着这个姑娘，只是她已经有喜欢的人，他选择默默地暗恋。后来再遇，他也没想过要和她发生点什么。他已经习惯默默地守护与喜欢，并不需要什么结果。
　　“真的不留下？这里是最好的地方了。”宋甜甜还有些遗憾，“我听宁小姐说过，丧尸会进化的，你现在是丧尸王，等你进化成为丧尸皇，就可以恢复正常人的样子。殷柯，这里真的很适合你。”
　　殷柯还是摇头，这一次他开口了，“我说过要保护你。”
　　宋甜甜有些无奈，“我能够保护自己。”
　　“说过的。”殷柯执着道，“发誓了，不能够违背誓言，会遭雷劈。”
　　宋甜甜：“……”她怎么不知道，丧尸发誓违背了会被雷劈？
　　韩晓娇挽着阿莘的手，歪着头望着宋甜甜和这只丧尸王，突然靠着阿莘笑了起来。她应该没有猜错吧，这只丧尸王，应该很喜欢甜甜，才想保护她。不过，这只丧尸王，好像不怎么会说话，不会哄女孩子，不会甜言蜜语，进化的有些失败啊，追女孩子，怎么能够用这么僵硬的语气说话呢。
　　韩晓娇想着，好像她也没有怎么和阿莘说过甜言蜜语，偷瞄了阿莘一眼，要不，回头试试？一直都是阿莘照顾她，现在她又拒绝了结婚，阿莘会不会难过啊？想到这里，韩晓娇心里就有点慌，她一直都想自己完美一点，好像没有考虑过阿莘的想法，她咬着唇，拧着眉头，模样十分的严肃。
　　阿莘发现了，轻声问，“怎么了？”
　　“阿莘。”韩晓娇握住阿莘的手，认真的说，“我，喜欢你，真的，很……喜欢。”所以，不是故意不结婚的，只是她现在还不够完美，脖子上的那个丑陋的洞都还在。
　　“我知道。”阿莘说，“又在乱想什么？”韩晓娇会开口说话的时候，就趁着她不在，偷偷的练习“阿莘，我喜欢你”这句话，次数多了，她难免会听到。不过，韩晓娇一直都没有当面和她说过，她猜想，对方是没有准备好，认为现在说句子不通顺，晓娇喜欢完美，这种不完美的事，她怎么做呢？
　　至于为什么现在说了，应该是晓娇心里想到了什么，她已经感到对方的不安了。
　　韩晓娇别扭极了，“你……”你怎么知道啊？她这之前都没有表白过，阿莘居然知道，太没成就感了吧。
　　韩晓娇望着阿莘，就这样了吗？所以，她真的应该说话利索了再表白，现在表达不清楚，阿莘居然这么个反应，真的是急死她了。
　　她偷瞟了眼阿莘，这都表白了，对方也不给个反应吗？
　　阿莘低笑一声，凑到韩晓娇的耳边，轻声道，“我知道了，晓娇，我也喜欢你啊。”温暖如风的声音穿入耳膜内，韩晓娇只觉得身体都在发烫，明明她的身体还是冰凉如死物一般，偏偏觉得血液都在沸腾，心还在乱跳。但她摸了摸，心并没有跳动，她摸着手腕的地方，脉搏也没有跳动，还是和原来一样。放开手，嗅着到阿莘的气息，刚才那种感觉又来了，总觉得她就是一个正常的人，心可以跳动，脉搏也在跳动，血液也是热的发烫的那种。
　　宋甜甜羡慕的望着互动的两者，没有去打搅。她就喜欢看到这样的场面，晓娇与宁小姐的爱情，使人快乐。每一次看到，都会叫她的心暖上好几分。殷柯发现了宋甜甜痴痴的表情，有些不敢相信，他怎么觉得宋甜甜表情，特别像是看到了两个喜欢的偶像都恋爱了呢？
　　宋甜甜在城堡住了三天，韩晓娇将丧尸城堡人们种植出来的食物招待了她和她的手下们。所有人都非常的高兴，干净的绿色蔬菜，她们已经很久没有吃过了。
　　她们经过的地方，许多树枝，野草，树根都被人挖来吃掉了。
　　也就是后来动植物变异，山里也变得危险，不然，肯定会有许多人往山里走。曾经有人去过，但刚刚进去，就被变异的植物缠绕吸血而死，由此没有人敢再去那些不熟悉的山里，生怕没命。
　　宋甜甜走之前，还偷偷的问过韩晓娇，为什么还不和阿莘结婚。韩晓娇不好意思的指了指自己脖子上的洞，用笔写在纸上：现在的我，好难看。
　　“宁小姐不会在意。”宋甜甜安慰道，“我觉得，你们真的可以结婚了，你进化是迟早的事。”
　　韩晓娇埋着头，又刷刷的写字：我知道阿莘不介意，但我还是想等我完美了，再结婚，我明白阿莘不会嫌弃我不好看。但，我就想变得完美一些，让我们的婚礼更完美。我的身体冰凉，和人类差别太大，会凉着阿莘的。
　　宋甜甜劝婚无果，“那你努力进化吧，晓娇。”她见韩晓娇摸着脖子上的那个洞，突然有些理解。女为悦己者容，晓娇是因为太喜欢宁小姐，才想让自己变得更完美吧，她握着韩晓娇的手，“加油，你可以的，结婚的时候，一定要叫我。”
　　“嗯。”韩晓娇也鼓励着宋甜甜，祝福，“梦想……成真。”顿了顿，她又说，“殷……殷柯不错。”
　　最后这句话，宋甜甜没有怎么听懂，只以为韩晓娇是认为殷柯这只丧尸不错，随口夸奖一句。
　　宋甜甜带着韩晓娇赠送的礼物，领着那些女人离开了。宋甜甜离开的第二天，韩晓娇又拉着阿莘出去捡人和丧尸。
　　三个月的时间，她们捡了不少回来，这时韩雾传来消息，叫她们不要出去了，基地灭杀丧尸病毒的药剂已经研究出来。现在，他们要采用降雨模式，将这些药剂稀释后，落到大地上。凡是沾染上这些药剂的丧尸，都会死亡。
　　但凡感染丧尸病毒的生物，都会被消灭。
　　这天，韩晓娇坐在城堡上，阿莘陪在她的身边。她们望着远处阴云密布，云起风涌的地方，一句话都没有说。
　　过了好久，那边已经下着雨了，这一次的雨，有些不一样，是装着灭杀丧尸病毒的雨。那些没有意识，乱咬人的丧尸，是她的同类，曾经也是人类的同类。韩晓娇还是有几分难过，她抱着阿莘，将头埋在阿莘的肩膀。
　　以后就剩下城堡里的丧尸了吗？
　　“这里的丧尸会比人类活的久，有晓娇在，他们不会咬人，也不会被人类灭杀，这里是属于晓娇的王国，你说了算。”
　　韩晓娇的头在阿莘身上蹭了蹭，就阿莘会安慰她。每一次都依着她，不管她有多任性。就和从前梦见的一样，那个身影，永远都会站在她的身边，不曾用后背对着她过。
　　她上辈子一定是个大好人。
　　普济救世的那种，不然怎么会遇到阿莘这样好的人呢？
　　但凡被药剂雨淋过的地方，都不再有丧尸。紧随着灭杀丧尸病毒的药剂，后面又研究出灭杀其他病毒的药剂。使得那些被感染的生物，面对人类都只有一个死字。
　　但对于已经变异的动植物，人类依旧没有办法。就和异能者一样，这是世界赐予给他们的一种神秘力量，短短的时间，是无法研究出来的。
　　没有了丧尸，没有了那种可怕的病毒生物，末世依旧是危险的。但比起之前，人类的生存圈子正在扩大，维护统治的体系，也在重新恢复。不同于末世之前，这一次统治者全部是掌控力量与资源的异能者。
　　几年后，末世已经不叫末世，应该叫异能者时代。异能者，不仅仅是指人类，还有地球上的其他生物，植物，都可以称之为异能者。
　　有异能的其他生物，和植物，都成了人类的敌人。
　　这个时代，又诞生了一种职业，名字叫猎人，专门捕杀其他异能生物，植物的猎人。
　　这个世界，也被异能者掌控者瓜分，其中韩家为首，原本最强大的不是韩家，是因为一个叫宋甜甜的女人异军突起，执意站在韩家这边。当时那个场面，许多人都无法想象，十几卡车全是实力强大的娘们儿，活脱脱娘子军队。
　　宋甜甜支持韩家，第一是因为韩晓娇，与其和其他人合作，还不如找韩家。第二，她接触了韩家人后，认为和韩家人合作更好。
　　她和韩家人唯一的条件是，末世结束之后，不准将女人当成生育的工具，女人也应该享有平等的权利。
　　以及，她希望末世的女人，如果愿意的话，可以归她来管。
　　这个条件，当然遭到许多人反对。谁都知道，末世过后女人少，他们就指望着女人能够多生几个，早一些恢复人口数量。要是女人自主生育，这人类怕是要灭绝了。
　　但许多女人听说了宋甜甜的想法，大部分都选择投靠宋甜甜。宋甜甜来者不拒，让这些女人全部修炼了炼体术。
　　没有多久，弱小的女人们，再也不弱小，面对一只手臂，就能够将一个正常男人弄残废的女人，他们还能够强迫女人不断的生孩子吗？
　　当然不可能。
　　大势所趋，宋甜甜改变了女人被迫成为生育工具的结局，实力强大的女人，是末世之后所需要的，而那个炼体术，竟然是女人才能够修炼，无数人为此感到懊恼，却没有办法。
　　好在，宋甜甜只是不希望女人成为生育工具，并不是阻止女人自愿去生孩子。但，经历过末世，遭遇过许多不平的女人们，哪怕愿意生育，又怎么会随随便便的生育。除非找到她们喜欢的人，否则这辈子可都不愿意随便结婚生子。
　　现在自主自由的生活，她们很珍惜，这是她们用命拼来的。
　　人类迎来了最大的危机，可能会面临着灭亡。
　　宋甜甜看着那些慌乱的人，一点都不觉得她有什么错误。即便是人类灭绝了，女人也不能够被迫成为生育工具。这是她潜意识想到的，一直坚持到今天。
　　期间好几年，许多人都来找宋甜甜谈过，后来被这些仿佛有铜墙铁臂的女人揍了一顿，扔了出去。
　　“怎么办？宋甜甜不松口，谁也勉强不了，就算宋甜甜松口，这些翅膀长硬了的娘们儿，谁愿意生孩子？”
　　“再找她谈谈吧。”
　　宋甜甜应约而来，听着这些人满口说着人类要灭亡的话，笑道，“其实你们可以改变一下方向，凭什么要女人生？你们男人想要，不如自己生啊。”
　　之前，她还听韩雾说起，这些人居然研究出了一胎生三五个的药剂，打算给那些准备生孩子的女人服用。
　　这样的事，已经有了。
　　那个怀孕的女人，根本不知道被丈夫服用了这样的药剂，等看到肚子越来越大，才觉得不对劲。后来检查出来，怀了五个。


第97章花裙子（完）
　　众人听着宋甜甜的话,脸色当时就变了。
　　男人怎么能够生孩子？
　　宋甜甜瞧着他们脸色，就知道心里是怎么想的,讥讽一声,“还记得陈云英吗？末世好不容易结束，她也找到了自己喜欢的人结婚,准备孕育一个属于他们的宝宝，没有想到你们这群人,会挑唆她男人答应,给她喂产多子的药物。最后使得她怀了五个孩子，差点没命。”
　　“你们鼓励生育就算了,自愿孕育,谁都管不着,却将愿意孕育新生命的女人当成生育工具，心被丧尸吃掉了吧？”宋甜甜嘴角挂着冷笑，“为什么那么多女人不愿意选择男人结婚？你们还不明白吗？她们怕成为第二个第三个陈云英。”
　　“不止是陈云英,还有被你们偷偷下了药的另外几个女人，现在肚子大的都下不了床。”
　　“你们找我谈也没用,没有新生命,人类确实会走向灭亡，但人类的灭亡,是你们一手促成的。但凡你们对女性尊重一些,我相信大部分女人还是愿意拥有一个属于自己的宝宝，而不是像现在这样，拒绝生育。”
　　“我不会勉强在我的管辖范围内的女人生孩子,除非她们自愿。以后这样的事，不用找我来谈了，人类的延续要怎么解决，你们可以好好想，”宋甜甜想起什么，突然说道，“其实你们真的可以考虑一下男人生，比如，提取胚胎，放进男人的肚子里孕育，等到成熟再取出来之类的。”这些不现实，她就是随便一提，看他们的反应。
　　话落，这些人的脸色啊，叫那个好看。
　　要是今天她没站到这个高度，她们这些女人，就没有选择的权利了吧。
　　看到这些男人齐齐变色的样子，她十分愉悦的离开。提到让男人生，他们就脸色大变，可见，他们也对生孩子这种事很抗拒呢。她提的那个，听起来很残忍，这些人给那些准备生孩子的女人下药难道不残忍吗？
　　她只是想让他们明白，男人女人都是人，都有自主的权利。
　　宋甜甜走后，所有人陷入沉默。没多久，他们同时望向韩雾。
　　韩雾抬起头，“你们下药那件事都瞒着我做，现在将女人们惹怒，你们应该考虑的是，和她们道歉，想想尊重是什么，以及销毁手中的药物。不管是女人还是男人，都是人，在这个世界生存，应该有着平等自主选择生育的权利。你们忘记了，她们很强大，不是任由你们摆弄的弱小生物，更不是畜生，你们做的太过分。”
　　韩雾对宋甜甜很佩服，这是一个值得尊敬的女人，她带领着那些弱小的女人成长了。若没有宋甜甜，他的本事怕只护得住他在意的女性。
　　整个世界的女性，他护不住。
　　“我的妈妈是女人，我的妹妹是女人，我的表姐，堂妹，都是女人。”韩雾站了起来，“她们对我都很重要，我可不想她们成为生育工具，所以，你们也惹着我了。”
　　“对了，你们记得丧尸城堡吗？”韩雾摸了摸下巴，笑的有些鬼畜，“应该记得吧？你们再继续下去，我想这些女人可能会去丧尸城堡外面定居了。一个再喜欢孩子的女人，也承受不住你们这样的对待。那个地方，应该不会拒绝她们。”
　　这下子，在场的人是真的稳不住。
　　丧尸城堡是什么地方？
　　末世结束多少年了，那个地方神秘，可怕，居然住着药物都对付不了的丧尸。这些丧尸会说话，有智商，实力还强大。他们曾经打过丧尸城堡的主意，最后不了了之。
　　丧尸城堡不仅有可怕的丧尸，外面还有各种变异植物，变异生物。他们还使用过武器，完全没有用，丧尸城堡的外围，罩着一层神秘力量，武器无法攻破。
　　最后他们将里面的人惹怒，被抓，本以为会死，是韩雾带着人将他们领出来。
　　被抓进去狂扁的人，亲耳听到丧尸城堡的主人，那只穿着花裙子的丧尸，娇声娇气的叫韩雾哥哥。那只丧尸叫韩晓娇，是韩雾的妹妹，也是宋甜甜的好友。她统领着丧尸城堡所有强大的丧尸，他们惹不起。
　　那个地方山清水秀，城堡美轮美奂，真的是人间仙境。如果不是里面住着厉害的，惹不起的丧尸，他们也想占为己有。
　　“你们好好想想吧，那种药，真的不能够留了，如果你们不想人类灭绝的话。”韩雾轻轻的摇头，“如今的女人，岂能够是你们能够左右？哪怕没宋甜甜。”
　　说完，他跟着离去。留下一众人，愁眉苦脸，表情越来越严肃。
　　“韩雾说的对，我们太急于求成，办了坏事，女性又不是说不要孩子，之前那个事，真的是我们不对。宋甜甜说男人生孩子那个，你们谁能够接受？不能够吧？这就和给孕育的女性下药，让她们怀多胎一样残忍。要真的惹怒女人，她们去丧尸城堡，那就真完了。”
　　“这可是关系着全人类的存亡，她们怎么能够那么自私？”依旧有人跳出去来这样说。
　　这一次，没有人附和他。人家又不是说不孕育后代，而是被逼急了，并不想成为工具而已。要像末世之前，正常的结婚生子，恩恩爱爱的过一生，谁不愿意？
　　几个月后，异能时代颁布了关于生育的律法，大意如下：
　　不准强迫女性生子，不准对女性使用生子的药物，不准强迫女性结婚生子，男女都拥有自主孕育选择的权利。
　　强迫女性，侵犯女性等一系列违犯律法的行为，都将受到严厉的惩罚，严重者，会被驱逐到人类生存圈外的流放之地，享受变异动植物攻击。
　　……
　　他们发布了福利，新婚夫妇可以居住在最安全，最好的房屋。自主孕育的夫妇，也会有各种奖励。
　　一系列诱人的条件公布下来，确实有一部分想结婚生子情侣，结婚了，后来也获得了上面的福利。更没有出现，当初陈云英那样的事，他们只打算要一个可爱的孩子，也不会有人来强迫，他们生活的很幸福。
　　只是每每想起陈云英的事，她们的心里还是有些难受。
　　就在这时，宋甜甜将炼体术公布于众，这是女性才可以修炼的炼体术。那些想成家，心里又不安的女性，亦或者并不纠结于情情爱爱，想要在异能世界做出一番事业的女性，在拿到炼体术的时候，都无比的高兴。
　　这本炼体术，炼到顶尖并不是很强大，却可以令她们摆脱柔弱，不再随意令人欺辱。比起上面颁布的律法，她们显然更喜欢宋甜甜公布出来的炼体术。
　　当天，宋甜甜就被找到谈话了，那些人差点就没指着她的鼻子说，这种好东西，藏起来不好吗？
　　“比起男人来说，具有野心的女人其实只有少部分。而这本炼体术，也并不能够让她们炼到顶尖，强大的还是异能者。我只是不放心某些规则，想让她们有自保的能力罢了。你们要说我自私，对，我就是自私，如果这份自私，能够让她们永远站起来，可以任由在这个世界飞翔，随便你们怎么讲。”
　　事后，果然和宋甜甜说的一样。
　　也因为宋甜甜一举，有些小算计，小心思，也没有办法继续下去。这一次，女性是真的可以自主选择了，实力为上的异能时代，可以强迫一个有实力的女人，无法强迫一群，整个世界的女人。
　　宋甜甜手底下的那些女人，依然如故，并没有立马去找一个男人结婚什么的。她们认为，那些条例，不过是针对普通的女人，不是所有女人都和她们一样，可以不需要男人，对她们没有什么促进作用。
　　但这些律法，确实保护了普通的女人不被侵犯。投靠在宋甜甜这边的女性，并不占多数。
　　“你们要是有喜欢的人，也别错过了。”宋甜甜和手底下的说，“我争取这些，只是为了平等自由的权利，让你们可以自主选择，不被压迫。”
　　“喜欢的人是男是女都好，喜欢就行。”宋甜甜说道，脑海里不由的想起宁小姐与晓娇，晓娇因为身体不够完美，还没有和宁小姐结婚，她的头发都要等白了啊。
　　“甜甜姐，你就别说我们了，你不想想你自己？你有喜欢的人吗？男的女的？”末世之后，人类根本不在意伴侣是女是男了。
　　宋甜甜摇着头，道，“我没有想过这些。”她埋着下头，唇角有着淡淡的笑。
　　她向往美好的爱情，却早已经失去了追逐爱情的勇气。对她来说，活着，守护着属于她们的权利，就很好了。其他的，不敢想了，也懒得想。渴望恋爱的时候，就想想宁小姐和晓娇之间的爱情，足够她心情美妙一生。
　　这些女人，看了眼站在宋甜甜身后的殷柯，这不就有一个吗？
　　“甜甜姐，其实有时候说不定回头就能够遇到了呢。”
　　宋甜甜只是笑，也没回头。站在她身后的殷柯，也没有多余的动作，一动不动，仿佛是一根上下固定的木头。
　　阿莘曾经告诉韩晓娇，她的进化需要三年以上。
　　一开始，她以为凭借她的能力，三年一定会进化的完美。哪里晓得，三年末世都没有结束，她也只进化到能够说话。
　　后来，她觉得五年差不多了吧？
　　五年的时候，皮肤依旧很苍白。
　　再后来，她就不说十年了，觉得十五年应该足够吧？这个时候，已经进入异能时代。她的眼珠子恢复了人正常的状态，皮肤还是有些病态白，血液有一些红了，好像脉搏隐约能够感觉到，偶尔能够听到心在跳。
　　但脖子上的那个伤口，依旧没有愈合的意思。
　　她有时候都想放弃，可能永远都无法恢复了。她低落，难过，无法用最完美的形态和最爱的人结婚。无法接受，她的爱人看到她身体上的创伤，苍白病态的皮肤，脖子上丑陋的伤口，她又怕，她的爱人会等不及，会离她而去。
　　“又在瞎想了。”
　　阿莘走上去拥着韩晓娇，吻了吻韩晓娇的额头，直视着她的眸子，“晓娇一定会变美的，你最美了。不管到哪个时候，我都等你。”
　　“阿莘。”韩晓娇可怜巴巴的望着阿莘，“我是不是很矫情，大圈那天在纸上，歪歪扭扭的写了矫情两个字，还特意让我去看。”
　　那只死肥橘，总是吃饱了没事干，居然还写字来嘲讽她。
　　阿莘想了想，说道，“是有点。”见韩晓娇要哭的样子，她又说，“但我喜欢啊。”
　　“阿莘，你一定知道我用多久才可以进化对不对？”韩晓娇笃定的说，“城堡外面那个保护层，是你弄的，对不对？”
　　她搂紧阿莘的腰，用力的抱着她，在阿莘的耳边道，“你不是这个世界的人，对不对？”
　　“你说的都对。”
　　韩晓娇将阿莘搂的更紧了，又道，“上辈子，上上辈子，上上上辈子，我们都是爱人，对吗？”这一次，她没有立马得到阿莘的回答，而且还从阿莘的眸子里看到了几分迷茫，她心头一紧，难道不是吗？
　　“我不记得了。”
　　韩晓娇注意到了，阿莘是很认真回答的，没有欺骗她。她扁了扁嘴，说，“我觉得我们生生世世都是爱人的关系，你一定是来找我的时候，心里着急见我，飞的太快，不小心摔了，掉下来脑子撞击到石头，把从前的记忆摔没了。”
　　“……”
　　原本趴在窗户外面看月亮的大圈，竖着耳朵听着两人的悄悄话，在听到这句话的时候，差点没有摔下去。它家铲屎官，还真的是会找理由，这么蛮不讲理的女人，二号铲屎官是怎么忍受的？
　　“阿莘，你告诉我，照现在的状态，我还需要多少年才能够进化成最完美的状态？”
　　“还需要二十年。”
　　韩晓娇深呼吸一口气，“二十年啊，好长。”
　　“没关系，我等得，等你最美的时候，我们再结婚。”
　　“阿莘，虽然你脑子摔坏了，将咱们前前世的记忆摔的没了，但你依旧爱着我，这点就够了。我不求你记得我，只要你爱我就行。”韩晓娇笑着说，“我要努力进化，变成最完美的状态，和你结婚。”
　　“好。”
　　从这一天起，韩晓娇真的在很努力的提升能力，每天都喝泉水，还去和殷柯求帮助。殷柯已经进化成丧尸皇，但他们的情况不一样。她和殷柯切磋过，对方打不过她，但她目前的进化，没有殷柯完美。对方和她解释，可能她在进化到最完美的状态，会比他更高级。
　　这个解释，让韩晓娇满意，继续投入进化之中。
　　二十年后，在一处生长着变异植物的地方，长着一个巨大的蚕蛹。在感觉到韩晓娇情况的时候，阿莘就来到这里，望着蚕蛹淡笑。
　　大圈嗅到了蚕蛹里有韩晓娇的气息，它的灵智已经堪比人类，知道这应该是铲屎官要进化。它也有些紧张，一向只吃喝就睡的它，也没有办法安静下来。
　　周围的变异动植物，并不敢接近蚕蛹。
　　阿莘和大圈在这里等了一周的时间，不分黑夜与白日。一直没动静的蚕蛹，总算动了，正在缓缓地裂开，隐约的里面出现了一个苗条的身影。在看到韩晓娇脸的时候，阿莘眸子平静了许多，带着些温意。
　　大圈见状，转身摸了个罐头，趴在一边啃。铲屎官没事，它就可以安心吃食物啦，吃吃喝喝睡睡才符合它的猫生。
　　当蚕蛹全部裂开，阿莘还没有说话，只觉一阵清风拂来，她便被一具温热的身体抱住。熟悉的气息，使得她拥住了抱着她的人。二人都没说话，她感觉到韩晓娇剧烈的心跳，还有着她不明白的激动。
　　韩晓娇松开阿莘，直视着阿莘的双眸，笑的明媚，这个笑容，好像有一些不一样，清澈的眼睛里面，只有着她的倒影，以及满满的爱意将她包围着。韩晓娇饱含深情的喊了一句，“阿莘。”这一声，情意绵长，仿佛她们相恋许久，又分隔很久才重逢。
　　“你果然不记得了。”
　　韩晓娇低声说到，双手环着阿莘的腰，用力一拉，在吻住阿莘唇之前，她说了一句，“但我不在意，记得我也好，忘记我也罢，只要你心里有我就行。”
　　阿莘不记得，她记得，她们的生生世世，她都记得。上个世界，她临死之前才记得她们曾经的一切，这个世界，她成功进化就记得了。如果有下一个世界，她至少不会到死才记得阿莘。直觉告诉她，她还有不记得的东西，是关于她们之间。
　　那些都不重要，只要在一起就好。她爱着阿莘，阿莘爱着她就行。
　　丧尸城堡那只臭美的丧尸要结婚了，人类世界听到这个消息，都是一愣。他们已经很久，都没有听说过丧尸城堡的事情。不是丧尸城堡的人，根本进不去。里面的人，也不愿意出来。
　　听说，那是世外桃源。
　　人类世界的统领者们，在收到韩雾发给他们请帖，并且说，欢迎他们去参加他妹妹婚礼的时候，表情有些凝固。脑海里同时想到，那只丧尸居然要结婚了？
　　他们哆哆嗦嗦的将请帖收好，瞄了眼喜不自胜的宋甜甜，那模样好像比她自己结婚都高兴。不，这个女人根本就没结婚。他们有点想吼一句，人家丧尸都结婚了啊，你怎么还单着，你看看你后面那个像木头一样的男人啊。
　　要宋甜甜结婚，怕是又得促进女性们结婚了。当年的政策颁与福利颁布下去，加上宋甜甜直接将炼体术公布，人类灭绝的危机倒是解除了。
　　不知道是不是炼体术的原因，但凡修炼过炼体术的女人，生下的孩子，九成都身怀异能。异能者的寿命，至少是两百年，强大的五百年甚至八百年都有。哪怕是老了的异能者，也不存在末世之前人类行动迟缓，各种病态的问题。因而，他们对于多增加人口的事，也不那么着急。人类活的久，又没有养老的问题，慢慢的结婚生子，也能够维持人口的增长。
　　这就导致，单身特别多。
　　首当其冲的，就是宋甜甜女士。
　　“各位，我马上要去丧尸城堡，有什么问题，回来再说吧。其实，我在不在问题都不大，只要你们不偷偷摸摸做点损害女性利益的事，我其他的不在意的。”宋甜甜握着请帖，有些激动的站起来，飞快的走出会议室，殷柯紧随其后。
　　那该死又美妙的爱情，终于要修成正果了，她怎么能够错过呢？
　　“我也要过去了，盼了几十年，妹子终于嫁出去了，我这个哥哥，真的是等得差点头发都白了。我还得回去通知我爸妈，各位，失陪。”
　　众人：“……”这两个单身狗，真讨厌。
　　损害女性的事？呵呵，他们敢吗？
　　这些女人，就是没有异能的小姑娘，也是力大无穷好吗？一个拳头可以打凹树干的那种，就问你怕不怕！
　　宋甜甜女士，你的思想真的落后了，现在的女性真的不是弱势群体哎！
　　他们非常想呼吁一下，该怎么样保护柔弱的不会异能的男人了。他们特别想知道，那种满身肌肉，身材魁梧的男人，在自家娘们儿生气后，就将他们举到头顶恐吓，心里是什么样的感受。
　　韩晓娇终于和阿莘结婚。
　　有好几个人，等这场婚礼等了几十年。两个都同样美丽的女人穿着婚纱走出来的瞬间，宋甜甜泪崩了。看着她们交换戒指，亲吻，眼里只有对方的模样，她心里好感动，咔咔的拍了很多两人的照片，还让殷柯帮着她录像。
　　她要将这样美好的画面，记录下来，以后心情不好的时候，看看就快乐了。
　　殷柯拿着录像机，很认真的在录视频，听宋甜甜的话，将阿莘和韩晓娇最美好的画面录下来。
　　婚礼结束，宾客散去。
　　夜晚，韩晓娇牵着阿莘站在镜子的面前，看着镜子里两个十分般配的漂亮女人，她特意扬了扬脖子，脖颈上的伤口已经没了，只余一片雪白，心中十分满意，凑到阿莘的耳边问，“阿莘，我美不美呀？”
　　“美。”
　　“有多美？”
　　“最美。”阿莘回答。
　　韩晓娇乐不可支，亲了一下阿莘的脸，低声道，“在我的心里，你最美了。”她的阿莘，才是最美丽的，“阿莘，我会等你的。”
　　阿莘有些迷惑的望着韩晓娇，韩晓娇轻轻地说，“每一辈子，我都会等你的到来，你一定不要睡着了，忘记来找我。”
　　若阿莘能每一辈子陪着她，她甘愿经历一切磨难。
　　“会的。”阿莘声音温柔道，“会来的。”
　　韩晓娇将裙子脱了，完美的身体呈现在阿莘的面前，明媚一笑，又问，“阿莘，现在的我，美不美？”
　　“美。”
　　“那你爱这样的我，还是那样的我？”
　　“都爱。”
　　韩晓娇脸颊有几分红晕，爱人不记得她了，可这个反应还真的是相同呢，居然能够一本正经的说情话，要不是她知道爱人的性子，她怕是要误会对方不喜欢她呢。她忍住害羞，上去将阿莘剥了个精光，“我认为，还是你这样更美些。”她的阿莘，果然没有反抗，脸上没有丝毫的羞，但那双修长的手却很热情，动作都一模一样，真是的令人回味又想念。
　　……
　　宋甜甜在丧尸城堡住了好几天，才准备离开。
　　这个世界已经随着她的心意发展，往后她只需要守护着她们就可以。
　　前些时候，她听到了方丞那几人的消息。
　　异能时代之后，方丞三人不打算和顾东岭牵扯，各自都想找个普通女人在一起。可惜啊，经历过末世的女人，不是那么容易被欺骗的。在知道这几人的曾经，果断拒绝。方丞三人实力还行，容貌还不错，就是名声不太好。异能时代男多女少，女性又有保护自己的力量，不是他们想怎么样就怎么样的。
　　不得已，三人又回来和顾东岭纠缠。顾东岭对他们一直暗恨，知道机会来了，竟然以色诱惑三人，挑拨离间，使得三人争端不断，没安宁日子过，相互猜忌不说，还经常动手。顾东岭觉得这样很有趣，逐渐沉浸到这种玩弄人于股掌之中。这四个人，纠缠了几十年，日子过的一塌糊涂，却是谁也离不开谁了。
　　争端的时候，方丞三人相互将对方弄残了，方丞断了一条胳膊，雷哲瞎了一只眼睛，裴闻清毁容了，是被顾东岭烧的。他们的日子很精彩，每天都在报复与被报复中。明明转身就可以摆脱这些，偏要继续纠缠。他们知道了是顾东岭算计他们，更不愿意离开，在某些方面，加倍折磨顾东岭。顾东岭也继续挑唆，三人又继续争斗，不休不止。
　　这些，宋甜甜是不去关注了。
　　在她内心最美好的爱情已经修成正果，一切都圆满。
　　她走出丧尸城堡，殷柯紧跟在后面。夕阳落下，她猛地看到了地上的影子，突然一愣，站定在原地。两秒后她继续走，那道跟着她的高大的影子也跟着走，她停下，他便停下。
　　她突然回头，直视着那个影子的主人，笑着问，“跟了这么久，累不累啊？”
　　“哪里会累。”殷柯的声音有些冰凉，偏叫她听出了些许温暖。
　　她低声笑道，快步走出去，殷柯愣在原地，她又回头喊道，“既然不累，那还不跟紧点？”
　　她看着跟上来的黑影，加快脚步，那黑影始终不离半步，脚步更是轻快了许多。她仰起头，望着夕阳的地方，回眸对着殷柯灿烂一笑。


第98章伪装花瓶（1）
　　“这演技,真的是辣眼睛。”
　　“天啊，这种人都能够当演员,突然觉得我也行。”
　　“温念笙,你滚回去拍时尚杂志不好吗？为什么要来糟蹋电视剧？”
　　“听说我家大大已经签了影视合约，希望不是温大小姐买的,我突然有一种太不好的预感。不行，我要去问问,大大,你千万不要为了几个臭钱就折腰啊。”
　　休息室内，温念笙捧着手机,上面播放的正是她新出品的电视剧,那张美艳张扬的脸上,在看到那一条条喷她的弹幕，并没有露出丝毫的难过，反而还津津有味的。
　　陪在她身边的助理小朱,按着心口，时刻关注着这位大小姐的反应。其实她觉得弹幕里面,有些话说的对。
　　这位大小姐不适合演戏,要拍点时尚杂志，应该会被许多人喜欢,毕竟那张脸确实好看,这个世界的颜狗真的很多。
　　但这位大小姐，她偏不，仗着自己家有几个臭钱,不知道砸坏了多少部经典。请了无数大牌演员坐镇，都拯救不了一部剧。如今，温念笙这个名字，已经有了新的代号：毁剧小能手。
　　没有她毁不了的剧，只有你想不到她会毁什么剧。拍一部毁一部，拍十部毁十部，没有人能够超越。
　　你说这么糟糕的演员，肯定没办法在这个圈子混了吧？错了，人家有很多资源，又有很多钱，嘴里说着不为臭钱折腰的人，最后恨不得跪在钱上睡觉。
　　最让小朱无法理解的是，这位大小姐居然能够从头到尾，将她演的电视剧，翻来覆去看好几遍。或许，温念笙真的是喜欢演戏吧，就是一丁点天赋都没有。
　　如果小朱再仔细一些，就可以发现，温念笙的目光是落在手机屏幕上，却没有焦距。她唇角弯着笑容，并不是因为这部电视剧令她愉悦。
　　“念笙姐，要不要喝点水再看？”小朱转身准备要去倒水，其实一开始她来做温念笙的助理，称呼对方是温姐，叫了第一次，对方就很认真的纠正道，“你是小朱吗？以后不要叫我温姐，叫我念笙姐吧。”
　　她以为这是温念笙的习惯，顺势就称呼对方为念笙姐，后来她和同事们混熟了，发现所有人称呼温念笙，不是念生姐，就是念笙，年长的前辈则是叫她小念笙。好像，温念笙对“念笙”这两个字，十分的执着。再后来，她在温念笙的身边呆久了，听说温念笙从前不叫温念笙，“念笙”二字，是她在十几岁时候才改的。
　　温念笙被小朱惊醒，摇了摇头，“不了，你先出去吧，我自己看。”
　　这是温念笙的习惯，拍了电视剧之后，她都会安安静静的看好几遍，不知道这是什么怪癖。小朱还是倒了一杯水放在一边，走出休息室，顺便将门关闭。
　　“这一世，你会出现吗？”没有人能够听到，温念笙略带悲伤的声音，原本笑着的眼，突然滑落一滴眼泪，“果然，是因为我过的太幸福，你便不会来，对吗？所以这一世，我不准备改变自己的命运，你一定会来的，是吧？一定会来。”
　　“阿莘……”
　　这一世，她在十六岁记起她与阿莘经历过的生生世世。
　　在这一世之前，她已经经历过许多个世界了，在末世，她是韩晓娇，在那个世界与阿莘分离之后，到现在，阿莘就没有出现过了。
　　末世之后，她投生成了古代大家闺秀。一开始并没有记忆，但还是会在梦里梦到她和阿莘的许多经历。
　　在她记事起，就知道她要等着梦里的人出现，不管在什么地方，她都不能够和别人在一起，她也无法勉强自己，和别人在一起。
　　等啊等，等到了她到出嫁的年纪，她恢复之前所有记忆，阿莘还是没有来。
　　因为从小确定了目的，她为了将来不受阻碍，凭借各个世界获取的智慧与能力，为自己争取了最大的利益，以女子的身份，获得了自主婚约的权利。
　　还顺手，帮了一把某个倒霉的小家碧玉。那个小家碧玉，她觉得很眼熟，身上的气息特别像她的好友宋甜甜。帮了对方之后，她们两人还真的成了好朋友。那个女子像宋甜甜，可又不是宋甜甜，因为对方没有宋甜甜的记忆，却有着宋甜甜的一些个性。
　　那个小家碧玉后来生活的很幸福，可她等了几十年，还是没有等到阿莘的到来。因为她的地位，没人敢议论她的是非，哪怕是她的父母，也不敢强迫她成亲。
　　在她四十岁的那年，她出家了，一辈子守着一盏孤灯作伴。
　　到死，阿莘，也没有来。
　　死后，她又投生到一个很奇怪的世界，还是一开始没有记忆。她的身份依旧不低，后来才了解到，那个是未来的星际时代。那个世界充满着各种先进的科技，地位越是高的人，生活就越幸福。神奇的武器与科技，掌控着这个世界，宇宙的奥妙，距离这个世界的人非常近。
　　她依旧是十六岁就觉醒了记忆，家里人要她联姻，被她以武力镇压。当然，又顺便帮了一把某个被男人争来争去的倒霉蛋。
　　那个倒霉蛋，倒是特别聪明，也很像宋甜甜。她当时想到，宋甜甜都转生了，阿莘肯定会来的，估计是来的时候迷路了，总有一天，她的阿莘一定会来到她的面前。
　　星际时代，所有人的寿命都在三百岁以上，因为她强大的武力，以及先进的医疗，她活到了七百岁，才离开那个世界。
　　所以，她还是没有等到阿莘的到来。
　　第三次，她转生到了一个比较落后的部落，这个世界的人被称之为兽人，可以变成人，也可以变成兽的形态。
　　她的地位还是很不错，是兽人某个部落的一朵花，雌性兽人中，长的最好的看的那个，被许许多多的雄性兽人喜欢。好多雄性兽人，在她成年之前，都表示要她做他们的雌性。
　　她笑着敷衍过去，她才不要这么魁梧的人做她的爱人呢。她的爱人是梦里的那个人，身体柔软，闻起来也是香喷喷的，特别想咬一口的那种。这些兽人，长的高大，肌肉硬邦邦的，一点都不好摸，还有体味，她才不喜欢呢。
　　在她十六岁的时候，记忆觉醒了。她又变得孤独了，没有记忆的她，只知道梦里有一个人会来找她，有了记忆的她，她会每时每刻都去思念那个叫阿莘的人，盼着对方到来。每天都想她，眼里，心里，脑子里，梦里都是她的存在，想着她不会来，她心就有些疼。
　　或许，她和那个倒霉蛋非常有缘分，这一次对方应该是从现代身穿过来的。被一只非常凶猛的兽人扛回来了，晚上的时候，那个兽人特别想欺负那个倒霉蛋。
　　她实在是听不过去，直接一拳头把墙壁给打穿了，将那个倒霉蛋提到她的洞里，和部落所有人说，“这个倒霉蛋，我罩了。”
　　她发现，每一次记忆觉醒之后，她的智商与武力都会爆表。那些大块头，瞧着魁梧，很有力量，其实轻而易举就会被她踢翻。
　　那个倒霉蛋还真的是倒霉蛋，好多兽人都想抢她回去当雌性，还要让她生崽子。
　　这样烦人的生活，真的很打扰她等阿莘的到来。没办法，她只能够将所有人干翻了，一不小心建立了一个兽人帝国，她发誓，真的不是故意的，她就是想过点清静的日子，慢慢等她的阿莘到来而已。
　　那个倒霉蛋，后来找到了一个不错的兽人在一起了，日子过的很幸福，天天在她的面前秀恩爱，可烦死她了。
　　为了报复这个倒霉蛋，她将整个兽人帝国扔给了对方，开始了□□的生活。
　　依旧是，到死，也没有等到阿莘的到来。死的时候，她脑子里闪过一些不属于她，却又应该属于她的记忆。那些画面，就是那个兽人世界的画面，里面发生的事，和她经历的不一样。
　　那个奇怪的记忆里，她过的比较惨，那个倒霉蛋过的也很惨。等这个记忆看完之后，她以为自己要死了，没有想到，又看到了一个版本的记忆。
　　这个版本的记忆，居然有阿莘的出现。当时她特别想活过来，记忆里呈现着，阿莘在她最惨的时候，来救她了。后来，她们一辈子很幸福。当然，那个倒霉蛋，也还过的不错。
　　接下来，就是这个世界了。
　　依旧是十六岁觉醒记忆，这个世界，她家特别有钱。在觉醒记忆的那天，她好像窥探到了这个世界的意志，看到这个世界原本该发生的轨迹。
　　看着她自己，居然为了演戏，砸钱买了好多经典，基本是拍一部毁一部的那种。她当时就觉得有些糟蹋，刚想改变这条线的时候，她想起在上一个世界死时，看到的第三个版本的记忆。
　　如果她没有猜错的话，只要她不随意改变原本该有的轨迹，阿莘很可能出现。她回忆从前的每一个都有阿莘的世界，好像都是在她最凄惨的时间出现。
　　所以，她不能够改变原本的轨迹，得过的惨一点。
　　阿莘才会来？
　　温念笙看了一下事情发生的轨迹，她这辈子应该是得罪了两个男人，这两个男人联手，会将温家搞的破产。然后，她这个花瓶大小姐，因为有一张脸，还是会混这个圈子。但日子，就没有那么好过了。
　　温家不仅会破产，还欠债了。
　　她得赚钱还债，破产小姐，肯定没有从前的好日子，不会有人对她殷勤。反而会真正去看清楚这个圈子是怎么样的，黑暗的，肮脏的，绝望的……
　　有许多人都想睡她，当然她是不愿意的。后来被人报复，拍了许多照片，流传到网络上。咬着牙，还清债务之后，得了抑郁症，最后自杀。
　　很巧，这个世界也有那个倒霉蛋。
　　把温家整破产的那两个男人，就是同时看中那个倒霉蛋。两人为了得倒霉蛋的心，又在相互争抢资源，恰好她撞了上去。所以，她也是一个倒霉蛋。
　　温念笙算了算时间，她好像马上就要得罪那两个男人。
　　一个是元家的继承人，元晔。
　　一个是霸道总裁，景宋原，眼光特别好，基本投资电影电视剧不会亏本，只会赚翻的那种。
　　原因是她买了某部经典的影视版权，自己当女主角。那个倒霉蛋，好像是和她对手戏的女配角。
　　拍戏的时候，被人设计，出现了意外，她不小心伤到了对方，那个倒霉蛋，得罪的人不少，才将她给牵连进来。但明面上，所有人都认为，是她欺负倒霉蛋，元晔和景宋原也是这样认为的。当然，最后会将这笔账算在她的头上。
　　“怎么办呢？”
　　温念笙陷入矛盾，知道了这件事，她并不想让倒霉蛋腿骨折，也不想被人白白算计，更不想温家破产。温家破产这个事，她倒是可以解决，现在整个温家都在她手里，假装礼貌性的破一下产，让大家看到她惨就行了，不是个大事。
　　被某些人利用算计，她就不想了，那个倒霉蛋也真是的，每一世都过的那么凄惨，她都有点同情。
　　温念笙退出播放的界面，思索着要怎么样得罪那两个男人，突然，眼睛亮了亮。
　　那两个男人不是看上倒霉蛋了吗？那她也假装看上对方，那两个不就会联手对付她了吗？她看重倒霉蛋，就可以正大光明的不让倒霉蛋骨折，那些算计的人，便落空，没有办法用她来对付倒霉蛋。
　　想到这里，温念笙拨通经纪人潘尔的电话，“潘哥。”
　　“念笙？”
　　“你问问我们的新戏，是不是有一个叫苏唯的。”
　　“好像是有一个叫苏唯的，演技非常的稳，长的也挺清纯漂亮的，是个新人，粉丝不多，但忠粉不少，口碑不错。念笙，你是不是怕被她抢风头，要不要……”
　　“潘哥，你想多了，我才没有兴致压谁呢，我就喜欢当个快落的花瓶，你又不是不知道。”
　　“是是是，姑奶奶你钱多，就喜欢用钱来装饰你这只最美丽的小花瓶。”潘尔一直都特别无语，他这个艺人啊，确实是一个花瓶，但一定是一个年代久远，价值连城的古董花瓶，“那念笙，你问苏唯做什么？”
　　“我就是想告诉潘哥，她是我的人，你们给我照顾着，别让她受委屈了。这么努力，又有实力的新人不多了。我还等着她来衬托我这个花瓶，千万不要她半途折损了。”
　　潘尔：“……”他一直都觉得，温念笙的脑子有毛病。
　　其他女星，巴不得摆脱花瓶，演技差这种词，她不一样，最喜欢人家说她花瓶，演技差了。骂她的人越多，她越高兴。
　　“明白了，我的小姑奶奶。”
　　潘尔并不拒绝温念笙的要求，要知道，他可是一辈子都得跟着温念笙干哦。这只花瓶，就没简单过。她既然无聊想玩，他们这些人就陪着她玩好了。
　　挂掉电话之后，温念笙翻开手机里的一些照片。照片有很多张，都是脸长的不同的女人，但这些女人都有一个相似的地方。那双眼睛总是带着淡淡的温意，饱含对某个人的情意。
　　“这一次，你会来吗？阿莘，我思念你思念的都成大画家了，闭着眼睛都能够将你的样子画出来，尤其是这双好看的眼睛。”
　　“阿莘，我等着你来，你这一次千万不要让我孤独一生了。”
　　“温家不会破产，倒霉蛋不会倒霉，如果你不来，温念笙的命运轨迹不会改变的，她会很惨的。温念笙的命运轨迹，只能够由你来改变。”
　　#温念笙新戏#
　　#温念笙这个毁剧小能手又要来了#
　　温念笙要拍新戏的消息传出来，分分钟上热搜，引起无数网友的议论和谩骂。
　　此时，温念笙已经到了剧组，并且见到了那个有点熟悉的倒霉蛋。
　　温念笙身边有很多人对她虚寒问暖，端茶倒水，俨然一副大姐的范儿。
　　苏唯的身边，就跟着一个小助理，她正坐在一根小板凳上，规规矩矩的。因为她是后起之秀，有过关的演技，有路人喜欢的长相，不错的名声，这些都是圈子里某些人讨厌的。尤其是，和苏唯抢角色失败的人，对着苏唯那可没有什么好脸色。
　　苏唯得罪不起这些人，只低着头陪笑。轻轻握着拳头，其实很紧张。
　　就连温念笙走到她的面前，都差点忘记叫了。
　　“念笙姐。”苏唯干巴巴的叫了一声，感觉到周围那些女星幸灾乐祸的眼神，她更紧张了。
　　温念笙可是行走的人民币，这部剧就是她买的，不会是看她不顺眼吧。
　　“苏唯，是吧？”
　　“是的，念笙姐。”
　　“我看过你的演的剧，演技很好。”
　　苏唯心里有些哆嗦，这不会是传说中，明着夸奖，暗地打压的那种情况吧？要温念笙真的看她不顺眼，她真的不能够在这里混了。好不容易凭借实力拿下这个角色，她有些遗憾。
　　“好好演，我很看好你。”
　　“啊？”苏唯有些惊讶，现在不应该是损她的时候吗？
　　“来我这儿坐吧。”
　　苏唯下巴都要掉下来了，周围看好戏的人眼珠子都要瞪出来了。温念笙这只花瓶，居然对苏唯这种演技不错，长相不错的女星抛出友好的橄榄枝，怎么都不敢相信。
　　苏唯战战兢兢的跟着温念笙身边坐着，周围的人尖着耳朵听，在听到温念笙有意无意的表达，苏唯是她罩着的人，心里的小心思没了。
　　当然，嫉妒苏唯的人，依旧不会变成喜欢，只会对苏唯更讨厌。
　　这部剧，是古装戏。意外是出现在，温念笙和苏唯的对打戏上，有人在威压上做了手脚，使得苏唯直接摔下来，腿给骨折了。
　　不管是不是温念笙做的，所有人都会认为是温念笙在打压苏唯。原本追求苏唯的元晔和景宋原，肯定得表示一下，开始逐渐的针对温家了。
　　但这一次嘛。
　　在掉威压的时候，温念笙突然和苏唯调换了位置。她轻瞥了眼周围的人，看到某一个配角女星眼眸一闪而过的慌乱，到最后的兴奋，低头笑了。是不是以为，她受伤了，会怪在苏唯的头上？
　　想的美。
　　她不怪苏唯，谁敢怪？
　　她就试试，看看惨一点，阿莘来不来。凭借着她的身手，掉下来应该不会骨折，最多擦点皮。
　　“别紧张。”温念笙安慰苏唯。
　　苏唯看到温念笙的笑，吐出一口气，点了点头，很快入戏。两人也被吊到半空中，根据指导做出应有的动作。
　　温念笙已经感觉到，她的身体往下面坠落了一下。在进行下一个动作的时候，又往下面沉了一些，在苏唯一个横扫过来，吊着她的地方已经松动。
　　她的身体突然往下面坠落，观看的人一阵惊呼，温念笙已经调节好了动作，确定自己摔下去不会骨折。
　　耳边传来无数惊叫声，其中她的助理小朱叫的最惨，第二惨的是挂在上面张牙舞爪的倒霉蛋苏唯。那小脸，白的可怕，都吓哭了。
　　就在温念笙准备落地翻滚的时候，她的身体停在半空中不再下落，一双十分温热而柔软的手搂住了她的腰。
　　她的背部，贴在了柔软的身躯上。她愣了一下，这是被人接住了？
　　她之前看了一下下方，按照周围人的距离，根本不会有人在几秒钟的时间，可以跑过来接到她。
　　所以这个人，是怎么办到的？
　　“没事吧？”多么温柔的声音，听的温念笙心里一颤。她下意识的抬起头望向接住她的人的脸，那瞬间，一双熟悉的眸子闯入她的视线。使得她有些傻了。
　　“温念笙？”阿莘叫了一句，“你还好吗？”
　　“啊？”温念笙反应过来，连忙抱紧了这个她等待许久的人，还将头给埋到阿莘的胸前，“我……我头晕，我头好晕啊。”
　　“念笙姐，你还好吗？”
　　“念笙，你没事吧？”所有人都走过来，关切的询问。
　　他们都忘记了，还在半空中摇晃的苏唯，苏唯到是不介意了，念笙姐没事就好。刚才她只觉得一个眼花，那个身材苗条的女人就将温念笙给接住了。
　　那个女人，可真厉害。
　　“阮导，先送念笙去医院吧？”
　　“我不去医院，我歇一会儿就好了，只是头晕。”
　　那种只想晕在爱人怀里的晕，这些单身狗是不懂的。
　　“念笙姐，要不要去休息室躺躺？”
　　“可以。”温念笙将头藏在阿莘的怀里，手将阿莘抱的紧紧地。由着阿莘将她抱进休息室，在放上床的时候，她依旧不放开，紧闭着眼，假装她睡着了的样子。
　　助理小朱：“阮导，你试着将念笙姐放下来吧，这样会压着你的手。”
　　阿莘试了试，但温念笙将她抓的特别紧，就是不放。笑着温柔，“算了，你先出去吧。”
　　“哎……好吧，麻烦阮导了。”
　　阮导可是女孩子呢，还是一个温柔的女孩子，念笙姐不会有什么事的。
　　温念笙心中窃喜，幸好她聪明，装睡。阿莘啊，她的阿莘，终于来了。
　　果然，她得过的惨一点，有了危险，阿莘才会来呢。
　　阿莘瞄了眼，某个装睡的人，笑了一下，没拆穿的意思。这个世界，最奇怪的就是温念笙了，明明过的很好，偏能够将她唤醒，是为什么呢？


第99章伪装花瓶（2）
　　休息室很安静,温念笙装睡不敢说话,只想紧紧地抱着她的爱人，感觉爱人的温度，嗅着爱人的香气,只觉人生圆满了。三个世界的孤独,最终能够等到爱人的到来，也是好的。
　　阿莘知道温念笙在装睡,却不知道她为什么装睡，没打算拆穿对方。
　　温念笙的心跳从剧烈慢慢的平息下来,原本是装睡,不知不觉还真的睡了过去。迷迷糊糊间,她又做梦了,梦当然是好梦,她的梦,永远都只会是好梦，和她爱人一起幸福生活的好梦。
　　恍惚间，她有些分不清楚现实和梦境，也以为阿莘的到来只是一个梦,惊吓的睁开眼,下意识的将抱着的人抓紧，饱含思念的喊了一句，“阿莘！！”
　　“醒了吗？”阿莘问道，温念笙刚才惊叫一声，确实令她有些诧异,尤其是那双好看的眼睛睁开的时候，那种茫然与无助，让她的心里有些难过，轻轻地拍了下还在以迷茫的眼神对着着她的温念笙，“怎么样了？”
　　温念笙终于回神，望着近在咫尺的阿莘，眼里的迷茫消散，只有满心的欢喜。原来不是梦啊，她的阿莘真的来了呢。不知不觉，她就这样看着阿莘笑出声来。
　　眼前这个女人叫阮莘，她从前见过。在那个时候，她并不觉得这个女人与她的爱人有什么关系，与对方也没有任何交际。但眼前这个阮莘，就是她的阿莘没错了。
　　温念笙突然看到被她压着的手臂，连忙坐了起来，见那手臂都被压的有些发青，心疼极了。
　　她握住阿莘的手臂，轻轻地揉着，嘴里嘀咕，“再压下去，不怕残废吗？”她的爱人，还是和从前一样，明明心里喜欢她的紧，就是脑子有时候不太好使。
　　瞧着那看着她有些陌生的眼神，她就知道，阿莘又不小心将脑袋给摔了，属于她们相爱的记忆都没了。
　　但她敢肯定，阿莘是爱她的。要不然，怎么会舍不得将手臂挪开呢，阿莘啊，就是喜欢事事都纵着她。
　　“不会的。”阿莘一本正经的回答，“有没有哪里不舒服？”
　　“没有，我挺好的。”温念笙感觉到她们之间有那么一些陌生，也对，爱人没了记忆，她认识阿莘，阿莘不记得她了，所以她们又得重新开始，“我帮你揉一会儿吧，如果你不介意的话。”
　　阿莘想说的是，温念笙这不是已经拿着她的胳膊在揉吗？看起来不并不需要她的同意，这倒是有意思的很。
　　温念笙习惯了阿莘这样平淡的反应，好像以往的世界，她们都是这样开始。每一个世界都重新认识，比起从前她也没有记忆，现在她已经有了记忆，还是挺占优势的。
　　阿莘是拒绝不了她的，她可以慢慢来，不着急。
　　“阮导。”温念笙一边帮阿莘揉胳膊，抬眸笑吟吟的望着阿莘，“你怎么到我们剧组来了啊？”这部古装剧的导演，并非是阮莘，而另有其人。其实她知道阿莘为什么会来，肯定是来找她的嘛。
　　但她还是想听听，阿莘会怎么回答。
　　阿莘隐约看出了些什么，还是说道，“来找你。”
　　温念笙垂着头，眼里都是笑，还有点泪光。脸有些发红，阿莘还是这样的直白，借口都不愿意找一个。就这么坦然的说，来找她，真的是可爱呢。
　　“找我做什么啊？”
　　“拍戏。”阿莘眉头轻轻上扬，温念笙看起来应该是很高兴的样子。虽然不知道对方在高兴什么，看着对方高兴，她心里也很是愉悦。
　　温念笙唇角弯了弯，抬起头来，好看的眉眼对着阿莘，凑近了些，几乎都要凑到阿莘的耳边了，“阮导，你应该知道，我是被人公认的毁剧小能手，演技差，口碑差，除了长得好看，一无是处的那种。我记得你从前只拍精品，挑选演员，都非常的严格吧？你找我，怕不是找错了人。”
　　“或者，阮导也想尝试一下新的。比如，用一个演技差的花瓶演员，搏一搏？”温念笙摇了摇头，“阮导啊，那我可能要让你失望了，我真没演技，你用我可博不出位的。”
　　“没关系，好看就行了。”
　　温念笙差点没直接将人摁倒，好看就行了？这是什么操作，“阮导，你这话是什么意思，难不成，你打算让我站在你的戏里不动，当一个人形花瓶那种？我倒是不介意，拍什么都是拍，反正就是玩玩嘛。可阮导就不一样了，用了我，你估计第二天就会被网友铺天盖地的骂。”
　　“不是，我来找你拍戏的。”阿莘说，见温念笙不信的样子，多说了些，“女主角。”
　　温念笙这次是真的吃惊了，她记得在从前的世界，她的爱人总是会将她在快要迈进歧途的方向纠正过来吧？她还以为对方过来找她拍戏，是想磨练她的演技，将她从一个绝世花瓶，打造成一个影后级别的人物呢。从前那些世界，若没有阿莘的出现，她肯定会过的不好。
　　所以，现在阿莘居然说出只要好看就行了的话，还直接要让她当女主角。
　　温念笙心里有些怀疑了，这阿莘怕不是假的吧？
　　“阮导，我真的是一个花瓶。”温念笙很认真的说，“我家特有钱，我拍戏就是为了玩，你应该知道，多少经典都毁在我的手里。现在网友一听到温念笙这三个字，绝壁会愤怒的指着骂。”
　　真的不夸张的，尤其是那些书粉，那是追着她的微博骂啊。想起那些书粉们，天天守在他们家大大的书下，让作者不要为了几个臭钱就折腰。最后因为她温念笙太有钱了，他们家大大非常乐意的折腰，心里愤怒，总不能够去骂粉的大大吧，只好来骂她了。
　　“阮导，你这样做，就是名声不保啊。”
　　“没关系，我喜欢尝试各种各样的人生。”
　　温念笙偷偷的瞟了眼阿莘，若不是那双眼睛很熟悉，她真的怀疑这不是她的爱人。
　　心里犯着嘀咕，难道是三个世界没见面，她的爱人想她想的疯了，不仅摔没了记忆，本身的原则也失去了？
　　她哪里知道，阿莘早就看穿了她的本质。她要是不想好好演戏，再磨砺演技都不行。阿莘刚到这个是世界，与阮莘交换条件，得到身体之后，就发现这个世界，特别的奇怪。最奇怪的莫过于温念笙了，明明就是一只凤凰，偏偏要假装是一只花瓶。
　　她不明白的是，她为什么会到这里来。温念笙明明可以过的很好，怎么会将她惊醒。温念笙不需要物质与身份的改变，她的手段也足够在这个圈子生存。但这个世界的温念笙，结局还是那么的悲惨。这个悲惨，是温念笙可以改变的，但她没有改变，好像明明知道要发生什么，就是不愿意改变。
　　温念笙改变了苏唯的结局，也改变了温家的结局，苏唯原本会在元晔与景宋原两个男人之间纠葛，演绎一场场虐恋情深，最后麻木，被景宋原金屋藏娇，永远禁锢在他别墅中。但因为有温念笙，苏唯的命运就从今天改变，在这个圈子，有温念笙在，苏唯一路走的很顺利，最终成就一代影后。
　　温家原本会破产，温念笙似乎知道，早早的就将温家的资产转移。后来的破产，不过就是礼貌性的破一下产，元晔和景宋原，竟然没有发现，完全可以证明温念笙的手段有多么的高超。
　　许多人的结局都被改变，偏偏温念笙自己的结局没有改变。网友铺天盖地的谩骂，看起来是给她造成许多伤害，实际上躲在屋子里，她对那些根本不关注。温家“破产”后，温念笙居然真的就在这个圈子，如同浮萍一样飘摇不定，被人诋毁，被人拍不雅照，被人造谣。最终，将债务“还清”以后，表示得了抑郁症，最后死了。
　　她很想知道，这是为什么？
　　当时她沉睡的时候，只听到了温念笙很悲伤的声音传到心头，一下子被警醒。那种茫然难过绝望的声音，使得她无法再安然入睡，甚至有一种迫不及待就去到对方的身边。
　　“阮导，你是认真的吗？”温念笙说，这一次的爱人有那么些不一样。温念笙一点都不着急，人都来了，对方一定不会跑的。
　　这个清醒的世界，她一定要和爱人好好享受这一生。
　　“当然是认真的。”阿莘回答。
　　温念笙笑出声，笑容明媚极了，“好，既然阮导都不怕我这个毁剧小能手，那我温念笙就赔你玩玩咯。阮导不用担心，以后你招牌被砸了，没了口碑和名声吃不上饭的问题。”
　　“我温念笙穷的只剩下美貌和金钱，只要阮导想拍戏，我就给你买最好的剧本，你给我一个人拍，就可以了。否管别人喜欢不喜欢，我喜欢就行，你不亏的。”
　　阿莘要是不想拍了，那她就养着对方吧，反正她有的是钱。温念笙觉得自己聪明极了，早早的将温家整个集团都掌控在手里。凭借着在那些世界得到的智慧，加上她的身份，做这些还不是轻轻松松。
　　“念笙姐，你怎么样了？”小朱一直在门口，听着温念笙的话，差点没有给喷出来。
　　她没有进去打搅，温念笙说的也没错，她确实穷的只剩下美貌与钱财了。
　　等到外面导演问起，她才敲了敲门。
　　“行了，我这就来。”温念笙回了一句，她松开阿莘的手臂，说道，“阮导，你要不要旁观一下我演戏，有一个心理准备？”
　　“可以。”
　　温念笙整理了一下仪态，笑眯眯的走出去。
　　在吊威亚的时候，苏唯小声关切的说了一句，温念笙大大咧咧的表示没事，不用担心，一个小意外而已。苏唯松了一口气，回头看了眼外面站在的阿莘，低声说道，“阮导跑的真快，刚才都将我吓死了，阮导是不是入错行了，该去混体育界吧。”
　　“阮导是一个全才，什么都会的那种，以后你就明白了，这个世界就没有难得住她的事。”温念笙颇为自豪的说，一点都不谦虚，仿佛和阿莘很熟悉似的。
　　苏唯惊讶，“念笙姐和阮导很熟悉吗？”
　　“熟悉的不得了啊，没人有比我更熟悉她了。”从前天天都在一张床睡的那种，里面外面，每一个部位，就是头发丝儿都很熟悉的那种，“好了，准备吧，别问那么多了。”再问下去，她就差点脱口说出，她们俩不正当关系了。
　　因为有阿莘在，这一次温念笙尽可能的在打斗动作的时候，将自己最美的一面，都对着阿莘的位置。她可不管其他的，美就行了，最好能够将阿莘迷的眨不了眼。当然，她的爱人比较含蓄，不会表现的那么明显，她心里知道就行了。
　　“念笙姐真的好美啊。”小朱双手捧着脸，“每一次念笙姐拍戏的时候，就是我们颜狗的福利。”
　　某导演：要不是为了那几个臭钱，他绝不折腰。不过，今天的温念笙，确实顺眼了不少。
　　在镜头的里的温念笙，总是最美的那种。其实她的演技并不尴尬，台词什么的，都很过关，还不需要配音，就是人太美了。不管演什么，都是温念笙。为什么说她是毁剧小能手，是因为不管什么剧本，她只演最美的那个。和谁对戏，看戏的人，总是不由自主，就被那张好看的脸吸引。
　　比如，她演一部抗战片，看到属于她的镜头，所有人脑子里只有一个想法，她真美。剧情什么的，早就忘记了。
　　再比如，她演一部饥荒片，在看到属于她的镜头，所有人脑子都在想，都闹饥荒了，怎么还有这么美的人。剧情，是什么鬼？重看一遍后，还是温念笙最美。
　　温念笙被人不喜欢的，就是因为她太美了，以至于看到她，就会忘记这部剧讲的是什么剧情了。整个屏幕，都是温念笙，温念笙，那张脸能够将所有人的光环给给抢了。一旦没有温念笙的镜头，片子会恢复正常。许多人抗议，想将属于温念笙的镜头给剪掉。当然，那是不可能成功的。
　　这一次，温念笙演的是武林第一美人。
　　她在威压上，哪怕不需要指导，都能够做出最美的动作。这一次的温念笙，特别卖力，尽可能将她最好看的一面展现出来。
　　苏唯望着温念笙仙气飘飘的样子，忘记接下来的动作，脑子只有一个字，念笙姐，真的好美！
　　导演：“……”他瞅了瞅，好像今天的温念笙确实很美。这么多美好的镜头，他都舍不得删掉，算了算了，也就这几个镜头，反正有温念笙的剧情不能够看，就让她美美的留在里面吧。他拍这个片子，也不是为了拿奖，就是为了那几个臭钱。亏也是温念笙亏，钱也有温念笙给，其实，最后的收视率，还真的不差。
　　温念笙下来之后，立马就跑到阿莘的面前，洋洋得意的问，“阮导，你觉得怎么样？”
　　“挺好的。”阿莘还真觉得不错，三百六十度，没有死角，哪里都好看，很吸睛，难怪收视率都不会差。
　　小朱：“……”
　　众人：“……”
　　这一点都不像阮导说的话。
　　温念笙继续问，“哪里好？”
　　“特别美。”
　　导演：“……”他怀疑阮导换人了。
　　温念笙满足了，“等会儿我还有一个出场的镜头，还是很美的那种，会换一套更好看的衣服。阮导，你可不要错过了。”
　　小朱觉得温念笙不对劲，从前没有听说念笙姐与阮导有什么交情啊？像阮导这种，只拍精品的导演，应该不会太喜欢念笙姐这样只顾着自己美的，还跟剧情抢戏的女演员吧？
　　“好的，我会认真看。”
　　温念笙脸颊微微发红，都老妻妻了，居然还说这么肉麻的话，弄的她怪不好意思呢。阿莘说话总是这样直白，幸好她的妆够厚，还可以遮一遮发红的脸颊。以后她一定要叮嘱阿莘，这种两个人的情话，还是偷偷下来说比较好。
　　温念笙进化妆室了，摸出手机，给经纪人潘尔打电话，声音一点不像之前的甜腻，有几分冷，“老潘，处理好了吗？”
　　“我刚准备处理，不过好像有人先一步，人已经被带走了。”潘尔疑惑的说，“念笙，你说是不是苏唯背后有人啊？对方以为威压的事，是在整苏唯，不过，我听说苏唯拿到这个角色，是凭借实力上的，要她背后真有人，现在肯定不会混的这么差。”
　　“我还以为是你找人将人带走的呢。”温念笙惊讶了一下，脑子里突然蹦出阿莘的身影，难道……那个害人的女演员，是阿莘帮忙处理的？很有可能。阿莘做这些事，通常都悄悄咪咪，没有人察觉。
　　“不是我啊……”潘尔迷惑，还要说什么，就被温念笙打断，“这件事不用你插手了，既然人被带出去，肯定没什么好结果。好了，我还有一个镜头，不和你多说了。”
　　化妆室里，化妆师是温念笙的人，小朱也是温念笙的人，她们看到与平常不一样的温念笙，都不奇怪。这就是她们的念笙姐，怎么可能是一只简简单单的花瓶呢？
　　好些女演员，就应该感谢她们念笙姐，只要有念笙姐的剧组里，女演员可就轻松了，只需要好好拍戏就行，根本不用担心潜规则，陪酒的问题。
　　可惜，某些人就是不知道珍惜，居然还耍小心思。那些人难道不知道，整个剧组都是念笙姐出资搭建的，弄几个无死角的摄像头，那还不是容易。温家名下有公司，就是专门研发摄像头的，各种类型都有，根本不是个事。
　　上一个故意更换道具，差点致使演员重伤的人，已经被念笙姐送到监狱去了。
　　“念笙姐，你知道是谁帮忙处理这次的事吗？”小朱小声的问，没想到，剧组里面居然有和她们念笙姐一样的人，总是看不惯这些腌H之事。
　　温念笙望着镜子的古装美人，脸上洋溢着幸福的笑，声音甜腻的要死，“知道呀。”
　　化妆师和小朱同时哆嗦了一下，什么时候念笙姐私下居然也这样甜腻腻了，看起来有点不正常。
　　“那是谁啊，念笙姐。”化妆师也很好奇的问，今天的念笙姐，怪怪的。
　　温念笙眼睛里的笑容就没有消失过，“这一次嘛，我不想和你们讲，这个是秘密。”
　　“……”
　　温念笙拍出场的镜头，阿莘依旧全程观看。温念笙抬头望众人的那一眼，导演都忍不住惊艳了一把。
　　这个温念笙，真的是金钱与美貌并存的女子了，确实好看的不得了。
　　就刚刚那一眼，有一种摄人魂魄，迷惑众生的感觉，真的是恰到好处。
　　他觉得，这应该是温念笙的演技巅峰了，终于应景了一次。导演美滋滋的将这个镜头欣赏了很多遍，以后温念笙特别气人的时候，他就看看这个镜头，缓一缓快要气得心肌梗塞的状态。
　　“念生姐，你真的好美啊。”
　　收工之后，苏唯忍不住跑到温念笙的面前，夸了一大堆的话。温念笙瞥了眼这个倒霉蛋，抬了抬下巴，“我本来就挺好看的。”
　　苏唯：“……”虽然念笙姐很自恋，但这个话确实没有错。
　　“阮导，要不要一起去吃个饭啊？”温念笙来到阿莘的面前，“阮导对我的演技，已经有了解了吧？”
　　“嗯。”
　　“那我们边吃饭便谈？”
　　温念笙已经不管阿莘答应不答应了，牵着阿莘就走出去，“坐我的车吧。”她自顾自的拉着阿莘，无意间瞄见了一边要离开的苏唯，原本打算去吃西餐的，突然改变主意，“阮导，我知道有家中餐不错，我带你去吃吧。”
　　她可是记得，阿莘是一只吃货吧，什么好吃的东西，都特别喜欢吃，饭量还不小的那种。
　　阿莘眼里果然有了些兴趣，“好。”她好像已经很久没有吃过食物了，听温念笙这样一说，也有些想念食物的味道。
　　温念笙要了一个包间，点了一桌子原本都是阿莘喜欢吃的食物。每一个世界，阿莘钟爱的食物不少，但都有最为喜欢的。
　　这一桌子的菜，她记得清清楚楚，是阿莘的最爱。
　　阿莘在看到这些菜的时候，是愣了那么一下。桌上的每一道菜，都是她喜欢吃的。许多记忆已经模糊，她是知道的，但这些美味，她并没有忘记过。
　　温念笙瞧着阿莘目不转睛的样子，心里有些泛酸了，她的爱人真够可以的，记得喜欢吃什么，居然将这么重要的她给忘记了。
　　“阮导，不要客气，慢慢吃。”
　　“好的，你也吃吧。”阿莘招呼一声，便开始吃。
　　温念笙：“……”不该来啊，她这么美，居然比不过一桌子的菜。
　　“阮导，别光顾着吃菜，喝点吧。”温念笙给阿莘倒了半杯老白干，笑的可爱，“来，我敬你。”
　　阿莘拿起酒杯，抿了一口，觉得滋味不错，便一口干了，埋下头继续吃菜。明明举止优雅，偏偏吃的不慢。半杯老白干下去，脸都没有红一下。
　　温念笙：“……”她家阿莘的酒量，可真好。以前她们没有对饮过，今天她还不相信灌不醉。
　　将阿莘灌醉，她没有别的意思，就是想看看她爱人醉醺醺，毫无反抗力，安静在她身边沉睡的样子。
　　最好是，软倒在她的怀里。
　　“阮导，再来一杯，为我们今后的合作。”这一次，温念笙给彼此都倒了一杯，她举杯的时候，笑着和阿莘说，“阮导，你今天出现的真及时。”
　　她很高兴。


第100章伪装花瓶（3）
　　包间里,温念笙一杯杯老白干的给阿莘满上。
　　她给阿莘倒了满杯，给自己倒了小半杯。她认为这样,阿莘应该会醉。
　　没一会儿,她满脸绯红的望着，面不改色的阿莘，“阮导，你怎么变成两个了？”她挥了挥手,摇着头,继续给阿莘倒酒，“阮导,来，再来一杯,今天的我,可真高兴啊。”
　　“好。”
　　阿莘接过酒杯，一口喝掉。将酒杯放在一边，继续吃菜。菜好吃,酒好喝，好不容易来一趟凡人世界,这些都不能够错过了。
　　这个灵魂,真的很热情了。
　　“阮导，再来……”
　　此时的温念笙,都忘记了她来做什么的了。给阿莘倒一杯，她一个高兴，也给自己倒了满杯,两人碰了碰杯，一饮而尽。
　　阿莘见着满脸通红，目光呆滞，傻痴痴望着她的温念笙，忍不住说了一句，“还行吗？”
　　“行，我当然行！的！”温念笙吼了一句，模样笑嘻嘻，实际上醉醺醺，又给阿莘满上了，“喝啊。”
　　阿莘一口喝了。
　　“怎么还没倒啊。”温念笙嘀咕了一句，特别奇怪的望着阿莘，“喝了这么多，居然还没有醉过去，难道他们卖的是假酒给我？”想到这里，温念笙歪歪扭扭的站起来，摇摇晃晃的好像在找门的位置，最后找到了一个鱼缸的位置，对着里面的两条鱼说，“你们这里怎么回事，我花了那么多钱，你居然卖假酒给我？知道我是谁？我是温念笙，你敢卖假酒给我，小心我收购了你们酒楼，把你们统统赶到大街上去。”
　　阿莘停下筷子，走到温念笙的旁边，问道，“你在和谁说话？”
　　“他们啊！这些商家真不老实，居然敢卖我假酒，不行，我要将这个酒楼收购了。”温念笙迷迷糊糊的在周围找，最后抓着阿莘的胳膊，“你看到我的包了吗？”
　　阿莘抓住温念笙的手腕，将她牵到座位上，倒了一杯茶给她。温念笙嗅着阿莘身上熟悉的气息，安静了下来，只红着脸，呆呆的望着她，眼睛都舍不得眨一眼，“阿莘。”
　　“嗯？”阿莘很奇怪，这个灵魂为什么会用这样的眼神看着她，“叫我做什么？”
　　温念笙捧着茶杯傻笑，“阿莘，你终于来了。”
　　“你说你是不是迷路了，这么久才来找我？都说飞下来的时候，一定要看看下面有没有障碍物，别把脑袋给摔坏了啊。”
　　“你倒是好，什么都记得，就是不记得我了。”
　　“我居然，还比不过那一桌的菜。”
　　“好气哦。”
　　“气死啦！”
　　……
　　阿莘听着温念笙唠叨了一大堆，没有丝毫的不耐烦。她已经听懂了，温念笙口中的阿莘就是她，不是阮莘。
　　听着温念笙可怜巴巴的说等了她许久，心里生出几分疼惜。温念笙又笑又闹，紧紧地抱着她不撒手，还在她身上蹭了蹭，白色的衣服都被蹭了不少口水。她很淡定的拿出纸巾，帮对方擦了擦嘴角。
　　她们之间应该有过什么渊源，温念笙还记得，她忘记了。
　　所以，这就是温念笙为什么会表现的那样奇怪。难道是因为她没有来这里找对方，对方的结局才会那样悲惨。不是温念笙不能够改变，而是她不想改变。
　　阿莘不知道这是一种怎样的感觉，只觉这个灵魂有点傻。
　　“阿莘。”温念笙呢喃道，“来了就不要走，好不好？”
　　阿莘瞬间回答，“好。”
　　“陪我一辈子，好不好？”
　　“好。”
　　“阿莘……”温念笙抱着阿莘的胳膊，双眸紧闭，红红的脸蛋儿带着笑容睡过去，最后声音极低的说道，“果然在梦里你才最可爱，要这是梦，那就一直都不要醒来吧。”
　　哄睡了温念笙，阿莘看了眼还剩下一半的菜，眼里有些遗憾。最终还是带着温念笙出包间，经过隔壁包间的时候，她听到了里面的声音，脚步不得不停下来。
　　“徐总，对不起，我一定想办法赔。”声音是苏唯的，听起来绝望又无助，“我会努力拍戏，一定会赔偿徐总购买玉杯的钱。”
　　徐总目光在可怜兮兮的苏唯身上一扫，笑的邪淫，“苏小姐，我不差一只玉杯的钱，但这只玉杯独一无二，这个世界已经找不到第二只了。对我来讲，这玉杯就是无价之宝，是再多钱都买不到的。”
　　“那……那要怎么办？”苏唯求助的看了眼她的经纪人，经纪人也一脸无奈的样子，她心中有些绝望。早知道，她就不该答应经纪人，来见什么某部戏的导演，又遇到了这个随时都带着玉杯喝酒的徐总，也不会一不小心将玉杯给打碎了。
　　玉杯价值就得好几千万，她只是一个刚刚出道不久的小演员，怎么赔的起。
　　因为她不接受某些规则，代言，可能爆红的角色，根本就接不到。
　　经纪人已经对她很不满意，所以这一次，她才答应来这里。经纪人说的是见导演，先认识一下，混个脸熟，让她说话好听一点，不做其他的事，她才来的。
　　她也以为，只需要混脸熟，到时候她可以凭借实力，拿下想要演的角色。毕竟，之前那一部古装戏，就是凭借实力上的。
　　走进来，她在看到这位徐总时，心里就有些不安，一直都很小心。没想到，还是将对方的玉杯给打碎了，哪怕知道其中有猫腻，她也无能为力。
　　徐总见苏唯差点要哭了，笑道，“我也不为难苏小姐，”他叫人摆了三只酒杯在面前，“先前苏小姐喝酒总是推脱，我很不开心，这样吧，苏小姐只要将这三杯酒喝了，玉杯的事就算过去。”
　　“真的只喝掉三杯酒，这件事就过了？”苏唯不确定的问。
　　徐总笑的开心，“当然。”
　　“好。”苏唯拿起酒杯，刚要喝，包间门被推开。
　　听着开门的声音，众人齐刷刷的望向门外，在看到阿莘的时候，他们都惊讶了一下。这位一向非常严肃的阮导，怎么会在这里？
　　咦，靠在阮导身上的那个女人看起来有些眼熟？
　　苏唯倒是一眼认出了靠在阿莘身上的那个女人，那张盛世侧颜怎么可能叫人忘记，不是温念笙又是谁。其他的人，也很快认出了温念笙。
　　“小朱，将念笙扶着。”
　　小朱连忙点头，她现在无语的不得了。她之前一直在包间的外面等着，温念笙先前发消息叫她在外面等着，表示要将阮导给灌醉。
　　要不是温念笙和阮导都是女孩子，她都要多想了。等包间门打开，她只看到了醉的沉睡过去，满脸通红，靠在阮导身上睡的无比香的温念笙。
　　她心里庆幸着，阮导是一个女人。
　　要是个男人，她们念笙姐这样美丽，还不被占便宜？
　　小朱要将温念笙接过，没有想到，温念笙像是察觉到了什么，死死的抱着阿莘的胳膊。小朱脸有些僵硬，“念笙姐应该是将阮导当成家里的娃娃了。”
　　“那帮我扶进去吧。”
　　阿莘感觉到了温念笙抱着她的胳膊十分用力，想起先前对方说不要走的话，便不打算将温念笙交给小朱了。
　　小朱脸有些尴尬，还是帮忙将温念笙扶进去，给阿莘找了一个位置坐下，再扶着温念笙靠在椅子上。温念笙的手，还是抱着阿莘纤细的胳膊上，完全没有松开的意思。
　　“给阮导添麻烦了。”小朱轻声道。
　　阿莘摇了摇头，这才看向苏唯，“苏唯，这里怎么了？”
　　“阮导。”苏唯可怜兮兮的喊了一声，“我不小心将徐总的玉杯打碎……”
　　不等她说话，徐总接话，笑眯眯的，“原来阮导也在这里啊，不是什么大事。本来我也没有想要苏小姐赔偿，不过是一个小小的玉杯，虽然价值不菲。我就让苏小姐喝三杯酒，当交一个朋友，三杯酒后，这件事就了了。”
　　苏唯轻咬着唇，徐总说的没错，事情表面上确实是这样的。但她不确定，还会不会有后招，总觉得徐总不安好心。她不是傻子，今天玉杯打碎，太巧合了。
　　但她已经无路可退，今天不喝也得喝，要不然对方就要她立马拿出几千万，她拿不出。
　　事情要是闹大，她就完了。所以她只能够赌一把，等喝了三杯酒，借口去洗手间，催吐，希望能够逃过一劫。
　　阿莘知道这个剧情，酒确实有问题。但后来有温念笙出现，徐总没有得逞。若没有温念笙的话，苏唯去洗手间催吐之后，还是因为药效太强，出来就被徐总捉住。将她拉去了酒店，在危及的时候，苏唯挣脱徐总，不小心扑到了另外一个男人的怀里。
　　这个男人就是霸道总裁景宋原，也对苏唯有意思，只不过暂时没有下手。因为她在这个圈子太干净了，干净的叫他有些舍不得。这一次遇到她，见她迷茫无助的样子，又是从一个男人的那里跑过来，送到嘴边的肉，他怎么可能不吃？从此，苏唯就景宋原纠缠不休了。
　　阿莘瞄了眼地上的玉杯，“小朱，将玉杯的碎片捡起来，给我看看。”
　　“阮导？”小朱有些疑惑，还是弯下腰，拿了张纸巾，将玉杯碎片包起来，递到阿莘的面前。
　　那瞬间，徐总的脸色都变了。
　　阿莘纤细的手指捏住一块玉杯碎片，抬眸看了眼徐总，“不巧，我与徐总也是一样爱玉的人，不管是古玉还是新玉，徐总应该不介意我看看吧？”
　　“当然不介意，这翡翠玉杯，也是我从一个老收藏家的手里买的，模样精美，瞧着喜欢，就习惯随时带着。”
　　“苏唯是念笙的好友，现在念笙醉了，我帮徐总看看，这只玉杯的价值。要真的是价值连城，怎么是三杯酒就能够了结的，肯定得照价赔偿，不然对徐总太不公平了。”
　　“到时候我们再去鉴定机构看看，最好能够出一个鉴定报告，徐总也最好，能够将这只价值不菲的翡翠玉杯的证书拿出来，免得损失巨大。这样珍贵的东西，应该都会有证书的吧？如果没有，也没有关系，去找专家再出一个吧。”
　　说完，阿莘不再看脸已经维持不住笑容的徐总，低头认真的看碎片。
　　苏唯不知不觉，已经挪到了阿莘的身后，眼里有些感激。其实她和念笙姐，阮导根本不熟悉。阮导出面，肯定是看出了里面的猫腻。
　　阮导是一个严谨的人，可在这个圈子混久了，什么没有见过。现在，居然还来帮她，真的不知道该怎么感谢为好。想起白天阮导还救了念笙姐，她对阿莘已经上升到崇拜。阮导，就是这个圈子的一股清流吧。
　　十分钟后，阿莘将翡翠玉杯碎片放下，抬头望向徐总，后者下意识的目光躲闪了一下。
　　“徐总，你这只翡翠玉杯是b货。”
　　徐总脸颊抽了一下，他当然知道是b货。要是真货，他就舍不得了。因为一个女人，就损坏一只价值高昂，十分有收藏价值的玉杯，还是他的心头好，怎么可能？
　　什么都计划好了，就是没有想到，半路会杀出一个阮莘，还是个懂货的。随便两眼，就看出这东西是b货。
　　“徐总，你应该被骗了。”阿莘很认真的说，“你这只玉杯是谁手里买的？我认为，你应该带着玉杯的碎片，还有证书，以及转账汇款的记录，上门去找他。”
　　“徐总？”阿莘又叫了一声，“虽然是b货这种事，很遗憾，希望你能够挺过来。”
　　“怎么可能是b货呢？”徐总下意识的念了一句。
　　阿莘接话，“小朱，你将玉杯碎片，直接带去鉴定。我也是爱玉之人，最见不得b货这种东西，徐总被骗，我心里也很气愤，等鉴定结果出来，希望某个售卖b货的人，能够有自知之明。”
　　小朱已经看出什么了，在徐总还没有反应过来，将所有的碎片往纸巾里面一包，低声和阿莘说了一句，“阮导，念笙姐就交给你了。”
　　“嗯。”阿莘淡淡的点头。
　　徐总只能够看着小朱飞一般离去，想拦住的话到嘴边，怎么都说不出来了。
　　“阮导，其实这件事没有那么严重，买到b货，我只能够是自认倒霉，其实那模样倒是好看。”
　　“不管模样好不好看，b货就是b货，这种以次充好的事，我见一次，绝对不姑息。”
　　徐总张了张嘴，说不出话来了，他突然想起，这位阮导在业界里面，做事十分的严谨。看到这样的事，管一管，还真的不意外。
　　“徐总，有消息，小朱会通知你，我这边就要先回去了。”她扫了眼苏唯，“念笙喝醉了，现在小朱不在，我只好向你们借走苏唯。”
　　“阮导，我可以的。”苏唯连忙说，心跳总算正常了，“我帮你扶着念笙姐吧，我知道，喝醉了之后，一个人是扶不住的。以前我爸喝得像烂泥一样，得好几个人才能够抬回来呢。”
　　“好。”
　　徐总以及苏唯的经纪人，都只够眼巴巴的看着苏唯和阿莘扶着温念笙离去。苏唯扶着温念笙的时候，根本就没有用什么力度，好像温念笙整个人都被阮导给扶住了。
　　阮导的力气可真大啊。
　　这样能文能武的女孩子，难怪可以当导演。
　　将温念笙扶到到车里，阿莘才问，“你家住在哪里？先送你回去吧。”
　　“谢谢阮导了。”苏唯没有拒绝，今天她算是逃过一劫。想起以后还可能遭遇同样的事，苏唯心情有些低落。
　　“其实你可以换一个经纪人，以及公司了。”
　　苏唯抿了抿唇，“我没有背景，也不火，做不来有些事，没有人愿意要我的。”
　　“你身边不就有一个吗？”阿莘笑了一下，就算她不提，温念笙肯定也会想办法，将苏唯收到她公司来。
　　苏唯愣了一下，反应过来阿莘说的是温念笙。犹犹豫豫的说，“念笙姐真的会要我这种吗？”她倒是听说，温念笙公司，基本只收女艺人。
　　并且，这些女艺人，都不是大红大紫，反而是本身实力不错，基本出不了什么头的那种。
　　但到了温念笙的公司，没多久就红了。她有点心动呢，怎么办？
　　“试试吧。”
　　“哎，我改天找念笙姐聊聊，要是她愿意要我，我一定会努力的，争取给念笙姐多挣点钱。”她知道的，温念笙除了爱演戏，爱美，最大爱好的就是钱了。
　　将苏唯送到后，阿莘把温念笙带回了她家。
　　清晨，温念笙醒来，猛地睁开眼，一下子坐起来。
　　看到周围陌生的环境，吓了一跳。她逐渐的回忆起昨天发生了什么，她是要将阿莘给灌醉来着，但灌着灌着，好像她自己醉了。
　　之后发生什么，她什么都不记得了。
　　等等，她好像忘记了一件非常重要的事。
　　是什么？
　　苏唯那个倒霉蛋啊！
　　靠！！！
　　怎么就耽误了这件事了呢？
　　温念笙的脸色非常不好，阿莘端牛奶进来的时候，就看到了温念笙白着一张脸，正在找什么，“念笙。”
　　“阿……阮导！”温念笙严肃着脸，总算看到了她的包，跳到地上，将包包抓在手里，拿出手机，拨通了经纪人潘尔的电话，“老潘。”
　　“啥事啊，念笙。”
　　“那个苏唯，你给我查查苏唯在哪里。”温念笙手指插在头发里，模样特别的毛躁，哪里有白天看起来的女神范儿，“快点，我要马上知道那个倒霉蛋的消息，不然我就扣你奖金。”
　　“别啊，姑奶奶，我这不是在查吗？”
　　没有多久，潘尔表示苏唯很好，今天很早就去了剧组。
　　“这样吗？她没什么事吧？”
　　“没事，能够有什么事，我听说昨天她确实出了点事，最后不是被阮导送回家了吗？对了，小朱说你醉了，难怪不记得，怎么，念笙你是不是也想将苏唯这个小清新挖过来啊？其实我觉得她很有潜力，好好培养一下，真的不错。我这几天看过她的片子，非常好，挖过来，绝对可以给你赚一大笔啊。”
　　“行了，废话这么多，没事就好。”
　　温念笙挂断电话，她脑子已经清醒了。
　　阿莘插手了，说明苏唯不会有事。这个时候，她在终于想起刚才端着牛奶的阿莘，连忙回头，阿莘果然还在。
　　“阮导。”
　　阿莘笑了一下，昨天还叫阿莘叫的亲切，今天就变成了阮导。这个女人，还真的是多变。
　　“喝杯牛奶暖暖胃。”
　　温念笙心里一喜，飞快的奔到阿莘的面前，端着牛奶就喝，“阮导，谢谢你啊，昨天多亏你了。”喝着喝着，她总觉得哪里不对劲。
　　埋下头的时候，发现她穿着一件宽松的睡衣，终于知道哪里不对劲了。她脸颊微微发红，偷瞄了眼阿莘。
　　“阮导，昨天是你帮我换的衣服吗？”
　　阿莘点头，“对，穿着睡不太舒服，我就帮你换了，你介意吗？”
　　“不介意，不介意，哪里会介意，我们都是女人，你有的我有，我有的你有，不就是换个衣裳吗？有什么好介意的。”温念笙唇角勾了勾，抬起手臂嗅了嗅，还有沐浴露的清香，“阮导，你还帮我洗澡了啊？”
　　“既然要换衣服，就顺便洗了。”
　　“哈……那真的是多谢阮导了，真的是太麻烦你了。”温念笙心里美滋滋的，她这具身体可完美了。哎，她怎么就醉了呢，要没醉的话，还可以观察一下阿莘的表情，会不会感到惊艳什么的啊。
　　“阮导，昨天我喝醉，有没有说什么胡话啊？”温念笙隐隐约约的记得，昨天好像说了很多话。
　　阿莘点头，“有，你醉醺醺对着两条鱼说，他们卖假酒给你，你要将酒楼收购，将他们赶到大街上去。”
　　温念笙脸色一僵，对着鱼说？？？
　　“还有吗？”她有些紧张，不会出什么丑吧？
　　“没了。”阿莘面不改色的撒谎，温念笙丝毫不怀疑，微微松了一口气，还好没有丢脸。
　　温念笙看着空空的牛奶杯，说道，“阮导，一杯牛奶吃不饱，你这里还有吃的吗？”
　　“有的，我给你做了早餐。”阿莘很自然的将空的牛奶杯接过，“你出来吃吧。”
　　温念笙望着阿莘背影，唇角的笑容怎么都收不拢，她知道一定会有的。


第101章伪装花瓶（4）
　　吃好早餐,温念笙准备换衣服去剧组。
　　“阮导，我今天可能要借你的衣服穿穿了。”温念笙站起来，抬了抬下巴，“我们个子差不多,应该能够穿上吧？”
　　说完,她便见阿莘往她的胸口的位置扫了眼，脸一下子烧了起来，“好吧，我这里是要比你大那么一号。”
　　“衣帽间第三个衣柜，里面的衣服都没穿过,你应该能够穿上。”阿莘将目光挪开，很淡定的将碗收到厨房。温念笙撇了撇嘴,就知道是这样。
　　温念笙走进衣帽间，找到第三个衣柜,打开一看,里面果然挂着许多没有拆吊牌的衣服。瞄了两眼，她心中生出狐疑，这些衣裙分明就是她的风格吧？
　　为了证明自己的想法,她打开了第二个衣柜，果然看到挂着的不一样风格的衣服。
　　她喜欢鲜艳，张扬个性一点的。阿莘喜欢颜色清淡,样式简单一些的。其中，阿莘最爱的是白色。
　　所以，为什么阿莘会准备这么一柜子衣服,还是完全不符合她本人风格的呢？是专门为她准备的吗？
　　关上衣柜，她从第三个衣柜里面，翻找了一条看着不错的连衣裙，其实都挺不错的，全部是她喜欢的款式。在小隔间上，居然还放着内衣，她拿起内衣看了眼，吊牌被拆了，但绝对没有被穿过，应该是拆下来清洗过的。她瞄了眼内衣的罩杯，扑哧一下笑了出来。
　　果然，这是为她专门准备的呢。
　　阿莘想的真周到，一来就把这些都给准备了，这是多想将她接到家里养啊。
　　“换好了吗？”阿莘站在门口。
　　温念笙刚好把连衣裙穿进去，正在拉拉链，见阿莘来了，回头很自然的说，“马上就好，你过来帮我拉一下链子。”
　　阿莘走进去，温念笙转过身，感觉到爱人的接近，唇角是合不拢的笑。她不由想起，当初是丧尸的那些日子，因为身体的僵硬，又不想让阿莘看到。为了穿一件好看的裙子，她得在房间里折腾半个小时以上，有时候得一个小时。
　　而阿莘永远都是那么耐心的等在外面，再久都没有不耐烦过。
　　阿莘好像不会生气，不会动怒，漠视世间的一切，唯独可以将所有的爱给她。所以，她真的不介意，阿莘每一个世界，都会忘记她的存在。因为，这个人是她的，总会重新爱上她。
　　“好了。”
　　“嗯，还要麻烦阮导送我去剧组。”
　　温念笙知道，阿莘不会拒绝。
　　阿莘也没有打算拒绝，她将手提包递给温念笙，拿上车钥匙，两人一同走出房间。在车上，温念笙见阿莘一本正经，忍不住问，“阮导，第三个衣柜的衣服，好像不是你的风格，都是新的，这是你为谁准备的？”
　　“你。”
　　阿莘回答，她下意识就准备了，认为这应该用的上，不认为有什么奇怪的。
　　温念笙埋下头笑，将头侧到车窗的位置，从车窗上，她可以认认真真的打量着阿莘的表情，不至于被对方发现她在脸红。她盯着车窗玻璃上映出来的人，问道，“阮导，你真是周到，不仅准备了裙子，连成套的内衣内裤都买了，还将吊牌剪下来，全部清洗过。对了，我的尺码你为什么知道？”
　　“你的身高体重数据，不一直是公布出来的吗？”
　　温念笙：“……”如果不是知道这是她的爱人，她一定会以为这个女人是天生直女，掰不弯的那种。
　　她又道：“有时候公布的信息也会不准确的。”
　　“目测过。”阿莘回答，“一眼就能够看出穿多大的，这很容易。”她不认为这是问题，温念笙瞧着就比她大一个号。
　　温念笙一手撑着下巴，脸颊微微发烫，“那阮导，我很好奇，你为什么要准备这些？好像，我们之前并没有什么交际，你准备的衣裙都是我喜欢的风格，我的尺码。”
　　她已经从车窗玻璃上映出来阿莘的脸上，看出了对方的迷惑。想来阿莘也是不知道，为什么要准备这些，来了这个世界，在看到她温念笙的时候，下意识的就准备这些吧。
　　因为她们总会在住在一起的。
　　“阮导，你是不是对我有什么想法啊？”温念笙回头，目光直视着阿莘，笑吟吟道，“有没有觉得，你对我太关注了？”
　　“是有点。”阿莘坦诚的说，又问，“我应该对你有什么想法？”
　　温念笙唇角动了动，差点就脱口而出，还能够是什么想法，当然喜欢那种，想一直在一起的想法。话到嘴边，她连忙给咽了下去。
　　虽然她不介意阿莘总是将她忘记，心里还是有些生气的。表白什么的，等她心里舒服了，心情高兴了再说吧。
　　她算是明白了，每一次都得她先开口。
　　“阮导是一个聪明人，慢慢想吧，你能够想明白的。”
　　那才怪！
　　她要不开口，这个女人才不会想明白呢。想想就气人的很，每一次都得她先来。
　　她特别想打人。
　　可看到那张漂亮的脸，谁舍得打下去啊，疼爱都来不及。
　　随后她真看到阿莘一边开车，一边还思索了一下。仿佛，正在想，是不是真的对温念笙有什么想法。这一幕，差点没有将温念笙给笑死。她的阿莘，怎么能够这样可爱。
　　阿莘哪里都好，就是记性不太好。
　　算了算了，她就不和这个脑子被陨石砸过的女人计较了。
　　阿莘将温念笙送到剧组，温念笙下车后，回头低声问，“阮导，这一路你是不是都在想那个问题？”
　　“可想明白了吗？”
　　温念笙满脸都是笑，这有了前面每个世界记忆的人，就是不一样啊，做什么都占上风，瞧着这个永远淡然又聪明的女人，一脸迷糊的样子，真的是可爱的紧，她很想将人摁到她怀里好好疼爱呢。
　　“没有。”
　　阿莘从温念笙的表情中，看出了促狭意味。好像对方特别喜欢她迷惑的样子，不知道这有什么高兴的。
　　既然这样高兴，她便不多想这个问题，由着对方高兴一阵子吧。
　　那纵容的眼神是什么鬼？
　　温念笙一下子就看出了阿莘眼里的含义，她真的太清楚不过了。每一世，阿莘都是用这样温热的眼神看着她，她都以为自己是一块雪糕，看着看着就会被看化了。
　　没法招架住了啊。
　　温念笙连忙挥手，“阮导，拜拜，我要再不去，导演可能要骂人了。”虽然她是老板，拍拍戏玩，但总是迟到也不太好吧。
　　温念笙戴上帽子，踩着高跟鞋，跑的飞快。再不跑，她真的忍不住，将阮导摁在怀里狠狠亲。
　　等温念笙的背影消失，阿莘才收回目光。想起对方问的那个问题，她有什么想法，她仔细想了想，也没想个明白。
　　随后助理打电话来，问她在之前那堆剧本中，有没有看中的。
　　“还没有看。”
　　助理：“……”阮导什么时候，这样不敬业了？
　　“你先看着吧，剧本里有绝色美人，戏份重的，可以先留下。要主角是一个角色美人，最好了。当然，这个绝色美人吻戏，亲热戏无法删减的那种，不要了。”
　　助理：“……”没懂！真没看懂！！
　　什么意思？阮导是不是换人了啊？
　　助理看着面前一大堆剧本，只说道，“好的，阮导，我尽量看看。”把有绝色美人的剧本，都给挑出来。
　　难道，阮导这一次要改变风格了吗？
　　温念笙在剧组里面美美美之后，到休息的时间，苏唯才走到她的身边，“念笙姐，昨天真的是谢谢阮导了。”她望了眼周围，“阮导今天没来啊？”
　　“她可是大导演，忙着呢，把我送到剧组就走了。”温念笙一点没觉得这话有什么不对，她说的可事实呢。
　　苏唯琢磨了一下这个话，总觉得哪里有些不对劲。念笙姐为什么要一脸自豪，带着炫耀的语气说这句话呢？
　　在温念笙和阿莘不知道的时候，网上一条“疑似温念笙将会与阮导新戏合作”的消息被爆出来，爆料的人，先是说阮导和温念笙昨天一起在酒楼吃饭，还有一张两人同时进包间的照片。照片非常的清晰，谁都不会认错，那就是阮导和温念笙。
　　这条消息被爆出来之后，网友们炸了。
　　网上铺天盖地的骂温念笙，让她滚出娱乐圈，毁剧就算了，现在居然还要毁他们最喜欢的阮导。阮导这样的天才导演，只拍精品，每一部剧，每一部电影都拿奖的导演，竟然要找温念笙拍戏？？？
　　“阮导，你老实说，是不是缺钱了？”
　　“阮导求求你了，不要想不通啊，温念笙是什么人，你老难道还不知道吗？”
　　“拍一部毁一部，整部剧美美美，看到那张脸可以忘记剧情的那种，和剧情抢戏的演员，绝对不是什么好演员。”
　　“阮导，不要想不开啊。”
　　相比较温念笙那边，阿莘这里还是比较和谐的，网友们说话温柔友好，大多数都只是规劝阿莘不要想不通，和温念笙这种毁剧小能手合作。
　　而温念笙那边，就是各种漫骂的话了。
　　因为这件事，话题楼都盖了老高，而温念笙当然又上了热搜第一。
　　不过，这一次是顺势将阿莘也带上了热搜，使得许多人了解到这位天才导演的成长，纷纷要回去补她拍的剧。
　　还有人说，“我觉得你们还是将阮导曾经拍的片子记下来，将来看到她和温念笙合作的，还能够时不时的拿出来洗眼睛。”
　　温念笙一有空就是抱着手机玩，而且她的助理们，经纪人也都不是吃素的。这种消息，刚刚出来，就知道了。
　　因为有温念笙的叮嘱，他们压根儿就没想过将这些消息压下去。
　　其他的女星在意名声什么的，温念笙可不在意。
　　但这一次，带了一个阮莘，潘尔还是打电话问了温念笙，“念笙，这一次将阮导也牵扯进来了，要不要做点什么啊？”
　　“不用啦，”温念笙很开心的说，“她不会介意的，你们看着就可以了，将来我还要和阮导一直合作呢，这样的小水花场面，先让她见识一下，免得以后洪水冲过来，她会不习惯。”
　　“……”
　　潘尔迟疑，“这样好吗？等等，念笙，你说你要和阮导合作？真的假的？”
　　“真的，你认为我会说谎吗？”
　　不，不是，这种事，念笙不会和他说谎。但那个合作的人，是不是弄错了，阮莘是谁？一位挑选演员十分严格的导演，怎么可能会选温念笙？？
　　“以后说不定阮导的每一部片子都会有我呢，当然，我也是演剧里最美的那个。”
　　潘尔：“……”他能够说，阮导是他最喜欢的导演吗？现在也逃不过温念笙的魔爪了啊。想起温念笙的臭钱，他立马不伤心了，获得很多的臭钱，可以安慰他受伤的小心灵。
　　苏唯坐在一边，听到温念笙的话，忍不住说，“念笙姐，其实我觉得你演的挺好。”
　　在和温念笙对戏的时候，她基本是秒入戏，等到结束了，都还没有回神过来。她之前当小配角，和一些前辈对戏，也得花费一些功夫才能够入戏。
　　而且，和这些前辈对戏，也会出现各种各样的问题。
　　但温念笙这里，基本不会出问题。
　　基本一条过。
　　她觉得温念笙应该演的不差，可是回头看的时候，总觉得哪里不对劲。和看以前温念笙演的剧一样，只要有温念笙的地方，基本只注意着她这个人，有一种大脑空白，忘记剧情的感觉。
　　只要不看温念笙，听听声音的话，还是很不错。
　　她断定温念笙的演技不差，可能……可能就是太漂亮了吧。
　　温念笙拍了拍苏唯的头，“小丫头，有眼光啊。”这个倒霉丫头，眼光一直都不错哎，虽然前几世的人设讨厌了点，不过后来好像解锁了什么，人变的越来越可爱了。
　　不过，还是一样的倒霉，不知道得罪谁了，居然给她这种凄惨的人设。
　　苏唯被拍了头，一脸的尬笑，其实她们也就差一两岁吧，她就是长的小了点，不是真正的小丫头。
　　“之前的事我听阮导说了，我看你的潜力不错，有没有兴趣到我公司来发展啊？”
　　苏唯脑袋有些晕了，那种突然被馅饼儿砸中的晕，她都还不知道怎么开口，念笙姐就要“挖”她了吗？
　　“念笙姐……我，我可以吗？”
　　温念笙心里想，瞧瞧那期待的小眼神，要这小丫头以后也有了从前的记忆，不知道回想起这一幕，会不会跳起脚来打人。
　　想到那个场面，她又拍了拍苏唯的头，和拍一只可爱的小狗狗一样，回答，“当然可以啊，我看好你。”
　　“可是……可是我和公司的合约还没有到期。”苏唯垂下头，脸很红，“我之前赚的钱，除去日常花销和其他，都寄回家里了，我爸妈都有病，缺不得钱，赔不起违约金。”
　　“那简单，直接违约，我挖你，帮你赔啊。”
　　温念笙一副我很有钱的样子，亮瞎了苏唯的眼，“这……”
　　“不用有什么负担，”温念笙拍了拍苏唯的肩膀，“我很看好你，过来我公司后，好好拍戏，把亏的都给我赚回来。”
　　除开其他的，苏唯她非常看好，妥妥的未来影后人选啊。
　　一个影后，能够给她赚多少钱呀。违约金什么的，真的小意思啦。
　　“念笙姐，我一定会好好干的。”苏唯一脸认真的保证，这几天，她算是看出来了。虽然温念笙被许多人骂，实际上曾经与温念笙合作过的女演员，对温念笙都十分的亲切。
　　而且，在这个剧组里，她就没受过委屈。哪怕有什么意外，都非常快的被解决。就是之前看不惯她的那个小配角女演员，似乎也不见了。
　　还有前两日，她听说某个女演员，因为什么被抓了。不巧，那个女演员就是这个剧组的，计算一下时间，正是那天威压出现问题，那个女演员就消失在剧组。
　　如果她没有猜错的话，这其中怕是有温念笙的手笔。
　　温念笙，不是所有人看着那么简单的。
　　温念笙要知道苏唯的想法，一定会拍着她的头说，这一次可猜错了，真的不是她干的，是她那个厉害的老婆做的。
　　不管网上怎么吵闹，要阿莘拒绝与温念笙合作，阿莘和温念笙这里，水花都没冒一个。
　　两个当事人都不回应，网友吵着吵着就没什么兴致了。
　　或许是温念笙名声太臭了，居然没人趁着这个时候再黑她一把。倒是阿莘这里，有不少水军黑她。
　　但她并不在意这些，每天都在挑选合适温念笙的剧本。
　　只要剧情不错，里面有一个绝世美人，戏份还多的话，她都要了。
　　助理：“呵呵哒！”
　　他终于明白，阮导为什么要找绝世美人的剧本，原来都是为了温念笙那个毁剧小能手。
　　逐渐的，网上骂阿莘的人越来越多，还表示，她真的和温念笙合作，对她永黑。
　　温念笙看到这些，心里哼了一声，“我老婆还需要你们捧场吗？片子上映，我把所有座位都买了，让你们看西北风去吧，看你们着急不着急。”
　　日子就这样一天天的过去，苏唯被温念笙签了，二十年！！
　　苏唯：“……”她倒是没有什么不情愿，温念笙给她的条件非常丰厚，根本没有因为她是一个新人苛待。
　　说起来，是她占便宜了。
　　要是她不红，有了资源也出不了头，温念笙就要亏了。
　　让苏唯最苦恼的是，最近多了两个追求者。
　　一个是景氏集团的总裁，景宋原。另外一个是元氏的继承人，元晔，被人称之为元少。
　　幸好，她被温念笙签了，这两人只能够老老实实的追求她，并不敢用其他的方法。
　　她也不知道，这两人因为温念笙挡路，正打算联手整垮温氏。
　　温念笙感觉到了他们的动作，只冷笑了一声，她老婆都来了，她也不用再假装破产，可不会让这两人得逞。一声令下，倒是给这两家折腾出不少麻烦。
　　温念笙角色杀青之后，阿莘已经将第一个要和温念笙拍的剧本挑选出来。
　　目前正在挑选演员，除了温念笙，她挑选其他演员，也是按照严格要求的。
　　阿莘这个动作，使得所有人都比较迷惑，难道之前的消息是假的，有人想故意黑阮导？他们可不相信，阮导需要用温念笙来炒作。
　　他们哪里知道，温念笙杀青的当天，阿莘就开车到剧组来接她了。
　　剧组的人，全都一脸懵逼的望着离去的汽车。
　　导演摸了摸差不多快没头发的头顶，说道，“阮导为什么这么想不通啊，难道她也缺钱，打算折腰了？”他摇了摇头，“这就为难阮导了，为了筹集资金拍大片，竟然请温念笙去拍戏。”
　　剧组成员：导演，请你不要那么大声，生怕别人不知道你是为了臭钱折腰一样。
　　“阮导，现在网上都是骂你的。”办公室，温念笙坐在沙发上，笑嘻嘻的说，“他们都不骂我了，都骂你，说以后都不看你的剧和电影了。”
　　“阮导，你确定要请我演你的电影角色吗？”温念笙站起来，手撑在桌子上，好看的眸子盯着阿莘，“他们真的会抵制你的哦，小心电影没人看。”
　　阿莘抬起头来，眉眼带着温意，语气轻柔，“你演就可以了。”
　　温念笙猝不及防的被撩了一下，她老婆就是这样，不经意间的一句话，明明没有其他的意思，就是撩的她不要不要的。这小心肝啊，真的是按都按不住，总是在里面活蹦乱跳，慌的她差点夺门而出。
　　她将目光挪开，不去看这双太迷人的眼，“阮导这样说，那我就来咯？你放心吧，到时候要没有人来看，我就把电影院的票全买了。”这一世，她有美貌，有金钱，养一个老婆还是没有问题的，温念笙牛逼哄哄的想到。
　　“好。”
　　温念笙想把耳朵捂住，本以为不看着这个人，她就不会被烫到，没想到仅仅一句带着些许纵容的声音，都会让她把持不住。
　　老婆太迷人了，她有点坚持不住了怎么办？
　　不行！她得坚持住，凭什么那么快就让对方明白自己的心意。
　　“念笙，你来先看看剧本，里面那个最漂亮的角色归你。其他的，你来帮我看看，谁合适。”
　　温念笙没有拒绝，拿着剧本就瞧。浏览完之后，她那个角色果然是最好看的，她见阿莘在筛选演员的资料，低声笑道，“阮导，你说那些愤怒的网友，要是知道你电影里的角色，都是我帮着挑选的，他们会不会变成愤怒的小鸟，将自己弹出去砸人？”


第102章伪装花瓶（5）
　　“不可能，阮导的新戏怎么可能会有温念笙。”
　　“上一次的一定是谣言,据内部消息说,阮导已经开始挑选演员了,你们知道阮导的规矩，没有一个演员会不试镜就确定的。”
　　“是的，阮导挑选演员，一向都非常严格。”
　　“看着吧，温念笙怎么配与阮导合作。”
　　温念笙看着某个话题楼下的各种讨论,呵笑了一声，不可能？
　　过一段时间，这些人就知道了,她不仅会参与阮导的新戏，今后阮导的戏里都会有她,在以后的以后，阮导的床上也会有她。
　　气死他们！
　　有阮导的地方，就有她温念笙在,气死这些人，把他们气的原地爆炸。
　　她特别想知道,到那个时候，这些键盘侠会不会相约去天台。想到那个场面，温念笙就忍不住笑出声,引起一边阿莘的注意。
　　“在笑什么？”
　　阿莘问道，一边将觉得不错的演员资料保存下来，到时候邀请他们过来试镜。
　　温念笙把手机推到阿莘的面前,“阮导，你瞧瞧这些网友，知道骂我没用，然后就去骂你，现在你也不理会他们。听说你在选演员还是和从前一样严格，都以为你不会和我合作呢。”
　　“他怕是忘记了，前段时间将你骂成了什么样子了。”温念笙十分的鄙视，而后说道，“阮导，他们对你一点都不真心。要真喜欢你的，不管你和谁合作，即便不喜欢这个演员，甚至是讨厌这个演员，也不会直接开口就骂脏话，对吧？”
　　阿莘点头，“念笙说的对。”
　　“看来阮导心里明白，难怪不生这些人的气。”嘴里这样说，温念笙可不是这样想的。她的阿莘，本来就不在意这些人，又怎么会因为这些言论而置气呢。不知道他们明白后，会不会气死，人家阮导可不在意你们呢。
　　阿莘这一次要拍的电影是一部悬疑片，属于温念笙的角色当然是里面最美的。身份也不错，是一位富家千金。
　　人设嘛！
　　胸无大脑，做事冲动，什么都不会富家千金。
　　温念笙看了看，说道，“其实我要求不高，美就行了。至于要饰演这种没脑子，只好看，冲动，容易闯祸，仗势欺人的角色，我本色出演就可以了。阮导，你不用担心这个，我能演的，我就是这样的人。”
　　她可是花瓶，怎么能够让所有人知道，她又美又有内涵呢？要是她那样完美，那些天天骂她找安慰的键盘侠，可能会羞愧死吧。
　　阿莘凝了温念笙一眼，脸上挂着浅浅的笑，既然温念笙想假装花瓶演员玩，她当然要陪着对方玩了。不过嘛，要拍电影，肯定还是有可以看的地方。在看到这部电影剧本的时候，她心里就做了些改变。是关于温念笙演的那个什么都不会，只知道仗势欺人，美美美的富家千金角色，她想改改。
　　“这个剧本，我做了改动，改动的版本，暂时没有拿出来。不过，不影响你前面的剧情。”
　　听到阿莘这样说，温念笙也没有在意。在她看来，前面又不改动，一点都不会给她的花瓶人设造成冲击力，“你是导演，你想怎么改就怎么改，谁还能够将你怎么样啊。”
　　温念笙帮着阿莘挑选了她印象不错的演员后，一个人在一边翻着剧本看。之前许多世界的记忆，她都已经恢复，记忆力更是达到了一种非常恐怖的地步，扫一眼，就能够将一页的台词记住。其实装一只花瓶，比正经演戏还要难。
　　她得在拍的时候，不让对戏的人出戏，又得让整体看起来的时候，大家都觉得她没演技。这……可难了。不过，也挺好玩的。
　　在那些没有阿莘的世界，她总得找一些乐子吧，不然一想到阿莘，她心里就会难过。只要有了事情做，她就不会难过了。
　　每一个没有阿莘的世界，她都没想过自杀。因为，她不知道阿莘会在什么时候来，万一她刚刚自杀了，阿莘就来了，岂不是让对方白白跑一趟。
　　所以，她一直在努力的活着，期待着阿莘的到来。就算是这样，她在没有阿莘的世界，都活不过六十，多是四五十就死了。
　　要问怎么死的，当然是想阿莘想死的啊，这心里想着一个人，又见不着，等不着，心里难过了，低落了，就吃不下饭，吃不下饭，就会瘦，身体没营养，没抵抗力，一个小感冒，就会大伤元气。多病几次，当然就活不了那么长了，心里有郁气，想长命都难。
　　“念笙。”
　　阿莘感觉到温念笙像是在想什么，从对方身上浮现出来的那种淡淡的悲伤，使得她心一窒，有一种说不出来的感觉，“你走神了。”
　　“哦……我，我应该是昨晚没睡好。”温念笙赶紧地将从前那些不高兴的事驱赶出去，现在她的爱人就在眼前，可别想从前那些乱七八糟的东西了。
　　这话一听就是在撒谎，阿莘没拆穿。
　　温念笙继续盯着剧本瞧，余光瞄了眼阿莘的位置，正好对上阿莘看着她的眸子，抬起头，“阮导，你盯着我看做什么？难道是因为我好看，阮导看的挪不开眼？”
　　“是好看。”阿莘说。
　　温念笙扭开了头，这么直白的话语，居然在这么严肃的办公室说出来，“阮导，你演员挑选好了吗？打算什么时候让他们来试镜啊？”
　　她现在迫不及待的想官宣，让广大网友睁大眼睛看看，阮导会不会和她温念笙合作。
　　“三天后吧。”
　　“那挺好的，三天后，我可以来吗？”温念笙问道，她凑到阿莘的面前，笑着低声说，“我帮你挑，好不好啊？”
　　“好。”阿莘想也不想的回答，没有想过拒绝温念笙。
　　温念笙满足了，笑的嘴都合不拢，她将剧本放在一边，“你说那些演员，到时候会有什么反应啊，哈哈哈哈，他们会不会觉得阮导是个假的，居然让温念笙来帮她看演员试镜还点评。”
　　本来就是个假的。
　　阿莘将温念笙放在她肩膀上的手轻轻地推开，温念笙不依，手又放到了阿莘的腰上，啧了一句，“阮导，你平时有健身的习惯吗？你这腰，怎么比我还要细点啊。”说着，她还两只手伸着圈了圈，一本正经的样子，谁能够想得到她是在占便宜。
　　反正都是她老婆，先抱抱没有关系的。
　　“我是不胖体质。”
　　这具身体确实是不胖体质，再加上常年忙着拍戏，怎么可能长胖？而她来了之后，这具身体更是在她的控制内，想不长肉就不长。
　　温念笙扁了扁嘴，心里有些羡慕了。虽然她身手不错，又有强大的记忆力，还有许多世界的知识。但这体重啊，她还是得好好的维持，不然稍微不注意，就得胖两斤。
　　“阮导，你这种人就是讨打。”
　　温念笙掐了阿莘的腰一下，松开了手，“快到饭点了，我们一起去吃午饭吧，最近我减肥，我们吃素吧。”她可知道，阿莘最喜欢的就是吃肉，不太喜欢吃素菜什么的，要全是素菜，看她还吃不吃得下。
　　“我最喜欢吃素火锅了。”
　　半个小时后，阿莘和温念笙坐在一家火锅店的小隔间里，桌子上摆满了各种各样的素菜。
　　阿莘望着一桌子的素菜，愣了那么一下，还真的是一块肉没有。那呆住的样子，可将温念笙给乐坏了。
　　“像阮导这么注重生活品质的人，平常一定都是素食为主吧？”温念笙吃下一片蔬菜叶子，询问道。
　　阿莘说，“不，我平常都吃肉。”见温念笙吃的那么香，她又说道，“偶尔吃吃素也行。”她夹了一块冬瓜片慢慢的放进嘴里，吃了两口，不是肉味，总觉得少了些什么。
　　温念笙想起了那个不胖的体质，明明知道阿莘是什么性子，问对方，对方肯定会承认喜欢吃肉。而不会因为她叫了一桌子的素菜，就说自己也喜欢吃素。
　　不过，见阿莘居然在吃冬瓜片，并没有再打算叫肉的样子，她心里舒坦了。
　　“阮导，要不要叫点肉啊？”温念笙问道。
　　阿莘说，“还是不了吧，这里已经有很多菜了。”说完，她埋着头吃，偶尔一顿，吃吃素也好。她看出来了，温念笙就是故意叫一桌子素菜，不打算叫肉食。既然对方想这样，那就依着她吧，只要她高兴就好，虽然她特别想吃肉。
　　温念笙轻抿了一下嘴角，“我突然想吃肉了。”
　　“服务员，我们这里加菜。”不等阿莘说话，温念笙已经招呼了服务员，自己在菜单上，点了阿莘喜欢的肉食。
　　点好后，将菜单交给服务员，很快的，一排排洗净切好的肉食，放在了一边的小推车上。
　　“把这些素菜放到一边吧。”
　　温念笙端起装牛肉的盘子，把牛肉全部煮进锅里，空盘子放在一边，也就一两分钟的样子，点的肉食，大部分都放进锅里。她们吃的是鸳鸯锅，中间乳白色的汤，是清汤锅。她将一盘嫩豆芽，煮到了中间。
　　“阮导，我叫了这么多，一定要吃完不要浪费了啊。”温念笙又放了一盘青笋片和香菇进中间的菌汤锅里，没一会儿，夹着一块被烫熟的青笋片到碗里吃，外面那圈火红色的汤里的肉片，她根本没有动过。
　　“好。”
　　阿莘观察了一会儿，期间温念笙大部分都吃的素菜，期间基本没有吃牛油红汤锅里的菜，哪怕是火腿，她都煮在中间的菌汤锅里。
　　所以，温念笙并不是想吃肉，或许是想吃，也是不准备吃。之所以加肉菜，不过是为她叫的。
　　想到此处，阿莘埋下头一笑，不知道她们究竟是什么关系。这个答案在温念笙那里，不过看对方的样子，似乎并不打算立马就说。至于为什么，她不知道，可能是暂时不想说吧。
　　“阮导，吃啊，你要是吃不完，我只好叫服务员帮你打包，让你带回家吃了。”温念笙很认真的说，“阮导，浪费食物是可耻的，虽然你是大导演，不缺钱，但食物也不是这样浪费的。”就算在末世，她是把方便面捏碎了，最后也是给那些人吃掉的，并没有丢掉，还不知道养活了多少人呢，她可没有浪费过食物。
　　阿莘轻轻地点头，表示自己正在吃。
　　见阿莘不停的吃，温念笙这才满意了。可是看着自己碗里的素菜，又瞧着阿莘碗里的肉，她心里又不爽了。算了算了，等以后退休不干了，她一定要好好的吃一顿肉。
　　“阮导，你打算这一生拍多少电视剧和电影啊？每年都拍吗？”
　　阿莘抬头，反问温念笙，“你呢？”
　　“我啊，一年再怎么也得有一部电影或者一部电视剧吧，在目前，我还挺喜欢演戏的，挺好玩的。”温念笙笑道，“不过，就是经常被人骂，谁叫我天生丽质，这张脸生来就是抢剧情的，我也没有办法啊。”
　　阿莘是看着她说，不管温念笙说什么，哪怕说出来的话，别人都觉得好可笑，她眼里也没有嘲笑，还可以看出，她正在认真的听她说。温念笙觉得值了，从前当花瓶，是为了维持人设，希望这样能够让阿莘到来。
　　如今她当花瓶，倒是有一种乐在其中的感觉。
　　就和让阿莘明白心意一样，她并不想让那些不了解的人，知道她温念笙的真面目。
　　她要憋着，憋个大招，叫所有人都大吃一惊。她都打算好了，以后基本只和阿莘合作，起初呢，她还是藏着自己的本事吧，等她中意一个剧本的时候，她一定会在这个剧里展现一下自己的实力。
　　然后，她就宣布退出娱乐圈，和她老婆过幸福美满的日子啦。
　　她得奖了，她老婆也得奖了，一切都很圆满。
　　见温念笙一个人都能够乐起来，阿莘嘴角也有着淡淡的笑意。她有些期待了，她们之间究竟有着什么样的往事，而她们又是什么关系。
　　这世间所有的人，所有的灵魂她都能够看透。唯有眼前的灵魂，她看不透，对方灵魂上有禁制。更令她不可思议的是，这个禁制居然出自她自己的手笔，那无比熟悉的气息，是不会有错的。她回忆着所有的记忆，都没有找到给一个灵魂下遮掩灵魂本源禁制的场景。
　　所以，她为什么要给这个灵魂下禁制呢？
　　而且，她还解不开。
　　她怎么会下一个她自己都没有办法解开的禁制呢？
　　这就更有意思了，她很好奇。
　　“我打算拍到三十五岁，就息影。”温念笙继续说，“我今年才二十五，还可以拍十年。”大好的年华，当然是要留着和她的爱人一起，她又不缺钱，更没有追逐名利的心，每天要被那么多人骂，还不如和老婆快快落落的玩乐。
　　“你呢，阮导，你的打算是怎么样的？”
　　阿莘将最后一块肉放在嘴里，咀嚼吞下之后，才说道，“我和你一样。”
　　“这样啊，那还真的是巧了。”温念笙明明知道是怎么回事，就是喜欢这样说。哎呀，真的是妻唱妇随啊。
　　吃完火锅，因为温念笙没有开车来，阿莘说道，“我送你回家吧。”
　　“我楼下有很多狗仔，阮导，现在还是挑选演员的时间，还是不要曝光太多吧？”
　　阿莘很耐心的问，“那你觉得怎么样好？”
　　“我今天就住在你家了吧，怎么样？”温念笙笑的灿烂，“那个小区狗仔进不去，安全系数很高，只要你开车进去，谁知道我住在你家里啊，对吧？”
　　“你说的真有道理。”阿莘微微点头，也不说将温念笙送回她家的事。
　　温念笙家里有狗仔？
　　她不是住在温家半山腰的别墅吗？那个地方是私人禁地，狗仔进的去吗？确定不会被保安给扔出来？她记得，温家名下还做监控设备吧？不知道半山腰有多少监控。她只知道，凡是有温念笙投资的剧组，场景里的监控摄像头，各式各样的，多的数不清楚，上一次她观察过了。
　　三天以后，温念笙出现在试镜的现场，还是帮阿莘点评演员的成员。
　　众演员：“……”他们非常想知道，温念笙和阮导是不是亲戚。
　　不管怎么样，他们还是不愿意错过这个机会，所有人都卖力的演，争取超常发挥。
　　令他们意外的是，温念笙并不是来捣乱的，相反，他们从温念笙的点评中，收获了不少。
　　明明温念笙的演的戏不好看，为什么她能够一针见血呢？这是他们百思不得其解的地方。不管如何，因此收获了许多，温念笙点评又中肯，倒是获得了一波好感。
　　其实温念笙人还是不错的，除了花瓶了些，有一个毁剧小能手的称号，为人并不霸道。
　　因为本身就有钱，追逐的和他们不一样，基本不截胡。凡是她看中的剧本，直接砸钱买过来就行。
　　有时候，他们还真希望，去有温念笙的剧组，别的不说，绝对赚钱就是了。这女人为了自己演戏舒坦，一直都是砸钱砸钱砸钱。
　　演员挑选完毕，阿莘和温念笙合作新戏的消息，是瞒不住了，官微都宣布了。
　　接连好几天，温念笙都在热搜上，她也不花钱撤销什么的，黑她，骂她，随便吧。现在她心情特别好，这些人哪里知道，她是要演她老婆的戏。
　　“温念笙，你有点自知之明好不好？你毁剧就算了，这一次阮导真的要被你毁了。”
　　看到这条发言，温念笙忍不住了，动动手就发了一条，“阮导不仅要被我毁了，还会被我睡了，哼。”
　　黑粉：我滴个妈呀，这个温念笙，真的是越骂她，她越N瑟！
　　“温念笙，请你记住，你是一个女人，一只大花瓶，还说要睡阮导，你不知道你少了个玩意儿吗？”
　　温念笙撇了撇嘴，又回了消息，“这你就不懂了，小屁孩，成年人的世界，你懂个球。”她看了看纤细白皙的手指，笑的深沉。
　　黑粉知道撕不过温念笙，这女人一直都是这个德性。仗着自己有几个臭钱，总是天不怕地不怕。人家又不靠粉丝赚钱，更让他们吐血的是，温念笙拍的电视剧收视率根本不会差。要怪，就怪这怪世界上的颜狗太多。
　　温念笙不是没有粉丝，从前他们还帮温念笙撕。后来发现，他们家女神根本就不在意这些，看不惯的直接怼就可以了。而且，那些黑粉，根本就撕不赢温念笙。
　　隐隐约约，他们觉得温念笙还乐在其中。后来，他们就静静地欣赏女神的颜值吧。其实他们不觉得温念笙有什么，除了是一个毁剧小能手，长的特别好看，下场和粉丝撕逼，总会撕赢，其他的没什么黑点吧？
　　不管网上的怎么骂，也无法阻止阿莘和温念笙的合作。他们看没有用，只好又起了一个话题。
　　#抵制有温念笙的电影，不能够让一个温念笙毁去一个天才导演#
　　看到这个话题，温念笙差点没有笑死。这究竟是在为阿莘好呢，还是故意来找茬的呢？他们难道不知道，真的要没有人买票，这才是毁去一个导演的根本啊。
　　“阮导不用怕，有我在，亏不了。”
　　温念笙笑眯眯的和阿莘说，完全不顾剧组里其他演员怪异的目光。他们看到比以往好上不好的道具，也不多说什么了。行业里都在传，有温念笙的剧组，其实是最舒服的。
　　这一次是演一个胸无大脑，嚣张跋扈的大小姐，温念笙琢磨了一下，这个人设本身就讨厌。她正常演就可以，不会有人觉得，她的演技提高了。
　　其实现如今，只要她演这种美美美的角色，哪怕发挥超常，也不会有人说她的演技好。她给人的第一印象已经造成，除非演一个反差很大的角色，否则无法改变所有人的印象。
　　这么一想，其实她也不需要太隐藏了，以后只需要演这一类型的角色，观众是发现不了的。
　　温念笙这样做了之后，和她对戏的演员，明显感觉到了温念笙的真实实力。温念笙不故意抢剧情的戏了，并不代表她会得到观众的喜欢。
　　与她合作的演员，都觉得温念笙人不错，演戏也挺好的，居然还能够带他们，有一种不可思议的感觉。他们第一次怀疑，难道真的是温念笙太美了，才会导致忽略她的演技？
　　拍摄进行到尾声，阿莘终于将剩余小部分的剧本拿出来，交给温念笙。
　　温念笙瞄了结局一眼，“认真的？”
　　“认真的。”阿莘说，“有什么问题吗？”
　　温念笙摇头，”没有问题，只是我没有想到而已。”


第103章伪装花瓶（6）
　　温念笙凝视着阿莘许久,问道,“阮导,就算我演了最后这个结局,网友对我依旧不会有多大的改观。有前面做铺垫，哪怕这部片子火了,他们也只会认为，温念笙靠的是阮导，有了好剧本，不会承认我有能耐。”
　　“阮导，你是不是觉得，我是一块金子，打算让我发发光？”温念笙小声的问，“其实，我一点都不介意他们说什么，如果阮导是一个男人，他们估计会说我是被你睡上位的。”
　　温念笙心里想，如果网友们这样宣扬的话,她真的很想给这些路人甲加点鸡腿什么的。
　　“好好看剧本,下午就要拍。”
　　阿莘拍了拍温念笙的肩膀，经过她身边的时候，侧头在她的耳朵边说,“你本来就是一块金子，一直在发光。”
　　“阮导，你好香啊。”温念笙抿笑一声,侧头对上阿莘的眼，“行，我好好看剧本，绝对不会给你拖后腿，保证拍摄顺顺利利，行吧？”
　　温念笙捧着剧本，翻着最后的结局，看着她这个角色，最后被剖析出来不一样的地方，越看越有味道。不愧是她的全能老婆，干什么都能够做的最好。
　　原本是一个只知道仗势欺人的傻白甜千金，因为有了这个不一样的结局，深度的剖析一下这个人物的背后，居然让这部电影有了些看头。
　　谁能够想得到，整部电影里面的幕后大佬，居然是这位看起来脑子不太好使的千金呢？背景的设计是，这位千金只有父亲，没有母亲，从小就备受父亲的宠爱。
　　千金不是这部电影里面的主角，应该算是电影里的一个重要女配吧。
　　长相漂亮，父亲很宠爱她，什么都纵容她，就是那种，被宠坏了的角色。
　　故事的起因是，这位千金的父亲，是一位商业大佬，掌控着一个非常大的集团。既然是一个大集团，那么这个集团的成员就有许多。但总会有人，因为各种各样的理由，离开这样的大集团，哪怕在大集团工作的报酬不错。
　　疑点就是，接连十几起凶杀案，都没有找到杀人凶手。而这些被害人，曾经都在这个集团工作过。所以，这个集团里面的人，首先被怀疑可能是真凶存在的地方。
　　男主是一个警官，负责这个连环杀人案，为了追杀真凶，到这个集团来卧底，是以海归的身份出现。男主本人长相帅气，学历高，工作上业务能力非常厉害。
　　这样的人设，当然吸引了集团的千金小姐，时不时的都会出现在他的面前。
　　男主并不喜欢这个千金，因必须得查案子，不得不和千金多接触，最重要的是这位千金的父亲，也在他的怀疑中。
　　这部电影的女主，也在这个公司上班，只是一个刚刚大学毕业的菜鸟。不管到什么公司，都很容易被老人欺负。因为社会经验不足，得罪了不少人，性格单纯中的，带着些可爱。
　　那笨拙的模样，经常被男主撞见，顺手帮了对方，自然而然认识了。然后就很狗血的，千金嫉妒男主对她好，处处针对女主。
　　男主女主，相互生了好感，但他还要查案子，再加上千金的阻碍，两人之间误会不断。
　　最终男主查到了千金父亲的身上，为了接近千金的父亲，他选择和千金订婚，这使得女主心灰意冷，辞职离去。
　　最后，男主凭借刑侦手段，找到许多证据，都在证明千金的父亲，就是凶手。经过一番波折，警方将这位集团大佬逮捕归案。男主在这个时候，也向女主解释了原因，两人冰释前嫌，在一起了。
　　而在千金父亲被审判的那天，凶杀案再一次出现了。
　　这个时候，所有人都明白，虽然这位集团大佬做了许多违法乱纪的事，但可能并不是凶手。所以，他们不得不停下审判，继续追查真凶。
　　就在这个时候，女主不见了，男主没多久接到电话。原来，女主是被千金绑架。同时在警方那边，也查到了一些陈年往事，加上最后一个死者手里的一些证据，他们终于明白，之前杀死被害者的凶手，居然是千金。
　　男女主当然不会死，经过一些坎坷，男主将女主救下。而千金在大桥上，说了关于她自己的身世，以及表白她是真心喜欢男主。
　　还说，她本没有想过弄死女主，只是为了引他来，想和他说说话而已。希望，在临死的时候，能够再见见他。
　　她之所以杀那些人，是因为那些人都是害死她父母的真凶，如果不是这些人和集团大佬联手，她的父母就不会死。而集团大佬，也就是她的父亲，并不是她真正的父亲。
　　说完之后，千金跳海淹死了。
　　温念笙揣摩了一下这个角色的心理，决定最后以自己的真实实力演。
　　观众虽然会对她最后的表现惊艳，但绝对不会认为温念笙是一个有演技的人，只会觉得，她选了一个好角色。
　　下午，温念笙进行剧情最后的拍摄。
　　只是结尾这一点，也得拍上好几天，毕竟有些拍摄，需要选定一些真正的实景。
　　在拍摄最后一幕的时候，参与的众多演员，都觉得温念笙真的是有演技，并且演技还非常好。应该是她太漂亮了，脸蛋儿使人嫉妒，又特别喜欢和网友撕逼，导致大家都不喜欢她。
　　最后表白的那一幕，真的有些戳到他们的眼泪了。
　　这一次从桥上跳到海里，也是真正的跳。这点许多人就很佩服温念笙了，这位大小姐是任性了点，可很多高难度动作，她的替身都不一定行，她本人居然可以做到。能够不用替身的情况，她尽量都不用。
　　从这一点看，他们认为温念笙是真正喜欢拍戏的演员。
　　在温念笙落进海里，浮起来的时候，身边就出现了小艇。阿莘蹲站在小艇上，向着她伸出手，温念笙扬了扬头，将手放在阿莘的手上，顺着对方的力量爬上去。
　　“阮导，你对所有演员都这么好的吗？居然还亲自下来接我。”
　　阿莘递给温念笙干净的毛巾，“不是。”
　　“这么说，只是因为跳下来的是我，所以才来的吗？”明明知道答案，她就是喜欢问。这样的话，她们在一起的日子，她不知道问了多少次。
　　阿莘每一次的答案都是一样的，她就是听不腻，越听越想听。
　　“是。”
　　温念笙擦干头发后，说道，“这次拍电影，我可是很卖力的，阮导，到时候电影要是扑街了，你可别怪我。我已经很努力了，是你自己要用我的。”
　　周围的人，听到温念笙的话，无语得很。
　　这成片都没有出来，她居然就说要扑街。不过说起来也怪，温念笙拍的电视剧，电影，就算不会大爆，人气，票房，收视率都不会太差，总之还是赚的。
　　可能，真的是这个世界上的颜狗比较多吧。
　　电影杀青之后，今年也过去一半，温念笙不准备拍戏了。现在老婆来了，她要时不时的去撩一下老婆。
　　等明年的时候，她再和老婆一起拍吧。
　　宣传海报出来的时候，温念笙与阿莘当然还是在热搜上。
　　“虽然她长的有点好看，但我是不会去看她演的电影，谁去看，谁是小狗。”
　　“有温念笙的电影，统统抵制。”
　　“对，我们要抵制这种不良风气！”
　　“别以为有几个臭钱，就可以随便拍电影来荼毒我们的眼睛。”
　　“又是这种漂亮千金的人设，温念笙的口味还真的是百年不变啊。”
　　……
　　“阮导的眼睛瞎了吧。”
　　看到这条的时候，温念笙不舒服了，直接怼上去，“你别人身攻击哈，阮导的眼睛好着呢。”
　　“哎，又失去了一位天才导演，你们说这阮导是不是脑壳抽风啊？”
　　“为了钱呗，现在这个圈子，谁不是冲着钱去的，我曾经粉的男神女神都路转黑了，因为他们都和温念笙合作。”
　　温念笙不爽了，反正看到有人人身攻击阿莘的，统统怼回去。
　　细心的网友发现了，骂温念笙自己的，她不管。可一旦骂到阿莘的头上，温念笙准会怼回去。他们有些不太明白，温念笙这是个什么意思。他们只有瞎猜猜，大部分人觉得，两人可能是亲戚什么的。但谁都没有猜测，两人的关系是那样的，因为看着太不可能了。
　　不管怎么样，电影迎来了上映的时间。
　　这期间，温念笙时常约阿莘出来吃饭，聊天，时不时的撩一下，就是没有打算表白的意思。瞧着是她站上风，可每每看到阿莘纵容的眼神，她甜蜜而无语。
　　苏唯就比较忙碌了，自从被温念笙签了之后，都快忙成狗了。各种通告不断，忙着拍戏，忙着上节目，忙着上真人秀，总之，资源不要命的往她身上砸。
　　本来苏唯的底子就不差，在这样猛烈的资源下，不想火都难。有温念笙在，元晔和景宋原根本没有办法将苏唯怎么样。
　　而且苏唯忙成了疯狗，他们也找不到时间对苏唯做点什么。
　　给苏唯使绊子吧，温念笙那么有钱，还力捧苏唯，他们使不动绊子啊。最后，他们打算，还是先将温念笙弄垮，把温家整破产。可惜，不知道是怎么回事，还没有整到温念笙，他们自己的公司先出问题了。
　　电影到了预售这天，温念笙拿着两张电影票，在阿莘的面前晃了晃，说道，“看电影，去吗？”
　　“你都准备好票了，当然去。”
　　温念笙很自然的挽着阿莘的手臂，“我们先去瞧瞧，要是没什么人看，我花钱把电影都包场，怎么都要维持住你的面子。”
　　“你喜欢就好。”
　　温念笙：没成就感呢。


第104章伪装花瓶（7）
　　温念笙与阿莘乔装打扮了之后,偷偷进电影院,经过她高超的化妆技术，并没有人认出两人。阿莘倒是还好,她是导演,不怎么露面，不关注的人,也不认得她。
　　温念笙是出了名的演员,一个“毁剧小能手”的名号,就已经令她全民皆知。
　　上一次网友闹着要抵制有温念笙参与的电影，从今天坐在电影院里的人数,确实可以看出，还是有一些效果。
　　还有一个原因是，与这部电影同时上映的还有另外一部,也是由知名电影大咖参与，其投资人是元晔，景宋原。不难猜出,网友闹的那么凶,肯定有这两人在其中捣鬼。而且，还转身挑选他们同一个时间上映,这其中的目的不言而喻。
　　温念笙和阿莘正坐在一个不起眼的位置,低声交流着，“阮导，真的没什么人啊，我记得你从前的电影,只要拍出来，首映时间到后面持续的好几天，都是满座。”
　　“阮导，你要扑街了。”
　　阿莘瞄了眼，因为自己演的电影可能会扑街感到非常高兴温念笙，目光又挪到电影屏幕上，“再看看。”听着这个声音，温念笙就明白了，她家老婆这是有自信心，认为这部电影不会扑街呢。其实她也有些好奇，这部电影后面有什么走向。要阿莘真的太在意，她就包场吧。但想起阿莘的为人，她不认为阿莘对这些会在意。
　　周围的人，都在窃窃私语，从言语中，可以听出来，他们一部分是冲着温念笙颜值来的，这些都是温念笙的颜粉。还有一部分，则是阮导的老粉丝，不管怎么样，爱过的导演，他们总要来捧捧场。
　　如果质量不行的话，真正上映的时候，恐怕还没有今天的人多。就今天这个点映，也才来了一半的人。
　　温念笙观察了一下阿莘的表情，依旧是那么淡定，其实她对这部电影，还是有些期待。因为，这和她从前拍的角色不一样，可以说，这个角色的最后结局，才是真正的看点。等到了最后，再结合前面的一些小细节，看过的大部分人都会认为这是一部非常不错的悬疑片。
　　当然，到时候许多人又会说，如果没有温念笙的话，他们一定会更爱这部电影，也更喜欢这部电影，说不定票房会更好。
　　不好，是温念笙的锅，好，不是温念笙的功，如果没有温念笙，只会更好。这就是，这个世界所有人对她的评价，其实她并不在意。
　　电影放映开始，低声讨论的没有了。温念笙也在专注的看着自己演绎的那个角色，她自己看着都很讨厌，实在是这个人设，太令人讨厌了。财团千金大小姐，仗着有几个臭钱，喜欢乱发脾气，仗势欺人。剧情中，那些被害者，居然都被她气过，离开这个集团，或多或少有被她气着的原因。
　　集团大佬之所以任由这位大小姐气走那些人，未尝不是因为，他并不想这些人继续留在这里，毕竟当初他们拿走的利益真的太多了。因为他的态度，使得其他人都有些警惕，怕留久了，会出事，干脆拿着一笔钱离开，反正他们都有对方的把柄，这样断的干干净净，最好不过了。
　　以至于后来这些人相继被害，他们都以为是集团大佬下的手，谁能够想得到，是那位嚣张跋扈，胸大无脑的千金小姐干的呢？
　　起初，电影院的人看到这位大小姐的作风，也十分的讨厌，就差点没有将手边的东西直接砸了。等到后半部分的反转，真的是令人错愕不已。再回想起那位大小姐的行事风格，一些细节，他们恨不得再从头看一遍，将那些蛛丝马迹统统找出来。
　　结束的时候，温念笙听到有许多人的声音。
　　“果然是阮导的电影，从来都不会让我们失望。”
　　“念笙真的是又美出了新高度，虽然她那个人设真的很讨厌，可是看到那张如花似玉的脸，我选择原谅。”
　　这话使得温念笙扑哧一笑，洋洋得意的瞥了阿莘眼，低声道，“其实我还是有粉丝的，虽然他们比较肤浅，只喜欢我的颜，但我还是很高兴，我自己都是自己的颜粉。”
　　阿莘很自然的牵着温念笙，怕人群将她们冲散。温念笙不说话了，就和阿莘一起，在这人群拥挤中走出去，享受着这样美妙的时间。很多时候，她都忍不住和阿莘直接表白了，可想到每一次都是她来，心里特别不舒服，又硬生生的压回去了，可将她憋的难受。
　　“我打算二刷这部电影，我觉得前面有一些细节，需要重新看看，阮导的电影，不是那么简单的，前面肯定有很多地方我们都没注意到。”
　　“说起来，温念笙最后那部分，演的其实还不错。”
　　能够今天来看电影的，基本不是温念笙的黑粉。目前黑粉正等着这部电影扑街，他们可以好好嘲讽一下温念笙呢。怎么会去看她参演的电影呢？
　　“我觉得也有必要再刷一遍，我其实挺喜欢这个题材的。而且我认为，温念笙这一次饰演的角色，真的很成功呢。先说一句，我不是她的颜粉，只是很客观的评价。对于我们这种痴迷电影的人来说，谁演的都不重要，只要好看就行了。”
　　听着各种各样讨论的话，基本没有人骂人，温念笙心里也有些高兴。尤其现在她老婆还牵着她的手，牵的紧紧地，生怕她丢了似的。真好啊，这样的生活，就算被无数人谩骂，那又怎么样，如果这就是她老婆来找她的代价，她希望每一个世界的人，都狠狠的骂她，厌恶她吧。
　　好电影一旦有了口碑，便会口口相传，再加上如今网路信息的发达。阿莘与温念笙合作的这部电影，在点映之后，得到十分好的口碑，一些还在犹豫路人，听到说不错，丝毫不犹豫去看了。黑粉与粉丝，在这个世界上，终究是占少部分，大部分人都是路人，他们对电影只在意好看不好看，值不值得他们花钱去看。
　　有第一批去看的人，则会有第二批。原本隔壁的电影票房卖的好，也就一天的时间，无数人纷纷放弃去看隔壁那部电影，都来选择看阿莘与温念笙合作的这一部。
　　也就两三天的时间，黑粉们也架不住了，身边的人都在议论这部爆了的电影，还说什么温念笙是有演技的。他们听不得这种话，温念笙怎么可能有演技，那个女人除了长得有点好看，有几个臭钱，就只会和网友撕逼了。
　　可恶的是，他们加起来都撕不过人家，实在是气的很。
　　温念笙的黑粉群里都在讨论：
　　“那个女人居然有了好演技的口碑，是他们的眼睛瞎了吧。”
　　“我觉得吧，估计他们是喜欢阮导的电影，才会爱屋及乌，顺便夸夸温念笙什么的。”
　　“不行，我咽不下这口气，我打算明天去看看电影，要一帧一帧的扒，看看温念笙的演技在哪里。不对，我要直播扒，让广大的群众睁大眼睛瞧瞧，温念笙只是一个花瓶。”
　　“还有，那些人说不定是温念笙买的水军，隔着一个屏幕，你知道对方是什么牛神蛇鬼。”
　　“对哦，是温念笙买了水军吧。”
　　仅仅一夜的时间，网上又开始铺天盖地的骂温念笙了。路人甲为温念笙说一句好话，都会被贴上水军的称号，甚至会被认追到私信里面骂，什么话都能够骂出来。
　　但再怎么骂，电影的票房依旧在持续走高。
　　“景总，好像没有用，阮导一向出精品口碑电影，这一次看来是我们栽了。有这个阮导在，温念笙的演技再差，她也有办法弥补。”
　　景宋原有些不甘心，抬起头看了眼一边无所事事的元晔，“元少，你的主意失败了。”
　　“也就是阮莘那个女人有些本事，等这个风头一过，温念笙也别想借一部电影就能够翻身，有我在，她永远都不可能翻身。”元晔站起来，笑了一下，“其实，景总应该反思一下，这一次斗不过对方，不仅仅是阮莘的原因，还有景总的眼光好像也有些不好了，就那部电影，怎么可能是阮莘的对手。”
　　“真的是浪费我的时间，”元晔语气十分嚣张，有些目中无人的意味，“要不是因为我一个人整不垮温家，也不会来找景总合作，毕竟咱们的目标太一致，都喜欢那只小白兔。本来以为景总是一个对手，没有想到，这么不堪一击，真的是令本少失望啊。”
　　“温念笙暂时对付不了，我得飞去看小唯唯了，景总还有烂摊子收拾，我就不奉陪了。”
　　损损情敌，元晔觉得很开心，他心里也郁闷得很啊，从来都没有吃过亏，屡次在一个叫温念笙的女人手里吃亏。还没有办法反击回去，想想都无比的憋屈。
　　温念笙因为这部电影火了一把，当然，名声如她的预料，并没有得到改变，反而网上骂她的人越来越多了。
　　就在温念笙不以为意的时候，一个令人吃惊的消息闯入视线中。这个消息，一夜之间遍布全网，热搜撤下来，也挡不住网友的议论。
　　元氏继承人，元晔死了。
　　死因，是被人杀死的。目前，还在追查之中。
　　“死了？”温念笙有些惊讶，“居然还是被人杀了的，这家伙身边应该有保镖吧，最主要是，在他自己别墅被杀了的？”温念笙看着这个消息，也觉得不相信。
　　就在这个时候，她的门被敲响，打开门，几位穿着制服的警官出现在眼前，“温小姐，我们怀疑你与一起凶杀案有关，请你随我们回警局接受调查。”
　　……
　　继元晔被杀之后，又一条热搜迅速的窜到了第一。
　　#温念笙是杀害元氏继承人的真凶#
　　广大吃瓜网友大惊失色，就算温念笙的黑子，也并不相信这个。但已经有小道消息表明，元晔的别墅里安装了监控，监控里记录着，温念笙杀害元晔的全过程。
　　阿莘正看着那个视频，视频里元晔确实是被温念笙杀害的，那张脸，身材，形态，每一个细节都做的十分完美。完美的，不像是人做的。


第105章伪装花瓶（8）
　　“阮导,念笙绝对不可能是杀害元晔的真凶。”
　　温念笙被抓了之后,最为着急的就是潘尔了。其他人对温念笙不了解，他还不了解吗？温念笙就是看着凶了那么一些，温家明着是温家夫妇在打理，实上背后都是温念笙一手操控。
　　温家夫妇有这么一个聪明女儿,也由着她了。
　　在温念笙的掌管下,温家是越做越大,甚至进军到许多明面上许多人都不知道的行业。他是温念笙的心腹，平时就帮温念笙处理一下这个圈子里的琐事。
　　要说温念笙唯一的缺点，估计就是太嚣张，根本不把黑粉放在眼里,可以手撕黑粉的那种嚣张。
　　还有一点是，看中的剧本,会使劲儿砸钱买,自己演里面的绝世美人，这让许多人看不惯。
　　可说温念笙杀人？不可能。
　　就算圈子里一些腌H的事，在能够找到证据,以合法的手段处理，温念笙绝对不会触碰一些边缘底线。
　　元晔最近确实在针对温家,可温念笙绝对没有杀人的动机,还是自己亲手去杀，这里处处都透露着疑点。目前，证明温念笙杀人的，就是现场找到的那个视频,清清楚楚将温念笙杀人的过程拍下来。
　　警方那边，都无法分辨，温念笙为什么会杀掉元晔，她并没有精神上的问题，完全没有动机。
　　可是，不管有没有动机，监控视频，对温念笙来说，是洗不干净的。偏偏，元晔死的那天晚上，温念笙没有来找阮导，也没有去找其他人，是自己开车回别墅。别墅外面是有许多监控，但里面是没有的啊。
　　谁又能够证明，开车回去的是真正的温念笙，而不是有人假扮的她，就是为了帮她洗脱嫌疑？
　　元晔别墅外面的监控，可是清清楚楚的拍下温念笙进别墅区，到她走到别墅，敲元晔的门，甚至两人在门口还说话了，元晔当时问了一句，“温念笙，你怎么会来这里？”
　　在元晔的别墅客厅里，有一个监控。元晔是一个喜欢玩的大少爷，经常会找人到别墅聚会，为了避免麻烦，所以才选择在别墅客厅里安装监控摄像头。他可能都没有想到，他被人杀死的过程，会被拍的清清楚楚。
　　那个视频，潘尔看过。
　　那张脸，身材，甚至是小动作，身上的一切饰品，都是温念笙的。
　　唯一不像温念笙的地方，估计就是眼神了，那个眼神太狠。对方用短刀子，一刀毫不犹豫刺进元晔心脏的位置，真的是干脆利落，半点都没有停顿。当时的眼神，冰冷无情，完全不是他所认识的温念笙。
　　他很肯定，那个人不是温念笙，绝对是有人假扮的。
　　温家夫妇目前也在找证据，帮温念笙洗清嫌疑。可从他们难看的表情，潘尔已经预料到，可能会失败。他思来想去，知道阿莘和温念笙走的近，才来找阿莘，不知道能不能够找到帮温念笙脱身的办法。
　　现在网上已经吵闹成一片，也不知道是谁，居然将那个视频给公布出去，现在网上是被删除了。可广大网友众多，早就有机灵的人，保存了下来。
　　事情越闹越大，网上一片要依法处置温念笙的声音。就是原本持续十来天一直走高的票房，也跌落谷底。温念笙是杀人犯，没有人会再看这部电影。电影院也非常的果断，直接将电影下架。
　　这些都不重要，重要的是，要怎么帮温念笙脱身。
　　阿莘依旧在看视频，潘尔见那杀人的过程被放了一遍又一遍，心里觉得这个阮导心里怕是变态，那可是真正的杀人过程。视频里的温念笙，可不止捅了元晔一刀，甚至将元晔的下面都割了。
　　元氏那边，绝对不会放过温念笙，潘尔一脸愁云。
　　“阮导，你说句话吧。念笙不会做这样的事，不知道你这里有没有什么想法？”阮导喜欢拍悬疑片，这也是他想找她帮忙原因之一，还有就是，温念笙说要见阮导。
　　阿莘抬起头，说道，“我知道不是她。”
　　潘尔松了一口气，“那阮导，念笙想见你，要不，我们先去见见她？”现在也想不到什么办法，只能够先满足温念笙的愿望。
　　之前他去看过温念笙，和他想的不一样，她居然还笑嘻嘻的，使得警局的人，都以为她精神不正常。一个正常的人，怎么会在背负杀人罪名的时候，还在笑。她这样的表现，使得警方在怀疑，是不是检测错误，温念笙真的有精神病。
　　“走吧，去见见她。”
　　阿莘将视频关掉，她将视频看了不下百遍，已经可以确定，动手杀掉元晔的人，应该不是普通人。对方做的太完美，现场居然还留有了温念笙的头发，指纹。对方，这是要致温念笙于死地，她仔细的想了想，这个小世界，温念笙除了得罪了一群网友，应该不会有人会处心积虑去杀一个人来嫁祸到温念笙的身上。
　　如果不是仇恨，对方的目的是什么呢？
　　在见到温念笙的时候，她果然非常的淡定。因为她现在是重犯，带着手铐与脚镣铐，在证据非常充分的情况下，要不是温家上下的活动，这个时候，恐怕已经在审判了。
　　“你觉得我杀人了吗？”温念笙先阿莘一步开口，模样认真，嘴角还有几分笑。
　　阿莘瞟了她一眼，“没有。”
　　“啊，那我就放心了，”温念笙一脸无所畏惧，“我确实没有杀人，那天晚上我在别墅睡觉，做美梦的。当然，说出来不会有人相信的，即便有监控记录我回到了别墅，他们都会认为，那是我的替身。不过嘛，阮导相信我，我心里还是有些开心。”
　　“现在证据充足，你很可能会被判死刑。”阿莘一本正经的说。
　　温念笙抿嘴笑了，眉梢微微一翘，低声道，“阮导，你真舍得我去死吗？嗯？”
　　“我知道，你是舍不得我去死的，对吧？”
　　潘尔：“……”什么情况？
　　“嗯，我会找到证据，带你出来。”阿莘说。
　　温念笙眼里都是笑，表情更高兴了，“我就知道，你肯定会想办法救我的，毕竟你无所不能，一定不会见死不救，对吧？就算最后没有办法找到证据，你也会劫狱，带我远走高飞，去荒岛上生活，是吧？”
　　阿莘：“……”
　　这些话，正在被警方的人监听。他们面面相觑之后，神色慎重了些。
　　“这个阮莘，也要监控起来，以免她为了温念笙走上劫狱的歧途。她若合法寻找证据，我们不用管，一旦她做任何违法乱纪的事，马上抓起来。”
　　“是。”
　　阿莘站起来，和温念笙说道，“我很快会把你救出来，洗清你的冤屈。”
　　“阮导，我相信你的能耐，我等你来接我啊。”温念笙挥了挥小手，那个态度，真的算是有恃无恐，让监看的人，都以为她真的是无辜的，甚至还能够立马找到她没有杀人的证据。
　　可想起他们看到的视频，他们推翻了那个想法，他们不认为，这一次，温念笙能够洗刷冤屈。
　　因为，元晔的死，和那部悬疑片的电影里面受害者的死亡，是一模一样的。都是一刀刺进心脏致命，又捅了几刀其他要害的地方，唯一不一样的是，电影里的受害者，没有被割掉某个部位。
　　阿莘离去。
　　很快网友们扒出许多关于温念笙的事，至于是被有心人放出来的，还是被扒出来的，那就不知道了。总之，都是关于温念笙签了无数女演员的事。
　　在这些女演员被签约之前，她们都饱受圈子里一些咸猪手的骚扰，潜规则。这些消息出来，使得网友有些明白，温念笙为什么会剁了元晔的玩意儿。
　　据说元晔最近一直在追求一位名气不错的女星，苏唯。苏唯就是被温念笙签下的。
　　原本以元晔的手段，想得到苏唯还不容易？不过一个小明星而已，可是苏唯成了温念笙的人，使得元晔心生怨恨，开始和温氏作对。
　　他们都认为，是温念笙恼羞成怒，才杀了元晔。当然，还有人猜测，温念笙和元晔有一腿，这是情杀。也有一些其他的猜测，但推测起来，都觉得不合理。唯一合理的就是，温念笙剁了元晔的玩意儿，一定是讨厌他的花心。
　　凶案的现场，已经被封锁，潘尔和阿莘都没有办法去，潘尔愁眉苦脸的问，“阮导，你真的有办法救念笙吗？她还年轻，除了有些嚣张，真的是一个好姑娘，她绝对不可能杀人，如果可以的话，请你一定要帮帮她。”也是听到之前阿莘的话，他才抓着这棵救命稻草不放。
　　这件事的影响太大，要是无法脱身，温念笙真的完了。
　　“不用担心，我会救她。”
　　潘尔还是不相信，现在的情况就是一个死局，他怎么可能放得下心。告别阿莘之后，他又准备去其他地方活动活动，希望能够多争取一些时间。
　　深夜，阿莘的屋子，在她的身体上，飘出一道白色的灵体。这道灵体，身着了一身雪白的衣裙，长发飘飘，直接从窗外飘了出去。
　　下一瞬，阿莘的灵体出现在凶案的现场。扫了一眼那片已经干枯发黑的血迹，她拿出一面镜子，打了几个法诀，落入镜子上。刹那间，她的身影飘进镜子里。
　　不过瞬息，阿莘再一次出现，周围的环境已经改变。客厅有电视的吵闹，原本已经被杀死的元晔正坐在沙发上。
　　阿莘就立在一边，这时，门铃响起，她的目光挪过去。元晔起身去开门，在看到门外的人，惊讶的问：“温念笙，你怎么会来这里？”
　　“我怎么不能够来这里？进去说，怎么样？”温念笙的表情有些诡异，但因为她长的太漂亮，再加上她的身份，元晔疑惑中还是让对方进来了。
　　“你找我有什么事？我可没有对你名下的苏唯做什么过分的事，只是正常在追求而已，至于企业之间的竞争，那在正常不过了。”
　　“我找你不是为了这个。”温念笙笑的有几分魅惑，一时间竟然让元晔呆愣了下，就在这个时候，她拿出一把短刀，直接往元晔的心口刺去。
　　眼看就要刺刀元晔的心口，阿莘飘了过来，直接握住温念笙的手腕，轻笑道，“抓住你了，跟我去警察局自首吧。”


第106章伪装花瓶（9）
　　“你是谁？”
　　温念笙也没有想到,会突然出现一个人阻止她，下意识的要挣脱,她试着用力,奈何对方捏的太紧,根本无法挣脱掉。她脸色沉了下来,目光冰冷的盯着阿莘。
　　“你不该来管我的闲事！”
　　话落,温念笙的身影化成一道烟雾，那烟雾呈金色，飘出去的时候，特别像一条小龙，直接冲向元晔的位置,直接穿过元晔身体心脏的位置,阿莘站在后面，并未阻止。
　　等到对方想要冲出别墅的时候,她飘上去，随手落了一个法诀,那团烟雾被揉成了一个球，掉入她的手心。能够发现在这个小球中,隐约也可见一条小小的金龙,还在奋力挣扎,因为有阿莘的禁制束缚,她怎么都无法破开逃走。
　　阿莘回头凝了眼没有声息的元晔，没有去理会。她施展的并非是真正的时光回溯之术，她不是为了改变过去,也没有兴趣帮人改变命运。
　　她回来的目的只有一个，捕捉真凶的气息，以这道气息，她就可以抓到真正的凶手。这道真凶的气息，是残留在别墅的气息，不管对方的手段有多么的高超，都无法抹去。
　　刚才的那一幕，不过是情景重现。就算她不出手收掉这道气息，等其消散，这里也会恢复成之前的凶杀案现场的样子。
　　在她将真凶的气息捕捉到的时候，周围已经改变，她带着那个小球，飘了出去，跃到上空中。以小球作为媒介，很快寻到真凶的位置。
　　“景家老宅？”
　　阿莘飘到景家老宅的位置，里面有一道气息和她手中小球的气息是一模一样。所以，真凶是景家人吗？但这个气息，不像是什么邪祟，景家的人都是普通人，怎么会突然出现这么一个厉害的人物，干脆果断的将元晔杀死，嫁祸给温念笙？
　　她飘进景家老宅，直接寻着那道气息的位置而去。
　　这是一间豪华而大的房间，房间内摆放的首饰无一不是价值连城。在梳妆台的位置，正坐着一位非常漂亮贵气的妇人，阿莘认得这个人，是景宋原的母亲。她也记得，景宋原的母亲，是一个普通人。
　　她立于一边，没有吱声，眸子落在景母的身上，这一看，看出了些问题。景母的肉身中，是有一道普通人的灵魂，但目前掌管这具身体的，并不是景母的灵魂，而是一条金龙。是的，是一条金龙。
　　先前她通过凶杀案的气息，已经辨别出凶手不是邪祟，而是金龙的气息。
　　“哼！叫那个老东西出手，偏说不该管这个事，免得引起那人注意，要再不管，我儿子这次历劫之后，不知道要损失多少修为。”女人对着镜子，冷声冷语的说，“那条老龙以为我不知道，他在外面养小情人吗？现在自己的儿子都不顾了，怕是想和外面的妖精生杂种。”
　　“现在我这不是成功了？只要温念笙在这个世界以意外方式丢掉性命，那损失的神力，还不是我儿子吸收了。要每一个世界她都意外死掉，丢失神力，等历练结束，我儿子不仅不会损失修为，还会修为大增，真不明白，那老条龙在忌惮什么。”
　　“幸好这一次我出马了，要不然等我儿在这个世界的气运降低，怕是要重蹈覆辙，那老龙，分明就是不在意我们母子。现在我不与他计较，也不去找那些妖精算账，等我儿历练结束，那些妖精，一个都别想活下来。”
　　“还有那个勾引我儿的小妖精，也别想活命，要不是她，我儿能够有此遭遇吗？”
　　阿莘站在一边，将事情听了个大概。她倒是想起了一事，多年前，龙母和龙王的爱子，因为喜欢上了一个凡界修炼的小妖。龙太子身份尊贵，并且还有婚约，他与小妖之间，肯定是没有办法修炼成正果。
　　但因为龙太子痴心不改，硬是要和小妖在一起，想要在一起，他们必须一起到小世界历劫。只要能够成功历劫，证明他们之间存在真爱，出来之后便可以在一起，无人阻扰。如果没有成功，不用其他人相劝，他们想起小世界的事，也不会再一起了。
　　眼前占据景母肉身的金龙，应该就是龙母了。
　　那么不难猜测出，景宋原就是那个龙太子。
　　阿莘眸子里有几分迷茫，那温念笙是谁？从龙母的口中，不难分辨出，温念笙的身份也不低，随后她又笑了，当然不低，温念笙的灵魂上，是有属于她的禁制。听龙母的话，是很垂涎温念笙的神力啊。
　　那怎么行？
　　害温念笙的人，不能够好过。
　　“我也该走了，要再呆下去，被世界意志察觉了，要收回赐予我儿的气运，怕是会给他的历练带去麻烦。”龙母低声说了一句，一条金龙从景母的头顶冒出来，打算飘走的瞬间，阿莘身影显露出来。
　　龙母顿时大惊失色，摆了一下尾巴，就往外面冲。但不知道为什么，她根本无法冲出这个屋子，狠狠的用力撞击好几次，都被一堵透明的墙壁挡住。她回头想要再飘进景母的身体，阿莘随手一挥，景母的身体便被一道光罩罩住，龙母重重的撞在光罩上，将她撞的头晕眼花。
　　这时，她也知道走不了了，身影一变，化成一位身着金灿灿衣裙的美貌妇人。她警惕的看着阿莘，脸色变了又变，最终不情愿的开口，“莘姑娘，你怎么会在这里？”
　　“来抓你。”阿莘道。
　　龙母已经猜测到，刚才她说的一切，对方都听到了。明明世界意志都没有发现她的存在，这个莘姑娘怎么就发现了她。就算世界意志发现了她，她都不怕，这人，她怕的要死。
　　“莘姑娘，这话怎么说？我可没搅乱小世界的秩序，也没有随意以神力将这些凡人怎么样，你……”龙母已经说不出话来了，因为她看到了阿莘抬起手，手里正是一个小球，小球里面挣扎乱动的金色小龙，正是她的一道气息。
　　“莘姑娘，仅此一次，我这一次出手，只是为了我儿历练成功，并没有其他的意思。”
　　阿莘问道，“真的仅仅如此？”
　　“自然。”龙母眼眸转了转，她不认为，这个常年都陷入沉睡的人，能够一清二楚每一个小世界的事。
　　她也就是之前去了一趟亲姐姐家做客，没有看着小世界发生的一切，等回来的时候，加上这一个世界，她儿子已经经历了十几个小世界。并且，结局都不如她的意，这个结果，令她十分的恼怒。不仅没有吸收到对方的神力，居然还损失了许多，她实在是恼怒，不得不插手管了此事。
　　万万没想到，刚准备走，就将这个惹不起的莘姑娘给引来了。
　　不是说，她一睡就是多年，根本没有人唤醒得了她的吗？对方如今是只能够以灵体行走，可比从前更为可怕，只要她存在着世间，就逃不过对方的眼睛。
　　“你这一次扮作温念笙的样子，将元晔杀掉。等温念笙的审判下来，她必定会判死刑，她这样不明不白的意外死亡，身上的神力便有所损失。龙母，你好打算！这个小世界没了她，她死后灵魂会投到下一个世界，损失的神力，恐怕就便宜龙太子了吧。”
　　“莘姑娘，我……”
　　“话不多说，你变成温念笙的样子，我就不计较这一次的事。”
　　龙母不明白，刚才还在论她的罪过，这时对方又要她变成温念笙，实在是不懂，对方的目的是什么。龙母很警惕，询问，“不知道莘姑娘要我变成温念笙的模样，是为了什么？”
　　“还能够是为什么？当然是带你去警局自首，杀死元晔的人是你，而不是温念笙，你不变成温念笙的模样，怎么自首？怎么伏法？”
　　龙母的表情有些龟裂，她堂堂一龙母，别说杀一个普通人，就是杀百个，千个万个又怎么样？这些普通人的性命，她需要看在眼里吗？
　　“莘姑娘，你这样太过分了。”
　　阿莘只问，“你变还是不变？”
　　“不可能，莘姑娘，我好歹也是龙母，这里的事，要被传回去，你叫我的颜面往哪里放？将来怕是要成为诸天的笑话。”龙母连忙摇头，拒绝道，“莘姑娘，我不可能变成温念笙，接受区区凡人的审判。希望莘姑娘，不要太为难我。”
　　“不是我为难你，而是你犯错了。”
　　“莘姑娘！”
　　“好，是你惹到我了。”阿莘改口，“温念笙是我的人，你伤害她，便惹了我，那么，龙母，你现在变不变？”
　　龙母瞳孔放大，脸瞬间变得惨白，身体都在哆嗦，温念笙是这位的人？她唇齿颤了颤，下一瞬，直接跪在阿莘的面前，“莘姑娘大人大量，这一次是我的错，还请莘姑娘不要计较。帮温念笙洗刷冤屈的办法有很多，我可以用其他的办法，请莘姑娘绕了我这一次。”
　　“变吗？”
　　龙母脸色倒是变了变，还是没有答应。
　　接着，她就听见一道冷漠无情，无视苍生的声音，“你不变，我就毁了世界意志，使其重演，你龙太子的历练，就此失败，修为大损，甚至会被打回原形重新修炼。而温念笙，我保得住，龙太子，你保不了。”
　　“莘姑娘！”龙母猛地抬起头来，见眼前的白衣女子，面色冷淡，眸子里无半点温意，“莘姑娘，你这样未免太不公允了。”
　　“哪里不公允？我不过是叫你伏法。你杀了人，该去自首，龙母。”
　　龙母的面色灰白，终于说道，“我变，我马上变，还请莘姑娘息怒。”


第107章伪装花瓶（10）
　　龙母幻化成温念笙的样子,小心翼翼的说，“莘姑娘这样可以了吧？那我需要怎么做？”
　　“你可以先想一个理由，免得去警局的时候,被人问话说不清楚，你为什么要杀人嫁祸温念笙。”阿莘冷冷淡淡道,“这难不住你吧？”
　　“难不住,难不住……”龙母心里发苦,她怎么会知道,会被这位发现啊,要早知道这位在，温念笙还是对方在罩着的人，她绝对不敢有小心思。
　　也真是奇怪了，她在诸天并没有听说过，孔暧胝馕幌嗍丁Ｒ知道两人有关系，说什么她都不敢打孔晟窳τ胙脉的主意。要怪还是得怪那个勾引她儿的小妖精,不然就没有这么多事了。等历劫结束,她一定要把那个小妖精打回原形,剥了她的皮,灭了她的魂。
　　“现在是凌晨两点钟,你天亮去警局自首。警局该怎么去，你不会找不到吧？”
　　龙母连忙点头，表示自己找的到。她是不敢耍花招，刚才偷偷的感受了一下，这个世界,都被对方的力量笼罩，谁都帮不了她。想回去，就得先自首，承认她是杀人犯，还得接受枪毙才行。这样的事，要是被诸天那些人知晓，还不知道会怎么样笑话她。
　　可她已经顾不得了，对方没有玩笑，若她不照着做，对方一定会灭掉世界意志，使小世界重演，她儿的历练就此失败，修为大损，她保不住。想想约定的历练世界差不多快结束，总不能够在这里吃大亏。
　　“莘姑娘放心，我一定会去的。”龙母心里不甘，却不得不照做。
　　用了好几个小时，龙母想了几个听起来比较逼真的理由。天一亮，就去警局自首了。哪怕身边没有阿莘跟着，她也不耍小心思，乖乖顶着温念笙的面孔，去警局。
　　当然，这一路上，她被不少人看到。一些好奇的，还拍了照。
　　这些人之所以没有上去叫住她，一是她看起来不好惹，第二温念笙目前在拘留所，所以这个人不是温念笙，第三呢，大早上的，大家都要上班，忙碌，谁吃多了，只去追一个长得像温念笙的人。最多的就是，拿出手机，拍一张照片。
　　潘尔昨凌晨三点接到阿莘的电话，让他早上带着人到警局的门口去蹲，最好能够带几个记者，说保证有收获。一开始潘尔是不信的，现在温念笙还在警局，能够有什么收获。但因为相信阿莘的为人，他不得不耐着性子等，当看到龙母顶着温念笙的样子走进警局，他差点就喊出“温念笙”三个字了。
　　好在他很快反应过来，连忙捂住嘴巴，那个女人，真的和温念笙是一模一样。但他很确定，那女人不是温念笙，从对方的眼神，他倒是觉得，很像那天视频里面，捅死元晔的女人。潘尔瞪大了眼，这么……这么说，他家念笙有救了吗？阮导真的是厉害啊，这人是来自首的？除了自首，他想不出其他的，堂而皇之顶着这副面孔来，实在是没有其他的理由。
　　“潘哥，念笙姐有救了。”
　　蹲在潘尔旁边一边，画了一个特别丑的妆，并没有被人认出来的瘦小身影，竟然是苏唯。
　　潘尔使了个眼色，怕苏唯暴露，低声道，“先拍照，不要声张，这个人多半就是杀人真凶。”
　　苏唯点了点头，将帽子压的更低。其实她觉得，自己目前的样子，丑的像个鬼，谁能够认出来？
　　被潘尔带来的那些记者，根本没有注意苏唯。在龙母出现的瞬间，出于职业的嗅觉，大脑都没有反应过来，手里的相机就卡擦的来了个十连拍。拍完之后，他们来不及惊讶，飞快的将这些照片传回去，就希望能够抢先发布这条令人震惊的消息。
　　温念笙在拘留所，绝对不可能被放出来，那么这个突然出现的女人是怎么回事？还和温念笙一模一样。
　　当这组照片被公布的时候，广大网友们吃惊了。
　　“温念笙不是还在拘留所吗？她是杀人犯，不可能被放出来，就算是逃出去，也不可能这么光明正大的往警局走吧？”
　　“我怎么感觉，这件事越来越好玩了。很明显，这些照片要么是找人p的，要么就是真的。p的不说，肯定是为转移视线，若是真的，你们知道代表着什么？”
　　“不管代表什么，我只知道温念笙的瓜，特别好吃，从不让我失望，总有惊喜。”
　　“我觉得温念笙不像会杀人，她撕逼是有些厉害，还特别嚣张，仗着臭钱和美貌，就要不完的样子。”
　　……
　　在这组照片，被鉴定不是p的时候，广大网友也没有再揪着温念笙是杀人犯来说。反而对这个和温念笙长的一样的人，非常好奇。
　　还没有等他们想明白，温念笙被无罪释放的消息传出来。
　　潘尔也随之发消息，表示杀害元晔的另有其人，对方和温念笙长相一模一样，这才使得温念笙被误抓。现在对方心生愧疚，已经到警局自首，所以温念笙是清白的啦。
　　最后是警方公布出的消息，表示凶手已经抓获，近期提审。总之，温念笙没杀人，凶手自首，证据确凿，你们该干嘛的干嘛，不用揪着温念笙不放。
　　广大网友，对那个和温念笙长相一模一样的人，十分好奇。不过，他们也不敢去警方那边扒消息。
　　元家的人原本抓着温家不放，要置温念笙死地，还联手景家针对温家。在凶手抓到之后，确定真的是对方害死元晔，不得不撤回针对温家的一切。
　　温念笙被释放出来的那天，是阿莘去接的。
　　她走出拘留所，看到等在外面的阿莘，快步走到阿莘的面前，伸出双臂，“阮导，你不抱抱我，安慰一下的吗？”不等阿莘动作，她上去将阿莘用力的抱住，笑容十分的绚烂，在阿莘的耳侧说，“我就知道，你肯定有办法救我出去，阮导，你的本事真大，比我想象中厉害多了。”
　　“阮导，我有些好奇，里面那个人是谁，怎么和我长的一样？”温念笙松开阿莘，询问。
　　阿莘回答，“是凶手。”
　　温念笙白了阿莘一眼，“我知道是凶手，我就是好奇，她为什么要杀害元晔嫁祸我。你可别告诉我，真的是她自愿自首，我瞧着她眼底的不甘心，多半是被人威胁才来的。”温念笙脸上的含义很明白，这个威胁凶手来自首的人，肯定是她老婆，只有她老婆，才有这样的本事了。
　　“阮导，是不方便说吗？”温念笙早就知道，她老婆不是简单的。其实她内心还是有那么些恐慌，她只能够转生到各个世界，却无法准确的寻找到阿莘的位置。每一次，都得等对方来找她。
　　万一有一天，阿莘不来找她了，她两眼一抹黑，想去找人都找不到。所以她想知道阿莘来自哪里，她是什么人。
　　“上车说吧。”
　　两人上车后，阿莘开口道，“她是龙母。”这些事，温念笙问，她就没有打算隐瞒过，不是什么大事，即便温念笙知道再多，她也护得住对方。
　　“龙母？”温念笙惊讶道，“是龙族的那个龙母吗？”见阿莘点头，她震惊了，“所以，她现在的样子，是幻化的？”
　　“幻化的。”
　　温念笙歪了歪头，又问，“她和我有仇？”
　　“她和你没有仇，不过你死了对龙太子有好处。你每每含冤，绝望，悲痛不甘而死，都会损失神力。损失的神力，最后都会被龙太子吸收。”阿莘如实说道，没有欺瞒一点，她也有些好奇，温念笙原本是谁，与她有什么关系，她觉得这个答案，已经非常近了。
　　温念笙愣住了，神力？她想起自己觉醒记忆之后，记忆力和力量都会增强许多，难道就是因为有神力护体，才会这样的吗？
　　除了阿莘出现的这些世界，其实她之前还经历过许许多多的世界，有些世界，她都记不太清楚了。但她可以肯定，这些没有阿莘的世界，她的下场却是很凄惨，总会有各种各样的原因，丢失她本来的地位，最终不是惨败身死，就是家破人亡。而且，这些世界的记忆，她都比较模糊，并且是一个世界比一个世界凄惨，直到阿莘的出现，她的结局才好转起来。
　　温念笙沉默了一会儿，问道，“阮导，那我是谁？”
　　“我不知道。”阿莘回答。
　　“好吧，”温念笙扁扁嘴，“我总觉得，你原本该知道的，一定是你把我忘记了，就和现在一样，你总是会将我忘记。不过，没关系，我们会想起来的。”
　　温念笙也有一种直觉，她用不了多久，一定可以记起一切。她现在已经能够十六岁就想起经历的每一个世界，等以后她出身就记起这些，那么再经过一些世界，是不是就能够回忆起最久以前的她是谁？
　　因为温念笙是冤枉的，又加上现在的热度，原本撤下的那部电影，重新上映。上映的当天，就满座了。广大网友还是天天喷温念笙的演技不行，但看电影的人，是真的越来越多。
　　突然出现的意外，倒是叫温念笙狠狠的火了一把。就算无数人骂她，还是有不少人因为最后的镜头粉上她。
　　龙母最后被判了死刑，一直到枪毙，龙母真的是屈辱极了。她倒是想挣脱，随意幻化一个假人代替。偏偏那个可怕的莘姑娘，居然出现在枪毙她的现场。她不得不咬着牙忍耐，被人蒙着头一枪毙了，真的是憋屈死她了。
　　在龙母伏法之后，阿莘便将力量撤了。
　　她刚回到家，两个穿着金灿灿的男女出现在她的客厅里。一个龙母，另外一个则是龙王。
　　龙王堆着笑，连忙道，“莘姑娘，这次是龙母不对，给你添麻烦了。我保证，以后绝对不会再发生这样的事，现在事情已经了结，不知道莘姑娘还满意吗？”
　　龙母拉了拉龙王，龙王不为所动，他今天来可不是给这个母夜叉撑腰的。听到莘姑娘在这里，龙母还惹了人家，差点没有把他的龙鳞给吓掉。
　　这个母夜叉，真的是一点都不省心。当年算计的事，本就是她的不对，现在还亲自下来插手，常在河边走，哪有不湿鞋，看吧，被这位逮了个正着。硬是要她伏法，被几个凡人枪毙，现在诸天的人，都知道了，他的老脸都快被她给丢完。
　　“是龙母不懂事，望莘姑娘不要再计较此事。”见阿莘不说话，龙王又道。
　　这一次，阿莘开口了，“你们走吧。”
　　“谢莘姑娘，”龙王犹豫了一下，说道，“莘姑娘，还请你对小儿手下留情。”
　　阿莘抬眸，冷淡的说，“他不来惹我，我便不会将他怎样，惹了我，那就是他自找。”
　　“是是是，有莘姑娘这句话，我就放心了。”
　　最终，龙王不敢再多说，拉着不甘不愿的龙母离去。远远地，阿莘还听到龙母在抱怨，这件事就这么算了吗？这样是不是太不公平，凭什么她可以帮温念笙，可以插手小世界的事，他们就不可以芸芸。
　　最后龙王不耐烦吼了一句，“你要管，你去管啊，你打的过吗你？人家拳头大，管又怎么了？要你不惹人家，你会被几个凡人给枪毙了吗？丢不丢人啊！天天就知道争风吃醋，现在还惹到她的头上，算计这个算计那个，千万年来，你算成功几个？”
　　“公平？本王就和你说了，诸天万界就没有公平一说，谁强谁有理。你要再敢插手此事，你儿子就是被你害死的。”
　　“你要真为我们儿子好，就好好修炼，你实力强大了，还怕护不住？别整天想着算计谁。这次龙族的脸，都被你给丢尽了！”
　　“呸！你个老臭虫！！我还没有找你算账，别忘记了，这也是你的儿子，你整天在外面招惹各种各样的小妖精，生小杂种。要你努力修炼，咱们儿子能够吃这么苦头吗？”
　　“你个母夜叉，让儿子下来历练，当初是谁的主意？还不是你！！”
　　“我……我……我还不是不想儿子和一个不明不白的小妖精纠缠在一起吗？原本的婚事多好，要不是那个小妖精，能够会是今天这样？你……你个老臭虫，不讲理！没良心！有了小妖精，就忘记我们母子俩了。你怎么不被雷劈死啊，霹死你了一了百了。”
　　“闭嘴……别吵了，你以为人家看不到吗？现在指不定在偶看我们吵架，还议论！回去了，丢死个人！”龙王赤着脸，非常的毛躁，“老子可是厉害的五爪金龙，又没犯大错，不会遭天谴。皮糙肉厚，雷也劈不死，别做梦了。”
　　“老臭虫！”

小！说！裙  ~号~：592767505
第108章伪装花瓶（11）
　　温念笙杀人风波过去之后，阿莘就开始挑选,接下来打算拍的电视剧剧本。
　　温念笙因为被诬陷杀人,自己也火了一把,电影本来不错,跟着火了。找她来演戏,代言的真的不少。但她不缺代言的钱,现在除了她老婆的剧,谁的都不想接。
　　挨不住找她的人实在是太多,她干脆在微博上发了条动态：从今天起，我温念笙,只拍阮导的剧。
　　网友：这个女人又疯了吧？
　　广大网友都不信,认为温念笙每一次都能够和阿莘合作。本来对她有点改观的，现在又开始黑起来了。
　　什么温念笙自不量力,居然口出狂言,说只拍阮导的戏,也不看看自己是哪根葱？阮导的戏,是那么容易去的？上一次，不过是她运气好,她本人符合里面的人设，人家阮导才用了她。
　　至于最后那个令人震撼的镜头，不过是剧本的原因,才会让她出彩。换一个人来，绝对比她更出彩。
　　几个月后，广大网友感觉到了什么叫啪啪打脸。因为他们阮导的新剧,其中一个最好看的角色，好像是什么仙界第一美人，真的是由温念笙演。他们想说这个是谣言，这件事已经官宣，一向不发微博的阮导，居然还转发了温念笙的微博。
　　还说：念笙是一个好演员，她很专业。
　　现在，他们只觉得脸很疼，像被泼了一碗辣椒水，火辣辣的。
　　阮导，您的眼睛是不是不好使啊？
　　他们纷纷去阿莘的微博下，留言说温念笙不行芸芸，这个女人，是长得有那么一点好看，也挺有钱的。可是她真的不适合演戏，请求阮导能够换一个演员。
　　因为温念笙喜欢的人设，基本做不了主角，她不在意主角不主角，只要人设好看就行了。值得一提的是，这部仙侠剧的女主角，是苏唯。苏唯在知道自己当主角，她家念笙姐居然只演配角的时候，有些惶恐不安。
　　“念笙姐，要不你们改改剧本吧，我给你当配角就好了。”她一直都觉得，温念笙的演技一点都不差，只是广大网友看温念笙，带着有色眼镜。
　　温念笙不在意的说，“安啦，别紧张，我非常看好你，苏唯，好好发挥。这部剧能不能够火，就靠你了。”
　　苏唯感到亚历山大，她不想演主角了，可以吗？
　　“我演戏呢，就是图个开心，要我当主角，这部戏就没看头了，那群人，跟个疯子一样，天天对我人身攻击。”说是这么说，就没看她在意过，“你当主角的话，赚的钱更多。”
　　苏唯：“……”
　　“那我一定会努力，多给念笙姐赚点钱。”苏唯老老实实的说。
　　温念笙很满意，拍了拍苏唯的肩膀，“好好干，别去理那些纠缠你的臭男人，没一个好东西，都是看中你的颜色，想睡你，对你不是真心的。现在基础打好，为你以后得影后做准备。等你成了影后，那我就赚的更多啦。至于个人问题，现在没有遇到，不要着急，明白吗？尤其是那个景宋原，要不是你被我签了，你这棵鲜嫩的小草，估计会被他随便搓。”
　　景宋原身上的气息，她非常的熟悉，就是每一个世界，都想欺负这棵小草的那个混蛋。听阿莘说，这家伙原本是龙太子来着，还想吸她的神力。一听就不是个好家伙，这棵嫩生生的小草，哪里经得起对方欺负。
　　不过嘛，最近她正在给景宋原挖坑，敢吸收她的神力，虽然她也不知道神力具体是什么，反正不是好事。他妈还专门来陷害她，给对方生意上挖两个坑，她觉得还是很有必要的。她老婆是一个厉害的人，她做这些，应该不会有人阻止，温念笙美滋滋的想。
　　不管网友怎么反对，阿莘的新戏开机了。
　　广大网友骂归骂，等电视剧播放的时候，见人家看的欢，他们也忍不住去看。一边看一边评价，说没有温念笙的镜头，还是不错的，阮导的水准，从来就没有差过。是啊，有温念笙的镜头，我都是闭着眼睛，听声音的。广大网友是嘴硬的，结果是真香的，收视率就没有差过。
　　接下来的每一年，阿莘都会拍一部电影，和一部电视剧。每一部里面都有一个最美的角色，是属于温念笙的。
　　每一次广大网友都在努力的抵制，最后的结果依旧是真香。不知不觉，就这样过了很多年。温念笙从二十五岁到三十四岁，每年真的只拍阿莘的戏。
　　网友们都已经麻木了，接近十年的时间，温念笙每一次都狠狠的打他们的脸，从未失败过。帮着温念笙打脸的，就是那位一本正经，被无数人喜欢的阮导。
　　“再有一年多，就是温念笙和阮导合作的第十年了，你说这些年，阮导为什么总是纵容温念笙胡闹啊？”
　　“什么胡闹，简直就是捧上天，我听内部消息说，阮导看中的剧本，即便没有角色是美人，改都要为温念笙改一个出来。你说，这不是捧上天是什么？”
　　“你们说，温念笙到底砸了多少钱到阮导身上，才会让她折腰十年？”
　　“我们哪里知道啊，有钱人的世界，是咱们想不到的。你们说，这一次是温念笙要宣布拍，还是阮导先？我猜测，一定是温念笙先，阮导会在一分钟不到的时间，转发她的动态，依旧会加上一句话，温念笙是一个好演员，她很专业。”
　　“你们没觉得，她们很有cp感，很配吗？”这句话，被无数言论淹没，没有掀起一点水花。
　　网友议论纷纷今年阿莘会拍什么，已经不好奇会不会有温念笙了。
　　温念笙正捧着一个剧本，来到阿莘的办公室。
　　这一次她穿了一件非常漂亮的花裙子，脚下踩着的却不是高跟鞋。而是一双小白鞋，她的妆容不是明媚张扬的。脸被化的很苍白，几乎没有血色，唇是鲜红的，眉毛也被画过，有些歪，可以看出是故意的。她是完美的人，如果不是故意的，眉毛一定不会画歪。在脖子的位置，还套了一条好看的丝巾。
　　“阮导，我这里有一个剧本，你要不要看看？”
　　温念笙走到阿莘桌子面前，目光灼灼的看着她，“这一次，我想当主角，但我有一个要求。”
　　“什么要求？”阿莘停下来，视线在温念笙的身上扫了下，“你今天的打扮，有些特别。”她思索了一下，说道，“皮肤苍白，唇红如血，不像是个正常人的妆容。”
　　“阮导好眼光，”温念笙笑了一声，自己拉了一张椅子，声音低低的说，“这叫丧尸妆。”
　　“我也看了许多关于丧尸的电影，没有你这么好看的。”阿莘如实说道。
　　“当然，就算是丧尸，我也是最好看的那个。”
　　温念笙一点都不谦虚，眼神都没有从阿莘的面容上挪开过，快十年了啊，她都有些佩服自己，堪比忍者神龟，老婆近在咫尺，她居然能够忍耐这么多年，不和对方表白。阿莘也真的是，不表白，还真就想不起她的吗？
　　好气哦。
　　“阮导，要不你先看看剧本，如何？”
　　温念笙已经将剧本推到阿莘的面前，阿莘轻轻地点头，便翻开认真的看起来。看到是末世背景的时候，她一点都不好奇。但等到她看到剧情之后，眸子里出现了些许迷茫。这个世界，在她的记忆力有过。但她的记忆力，并没有一个叫韩晓娇的人。应该说，那个属于韩晓娇女丧尸的记忆，是被抹去或者封印了。
　　她不认为诸天万界有人能够抹去她的记忆，她已经猜测到了，干这件事的人，是她自己。至于为什么，她不知道。
　　继续看下去，她记得，里面叫宁莘的人，就是她。她已经记不得，她为什么会到末世。属于末世的记忆，其实很少，尤其是关于韩晓娇的，都被封印。在这个剧本中，她看到了一个完整的剧情。当然，因为记忆被封印，她哪怕看到韩晓娇和宁莘在一起，内心也是无动于衷。即便，看到韩晓娇对宁莘说喜欢她，也无法引起内心的共鸣。
　　看完之后，她抬头瞄了温念笙一眼，她认为，要温念笙说，或许能够发生点什么。但温念笙现在好像并不愿意，放下剧本，她问道，“你的要求是什么？”
　　“我的要求啊……”温念笙站起来，撑在桌子上，目光与阿莘的眸子对视着，两者距离很近，可以嗅到彼此身上的香气，差点没有让温念笙全部交代了，但她还是忍住了，抬了抬下巴，非常傲然的说，“我觉得这个世界上，找不到一个比阮导更适合演宁莘的人，阮导，你认为呢？而且，这可是一个关于女孩子与女孩之间爱情的故事，你敢拍吗？”
　　“有什么不敢？”
　　“这么说，你答应了？”
　　阿莘道，“答应了。”
　　温念笙唇角弯了弯，她就知道对方一定会答应的，她摸出手机，打开微博的界面，和阿莘说，“阮导，你确定了，要拍这个剧本？”
　　“拍。”
　　“那我官宣咯？对了，那个叫宋甜甜的女生，就让苏唯来演吧，我觉得她很合适。”可不是合适吗？这根本就是一个人，这根可怜的小草，可怜的倒霉蛋，遇到她真的是八辈子修来的福气。
　　阿莘答应了，温念笙拿着手机，就坐到阿莘的旁边，“阮导，你靠近我一点，我们拍一个照再官宣，这样比较有信服力，免得广大网友又觉得不可置信，到你微博下乱嚷嚷。”
　　阿莘凑过去了些，温念笙正好侧过去，两人就变成了脸贴脸，她直接来了个三连拍，觉得不太满意。
　　“阮导，笑一个，行不行？”
　　阿莘道，“行。”随后便露出浅浅的笑，迷的温念笙心肝都在乱跳。
　　拍了一张最好看的照片，她发动态了：
　　这是我老婆！！
　　……
　　……
　　……
　　……
　　戏里的。
　　这条动态，配上一张贴脸的图片，广大网友刷出来的时候，真的差点咬断舌头。差点就写血书抗议了，等到他们翻到下面，看到那句“戏里的”，他们真的很想给温念笙磕头，幸好她手下留情，没有真的对他们阮导下手。
　　“看来，她们又要合作了啊。”
　　“吓死宝宝了，还真以为她们出柜了。”
　　“怎么可能？她们要出柜，早就出柜了，要是真的，我吃屎给你们看。”
　　温念笙看到这条评论，很想评价，等你吃屎。她偷偷的用小号，将这个人关注，又截图了，打算以后请他出来兑现诺言。


第109章伪装花瓶（12）
　　温念笙那条配着她和阿莘贴脸图的动态，将网友惊的差点心都给跳出来了。
　　即便后来发现,这不过是温念笙宣传接下来要和阿莘合作的事,也有些愤怒。他们对两人会合作，一点都不好奇了,都在议论，这一次他们尊敬的阮导，又会为了温念笙把剧本改成什么样。
　　就在这个时候，一条留言被顶到了第一。
　　“你们议论这个，难道就没有从那条动态发现一个可怕事情？温念笙说阮导是她戏里的老婆，你们真的一点都不惊讶？不好奇？没有发现，接下来这部戏,性向是女孩子与女孩子之间的吗？”
　　广大网友也回神过来了,盯着那条古怪的动态看了好几遍，发现这条动态的信息量真的特别大，如下：
　　阮导又要和温念笙合作了。
　　主角性向是女孩子和女孩子。
　　在戏里,阮导和温念笙是情侣。
　　卧槽！不得了！！阮导要亲自操刀啊？？？
　　广大网友沸腾了,阮导要亲自操刀演戏,还是演一个主角,和温念笙搭戏,戏里两人还是情侣。广大网友盯着只有几个字的动态，眼珠子都要掉出来了。
　　反应过来，他们开始对两人的新戏热烈的讨论起来。可能，这个圈子谁的黑粉都没有温念笙黑粉的寿命长，从她出道以来,黑到了现在，已经十几年了。
　　每天起早贪黑的上班，还不忘记摸出手机，点赞一条黑温念笙的动态，顺便喷两句。
　　不管他们对温念笙是什么样的感觉，黑了十几年，还没有出这个圈子，都是一种毅力。
　　“我这个小号啊，关注的全都是那些黑我的人。”温念笙将那个发了，她和阿莘出柜，自己吃屎的人用小号关注，截图之后，就把手机递给阿莘看，“这上面，全是黑了我好多年的黑粉，到现在都没有放弃黑我。”
　　“他们真的太有毅力了，好佩服哦。”
　　阿莘有些不明白，“你关注他们做什么？难道看着他们黑你，心情会变好？”
　　“那你就不懂了，”温念笙抿唇笑道，“我在等。”
　　“等什么？”
　　温念笙凑到阿莘的耳边，悄悄的说，“在等他们黑转粉，自己打自己的脸，到时候我就把他们全@出来，他们黑我的动态，我都截图了。”
　　“黑我，那可不是白黑的，我倒是要看他们，究竟撑得了多久。”温念笙抬了抬下巴，“阮导，你可不知道，这些人真的特别奇怪，明明黑我黑的不得了，相册里居然都是我的美照。我要看看，他们死鸭子嘴壳硬到什么时候。”
　　阿莘：“……”
　　确定要拍摄的剧本，阿莘和温念笙又一起改动了些细节，最后再一起挑选演员。
　　圈子里的演员，都知道温念笙其实有本事。都快十年了，每一次都有温念笙把关，他们一点都没有不情愿，一口一个念笙老师喊着。被邀请试镜的，有老演员，也有新出道的演员，能够收到试镜的邀请，就代表着他们被这两人承认。
　　哪怕没有选上，公司都会对他们更看重。明明网民都不喜欢温念笙，也唱衰阮导在走下坡路，以后温念笙，一定会毁了她。但每一次她拍出来的电影都会大卖，最积极购买的人，居然是那群黑温念笙的人。
　　播放的电视剧，网络弹幕上，处处都是谩骂，可播放量每一次都是最高的。他们也看出来了，网友嘴上骂归骂，他们的眼睛是诚实的。
　　阿莘新戏公布是末世背景的，开机之后，广大网友就此又谈论起来。
　　“虽然温念笙讨厌是讨厌了点，但还是挺有本事的。”
　　“就凭借她能够把阮导哄来演戏，我就比较佩服她了。当然，我说这个话，可不是粉她的意思，最多黑度少了那么一点点，就一点点。”
　　在看到定妆照的时候，网友们呕了一下。
　　“果然，温念笙就是温念笙，演个丧尸都要把自己弄的这么好看。我说她好看，不是在夸她，好看这两个字，对她是贬义词。”
　　“温念笙真的是臭不要脸了，都三十四岁了，居然还演小姑娘。就算她长的嫩，也不能够这么欺负人吧。”
　　“还别说，温念笙那张漂亮小脸，还真的十年如一日，一点变化都没有。不知道她用的什么保养品，特别想知道。”
　　“想知道+1。”
　　“话说，你们有没有觉得，温念笙和阮导很有cp感？”
　　“悄悄的说，我一直都觉得她们特别般配。你想想，这些年来，阮导多纵容温念笙啊，温念笙走哪儿都是阮导阮导的。”
　　“还有，网友骂温念笙，再难听，她都不会太在意。如果骂的阮导，你们知道，这些年，温念笙骂哭了多少骂阮导的网友吗？”
　　“不仅骂哭人家，还说要起诉人家人身攻击，吓得网友连忙道歉。”
　　不知不觉，网上多了一批温念笙和阿莘的cp粉。经常都能够看到这群cp和黑粉互怼。黑粉认为，阮导那么优秀的人，怎么可能和温念笙出柜？阮导很女人，温念笙也很女人，都是软妹子，喜欢的肯定都是男人，绝对不可能出柜，要出柜，早就出柜了。
　　cp粉认为，两人私下可能早就在一起了，要不然，阮导为什么要每一次都为温念笙改剧本？明显两人是情侣，才会这么干啊。温念笙为什么那么在意阮导被骂？还要起诉人身攻击的网友，这就是护妻啊。
　　双方怼的不可开交，这部丧尸片也在拍摄中。
　　剧本是温念笙拿出来的，就算改动了许多细节，但属于韩晓娇和宁笙之间的戏份，几乎没有改动。只不过，在戏中的韩晓娇，并没有和宁莘说喜欢她。而是写在纸上的，字还是由其他人写好作为道具的。因此，阿莘看到那些字，根本没有反应。
　　可是两人配合演戏起来，在别人看来依旧非常的甜蜜。围观的人，都觉得两人就是一对，因为她们相处的方式，真的太像爱人了。不管是细节，还是眼神，都是那么的逼真。温念笙看阿莘的眼神，是真的充满爱意，阿莘看温念笙的眼神，就算没有那种爱意，也是温意点点，谁都无法忽略，也无法说，他们之间没有什么。
　　等到过了一条后，两人立马就恢复到原来的样子，好像刚刚发生的一切是幻觉。
　　参与的演员们，第一次觉得，他们不仅低估了温念笙，也低估了阮导。应该说，他们从来都没有看清楚过，这两个人真正的实力。
　　温念笙明明穿的那么好看，一入戏之后，没有一个人觉得她像人，仿佛站在他们面前的，就是一只真正的丧尸，只不过这只丧尸，有那么一些爱美。
　　如果不是他们认识太久，一定会以为这两人真的有一腿。阮导的台词，真的是太温柔了。温念笙对着阮导撒娇的样子，天啊，和真的情侣一样。
　　苏唯有时候其实在想，如果两人是真的就好了。
　　甚至她有一句话一直都没有说出来，她一直都觉得两人特别般配。同样的好看，同样的优秀，一个是优秀的导演，一个是优秀的演员，绝配嘛。
　　现在民间已经出现了两人的cp粉，实不相瞒，她就是里面的一个成员，还是管理员，当然，她用的是小号。除了她自己，谁都不知道，当cp粉这种事，还是偷偷的吧，被人知道，不怎么好。
　　在多年前，苏唯已经拿到了影后奖。
　　这部丧尸片，可以说还没有拍，因为公布出来的演员名单，就使人十分的期待。
　　广大网友还是照例喷了温念笙，说没有她的话，这一切就完美了。好像他们做这些，也成了习惯，喷她，损她，黑她，骂她，都是一种习惯。
　　长达半年多的拍摄，这部丧尸剧已经拍摄完毕，到了后期制作的时间。
　　网友们都在期待着，什么时候能够播。如今的电视剧，电影是越来越多，可是没有温念笙的地方，他们总觉得哪里不得劲。也是因为有温念笙这个十年都不老的极美脸蛋，使得后面新一代的演员，都不敢以盛世美颜炒作。
　　稍微有一点苗头，都会被网友挑三拣四。说什么，就这张脸，盛世美颜？算了吧，看看温念笙的照片吧，虽然她人讨厌了点，不得不承认，是长得有那么一点好看。可笑的是，这些挑刺的人，居然都是温念笙的黑粉。有些年轻演员，打算就这样碰瓷温念笙，炒点热度，但网友不买账，人没红，名声倒是臭了。
　　脸不漂亮，又没有什么才艺，演什么都木着个脸，唱歌也不出众，没多久就淹没了。
　　每一次有这样的人冒出来，想借温念笙来炒作，网友一旦骂她，就炒作是温念笙欺负新人，不给新人活路。黑粉们这就不能够忍了，张口就喷，说这些人眼瞎吗？
　　温念笙臭钱那么多，每年只拍一部电影，一部剧，还都是和阮导合作，也不接广告和代言，不上任何综艺，她什么时候挡你们新人的路了？炒作也不长长心，碰瓷居然碰到这里来了，虽然我们都是温念笙的黑粉，但这种无理由的黑，我们不接受！！
　　当黑粉，也是要有原则的！
　　他们黑都是黑温念笙嚣张，仗着好看，只演好看的角色，那张脸，总是跟剧情抢戏。
　　仗着有几个臭钱，居然让他们喜欢的阮导折腰了十年。
　　要喷，就该这样喷，这样黑才对。
　　这些碰瓷的人，真的是比温念笙更讨厌，一生黑！
　　炒作的新人们：“……”这是惹了谁？炒个热度都这么难的，不是说网友很傻的，随便炒炒都有热度吗？
　　吵吵闹闹中，丧尸片《穿花裙子的你最美》终于开播了。
　　广大网友早就准备好，守在电脑面前看。开头就是韩晓娇已经变成丧尸醒来的时候，看到韩晓娇居然还不忘换好看的裙子，给自己化妆，他们都惊呆了。
　　但这一次，他们并没有忽略温念笙演的丧尸，非常逼真，演了那么多年，他们第一次看到，不和剧情抢戏的温念笙。不知不觉，他们就看入迷了。
　　接下来，几乎每天都等着这部剧的播放。再忙，他们都得看。入迷之后，他们都忘记，喷温念笙了。
　　从这部剧里，他们看到了末世人们的苦难，人性的争端与黑暗，也看到了一只臭美丧尸与一个人类的美好感情，更看到了苏唯演绎出来，女性成长，坚强的一面。
　　喷温念笙的有，说丧尸不应该那么漂亮，可这一次，广大的网友，都被剧情吸引，看着弹幕特别碍眼，干脆屏蔽了，专心看剧。看完之后，再去论坛里面讨论，讨论完了之后，他们才惊觉发现，忘记黑一黑温念笙了。
　　想黑的时候，又觉得，好像找不到地方黑，这一次她真的演的好。
　　“就是太漂亮了，丧尸哪里有那么漂亮的。”
　　是的，这是他们唯一找到的喷点。
　　等片子播放完，所有人都意犹未尽。
　　“其实在这部剧里，温念笙的演技还不错，如果继续保持的话，不给阮导拖后腿，我的黑度可以减少那么一点点。”
　　“没有想到，两个女孩子之间，也能够有那么美好的感情。”
　　“苏唯影后不愧是影后，看她演的那段，真的让我热血沸腾。”
　　他们都在期待着，下一次温念笙会不会给点惊喜，当然他们还是没有忘记，喷一喷这部剧的缺点：那只丧尸真的太美了，这是唯一的败笔。
　　几个月后，温念笙凭借这部剧获奖了，最佳女主角。
　　阿莘也获奖了，又是一个最佳导演。
　　两人是一起去领奖的，而且，这一次领奖，是全程直播。谁都不知道，这是温念笙要求的，谁叫她有几个臭钱呢，就是可以为所欲为。
　　她将今夜的自己打扮的很漂亮，进场之前，还发了一条动态：记得看直播哦，有惊喜。


第110章伪装花瓶（完）
　　广大网友翻到温念笙刚刚出炉的动态,终于找到理由喷她了。
　　“瞧她那个N瑟的样子,不就是最佳女主角吗？那是她走了狗屎运而已。等着吧,看她以后拿不出同样的演技，怎么哭！”
　　“不就得了一个奖吗？她演戏这么久，也就得了这么一个奖吧？也不嫌弃丢人,看看人家那些敬业，演技又好的演员,拿奖是拿的手软，我看她一辈子也就只有这么一个奖了。”
　　这位发言完没多久,就被许多人点赞。
　　最令他们惊悚的是,温念笙居然也点赞了。
　　“她疯了吧。”
　　“她脑回路一向不一样，估计心里将我们骂好几遍了，话说回来，她说有惊喜,会是什么？难道要打算和阮导拍新戏了？”
　　不管网友怎么猜测，怎么在网上骂温念笙。到点的时候,他们都乖乖的守在电脑面前,准备看直播。最准时的,就要数温念笙的黑粉们了。他们特别期待,今晚的温念笙,能不能够出点错,让他们找点喷的地方。
　　看到阿莘上去领奖，围观直播的网友们，还是非常的激动。阮导,是他们喜欢了许多年的优秀导演。如果阮导不和温念笙合作，他们一定会更喜欢她。
　　“阮导还是牛啊，拍一部得奖一部，就算没有最佳导演奖，也有最佳配角，男女主角奖。”
　　“那可不是，我最喜欢的就是阮导了。如果她不和温念笙一起合作的话，我会觉得世界上的一切都很完美。”
　　接下来，他们目睹了温念笙上台领奖，她穿的一条蓝色渐变的礼服。完美的身材，配上那张十年如一日都没有变化极美的脸蛋，在灯光下，显得更是生动漂亮。
　　她手捧着奖杯，就站在阿莘的旁边，所有人都看到她含笑的瞟了眼身侧的阿莘，才说道，“能够拿到这个奖，其实我一点都不意外。在拍的时候，我就知道会获奖。”
　　广大网友：“……”这个女人，真的是一如既往的嚣张，在她的身上，就没看到谦逊二字。
　　颁奖嘉宾：“……”他也是第一次，给这么不谦虚的女演员颁奖。想起对方是温念笙，他也就淡然了，谦虚什么的，温念笙这个女人身上就没有过。
　　“虽然是意料之中的，但我还是很高兴。”温念笙继续道，“毕竟这是我演员生涯中，唯一一次获奖。”
　　广大网友：“……”真的是脸皮厚！好意思说唯一一次获奖，好歹也出道十几二十年了，唯一一次获奖，都这么不可一世。他们真的很想，看到温念笙扑街的那天，会怎么哭。
　　“算算时间，出道也差不多快二十年了，”温念笙笑容盛了些，“很感谢一路陪着我走过来的所有人，喜欢我的，帮助我的，还有黑我的，我都记得你们。”
　　黑粉：“……”没听说过，在领奖的时候，还要感谢一下黑粉。既然她这样客气，他们的黑度就适当的减少一点好了。
　　“当然，我最想感谢的人，是站在我身边的阮导，谢谢她的陪伴，守护，还有包容。”温念笙目光转向阿莘的位置，“在这个圈子叫了阮导十年了，今天，我特别想更改一下称呼。”
　　广大网友内心升起一种不太好的预感，温念笙说陪伴，阮导和她的关系，确实可以算作陪伴。她说包容，就她那个嚣张跋扈，一副要不完的样子，阮导那么温柔，肯定有包容。但是，守护是什么鬼？以及，温念笙说要更改一下称呼，又是什么意思？
　　网友们紧盯着屏幕，又见温念笙将头转向镜头，“我有几句话，想和阮导说，所以接下来，我要关掉耳麦了，等阮导同意之后，再和你们分享。”
　　广大网友：喂喂喂，什么事，正大光明的说行不？别动不动就关掉耳麦，这个女人，是不是把领奖台当成她自己家了啊？不对，听说今晚的赞助，有温念笙的名字哎。呸，这个女人，真的是嚣张又奸诈。
　　不仅观看直播的网友好奇，现场的演员们都很好奇，温念笙要和阿莘说什么悄悄话，居然还要关掉耳麦。
　　“阮导，可以关一下你的耳麦吗？”
　　阿莘点头，关掉了。
　　温念笙挪过去两步，凑到阿莘的耳边，只要悄声的说话，身边的主持人也是听不见的。温念笙看着近在咫尺的漂亮女人，内心有那么些激动。她紧张的屈了屈手指，对上阿莘的眸子。看出了阿莘在等待她说话的意思，温念笙垂眸发笑。阿莘就算不记得她们的过去，其实也有所察觉的吧？现在，阿莘一定知道，她就要告诉对方答案了吧？
　　比起耐力，她自认为比不过阿莘。
　　“阮导，我以后都不想叫你阮导了。”温念笙的声音，只有两个人才听得到，她见阿莘轻轻挑起眉毛，似乎在示意她继续，接着刚才的话开口，声音带着几分缱绻，“我想叫你阿莘，叫你老婆，我真的好喜欢你啊，你说这样叫，好不好？”
　　“我想在这个地方，告诉所有人，我们是爱人的关系，好不好？”
　　“还记得十年前，我和你说的话，三十五岁就退出这个圈子。其实我没有说完，我的意思是，在三十五岁的那年，一定要牵着你的手，一起退出这个圈子，再也不理会这世间的所有俗事，就我们两个一起过日子。你说好不好？”
　　温念笙说完，就一直这么近距离的看着阿莘，眼睛都没有眨一下。她亲眼看到，阿莘一脸恍悟的样子，然后对着她浅浅的笑了。她终于在这双好看的眼里，见到了无比熟悉的爱意。在那瞬间，她真的特别想拥住对方，亲亲对方。
　　“好，依你。”
　　温念笙笑容放大，不管是现场的人，还有围观直播的网友，都很好奇。阿莘究竟说了什么，竟然能够让温念笙那么高兴。尤其是镜头还给了她一个特写，他们真的是从来都没有见到过，这样高兴的温念笙。
　　黑粉：“我承认，她是有点美。”
　　颜狗：“一直很美，不接受反驳。”
　　温念笙抿着唇笑，又说，“那我可以当着所有人的面，亲你一下吗？”
　　“当然可以。”
　　阿莘说完，温念笙正想动作，却不想阿莘已经凑了过来，直接吻住她的唇。温念笙的瞳孔里有些惊讶，然后不客气的抱住爱人的腰。两人仿佛忘记了，这里是领奖台，还在直播，她们这样干，会给多少人造成心灵的冲击。
　　一边的主持人，不受控制的尖叫一声，然后在场的人，反应过来之后，都激动的站了起来。其中最为激动的人，竟然是苏唯，摄影师还给了她一个特写的镜头，广大网友都看到了，苏唯捂着嘴，眼眶通红，流着泪好感动的样子。
　　观看直播的cp粉激动的差点将电脑给砸了，疯狂的拍着电脑桌，抖着手机，那羊癫疯的模样，让他们的家人都以为他们疯了：
　　啊啊啊啊啊她们真的是一对啊，要说这个世界上最幸福的事情之一，就是他们嗑的一对看起来没有可能的cp居然成了。简直是，激动人心，他们真的想尖叫出来。
　　黑粉们：这不是真的，一定不是，怎么可能？阮导那么有品位的人，竟然喜欢温念笙，她们是一对？他们不看，不相信，不接受，不听，不懂。可是，他们眼前看到，阮导主动亲的温念笙。所以，他们可以自挖双目吗？
　　广大网友沸腾了，弹幕飘的都看不到界面，最后不得不将弹幕给屏蔽。画面里的两个女人，已经停止，比起之前各站一边，她们现在是手牵着手，大大方方的站出来。温念笙打开耳麦，目光对着镜头，“惊喜吧，不管大家惊喜不惊喜，我反正是挺高兴的，现在我宣布一下，以后对阮导的称呼，阿莘，老婆！”
　　网友：呕！摔！
　　温念笙瞟了眼阿莘，两人视线交汇一瞬，她又说道，“除了今天公布我和阿莘的恋情，我们还要宣布一件事。”
　　所有人尖着耳朵听，难道是结婚的日子吗？主持人也是一脸激动的站在一边，瞬间反应过来，在间隙的时候，说着祝福的话。大屏幕上，居然还播放出两人出演丧尸片里面恩爱的片段，在现场，也放起了情歌。下面的演员们，也都拍着手唱起来。
　　比起现场，网上就是一片乌烟瘴气了。黑粉们，总算找到喷温念笙的理由。一边瞄着直播画面，一边拿着手机，使劲儿的喷温念笙。
　　眼看温念笙要开口的时候，不管是现场，还是那些守在电脑面前观看直播的网友，也都停了下来。温念笙确实勾起了他们的好奇心，特别想知道，她要宣布什么事。
　　“今天是我和阿莘在一起的日子，也是我们同时退出这个圈子的日子。喜欢我的人，你们可以继续喜欢我，虽然我不演戏了，但我会拍很多好看的照片。我的黑粉们，你们终于如愿了，以后这个圈子里，再也没有温念笙了，骂了这么多年，你们也幸苦了。”
　　画面上的那个女人，在网友的眼中，还是那么的欠揍。可是听到她要宣布退出这个圈子的时候，所有人都失声了。怎么会退出了？
　　她还年轻，三十五岁，样子都没有怎么变，事业在高峰期，为什么要退了？
　　还有她退了就退了，为什么还要将阮导给一块儿带走？
　　喂喂喂，温念笙，可不可以商量一下，你走就走，不要把他们喜欢的导演带走，可以吗？当然，如果她愿意留下的话，他们以后少喷她点了。
　　但温念笙并没有改变主意的意思，她说道，“演戏是我的爱好，我喜欢演戏。但这不是我的最爱，我最爱的是……”她侧头望着阿莘，“站在我身边的这个人，我已经三十五岁，如果我可以活八十岁，和她就只剩下四十五年，也就是说，我已经过了半辈子。剩下的半辈子，我不想那么忙碌，只想陪着阿莘。”
　　广大网友很想吼一句，你们年年都在一块拍戏，一年拍一部电影三个月，一部电视剧六个月，所以，一年在一起的时间，就是九个月，这都大半年了，姐姐。这还不算你们私下里相处的时间，算起来，可不就是一直在一起吗？
　　网友特别心酸，这个女人，总是这样，从来都是想到什么做什么，根本不给他们一点反应。说起来她除了嚣张了点，要不完了点，臭美了点，会撕逼了点，其实也没有什么多大的黑点。比起圈子里许多人，都要讨喜很多。他们就是看不惯她太高调，她要是低调一点，可讨人喜欢了。
　　主持人看温念笙不说了，连忙问阿莘，“阮导，此时此刻，你有什么想表达的吗？念笙说，你们要一起退出这个圈子，是真的吗？是早就确定好，还是临时起意的？”
　　“其实没有什么想表达的，她不演了，我也不想拍。念笙说的是真的，以后她不演戏了，我也不拍戏。这件事，在十年前我们就谈到过，不是临时起意。”
　　主持人抓住了关键，“所以，阮导，你们十年前就开始了吗？”
　　主持人盯着阿莘，温念笙看着阿莘，在场的所有人也望着她，还有千万网友正在围观这场令人难以忘记的直播。
　　只听阿莘轻轻地说道，“比十年前要早，具体是什么时候，我不记得了。”就算许多关于这个灵魂的记忆，都被她封印，通过那部丧尸片，她就可以推断出，她们已经认识很久很久了。
　　即便忘记了这个灵魂的容颜，忘记她的姓名，忘记她的所有。唯一无法忘记的，就是藏在心底的爱，总会悄悄的，趁着她不注意的时候溜出来。
　　广大网友听着阿莘的话，面如死灰，所以说，她们是早就有一腿？他们才是被蒙在鼓里的？他们才是后来的那个？温念笙和人家早就认识了？他们觉得，心里难受的慌。
　　这个女人果然讨厌，居然藏的那么深。
　　他们喷她们俩人不可能的时候，她是不是正在阮导的被窝里，抱着阮导嘲笑他们傻？可恶哦！
　　“阮导还很年轻，你是难得一见的天才导演，放弃拍戏，不觉得遗憾吗？”
　　阿莘回答，“不会，正如念笙说的，人生的下半辈子，我也只想陪着她。”
　　“那念笙呢？现在正是你的高峰期，为什么甘愿这样放弃？不觉得有遗憾吗？其实你和阮导，完全可以继续以从前的模式下去，一年一部电影，一部电视剧。”主持人说这个话，其实有私心的。他并不希望，这两位退了。
　　温念笙笑道，“演戏，只是我的爱好。我不会有任何遗憾，而你说的工作模式太忙了，会浪费我们许多时间，我认为没有必要，这些时间拿去环游世界不好吗？”
　　在场的人都愣了一下，想起温念笙还有一个温氏集团的大小姐身份，如今整个温氏集团都在她的手上，所以她真的没有必要抓着这个圈子不放了。
　　演戏，真的只是她的爱好而已。
　　这场颁奖晚会，以著名演员温念笙和著名导演阮莘出柜，同时宣布退圈而告终。
　　夜深人静，阿莘和温念笙早已经歇下。然而观看了直播的广大网友们，翻来覆去睡不着，想到今天听到的事，不舍，心酸，愤怒，生气！最终不得不摸出手机，看到微博上，论坛上，到处都在讨论两人。
　　温念笙没有少被骂。
　　许多人骂温念笙自私，自己退圈就退圈，为什么非要拉着阿莘一起退？说什么阿莘是喜欢拍戏的，温念笙配不上阿莘芸芸。
　　他们骂了一晚上，还是不太解气。还想喷点什么的，刷到了阿莘的一条微博：
　　温念笙女士与我即将举行婚礼，今后我们就是合法的妻妻关系。退出圈子，并不是她强迫我，而是我心甘情愿。她不演戏了，即便我不宣布退出，也不会再拍一部戏。
　　没有她参与的戏，只会枯燥无趣。
　　各位，好聚好散。
　　如果再有人传播不实言论，人身攻击温念笙，我会采取合法的手段，维护我妻子的名誉。
　　广大网友一大早上，就被喂了一口难吃的狗粮。
　　看着那条长长的微博，甚至还有两人的合照。他们终于沉默了下来，阮导这是来真的啊。知道阮导以来，他们就没有看到她发过这么长的微博。这护妻的程度，令人发指。
　　在网友的目光控诉下，两人结婚。
　　在结婚的当天，温念笙的微博又有了动静。这条动态，她没有发文字，只@了一个人，配上了一张截图。网友们点开图片，看到里面的内容，都笑疯了。
　　图片里面内容是：怎么可能？她们要出柜，早就出柜了，要是真的，我吃屎给你们看。
　　网友纷纷摸到发这条言论人的微博名下，嚷嚷着叫他出来直播吃屎！
　　那个人知道后，手速飞快的删掉那条出柜就吃屎的言论。然而网友好不容易找到乐子，怎么会轻易放过他，留言道，“小兄弟，删除是没有用滴，人家都截图了啊。现在人家也结婚了，你是不是要兑现你的诺言了啊？”
　　从这件事，他们知道，惹谁也别温念笙这个女人。
　　记仇的要死。
　　后来，两人并没有消失在众人的视线中。每一次他们都会蹲在微博下，看看她们又一起去了什么地方，拍了什么样的美照，温念笙那个臭美的，跟她老婆拍照都要抢镜，真的是笑死了。
　　苏唯拍戏累的像一只狗的时候，摸出手机，翻看两人甜蜜的动态，立马精神了起来。这可是她的精神食粮啊，看看就精神百倍。
　　她们一直很恩爱，从来就没有看到她们闹过矛盾。温念笙性子是傲然骄纵，可是他们发现，只有在阿莘的面前，她才会柔的像一滩水。可能，这个世界，除了阮莘这个人，没有人能体会温念笙的温柔。
　　后来这个圈子，也出现了许多演员，每年都有很多新上映的电影和新播放的电视剧。
　　他们从头看到尾，总觉得少了点什么？少了温念笙，那个总跟剧情抢戏的女演员。
　　他们回头翻看温念笙演的所有片子，发现了一个惊人的事实，她的演技从来不差。有她参与的戏，总会有不一样的亮点。
　　而那丧尸片，被人刷了是一遍又一遍，每当心情失落的时候，看看都会变好。
　　她们第一次合作的那部悬疑电影，后来有人翻拍。抱着怀旧的心，他们去看了。最终变得沉默，他们收回当初那句，如果没有温念笙，这部电影会更完美的话。
　　实际上，很少有演员，能够将那个角色，演的像温念笙那样精髓了。
　　那部丧尸片，也翻拍了。
　　导演吸取当初，网友喷温念笙演的丧尸太漂亮的缺点，主演就变成了一个外形并不干净，也不爱漂亮，不臭美的形象。
　　播放出来的时候，网友看到人类主角，对丧尸主角露出充满爱意的样子，差点呕了。
　　他们错了，这只丧尸得漂亮，得臭美才行。
　　明显，这片子扑街了。
　　所有人这个时候才发现，那只穿花裙子的丧尸，漂亮，臭美，傲娇，才是这部丧尸片感情线的精髓。没有这些，这不过是一部普普通通的丧尸片，而不是可以称之为有爱情的丧尸片。
　　网友们：他们突然有些想念那个，嚣张，有几个臭钱就要不完，除了长得好看点，总是跟剧情抢戏的温念笙了。那个女人，现在应该不知道在哪个国家，抱着她老婆笑眯眯的吧。
　　嫉妒！
　　“阿莘，你快看看这些黑粉，真的一点都没有职业守则，怎么说转粉就转粉了呢？”
　　温念笙靠在阿莘的身上，翻着手机，用小号关注的那些跳的最凶的黑粉，居然把以前黑她的微博删除的干干净净，还加入了她的粉丝后援会，那个显眼的温念笙粉丝的认证，真的是亮瞎了她的眼。更可怕的是，某个黑粉头子，居然成了她的后援会粉丝的管理员，这真的是太可怕了。
　　温念笙嘴里嘀咕着，“太不敬业了！”


第111章救赎者（1）
　　“馨月,上一个任务刚刚完成三天,我认为你其实可以休息半个月。”
　　云绍是一位jc，自从入这一行来，他就没有见过季馨月这样的人。明明她家境不错,可以过优越的大小姐生活，年仅十九岁的她，这个时候应该在校园里面上学。和校园里的那些充满青春活力的女孩一样，穿着好看的裙子，涂指甲油，带着漂亮的耳钉，手串,身后还有一群爱慕她的帅气男生。
　　他现在都还记得,他们第一次认识的时候。
　　那年她十六岁,出现在他的面前，穿着非常土气的衣裳，脸上因为长时间，没有涂抹任何护肤品，被寒风刮的冻伤了。双手也裂出了一些可怕的口子，甚至起浓了。后来在他将她送到医院,医生还小声的告诉他，她满身都是脓包，看起来特别可怕。
　　他问怎么回事，是不是生了什么病，医生说,这不是病，而是因为服用了某一种药物，才导致她的皮肤上会生那些可怕的脓包，看起来恶心又丑陋，甚至还会发出难闻的味道。不过，只要停止服用那种药物，再好好的恢复过来，就没有问题了。
　　那个时候的季馨月，和眼前的明媚漂亮的她不一样，那个时候的她不像是一个城里人，倒是像一个饱经风霜和压迫的山村少女。
　　当时他接到的一个任务是寻找几个失踪的少女，查访了差不多十来天，没有任何消息。就在这个时候，季馨月满是狼狈的出现在他的面前，和他说，“你是警官吗？我现在需要你的帮助。”
　　云绍从来都没有想过，她说的帮助，竟然是带着他去，将一群同样狼狈的少女救出来。那些少女的身上，多多少少都有伤，有些比她还要狼狈。人数有八个，每一个都在十六岁到二十岁的样子。在看到他们的到来，所有人灰蒙蒙的眸子，一下子出现了光采，他瞥见了站在一边，依旧很狼狈的季馨月，笑的特别开心。
　　“她们都是被骗到小山村里的，天天都哭唧唧的，我听着特别烦，就把她们都给偷出来了，交给你们警官来管管，你最好吼一吼，吓一吓她们，不准她们再哭了。”这是季馨月当时对他说的话，“警官先生，你可得好好和她们讲讲，别动不动就哭，行不行？”
　　云绍想起，那次季馨月说这话的时候，那些少女都用可怜巴巴的眼神望着她，使得她摆了摆手，转身就走，嘴里还嘀咕了一句，“总是遇到哭包，真讨厌。”
　　“哭包，最讨厌了。”
　　眼前的女孩今年十九岁，他们认识三年。
　　在这三年中，她几乎不停息的，永远在做一件事。那便是，装扮懵懂的学生，或者刚出社会不知人心险恶的小姑娘，亦或者村出来，急于找工作的女孩。这样的女孩，最吸引人贩子了。
　　云绍不知道她怎么做到的，每一次都能够成功的将那些刚被骗进山村里的小姑娘救出来。她的身手很好，他亲眼看到几个大男人，被她打的嗷嗷叫。甚至木门，都会被她一脚给踢出一个洞来。
　　三年来，被她解救的小姑娘，已经接近百人，被捣毁的人贩子团伙，也有许多。有些是她中途就将人救了，中途没有办法，或者是听说山村里还有刚被卖进去的，她只好摸进山村里，将里面愿意走的小姑娘偷偷的带走。
　　不管是山路，还是水路，就没有她不会走的路。
　　云绍很好奇，所以专门去了解了她的过去。
　　原来在他们相识的那年，她并不是专门去救那些小姑娘。真相为，她也是被拐卖的其中一员。
　　和其他小姑娘脑子单纯，被人骗了不一样，她是被继母偷偷卖给人贩子的。那几个小姑娘，正是她所在的那个村里。当时新来的人，都被关在同一个地方，因为不听话，想逃跑，每天都会被饿肚子，挨毒打。
　　据后来那些小姑娘所说，她从一开始，就非常的淡定，好像知道前面有什么在等着她一样。被困在里面没有多久，她身体上就长了许多恶心的脓包，每天不吵不闹，缩在角落里睡觉。
　　其他的小姑娘，则是抱在一起，每天哭，说想回家，想爸爸妈妈。
　　终于有一天晚上，她非常烦操的吼了声，“别哭了，改天带你们出去。”
　　所有人都以为她在开玩笑，没有想到后来真的出来了。
　　她身上有许多疑点，云绍已经没有兴趣去追踪这些，他只知道，眼前这个女孩，拯救了许多人。她是个天使，是那些被拐卖女孩的救赎者。
　　“你的身体撑得住吗？”云绍看着十分消瘦的她，劝道，“休息个十天半个月，也影响不了什么，这样的事情，在世界上有无数，你一个人管不来的，你已经做的很好了。”
　　“我知道我做的挺好。”季馨月搅动着面前的咖啡，抬起头来，模样十足的傲然，对着眼前的男人摇了摇头，“但我不想停下来，一刻都不想。”停下来了，她容易胡思乱想。这辈子，因为那几个哭包天天晚上又哭又闹，使得她不得不改变流落小山村的命运，过的不怎么惨，阿莘怕是不会来了。
　　季馨月狠狠的搅动着咖啡杯，因为这件事，她恨上了这个世界上的人贩子。阿莘可能不会来了，她又不是会自杀人。家境是优越，继母不可能是她的对手，其实一辈子混吃等死也是可以的。
　　但是，想念一个人，又无法见到对方的日子，实在是太难熬了。
　　千金大小姐她已经当过很多次了，创业，开公司，成为一个富豪，这些对她来说，都很简单。因为太简单，总会有空余的时间，去想那个可能不会来的人。
　　最终，她选择了一条非常特别的道路，和人贩子作对。
　　哪里有人贩子，哪里有就她季馨月。
　　但混进被拐卖少女里面，并不是那么容易，没多久就会变得很丑。她是最爱美的人了，因为这个世界没有阿莘，她认为偶尔不爱美一下，也是可以的。反正她老婆又不在，偶尔丑一下，没有关系。
　　“好吧，我劝说不了你，那你注意安全，要是威胁到你的人身安全，一定要马上退出。”
　　季馨月身份很特殊，也很重要。她的行为，已经是被上面默认的了。
　　“我知道。”
　　见季馨月漫不经心的样子，云绍就知道对方一定没有将这个话听进去。他视线一直都没有从她的脸上挪开过，突然问，“馨月，你想过未来吗？打算一辈子都这样？”
　　“你问这个话是什么意思？”季馨月眉头一挑，笑盈盈道，“我为什么不可以一辈子都这样？我觉得这样挺好的，忙忙碌碌，每天都过的特别充实，每一次的冒险，也都特别有意思。”
　　云绍深呼吸一口气，说道，“你就没有考虑过未来，比如，将来结婚生子的事？”
　　“结婚生子？噗――”季馨月先是笑一声，随后笑容收起，“考虑过结婚，没有考虑过生子。但我认为，我这辈子都不可能结婚了。”
　　“为什么？”云绍追问。
　　“因为，这里没有我喜欢的人，结婚什么的还是免了吧。要她出现，我一定马上就结婚。”
　　她看到云绍失落的样子，一口将咖啡喝完，拿着包站起来，“我走了，有消息再通知你。云绍，不要试图从我这里得到什么，我不是你等的那个人，我们永远都不可能。”
　　“为什么不可能？”
　　季馨月唇角勾了勾，“因为，我心里早就有人了，即便她不来，我也不会喜欢上其他的人。为了你的身心健康，我认为你换一个目标比较好。要是你敢死缠烂打，你是知道的会有什么下场。”
　　云绍不由想起被她揍的满地找牙的那些男人，确实气弱了些，“馨月，你没有必要对我这么凶吧？好歹我也是一个jc，也有些身手。”
　　“你确定，你那个三脚猫的功夫，也算身手？”季馨月不客气的嘲讽道，“再回去练练吧，行了，不和你多说了，我要走了。”
　　季馨月丝毫没有停留，转身就走，留下云绍面目遗憾的站在原地，“你喜欢的人，究竟是谁？值得你这样等，哪怕没有结果。”
　　季馨月回到家里之后，将身上的行头都给换了下来。从衣帽间里，拿出一套女学生装，穿在身上，真的是清纯活泼又靓丽。再背上一个好看的双肩包，又给自己涂了女学生之间最流行的指甲油，踩着一双小白鞋。
　　脸上没有做过多的修饰，只将眉毛修了修。今年的她才十九岁，素颜自然是俏丽无比。
　　这一次她要扮演的角色是，去某个县城见一个聊的不错的网友。在这之前，经过各方面的推论，她认为这个网友应该就是一个人贩子。专门挑这种，单纯好骗的小姑娘下手。
　　又听到那个熟悉的县城的名字，她就更不怀疑了。
　　这一世，她出生以来，就有之前所有的记忆。同样也窥探到了世界意志，在十六岁那年，她会被继母卖给人贩子。她本想将计就计，等待阿莘来救她，没有想到，她会受不了那几个哭包，只好想办法将她们带出去了。
　　按照原本的轨迹，她会在那一次，因为逃走好几次，最后被村里人打死，直接将她埋了，外面的人，永远都不会查到这个真相。
　　在原轨迹的三年后，就属于那倒霉蛋的故事了。
　　没错，又是那个倒霉蛋，据阿莘说，是龙太子喜欢的小妖精。倒霉蛋小妖精的名字叫姜含，因为和几个同学约好去徒步旅行，不小心闯入了距离小山村最近的一个县城。这个县城里，聚集了许多拐卖少女的人贩子，看到几个年轻的女孩，哪里会不起心思。
　　他们热情的给她们当导游，介绍当地的风景，美食，十分吸引着几个城里来的小姑娘。最后还说，他们村子那边，也特别好，非常适合拍照，看风景。最终，就将这一群小姑娘给骗到村子里。
　　姜含算是这个世界的女主吧，在要被村里老男人欺负的时候，逃出来之际，正好遇到了这个世界的男主宋献，放暑假回来。当时她看着宋献长的阳光帅气，不像是一个凶恶的人，以为他是外面来旅游的，只好向他求救。
　　她确实得救，至少不会和其他小姑娘一样，永远留在那个小山村。最终，村里人给他们举行了婚礼，由着宋献将她带走。她还想着困在村里的其他人，问宋献可不可以帮她。
　　宋献表示，他帮不了，他们村里一直都是这样，村里的那些人，虽然做的不对，可那些人都是他熟悉的人，亲人，怎么能够因为外人而背叛自己的亲人？宋献的拒绝，使得姜含内心对他一直处于排斥的状态。两人的感情，一直都是磕磕绊绊。
　　后来，姜含试图去村里救那些同学，但没有成功，被村里人抓了起来。要不是看在宋献的份儿上，她肯定也得永远留在那里。
　　宋献赶回来，阴沉着脸，将她带走。
　　后来一直看着她，叫她没有机会做任何事。她想逃离宋献，发现根本逃离不了，一生都和宋献在一起，可是从来都不快乐。逢年过节，宋献还会带她回小山村，看着当初认识的那几个女孩神色麻木，目光无神，与村里女人没有差别的状态，十分痛苦。
　　这是一个悲剧，最后姜含实在是忍不了内心的谴责，自杀了。
　　“果然是一个倒霉蛋啊，被龙太子这种渣滓看上，不倒霉才怪。”季馨月哼着小曲儿，偶尔嘀嘀咕咕一句，“这辈子，还是抱紧本小姐的大腿吧，去他的宋献。”
　　季馨月买了去那个小县城的车票，找了一个靠后的位置，车程有好几个小时，她拿出眼罩，打算好好的睡一觉。
　　就在她准备睡的时候，耳边突然传来一道声音，“打扰一下，请问你这里有人坐吗？”
　　季馨月摘下眼罩，瞄了眼面前长的白白净净的女生，又瞄了眼车内，发现除了她身边的座位就只有后面几个男人的中间，有一个座位。而她的包掉了一部分在身边的座位，才导致对方问。
　　“没人坐，你坐吧。”季馨月目光收回来，充满深意的看了眼这个给她道谢坐下来的女生。
　　心里忍不住在想，这个倒霉蛋，居然是和她坐一趟车啊。
　　倒霉蛋其实也不怎么倒霉了，至少能够遇到她，不是吗？
　　“有什么问题吗？”姜含不明白，季馨月为什么一直盯着她看，腼腆的问。
　　季馨月扑哧一笑了一下，“我觉得我们在哪儿见过。”
　　“是……是吗？”姜含心里弱弱的想，这种搭讪方式，是不是太老套了。呸，不对，对方可是女孩子，又不是大猪蹄子。
　　“应该是认错了。”季馨月戴上眼罩，姜含也不好意思再追问。


第112章救赎者（2）
　　季馨月睡了半个小时,就醒来了。
　　她摘下眼罩，瞟了眼坐在旁边的姜含,随口问了一句,“你也是去合子县？”
　　“啊？是的。”姜含明显没想到，季馨月会主动和她搭话,“一直听人说，合子县周围山青水秀，正好放暑假,就约着几个同学，打算去徒步旅行。”
　　季馨月眉头微挑,将眼罩放进包里,拿出矿泉水了喝了一口，才说，“原来你们是打算去爬合子县周围的那些山吗？那边确实有很多很高，看起来不错的山峰，我也听人说,爱好徒步的人，都喜欢到那边去。”
　　“不过……”季馨月顿了顿，低声道,“那些山距离合子县还有不少的路程，而且,合子县周围的山可是不像那些被开发过的景区。交通不方便不说，要真爬山去了，中途天黑了,你们打算住哪里？”
　　姜含连忙说，“我们之前加了一个徒步旅行的群，请教了不少前辈，这种情况，也都预料到了，我们带了帐篷。”姜含的模样，有几分天真，好像带了帐篷，就是准备的很充分一样，“而且，这也算是一种锻炼野外求生的能力吧。”
　　季馨月没忍住笑了出来，托着下巴，应道，“是挺锻炼求生能力的。”到时候被骗到小山村里，跑断腿都要跑出来，可不是锻炼求生能力吗？
　　“这么说，你们有不少人咯？都是女生，还是有男生一起？”
　　姜含回答，“都是女生，加上我，一共四人。要不是人多，我一个人也不敢去那么偏远的地方。”
　　“你们就不怕，山里有恶狼和老虎吗？”季馨月突然凑过去，声音一惊一乍的问，“恶狼和老虎，那可是要吃人的。”
　　“那个地方，又不是原始森林，再说，在我们国家，有人烟的地方，我觉得再恶的狼，再凶的老虎，估计都没有存活的机会。”声音的主人是坐在前面的一个女生，她坐起来了些，头纽过来和季馨月说话，“你是不是没有去过那些漂亮的大山啊？对了，你去合子县做什么？”
　　“我去见网友。”季馨月非常认真的说。
　　这个话使得那女生一笑，“居然是见网友，男的女的，你可别被骗了。我听说，现在很多少女，都是去见网友被人拐骗了，你可得留一个心眼啊。”
　　“应该不会吧？我认识的那个网友，人挺不错的，她不是男的，是女生，我们聊的比较投缘。要不是她走不开，就来找我了。这不正好是假期，还是我去见她算了，我们约定在县城里面，又不是那些偏远的地方。”季馨月解释，那模样，看起来还真的是单纯的不得了。
　　姜含和另外一个女生，都相信了她的话。
　　听她说是一个女生，还约到县城见面，也都没有再怀疑什么。随后，她们就聊了起来，相互告知姓名。插话的那个女生叫徐菲菲，另外还有两个女生，坐在前面的位置，没有参与进她们的话题。
　　几个小时的车程，在聊天中，很快就过去。
　　在下车之前，季馨月和姜含都交换了联系方式。她们还相互问了要在合子县玩几天，最后确定时间差不多，决定到时候约好一起返回。
　　下车后，双方分开。
　　季馨月目送姜含四人，兴奋的走在这个拥有古老文化的合子县，手机和自拍杆都拿出来了。哪怕坐车半天，她们好像也不累不饿，兴奋的连忙去逛这座吸引着她们的县城。
　　季馨月摸出手机，翻到她那个网友姐妹的电话，拨打过去。那边很快接通，手机里传来一道非常好听的声音，“馨月，你到了吗？现在在什么地方啊？”
　　“小雅，我已经到了。我对这里不熟悉，没敢乱走，就在汽车站出口的位置。你现在忙不忙，如果忙的话，给我一个地址，我打车过来吧。”
　　“不忙，不忙，知道你今天过来，我和老板请了假，专门等着你呢。汽车站出口对吧，我马上就过来，馨月，你千万不要走，就五分钟，五分钟就到。”
　　五分钟的样子，一个二十左右，穿着t恤短裤球鞋的女孩出现在季馨月的面前，女孩长的还不错，笑起来亲切充满感染力，有一种让人瞬间放松警惕的感觉。
　　这个女孩叫梅雅，是季馨月在游戏里认识的。后来双方加了好友，聊了起来。对方非常关注她的家庭情况，这让季馨月觉得不对劲。就顺势透露了不少她饱受继母欺负的事。然后梅雅就化作知心姐姐，一直开导她。她也理所应当，将对方当成了唯一倾诉的对象。中间，双方都邀请过彼此到自己的地方玩，最终还是季馨月答应过来。
　　梅雅非常的热情，和网络上没有两样。先带着季馨月去吃饭，后又带她去县城里逛了逛，给她买了些本地小特产。这么一来，就到了下午五六点钟的样子。
　　“要不，明天再玩吧，走，先去订酒店，你也累了一天。”
　　季馨月没有拒绝，跟着去了酒店。她可是有恃无恐，不怕对方在酒店里做点什么。
　　当然，梅雅似乎也没有打算做什么，进房间之后，她才问道，“馨月，你是第一次来我们合子县吧？”
　　“嗯，对，这里真的还不错，空气也挺好的。”
　　“是啊，我们这里是挺好的，但要说空气的话，还是合子县周围的那些山，还有我们村儿里的空气，那才叫真正的好。”
　　“你们村儿？”季馨月顺势问了一句。
　　然后梅雅就开始介绍她们村儿怎么怎么的好，风景好，人好，哪里都好，各种言语之间的诱惑。如果季馨月真的是一个普通城里女孩，肯定早就经不住诱导，马上就想去。
　　“我们村里还种了许多果树，经常有人会到我们村里去摘果子。馨月，我看县城里面，也没有什么好逛的，要不，明天去我们村玩，怎么样？”
　　季馨月表情有些期待，可是还是犹豫的说，“那样会不会很耽搁你的工作啊？”
　　“怎么会，我们老板人好说话，我跟他请了好几天呢，你可是我最好的小姐妹，大老远的过来，怎么都得将你安排好。”梅雅笑眯眯说，“看你的样子，肯定想去吧？行，就这么决定了，明天一早，我就过来接你，说不定，还能够碰见许多都要去我们村的人呢。现在你就好好休息，明天可有一段路程要走呢。”
　　梅雅离开了。
　　季馨月躺在床上，并没有睡过去。
　　她摸出手机，给云绍发了一个消息：初步确定，对方应该是一个人贩子。明天就要带我去村里，还说可能会有同路人，那些同路人，应该就是被骗过去的那些女孩。你们准备一下吧，采集到证据后，我会通知你们，你们看情况行动。
　　发了消息之后，季馨月就闭上眼。
　　想要抓这些人并不容易，首先需要的就是证据。她身上带着不少隐形摄像头，任何一个小小的零件，纽扣，拉链上吊着的坠子，都有可能是，这些全是季家名下公司生产的。但她用的这些，公司不对外售卖，只有她和警方用。
　　也不知道怎么回事，她特别喜欢摄像头，随着经历一个一个的世界，她公司的摄像头，也是越来越先进。这些年，能够将所有遇到的人贩子，抓起来判刑，就多亏了这些摄像头。
　　做这种事情已经三年，唯一令她遗憾的是，可以判人贩子的刑法，却无法惩罚那些同样买妇女助纣为虐的村民。
　　第二天，梅雅很早来了。
　　她将季馨月带到一辆面包车的面前，“这是我们村里的车，进去吧，今天倒是巧，有几个外地来的女生，也要去我们村。”
　　几个外地来的女生？
　　季馨月心中狐疑，钻进面包车的瞬间，就和姜含四目相对。姜含愣了一下，季馨月唇角弯了弯，还真是巧。
　　她坐到那个空的座位，瞟了眼姜含。这个倒霉蛋，是抱她金大腿抱习惯了吗？这样都能够遇到，那也真的是厉害了。
　　“馨月，你也要去梅家村啊？”姜含吃惊的问。
　　季馨月点了点头，“嗯，怎么，你们也要去？”
　　“对啊，我们准备去登山的，正好遇到一个好心大姐，说梅家村的背后，就有一座非常高的山，特别适合徒步旅行。而且，那边有山有水，风景特别好，对方还给我们看了那边的照片。这不，今天一早，我们就打算过去看看。那位大姐还说了，我们可以先在村里借住，付房钱就可以，我们算了一下，在村里住并不贵。”
　　季馨月唇角勾了勾，当然不贵，还可以免费住一辈子哦。
　　兴许是见到熟悉的人，原本还有些忐忑的姜含几人，一路上都在车里叽叽咂咂，也没主意车子是越开越偏僻。
　　几个小时后，车子停了。
　　梅雅拉开车门，回头对她们说，“都下来吧，到了。”
　　只有季馨月，细微的察觉到，梅雅的态度有些变化。
　　姜含四个女生就没有感觉了，拿着包包就跳下车。下来之后，她们看到周围的情况，都愣了一下。
　　原因无他，周围有许多人包围着她们，无数目光落在她们的身上，令人十分不舒服。这些人中，大部分都是三四十岁的男人，眼睛仿佛在冒光。
　　“你们看看吧，这一次的怎么样。”梅雅走向几个男人的面前，询问，“这一次的，你们可别三五万就将我给打发了，五六年都碰不到这样的好货色啊，错过了这些，下次就没有了啊。”
　　“梅姐，这几个怎么卖？”
　　梅雅笑了一下，说道，“最漂亮的那个，再怎么也得十万，最差的那个，也得六万。”而后，她依次给这些男人，说了五个女生的价格。
　　“那我要一个七万的。”
　　“我要那个六万的吧。”
　　……
　　就算姜含再傻，也觉得不对劲了。
　　“怎么回事啊？”
　　“他们什么意思？”
　　“看起来不太对劲。”
　　几个女生小声的讨论着，脸色都在发白，眸子里出现了几分害怕
　　徐菲菲当场就说道，“我们不打算去登山了，你们能不能够将我们送回去？”她咬了咬唇，“我可以给你们加倍的车费，现在就将我们送到县城里去，行吗？”
　　“对啊，我们突然不想去了。”
　　“我也不想去了，把我们送回去，可以吗？”
　　姜含也找到之前劝说她们来村子的大姐，“张大姐，现在可以送我们回去吗？我们不想去登山了。”
　　“回去啊？”张大姐摇了摇头说，“小姑娘，既然来了这里，就好好呆着吧。乖乖听话，少吃些苦头。以后这里就是你们的家了，不要想着逃出去，最好早一点，给你的男人生个儿子，你男人一定会对你好的。”
　　“张大姐，你这是将我卖了？你是人贩子？”姜含眼眶一下子红了，徐菲菲几个女生，也吓得哭了出来，哭了两声，她们就拼命的往外面冲去。
　　就这几个小女生，周围那么多身强力壮的男人，这里还是偏僻的小山村，她们没有跑几步，就被几个男人给捉了回来。反抗得最激烈的那个，还被狠狠的扇了一巴掌，嘴角都被打出了血，直接软在了地上。
　　“放我们走，你们要多少钱，等我们出去了，一定会给你们。不管是七万，还是十万，都可以，我家有钱，我给你们二十万怎么样？”
　　没有人理会她们。
　　“三十万，三十万可以吗？”
　　“五十万，五十万，我给你们五十万。”
　　所有人都没有回应的意思，只盯着她看，还在笑。
　　“一百万，”徐菲菲咬了咬牙，“放我出去，我给你们一百万，我回去把我名下的房子卖了，钱都给你们。”
　　这个时候，总算有一个人回应，是花了八万买下徐菲菲的中年男人，“闺女，我们不要钱，只要女人。”
　　“你已经被我买下了，从今天开始，你就是我的媳妇儿。你要听话，乖乖的在村子里，给我生个儿子，我会好好疼你的，别想着回去了。”
　　徐菲菲激动的喊道，“不，我不要在这里。”
　　“小雅，这是怎么回事？”季馨月也开始问梅雅了，“你这是要把我卖了？你是人贩子？”
　　梅雅现在的笑容，依旧很亲切。可是，在这些女孩看来，这笑特别的可怕。
　　“馨月，你不是说，呆在那个家不幸福吗？所以，我帮你换了一个家，你以后好好跟你男人过日子，他会给你温暖的。”
　　季馨月已经看到了，有一人直接给了梅雅十万块的现金。她垂着头，站在原地，并没有和姜含几个女生一样，大吵大闹。
　　“这个不闹的，老李，你可以带回去了。”村长看着交易差不多，开始发话了，“至于另外四个大吵大闹的，还是按照以往的规矩，先关进小黑屋，饿几天，这几天，每天就给一碗水吧。这肚子饿极了，以后就听话了。”
　　老李兴奋的走到季馨月的面前，“小姑娘，你现在跟我走吧。”
　　季馨月没有反抗，跟着老李走了。老李，是一个五十来岁，皮肤黝黑，身材矮小的男人。他走在前面，季馨月跟在后面。
　　至于其他女孩，则是在吵闹中，被人关进了小黑屋饿肚子。
　　“你叫老李，对吗？”
　　“是啊，你以后可以叫我老李。”老李搓了搓手，“小姑娘，你只要听话，不逃跑，我会对你好。”
　　季馨月瞄着对方，说道，“你知不知道，买卖少女，是犯法的。强迫妇女，也是犯法的。”
　　“犯法不犯法我不知道，我只知道你是我花了十万块买来的，以后，你就是我的媳妇儿了。对了，你以后的名字也不要叫了，我给你起一个，跟我姓，今后就叫李菊花吧。”
　　季馨月：“……”
　　她没有再说话。
　　这些偏远山村的人，根本不懂这些，他们仿佛是一群进化人类失败的畜生，根本不会有什么伦理道德。
　　晚上。
　　老李忍不住了，刚想动手将季馨月怎么样，就被季馨月几下子给敲了晕了过去。
　　她摸出屋子，悄悄的准备出村子。刚出村子口子，她突然感觉不对劲，身体快速的一闪，滚到了另外一边。
　　她心下一凛，怎么回事？
　　“之前就觉得她不对劲，果然是，快，她跑了。好在我们有防备，这些年来，我们不少同行都栽在她的手里，我们可别步后尘。抓住她，一定要弄死她。”
　　季馨月哪里还不明白，她这是身份暴露了。
　　也对，她做这些事已经三年时间，人贩子也该发现点什么了。
　　对方手里有真家伙，还是有准备的。她不敢硬碰硬，以鬼魅的身影，迅速往山里跑。
　　时不时的，她都能够感觉到后方一阵劲风袭击，每一次都惊险躲开。对方有好几个人，手里都有家伙，还装了xiao音qi。
　　可见，她已经将人贩子团体都给得罪死了，才会花费这么大的代价。
　　不知不觉，她跑到了山顶上，此时已经无路可逃。
　　“这下子跑不了吧？”梅雅冷笑一声，年轻的面容上，满是恶意，“早就觉得你不对劲了，没有想到，你就是那个厉害的女生。”
　　“既然来到了这里，你就别走了。”
　　说完，梅雅以及其他几个男人，拿着家伙，对着季馨月就要射击。
　　季馨月嘴角有些无奈，用得着这么大费周章吗？
　　几颗子弹飞过来，她以为死定了，也就闭上了眼睛。
　　一分钟过去，疼痛并没有传来，她睁开眼。在她的面前，站着一个背对着她，身穿白衣的女子。
　　而那几颗飞过来的子弹，正诡异的停留在空气中。


第113章救赎者（3）
　　季馨月看到眼前的一幕,呆了那么一下。子弹好像是被什么力量束缚，那里散发着柔和的白光，所以晚上也能够清楚看到。
　　令她呆住的，并不是停留在空气中静止不动的子弹。而是背对着她,站在月光下,穿着一身雪白衣裳的女人。
　　梅雅和她身边的那几个同伙，看到这么诡异的场面,也是愣住。反应过来的她,脸色发狠,喊道，“一块除掉。”
　　他们举起手里的家伙,对着阿莘射击，子弹飞行的速度,肉眼并不可见。但到了阿莘面前一米远的地方，又静止不动了，仿佛在那个地方,有一层透明的墙壁，墙壁上覆盖了一层胶水，将那些子弹给黏住。
　　梅雅感到不妙，刚才他们只觉眼前一晃,面前就出现了这个飘渺而鬼魅的白衣女人。对方好似凭空出现，还着了一身白衣，不会是鬼吧？
　　梅雅和身边的同伙，脸色瞬间刷白。
　　做他们这一行,或多或少，会遇到弄出人命的事。尤其这种买女人的小山村，那些倔强，不听话，甚至腿脚都被打断，还想着逃跑的女人，最后的下场，多半是被活生生的打死。
　　也有因为逃不出去，想不通的直接寻短见了结。有的是在家里跳井，有的是爬到这种山上，直接从悬崖边跳下去摔死。如果这个世界上，真有鬼的存在，可能只会是那些死掉的女人了。
　　“走！”
　　梅雅瞬间下决定，既然奈何不了突然出现的奇怪女人，还是先走为妙。
　　但阿莘怎么可能让他们走，在他们转身之际，原本静止在空气中的子弹，动了。它们转了一个方向，直直的往梅雅几人的飞去。速度飞快，几人根本无法避开。眼看子弹药要没入他们的脑门，所有人瞳孔放大，脸上没有半点血色，手里的家伙都吓得掉到地上。
　　就在这时，子弹又往下面拐了些，直接没入他们的膝盖，好几声惨叫声响起。梅雅几人摔倒在地上，膝盖处流血不止，面露恐惧的望着阿莘。
　　这不是人吧？
　　阿莘对着他们挥了挥手，他们手里所有家伙全部给她招了过来，这个动作，又令他们心头一凉。这鬼，这真的是鬼？还是厉鬼？
　　阿莘握着那些玩意儿看了眼，在几人惊悚的目光下，随手一捏，那些真家伙，被揉成了一团。观看这一幕的梅雅等人，已经对逃出去，不抱希望了。
　　季馨月终于反应过来，飞快跑到阿莘的面前，紧张的问，“阿莘，是你吗？”
　　“你叫我什么？”阿莘回头，有些奇怪，这个灵魂，认识她吗？
　　季馨月嘴角动了动，这次掉下来，应该没有摔倒脑袋吧，为什么还是将她给忘记了啊！当然，这些她都不在意了，只要阿莘来了，她就满意。
　　她立马露出个灿烂的笑容，“我叫你阿莘，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　季馨月又走近了一步，对着阿莘伸出双手，可怜巴巴的说，“那你可以抱我一下吗？”她差点被打成筛子，现在需要阿莘的抱抱安慰。
　　阿莘：“……”
　　虽然很奇怪，阿莘还是走过去一些，打算抱抱对方。这是一个，非常需要抱抱安慰的灵魂吗？季馨月已经先一步，将阿莘抱住了，在抱住的瞬间，她有些奇怪，阿莘明明有身体，她却感觉不到温度，当然，是不热也不冰凉。抱着的感觉，有一些像风，随手都会飘走，所以她抱的更紧了。
　　“抱够了吗？”
　　“没有。”季馨月笑眯眯的回答，“没有抱够，抱一辈子都不够。我想一直抱着你，可以吗？”
　　阿莘稍微愣了一下，回答，“你如果想的话，当然可以。”
　　“我当然想，活着的每一天都在想，就没有不想的时刻。我以为忙碌起来，便不会想起你，可以度过没有你的时间。一辈子嘛，忙忙碌碌，紧紧张张的，一眨眼闭眼就过去了。”
　　“可是，我低估了你在我的心里，有多么的重要。忙起来的时候，我的脑子里还是你，怎么都挥之不去，忘记不了，你总会无意间闯入我的脑海，对着我浅笑的样子，真令人着迷。”
　　阿莘有几分动容，这个灵魂说的话，让她体悟到几分心酸与难过，她拍了拍季馨月，“以后我都陪着你，不要难过。”
　　“我知道你会陪着我，”季馨月唇角勾起笑，“你就是为了我来的嘛，阿莘，我知道的，这辈子，你既然来了，一定会陪着我走过这一生。我告诉你哦，这一世，我出生以来就有了记忆。或许，再经历一些世界，我就能够想起我们的曾经了呢，想起我们最开始的时候，那个时候，我们就可以永远在一起。”
　　阿莘听明白了。
　　她们之间，应该有什么过去。
　　是她忘记了。
　　“阿莘，我好喜欢你。”
　　季馨月不想和上一个世界一样，等那么久，两人才在一起。她之前就想好了，如果阿莘能够来，她就马上告诉对方，她真的好喜欢好喜欢她。好想和对方生生世世在一起的那种喜欢，她不想再浪费一分一秒的时间，只想时时刻刻都与对方在一起。
　　她也摸清楚了，当她对阿莘表白之后，就会唤醒对她的喜欢。究竟是什么样的曾经，和什么样的爱情，才能够使得阿莘为自己下了这么一个厉害的咒呢？她现在很想知道，迫切的想回到她们本来的世界，永永远远的在一起，再也不用到每一个世界苦苦的等待。如果要继续轮回下去，她怕是每一次，在出生就会有所有的记忆了吧。
　　这是幸运，也是不幸。
　　在表白完之后，她清楚的感觉到，来自阿莘对她的爱。比如，原本略带生疏的眼神，已经改变了，又变成了她熟悉的样子，而且还将她抱的更紧了。
　　她唇角的笑容，依旧收不拢。就是这样，她喜欢这样的感觉。抱着她的阿莘，她就不觉得这个世界冷了。
　　膝盖还在流血的梅雅几人，都傻愣愣的望着眼前的一幕。他们还在流血，她们却在秀恩爱？
　　季馨月仿佛已经忘记梅雅几人，这些人贩子，本身就不是什么好人。不就是流点血吗？又死不了，就算死了，她也只会说一句活该。阿莘若要他们的命，肯定会直接使子弹打爆他们的狗头。现在只废了他们的腿，说明没想要他们的命的意思。也对，这么死了，那是便宜他们了。阿莘想弄死他们，不被人发现，那还不简单？不过是想，留着他们，让他们痛苦的活着罢了。
　　“他们会残废吗？”
　　“会，子弹已经打穿他们膝盖骨，用了些力道，粉碎了。有力量包裹着，谁都检查不出来，是子弹打的，你到时候和其他人说，他们是不小心摔碎膝盖骨。”阿莘不在意的说，“这样可以吗？”
　　“可以，可以。”季馨月连忙说，这样最好了。
　　嗯，人贩子干多了坏事，走路将膝盖骨摔得粉碎了，这就是报应。
　　她松开阿莘，还是握住对方的手，这个时候才认真的观察这张绝尘脱俗的脸。比从前每一次看到的样子，都还要好看，这样的好看，已经找不到词语来形容。
　　有些好奇的问，“这一次，你是什么，阿莘？难道，这个世界，真的有鬼魂精怪？”
　　“这个世界是有鬼魂精怪，不过天地灵气薄弱，精怪修炼上千年，也成不了形，鬼怪是有，但力量都十分的弱，害不了人。”
　　“而我……”阿莘停顿了一下，“这就是我的样子，没有找到合适的交易者。”肯定有愿意将身体和她交换的，她认为不合适。村里人的身体，她并不想用。那些人贩子的身体，她更不可能用，人贩子贪婪无人性，她并不想给对方好处。
　　村里人都是一些没有教化的畜生，与畜生交易，更不是她的愿意的。
　　既然这个灵魂都认出她了，她也不必费心思去找一具身体接近对方，就用本来的样子，和对方相处也是一样。
　　“这就是你吗？阿莘。”
　　“嗯。”
　　季馨月又问，“那为什么我感觉不到温度，当然也不冰冷。”
　　“我现在应该算是精魄类型，也可以称之为神灵体。”
　　季馨月好似明白了些，“也可以称之为灵魂吗？”
　　“比灵魂高级许多。”
　　“那你的身体呢？”季馨月内心有一种迫切，非常想知道。她不相信，阿莘是没有身体的。哪怕是山里的精怪，也还有本体呢。
　　阿莘为什么没有？
　　“它走不开。”
　　季馨月想了许多理由，万万没有想到，阿莘会这样回答。走……走不开？是身体走不开吗？她瞪着眼，十分的不理解，这是什么意思？所以，作为阿莘的身体，对方还在忙着做什么大事吗？居然走不开。
　　既然身体还在，季馨月便没有多问了。
　　她想起了正事，连忙拿出手机，给云绍打电话，将这边的事情尽数告知，表明抓获梅雅这几个人贩子的证据有了。把人抓回去，再好好审问，一定可以问出许多东西来。
　　“警方的人，就在这边，他们马上就赶过来带人。”季馨月说。
　　如果不是梅雅将她们骗到村里交易，在中途就暴露出人贩子身份的证据，她也没有必要跟到村里来。这些人贩子狡猾的很，在没有露出真面目的时候，警方拦住他们要问话，被他们瞒在鼓里的女孩，还会帮着他们说话，没有证据，警方也非常的为难。这样的事情，世界上有许多，管不过来的。
　　“在想什么？”
　　季馨月从包里拿出手铐，将这些人铐了起来，才说道，“人贩子永远都抓不尽，有这样的小山村存在，那些丧心病狂，以买卖人口获利的人贩子，会一直存在下去。”
　　“阿莘，你说我做这些，会不会是在做无用功？”抛开别的不谈，她最厌恶的，是这些没有进化成人的畜生。
　　他们长的是人模样，做的事情，其实和野兽没有差别。村里缺女孩，老婆都要靠买。可是村里要谁生了个女孩，最后的命运，多半直接扔进粪坑，水池，直接弄死。她去过许多这样的小山村，女人都是靠从外面买的。
　　“不是。”阿莘牵着季馨月下山，说道，“你做的这些，已经帮助许多人了，做的很好。”
　　季馨月被夸的不好意思，其实她也没有那么好啊。就是看不惯而已，心里想的，就那样做了。
　　“如果真能够惩罚一下，这些小山村的人，那就好了。”季馨月叹了一口气，“之前我碰见一个半途跑出来的女生，她跟我讲了她的经历。”
　　“她被卖给了某个村里的四十岁的残疾男人，男人的手不方便。因为她反抗激烈，最后是那个男人母亲，亲自帮着那个男人，将她给强了。被强的时候，男人的母亲还说，谁还不是这样过来的。原来男人的母亲，也是曾经被拐卖到这个村子里的。听的时候，我就在想，她曾经刚来的时候，也逃走过吧。为什么，现在成了这个村子里的帮凶呢？帮着这里的人，欺负那些可怜的女孩。”
　　“是麻木了，是同化了，还是因为自己一辈子就这样了，满怀恶意的也要将其他的人一块拉下水？”
　　季馨月带着阿莘回到村子，现在已经是深夜。
　　村里的人大都已经睡下，隐约间，她听到了挣扎的哭泣声，拉着阿莘跑的飞快，二话不说，一脚将一扇门踢开。
　　眼前的一幕是，一个年轻的女人，正被一个虎背熊腰的男人压在身下。因为女人奋力的挣扎，男人连着扇了她好几耳光，她正在唔呜哭泣。
　　男人嘴里骂骂咧咧道，“臭娘们，都来了有一年，还不老实。妈的，快点，把腿张开。”
　　季馨月看着那个女人的脚踝上，居然还有锁链，眼睛有些刺痛。上去就是一脚，将那个男人踢翻了。


第114章救赎者（4）
　　季馨月连忙拿了一床被子，将躺在床上,神情麻木,无声哭泣的年轻女人身体盖住。至于被踢到一边的男人,反应过来就要来打季馨月，被阿莘随手一个袖子击飞撞到墙上，直接给撞昏迷过去。
　　躺在床上的女人，眼睛睁的大大的,明明没有声音了，眼泪一直从眼角滑落下来,如涓涓细流,怎么都无法止住。季馨月拿出纸巾,帮她擦了好几次，纸巾都湿透完了。
　　“我可以带你离开这里,以后不会再被欺负。”季馨月小声的说，她蹲在边上，“不要哭了，一直哭，以后会变成哭包的，哭包特别讨厌。”
　　女人愣了那么一下,她是感觉哪里不一样了。她目光终于出现焦距，看到蹲在一边的季馨月,下意识说，“快走。”说完，她才后知后觉,想起刚才的事。她一下子坐了起来，看到躺在地上，昏迷过去的男人，呆呆的看着，感觉到身体的清凉，连忙用被子紧紧地裹住，只留一个头在外面。
　　“他……他怎么了？”即便那个男人昏迷了，女人的声音，依旧带着害怕与轻颤，怕他是装的，下一秒对方就会从地上跳起来，狠狠的在她的脸上扇两巴掌。
　　季馨月轻轻地拍了一下对方肩膀，说道，“被打昏了，不会再欺负你了。”
　　“你……你是白天被老李买回去的女孩？”女人问道，每一次，有外面的女孩被带进村里，她们这些进村子不久的女人，都会被关进屋子里，不听话的，大喊大叫的，都会被绑起来，堵着嘴。
　　如果外面有政府的人员上门，她们这些新来的女人，都会被带进山里避半天，就是为了不让她们乱说话。被卖进这里的人有很多，想逃出去的人，也有很多。可是，至今她都没有听说，有谁真正逃出去过。有逃亡的死在路上，有被带回来打断腿的，也有像她这种，被锁着脚链的，还有一些特别漂亮的女孩，会被这些人残忍的烫伤脸，直接将人毁掉，就可以绝了她们逃走的心思。
　　她不敢逃，也逃不了。唯一能够做的只是，在那个男人欺负她的时候，拼命的反抗，尽管每一次都会失败。
　　“你怎么出来的？”女人问季馨月，“你能够逃吗？”她紧张的问，粗糙的手指用力抓着季馨月的手臂，声音压低，“如果你能够逃走，赶快走吧，我不会叫出声。别走大路，走大路的，最后都会被抓回来。”
　　“村里有多少，像你这样一直在反抗，想逃走的女人？”季馨月问，一开始遇到这样的事，她还会很久缓不过神。现在她已经很淡定了，问了村里的情况。
　　“当初和我一起来的，就有两个，一个被毁了容，一个被断了腿。我被每天锁着脚链，就是那个男人怕我和她们一样想着逃。”女人道，“来这里时间短的女人，都想走。时间长了，孩子都生了好几个，没有看到她们表露出来想离开这里的想法。可能是怕了，不敢表露吧。”
　　季馨月回头望了眼阿莘，“要不，先将姜含几人带过来？天亮的时候，云绍他们差不多就来了。”想起这种村的情况，季馨月眸子有几分黯淡，“其实，愿意走的不多，一些是不敢面对外面的世界，麻木了，一些是舍不得她们的孩子。
　　这样的村子，从前被曝光过许多，一开始是会受到网友的谴责。知道这里情况的人，确实不会再来了。可是人类都是健忘的，过个三五年，村子里从前怎么过，还是怎么过，只要他们有需求，人贩子总能够想方设法的给他们送女人来。”
　　有时候她都在想，干脆一不作二不休，将这个村子给屠了，烧了算了。可是她能够屠了一个村子，难道还能够将世界上所有如这般毒瘤一样的村子给屠了吗？怕是刚屠了一个，她的名声会马上传成杀人狂魔，会被抓去判死刑吧。
　　世人不会说她在做好事，只会议论她是一个杀人狂魔，杀害无辜的村民。即便知道这个村子，做了许多伤害女性的事。总有人会说，村子里也会有无辜者啊。
　　无辜者？冷漠者无心者，旁观者还差不多，这样的村，既然存在，那就没有无辜者。都是一群作恶的人，尤其是后来同流合污的那些女人，才是最叫人心寒。
　　这些人，根本不会认为买卖女人，是一件犯法，不对的事。而且还会认为，任何人阻止他们买女人，都是恶人，多管闲事的人。
　　阿莘看出了季馨月内心的难过，是在为这样村子存在而难过？
　　她瞟了眼地上昏迷过去的男人，模样粗壮，皮肤黝黑，面相有几分凶悍，瞧着就像是一个野人。她走到男人的面前，目光淡淡的扫着对方。
　　季馨月的看到了阿莘的动作，问道，“阿莘，你要做什么？要杀了他吗？”杀倒是可以杀，只要处理干净就行了，这种人死不足惜。天亮云绍他们就上来，要是被村里人知道，闹腾起来，阿莘会有麻烦。这些野蛮人，其他不会，歪理和不讲理倒是厉害的很。自己犯法的时候，表示自己是法盲。等到有人惹到他们，他们可会照搬杀人犯法，欺负他们村子里这些弱者是不对的，要政府给说法，将事情宣扬出去，获得舆论支持的一方。
　　要是真不行了，他们还有一个不要脸的技能。村里这么多人，他们都不相信，警方还将他们都抓进去。以什么罪名？买女人吗？他们会说，自古以来，他们的老婆都是这样来的，谁也没有说是错的，他们哪里会知道是犯法。而且，他们和自己的老婆，现在过的挺好的啊，要真被拘留了，最后将他们接出来的，居然还是那些女人。
　　这样的事，季馨月都经历过，甚至还有一些有女人，居然真正的喜欢了将她们买走的那个男人。还有些女人，觉得村子里落后，村里的孩子，上学要走很远，居然主动当了村里的老师，表示要在这里发光发热。
　　“不能杀。”
　　阿莘还要说话，坐在床上的女人连忙阻止。
　　季馨月回头望着她，女人脸颊消瘦，唇色发白，看那个男人的眼神充满着恨意，“你们还是快走吧，要将他杀了，惊动村里人，你们走不了，我估计也活不成，我从来都没有放弃活着出去。要被人发现，你们会被抓走的，别为了一个人渣，葬送你们的美好人生。你们年纪都不大，应该还在上学吧，听我的，快走，离开这个地方。你们要是逃出去了，一定要将这里曝光。我，我会等着你们。”
　　等着她们带着人来，救她出去。不是她不想走，而是她逃不了。她已经为自己穿好衣服，盯着腿上的锁链。
　　“不用担心，我是警方的人，来这里就是为了救你们出去。我是故意混进来，收集人贩子的证据，现在人贩子都被我困在山上，天一亮，警方就会派人过来，将这些可恶的人抓去吃牢饭。而你们，也可以跟着离开了。”季馨月将自己的身份说了，女人连着问了许多，都不太相信，只顾着让她们快走，说将她们救走不是那么容易的。
　　季馨月怎么解释，都没有用。最后阿莘看不过去，直接走过来，捏住女人脚上的锁链，轻轻地一捏，锁链就成了粉末。女人惊呆了，不再说话。这个穿白衣古装的女生，怎么这么厉害？徒手就能够将锁链捏成粉末。
　　“现在相信了吧？就我家阿莘这个身手，别说一个村子，就是十个村子，都不是她的对手。你放心吧，天一亮，你肯定能够离开这里。”
　　女人相信了，如释重负的松了一口气。
　　在阿莘去找姜含几人的时候，两人也聊上了。女人叫江旋，是一位人民教师。教书没几个月，听说一些落后地方的孩子没有书读，她家境不错，名下也有铺面资产。当教师，只是为了实现自己的梦想，教书育人。她在网上加入了一个支教的组织，最后被分配到这个村里。
　　她怎么知道，这个支教组织，根本就是一个人贩子的团伙，专门诱拐她这样怀着梦想的年轻女教师。至于加入的一些男性教师，倒是真的被安排到一些落后的地方支教，一直都没有人发现。
　　一片赤诚之心，就会被这样利用，最终被人卖给了一个凶恶的老男人当老婆。
　　阿莘找到了关押姜含几人的屋子，在屋子的外面，还养着几条模样凶狠的大狼狗。诡异的是，她站在屋子的门口，这几只凶恶的大狼狗，吓得趴在地上，瑟瑟发抖，根本不敢叫一声。
　　“你们几个畜生倒是机灵。”
　　若它们要吠，她肯定会在它们吠之前，断了它们的脖子。
　　大狼狗似乎听懂了她的话，前腿趴在地上，模样可怜兮兮的望着她，好似在说，它们真的不叫，一声都不叫，当什么都没有看到，求不杀。
　　阿莘轻轻地推开房门，进去就看到四个女孩蹲在角落，相互抱在一起，目光警惕的看着她。在看到是她的时候，明显愣了一下。
　　“你也是被骗到村里的吗？”姜含问，眼神在阿莘的脸上扫过，好漂亮，这个女生，一定是想来村里子，拍汉服照片，才会被骗进来吧。人贩子，真的是可恨。
　　阿莘瞄了她们一眼，“不是，我又不傻。”
　　姜含：“……”
　　徐菲菲眼睛红肿，显然是哭了很久。她现在都说不出话了，她喊了一下午，嗓子已经喊哑，还一天都没有吃饭，只靠在墙壁，虚弱的望了眼阿莘，便低下头不做声。另外两个女生，也是因为大喊大叫嗓子失声，之前她们想逃跑，还被人打了几巴掌，脸都是肿的。
　　“走吧。”阿莘道。
　　走？
　　四人齐刷刷的抬起头，期待的望着门口，门口有照进来的月光。以往，她们从来都没有像今天那样盼望过自由。从前，她们向往风景秀美的山水，在这时，她们只觉得喧闹的街头，是多么的美好。
　　“走……走哪里去？”
　　阿莘：“要不要跟来，你们自己想吧。”
　　阿莘转身走出去，门没有被关闭。姜含犹豫了一下，和身边的人说，“她能够这么悄悄的进来，没有被人发现，有机会将我们能带走。她看起来不像是一个坏人，我们跟着她吧。”
　　她们太渴望出去了，并不想失去这个机会。即便一天没有吃饭，又消耗过多，浑身无力，还是相互搀着，跟着出门。到门口的时候，她们见那些凶恶的大狼狗，竟然乖巧的趴在地上，心里诧异并没有去深究。
　　阿莘将她们带进另外一个屋子，在看到那个昏迷的男人，以及季馨月的时候，心里都是一松。她们不敢大声说话，怕引起村里人的主意。
　　“你们都没有吃东西吧？”屋内很安静，还是江旋打破这一切，她是见几人面无血色，才想起刚进来的女孩，反抗激烈的，都会被关进小黑屋，饿上好几天，“我给你们拿点吃的。”
　　在这期间，季馨月也和她们表明自己的身份。在听到明天一早，会有警方的人，上山来将她们带出去，几个女孩抱在一起哭了。就算是哭，她们都哭的没有声音。她们真的是太害怕了，怕永远留在这里。
　　天刚亮，警方的人都来了。
　　来的人数还不少，将整个村子都围的死死的。至于梅雅几人，已经被他们带进车里。
　　云绍看到完好无损的季馨月，松了一口气，“这次太危险了，馨月，你的身份已经暴露，以后别做这个了。”
　　“我不做，有人做吗？”
　　云绍沉默，没有。
　　没有一个人，能够达到季馨月的程度。也没有女人和季馨月一样，可以做到这样完美，有身手，有计谋，可以保证自己全身而退，他们赌不起，其他的年轻女孩也赌不起，弄不好，会被毁一辈子。
　　“他们腿怎么回事？”云绍不谈那个话题了，被带下来的几人，腿好像都断了，看起来又不像是被打的。季馨月打人，都是打肚子，打了都找不到伤痕，绝对不会直接弄碎人家的膝盖。
　　季馨月扁了扁嘴，“坏事做多了，他们自己摔的。”
　　“他是谁？”
　　阿莘已经感觉到云绍看季馨月的眼神不对劲，来到了她的身边，目光里对云绍充满了审视。云绍被看的有些发毛，这个穿古装的美女，眼神怎么那么可怕？
　　季馨月乐了，连忙说，“同事，一位非常正义的警官先生。这些年，被他拯救的妇女可真不少。”
　　“还有，也是季馨月的追求者。”云绍下意识的说，他不觉得这样说有什么不好，但不知道为什么，这句话说完之后，他总觉得浑身凉飕飕的。
　　阿莘轻瞥了他一眼，“尽早放弃吧，你不会成功的。”明明淡淡的语气，云绍从中听出来些许不屑。


第115章救赎者（5）
　　云绍越想越觉得不对劲，他之前怎么没有听说季馨月有一个这样的朋友？
　　他目光转向季馨月,“馨月,这位小姐是你新认识的朋友吗？”他并不觉得阿莘一身白衣翩翩，装扮像古人的模样,有什么不对。
　　现在的年轻女孩,就喜欢穿着各式各样的衣服，去特别漂亮的景区拍照。或许，这位只是汉服爱好者，只不过，穿着一身白衣来到这个山村,倒是真的很有勇气。
　　他也没有忽略掉，阿莘身上的白衣简直是纤尘不染,心中觉得奇怪,又因对方是季馨月认识的人,他才没有深究那么多。
　　季馨月余光偷偷的瞟了眼阿莘,见阿莘视线一直都在云绍的身上，她真的从来都没有发现,阿莘原来看情敌的模样，是这么的冷漠。从她的眼睛里面，透露出一种含义，识相的就赶紧滚远点。想到阿莘居然吃醋了，季馨月心里有几分开心。原来阿莘吃醋的样子，是这个模样。
　　“我们认识很久了。”
　　云绍还是觉得哪里不太对，追问,“多久了？”如果是平时，他不会问这些，实在是前面这穿着白衣的女孩，令他感到几分不安。
　　季馨月还没有来得及开口，阿莘道，“要比认识你久的多。”
　　云绍：“……”哪里没对？
　　“这样啊……”
　　云绍皱了皱眉头，并没有想明白关键，又因为现在村子里所有人，都被带了出来，他不得不停下去纠结这个，他还有任务在身，有些事情，等完成任务再了去解决吧。
　　全村的人，就站在最为宽敞的地方，男人站在一边，女人站在一边。
　　在女人堆的这边，能够看到某些个特别年轻的女人，相互抱着痛哭，哭的声音也低低的，哭归哭，她们的眼睛一直在周围这些警官的车上。最后宣泄的痛哭，变成了喜极而泣的哭。她们来这里不久，一直都想出去，她们都已经感到绝望，没想到拯救她们的人居然来了。
　　女人堆中，有一群面色不善甚至凶恶的老太太，哪怕有这么多警官在这里，她们的嘴里依旧嘀嘀咕咕，骂骂咧咧，说出来的话，比粪坑都还要臭。执行这种任务的警官，早就习惯。只默默地围在一边，防止有人做出过激的行为，另外一些人员，则是去村子里所有的屋子找人，找到了人，就往这里带。
　　这些女人中，也有面容麻木的，就呆呆的站在人群中，不哭不闹，仿佛傻了。
　　等人全都到了这里，云绍站在了最高的地方，这里也是曾经这个村儿的村长开会站的地方。他先是深呼吸一口气，每一次到这里，都令他十分的难受。他们每一次幸幸苦苦的找到这样的地方，最终能够带着离开的女人，并不多。不是所有被拐卖进来的女人，在知道可以离开后，都会选择离开。
　　“我们是来带你们出去，让你们恢复自由的人，”云绍沉默了一瞬，继续说道，“对不起，我们来晚了。”如果他们再能耐一些，一定可以早一点找到这里，早一点找到证据，将她们带出去。
　　季馨月低声和阿莘道，“阿莘，为什么世界上正义的人做好事，抓罪犯，惩治恶人，需要足够充分的证据呢？”
　　“而作恶的人，什么都不用想，想作恶的时候，就作恶，不需要理由。”
　　阿莘拉着季馨月的手，回应，“一种是人，一种是畜生，需要比较吗？”
　　季馨月刚才低落的心情，一下子扫空。对哦，畜生还可以随时随地，对着人拉屎。而人就不一样了，有羞耻之心，道德之心的人类，绝对不会做出这种十恶不赦的事。
　　云绍的声音从那边传来，季馨月停止说话。她紧紧地握住阿莘的手，她与云绍一样，每一次到这个关键点的时候，会留下许多遗憾，和心痛。
　　“我们要带你出去，你们愿意吗？”云绍说道，“我们会送你们回家，如果愿意的话，马上走。”云绍侧身，指了指村口的位置，在那里停着许多车，“我们开了许多车来，都是来接你们的，会一直将你们送到家门口，你们看到了吗？那个地方，”他望着村口的位置，“那里，就是你们回家的路。”
　　“警官，我要回家，谢谢你，我要回去。”首先开口的是江旋，在今天早上，警方的车子上来，他们的人员，将村子包围的水泄不通的时候，她才终于相信，真的有人来救她了。
　　她等这一刻，已经等了很久。她不顾站在男人堆里，某个男人凶恶的眼神，兴奋的走出人群，对着云绍笑的十分绚烂，“谢谢，我想回家，警官，你们真的能够送我到家门口吗？”
　　“当然。”云绍笑着回应，这个环节，是会发生许多令人痛心的事。可同样，看到一个个被人拐骗的妇女，被拯救出来，被他们送回家，他们的内心，就会得到几分安慰。
　　看着她们开心，找到希望的笑脸，他们的内心翻滚着沸水，那些沸水，就就像是无数的勇气，支撑他们继续在这一条路走下去。
　　“我，江旋，要离开这里了。”江旋回头望了眼村子，脸上挂着幸福的笑容，“我因梦想而被拐骗到这里来，原本我是打算，有出去的一天了，那就去他妈的梦想吧。好好活着当千金大小姐不好吗？但看着这群精神神武的警官来救我出去的时候，”江旋眼角滑落几滴泪，“我的梦想，还是当一位人民教师，因为我想亲自教出像警官先生们这样优秀正义的学生。我希望我将来的学生，都是这样的人。”
　　“宋家村，永别。”
　　江旋毫不犹豫的往村口走出去，男人堆里的某个男人大喊一句，“婆娘，你不要走，你走了我怎么办？你留下吧，以后我再也不会打你，也不会锁着你，我会对你好。”
　　“滚你妈的！”
　　江旋回头骂了一句，“本小姐是千金小姐，家境优越，是脑子进水了，还是被脑子被僵尸啃了，就图你对我好？我就要留在这个伤的我浑身是伤的地方？宋明成，我告诉你，我们俩没完，等着吧，本小姐出去就告你，不让你进监狱蹲几年，我就不叫江旋。”江旋冷笑一声，“打我，可不是白打的，打了人，就要付出代价。”
　　江旋不理会面露凶恶的男人，开开心心的跳上车。
　　接着，一些来这里不久的女人，都毫不犹豫的选择离开。其中，姜含四人，是跟着江旋后面，上的一辆车。
　　陆陆续续的，村里的女人走了一半多，云绍看到剩下一半的女人，尤其是一些人还犹犹豫豫的样子，心里就是一沉。
　　季馨月和阿莘道，“那些老太太就不说了，有几个怀着孕，生了几个孩子的女人，怕是不忍心走。”
　　“她们既然要留，那就是她们的选择，受苦受累，也是她们的选择，馨月不用介怀。”阿莘对这些其实并无感觉，万物在她的眼里，都是差不多的。当然，除了站在她身边的这灵魂，她不一样。
　　“可是她们不走，以后就会成为那些老太太，她们生的女孩会被送掉，扔掉，生的儿子又会从人贩子的手里买女孩。”季馨月叹了一声，“循循环环，不休不止，好像毒瘤，割掉了，还会从其他的地方长出来，永远都除不尽。”
　　“除不尽吗？”阿莘眉头微挑，“那也不一定，断了根源就行。”
　　季馨月有些迷茫，瞬间反应过来，睁着眼悄声问，“把他们全部太监了？那可是个大工程，而且，做不干净，容易给你惹麻烦。”
　　阿莘抿唇浅笑，没有再说什么。
　　这，云绍又开口了，“还有要走的人吗？”
　　“芳啊，你可不能够走，咱们的孩子还没断奶啊。”某个男人对着一个犹豫的女人喊道。


第116章救赎者（6）
　　一个男人站在人群中大喊那位名字里带着“芳”字的女人,“芳,留下来，好好的和我过日子不成吗？外面有什么好的,为什么非要走，你是我的婆娘，我是你的男人，我们还有一个可爱的儿子,难道你就真的舍得这一切？”
　　“芳子，留下来吧,我们都需要你，这个家不能够没有你啊。”一个白发苍苍的老太太,抓着芳子的手，两眼泪汪汪，模样可怜巴巴，“可怜我那乖孙儿,还没断奶，娘就要狠心的抛弃他离开。我的儿啊,孙儿啊,命怎么就那么苦啊。”
　　老太太一直守着芳子大声嚎哭,看起来凄惨可怜,芳子原本坚定的决心,就这么动摇了。可是她的眼睛还是在村口的车子上，车子的门是打开的，里面坐着几个年轻的姑娘,她们的脸上浮现着解脱而开心的笑容，令她十分的羡慕。
　　她想走，可她确实舍不得刚出生没多久的孩子。那孩子，是她十月怀胎生下来的，是她身上掉下来的肉，她怎么舍得呢。
　　“你读过的书，都被喂了狗吗？”
　　季馨月有些看不惯了，站出来就说，“舍不得孩子，就将孩子一快带走，这个地方有什么好的？你要让你的孩子，将来长大成人，和村里的男人一样，买卖女孩来当媳妇儿，而你就是成为你身边那个丑陋恶心的老太婆！几十年后，又有一个和你一样的女孩，会被你买来给你儿子当老婆。”
　　芳子被季馨月的话，说得下了一跳。
　　她下意识的看了眼站在身边，脸上烫着一块丑陋疤痕的白发老太太。季馨月的话，令她想起了，两年前，她刚到这里村子里来的时候。二十岁的年纪，正是女孩一生的好时候。
　　她因为和家里人闹了矛盾，离家出走，最后被骗进小山村。她没有忘记，她到现在都想出去。也没有忘记，被关进小黑屋一周，饿的两眼发晕，手指都抬不起的感觉。更不会忘记，她那个时候，已经上大二了，她本该有着不一样的人生，为什么要因为孩子，永远的锁死在这个小山村。
　　还得和那个又老又丑，经常打骂她，甚至jb过她的男人过一生？难道，这两年来，她过的苦日子，还不够多吗？如果留在这里，她的儿子，将来也会变成和村里的男人一模一样，不，她不要。
　　在芳子还在愣神想这些的时候，已经有一个刚出月子的女人，将怀里的孩子，交给了她身边的老太太。
　　“小兰，你要走？”老太太紧紧地抱着还在襁褓中的婴儿，同样用可怜巴巴的眼神望着准备离开的女人。
　　女人低笑一声，回头看了她一眼，以及男人堆里的某个男人，“我不叫小兰，我有名有姓，我的名字叫段美琪。老太婆，放心吧，不用将那个小孽种抱的太紧，我一点都不稀罕。只要看到他，我就会想起曾经的耻辱。我走了，小孽种就留给你们吧。我可没有把握，能够将这种带着孽根血脉的小孽种，给教育成人，留在小山村吧，至少危害小一些。要带去大城市，学了太多东西，我真怕他会用所学的一切，报复社会。比起去外面伤害人，我情愿他当一个山野粗夫，什么都不懂的畜生。”
　　“你……你……”老太太差点被气晕了。
　　段美琪可不管，将挽起的头发放了下来，她摸了摸粗糙的脸，低头看了眼自己的粗糙的双手，“我原本的梦想，是当模特，全都被你们给毁了，你们这群毫无人性的畜生。”
　　“模特是当不成了啊，”段美琪轻轻地笑着，灼热的阳光照在她的脸上，她享受的微眯着眼，“幸好，我对记者这个职位，还是比较感兴趣。以后，我就当个记者吧。”
　　她说完这句话，哪怕手指粗糙，皮肤暗沉，模样比不得从前的美丽。走起路来，还是别有风姿。她走到季馨月的身边，笑着和季馨月鞠了一躬，“谢谢，谢谢你来到这里，我的救赎者。”
　　“季小姐，等我出去之后，我会成为一名社会记者。你已经不止一次做这样的事情了吧？以后遇到有什么样的事，请你通知我一声。”段美琪道，“虽然网民健忘，但我不会放弃将这样的地方统统曝光。”
　　“好。”季馨月也有些激动的说道，她欣赏这样的女人。哪怕在这里被折磨的遍体鳞伤，身上的锋芒一点都未缺少，反是越磨越锋利。
　　阿莘握着季馨月的手，能够感觉到对方的激动。这个灵魂，有点傻，有点可爱，还有点善良，这个人类，她当的比较合格。
　　“季小姐，回头见，我先上车了，这里的空气都让我感到恶心。”段美琪嘴巴一点都不饶人，每一句话说出来，都让宋家村的人特别难受。可是有这么多警方的人，他们并不敢做点什么，只能够眼睁睁的看着段美琪，扭着腰，一边说着让他们心里怄气的话，一边得意洋洋的走出去。
　　中途，段美琪还捡了一个破盆子，问某个警官要了打火机，给自己点了一个火盆，就放在门口。她洋溢着开心的笑容，即便是穿着样式土气的衣裤，还是无法忽略掉她身上不一样的气质。
　　村里的人都睁大着眼，木楞楞的望着段美琪嘴里说着，“跨火盆，跨过去了，就等于抛弃过去了，前面是阳光道，后面是污秽不堪的粪坑，沾到了就会倒霉一辈子的那种，车里的姐妹们，快下来跨火盆了。”
　　“来来来，跨火盆了，都下来，听说这个特别灵。”
　　云绍：“……”
　　季馨月：“……”
　　差点气死的村里人：“……”有这么气人的吗？
　　还真别说，上车的那些女人，一个个都被段美琪给拉下来跨火盆。每每一个跨过去，她都会说一句后面是粪坑，前面是光明的话。要是心脏不好，肯定早就被气死了。
　　围观的警官，并没有阻止。段美琪只是心里难受，想发泄一下这几年吃的苦头。这样的事情，他们见得多了。如果有机会，他们对这些野蛮的畜生，也不会手下留情。但大多时候，他们拿这些村民，并没有办法，段美琪的做法，让他们也觉得很解气。不过是动动嘴皮子，谁也挑不出错来，不犯法，气死人，心里还挺爽的。
　　芳子看到段美琪的做法，终于下定决心。她不是段美琪无法割舍下自己的骨肉，她想出去，以后她就不嫁人了，要把所有的精力，都用来教育她的孩子，坚决不让他变成坏人，不成为社会的败类。
　　她从老太太的手里抢过孩子，跑的飞快，完全不顾后面大喊大叫，哭的一把眼泪鼻涕的老太太，以及想要冲出来，最后被警官拦住的男人。她走到火盆的面前，看了眼怀里的孩子，“儿子，我们一起走，以后，你可一定不能够变坏。如果你敢变坏，我就亲手了结你，我们母子一起同归于尽。”
　　段美琪嘴角扬着笑意，将两母子送过去。她就守在火盆的旁边，凡是愿意出来的女人，跨火盆的时候，她都要念叨一句。这一句话，一定是村里人特别难受，她自己爽的不得了的话。
　　她还要当一名社会记者，所以得遵纪守法，成为一个合格的公民。要不然真的特别想拿起菜刀，把这个村儿的人都砍了。
　　不是所有女人是段美琪和芳子，不是所有女人，都有勇气跨过那个低矮，可以驱除晦气的火盆，也不是所有的女人，都敢去面对外面光明的人生。
　　老太太不会走，儿子都十几二十岁的，更不会走，她们都垂着头，生怕被人看到，会给她们鄙夷的眼神。
　　其中有一个女人，原本是想离开的，结果三个孩子哭着冲上来，抱着她的腿和腰，喊着妈妈，说舍不得她。
　　“那我带你们出去，好不好？”女人抹了一把眼泪，“老大，老二，老三，和妈妈一起走，好不好？妈妈一定会照顾好你们。”
　　“不，妈，我们一家人就要在一起。”
　　“妈妈，妈妈不要走好不好？”
　　“妈妈，别走。”
　　三个孩子哭声嘹亮，表示自己舍不得妈妈，也舍不得爸爸，更舍不得爷爷奶奶。他们想一家人，永远团聚在一起。
　　“阿莘，她不会走了。”季馨月有些遗憾的说，“在三个孩子冲上来，抱住她，她没有第一时间推开的时候，她就走不了了。这么大的孩子，根本不可能带出去。”
　　“突然觉得有点可悲。”季馨月盯着三个男孩，最大的十六岁的样子，最小的也才五岁，“又是三个男孩呢，几十年后，不知道这里还会发生什么。”
　　阿莘将季馨月的手握紧，平淡的目光中，带着几分温意，“不会再发生什么，相信我。”
　　“阿莘？”季馨月眨了眨眼，凑在阿莘的耳边说，“你是不是想到办法？不会真的将他们全部变成太监吧？”想着阿莘可能会亲自去干那种事，她就有些心塞，可以拒绝吗？这些男人那么丑，会污了阿莘的眼。
　　阿莘低低的一笑，“瞎想什么呢。”
　　除了那些老太太，女人不走的大部分原因，都是因为在这里生了孩子，舍不得。在孩子，男人，老太太的劝说下，他们选择留下。也有个别的，是无法面对外面的新世界，心里生出恐惧，早已经对出去绝望，不愿意离开。
　　“还有人走吗？”
　　“我再等半个小时，记住，你们的机会，只有一次。”云绍心里很无奈，也有些难受。
　　在这半个小时，云绍就顶着烈日晒着，动都没有动弹一下。眼睛盯着女人人群，耳朵听着周围的声音，生怕错过一个想要离开的声音。烈日的照晒，已经令他汗流浃背，豆大的汗珠儿，从额头上顺着脸颊滑落下来，一滴一滴的落在地面上，刚散开一点，顷刻间被热气蒸发。
　　“没有了，是吗？”
　　云绍的嗓子都有些嘶哑，实际上，他站在烈日下，站了一个小时。一口水都没有喝，唇已经干的不得了。
　　他遗憾的挥了挥手，“走。”
　　不想走的人，很遗憾，他也带不走。
　　阿莘牵着季馨月，走出宋家村。这里是叫宋家村，但梅雅介绍的时候，会说是梅家村，这是为了和女孩们表明，她就是这个村子的人，使人更容易上当受骗。
　　季馨月一步三回头，看着那群麻木目送她们离去的女人，双手抱着阿莘的胳膊，只有抱着阿莘，她才会觉得这个世界还是很温暖的。
　　季馨月是被直接送到了家里，回到家里，她就重重的瘫软在床上。整个人都有些提不起劲来，想想之前经历的事，她的心里还是很低落。
　　闻着厨房传来的香味，季馨月咽了咽唾沫。这个吃货莘，不只会吃，还会做，她真的是太幸福了。
　　两人正打算享受美味的时候，门铃响起。
　　季馨月正抓着一只鸡腿在啃，阿莘说道，“你吃吧，我去开门。”
　　“嗯嗯。”季馨月一点都不客气，跟她老婆需要客气吗？她真的好饿啊，已经好久没有吃老婆做的食物了，真开心。
　　阿莘打开门，一张帅气的脸映入眼底，她秀眉轻挑，“云警官。”
　　“莘小姐。”云绍一脸的笑容，“馨月在吗？她这个时候，一定情绪不太好，我给她买了一些甜点，顺便带了午饭过来，可以进去吗？”
　　阿莘让开了些，云绍换鞋之后，走进去，就看到抱着鸡腿在啃的季馨月，啃的满嘴是油，表情十分的错愕。认识这么久，他从来都没有看到季馨月吃相这么不客气的时候。
　　“馨月。”
　　“云绍啊，坐，你赶巧了，阿莘今天给我做了饭，快来吃，太好吃了。”
　　心情似乎不错？
　　云绍坐下，望着桌子上的美食，以及漂亮的甜点。不论是卖相，还是香味，好像都比他带来的更好。
　　阿莘去厨房，又给云绍拿了一副碗筷，放在他的面前，语气淡淡的说道，“不用客气，吃吧。”
　　她瞄着云绍放在一边的甜点和外卖，唇角微微一勾，论做出来的美食，这些东西，比的过她做的吗？
　　倒是这个叫云绍的，对馨月好像有一些企图。
　　云绍也有些饿了，尽管阿莘的眼神特别奇怪，他还是硬着头皮吃饭。刚吃一口，差点没有将舌头给咬来吃了。
　　难怪一向在意形象的季馨月，都没有吃相。
　　原来，真的太好吃了啊！！
　　“好吃不？”季馨月笑眯眯的问。
　　云绍连忙点头，“好吃，莘小姐真厉害。”
　　“那是，她最厉害了。”季馨月不要命的夸，“这个世界上，就没有难住她的事，阿莘什么都会，而且都可以做到最完美。”
　　云绍觉得这是不是夸的有点过头了？但饭菜太好吃，容不得他想这么多。
　　季馨月吃完饭，表示有点困，要睡一个午觉。
　　于是，客厅里面，就只剩下穿着休闲服的云绍，以及还是一身白衣的阿莘。云绍的目光在阿莘的身上瞄了眼，“莘小姐，是汉服爱好者吗？”
　　“汉服？”阿莘很快反应过来，“白衣爱好者。”
　　云绍：“……”
　　“莘小姐，我想问一件事。”
　　“什么事？”
　　“就是那天，你说让我对馨月早点死心是什么意思？难道莘小姐也知道馨月有一个特别喜欢的人，我是真的没有机会了吗？”
　　季馨月，可是他唯一动心过的女孩。还发誓过，这辈子要娶就娶季馨月。
　　“是的，馨月有一个很喜欢的人。”
　　“这样啊，莘小姐见过那个人吗？他好不好，我的意思是，他对馨月好不好？”
　　阿莘笑容深了几分，“非常好。”
　　“之前听馨月说，他们好像已经很久没见面了。”
　　“现在已经见面了。”阿莘继续道，“云警官，不要再对馨月有什么过多的想法，你不可能成功。”
　　“莘小姐，我从来都没有见过那个人，谁知道你们是不是伙同起来欺骗我的。”云绍不死心，“这样吧，莘小姐，我想见见那个人，既然馨月喜欢，如果那个人够好的话，我以后绝对不会再打搅馨月。要是对方并不怎么喜欢馨月，我怎么也不会放弃。”
　　阿莘点了点头，“好。”
　　两者沉默了五分钟，云绍以为阿莘会马上联系那个人。谁知道五分钟之后，阿莘居然在切水果摆盘，还挺好看的。
　　他忍不住了，“莘小姐，我和那个人什么时候能够见面？”
　　阿莘抬眸，“不是已经见到了吗？”
　　云绍：？


第117章救赎者（7）
　　什么不是见到了？？
　　云绍满脑子的疑惑,他什么时候见过那个人,为什么他没印象呢？
　　“莘小姐，我之前见过那个人？我没有印象，你可以提醒一下吗？”云绍模样非常的认真,似乎还在回忆最近见过的人，究竟是谁,竟然偷偷的把季馨月给追到手，还让季馨月那么死心塌地。
　　阿莘已经把给季馨月准备的果盘摆好了,听到云绍询问,抬眸淡笑,“我啊。”
　　什……什么？？
　　云绍睁大了眼,脑子瞬间空白了，莘小姐说什么？她刚才回答的,一定不是他问的那个问题吧？是的，一定不可能是他问的那个问题。
　　“莘小姐。”云绍面带微笑，“我的意思是,馨月喜欢的那个人是谁,对馨月好的那个人是谁？”
　　“我。”阿莘目光直视着云绍,又认真的回答了一遍,“云警官,你没听错，那个人是我。我和馨月，是情侣关系。”
　　云绍：？？？一定是听错了！怎么可能？
　　“莘小姐，你真会开玩笑,平常一定是很幽默的人。”云绍保持着微笑，不可能是女孩子，女孩子和女孩子之间，就喜欢开这种奇怪的玩笑。一定是这位莘小姐，看他不顺眼，才会用这种方式来击退他。
　　阿莘将果盘放去冰柜，又重新坐在沙发上，模样认真道，“云警官，我从来不开玩笑。我和馨月已经认识很久，我们很快就要结婚了，等日子订好了，到时我会给你请帖，欢迎来参加我们的婚礼。”
　　“所以，云警官，你没机会了。”
　　“我和馨月的感情，是你一个男人插足不进来的。”
　　“去找一个你喜欢，她也喜欢你的女孩结婚吧。”阿莘建议道，“馨月是我的，你如果想染指她，云警官，我会对你不客气的。”
　　云绍目瞪口呆的望着阿莘，他已经感觉到了，对方没有在玩笑，也没说谎话。所以，她和馨月真的是那种关系？女孩子与女孩子之间的爱情？是他一个大老爷们插足不进去的那种？？？
　　他觉得世界有些崩塌，眼前全是黑暗，这个柔柔弱弱的小姑娘，居然还威胁他？？说他敢对馨月怎么样，要对他不客气？当JC这么多年，他还真的是第一次被这么平淡温柔的威胁过，可威力还真的不一般。
　　“莘小姐，馨月要做的任务非常危险，你是一个温柔漂亮的女孩子，我觉得你和馨月在一起，真的不太合适。以后的生活，可能每天都是担惊受怕。而我就不一样了，”云绍挺直背部，抬了抬下巴，十分自豪的说，“我是人民JC，我可以是馨月的爱人，也可以是馨月出生入死的战友，不管她做什么，我都能够陪伴她。我可以和她一起，经历枪林弹雨。莘小姐，你看起来像一朵温室里的鲜花，适合生存在安稳的地方，而不是……而不是……”
　　云绍说不出话来了，声后面的声音都有些哆嗦，因为他说着说着，就看到了这位身材纤瘦的莘小姐，拿起刚才切水果的刀，用那双纤细的白皙的手指，轻轻的一折，水果刀它……它一不小心就弯了。
　　再折，水果刀它……它又弯了。
　　再捏，它……它好像变成了碎碎碎……碎片？！
　　“莘小姐，这是塑料刀，对吧？”云绍微笑的询问，腿都在哆嗦，往阿莘的对面的位置挪了两步，阿莘将碎片递到他的面前，他伸手捏了捏，连忙将手缩回去了，“真……真的。”
　　“嗯。”阿莘浅笑着点头，“厨房有菜刀，云警官如果不相信，可以将菜刀拿出来，我表演给你看。”
　　云绍：不用了，真的不用了。她们才是同一类人，他错了。女孩子和女孩子的感情，他是没法插足进去了。
　　这种柔柔弱弱温温柔柔白白净净漂漂亮亮的女孩子，他惹不起。
　　“见识过莘小姐之后，我才知道人不可貌相。”云绍的笑容，比哭都还要难看，“莘小姐，你们真的很恩爱吗？”
　　“是的。”
　　云绍沉默了一下，认真的问道，“你和馨月会一辈子在一起吗？”
　　“会的，我会陪伴她一辈子。”
　　“女孩子和女孩子在一起，总会受到外界各种非议，来自陌生人，亲人的不认同，莘小姐，你可以地挡得主这些压力，保护好馨月吗？”
　　“我可以。”
　　云绍深呼吸一口气，“我知道了，馨月是很喜欢你的。曾经我问过她，为什么不愿意答应我，她说她已经有个喜欢的人了。还说，这个人可能不会来了。她说那句话的时候，我只感觉到了她的悲伤，莘小姐，如果你选择和馨月在一起，请你一定不要扔下她，一定要对她好，馨月是一个好女孩。”
　　“因为她喜欢你，你也足够喜欢她，愿意陪着她，所以我退出。”
　　云绍站了起来，“莘小姐，我先走了。”
　　“云警官，慢走，”阿莘也站起来，将人送到门口，夸了一句，“你是一位很有风度的人，也是一位好警官。喜欢你的人一定会有很多，你也可以找到最适合你的女孩。”
　　云绍点了点头，转身离开。
　　季馨月醒来，吃着阿莘准备的果盘，顺便问起了云绍。阿莘将之前的事情，和她说了一遍。季馨月听了之后，笑了笑，“云绍确实是一个不错的人，”她突然感觉到阿莘的眼神都变了，连忙改口，“但我只喜欢阿莘，我和他是朋友，和阿莘是爱人，我的爱人永生只有一个，她的名字叫阿莘。”
　　阿莘满意了，从一边掏出一本笔记本，在上面写写画画。季馨月伸头过去看了眼，皱了皱眉头，“怎么全是鬼画符，这图案，看起来好乱，而且给我的感觉，有点不舒服，看多了有点恶心，眼晕。”
　　“因为我在画的是诅咒，之前构想了一下，现在正在完善，今天应该可以完成。”
　　“什么诅咒？”
　　阿莘抬眸，“你不是想要解决那些小山村的事吗？我说过，有办法可以永绝后患。”
　　“是这个诅咒？”
　　“不错。”
　　“阿莘，这个诅咒的作用是什么？”
　　阿莘抿了抿唇角，笑道，“只要男人对女人生出恶念，便会……”
　　“便会怎样？”
　　“等会儿一起去试试看吧，快完成了。”阿莘不想直接说。


第118章救赎者（8）
　　“那我把车票订好？”季馨月下意识的说,去那个小山村，当然要订车票呀。
　　阿莘手中还握着笔,“不了，坐车过去太麻烦。”
　　“不坐车过去，还飞过去啊！”季馨月说到了这里,突然止住声,她怎么能够忘记了，她老婆可不是普通人,好像是可以飞,她蹲在一边，两手托着腮，眸子亮亮的,“真飞过去吗？”
　　虽然她不是没飞过，可这辈子她不是不会飞吗？她还得穿到特定修炼世界,才有机会飞起来。她老婆就不一样了，在哪里都可以飞。
　　过了五分钟，季馨月看到本子上红光一闪,原本那些奇怪令人不舒服的图案,居然消失了。
　　“成了？”
　　“成了。”
　　……
　　季馨月还有些没回神，在诅咒成了的瞬间，阿莘过来牵着她的手，她感觉到周围有一种温暖而神秘的力量将她罩着。一个眨眼的功夫，她居然就到了宋家村。这不是飞，是瞬间移动吧？宋家村距离她家,可隔着好远呢。
　　她没纠结这个问题，比起怎么来这个问题，她更好奇，对这个村子下了诅咒之后，会出现什么样的情况。阿莘说可以永绝后患，她倒是要看看，会是什么样的结果。
　　她就站在阿莘的旁边，见对方凭空画了刚才那些图案，图案是红色的，看起来有些血腥，不愧是诅咒。画完之后，阿莘轻轻地往宋家村的位置一推，诅咒先是飞上半空变大，最后覆盖到宋家村上，隐匿不见。
　　“诅咒已经下了。”
　　阿莘道，“宋家村的人，一个都跑不掉，除非他在外面，不回宋家村。”
　　她牵着季馨月，直接往宋家村飘去。季馨月一点都不怕被发现，阿莘敢这样带着她飘下去，肯定是有准备。果然她们从一个村民旁边飘过去的时候，对方根本看不见她们。
　　“我真的太后悔了，那天就该走，不该一时心软留下来。”
　　“我打死你个臭婆娘，还敢走？？啊？居然还想着走，走哪里去，我是你男人，你得一辈子留在这里，给我生儿子。”
　　在某个屋子里，一个粗壮的男人，压着一个哭哭啼啼的女人，用一根手腕粗的木棍，用力的打在女人的小腿骨上，一下一下的非常用力。每每打一下，女人都惨叫一声。
　　季馨月捂了捂嘴，刚想阻止，那个还在打人的男人，突然惨叫一声，重重的倒地，身体痛苦的卷缩起来，不断的在地上翻滚，嘴里还在惨叫。
　　季馨月懵了下，原本被男人打小腿骨的女人，也止住哭声，傻呆呆的看着卷缩着在地上乱滚的男人。听着男人凄惨的叫声，她也被吓傻，连忙蹲到一边，询问，“大壮，大壮，你怎么了？你这是病了吗？”
　　男人已经疼的无法思考，根本听不清楚女人的话，只顾着惨叫和翻滚。这种疼痛，难以形容，不仅全身各个部位都在疼，就连某个重要的部位都在疼，而且那里疼的最厉害，好像要断掉了。
　　大约过了半个小时，男人才感觉那种疼痛消失。蹲在他身边的女人，微微松了一口气，“大壮，你没事吧？我给你倒杯水吧？”
　　“滚开点――”
　　男人一把将女人推开，看着她那副样子，就想起刚才她说后悔没走的事情。因为刚才的剧烈疼痛，心下来气，抄起旁边的木棍，用力往女人的腰上打去，可木棍还没碰到女人，男人又猛地倒在地上，重复刚才的疼痛，并且疼痛比之前还要剧烈，差点将他疼的晕了过去。
　　某个难以言语部位，都疼的麻木了，好像都没有了那个东西。这一次，他疼了一个小时。最后完全没力气站起来，满头大汗，面容苍白的躺在地上，手指头动弹都有些困难。
　　“阿莘，这是怎么回事？”季馨月已经看懵逼了，似乎那个男人只要敢对女人动手，就会疼痛难忍，“这个诅咒，就是在男人打女人的时候，会让他们苦痛万分吗？”
　　“不是。”
　　不是？可眼前的一幕，不就是吗？
　　“大壮，你这真的是病了，我给你换身衣裳，擦擦身体吧。”女人见男人并没有死掉，其实并不怎么担心了。尤其是这个平时对她凶狠的男人，现在疼的手指头都没法动，她心中还有些快意。如果，每一次对方敢欺负她的时候，都这样疼一疼多好啊。
　　她其实也想出去，可她来这里已经二十年了，家中父母本就不喜欢她，她家乡那个村子，虽说没有买卖人口的事，可也就这些优点了。若她回到村子里，父母嫌弃她，邻居嘲笑她，怕是在那个地方呆不下去，不如就留在这里。在哪里都是遭罪，她早就对这一生不抱希望。
　　男人没有反抗的意思，女人小心翼翼的将他扶起来，打水给他擦身体，然后换了干净的衣裳。季馨月看着这些，只摇了摇头，也没有评价什么。
　　“啊！大壮！你……你……”
　　女人的惊叫声，引起季馨月和男人的注意，男人已经有了些力气，语气不怎么好的问道，“什么事，大惊小怪的。”
　　“大……大壮你……你那个……”女人指着大壮的下面，声音颤颤的说，“大壮，你那玩意儿怎么小了一半？”
　　小了一半？？
　　季馨月微愣，然后睁大了眼，望向身边的阿莘，一想到那个男人的结果，她就有些憋不住了，“阿莘。”
　　她用力的捏住阿莘的手，“这个诅咒为什么那么邪恶啊？某些东西，还会变……变小的吗？”
　　“不仅会变小，只要每一次诅咒生效，到了一定的次数，还会消失。”阿莘一本正经的说，“馨月不用在意，诅咒千千万万，这种不过是小诅咒，你又不想让我灭掉这个小山村，只能够用这个方法了。没了恶根，也做不了恶。这样的事情多发生几件，他们就会生出疑虑，去找为什么会这样的原因，最终会分析出，是他们强迫，打骂女人，才会这样。这种愚民，便会认为，一定是上天降临下来的惩罚，久而久之，他们可能不敢再做那些买女孩的事了。”
　　阿莘又带着季馨月去了另外几家，也遇到了大白天的，男人想强迫和女人发生关系，没想到人没睡成，他们的玩意儿还小了一半，当场给吓的够呛。只要敢将火发泄在女人身上，动手打骂，他们便会浑身疼痛，犹如重车碾压，并且一次比一次长。
　　连着一周的时间，阿莘每天晚上都会带季馨月过来看。也就一周的时间，村里都还有男人不信邪，使得他们都体会过那种剧烈疼痛的感觉，以及那玩意儿都小了一半，再也不敢作祟。
　　“村长，你说这究竟是怎么回事啊？”宋家村的男人哥哥愁眉苦脸，在这么下去，他们那玩意儿岂不是要消失？
　　村长抽着烟，吐了一口烟圈，忧心忡忡的说，“这件事怪异啊，不可能是人为的，莫不是激怒神明，神明对我们的惩罚？”村长其实是一个有些学识的人，也看过许多神话鬼怪，村里人本就信这些。现在听到村长的话，脸色都变得苍白。
　　“是我们激怒了神明吗？我们又没有做什么坏事，哪里会激怒神明？”一个男人道。
　　“什么没做坏事，你家婆娘的腿是谁打断的？昨天准备打你婆娘，最后疼的满地打滚的人是谁？强子，你那玩意儿怕也小了不少吧。”一个大妈嘲笑道，“不然，你会那么着急？”
　　叫强子的男人，满脸涨红。是，昨天他是准备打他婆娘，认为那种奇怪的事，不会在他的身上，可没有想到，前后失败两次，而他那个玩意儿居然也缩小了一半。
　　“这是神明来惩罚你们这些男人了，你们要再不知错，那玩意儿怕是没了。”
　　村里的女人，已经明白，现在这些男人，根本不能够打她们。当时就有一种苦尽甘来的感觉，今天村里开会，她们可得使劲儿嘲讽嘲讽。一些男人刚想动手打她们，便会疼痛起来，逗的女人们咯咯发笑。
　　村长看着这个情况，皱着眉头道，“散了吧，以后各自对你们婆娘好一点，村里暂时不准从外面买媳妇儿。”
　　“村长，这怎么可以，我儿都四十了，钱都准备好了，就差一个婆娘啊。”一个老太太着急的道。
　　“我说不准买，就不准买！”
　　村长的声音，吓得那个老太太不敢说话了。但她还是不死心，村长不让她买，她难道不可以偷偷去买吗？虽然最近风头紧，但总能够想出办法。
　　季馨月眉头一皱，“阿莘，男人的事情解决了，可作恶的是女人呢？”
　　“看下去吧。”
　　没两天，老太太去城里找“关系”买年轻姑娘，可是在这个关键头，谁敢做这样的事？宋家村的事，已经被曝光，一些没有组织的人贩子，根本不敢轻举妄动，就怕被抓去枪毙了。
　　没办法，老太太只好亲自出马，没想到真被她蹲到了一个有些傻白甜的小姑娘，被她给骗到了村里。
　　“儿啊，我给你整了个漂亮小姑娘，你看喜欢不？”老太太已经将小姑娘放倒了，拉着她儿子笑眯眯说，“快去吧，还昏迷着呢。”
　　谁知道，她儿子看到那个小姑娘，并不兴奋，而是吓得捂着裆部，大叫一声，“娘，你快将她弄走。”然后，一溜烟的跑了出去，他可不想那玩意儿变小，没婆娘，也总比当不成男人好。
　　季馨月扑哧笑了出来，这就有些滑稽了。
　　老太太叹了一口气，一脸愁容，“这姑娘多好了，皮肤白，屁股大，生出来的一定是儿子。”
　　后来劝说了好几次，她儿子都不愿意，她想问问村里其他人要不要，结果没有一个男人敢要，都下意识的捂住某个地方，不能够再变小了，那就没了。
　　最终等那姑娘醒了后，老太太叫人将她给送回城里。
　　本以为这件事完了，没想到第二天，老太太早上起来，发现她的舌头烂了。她回想起之前做的事，吓得整天求神拜佛，再也不敢去骗年轻的小姑娘。
　　“所以，骗人是会烂舌头的？”季馨月问。
　　“对。”
　　“阿莘，你可真厉害，什么事情都拦不住你。”
　　“不过是一个小小的诅咒。”
　　季馨月挽着阿莘的胳膊，侧头问道，“那么，你最大的本事，可以做到什么程度？”
　　阿莘沉默了。
　　在季馨月好奇的眼神中，回答，“瞬息间毁灭万千世界，算吗？”
　　季馨月哆嗦了一下，“算，算，但这种事还是别做了。”她老婆可真牛掰，居然能够瞬息间毁灭世界，这个危险人物，她还是看紧点吧，也算造福苍生了。
　　“嗯，有你存在，便不做。”
　　季馨月笑的像一颗糖，甜腻的慌。


第119章救赎者（完）
　　“阿莘,这一生，我想做点有意义的事情。”
　　季馨月牵着阿莘的手,这一次她拒绝了阿莘带着她马上瞬间回到家里。而是相互牵着对方，漫步在这风景秀美的山野之间。她们的身后是宋家村，宋家村刚刚发生的事，是她在这个世界，觉得第二开心的事。
　　第一开心的事,阿莘来了。
　　第二开心的事,作恶的人,会遭遇惩罚，即便没有完整的律法约束,他们逃不过阿莘的诅咒。
　　“想做什么？”
　　阿莘已经猜测到,还是问了。
　　“我想继续做我现在做的事，”季馨月停下脚步,转向阿莘,脸颊微微发红的看着她,低声道,“还想你陪着我一起做这些事,阿莘，我是不是很贪心，什么都想要。”
　　“那我陪你。”
　　贪心吗？
　　阿莘淡笑，不，这个灵魂从来都不贪心。她若是贪心，哪里还会问她这些,哪里还会傻傻的等在一个世界，做一些与她无关的事。
　　“阿莘，以后我们会跋山涉水，去许多这样的小山村，你会不会嫌弃很麻烦呀？”季馨月握紧阿莘的手，眼巴巴的望着她，“你这样的人，怎么能够做那样的事呢。”
　　阿莘这样强大而高贵的人，却要被她拉着去拯救一群，根本不被她放在眼里的小人物。从阿莘那句，瞬间毁灭万千世界，她就已经听出了，阿莘对万物并不在意。
　　不在意他们的生，也不在意的他们的死，不在意他们的喜怒，也不在意他们的哀乐。她就像是没有感情一样，只默默地注视着这一切，她高高在上，她无情冷漠。
　　是她季馨月，将阿莘拉到了这片土地上，是她令阿莘沾染上了凡界的尘土。是她，让阿莘有了感情。阿莘就像是高高的神明，原本是没有感情的，却对她生了情。
　　她揣测不到阿莘的身份，并不知道她们的过去。她隐约有了些猜测，一定是阿莘先喜欢她。她现在只期待着，回忆起所有的那一天，她们的过去不是什么悲剧，只是一种错过。
　　“怎么不能够做？”
　　阿莘拉着季馨月，瞬间出现在高空上，天上的云朵，从她们的身边飘过。飘在这样高的地方，她们可以清楚的看到下方的一切。
　　“馨月，你想太多了。”阿莘道，“没有什么不能够做的，只有想不想做的。你想做的，便是我想做的。”
　　“我知道了，阿莘。”
　　季馨月突然笑出来，“其实我就是想多做点好事，为自己积攒功德。老天爷看在我功德无量的份儿上，在下辈子，让你早一些找到我。”
　　阿莘轻轻点头，没有点破，老天爷可管不了她的事。至于什么时候找到季馨月，她也无法确定。她自己下的禁制，她自己也是解不开的。解除禁制的方法，就在这个灵魂身上。
　　她已经有预感，快了。
　　她目光落在季馨月的身上，穿过眼前这具**，看到了季馨月隐约闪烁着浓郁神力的灵魂。禁制，似乎也薄弱了不少，可见已经快到解开谜底的那一天。
　　此后，季馨月依旧装扮单纯的小姑娘，学生，去迷惑那些人贩子。有阿莘的帮忙，每一次她出现在人贩子的面前，都是不一样的面容。这使得人贩子即使有防备之心，也没有办法防备到她的出现。
　　她的扮相有漂亮的，清秀的，也有一般的。在人贩子那边，可谓是防不胜防，这使得人贩子都认为，国家对这方面更加的重视，应该是加派了不少人手来做这样的事。
　　而阿莘则是一直隐匿在季馨月的身边，只有她才看的到阿莘。因为有阿莘的存在，季馨月行事更加的大胆，不管什么地方，有多么的危险，就是云绍都认为，那个地方一旦去了，很容易暴露没命。但她都去，因为有阿莘在，她一定不会有事。
　　每一次，警方将小山村的女人带走之后，阿莘都会偷偷的将诅咒落到小山村里。从此，这个小山村，再也没有从外面买来的媳妇儿。这里的男人，也不敢再随意打骂女人，这里的女人，更不敢随便出去骗小姑娘进村。
　　时间一晃就是好几年，被拯救出来的女人，都称季馨月为救赎者。甚至后来国家也给她发了一个特殊的称号――正是救赎者。
　　值得一提的是，姜含在大学的时候，认识了一位学长，这位学长对姜含是一见钟情。姜含本着接触接触的打算，和对方成为了朋友。对方对姜含展开了猛烈的追求，可姜含认为，对方有些三观和她不太一致。
　　很多时候，争论一件事，他们都会吵起来。她认为，她不适合和这样的男生谈恋爱。在对方一次表白中，拒绝了对方。
　　本以为这件事就结束了，没有想到，那位学长心中生恨，借助聚会，让人把姜含灌醉。打算带着姜含去开房，姜含当时迷迷糊糊都以为自己死定了。
　　万万没有想到，对方刚刚脱了她一件衣服的时候，人就倒地打滚，看起来十分的痛苦。整整疼痛了半个小时，而姜含在这期间，选择了报警。
　　据说后来，这位学长的某个地方，好像缩小了一半。姜含对此表示惊悚，难道这是上天降下的惩罚，专门惩罚这种欺负女孩子的人？不管如何，姜含是非常的庆幸，此后，养成了再也不去聚会喝酒的事。
　　“那个人叫什么名字？”
　　后来，阿莘，季馨月和姜含见面的时候，听姜含胆战心惊的回忆起这件事，她们同时问道。问完之后，她们相互笑了一下，对某些事，心照不宣，这个笑容，也只有她们自己知道是什么意思了。
　　姜含回答：“宋献。”
　　季馨月道，“他是宋家村的人。”
　　“宋家村？”姜含突然睁大了眼，“那个宋家村？”当年那一场惊魂，她至今记得。季馨月这些年和阿莘在做什么，她清楚得很。后来隐隐约约听人说，这些村子都没有再出现过买媳妇儿的事。她心中奇怪，倒是也没有多在意。
　　但现在她深想了一下，将目光落在阿莘的身上。这个十年如一日，都穿着白衣的女人，面容好像在十年前都没有变过。
　　“好了，上面又派了任务给我，姜含，我和阿莘要走了。”
　　姜含目送两个挽着手，眼神交汇着爱意的女人离去，低声说道，“一路顺风，我的救赎者，谢谢，是你们帮了我两次，祝你们的爱情长存。”


第120章最后一个位面（上）
　　这一世,她的名字叫孔辍
　　这个名字，并不是她的父母给她起的。而是她从一个巨大的蛋壳里面爬出来的瞬间，突然福至心灵，“孔辍倍字,便浮现在她的脑海里,印象深刻，就算她打算另外想一个名字的念头,都被这两个字给打断。
　　孔甏拥翱抢锍隼粗后，依照本能,将身后的蛋壳吃掉。吃完之后,卷缩在一个草窝里面,睡了一觉。等醒来，她发现自己长大了些。
　　她怎么都没有想到,这一世，居然会变成一只孔雀。
　　一开始，她只以为自己是一只鸟兽之类的，一次去河边喝水，看到水里面倒影出来的影子，居然是一只漂亮，带着金色羽毛的孔雀。
　　没错,虽然她是一只孔雀,羽毛却与众不同，是金色的，看起来高贵美丽,和周围那些凡夫俗孔雀，真的是完全不一样。或许是她的与众不同，周围的鸟兽，见到她都非常的害怕。
　　孔暧植皇巧底樱就说脑子里突然冒出自己的名字，她就明白了，距离觉醒所有的记忆，也差不了多远了。她隐隐约约猜测，可能她原本就叫孔臧伞？墒恰…不要告诉她，她原来也是一只金色羽毛的孔雀。
　　同样，她也窥探到了这个世界的意志。发现那个倒霉蛋，好像也跟着来了。当然，似乎有倒霉蛋存在的地方，也就有那位讨厌的龙太子出现。这两个人，仿佛分不开一样。
　　这一世，龙太子的名字叫敖云修，是一条住她老窝对面那条河里的蛟龙。据说对方一心潜修，想早一点化龙。不过，等遇到了倒霉蛋之后，那家伙仿佛忘记了自己的梦想，怎么都要将倒霉蛋抓进他的洞穴，强迫倒霉蛋成为他的女人。
　　在这个世界，倒霉蛋的名字叫白小雀，是一只山雀精，因为通体雪白的羽毛，所以取姓为白，名字叫小雀。
　　白小雀，是经常看到水里有游得畅快的鱼儿，觉得好奇。可她是山雀，不可能会下水游，但心里一直都想去尝试，下水游游是什么样的感觉。等到她修炼化形之后，果断跳进水里去玩了。
　　她并不知道，这一幕，居然被河底下修炼的敖云修看到。敖云修，瞬间被这只可爱的小山雀吸引，时常变幻出本体来吸引她，吓唬她，总之是，吓得白小雀变成了本体胡乱在水里扑腾那种。
　　敖云修觉得太有意思了，天天都逗白小雀玩，白小雀整天战战兢兢的，又不敢反抗。等敖云修玩够了，便会给她找好吃的。但更多的时候，她对敖云修，还是惧怕的，碍于对方的威力，才不敢反抗。
　　有一次，白小雀被敖云修戏弄，在水里扑腾了许久。敖云修因为每天都会定时修炼，忘记了她的存在。她就一直在水里扑腾，淹死是不会淹死，就是吓得魂儿都差点没了。
　　恰好天空飞过一只老鹰，直接将白小雀从水里给叼了出来。老鹰原本是想吃掉白小雀的，后来看到白小雀一脸可怜巴巴，又充满感激的对他说谢谢。让他放弃了这个打算，就一只小小的雀鸟，还不够他塞牙缝。
　　而且白色羽毛的山雀精，也是很少见的。尤其是白小雀回到地面上，还化成人形，变成了一个全身湿透了的小姑娘，模样可怜又可爱。
　　这只老鹰，打算不吃她了。
　　后来两者熟悉，还成了朋友。白小雀，非常感激老鹰当初救命之恩。每一次老鹰过来，她都会准备许多果子给对方吃。明明人家是吃肉的，她却告诉人家，果子也挺好吃的。
　　不知道是不是白小雀说将山中的果子说的太美味，老鹰居然开始吃素。而且，还经常到白小雀这里来玩。
　　是白小雀先发现，她很喜欢这只温柔细心，看起来凶恶，实际上对她很不错的老鹰。
　　所以，她首先和对方表白了。
　　老鹰确实没有想到，会有一只小山雀，会和他表白，当时还没有想清楚，扑腾一下飞走了。他是打算，好好回去想一想的，没有想到，等他想明白了，白小雀已经不在那里。
　　后来才知道，她是被敖云修抓进他的洞穴里。
　　敖云修发现那只好玩的小山雀，居然喜欢上了老鹰。心里十分的气愤，他可是蛟龙，哪里比不上一只臭老鹰了？既然他也喜欢小山雀，当然要将对方抓回来。
　　于是两者开始争夺小山雀，蛟龙自然要比老鹰厉害，最终，老鹰被重伤。蛟龙准备给老鹰致命一击的时候，白小雀不知道从什么地方出来，挡在了老鹰的面前，被蛟龙重重一击，她大半条命都没了。
　　敖云修十分懊恼，更加愤怒，直接将老鹰给杀了，然后把白小雀带回他的洞穴。后来，他打听到了，救白小雀的方法。
　　孔昊匾涞秸饫铮脸上挂着古怪的笑容，她就不明白了，这两个家伙，怎么什么事情都能够扯到她的身上来。
　　原来，是敖云修听说，对面山上，住着一只金色的孔雀。只要拿到金色孔雀的内丹给白小雀服用，白小雀就能够救回一命。传说中是因为那只金色孔雀身上，充满着浓郁的神力，所以才有起死回生之效果。
　　孔辏骸啊…”
　　“想拿本姑娘的内丹，可能吗？”
　　孔晗氲浇来的事，非常不开心。敖云修不是喜欢折腾那个倒霉蛋吗？那她就偏偏要保护对方，反正她们之间也有这么多个世界的缘分，救一次也是救，救几次也是救。
　　这一世，她不仅仅要帮倒霉蛋，还要狠狠的揍敖云修一顿，更要当倒霉蛋的证婚人，让对方开开心心的和那只老鹰成亲，过美满幸福的日子。想到敖云修难看的脸色，孔晷耐肪涂心的不得了。
　　不过，在这之前，她一定得努力修炼，毕竟敖云修的实力，还是非常不错。
　　算算时间，距离白小雀破壳，还得有几百年呢。
　　够了。
　　可是，这个世界，没有阿莘呢。孔甑谋砬轺龅下来，不，或许阿莘后来会来呢？
　　她又打起精神，开始闭关修炼，外界的一切都无法诱惑她。
　　几百年后，孔甑男尬已经是这个世界的顶尖。她没事的时候，会飞到天空中到处转悠，直到白小雀破壳而出后，就一直将神识锁定在对方身上。
　　看到白小雀成长，看到她对水好奇，看到她化形之后就真的下水去游了。
　　她嘲笑一声，“呆头呆脑的，难怪会被一条臭虫欺负，要不是遇到我这只高贵的又宽宏大量的孔雀，白小雀，你就倒霉惨咯。”
　　白小雀并不知道，在背后，有一只孔雀一直注意着她。
　　在白小雀不被敖云修戏弄的时候，孔暧惺焙蚩床幌氯ィ会直接弄点小手段，让江河里的水摇晃，使得敖云修的洞穴坍塌什么的。有她的存在，白小雀日子好过许多。因为厌恶极了敖云修，一个月内，敖云修的洞穴，至少要坍塌十几次。
　　有时候，天空中还会落下一堆鸟屎，准确无误的落在敖云修的脸上。甚至他大笑的时候，会被孔曛苯诱一坨鸟屎到他的嘴里。如果按照原来的世界意志轨迹，她可是要被敖云修挖内丹的，吃点鸟屎又不要命，她已经很仁慈了好吧。
　　白小雀虽然被敖云修戏弄，非常的痛苦。可每一次看到敖云修吃鸟屎，脸上也是被落了一堆鸟屎，心头还有点爽。
　　后来，孔昕词奔洳畈欢啵就没有帮白小雀，使得对方成功遇到老鹰。在两者发展期间，孔暌坏愣济挥胁迨值囊馑肌Ｆ涫邓看出来了，老鹰是喜欢白小雀的，每一次带白小雀飞到天空更高的地方，总是将她保护在怀里，抓的紧紧地，生怕将她摔着了，伤着了。
　　这让孔晗肫鹆税⑤罚有阿莘在的时候，她从来都不会受伤。不管在什么地方，阿莘总能够护着她的周全。她蹲在一棵大树的背后，羡慕的看着那只老鹰摆着冷漠的表情，却给白小雀摘了一大堆山中的野果子，全部堆放在她面前。
　　如果阿莘在的话，也会将所有的好东西，都放在她的面前。
　　白小雀细心的将山中野果清洗干净，又放到老鹰的面前，让对方吃。明明他是嫌弃的不得了的，可还是吃了。
　　孔辏好幌氲剑有一天她也会吃这个倒霉蛋的狗粮。
　　终于，白小雀和老鹰表白，老鹰当时手足无措，耳根微红，展开翅膀飞走了。这件事情，被敖云修发现。
　　没多久，白小雀被敖云修抓进洞穴。
　　过了好几天，老鹰飞回这个地方，化为人形，脸上带着笑容，目光在周围扫视，仿佛在找谁。
　　他没有看到白小雀的身影，倒是在远处的树下，看到了一只打盹儿的金色孔雀。
　　他向着孔曜呃矗面容冷冽，却十分礼貌的询问，“孔旯媚铮是吧？”
　　“你认识我？”孔暾隹眼，打了个哈欠，“你怎么知道我的？”
　　“这周围就没有几个不认识孔旯媚锏模请问孔旯媚铮知道白小雀吗？”老鹰有些紧张，“我好几天没来，她可能生气了。”
　　“她被敖云修抓走啦，喏，”孔曛噶酥冈洞Φ哪翘鹾永铮“就是住在里面的那条臭虫，专门欺负白小雀，你快去救白小雀吧。”
　　老鹰一听，脸色大变，当场就要冲过去。
　　“你打不赢那条臭虫。”孔甑幕埃使得老鹰脚步一顿，但他还是严肃的说，“不管怎么样，我都要将小雀带出来。”
　　“那你不是上去送死吗？年轻人，遇到什么事，不要硬拼，干架这种事，得着帮手啊。”孔晷酥虏勃的说，她等了几百年，终于可以揍那条臭虫了。
　　老鹰却说，“我一直都是个孤家寡人，也就和小雀亲近些，没有朋友，找不到帮手。”
　　“你看我怎么样？”孔昊成人形，手里还有一把早就准备好的木棍，这叫打虫棍，“我当你的帮手吧，怎么样？”
　　老鹰瞬间明白了什么，连忙道谢，“那多谢孔旯媚锵嘀了。”


第121章最后一个位面（下）
　　“小山雀,那只老鹰有什么好的,比得上我吗？”
　　敖云修看着笼子里面,不断扑腾的白小雀,神色非常的不悦,“我敖云修,可是蛟龙，将来迟早会修成真正的龙。你跟在我的身边，比跟在那只老鹰的身边,更有好处。是我们先认识，凡是也有个先来后到吧，凭什么他后出现,能够被你喜欢？”
　　前几日,他在洞府里潜修出来，想找这只有趣的小山雀玩。不想,刚到水面，就听到她对那只老鹰说,喜欢对方。小山雀是他先遇到，那就是他的,区区一只老鹰,也敢染指他的东西？见那只老鹰飞走,他生气的将白小雀抓回来,关进笼子里。
　　他认为，关关她，她便听话了,以后再也不敢离开他的身边，去勾搭老鹰。待那只老鹰再出来，他一定要亲自宰了对方，拔掉对方的毛，做成一只烤老鹰。
　　“小山雀，你知错了吗？”
　　“我不喜欢你。”
　　尽管被关着，也惧怕敖云修，在面对感情的问题上，白小雀还是非常的坚定，“敖云修，你放过我吧，你是高贵的蛟龙，将来还会修成真龙。而我只是小小的山雀精，配不上你，你应该找蛟龙族，或者是龙族的姑娘……”
　　“闭嘴，我就喜欢你这种小山雀，看来你还没有想明白，那你就在里面慢慢的想。”敖云修恼羞成怒，长这么大，还从来没有吃过这种亏，被一只老鹰给比下去，“等你什么时候喜欢我，我再放你出来。”
　　“你关我再久，我也不会喜欢你，敖云修，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，勉强是没用的。”白小雀道，“我们不合适。”
　　“哪里不合适？我哪里比不上那只老鹰了？”敖云修心里气的不得了，“你说，我们哪里不合适了？你对我哪里不满意了？”
　　“哪里都不合适，”白小雀的声音有些低，“你根本不懂什么是喜欢，就算你修为比东鹰哥强，血统比东鹰哥高贵，所有外在的一切，都比东鹰哥好，我也不喜欢你。你对我，只是好奇，好玩，戏弄，只将我当成一个小玩意儿，心情好的时候，少逗弄一会儿，心情不好的时候，就施法让我在水里扑腾，看着我狼狈的样子，你便会哈哈大笑。你并不在意我所想，你想到的只有你自己，敖云修，求你放过我吧，我以后再也不来这里了，躲的远远的，永远不出现在你的面前。”
　　敖云修脸色阴沉，“你居然将我说的如此不堪。”
　　白小雀心想，你可不就是这样不堪吗？
　　要不是她打不赢，怎么可能次次都忍受，说话都这样小心翼翼。若她有反抗的实力，早就动手了，何必要这样可怜兮兮的。可惜一只小小的山雀，怎么都是打不过蛟龙的，她再修炼几百年，结果都是一样，种族和血统的压制，令她毫无反抗之力。
　　敖云修气的不得了，气得身上的鳞片都要抖落下来了，他问道，“那你说，那只老鹰又对你如何？老鹰吃小鸡，懂吗？他不安好心，只是想将你养肥了，再一口吃掉。”
　　“不会的，东鹰哥现在吃素了。”白小雀非常认真的说，“自从东鹰哥认识我之后，他已经许久没有抓山中的鸟儿作为食物，都是吃我摘的果子，他也会帮我摘最好的果子。他不一样，他……”
　　“闭嘴！！”
　　敖云修还想说什么，外面东鹰的声音传进来，“敖云修，交出白小雀。”
　　白小雀喜出望外，欢喜在笼子里扑腾着。
　　敖云修看的一肚子窝火，冷笑一声，“很高兴他来找你了吧？行，那我就让你看看，我是怎么将那只老鹰打死，拔掉他的毛，弄成烤老鹰的。”
　　感觉到了白小雀的恐慌，敖云修心满意足的出去迎战了。他跃到河面上，东鹰正站在河边，化成人形的模样，是一位穿着黑衣面容俊逸的年轻男子，全身上下散发着冷凝的气息。
　　“你就是那只老鹰？”敖云修也化成了人形，穿的是一身华贵的锦衣，居高临下的瞥了眼东鹰，“白小雀已经被我看上，你若识趣，赶紧滚，否则就留下性命。”
　　“那就打吧。”
　　东鹰并不废话，哪怕知道本身实力要比敖云修弱，他也不惧。现在他的身后，还有好心的孔旯媚锇锩Γ对这一次救回白小雀，他有信心。
　　敖云修哼了一声，“行，天上不是你的地盘吗？那咱们上天打。”说罢，他化成蛟龙本体，一条巨大的蛟龙，冲破云层，直上云霄。
　　东鹰也紧跟着，化成了一只巨大的老鹰，跃到云层之上。刹时，两者在云层之上，打的不可开交。周围的飞禽，根本不敢接近半步，稍微被二者的力量波及到，会瞬间从半空掉下来，不死也得重伤。
　　白小雀听到外面的动静，着急的在笼子里面挣扎。孔昀吹氖焙颍看到那只小小的白色的山雀，居然因为挣扎，累趴在笼子里，直接给笑了出来。
　　“就你这呆头呆脑的，把自己累死了，也是冲不破这笼子的。”
　　白小雀听到有一道非常好听，又带着戏谑的声音，连忙摇摇晃晃的站起来，充满希望的喊，“姑娘，你可以放我出去吗？”
　　“想出去啊？”孔昝虼揭恍Γ逗弄道，“出去干嘛呢？”这只倒霉蛋，说是倒霉蛋，其实还是很幸运，居然能够遇到如此高贵的她。
　　“东鹰哥不是敖云修的对手，我要去阻止他们。”
　　孔瓯凰天真的语气逗笑，上下打量一眼，“就你那个小身板，冲上去被波及到，立马会变成没毛的烤山雀。”
　　“我不能够看到东鹰哥因为我死，就算死，我也要和东鹰哥一起死。”白小雀的声音带着几分悲伤，“我都还没有得到东鹰哥的答案呢，总要上去问问吧。”
　　孔昵谱虐仔∪赋涨榈哪Ｑ，不由想起了她在没有阿莘的世界，心里有些动容。又见白小雀，居然哭了，挥了挥手，笼子打开，“行了，出来吧，我带你去。”
　　她袖袍一卷，白小雀便被她藏在了袖子里面，还是别放出去了，以那条臭虫的脾性，说不定看到柔弱可欺的白小雀，会抓东鹰，或者她来威胁双方。这种低级错误，可别犯了。
　　“你别说话，好好在我袖子里呆着，我保证你家东鹰哥不会有任何事。”孔晖胁道，“若敢叫一声，那我就不管东鹰的死活。”
　　“我不说话，保证不说。”
　　白小雀又不是傻子，都是雀鸟，对方身上充斥着神秘强大的力量，隐隐约约都让她有下跪的趋势，肯定是一条大腿，抱紧就行了。只要东鹰哥不会有事，别说让她不叫一声，她一辈子不说话都行。
　　孔旮赵镜胶颖呱希天空中的东鹰不敌敖云修，被重重的一击，直接砸进地面。敖云修打定主意，一定要将这只老鹰弄死。所以，他以本体直接落下来，打算一尾巴扫死东鹰。
　　不料他还没有冲到东鹰的面前，突然一根棍子，用力的击打在他蛟龙躯体上。虽说他还未化龙，可本体也是非常强大，一般的法器都无法伤害他，可这根看似普普通通的棍子，一击打在他的身上，当时疼的惨叫一声，直接掉落下来，大地都因此颤了颤。
　　敖云修还未看清楚是谁打的他，孔甑诙棍打在他的腹部，根本不给他反应的机会。当第三棍要落下来，他终于看清楚孔辏大喊道，“你是谁？”
　　“你祖宗。”孔瓴永靡恍Γ第三棍直接打在了敖云修巨大的蛟龙头上，他顿时被打的两眼冒星星，躯体翻滚在地上，疼就不说了，被莫名其妙的打一顿，他感到十分羞辱。
　　此时，山中的精怪，还不知道有多少看着他被打呢。他愤怒极了，长啸一声，摆起身体，向着孔旰嵘ü来。孔赅托σ簧，这只臭虫，看今天她不将对方打的满地找牙。
　　东鹰从坑里爬出来，见孔炅本体都没有化，只用了一根看起来平平无奇的木棍，便将敖云修打的没有还手之力。心里有几分痛快，同时也咽了咽唾沫，什么时候，孔雀也这么厉害了？
　　孔昴且簧斫鹕的羽毛，以及身上散发出来的神秘气息，怕不是普通的孔雀吧？而且，她的形态，似乎与孔雀也有差别。
　　等到敖云修无法动弹，孔瓴磐Ｖ沽恕Ｋ瞥了眼地上一动不动的敖云修，这才将白小雀从袖子里放出来，“白小雀是我的妹子，你居然敢欺负她，敖云修，以后你若是敢再欺负戏弄白小雀一次，我就让你体会一下今天的滋味。我不打死你，打死了多不好玩，你不是喜欢戏弄人，将人玩弄于股掌之中吗？很巧，我也喜欢玩虫，”她扬了扬手里的棍子，“你知道这叫什么吗？打虫棍，就打那种嚣张无比，蛮不讲理，欺负弱小的臭虫子。”
　　敖云修自然是不甘心，表面上认输，实际上在河底下偷偷的修炼。他已经知道，打他的是谁，就是住在对面山上的那只金色孔雀。总有一天，他要将那只金色孔雀的毛给扒光，变成烤孔雀。
　　他每次都以为能够敌得过孔辏最后会被打的浑身是伤，狼狈逃离。
　　白小雀和东鹰十分感激孔辏白小雀很鬼机灵，自那天以后，还真的看到孔昃鸵豢谝痪浣憬愕慕小Ｖ道孔暌桓鋈司幼。经常会采摘味道最为甜美的果子给她。
　　“姐姐。”白小雀眼巴巴的望着孔辏甜甜的喊。
　　“行了，有屁快放。”
　　白小雀红着脸，拉着孔甑囊滦洌“姐姐，你可以帮我主持婚礼吗？”
　　“可以啊。”
　　孔暄劬σ幻校白小雀和东鹰成亲，那条臭虫可能会出现，那她又可以揍对方了。
　　白小雀欢喜的回去，山中精怪，都知道白小雀和东鹰要成亲，而那只高贵美丽的金色孔雀，孔晔撬们的证婚人。自从白小雀认了孔甑苯憬悖山中无精怪再敢欺负她，她倒是不仗势欺人，从前怎么过，现在还是怎么过，为人友好，很得精怪们的喜欢。
　　她和东鹰成亲那日，敖云修依旧来了，他是来抢亲的。可惜新娘没有抢到，却当众挨打了，蛟龙脸都给他丢尽了。
　　“白小雀，东鹰，你们今生结为夫妻，愿意一生相守，不离不弃吗？”孔晡省
　　白小雀和东鹰同时起誓，“我们愿意一生相守，不离不弃。”
　　看着二者执手，眼神里传递着爱意的样子，孔晁崃耍可见他们幸福的样子，心中只觉圆满无比。
　　在山中精怪为两者结为夫妻欢呼的时候，孔暝谀谛脑猜的瞬间，眼神放空。她望着遥远的地方，身上的神力不受控制的散发出来，使得周边的花草树木都疯狂生长，瞬间开满了山间。
　　山中精怪大惊，再看到孔曷身金灿灿，神力不要命的散发，那种强大的气息，令他们不自觉的匍匐在地。那怕回到河底的敖云修，也被吓了一跳。一个踉跄，直接栽了下去。
　　整个天地，一片金光，在所有精怪的见证下，所有的金光都回归于孔甑纳砩稀４耸保她的模样又变了，比从前更为高贵，华丽，气势令人不敢直视。
　　闭着眼睛，仿佛感觉不到她的气息，睁开眼，她明明又在眼前。
　　孔暾隹眼，看着周围的情况，却是明媚一笑，“原来是这样。”她扫了眼白小雀，“我要走了，回见吧。”
　　“姐姐……”
　　“不用恋恋不舍的，以后多的是机会见面，我现在有很重要的事，”她酸溜溜的瞥着白小雀和东鹰，“你们姻缘成了，我的还没成呢，说起来，我最亏了。”
　　白小雀莫名其妙，但还是听懂了些。她姐姐这是要去找喜欢的人吗，所以她连忙说，“那姐姐，你快去吧。”
　　孔昝挥兴亢劣淘ィ身上金光一闪，瞬间化为本体，从地面腾飞而起，往太阳的位置飞去。也就眨眼的时间，她的身影消失。若不是周围山花烂漫的情景，精怪们都会以为，这是幻觉。
　　“恭迎殿下回归。”
　　“恭喜殿下神力大涨。”
　　孔昊氐街钐焱蚪缰上，来到她曾经住的宫殿，已经有无数孔雀化为的侍从等候在外，全都满脸喜色的恭喜她神力大涨，迎接她的回归。
　　“殿下，龙太子可曾与您一同归来？”
　　孔晗肫鹆耸裁矗轻笑一声，“没有，我和他不熟，你们去龙宫问问吧。”
　　“这……殿下，龙太子与那山雀精的感情考验，有您的存在，一定失败了吧？”
　　孔昝虼揭恍Γ十分愉悦，“自然失败了。”
　　“那真的是太好了，小的们就知道，有殿下出马，他们的爱情一定经不住考验。那殿下，小的们，是不是要立马为您准备婚礼的事？”
　　孔晗肫鹚心里的那个人，笑容越盛，“去吧，准备的越隆重越好，将好看珍贵的宝贝，都给我拿出来。”
　　“是，殿下。”
　　“我父亲呢？还是在母亲那儿天天开屏？”
　　孔晗肫鹉侵欢不动就开屏的公孔雀，她的父亲是孔雀王，她的母亲是金乌皇，当初为了追她的母亲，那只自恋，当然也是诸天最好看的公孔雀，在金乌皇的面前，天天开屏不知道多少年，终于打动了金乌皇。哪怕两者已经在一起，那只公孔雀，还是天天忍不住开屏，可能习惯了吧。
　　“殿下果然神机妙算，这都猜的到。”
　　“那你们下去准备吧。”孔昝蛄艘幌伦旖牵宫殿里的小孔雀谄媚的习惯，是从那只公孔雀身上学来的吧。
　　孔昝挥兄苯踊毓殿的打算，而是去找她心里的那个人，原来她们之间，并不是出现了什么误会，也不是相互伤害过，只不过是因为她懵懂无知，不懂感情，才没有发现，身边有一个这么爱着她的人。
　　孔攴扇チ擞氚⑤烦跏兜牡胤剑也是阿莘居住的地方，那是一个山青水秀，十分漂亮的宝地。本以为来到，就可以看到阿莘。
　　可是眼前一片枯黄之地，使得她愣在了原地，脸上的喜悦消失，完全不知所措，一下子慌了神。


第122章大结局（上）
　　阿莘呢？
　　这里原本该是山青水秀,天地灵气笼罩的宝地。为什么,眼前会是一片枯黄？看起来如此的萧条,好像许久都没有灵物生长过。而那些浓郁的天地灵气,也差不多消散了。这里的土地，也像死了一般。
　　孔瓴桓蚁嘈,她看到的一幕是真的。她跑到不远处的那条小河，河水也已经干枯，里面只剩下干裂的泥，以及一些看起来仿佛也被时间腐蚀了大半的石头。
　　她愣愣的盯着小河,里面没有清澈的水,无法从水面里看到她的倒影。在很久以前,她最喜欢的便是来到这条河,从和河里面观看长的特别好看的她。
　　“阿莘一定是搬家了吧。”
　　孔昊厣窆来,笑的灿烂的说，眼眶里却蓄满了泪，努力的让它不流下来，“一定是搬家了，阿莘可能是找到了更好的宝地,打算挪一个地方。”
　　“阿莘才不会有事呢。”
　　“阿莘还去小世界找过我,所以,她怎么会有事，一定是搬家了。”
　　孔暝俗神力，将眼里蓄满的泪全部蒸发掉，转身往她宫殿的地方飞去。孔雀殿的孔雀侍从们,看到孔昊乩矗连忙和她招呼行礼。
　　孔晟了他们一眼，“你们知道阿莘去哪里了吗？”问完便见侍从们茫然的样子，其中一侍从问道，“殿下，阿莘是谁？”
　　“好了，没你们事了，下去吧。”孔昊叵肫鹄矗阿莘从来不出那个地方，哪怕出来，认识她的人不多。问这些小孔雀，根本不会有什么结果。阿莘就算搬家，也不会通知诸天上所有的人，肯定是悄悄的搬离。
　　孔晷睦锲涫捣浅５幕怕遥可慌乱并没有用。她飞离了宫殿，开始在她和阿莘曾经去过的地方看了看，寻找着阿莘的身影。中途会遇到许多诸天上的人，她抓了不少来问，对方都不知道阿莘是谁。她逐渐放弃，不去问那些人。
　　阿莘少有出来，这些人不知道也正常。
　　找了整整一个月，孔曛痪醯眯睦锟绽汤痰模她站在这失去灵气的土地，只觉得又被全世界抛弃了。眼泪终于无法止住，默默地流了下来。她蹲在那条干枯的河边上，呜咽的哭着，擦干脸上的泪水，眼睛里又不受控制的流出来，怎么都擦不干净。
　　她双目茫然的望着这片枯黄，仿佛死了天地，低声的唤道，“阿莘，你究竟在哪里啊？你是不是认为，我是一个傻子，没耐心等我反应过来，打算将我扔了？明明说好的，你不准扔下我。”
　　“阿莘……”
　　孔甓鬃在河边，哭的狼狈，声音从低低的呜咽声，逐渐变得撕心裂肺的哭。好在周围并没有什么灵物，不会被她凄惨的哭声吓到。
　　“你在哭什么？哭的这么大声，灵物都不敢从天上飞过去了。”
　　突如其来的声音，使得孔暌汇叮这熟悉的声音，她哪里会不记得？孔暾酒鹄矗连忙用衣袖擦了擦。她又哭又笑，最终让自己露出一个灿烂的笑容，“阿莘，我回来了。”
　　“你是谁？”
　　那声音空灵，无情又冷漠，使得孔甑男囊恢稀Ｋ想起了小世界的经历，深深地呼出一口气，阿莘果然将她忘记了。
　　“我是孔辍！
　　阿莘沉默了，孔辏
　　“孔晔撬？”
　　孔甑男θ荩比哭还难看，她实在是没有耐心了，大声的喊道，“阿莘，我是孔辏是你老婆，是你妻子，是你道侣，你的另外一半，当然，也是你的心肝，是你喜欢，是你爱的人。”
　　阿莘：“……”这只混血孔雀，在胡说八道什么。
　　“阿莘，你在哪里？”孔暧治剩“我怎么看不到你，你是搬家了吗？你在什么地方和我说话？”
　　孔旮芯醯侥潜呙涣松音，有些慌，想起了一件事，她连忙说，“阿莘，我终于想明白了，我喜欢你，我爱你，我不能够没有你。你出来吧，我终于明白了自己的心意，其实我是喜欢你的，我从前只是不懂这些。当初是我太任性，认为敖云修那样做，是在损我的颜面，因为他居然为了一只小山雀，就不顾我和他之间的婚约，要带小山雀去历练。”
　　“如果我早一点明白，我心里有你，一定不会去他们之间搞破坏，干脆让他们在一起算了。真的，阿莘，除了你我从来都没有喜欢过任何人，跟着敖云修下去，不过是因为我面子挂不住。”
　　孔暌豢谄，将曾经的事情表述出来。
　　敖云修和她是有婚约，但她并不喜欢敖云修。后来是听说敖云修，喜欢一只小山雀，为了小山雀，居然要带对方下去历练，这就是在打她的脸。她可是高高在上的孔甑钕拢母亲是金乌皇，父亲是孔雀王，敖云修居然为了一只小山雀，打算和她退婚，怎么想都觉得很气。
　　一开始她是打算直接让她父亲和母亲退婚，再好好修理一顿敖云修。可是龙母找到她说，最喜欢的还是她，现在敖云修被一只小妖精迷惑了，想请她帮忙，破坏敖云修和小山雀之间的历练。她心中对敖云修有气，也觉得自己被一只小山雀比下去，十分不甘愿，鬼使神差之下，答应了龙母的请求。
　　她哪里知道，龙母不过是在算计她身上的神力以及血脉，她具有金乌血脉。敖云修是四爪金龙，想要修炼出第五爪，十分的艰难。如果在这一次历练之中，算计到了她的神力和血脉，那么他有九成的几率，修出第五爪。
　　“阿莘，我都和你表白了，你该想起我来了吧？”
　　“想起来了。”
　　孔晏到那带着温意与深情的声音，一脸开心，“那阿莘，你快出来啊，我已经让人去准备我们的婚礼了，我们马上成亲，马上在一起，好不好？”
　　“我距离这里很远。”
　　“那我来找你，好不好，阿莘，我想马上见到你。可以吗？”孔晷睦镉行┎缓玫脑じ校“不对，即便是再远，对你也不过是瞬息之间的事，阿莘你说，你是不是出事了，还有，你住的地方，为什么变成这个样子了？”
　　“阿莘，你可以出来吗？”孔暄肭蟮乃担“我不想失去你，真的。”
　　“辏你确定要和我在一起，和我成亲？”阿莘很认真的问，“答应了就不能够反悔，你要想好。”
　　“当然，阿莘，我们都在一起经历过那么多，我怎么会反悔？”孔晗胍膊幌氲乃担她真的好想和阿莘永永远远在一起啊。
　　阿莘道，“好，那你来吧。”
　　话落，孔昝媲俺鱿至艘惶跗岷诘耐ǖ馈Ｋ觉得奇怪，顿了顿，还是走向那通道，她的心里很紧张，还很担心。在她去小世界这么多年，阿莘究竟出了什么事。
　　这条小小的通道，一路都是黑暗的，只有在最前方的地方，隐隐约约有几抹白色的光芒。越走下去，她已经感觉到了一种冰冷可怕的气息。
　　“万界深渊？”孔晡孀抛欤惊恐的说道，“阿莘，你怎么会在万界深渊？这些年，发生什么了？”
　　“没有发生什么，只是这个地方，更适合我居住。”阿莘语气平淡的说，好像并不是什么大不了的事，感觉到孔暝诤思乱想，又道，“别瞎想，不是你想的那样。”
　　孔炅忙停止遐想，直接往最远的地方跃去，总算见到了一身白衣的阿莘，正坐在一块冒着寒气的玉石上。周围十分的冰凉，这里除了玉石，以及玉石边上，开着的一朵银色小花，便是坐在玉石上，对她浅笑的阿莘。
　　孔炅忙奔上去，抱住阿莘，满心的思念，在这一刻得到圆满，“阿莘。”
　　阿莘摸了摸她的脸，问道，“辏你要选择和我在一起，就没有反悔的余地了。”
　　“我没有想过反悔，阿莘，我喜欢你。”孔晷ψ诺溃“我喜欢的从来都是你啊。”
　　阿莘想起了什么，问道，“那在小世界中，你为什么总是对龙太子和小山雀痴情一片？”
　　“那个是假的。”孔旰薏坏媒曾经的自己，摁在地上狠狠的摩擦一遍，“我没有喜欢过他们，那些都是一开始设定的。我不是要破坏掉他们的感情吗？所以我得有一个人设，当然是要喜欢他们其中一个，才好搞破坏嘛。”
　　“我哪里知道，这些都是龙母算计好的，她想让敖云修得到我的神力和血脉，助他修炼出第五爪，这老太婆，还真的是好算计，这件事没完！回头我一定会找她算账，不过那敖云修可惨了，神力大损，想修炼出第五爪，那是做梦。不仅神力大损，他和小山雀也没修成正果，还被我修理了一顿，真是活该。”
　　孔瓯ё虐⑤返难，就坐在玉石上，将头放在她的肩膀，笑眯眯的说，“阿莘，那只小山雀，根本就不喜欢敖云修，这一切都是他自作多情，他可能都不会想到，我无意间，解除了他在小山雀灵魂下的封印。现在小山雀多半想起自己是谁，也明白她不喜欢敖云修，绝对不会和他在一起了。”
　　“那阿莘，你为什么会将家搬到万界深渊？从前那地方，多好啊，山青水秀的，特别适合居住。”孔晖着周围一片黑暗，“这里什么都没有，还冰冰凉凉的，有什么好的？还有，阿莘你的本体呢？为什么是以神魂精魄的形态出现？”
　　“想听真话，还是假话？”
　　孔昝缓闷道，“自然是真话。”她心里却有些说不出的预感，总觉得真话会让她感到难过。
　　阿莘衣袖一挥，原本黑暗的周围，已经有光了。
　　孔晖着周围无数的画面，那正是一个一个的世界拼凑在一起的诸天万界。万界是由无数大世界与小世界组成的，在这里，她可以清楚的看到，各个世界的面貌。不过，万界之间，好像有些裂痕。
　　但因为有什么作为支撑连接，所以这些裂痕没有变大，正在慢慢的由天地灵气修复。
　　当她看到支撑着万界的是什么的时候，差点泪崩了。她抓紧阿莘的衣袖，不可思议的望着连接着诸天万界的，居然是阿莘的本体。阿莘的本体为一根雪白的藤蔓，也是天地之间，第一根藤蔓。
　　“为什么？”她含着泪，问道。


第123章大结局（下）
　　“你下小世界后,诸天万界之外，来了敌袭。双方战斗了上百年,天地裂开……而后我以本体,融合万界,使得万界不会继续裂下去,只要不会再被破坏,便可以被慢慢的修复。”
　　“天地裂，关你何事？凭什么要你去？”孔昴压的说,“凭什么,是他们欺负你一个人吗？”
　　“天地裂,怎么会不关我的事？”阿莘浅笑道,“我也是由天地孕育出来的，怎么也不能够看着他破碎掉。”
　　孔甑故悄芄焕斫饧阜至,可是,这修补天地,以本体融合万界的事，也不该由阿莘一个人承担,“阿莘,这诸天之上,有多少都是天地孕育的灵物，你这样一说，他们都有责任保护万界，为何，你要一人承担？”
　　“我刚才还没有说完,回报天地孕育之恩，只是其中半个理由，还有另外一半是，若我不管，最先崩掉的是小世界。”
　　话落，孔瓯ё虐⑤吠鄣囊簧哭了出来。哭的声声悲伤，原来最终让阿莘以本体融合天地，还有一半是因为她。
　　万界出现裂缝，如果不早一点解决，一定是从不太稳固的小世界崩溃。那个时候，不管她是有金乌血脉，还是有孔雀王的血脉，神魂飘荡在小世界中，就算最后不死，也会神力大减，神魂遭受重创。
　　她抱着阿莘，哭了个够，才给哽咽的问，“若没有这一半的理由，阿莘，你还会以本体融合万界吗？”
　　“应该不会，天地孕育的灵物又不止我一个，自然要众多灵物一起以神力，帮助万界修复。”
　　孔昕薜母凶了，所以，让阿莘下定决心，虐待自己的人，是她。
　　她真的欠阿莘太多了，从小就不懂事，长大了也对感情懵懂，根本看不到，陪伴着她身边长大的阿莘，是那么的喜欢她。在阿莘的心里，她该有多重要。
　　万界修复完全，那得多久啊。
　　所以，她离开的这些时日，阿莘都是住在万界深渊这样黑暗又冰冷之地，受那无边的寂寞吗？
　　“阿莘，这些年，你是如何过的？”孔暧锲有几分悲伤道，“一个人的日子，很难过吧。”
　　“还好，一觉便是几百几千年，也不是太难过。”
　　孔辏骸啊…”好一个一觉就是几百几千年，阿莘也学会逃避了。
　　“阿莘，你为什么会忘记我？”孔昴抗庥行┯脑梗“我对你这里这样重要，你为什么将我忘记？”
　　“那不是忘记，那叫封印。”阿莘纠正。
　　孔瓯饬吮庾欤“好，那你为什么将我封印了？还设定了什么鬼禁制，要是我不和你表白，你就想不起我，这是为什么？”她心中一动，眼泪汪汪的望着阿莘，“难道，你是怕我不会喜欢你，要等着我发现喜欢你，才愿意想起我。秉着无法和我在一起，与其那么痛苦的单相思，还不如将我封印到记忆的深处，对吗？”
　　“辏你和小时候一样，脑子里不知道装了什么乱七八糟的东西。”
　　孔瓯凰档奈薜刈匀荩不就是会脑补一点吗？难道不是这样？她看过的故事，都是这样编的。
　　“那你说，是为了什么？”
　　“封印你的记忆，并不是怕你不会喜欢我，因为你早就喜欢我了。”阿莘解释道。
　　孔昶擦似沧欤这话倒是没说错，她早就喜欢阿莘了，只是一直都没有发现。
　　“之所以将你的记忆封印，不过是我想让你自己发现，你自己喜欢我。喜欢你太久，我也想体会一下，先被喜欢的感觉。”阿莘颇为自信的说，“辏要我真的想早早的就将你禁锢在我的身边，你怕是没有下小世界的机会。”
　　孔辏骸啊…”她是忘记了，面前这根雪藤是天地初开之时的第一根藤蔓灵物，绝对不是什么单纯的女人。
　　“若我阻止你去小世界，并且表达我喜欢你，辏你当时会怎么做？”
　　“我会……”孔炅骋缓欤“我会和你说，怎么可能，我们只是好朋友，我只当你是朋友。”
　　“那就对了，得到这种答案，我会很不开心。不开心了，我可能会做点令你我都不开心的事，说不定会相互伤害，这是我不愿意的结果。”
　　阿莘脸上的笑容温柔，“你去小世界破坏龙太子的历练，也正好给了我们一个机会。而我愿意以本体融合万界，其中一个好处就是，在万界修复完整，我本体脱离之前，万界都在我的掌控中，我想去哪里就去哪里，想改变哪个世界就改变哪个世界。诸天万界，无人能够阻止我。”
　　“龙母算计了你，而我因为以本体融合了万界，就可以轻而易举的破坏她的目的，即便龙太子吃亏，她也没有办法。往后，她也不敢再耍弄什么花招，我威胁她说，若她再敢做什么，我就让龙太子所在的小世界崩裂，重组，我护得了你，她保不了龙太子。”
　　“那她是活该！”孔晗胱抛约罕凰慵疲真的是一肚子的气，“居然敢算计我，这件事没完，等我回去，就和我爹我娘说，龙母，她完了。”
　　她可没有想过亲自去找龙母算账，她娘是金乌皇，爹是孔雀王，这么大的腿，何必要自己去。
　　“所以，阿莘，你是早就算计好，我一定会喜欢上你的，对吗？”
　　“对。”阿莘坦诚道，“你本就喜欢我，一次历练，只是让你看清楚自己的心意，而我若刻意的阻止你去做想做的事，会适得其反，使得这些小事情，成为我们之间的阻碍。”
　　孔瓯亲臃⑺幔“对不起，是我太任性，处处都要你包容，就连好好谈个恋爱，也得令你费心这么多。”
　　阿莘说的对，如果对方当初直接和她表明心意，她们之间，也不会太顺利。她太自我，太骄傲，太自以为是，从认识之初，就认为阿莘是她的好朋友。
　　阿莘说一觉睡过去就是几百几千年，说的是轻轻松松，可一直住在这冰凉而黑暗的地方，没有一个人陪伴，怎么会不寂寞？
　　“阿莘，若我没有喜欢你呢？”
　　阿莘目光深深的看着孔辏“从见面之初，你就是我的目的，我们有无尽的寿命，我可以慢慢的将你引到我的身边。辏你是逃不掉的。”
　　“我知道，不就是当初打算摘一朵花吗，然后就是你的人了，对吧？”孔旰眯Φ乃担“我哪知道，那根漂亮藤蔓上，开的那朵花，是你盛开的第一朵花啊。后来，你不是送给我了吗？”
　　“如果是其他人，敢摘我的花，已经消失了。”阿莘不客气的说，“我是看着你破壳出生，才没有对你下手。”
　　“这算是天注定的缘份吧，谁叫我那对不负责的爹妈，生了蛋，就将我放在你住的地方呢？阿莘啊，我怀疑，我还是个蛋的时候，你就看上我了。你当时没有将我这颗蛋给扔出去，是不是觉得它长得特别好看？”
　　孔晁档秸饫锏纳活，突然一愣，“阿莘，不会是真的吧？”
　　问这个问题，是因为她想起了一件事。
　　当初她还是个蛋，产生灵智之后，确实感觉到周围十分的舒适。不管天气如何变化，她从来都没有经历过风吹日晒。她记得破壳出来的那日，她需要许多的天地灵气，那日的天气灵力，似乎特别的浓郁。
　　等她破壳出来，周围是软软的藤蔓叶片。她爹妈将她扔到这个地方，其实是布置了阵法的，因为这个地方是一块宝地，特别适合她破壳出生。
　　“没有。”
　　阿莘直接道，“照顾你不过是因为金乌皇和孔雀王的托付，让我看着你，免得你被人偷走出现危险。”
　　“哦，原来我爹娘还是关心我的啊。”
　　这点孔耆肥得挥邢氲剑当初也没问过。她只以为她爹娘认为阿莘住的地方很好，才将她放在那儿，等她破壳。原来，他们之间是认识的。
　　其实想想也对，阿莘是多么厉害的灵物啊，那又是个好地方，为什么会看起来没有人居住的样子？不就因为是有主之物吗？
　　破壳之后，她就被接回了孔雀殿。对那个地方一直都感到很亲切，所以经常会一个人去玩。
　　后来有一日，她看到那条雪白色的藤蔓上，居然开出一朵非常漂亮的小花。
　　她天生爱美，当时看到这朵花，内心蠢蠢欲动，守在这朵花的面前，看了许久，最终打算将这朵花给摘下来。
　　她刚刚握住花的时候，一道非常好听的声音传出，“你要做什么？”
　　“摘……摘花。”当时孔暧幸恢直蛔グ的感觉，讪讪地收回手，还问，“请问，这是有主之物吗？如果是的话，我就不摘了。”
　　虽然花好看，她也不是什么不讲理的人，既然是别人种的，她不能够抢别人的东西。她之所以一开始打算摘，是没有见到这里有人居住，这么多年，就她一个人时常来，好像没有人能够发现这个地方似的。
　　她哪里知道，那些人根本看不到这个地方，这里有禁制存在。她因为在这里出生，阿莘给了她特殊照顾，才使得她随意进出，哪怕是孔雀王和金乌皇两人，都是不能够随意进出的。
　　“你喜欢这朵花？”阿莘问。
　　孔甑比幌不墩舛浠ǎ还不犹豫的说，“这朵花真漂亮，我从未见过这样漂亮的话，我真的好想要，将这朵花摘下来戴在头上，一定很好看。”
　　然后，她就看到了那条不知道尽头的雪藤消失不见，在她的面前，出现了一位穿着白衣的少女。少女面容冷清，模样极美，还有一头及脚踝的乌黑长发。在少女的手里，正捧着那朵漂亮的花。
　　白衣少女问她，“你叫什么？”
　　“孔辍！彼回答。
　　“你喜欢这花？”
　　“喜欢。”要是不喜欢，她会打算摘下来佩戴吗？她发誓，这是她见过最好看的花了。
　　白衣少女像是在确定她说的真话还是假话，最终说道，“若你喜欢，我可以送你，不过，你要一直保护好它，不能够扔掉它。”
　　孔甑笔碧乇鹂心，答应了下来。
　　她对许多东西都有些喜新厌旧，唯独那朵花，怎么都白百看不厌，每一次去那个地方的时候，都会戴上那朵花。久而久之，她和阿莘成了朋友，也知道那根藤蔓就是白衣少女阿莘。
　　想到这里，孔晔终铺开，手中出现了那朵依旧盛开的鲜艳的花，花瓣有淡淡的粉色，花瓣的边缘，泛着缕缕金色的光芒。
　　“阿莘，你看，我一直都保存的很好。”
　　阿莘眼神带着柔和的笑容，应声，“嗯。”
　　“那阿莘，你帮我戴上，好吗？”孔晷Φ拿佳弁渫涞乃担“你亲自给我戴上，我就是你的老婆了，再也不离开你。”她搂着阿莘的腰，将头靠在她的肩膀上，声声话语充满着爱意，“哪怕不知道将来多少岁月，都住在这万界黑暗冰凉的万界深渊中，我也陪着你。陪着你看万界的演变，陪着你走到天地灭亡。”
　　阿莘握住那朵好看的花，问道，“外面的世界色彩缤纷，在这里只有我，辏你要想好了。”
　　“外面的世界是五彩缤纷，可对我来说，没有阿莘的世界，便是灰色的，不生动的。这里哪怕是冷的，黑暗的，有你在，我都认为是暖的，光明的。”
　　阿莘是神魂精魄，又以本体融合万界，住在万界深渊，对她才是最好的。在外面住久了，神魂精魄会有损耗。
　　“好。”
　　孔晏的出来，阿莘的声音很愉悦。
　　阿莘将那朵花，戴到孔甑耐飞希两人相视一笑。阿莘随手一挥，原本冰凉黑暗的深渊，瞬间变了样子。山川，河流，花草，树木，应有尽有，看的孔甏糇×恕
　　那朵不动的银色小花，也从玉石上跳了起来，惊喜的说，“莘，莘，你终于愿意将这里布置一下，住起来真的舒服多了。莘，你就该早一点成亲的。”
　　阿莘：“……”
　　孔昊厣窆来，“阿莘，原来这里不用那么黑暗啊。”
　　“嗯。”阿莘道，“一个人住，和两个人住，肯定有区别。一个人随便找块石头就睡了，成亲了，自然不能够委屈你。”
　　孔昕心的笑了。
　　银灵，也就是那朵银色小花，瞬间不开心的焉了，它不是人吗？哦，它好像真的不是人。

    如期而至小说团队    

小说窝①：592767505
小说窝②：285770308
小说窝③：862332254

资源一样.选择一个群进即可.不可同时进两个群

定期更新最新完结热门小说.各类型齐全

主更小说、副更影视、漫画等其他资源.更多精彩小说，尽在如期而至小说团队，我们期待你的加入
【内容版权归作者所有！码字不易，如喜欢本文，请订阅购买正版书籍！如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！】

    如期而至小说团队    
