　　书名：快穿之莫忘
　　作者：風昤
　　文案
　　纪云安：女配大人，你想要什么幸福呢？
　　萧景唅：你。
　　纪云安：……
　　总而言之，这就是一个为了让女配幸福而把自己搭上的故事（？）


第1章 校园文（一）
　　纪云安死了。
　　是在吃饭的时候被噎死的，纪云安想，这大概是世上最倒霉的死法了吧？脸都丢尽了啊！说出去肯定会被人笑死。
　　【滴~检测到宿主，系统绑定中――滴！绑定成功。】
　　这是……什么地方，还有，这个又是什么东西？
　　纪云安突然出现在一个一望无际的白色空间，而她的面前则漂浮着一个白色的光团。
　　【滴~欢迎宿主来到系统空间，我是莫忘系统079，很高兴为您服务。】
　　“系统？”纪云安皱了皱眉，难道就是那种快穿文里的系统吗？
　　【是的，我们莫忘系统是言情公司最新开发的一部专门为了让女配获得幸福的系统。宿主您将进入各种小说世界，帮助女配获得幸福，以完成任务。】
　　“帮助女配获得幸福吗……听起来还不错，不过你可以听到我的心声？”
　　【是的。】
　　“那我……是真的死了？”
　　【准确来说，是的。】
　　原来，是真的死了啊……纪云安忽然有些惆怅，爸妈该伤心了吧，解晓璇的书还没有还她，还有好多好多事情都没来得及做呢……她的眼前开始有些模糊了。
　　【宿主。】079飘到纪云安身边蹭了蹭她的手，像是在安慰她。
　　纪云安揉了揉眼睛，然后摸了摸079，笑着说：“我没事呢，谢谢你呀，079。”
　　【宿主，其实你还有机会回去的。】079说，【只要你完成任务，帮我收集能量，等积分达到10万分以后你就能回去了。】
　　“是吗？”纪云安想了想，“还真的和我看过的那些小说里一样呢。”
　　【是的。】
　　“那我们开始吧。”纪云安说。其实机会渺茫，但这是她唯一能回去的机会，她不能放弃。
　　【好的，即将进入第一个任务事件，请宿主做好准备――5，4，3，2，1】
　　纪云安眼前一黑，便失去了知觉。
　　【滴~亲爱的宿主，欢迎进入《莫忘》，我是079，很高兴为您服务。】
　　拟人化的电子音在纪云安的耳边响起，她皱了皱眉，睁开了眼睛，映入眼帘的是一间温馨的卧室。
　　【宿主姓名：纪云安年龄：18性别：女身高：168样貌：100（上等）智商：80（普通）情商：80（普通）体力：80（普通）积分：0系统商城：锁定】
　　纪云安眨了眨眼睛，坐起了身，看着浮在她面前的虚拟面板，问：“079，系统商城是什么？”
　　【里面有可以用积分悦换的物品，不过现在宿主的积分不够，得到15000积分才能开启。】
　　“这样吗……”纪云安若有所思。商城里的大概都是些所谓金手指的物品了吧。
　　【请问宿主，是否接受原主的记忆和剧情？】
　　“是。”话音刚落，一阵短暂的疼痛袭来，让纪云安不由的轻呼一声，“唔~”
　　缓了一会儿，纪云安大体浏览了一遍剧情。
　　简单来讲，这就是一本校园言情小说，女主纪云安，以全省第一的成绩考上了最好的贵族大学。在这里遇到了男主上官褚，以及一大堆非富即贵的各种配角。再用所谓放肆的言语和不屈于富贵且单纯的内心成功的引起了男主的注意后，上演了各种相爱相杀，“给你五百万离开我儿子”和“我们的爱是不能用钱所衡量的”后，终于幸福的生活在一起的故事。
　　嗯……真是一部典型的校园狗血小说。没错，原主就是该小说的女主纪云安。
　　纪云安下了床穿好衣服后，走到镜子前照了照……怎么这女主跟自己长的一模一样啊？！079，你们公司是不是太穷了？
　　【滴~才不是呢，这个只是为了让宿主更好的适应原主的身体。】
　　“好吧，姑且信你了。”纪云安顿了顿，“所以，我的任务就是帮萧景唅获得幸福吗？”
　　【是的。】
　　萧景唅，本文女配，男主上官褚的青梅竹马，因为小时候的玩笑话，喜欢了男主十几年，然后为了得到男主经常针对女主，用尽一切手段，最后只换来了男主的厌恶，被男主骗光家产死在了精神病院。
　　还真是挺可怜的，纪云安想。
　　“079，本次任务完成后的积分有多少？”
　　【滴~任务完成后，将获得5000积分。】
　　“才5000，这么少？”纪云安惊讶的说，那得做多少任务，她才能回去啊！
　　【宿主不用担心，因为这次只是个新手任务难度较低，所以积分较少，等一下一次任务便会恢复到1万积分，希望宿主任务顺利。】


第2章 校园文（二）
　　“安安，快来吃饭了。”纪云安刚走出卧室，便看见纪妈妈正端着早点招呼她过去吃。
　　纪云安忽然红了眼眶，她想起了她的妈妈，也不知道什么时候才能回去。
　　“这孩子，傻站着干嘛，快过来吃饭啊。”
　　纪云安压下了心中得思念，扬起了一个微笑：“来了。”
　　“安安啊，明天去学校，东西准备好了吗？”纪爸爸笑着递给纪云安一杯牛奶。
　　“嗯，已经收拾好了。”纪云安喝了口牛奶，朝纪爸爸笑了笑。
　　“安安，到了学校要好好和同学相处，知道了吗？那里都是些富贵人家的小孩，可不能跟他们犟上了，不然会受欺负的。”纪妈妈语重心长的说。
　　“谁敢欺负我家闺女啊！我肯定要找他说理去！”纪爸爸用着重重的语气说。
　　纪云安笑着说：“知道了，爸妈，我会保护好自己的。”
　　“快吃饭吧，别理你爸，他也就会动动嘴皮子。”
　　“好。”纪云安看着纪爸爸被纪妈妈噎得说不出话来，笑了笑，低头继续吃早饭了。
　　第二天，纪云安便背着书包，骑上自行车去学校了。
　　......话说我就不能坐公交车去学校吗？！再骑了大概半个小时后，还看不见学校的影子，纪云安有些抓狂。
　　【不行的，宿主，这个是剧情的一部分哟~】
　　纪云安叹了一口气，继续认命地骑着自行车。
　　十几分钟后，终于到了学校。纪云安刚刚把自行车停稳，便听见了门口传来一阵欢呼声：“褚王子来了呢！”“好帅啊！”“还有奕王子呢！”“褚王子看我了！”“切，奕王子还对我笑了呢！”......
　　“......”纪云安有些无语的看着从红色骚包跑车里出来的，更加骚包的少年，长得确实挺帅的。这个......大概就是男主了吧。
　　【是的。】
　　还真符合他的人设啊。纪云安想，旁边那个笑的一脸温柔的大概就是骑士男二江奕了。
　　“喂！你就是那个满分考进来的平民？你叫什么名字？”正当纪云安分神的那一刻，上官褚便顶着那一头不羁的发型，走到她面前，趾高气昂的问道。
　　平民......纪云安的眼角抽了抽，还有，明明我停车的地方这么偏僻，他居然还能看见我？！
　　【因为宿主你有女主光环啊。】
　　“喂！平民！我问你话呢！”见纪云安没理他，上官褚不耐烦地再问了一遍。
　　纪云安看了他一眼，说：“嗯，纪云安。”
　　“算你识相！”上官褚冷哼了一声后，大步朝着教室走去。
　　......079，这孩子大概是中二病晚期了吧，幸好我的任务不是让他幸福啊！纪云安感慨的想。
　　【那是当然，宿主可要好好感谢我给你找了个好任务呢~】
　　“079，你怎么突然变声音了？”听到一个甜甜的小女孩的声音，纪云安低声问道。
　　【因为我刚刚去更新了一下呢，宿主喜欢吗？】
　　嗯......感觉更新以后的079更欢脱了。


第3章 校园文（三）
　　纪云安刚走进教室，教室里的人便齐刷刷地看向她。
　　“这个就是那个平民？”
　　“肯定是，你瞧她穿的那寒酸样。”
　　“啧，一个平民也能进我们学校。”
　　好吧……又是一群骄傲自大的富二代。
　　【滴~检测到任务对象出现，请宿主加油让她幸福吧~】
　　脑中响起了提示音，纪云安顿了顿，下意识的看向了人群中最美的女生。
　　到底不愧是女配，长相定是很美的，柔顺的长发，精致的五官，一般这类文的女配，不仅是很聪明，而且为了衬托男主，家世当然也是顶好的，这样才能显出男主的魅力。
　　【姓名：萧景唅年龄：18身高：170样貌：100（上等）智商：100（上等）情商：100（上等）好感度：0】
　　看着忽然浮现的人物面板，纪云安想，明明是这么优秀的一个人，为什么要偏偏喜欢上男主呢？
　　萧景唅看着那个刚进来就盯着她发呆的女生，有些不悦的皱了皱眉：“干什么一直看着我？”
　　听到萧景唅的声音，纪云安回了神，朝萧景唅露出了一个明媚的微笑：“因为你很好看啊！”然后便背着书包走到教室后排的位置坐下。
　　萧景唅听到她的话愣了愣，然后也勾起了一个微笑，一个有意思的人。
　　【滴~女配好感度加10，现好感度：10请宿主继续加油哦~】
　　纪云安刚坐下，便听到了079的提示音，这么快就加好感动了吗？萧景唅其实是个挺好的人呢。纪云安笑了笑，079，我会让她获得幸福的。
　　“好啦好啦，同学们请先回到自己的位置上，我们要开始上课了。”到时候班主任走了进来，轻声细语的说道，其实他也想大声的维持纪律的，可是这些人都是小祖宗，惹不起啊！
　　终于在班主任的苦苦哀求中（？），大家勉强都安静下来，回到了自己的位置上。
　　这时突然“碰！”的一声，门被踢开了，然后长官褚大摇大摆的走了进来，后面跟着江奕。
　　江奕抱歉的朝班主任笑了笑说：“不好意思，老师，我们来迟了。”
　　“没关系，没关系，江同学和上官同学，快去找个位置先坐下吧！”班主任满脸堆笑的说。
　　长官褚往班里扫了一眼，直接忽略了萧景唅带着希翼的眼神，看到纪云安时他顿了顿，然后抬脚往后走去。
　　纪云安一看到长官褚往她这边走来，马上以迅雷不及掩耳的速度，拎起书包坐到了另一排的位置上。嗯，绝对不能和中二病男主扯上任何关系。
　　长官褚看着纪云安的一系列动作后，停下了脚步，黑了脸，这女人居然是在嫌弃他！
　　“褚，怎么了？”江奕见上官褚突然停下来，问道。
　　“没什么。”上官褚恶狠狠的瞪了纪云安一眼，随便找了个位置坐了下来。
　　纪云安松了一口气，然后拿出书本开始听课。
　　她才不管男主怎么想她呢，反正只要女配好好的就行，不过还是得想办法避开男主，毕竟她也不想跟这种中二的人扯上关系，更何况谈恋爱了。


第4章 校园文（四）
　　由于这几天纪云安故意让自己与男主不相遇，偶尔再去刷刷女配的好感度，上官褚像是渐渐忘了有她这个人的存在。而萧景唅对她的好感也上升到了30，普通朋友这一层次。而且少了男主这个因素，虽然纪云安还是会被一些人欺负，不过也只是小孩之间的恶作剧罢了。所以总体来说，纪云安的生活过的还是不错的。
　　【滴~检测到任务对象遇到危险，请宿主赶紧去救援。】
　　这天放学，纪云安刚刚推着自行车走过一个小巷时，脑海里突然传出了079的声音。
　　纪云安心下一惊，忽然想起，好像是有这么一段剧情，急忙问道：“079，萧景唅现在在哪？”
　　【在前面的一条小巷里。】
　　纪云安也顾不得什么了，推着车就往前跑去。
　　“你们想干什么？”刚一靠近，纪云安就听到了萧景唅的声音。
　　“干什么，嘿嘿，当然是干你了，小美人儿。”
　　纪云安一把丢下自行车，冲到小巷口，便看见萧景唅被几个混混围住了。
　　“住手！”纪云安想也没想直接朝他们吼了一声，顺手拎过旁边靠在墙边的木棍，往前走了几步。
　　混混们愣了一下，然后一个染了黄毛，似乎是他们老大的人走了出来，戏谑地笑了几声：“哟，怎么又来了一个小美人啊，哥几个今儿运气真好。”
　　纪云安……萧景唅皱了皱眉，她怎么在这？
　　“萧景唅，你没事吧？”纪云安朝萧景唅喊道。
　　“纪云安，你赶紧走，别过来！”萧景唅不想让纪云安因为她陷入危险。
　　079，女配真是个善良的妹子啊！纪云安感慨的想。
　　【是的。不过宿主，那些混混过来了。】
　　纪云安回过神，便看见那些混混不怀好意的朝她走了过来。啧，纪云安握紧了手中的木棍，以前曾和一位武术老师学过几招，对付这几个人，应该够了吧。
　　“纪云安，你快跑啊！”萧景唅见纪云安依旧站在那儿，而这些混混已经朝她走去，有些着急的喊道。虽然小说里的萧景唅为了得到男主，用了不少手段，可其实她是个心地不坏的人。
　　“萧景唅，你等一下。”纪云安边说便挥起了木棍，冲进了人群。
　　见纪云安忽然冲了过来，混混们一时没反应过来，直到有一个人被纪云安一棍打倒在地上，那个黄毛才急忙喊到：“都愣着干什么啊！都给老子上！”
　　几个混混都冲了上来，纪云安用力的挥舞着棍子，用了巧劲，使得他们也近不了身。但总归还是个女孩子，力气渐渐有些不足，脸上和身上也挨了好几拳。纪云安想，这下完了，大概是要毁容了。
　　混混们开始占了上风。正当纪云安快要支撑不住的时候，忽然涌进了一大群穿西装的人，三两下就把混混们给制住了，然后一个人走到萧景唅面前，鞠了个躬说：“对不起，小姐，我们来迟了，您没事吧？”
　　“嗯。”萧景唅淡淡地应了一声，把手上的手机丢给保镖，然后快步走到正拄着棍子喘息的纪云安面前。
　　“纪云安，你……没事吧？”
　　“没事，没事！”纪云安笑得有些没心没肺。
　　“嘶~”突然萧景唅伸手碰了一下纪云安的嘴角，纪云安疼的猛吸了一口气。
　　“说没事，都流血了。”萧景唅皱了皱眉，看着纪云安脸上的伤，心情有些复杂。
　　“只是小伤，没事的。”纪云安心虚的笑了笑说。
　　“你……为什么要来救我？”萧景唅不明白，明明她们认识并不久，这人却不顾危险的来救她。
　　“因为我们是朋友啊！”纪云安理所当然的说道。
　　朋友么……萧景唅勾了勾嘴角，感觉还不错。
　　【滴~女配好感度加30，现好感度60，任务完成度60%，请宿主继续努力哟~】
　　079的声音突然想起，让纪云安一下子激动起来，天呐，好感度一下子加了这么多，而且任务进度也加了，虽然不知道为什么突然加这么多好感度，任务进度也加这么多，但还是好开心啊！
　　纪云安笑得更加灿烂了，好歹是女主，当然有女主的加成，所以现在的纪云安笑起来很是阳光灿烂。
　　萧景唅的心里划过一丝异样，她眯了眯眼，说：“笑什么？”
　　“开心啊，因为阿唅没有受伤呢！”纪云安笑，“我可以叫你阿唅吗？”
　　“随便。”
　　“阿唅你真好！”纪云安很是开心的笑着，079，女配可真是个好人呐！
　　“傻。”萧景唅看着纪云安，眼神里居然流露出连她自己都没有意识到的温柔。


第5章 校园文（五）
　　那天受伤后，萧景唅强制要求纪云安住院。
　　“阿唅，真的只是小伤，不用住院的。”纪云安无奈的说。
　　“不行，万一伤口感染了，后果会很严重。”萧景唅不容拒绝的说着，然后让医院立即办理住院手续。
　　“阿唅……”纪云安刚想让萧景唅别这么麻烦，却见萧景唅给了她一个冷冷的眼神，纪云安瞬间怂了。
　　079，阿唅刚刚的眼神好可怕哦！
　　【所以宿主还是不要和女配作对啦，乖乖听她的话就好了哟~】
　　嗯……不对，我好歹还是女主呢，怎么能这么怂！纪云安愤愤的想。
　　【那你敢跟女配作对吗？】
　　……不敢。
　　【所以宿主还是安心住院吧~】
　　079，你胳膊肘往外拐！
　　【没有啊，我只是为宿主你着想而已~】
　　纪云安懒得和079这家伙争辩什么了，在心里鄙视了它一下后，认命地住院了。
　　纪云安正躺在病床上，吃着萧景唅亲手削的苹果，其实刚开始她本来不想麻烦萧景唅动手的，怎么能让一个从小没干过活的大小姐来服侍她呢？
　　然后萧景唅只是看了她一眼，说了一句：“躺好。”后，纪云安便又怂了，乖乖的躺在床上等萧景唅投喂了。
　　见纪云安乖乖躺下了，萧景唅有些愉悦的弯了弯嘴角。
　　【滴~女配好感度加10，现好感度70任务完成度70%】
　　真不是我怂，是阿唅的气势太强了，怎么跟原小说里的女配不一样啊，阿唅你这么强势，男主知道吗。纪云安在心里吐槽着，所以没听清079刚刚的提示音。
　　【因为受到男主光环的影响，女配才会变得智商下降，只要男主不在，女配便会恢复正常。】
　　果然，男主就是一个中二病传播者，以后得让阿唅离他远一点。
　　“安安啊，安安，你没事吧？”这时病房门突然开了，纪爸爸和纪妈妈走了进来，纪妈妈一脸紧张的跑道病床前，担心的检查着纪云安的伤势。
　　“爸，妈，我没事儿。”纪云安笑着说，还比划了两下，“你看真没事。”
　　见自家女儿只是脸上受了点轻伤，没什么大碍，纪妈妈松了口气：“你这孩子，差点吓坏爸爸妈妈了。”
　　“叔叔阿姨好。”萧景唅起身向他们问候了一下。
　　“你好啊。”“你好啊，小姑娘，是你送安安来医院的吧，真是谢谢你了。”纪妈妈笑着对萧景唅说。
　　“是云安救了我，这是我应该做的。”萧景唅微笑了笑，“阿姨不用客气。”
　　“爸，妈，给你们介绍一下，这就是我的好朋友萧景唅。”
　　“原来你就是小唅啊，安安经常在家里提起你呢。”纪妈妈笑着拉住萧景唅的手，“果真是漂亮又懂事的小姑娘。”
　　“阿姨过奖了。”萧景唅笑笑，不经意的看了纪云安一眼，经常提起我吗……
　　“妈~阿唅她刚刚也受到了惊吓，你就别一直找她讲话了，让她休息一下吧。”纪云安打断了纪妈妈的话头。
　　“对对对，小唅，你赶紧先坐着休息一下。”
　　萧景唅点了点头，随着他们坐下了。
　　他们聊了一会天，这时响起了敲门声。
　　“进来。”萧景唅说道。
　　门开了，一位保镖走了进来，对萧景唅说：“小姐，老董事长找您。”
　　“不好意思叔叔阿姨，我先出去一下。”萧景唅起身，有些抱歉地对纪爸爸纪妈妈说。
　　“没事没事，快去吧。”纪妈妈说。
　　萧景唅看了看纪云安，说：“我明天再来看你。”
　　“嗯。”纪云安点点头，朝萧景唅笑了笑，“快去吧。”
　　萧景唅便跟着那个保镖出去了。
　　“安安啊，你这个朋友是不是就是萧氏集团董事长的千金？”这时之前没怎么说话的纪爸爸开口问道。
　　“嗯，是的。”纪云安想了想，似乎剧情里有提到过。
　　“挺不错的，这孩子，心不娇气，不傲，日后定有大成就。”纪爸爸十分欣赏萧景唅。
　　“那是，阿唅很厉害的，而且成绩和我不相上下呢！”纪云安听见纪爸爸夸萧景唅，不知怎的，有些高兴。
　　“你这孩子，还笑得出来，你知不知道爸爸妈妈听你进医院的消息？差点被吓坏了。”纪妈妈佯怒道。
　　纪云安心虚的吐了吐舌头说：“妈~对不起嘛，我也只是一时着急。”
　　“以后不要这么莽撞了，知道吗？万一你要真出了什么事，爸爸妈妈该怎么办？”
　　“知道了。”纪云安低着头说道。
　　“好了好了，你也别说安安了，她这也是为了保护自己的朋友嘛。”纪爸爸出来打圆场。
　　“嘿嘿，爸，你最好了！”
　　“你这丫头。”纪妈妈哭笑不得的看着纪云安。
　　一家人都笑了，气氛很是温馨。


第6章 校园文（六）
　　被萧景唅强制要求，住了几天院后，纪云安身上的那些伤早已痊愈，也是经不住纪云安霸气（？）的眼神，萧景唅终于同意让她出院了。
　　“079，还是外面的空气新鲜一些呐！”出院后的纪云安终于可以去上学了，她第一次觉得还是学校比病房好一些，至少不用闻那些消毒水的味道。
　　“滴――”一辆车忽然在云安身旁停了下来，车窗降下来，露出了萧景唅的侧脸。
　　“上车。”
　　“哦。”纪云安愣了愣，然后便乖乖地坐上车了。
　　079，为什么我觉得阿唅的气势越来越强了呢？
　　【大概是宿主你太弱了吧~】
　　纪云安在心里翻了个白眼，这个079，真的是损起人来不带重样的。
　　“阿唅？”纪云安看着保镖直接把她的书包放在萧景唅同桌的位置，有些疑惑。
　　“你以后就坐这了，有什么问题吗？”萧景唅很是自然的坐了下来，抬头看向纪云安。
　　“呃……没有。”纪云安笑了笑，也坐了下来。
　　于是纪云安和萧景唅便愉快的开始了一天的二人世界（？）
　　【滴――宿主小心，前方有危险！】
　　“哗――”一盆冷水迎面泼在了刚走进洗手间的纪云安身上。
　　……又是这种把戏，079，你以后能不能早点通知我？
　　【好的，宿主，我尽量】
　　纪云安抹了一把脸上的水，面无表情的看着前面站着的两个女生。
　　“哎呦，真是不好意思啊，刚刚一不小心手滑了呢。”其中一个人阴阳怪气的说道。
　　“啧，幸好你穿的不是什么名牌衣服，不然确实有些可惜呢。”另一个人说着，她们便都笑了起来。
　　“哎呀，快上课了，我们快走吧！”说完这句话，她们看都没看纪云安一眼，就直接走了出去。
　　纪云安走到镜子前面，看着自己浑身湿透的样子，白色衬衣上沾了水，在光线下，几乎透明。纪云安叹了口气，虽然已经不是一次两次，心里就有些难过呢。
　　上课了，萧景唅见纪云安还没回来，便出来找她，没想到一进洗手间，便看见了纪云安浑身湿透的样子。
　　“谁干的？”萧景唅冷着脸，有些压抑不住内心的怒火。
　　纪云安听见萧景唅的声音，愣愣的抬头看她，水珠顺着纪云安的发梢滴了下来。
　　不知怎的，纪云安忽然红了眼眶，喃声道：“阿唅……”
　　看着纪云安红了眼睛，萧景唅心里滑过一丝疼惜，上前抱住了她，语气温柔的说：“别怕，我在。”
　　纪云安也不知道自己怎么了，看见萧景唅的那一刻，心里的委屈和难过一下子涌了上来，让她有种想哭的冲动，明明……没什么的。
　　当萧景唅忽然上前抱住了她，温柔的在她耳旁说：“别怕，我在。”时，纪云安终于忍不住哭了，或许是这么久以来，纪云安一直都是在害怕的，怕她的任务失败，怕她永远永远也回不去。对于她来说，这个世界只是一个小说的世界，她其实无法真正的去融入这个世界，现在才发现，原来他们并不是什么NPC，都是有血有肉有温度有感情的人。
　　纪云安紧紧的抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧景唅，哭的泣不成声。不可否认，她贪恋萧景唅对她的好，给她的温暖。
　　萧景唅轻轻地拍着纪云安的背，安慰着她。但眼神却暗了暗，敢欺负她的人，那几个人怕是不想活了……


第7章 校园文（七）
　　萧景唅直接带纪云安去洗了澡，换了一身干净的衣服。
　　纪云安刚刚从浴室里出来，发梢还滴着水，萧景唅听到动静，抬头一看，瞬间便愣住了，心跳忽然漏了一拍。
　　【滴~女配好感度加10，现好感度：80，任务完成度80%，请宿主再接再厉哟~】
　　怎么突然就加好感度了？
　　纪云安有些摸不着头脑，不过她似乎发现了一点，只要阿唅对她的好感度上升，任务进度也会加速，但她觉得有些奇怪，明明任务是帮阿唅获得幸福，为什么会与阿唅对她的好感度有关呢？
　　“过来。”正当纪云安愣神之际，便听到萧景唅叫她，纪云安应了一声，然后乖乖走到萧景唅跟前。
　　萧景唅让她转身，然后用毛巾动作轻柔地替她擦着头发。
　　纪云安忽然红了脸，结结巴巴的说“阿……阿唅，我自……自己来就好了。”
　　但萧景唅的动作却未停，只是淡淡的说了一句：“别动，乖一点。”
　　纪云安于是就不动了，红着脸，让萧景唅帮她擦头发。
　　擦完后，萧景唅便让纪云安坐下，用吹风机轻轻地吹着她的头发。
　　【宿主，你现在好像一个小媳妇哟~】
　　……079，你给我闭嘴！
　　【人家明明说的是实话嘛~】
　　信不信我打你！纪云安愤愤的想。
　　头发已经吹干了，萧景唅关了吹风机，却见纪云安依旧一动不动，像是在发呆。
　　萧景唅见纪云安呆呆的样子，笑了笑，伸手揉了揉纪云安的头：“想什么呢？”
　　纪云安回过神，看见萧景唅笑着的样子，脸上又开始发烫了，嗫嚅道“没……没什么。”
　　这么近距离的看着她，纪云安发现萧景唅长得真的很好看，而且又很耐看，想到这纪云安有些愤愤不平的开始吐槽男主，这么好看的妹子，你不要，真是眼瞎了！
　　不知怎的，她忽然有些嫉妒男主，嫉妒他能得到萧景唅的喜欢。
　　“阿啾！”在距离她挺远的上官褚忽然打了一个喷嚏。
　　“褚，你没事吧？”江奕在一旁问道。
　　“没事。”上官褚回道。抬手揉了揉鼻子，是不是有人在骂他？
　　见纪云安又愣住了，脸上还红红的，萧景唅轻笑道：“怎么脸红了？”
　　纪云安正在心里骂男主呢，听了萧景唅的话，脸上的热度不减反增，小声的说：“只是有些热了。”
　　“哦，是么？”萧景唅似笑非笑的说。
　　……079，我家阿唅怎么突然变画风了？！居然在调戏我，她不应该是高冷型女神吗？
　　【宿主，女配本就是又高冷又腹黑的呀，不然她怎么会不择手段的对付女主呢~】
　　好像……有点道理。
　　“阿唅……”纪云安弱弱的叫了萧景唅一句。
　　“嗯。”萧景唅笑，抬手揉了揉纪云安的头。
　　纪云安有些不满的看着萧景唅，说：“再揉我就长不高了。”
　　“嗯，没事，我不嫌你矮。”萧景唅很认真地说。
　　纪云安：“……”
　　“好了，我们走吧。”萧景唅笑了笑，也不逗她了，拉着她的手，往教室走去。
　　萧景唅的手暖暖的，让纪云安觉得很安心。
　　回到教室，萧景唅径直走到那几个正在说笑的女生面前。
　　“有什么事吗？”其中一人问道，她看见了站在萧景唅身后的纪云安，心里忽然有一丝不好的预感。
　　萧景唅没说话，顺手拿过桌上的杯子，就将里边的水泼在了那两个女生身上。
　　079，阿唅是太帅了啊！
　　纪云安崇拜的看着萧景唅的背影，被她这么保护着的感觉真好，她觉得自己的心跳似乎变快了一些。
　　【唉，宿主又犯花痴了~】
　　“你们给我听着，纪云安是我的人，以后谁再敢欺负她，就永远在这里消失吧！”萧景唅扔下这句话，就拉着纪云安回了座位。
　　“阿唅。”纪云安扯扯萧景唅的衣袖，“你别生气了。”
　　萧景唅看着纪云安，忽然叹了口气：“以后要是再有人欺负你，一定要跟我说，知道吗？”
　　“嗯。”纪云安点点头，然后笑着说，“阿唅你真好。”
　　萧景唅也笑了，抬手揉了揉她的头，想，这种感觉还挺不错的。


第8章 校园文（八）
　　“喂！”纪云安猛的从萧景唅身后蹦了出来，大喊了一声，想吓她一下。
　　萧景唅把视线从书上移到了纪云安身上，然后就这么淡淡地看着她。
　　好吧，看样子是失败了。
　　纪云安被看的有些不自在，便在萧景唅一旁坐下了。
　　“阿唅~”纪云安坐了一会，有些无聊。
　　“嗯？”
　　“我们周六一起出去玩吧！”纪云安满怀希望的看着萧景唅。
　　出去玩么……萧景唅也不知想到了什么，弯起了嘴角，心情愉悦的说：“好。”
　　“太好了！”纪云安很开心，她到这个世界这么久，好像还没有正经出去玩过呢。
　　似乎期盼着一件事，时间便会过得很慢，但无论多慢，终究还是到了星期六这一天。
　　“安安，路上注意安全，好好玩。”纪妈妈嘱咐道。
　　“知道了，妈，再见！”纪云安和纪妈妈说了再见，然后背起包下了楼。
　　不出意外的看到了萧景唅的车正停在楼下，纪云安便坐了进去。
　　“阿唅。”纪云安笑着叫了萧景唅一声。
　　“嗯。”萧景唅应着，顺手摸了摸她的头，柔声道，“想去哪儿玩？”
　　纪云安无奈的撇了撇嘴，也就任由她去了：“阿唅你决定好了。”
　　看着纪云安无奈的样子，萧景唅觉得有趣，笑了笑，然后对司机说：“那好，去国贸大厦吧。”
　　纪云安倒是听过这个名字，是那些有钱人都会去的，一个很有名的大商场，好像就是萧氏集团名下的。
　　车开了一会儿，萧景唅的肩膀上忽然多了一些重量，她低下头，便看见了纪云安熟睡的样子，她笑了笑，眼中满是温柔，伸手扶好了纪云安，让她睡得更舒服些。
　　纪云安其实有个习惯，一坐车就犯困，大概也是因为她以前晕车，为了不难受便睡觉，久而久之就成了习惯，但自从来到这个世界，原主并不晕车，所以之前坐车也犯困，今天不知怎么，可能是因为萧景唅在身边，让她觉得安心，不知不觉就睡着了。
　　“小姐，到了。”这时司机说道。
　　“嗯。”萧景唅应着，伸手轻轻拍了拍纪云安的脸颊，柔声唤她：“云安，醒醒，到了。”
　　纪云安揉了揉眼睛，说：“到了么……”
　　刚睡醒的纪云安声音软软的，像羽毛一样轻轻的划过萧景唅的心，有些痒痒的。
　　【滴~女配好感度加5，现好感度：85任务完成度：85%，请宿主继续加油哦~】
　　079的声音突然响起，纪云安一时没反应过来，愣愣的抬头，就这么直直的撞进了萧景唅的眼里。
　　萧景唅眼中的温柔，让她忽然心跳加快。
　　……好奇怪的感觉。
　　“怎么老爱发呆呢。”萧景唅轻声笑道，“我们到了，下车吧。”
　　萧景唅的声音让纪云安清醒了过来，压下了心中翻滚的情绪，笑了笑说：“好。”
　　不过是最有名的商城之一，巨大又豪华。
　　纪云安有些感慨，真是万恶的资产阶级啊！
　　“小姐。”她们刚走进一家店，该店的经理便走了过来，礼貌的问候了萧景唅。
　　“嗯。”萧景唅淡淡的应了一声，然后说，“去把你们店里比较适合她的衣服都拿出来。”
　　“是。”经理应着，去取了，没一会儿便有一大群店员拿着衣服走了过来，排成了两排。
　　萧景唅随手拿起一件看了看，然后递给纪云安：“去试试吧。”
　　纪云安愣了一下，阿唅这是在帮我买衣服？
　　忽然觉得现在的场景很像男主带女主买衣服的画面哦。
　　“快去吧。”
　　“哦，好。”纪云安应着，然后拿着衣服进了换衣间。
　　纪云安连着试了好几套衣服，其中几件她明显看到了萧景唅眼中的惊叹，纪云安还是挺开心的。
　　“褚，人家想要那件衣服嘛~”
　　这个娇撒的，还真是够肉麻的。纪云安觉得自己都起鸡皮疙瘩了。
　　不过还真是冤家路窄啊。纪云安看着走进店内的两人，正是男主和当初泼她水的其中一人。
　　“褚哥哥。”萧景唅看向上官褚，有些惊喜，“你怎么来了？”
　　纪云安的心里忽然有些不是滋味。
　　“哦，是小唅啊。”上官褚随口应道，“我带我女朋友出来逛街。”
　　女朋友……萧景唅的眼神变得落寞。
　　“褚，我们去另一家店吧，这个店的款式，我不喜欢。”那个女生看了一眼萧景唅，觉得有些害怕，然后对上官褚说道。
　　“嗯。”上官褚点点头，然后对萧景唅说，“那我们先走了。”
　　说完便带着那个女生走了出去。
　　（没错，男主就是打酱油的！其实我早就把他忘了……）
　　纪云安看着萧景唅落寞的样子，既心疼又有些委屈，她不知道自己怎么了。
　　她忽然上前抱住了萧景唅，说“阿唅……你不要喜欢上官褚了好吗？”
　　萧景唅愣了愣，听见纪云安小声在她耳旁说的话，忽然觉得心情变好了，她摸了摸纪云安的头，轻轻的说：“好。”
　　【滴~女配好感度加5，现好感度：90任务完成度：90%，请宿主继续努力哟~】


第9章 校园文（九）
　　悦耳的琴声响起，温和的日光，轻轻的洒在了正在弹琴的人身上，似乎为她镀上一层圣洁的光。
　　纪云安坐在一旁出神的看着萧景唅，不知想起了什么。
　　纪云安轻轻的叹了口气，她似乎有些不想离开这个世界了。079告诉她，每个世界都有限制的时间，而她现在还有一个月，必须在一个月内完成任务，若是任务失败，便会被抹杀。
　　最后一个音完美的落下，纪云安鼓起了掌，笑着说：“阿唅，你弹的真好听。”
　　萧景唅也微微的笑了，纪云安似乎看见了她的两颊好像浮上了淡淡的粉色。
　　阿唅她这是，害羞了吗……
　　想到这个纪云安轻笑了起来，阿唅她还真是可爱呢。
　　“傻笑什么呢？”萧景唅走了过来，弯下腰，用手捏了捏纪云安的脸颊。
　　纪云安抬头，一下子便对上了萧景唅的视线。
　　她们之间的距离太近了，近到纪云安都能清清楚楚地看见自己倒映在萧景唅的眼眸里，近到她都能闻得到萧景唅身上传来的淡淡的清香。纪云安觉得自己的心跳跳得实在有些快了。
　　萧景唅轻轻笑了笑，说：“云安，你怎么脸红了呢？”
　　“……”纪云安白了萧景唅一眼，不想去理她了。
　　“好了，不逗你了。”萧景唅在纪云安一旁坐下，“对了，这周六我们家办生日会，云安你也来吧。”
　　“我吗？”
　　“嗯。”萧景唅点点头，“我爸妈和爷爷想见见你。”
　　“……为什么想见我？”纪云安顿了顿，问道。
　　“因为你是救了我的正义少女呀！”萧景唅开着玩笑说，“不用紧张的。”
　　“嗯。”纪云安笑着点点头，“阿唅，你想要什么生日礼物呢？”
　　“只要你能来，就是最好的礼物。”
　　听了这句话，纪云安觉得自己又要脸红了，天呐，阿唅你有必要这么撩我吗？
　　萧景唅看着又要害羞的纪云安笑出了声：“怎么这么容易害羞呢。”
　　纪云安：“……”
　　她努力让自己平静下来，然后说：“才没有！”
　　“好，没有就没有。”萧景唅倒是乐意顺着纪云安。
　　纪云安满意的“哼哼”两声：“孺子可教也。”
　　萧景唅笑着，一脸宠溺的揉了揉纪云安的头。
　　纪云安看向她，想，若是能一直这样陪着阿唅，该多好……
　　虽然萧景唅说了不需要纪云安带什么礼物，但纪云安还是准备了，礼物什么的，最重要的还是心意。
　　“079，你说我送什么礼物给阿唅好呢？”纪云安坐在书桌前，撑着下巴问道。
　　【嗯，宿主，这个问题有些深奥，我计算一下先~】
　　“算了算了，问你也没什么用，还是我自己想吧。”
　　……话说，准备礼物什么的，还真是费脑啊！
　　纪云安趴在桌子上，叹了一口气。
　　【宿主，要不你自己做一份吧，古人云：礼轻情意重嘛~】
　　“是个办法，不过要做些什么呢？”纪云安想了想，突然灵光一现，“要不就编个手链吧！”
　　说编就编。
　　没几天，手链就编好了。不过……纪云安看着手里这么朴素的手链，觉得有些寒酸。
　　“079，你觉得阿唅她会喜欢吗？”
　　【只要是宿主送的，女配肯定会喜欢的啦~】
　　“你真是比我还自信……”纪云安有些无语，“算了，明天就周六了，希望阿唅能别嫌弃就好。”
　　这时手机突然响起了信息提示音。
　　纪云安拿起来一看，是萧景唅发的信息。
　　【云安，我让人把礼服送到你家楼下了，明天记得要穿。】
　　【好的。】
　　纪云安回了信息，然后下楼取来了礼服。
　　……话说，这礼服可真够贵的啊！
　　纪云安看了一下牌子，感慨的想。
　　纯白的礼群，上面只是点缀着些许简单的装饰，但整体看起来确实漂亮极了。
　　纪云安又看了看自己的手链，天呐，感觉真的太寒酸了吧……


第10章 校园文（十）
　　周六这天，纪云安刚换好衣服，就接到了萧景唅的电话。
　　“喂，阿唅。”
　　“下来吧，我在楼下等你。”
　　“好。”
　　刚到楼下，远远的，纪云安便看见了站在车旁，穿着黑色长裙的萧景唅。
　　纯黑的长裙，完美的包裹了她诱人的身材，她还画了点点淡妆。
　　纪云安呼吸一窒，不知怎的，觉得自己心跳的有些快。
　　“怎么了，傻站着这儿？”纪云安愣神之际，萧景唅走了过来，轻笑道。
　　“云安，你今天很美。”萧景唅说，若是细看，便能发现她眸中的赞叹。
　　“没……没有啦。”纪云安有些不好意思，但眼睛亮亮的，看向萧景唅说，“阿唅你今天才真的很漂亮！”
　　萧景唅笑了笑，说：“听说你给我准备了礼物？”
　　“这个……这个。”纪云安慢吞吞的说，“是准备了……”
　　“给我看看。”
　　“……好吧，不过你别嫌弃哦……”纪云安认命的拿出了那条手链，脸红红的，将它递给萧景唅，嗫嚅道，“阿唅，生日快乐。”
　　萧景唅眼中一喜，接过，说：“你亲手做的？”
　　“嗯……”纪云安弱弱的应了一声。
　　“真好看，我很喜欢。”萧景唅笑着将手链戴上，“谢谢你，云安。”
　　“不……不客气。”纪云安没想到萧景唅这么喜欢，有些惊讶，也有些欢喜。
　　上了车，纪云安才后知后觉的发现原来她的礼服和萧景唅的竟是配套的，正好一黑一白。
　　纪云安看了一眼一旁的萧景唅，那种奇怪的感觉又出现了，让她有些无措。
　　“想什么呢？”萧景唅清冷却温柔的话语在耳边响起，让纪云安回了神。
　　“阿唅……”
　　“嗯？”
　　那种感觉在纪云安的心中发胀着，让她有些心慌，她收回了目光，摇了摇头说：“没事。”
　　萧景唅敛了敛眉，纪云安想说什么呢？而且她总觉得纪云安似乎并不属于这里，这种感觉让她有些不安。
　　一路上倒也相安无事，似乎大家都把这一插曲遗忘了。
　　没一会便到了萧家。
　　这是纪云安第一次来萧景唅的家，看着那栋看起来就超值钱的大别墅，纪云安忽然变得有些紧张起来。
　　萧景唅似乎看出了纪云安的紧张，对她笑了笑，轻轻地握住了她的手：“一起进去吧。”
　　让人心安的温度从萧景唅的手中传来，纪云安一下子便不紧张了，她点了点头，笑着说：“好。”
　　其实与其说是生日会，不如说是有钱人的交际会，似乎他们总喜欢利用一切机会来拓展自己的人脉圈。
　　萧景唅被她父母拉着去应酬了，纪云安只好自己一人在角落吃东西。
　　“平民？你怎么在这？”
　　……平民，又是平民。啧，那个中二病男主又来了。
　　纪云安撇了撇嘴，抬眼看向上官褚：“上官大少爷为什么在这，我就为什么在这咯。”
　　上官褚皱了皱眉：“这么没礼貌，也不知道小唅为什么要和你这种人做朋友。”
　　关你屁事。
　　纪云安在心里默默的翻了个白眼，也懒得搭理上官褚。
　　“您就是纪云安，纪小姐吧？”这时一位身着西装的中年男子走了过来问道。
　　“嗯，是我。”纪云安点了点头，站起身。
　　“老董事长让我请您去一趟，孙小姐也在。”
　　“哦，好的，麻烦您了。”
　　男子向上官褚点点头：“上官少爷，招待不周，请见谅。”
　　“没关系，福伯先去忙吧。”
　　福伯点了点头，对纪云安说：“纪小姐，这边请。”
　　福伯引着纪云安穿过大厅，然后上了楼。
　　说实话，不紧张肯定是假的，纪云安现在紧张的手都出了汗。
　　来到一扇门前，福伯抬手敲了敲门：“老爷。”
　　“进来。”里面传来了中气十足的声音。
　　福伯推开了门，让纪云安进去。
　　纪云安刚进去，就看到了坐在桌前的萧方殷――萧景唅的爷爷。还有坐在一旁的萧景唅。
　　萧景唅朝她笑了笑，示意她别紧张。
　　“老董事长，孙小姐，纪小姐带到了。”福伯向萧方殷和萧景唅微微颔首，说道。
　　“你便是那天救了小唅的小安吧，来，快坐下。”萧方殷笑着朝纪云安招了招手，“阿福，给小安上茶。”
　　“谢谢老董事长，谢谢福伯。”纪云安在萧景唅身边坐下，然后接过福伯给她泡的茶，到了谢。
　　“欸，怎么这么客气，你随小唅一样叫我爷爷好了，别生分了。”萧正殷笑着说。
　　萧景唅拍了拍纪云安的手背说：“爷爷他这人比较随和，你不用太紧张。”
　　纪云安点了点头，然后甜甜的叫了一句：“爷爷。”
　　“哎，这才对嘛！”
　　【宿主，你卖乖的本领可真厉害哟~】
　　……我本来就很乖！
　　“听说小安你还是以满分考上大学的，很不错嘛！”萧正殷赞叹了一句。
　　“爷爷过奖了。”纪云安有些不好意思，这毕竟不是她考的。
　　“哈哈，这么经不起夸啊！”萧正殷爽朗的笑了笑，纪云安更不好意思了。
　　“爷爷，你就别打趣云安了。”萧景唅见状，急忙出来帮纪云安解围。
　　“你这丫头，还真是护短。”
　　“爷爷！”
　　“好好好，爷爷知道了，不逗小安了。”萧正殷无奈又宠溺的笑着说。
　　纪云安笑了笑，还真是一对活宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。
　　总的来说，那天的晚会开得还是十分完美的。
　　纪云安去见了萧景唅的父母，他们都挺喜欢纪云安的。


第11章 校园文（十一）
　　坐在车上，大概是因为喝了酒的缘故，纪云安又有些昏昏欲睡了。
　　“云安。”忽然听见萧景唅轻轻的叫了她一声。
　　“嗯？”纪云安迷迷糊糊的应了一句。
　　“爸妈和爷爷奶奶都很喜欢你呢。”萧景唅揉了揉纪云安的头。
　　纪云安这回倒是听清楚了些，傻笑着说：“是啊。”
　　看着笑得傻傻的纪云安，喝过酒以后的她，脸红红的。
　　萧景唅的手似是不经意的掠过纪云安的唇，柔软的触感让萧景唅的眼神暗了暗。
　　“云安。”萧景唅又叫了纪云安一句，声音依旧清冷温柔，却又带着点点沙哑。
　　“嗯？”纪云安迷茫的看着萧景唅，脑中依旧昏昏沉沉的。
　　目光交织，车内的空气仿佛开始暧昧了起来。
　　【滴——宿主请注意，前方有危险！宿主请注意，前方有危险！】
　　079的声音突然响起来，还没等纪云安反应过来，随着一声巨响，强烈的冲击，纪云安眼前一黑，便失去了意识……
　　“滴答……滴答……”空旷的仓库里，水滴声响起，冷冷清清的。
　　在仓库中间的地上，竟是躺着两个人。
　　【宿主，宿主，快醒醒，快醒醒呀！】
　　079，你吵死了！
　　纪云安皱了皱眉，脑中刺耳的声音一直响着，让她头痛欲裂。
　　费力的睁开双眼，纪云安发现自己身处一个陌生的仓库。身上传来隐隐的阵痛让她大脑清醒了一些。手臂上的异样让纪云安发现自己原来被人绑了起来，她四下望了望，发现了躺在不远处，同样被绑了起来的萧景唅。
　　“阿唅！阿唅！咳咳……”纪云安费力的爬向萧景唅，着急的叫着她的名字。
　　萧景唅大概受了伤，身上有好几处伤口还在流血。
　　“阿唅，你醒醒！”纪云安很担心，不知道现在萧景唅怎么样了。
　　079，现在到底是怎么回事？
　　【宿主，是萧家的仇家绑架了女配，拿了赎金便打算撕票】
　　什么？！
　　纪云安皱了皱眉，可原剧情中并没有这个情节啊！
　　【我也不太清楚，似乎是因为宿主你的到来修改了剧情，导致世界开始自行填补漏洞】
　　那现在该怎么办？
　　【宿主别担心，你们暂时不会有危险。】
　　“咳咳”，这时萧景唅轻轻咳了几声，醒了过来。
　　“阿唅，你没事吧？”纪云安忙问着。
　　“云安？”萧景唅迷茫的看着周围，问道：“这是哪儿？”
　　“我也不知道，不过我们似乎是被人绑架了。”纪云安摇摇头说道。
　　萧景唅顿了顿，她知道是什么人绑架了她们，程家还真是不知死活。
　　萧景唅看向纪云安有些愧疚的说到：“云安，对不起，连累你了。”
　　“说什么连累，要是让你一个人被抓走，出了事那我该怎么办！”纪云安都不敢想若是她不在的后果。
　　“云安。”看着纪云安着急的样子，萧景唅心里涌起一丝丝感动。
　　“阿唅你真的没事吗？你都流血了。”纪云安担忧的看着萧景唅，想上前看看她的伤势，可无奈绳子绑得太紧，怎么也挣不脱。
　　“真的没事，倒是你，有没有受伤？”
　　“没有受伤。”亿云安笑了笑，想缓和一下气氛，“你看我活蹦乱跳的，一点儿事都没有。”萧景唅看亿云安在逗她开心，也配合的笑了。
　　“碰！”这时仓库的门忽然被重重的打开了。
　　“哟，萧大小姐，过得还好吗？”一个笑得张狂的男人走了进来说道。
　　”程原，果然是你。“萧景唅沉着脸，冷冷的说道。
　　纪云安突然想起了原剧情中似乎是有这么一个人，好像真的是萧家的仇人，想绑架萧景唅，结果阴差阳错的抓走了女主，最后男主救了女主，这让人好像是打酱油促进男女主感情的。
　　“没想到被你猜出来了，还真是聪明啊！”程原笑着，伸手摸了摸萧景唅的脸，“啧，怎么流血了，这么好看的脸蛋，可惜了。”
　　“别碰她！”纪云安朝程原喊道，想挡在萧景唅面前，却被他手下死死的按在地上。
　　“云安！”萧景唅急了，“你们放开她！”
　　“这个人是谁？”程原放开萧景唅，看着趴在地上的纪云安，挑了挑眉，问道。
　　“老板，她和萧景唅是坐同一辆车的，所以顺手也抓了过来。”一名手下上前说道。“要不要……”
　　“行了，等萧老头把钱送过来，就送她们一起上路吧。”程原无所谓的摆了摆手，然后笑着对她们说，“两位小姐，好好度过你们人生中的最后几天吧。”说完便走了，然后门又被重重的关上了。
　　“阿唅。。。”纪云安轻轻的叫了声。
　　“别怕，我不会让你有事的。”萧景唅看着她，柔声安慰道。
　　纪云安笑了笑，说；“我不怕。”
　　079，有没有办法让我们能逃走？
　　纪云安在心里问道。
　　【对不起，宿主，由于您的积分太少了，没办法兑换逃脱功能，不过你们会有机会的，只能等。】
　　纪云安叹了口气，似乎只能等待机会了。


第12章 校园文（十二）完
　　自从那天程原走了以后，除了送食物和水的人，便再也没有人出现。
　　第三天上午，程原忽然带了一帮人过来。
　　当她们被蒙上眼睛时，纪云安知道她们的机会到了。
　　也不知走了多久后，终于停了下来。眼罩被粗鲁的扯了下来，一阵刺眼的光，让纪云安一下子流出了泪水。
　　好不容易适应了，纪云安发现她们现在是在一个码头上，对面正是萧正殷他们。
　　“小唅，小唅，你们没事吧？”萧正殷问。
　　“爷爷，我们没事。”萧景唅应了一声。
　　“怎么样，人都见到了，把钱送过来吧。”程原说着，用手枪推了推纪云安和萧景唅。
　　“小李，把钱送过去。”萧正殷沉声说道。
　　那个叫小李的便拿着两个箱子朝她们走来，
　　“你们往前走”程原继续用手枪推了推她们说道。
　　纪云安和萧景唅对视了一眼，然后一起慢慢的往前走着。
　　一切似乎都很顺利，只是在她们走到一半时，异变突起。
　　【滴——任务对象有危险！任务对象有危险！】
　　在079的声音响起来的同时，身后传来了一声枪响，纪云安来不及反应，下意识便抱住了萧景唅帮她挡下了子弹。
　　“云安！！！”萧景唅惊慌的喊着纪云安的名字，无措的抱住她，一起跌去了地上。“阿唅……咳咳……”亿云安笑了笑。
　　“你为什么，为什么要这么做！”萧景唅脑中一片空白，紧紧的按住纪云安一直在流血的伤口。
　　“别哭，阿唅，你别哭。”亿云安抬手为萧景唅摸去眼泪。“我没事……没事……”
　　【警报！警报！宿主生命正在流失！宿主生命正在流失！】
　　079，你真的好吵哦……
　　纪云安觉得身体好累，刚刚被子弹穿过身体的疼痛也渐渐消失，仿佛一切都变得朦胧虚幻起来。
　　除了之前莫名其妙的死掉外，这大概是真正意义上的体验死亡吧，这种感觉……真不好受呢，尤其是看着萧景唅无助又绝望的眼神。
　　“阿唅……”亿云安轻轻的唤着。
　　“我在！我在！你先别说话，别说话，救护车很快就来了，你坚持住！”萧景唅似是哀求般说着。
　　“我撑不住了呢……”纪云安轻轻地笑了，“阿唅，你要好好活着，一定要幸福啊……”
　　随着这句话落下，纪云安也闭上了眼睛。
　　【滴~女配好感度加10现好感度：100任务完成，脱离任务世界】
　　萧景唅愣住了，泪水不断的流下：“纪云安，你这个骗子，说好要陪我一辈子，你骗我，你知不知道……我喜欢你，很喜欢很喜欢啊……”
　　她紧紧地抱欢迎加入13370373（非作者群）着纪云安，心痛的让她无法呼吸。
　　忽然一阵白光闪过，萧景唅痛呼了一声，用手死死的抱住了头。
　　不知过了多久，萧景唅抬头，眼底闪过了一丝不知名的情绪，只见她面前的纪云安化作了一堆数据，随风而去。
　　“云安，我们下个世界再见吧。”萧景唅喃喃的说道。
　　系统空间。
　　纪云安愣愣的坐在地上，也不知道在想些什么。
　　【宿主，由于你这次出色的完成了任务，积分多加了2000耶～，我们现在有7000多积分了～】079开心的在纪云安面前飘来飘去。
　　“哦。”纪云安坐在地上，抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝，淡淡的应了一声，又陷入了沉默。
　　【宿主。】079飘到纪云安身边，安慰道【你别伤心了，女配她没事，而且她已经获得幸福了。】
　　“那她还记得我吗？”
　　079顿了顿说【不记得了，她的记忆被删除了。】
　　纪云安叹了口气，鼻子酸酸的:“不记得也好，不然她也会难过……079，让我一个人静静吧。”
　　079这下也不知道该如何安慰了，也不能直接告诉纪云安去下一个世界还能再遇到萧景唅。
　　空间里没有时间流逝的概念。
　　纪云安就这么沉默的在那里，眼神暗淡。她似乎是有些明白了自己对于萧景唅的感情，可是她再也回不去了……
　　“079…………”几天未开口的纪云安忽然轻轻的叫了079一声。
　　【宿主。】079飘到她身边。
　　“你能……删除掉这段记忆吗？”纪云安淡淡的说，眼里却晕着悲伤。
　　【可以——】079犹豫了一下【可是宿主，你真的要这么做吗？】
　　纪云安轻叹一声:“本就不是同一个世界的人，只要阿唅以后过得幸福就好…………”
　　【宿主……】
　　“开始吧。”纪云安语气变得坚决。
　　【是。开启记忆删除功能——删除情感记忆中——】一阵白光闪过，纪云安闭上了眼睛。
　　【滴！记忆清除成功！】
　　没一会儿，纪云安便睁开了眼睛，神情茫然的看着079：“079？”
　　【宿主，你还好吧？】
　　“没事。”纪云安似乎觉得少了些什么，可又想不起来是什么。她摇了摇头，继续问到，“079，我的任务完成了吧，阿唅获得幸福了吗？”
　　【是的宿主，由于你出色的完成了任务，获得了7000积分呢～】
　　“真的？”纪云安有些惊喜，“那太好了！
　　”
　　【请问宿主，是否进入下一个任务世界？】079问道。
　　“好。”纪云安点点头说。
　　【滴！即将进入下一个任务世界，请宿主做好准备，——五，四，三，二，一】


第13章 宫斗文（一）
　　“娘娘，娘娘您醒了！快来人呐，娘娘醒了！”纪云安刚睁开眼，便看到了古色古香的宫殿，而一旁一个穿着粉衣的少女正惊喜的抓着她的手，大呼小叫着。
　　【滴~亲爱的宿主，欢迎进入《莫忘》，我是079，很高兴为您服务。】
　　纪云安想了想，然后又闭上眼睛，还是继续装晕好了，不然还不知道剧情等会儿露馅了就不好了。
　　“娘娘！娘娘您怎么又晕了，快传太医！娘娘又晕过去了！”
　　……这小姑娘的嗓门真大，纪云安的嘴角抽了抽。
　　【宿主姓名:纪云安，年龄:18性别:女身高:168样貌:100智商:80(普通)情商:80(普通)体力:80(普通)积分:7000系统商城:锁定】
　　【请问宿主，是否接受剧情和原主记忆？】
　　是。纪云安在心里默念了一句。
　　熟悉的疼痛传来，纪云安皱了皱眉，忍住了。
　　这次的世界是一本架空的穿越的古言小说。女主白晓是穿越者，占了白家庶女之身，后因种种机缘，也就是皇帝男主燕释的喜爱，入了宫，在经历了一系列与男主的各种误会虐恋以及和宫中妃子们斗智斗勇后，最后打败了皇后，登上了宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁座，几万千宠爱于一身，和皇上过上了幸福的生活。
　　【而宿主你的身份则是皇贵妃，纪家嫡女纪锦柔，字云安，赐封为云贵妃，皇帝不怎么喜欢她，只是迫于压力才取的，剧情刚开始不久就被人陷害，打入冷宫，总的来说，就是一个炮灰。】
　　079，这次我的身份怎么不是女主了？
　　【是因为我会为宿主挑选比较适合宿主也比较容易完成任务的身份。】
　　嗯，不是女主也好，不想去面对那些个自大又中二的男主了。
　　纪云安还是挺满意这次的身份的。
　　那……皇后就是女配喽？
　　【是的。】
　　皇后夏芷然，本文女配。大燕第一氏族夏家嫡长女，曾被男主燕释救过，从此便爱上了他。因政治关系如愿嫁给了男主，成了皇后。可男主却不喜欢她，自从女主入宫，得到男主的宠爱后，夏芷然心生妒忌，屡屡出手陷害女主，最后被男主发现，废了后位，打入了冷宫，不久便郁郁而终。
　　哎！又是一个可怜的人呐……纪云安在心里叹了口气。
　　【宿主你这次的任务依然是帮助女配获得幸福，本次任务完成后将会获得10000积分。】
　　等等，纪云安突然想起来一件事，在心里说到，079，你不是说我的任务是帮助女配获得幸福吗？为什么上个世界，阿唅的好感度加了，任务进度也加了？
　　【这个……似乎是内部主系统出了些问题，不过不碍事，这样宿主大概只用刷好感度就可以完成任务了。】
　　这样也好，刷好感度的话……
　　想着想着，纪云安觉得累了，便睡了过去。


第14章 宫斗文（二）
　　“妈，怎么不叫我起床……”床上睡着的人嘟囔了一声，翻身起来，揉了揉眼睛。
　　“娘娘，您醒了！”一个陌生的少女的声音传来，让纪云安楞了楞，看了看四周的装饰，她差点忘了，她已经不在原来的世界了。
　　看向正抓向她手的人，纪云安缓缓开口:“画夏？”
　　“娘娘，是奴婢！”画夏一下子流出了眼泪，“您终于醒了！奴婢去请太医。”
　　“等等，我……本宫已无大碍，无须劳烦太医了。”纪云安叫住了画夏。不过画夏并没有听见她用“我”字，纪云安松了口气。
　　【宿主，在宫里一定要小心点，不然隔墙有耳，会暴露身份的。】
　　嗯，我知道了。
　　纪云安在心里应了声，然后更加严肃的回忆起纪锦柔的记忆和她的性格。
　　“可是娘娘，您刚醒，身子还未大好，怎能不请太医呢？”画夏担忧的说到。
　　“本宫……”纪云安说到一半，看见画夏湿哒哒的眼里带着哀求，有些不忍，叹了口气，“算了，你去请吧。”
　　“诺！”画夏马上领旨，跑了出去。
　　其实纪云安这个皇贵妃才是真正的有名无实，皇帝并不喜欢她，虽然皇帝也不喜欢皇后，但当今太后是皇后的亲姑姑，皇后背后势力很大，所以皇帝与皇后是相敬如宾的。
　　这次原主昏迷是因为被人推入水中，而幕后主谋是另一位妃子德妃，对原主下手是因为之前原主无意中被皇帝翻了牌子，才引来杀身之祸。
　　“李太医，这边请。”纪云安正想着，便见画夏领着一个胡子花白的太医走了进来。
　　“娘娘，人请来了。”
　　“微臣见过贵妃娘娘。”李太医向纪云安行礼。
　　“平身吧。”纪云安说。
　　“谢娘娘”李太医起身说“娘娘，微臣为您把脉吧。”
　　“好。”纪云安把手伸出去，让李太医把了脉。
　　“娘娘的身子恢复的不错，这几日再调养一阵子便可微臣为娘娘开一个方子，照方子调理。”
　　“有劳李太医了，画夏，带李太医下去领赏。”
　　“诺！”
　　“多谢娘娘，微臣告退。”
　　等画夏把李太医带出永寿宫，纪云安便起了身，走到铜镜面前照了照，只见一位唇红齿白，面容精致的少女出现在了铜镜里。
　　不过……为什么不是跟我的样子长得一样啊？！肯定是这个言情公司太穷了！
　　【滴！宿主，请不要在后面说我们公司的坏话哟我可是听得到呢～】
　　好吧好吧，算你厉害行了吧。纪云安在心里翻了个白眼。


第15章 宫斗文（三）
　　话说，在古代当个妃子也挺不错嘛。
　　纪云安很是享受地倚在榻上，吃着宫女替她剥的葡萄，一旁还有人为她扇风，当真是好不惬意啊！
　　只是她偶尔会想起上一个世界，虽然记得一些事，却怎么也想不起萧景唅的样子，她觉得奇怪又不知道哪里奇怪，索性便也不想了。
　　那个，079，我不受皇帝待见，就算了，怎么连去给皇后请安都不用么？原主是有多招人嫌弃啊。
　　再过了好几天舒服日子后，纪云安终于是想起了她的任务，在心中抱怨道。
　　【忘了告诉宿主，原主自小身体便不好，刚入宫时，皇帝为了在世人面前表现他对你的宠爱，便免去了你的请安。】
　　那这么说，原主和皇后并未见过面？
　　【是的。】
　　纪云安想了想，继而问道：原主的母家似乎权势并不大，那皇帝为什么要娶她？
　　【剧情需要。】
　　……
　　纪云安无语了。
　　【哎呀，其实是为了用原主来制约原主的兄长啦~】
　　纪云安早就知道079这家伙的德行，也懒得理它。
　　想起原主的记忆里是有这么一位兄长，名唤纪玹临。
　　他是大雁的镇国大将军，及其疼爱原主，与男主也是自小一同长大的，忠心耿耿，但男主还是有些忌惮他，娶了原主也是为了牵制住纪玹临。
　　原主被打入冷宫后不久，他兄长也被皇帝随意安了个罪名，贬到他处去了，至死都未再见原主一面。
　　纪云安叹了口气，有些心疼那个她未曾谋面的兄长。
　　果然，男主都不是什么好东西！
　　纪云安在心里愤愤地大骂了几句男主后，又开始无聊起来。
　　虽然这里有人伺候着吧，可没电脑没手机的，简直是太无聊了，她终于明白为什么古人可以写出那么好的诗词了，纯属是因为他们太无聊了！
　　纪云安觉得自己get到了真理！
　　系统空间里的079无奈的看着自家宿主无聊的在床榻上打滚的样子，感觉真是不忍直视……
　　“娘娘？”
　　忽然从耳边传来了一句小心翼翼的轻唤。
　　纪云安一下子顿住了，然后立马翻身起来坐好，轻咳一声，瞧向来人道：“何事？”
　　画夏忍不住轻笑了一下，轻声说：“小姐，可是闷坏了？”
　　纪云安一下子泄了劲，倚在床边，有力无气道：“是啊~”
　　画夏其实是原主的贴身丫鬟，随着原主一块长大，当年也是随原主一同入宫，当了大宫女。
　　无人时，便如以往一般唤她“小姐”。所以画夏很了解原主的秉性，且原主的性格与纪云安本身也很相近。
　　如今见着纪云安这副模样，她当然也晓得纪云安这是闷的紧了。
　　“小姐。”画夏将手中拿的物什递给了纪云安。
　　“这是？”纪云安看着手中的那几本书，问道。
　　“这些是奴婢刚寻思来的一些话本子，方才见您无趣，去取来的。”画夏说道。
　　“画夏，你真好！”纪云安可开心了，上前抱住了画夏，“你可真有法子！”
　　画夏被夸的有些脸红，谦虚道：“还是小姐您聪慧。”
　　这下子，终于不会那么无聊了！


第16章 宫斗文（四）
　　“快，快点！”云和宫寝宫里两个人正忙忙碌碌的捯饬些什么。
　　“小姐，这样很危险的，我们还是别……”画夏担忧的说道。
　　“画夏，我不会被发现的啦。”纪云安拿过画夏手中的太监服，冲她笑了笑，“你放心好了！”
　　画夏对于纪云安的各种撒娇耍赖很是无奈，只好妥协的替她换上了太监服。
　　“怎样？”
　　只见一位着藏青宫服，绾发戴帽，眉眼清秀的男子，立于身前若是穿上了锦绣华服，定是位贵气逼人的公子。
　　“小姐果真是美人坯子，当真俊秀极了。”画夏由衷地感叹道。
　　“那是。”纪云安洋洋得意，继而叮嘱画夏道，“画夏，你可要记着那些说词，说我身体不适，不能见人，可不要出了差错。”
　　“小姐，您就放心罢，不过您可得小心呢。”画夏眨了眨眼，朝纪云安行了个礼。
　　“我会小心的。”纪云安笑着拍了拍画夏的肩膀，“等我找到好玩的地儿，下次便带你去！”
　　画夏颇有些无奈，自家主子闹着玩时，还真不好招架。
　　仔细叮嘱了几番后，纪云安便从云和宫的小门溜了出去，也是因着她身着太监服，到也没有人注意到她。
　　【宿主，你可别忘了你的任务啊~】
　　079见纪云安自云和宫跑出来后，跟个脱了缰的野马似的到处乱逛，一点也没有去执行任务的样子，忍不住提醒道。
　　是了，在云和宫跟个废人似的瘫了好几天后，纪云安觉得不能在这么下去了，既然女配不来找她，那她就去找女配好了，于是便有了今天这一出。
　　哎呀，079，不要着急嘛，有些事是急不来的。
　　纪云安边悠闲地逛着，边于脑中与079交流道。
　　刚走到一扇小门前，忽见前方来了一队御林军。
　　纪云安暗道不好，虽然她现在穿着太监服，但被他人发现在宫里乱逛，情节也是十分严重的。
　　情急之下她发现小门竟未上锁，便急忙躲了进去。
　　纪云安轻手轻脚的贴在门口，听着外边的动静，直到脚步声远去了，她才松了口气。
　　他刚放下心时，后方却冷不丁响起了一个女子清冷又不失威严的声音：“你是何人？”
　　纪云安心里咯噔一下，下意识的咽了口口水。与此同时，脑海中响起了079的提示音。
　　【滴~检测到任务对象出现，请宿主加油让她幸福吧~】
　　……不会吧，这么巧？！
　　纪云安心里感叹一声，转过头看向来人。只见身前立着一名着淡黄长衫，内衬月白锦服的女子，她乌发青丝，只用一支风头簪子挽起，烟眉皓容，美丽极了。
　　只是待看清来人面容，纪云安却愣住了，一种怅然若失般的熟悉感涌上心头。
　　【姓名：夏芷然年龄：20身高：170样貌：100（上等）智商：100（上等）情商：100（上等）好感度：0】
　　夏芷然看着呆住了的纪云安，蹙起纤眉，冷声道：“你到底是何人？看你鬼鬼祟祟的模样，怕不会是刺客！”
　　纪云安回了神，也顾不了心中莫名生出的感伤和不知名的情绪，冲上前一把捂住了夏芷然的嘴，低声道：“这位姐姐，您可小声点，我才不是刺客呢！”
　　刚说完，便见夏芷然冷着脸看着她，纪云安心一虚，便松了捂着的手，但依旧拉着夏芷然的衣袖，软声道：“这位姐姐，我只是偷闲出来玩一阵子，没想到碰上御林军才进来躲一阵的，您可别跟别人说。”


第17章 宫斗文（五）
　　夏芷然到底是个聪明的女子，见此人虽着宦官服，但方才上前捂住她时，她便感到此人手掌细腻柔软，且无茧子，身上还带着花香，分明是个女子，瞧她的模样身段和气质，应是个宫里的主子，只是不知这个妃子为何做此打扮。而且看样子，这女子好似将她当成了宫女。
　　“你是哪个宫的，我以前怎未曾见过你？”
　　“我……我是云和宫的，新来的。”纪云安顿了顿回道。
　　云和宫？
　　原来是那位未曾谋面的云贵妃，皇上为她可是免了她的请安呢。
　　夏芷然想着，冷笑了一声。在外人面前，纪云安入宫这三个月里，皇帝一直都有表现自己对她的宠爱，也免不了夏芷然对此有所误会。
　　【滴~女配好感度-10现好感度：-10任务完成度：0%】
　　What?!刚刚发生了什么？怎么突然减好感度了！
　　纪云安心痛死了，才刚和女配见面，没说两句话就减好感度，还是上个世界的阿唅好。
　　【不知道耶，宿主你还是小心说话比较好哦~】
　　“你可知此地是凤仪宫，闲人不得误入，重则该当死罪！”
　　纪云安心中一抖，慌忙说道：“对……对不起，我不是故意的，我真的只是无意间进来的，对不起。”
　　要是死了，那任务就没有完成了，那现实生活中的我不就真的死了？
　　纪云安真的有些害怕，见她红着眼睛，像只兔子一样，夏芷然只觉得好笑，明明自己也是妃子，这种骗人的话也信，真是胆小。
　　【滴~女配好感度+10现好感度：0任务进度：0%请宿主继续努力哟~】
　　听到加好感的提示音纪云安觉得无语了，这个世界的女配可真是变化无常。
　　“你叫何名？”夏芷然忽然问道。
　　“我叫……云安，我叫云安。”纪云安及时把自己的姓隐了下来，告诉了夏芷然自己的名字，她这也不算骗她，因为本身原主在这个世界也字云安。
　　“那你呢？”
　　“……我名唤景唅。”夏芷然沉吟片刻，淡声道。
　　什么？景唅？怎么名字和阿唅是一样的！纪云安很是惊讶。
　　【可能是女配觉得这个好听就随意取得吧，反正女配原名也不是这个呀~】079的声音里透着一丝心虚。
　　嗯，也是。
　　不过纪云安并未发现，她虽然觉得奇怪，但也并未太过在意。
　　纪云安朝夏芷然笑了笑：“那我可以叫你阿唅么？”
　　夏芷然没回答，只是说：“现下外面人已离去了，你可以走了。”
　　夏芷然没回答，纪云安便当她默认了。
　　其实她见到夏芷然时便想这么叫她，这个世界的夏芷然总给她一种奇怪的感觉，很像上个世界的萧景唅。
　　“阿唅，再见了。”纪云安对夏芷然挥了挥手，见她没回应，也不在意，转身出了凤仪宫。
　　夏芷然看着纪云安的背影，眸光敛了敛，微微勾起了唇角，看样子这个云贵妃并不像旁人所说的那般嚣张跋扈，反而有些毛毛躁躁，像只小猫。
　　【滴~女配好感度+5现好感度：5任务完成度：5%】


第18章 宫斗文（六）
　　看着面前面无表情的人，纪云安表示，她也很无奈啊！谁知道这破皇宫这么大，还绕来绕去的，房子每间又长得差不多，迷路了能怪她吗？
　　“咳，那个，好巧哦……”纪云安尴尬的朝夏芷然笑了笑。
　　夏芷然皱了皱眉，淡声道：“你怎的又回来了？”
　　“咳……那个……我……”纪云安吞吞吐吐的，不知道该怎么解释，总不能说她不识路吧，这也太丢人了！
　　【那个，宿主，其实我有GPS定位系统的哟~】
　　……那你为什么不早说！
　　【你没问呀~】
　　……
　　纪云安被079气的无语了，论有个蠢系统的宿主改如何生存？急，在线等~
　　“你可是不识路？”夏芷然问道。
　　纪云安涨红了脸，有些不好意思地“嗯”了一声。
　　夏芷然见面前这人红着脸，一副想找个地缝钻进去的样子，唇角微微勾起了一丝浅浅的弧度。
　　“不准笑了，我是新来的，这皇宫这么大，不怪我的……”纪云安有些羞愤地说道。
　　虽然她承认，夏芷然笑起来真的很美，似冰山融化，昙花初绽。
　　“哦，如此说来，倒不是你的错了。”夏芷然敛了笑，淡声道。
　　“阿唅，先不管是谁的错，你能告诉我云和宫怎么走么？”纪云安见夏芷然似笑非笑的样子，忙转移了话题，讨好般问道。
　　夏芷然有意逗她，便道：“你是哪个公公底手下的，怎么教出来一点都不懂礼数，连宫里的路都不识，你可晓得这般是得去领罚的。”
　　“我……”纪云安噎住了，不知如何去回答。
　　“好了，随我来罢。”夏芷然滑了纪云安一眼，淡声说道，虽然语气平淡，却掩不了眼中一闪而过的戏谑。
　　【滴～女配好感度+5现好感度：10任务完成度：10%请宿主再接再厉哟～】
　　纪云安眼角抽了抽，079，这个世界的女配难道觉得我很好玩吗？我看起来有那么蠢？！
　　【宿主，你要我说真话还是假话？】
　　……算了，你还是闭嘴吧。
　　纪云安深知079这家伙说不出什么好话来，免得气着了自己，赶紧让它闭了嘴。
　　“哦。”纪云安低低的应了声，便跟在了夏芷然的身后。
　　这两人，一个沉默无语的在前面领路，另一个沉默的在后方跟着，气氛竟意外的融洽。
　　纪云安抬眸看了看眼前的女子，她的步履很平稳，也很是标准，每一步落脚之处都像是量出来的一样。
　　大家闺秀，母仪天下之威，这些词拿来形容夏芷然绝不为过，只是，她真的快乐吗？从小便接受这些教导，自小入宫，只为争夺一个男人的宠爱，最后在这黑暗的宫里死去，值得么？
　　纪云安看向她的眼神里带了些许悲悯和怜惜。
　　走了一阵，夏芷然忽然停了下来，转头看向纪云安。
　　纪云安一时没反应过来，差点儿撞上了她。
　　“怎……怎么了？”纪云安喘了口气，问道。
　　夏芷然敛了敛眉，瞧向纪云安，眸里沉着一丝疑惑，她方才竟是从这女人的眼里看出了怜惜，她，是在怜惜她么？
　　“阿唅？”纪云安被夏芷然看的有些不自在，唤了她一声。
　　“嗯。”夏芷然移开视线，声音淡淡的，听不出什么情绪，“从这里出去，往右走一阵便可到云和宫了。”
　　“好。”纪云安轻轻应了一声，“谢谢你。”
　　见纪云安还站在那儿，夏芷然皱了皱眉：“为何还不走？”
　　纪云安顿了顿，说：“我以后还能来找你吗？”
　　夏芷然怔了怔，良久才道：“若你不怕违反宫规受罚，便随你了。”
　　纪云安扬起一个灿烂的微笑：“那阿唅，再见。”
　　说完便跑开去了。
　　不跑不行啊，迷路迷了这么久，连午饭都没吃，再不回去吃饭肯定得饿死！都是079的错！
　　【嘤嘤嘤~宿主冤枉人，明明是你没问我GPS的事，委屈~】079抱膝（？）在系统空间哭泣着。
　　切。
　　纪云安白了它一眼，懒得理这家伙。
　　幽静的小径上只剩夏芷然一人，良久，她唇角微勾，轻声道：“纪锦柔……纪云安，呵，有意思。”


第19章 宫斗文（七）
　　自从那天见过女配后，纪云安便时不时地往夏芷然宫里跑，夏芷然也默许让她随意进出凤仪宫。
　　纪云安表示，她可真是一位尽职尽责的宿主，为了刷女配的好感，不惜牺牲色相（？），啊不对，是尊严，简直是三好宿主，模范的标杆！
　　【明明就是宿主你惦念着凤仪宫里的点心。】079觉得，这是它见过最厚脸皮的宿主了。
　　079，你真是越来越不可爱了！
　　纪云安撇了撇嘴，在心里嘟囔道。
　　“娘娘，听闻皇上近来与那个白家的庶女接触频繁，好似有意立她为妃。”一名身着蓝衣的宫女朝正立于窗前作画的夏芷然低声说道。
　　夏芷然顿了顿，继而淡声道：“一个小小的庶女而已，即便皇上立她为妃，也不成气候，不过也，派几个人去看看，免得平白生了事端。”
　　“诺。”连景领命便要退下。
　　“等等。”夏芷然忽然唤住了她，“今日那个小太监可有来？”现下都已申时三刻，平日里那家伙不都准时来讨点心吃，今日怎的晚了？
　　“娘娘是说那小安子？”连景想了想，回道，“今日到不曾见过。”
　　这倒是有些奇怪了，纪云安是不会毫无缘由不来凤仪宫的，莫不是遇到了什么麻烦？
　　夏芷然蹙了蹙眉，搁下了手中的笔。
　　“对了，娘娘，方才奴婢在御花园内见着了淑妃和那位云贵妃她们好像起了争执。”连景忽然想起一事，说道。
　　“哦？起了争执么……”原来如此，怪不得那人今日没来，夏芷然抬了抬手，“摆驾御花园。”
　　“诺。”……
　　夏芷然的猜想没错，纪云安确实遇到了麻烦。
　　纪云安觉得自己也真是够倒霉的，都怪那个该死的男主，明明根本就不喜欢她，还非得在别人面前装作一副十分宠爱她的模样，这不，麻烦找上门来了吧。
　　“哟，这位妹妹是哪个宫的？怎的本宫从未见过。”站在纪云安面前打扮得花枝招展的女人阴阳怪气的说道。
　　其实她并不是没有认出纪云安，在刚碰见时，她的大丫鬟喜儿便告诉了她纪云安的身份，但皇帝对这个病秧子这么宠爱，真是让她嫉妒到发狂，一个病秧子，只能缩在云和宫，不出来的人，凭什么得到皇帝的宠爱。
　　【宿主，这个人是淑妃，叫和昕微，是当朝宰相和谷之女，也乃文中一炮灰角色，宿主不用太担心哟~】
　　“娘娘，这位可是皇上最宠爱的贵妃娘娘呢。”淑妃一旁的喜儿也阴阳怪气的回道。
　　“哟，原来是云姐姐，妹妹方才没认出姐姐来，真是失礼了，在这给姐姐陪个不是。”说是说陪不是，眼中却是连一丝歉意也无，笑得十分讥讽和轻蔑。
　　纪云安有些无语，她招谁惹谁了呀，唉～
　　这时画夏也在一旁轻声提醒道：“娘娘，这位是彩妍宫的淑妃娘娘。”
　　纪云安便也道：“淑妃娘娘客气了。”
　　“云姐姐这真是见外了，叫娘娘可是显得生分了，唤我妹妹就行。”淑妃捂嘴笑道。
　　......可是我可不想和你太亲密。
　　纪云安心想。
　　接下来便是一系列常见的客套话，中间不免夹杂着淑妃的敌意。
　　纪云安还是觉得挺无奈的，毕竟这淑妃话里带刺，就算她根本不喜欢皇帝，但这些话听起来还是让人很不舒服的。
　　“云姐姐，妹妹今日与姐姐真是相谈甚欢呐。”淑妃似是感叹地说道。
　　纪云安则表示：甚欢什么的，明明只有你自己一个说的很愉快吧！


第20章 宫斗文（八）
　　“哎，我看，既然我们如此投缘，不如云姐姐来妹妹宫中一叙可好？”
　　看着淑妃一脸不怀好意的样子，纪云安心中呐喊：不好！一点都不好！
　　不过心里虽极是不愿，纪云安面上却未显露。毕竟淑妃虽不是很受宠，但她的母家势力还是很大的，不好得罪。
　　于是纪云安便笑道：“多谢淑妃娘娘相邀，不过真是不凑巧，本宫今日倒是有些急事要处理，不好相陪了，见谅。”
　　但淑妃却根本不吃这一套，凑到纪云安身边，装作亲热的挽起她的手，盈盈笑道：“瞧云姐姐这话说的，什么事那么重要啊，云姐姐可是嫌弃妹妹了？”说着便要挤出几滴泪来。
　　......这家伙的演技还挺高。
　　要不是纪云安早就明白她不怀好意，定也会被她这模样骗了去，以为淑妃真的愿意与她相交。
　　079，这下怎么办？这淑妃甩不掉啊！
　　【宿主稍安勿躁哦~】
　　怎么，你有办法了？
　　纪云安一脸期待。
　　【当然！我们就以不变应万变！079真是太聪明了~】
　　纪云安一头黑线。
　　……079，我现在很想打你。
　　正当纪云安被淑妃缠的无法脱身之时，忽然听到一声高呼：“皇后娘娘驾到！”
　　纪云安的眼镜一下子就亮了起来，眼巴巴地望向从不远处走来的，身着淡黄衣衫的女子。
　　夏芷然刚到御花园，就看见淑妃十分亲密地挽着纪云安的手臂，不知怎的，心里忽然有些烦躁，连着脸色也沉了几分。
　　“见过皇后娘娘。”
　　“皇后娘娘吉祥。”
　　在场的几位纷纷朝夏芷然行了礼。
　　“怎的今日这御花园到是如此热闹？”夏芷然淡淡开口，言语中透着些许压迫。
　　纪云安本来见夏芷然忽然来此，满心欢喜，却见她冷冷地瞥了自己一眼，莫名的让她有些心虚，急忙挣开了淑妃的手，朝夏芷然笑了笑，颇有些讨好的意味在里面。
　　见了纪云安的小动作，夏芷然不理，目光也没落在她身上。
　　这时淑妃笑道：“在这遇见皇后姐姐还真是巧了，这不，妹妹正邀云姐姐来妹妹那一聚呢，不过云姐姐似乎不想去呢。”
　　……这可真是明摆着要挑拨离间了。
　　纪云安的眼角抽了抽。
　　“哦，是么？”夏芷然淡淡开口，看向纪云安。
　　“不是，是……是我真的有事。”纪云安被夏芷然看着，低下头，那种心虚感又冒了出来。
　　“皇后姐姐您看，云姐姐说是有事，妹妹看，便只是推脱了罢。”淑妃又在那煽风点火，“云姐姐倍受恩宠，自然看不上妹妹了。”
　　对，没错，我就是看不上你！
　　纪云安在心里默默的翻了个白眼。
　　然后她把目光投向了夏芷然，可怜巴巴的样子看的夏芷然心里莫名一软。
　　于是便开口道：“云贵妃实是有事寻我商讨。”
　　皇后都开口了，淑妃自然不敢得罪，只好讪讪的说：“原来如此，到是妹妹无理取闹了。”
　　纪云安则是开心的蹭到夏芷然身边，拉了拉夏芷然的衣袖，笑眯眯的说道：“对，我与阿……皇后娘娘有事相议。”
　　看着纪云安拉着她的手，夏芷然的嘴角微微扬起了一抹弧度。
　　【滴~女配好感+5现好感度：35任务完成度35%请宿主继续努力哟~】


第21章 宫斗文（九）
　　纪云安很开心地跟在夏芷然身后，往凤仪宫走去。
　　还是她家阿唅好，不仅帮了她，还加了好感度，阿唅真的好厉害哦，看那淑妃怕阿唅的样子，想想就叫人解气，谁让淑妃不怀好意，还想挑拨她和阿唅。
　　刚入了寝宫，夏芷然一回头就看见纪云安在那傻乐，不由得觉得有些好笑，但又想逗逗她，于是便板着脸问：“很开心么？云妹妹可真是好演技啊，把本宫也骗得团团转。”
　　听闻此言，纪云安心虚的摸了摸鼻子，糯声道：“对不起，我……我不是故意骗你的。”
　　“哦，既然不是故意，那便是有意咯？”夏芷然凉凉的滑了纪云安一眼，顺手让一旁的宫女都退下了。
　　看夏芷然一副似笑非笑的样子，纪云安也猜不准，她到底是不是生气了，但好感度也没减，想了想咬咬牙说：“那你不是也没告诉我你是皇后啊，咱们两清了。”
　　这小丫头，还真不怕她会生气。
　　“既然如此，那么云妹妹便请回吧，毕竟你我二人已经两清了，今日助你这事，就算本宫心善。”夏芷然淡声道。
　　怎么办，阿唅她不会真的生气了吧？
　　纪云安在心里问道。
　　【079不知道哟，不过宿主，女配它的好感度并未下降哦~】
　　我知道没降，但这并不代表她没生气啊！
　　【好复杂，你们人类真是一种奇怪的生物啊~】
　　算了，问你也没什么用。
　　“阿唅~”纪云安觉得，现在还是赶紧服软比较好，“你别生气，我那是开玩笑的。”
　　“本宫可没有生气，不是云妹妹说的两清了么？”不过这次夏芷然存心要逗她，继续板着脸道。
　　“没……没有，阿唅，我错了。”纪云安认怂，低着头软声道。
　　夏芷然现在倒是觉得有些无奈，纪云安这模样像是被她欺负了似的，明明是她骗自己在先，却一副委屈模样。
　　“好了，我也没有怪你的意思。”夏芷然也不逗她了，“不过你我二人身份既已挑明，你日后也不用天天过来了。”
　　“为什么？阿唅你别生气，我真的不是有意要骗你的。”纪云安有些急了，忙拉住夏芷然的衣袖，说道。
　　夏芷然眼神有些复杂的看了看纪云安。
　　平日里纪云安都是穿着宦官服，却依旧能看出她清秀的面容，今日她是穿了贵妃的衣裳的，淡红的锦衣衫，更加衬出她的清纯和美丽。
　　怪不得，皇上会宠爱她。
　　夏芷然心里忽然划过一丝莫名的情绪。
　　“皇上若是知晓，定会不喜。”
　　皇帝没有爱过夏芷然，而且还有些忌惮她，不管出于什么原因，他肯定不希望看到她们俩太过亲密，因为若是两者母家相交，定会对他造成威胁。
　　夏芷然虽不知道皇帝宠爱纪云安只是做戏，但也明白这个道理。
　　纪云安有些不开心了，又是那个该死的男主，这一个月没出现过，就算了，现在还要妨碍她来找阿唅要吃的（？）哦，不对，是做任务，真是气死人了！
　　“阿唅，其实那个皇帝他根本就不喜欢我，你不用管他！”纪云安有些生气的说道。
　　“什么？”夏芷然闻言蹙起了眉，“此话当真？”
　　“绝无半句虚言。”纪云安抿了抿唇，看了下四周，夏芷然先前便将人退下了，不过纪云安还是压低了声音轻声道，“皇帝他根本就不喜欢我，我也不喜欢他，他对我的宠爱只是为了迷惑我哥哥罢了，而我身边也有好多监视我的人。”
　　不过皇帝虽有派人监视她，但却并未真正把她放在眼里，不然她这么多次偷跑来凤仪宫早就会被发现了好吧，多亏皇帝他自大，认为女人掀不起什么浪花。
　　说实话，其实以夏芷然的智商在正常的皇宫中，定会发现皇帝真正的目的，无奈人家是男主，要知道女配被男主光环一照就双商下降，所以也没发现这么假的演技。
　　夏芷然在听完纪云安的话以后，不禁松了口气，她想，幸好纪云安不喜欢皇帝，等等，这好像不是重点？不过不可否认，她听到纪云安不喜欢皇帝，莫名的庆幸。
　　“没想到皇上竟连与他一同长大，救过他性命的纪将军也不信任……”
　　“我哥哥待他忠心耿耿，他却这般怀疑他！”纪云安沉声道，心里无端涌上了愤怒。
　　【滴~检测到宿主情绪不稳定，开始进行调节――】
　　【滴~调节完成。】
　　那股莫名的怒火很快便消了下去，纪云安有些疑惑。
　　079，这是怎么回事？
　　【这是原主遗留在身体里的情绪，不过宿主放心，我已经将影响消除了呢~】
　　那就好。
　　一旁的夏芷然看了看纪云安，原来她也是个可怜人。
　　【滴~女配好感度+10现好感度：45任务完成度：45%请宿主继续努力哟~】
　　“你来不来，便随你罢。”最后夏芷然还是妥协了。
　　“阿唅，我就知道你最好了！”


第22章 宫斗文（十）
　　“皇上驾到！”
　　这天，纪云安美滋滋的吃着夏芷然专门派人送来的银耳莲子羹，正赞叹着皇宫的美食果真名不虚传时，便听到了一声高呼。
　　What？
　　纪云安愣了愣，她刚刚好像听到有人喊皇帝来了，她没听错吧？
　　虽然皇帝表现的一副十分宠爱她的样子，先前原主还在的时候，他倒是有经常来云和宫做做样子，不过从新婚之夜以后，皇帝从来都没碰过她。
　　而自从纪云安来了以后，皇帝也正好遇见了女主，正忙着和女主相亲相爱呢，这两个月根本就没踏足过这里，今天怎么会来？
　　【宿主，宿主，快别发呆了，男主就要过来了~】
　　“皇上吉祥！”
　　079这一提醒，纪云安立马回了神，见殿内的宫女们正给皇帝行礼，她也忙福了福身，柔声道：“臣妾见过皇上，皇上万安。”
　　“柔儿快些起来。”皇帝开口道，清朗的男声，倒是挺悦耳。
　　纪云安被他扶起，抬头看向他，不愧是男主，长的还真是帅，不过纪云安倒是对他一点都不感兴趣，男主这种东西就是来破坏她和阿唅之间关系的。
　　不过想是这么想，也不能对他摆脸色，好歹人家是皇帝，要是一个不开心，诛她九族，那就完了。
　　纪云安脸上挂上了一抹温柔的微笑，轻声说道：“皇上今日怎么有空来臣妾这儿？”
　　皇帝倒也不介意纪云安怎么问他，毕竟他们也是一同长大的，只要不涉及利益，皇帝还是乐意拿她当妹妹看的。
　　“柔儿可是怨朕好些日子没来么，是朕不好。”皇帝温柔的揽过纪云安，柔声说道。
　　卧槽！男主快把你的咸猪手拿开啊！
　　纪云安僵了僵身子，却又无可奈何的放松，继续温柔笑道：“皇上日理万机，臣妾并不奢求您常来看我，只希望皇上能好好保重龙体，莫要太辛苦了。”
　　“还是柔儿你体贴。”皇帝笑着摸了摸纪云安的脸。
　　体贴个屁啊！
　　纪云安忍着恶心，脸上假笑着。
　　说真的，她很讨厌古代的皇帝，一个个都是色胚，真让人受不了，果然男主都不是什么好东西。
　　“对了，朕今天来是来告诉你一声，从逸他回来了。”（纪玹临字从逸，不知道大家还记不记得，云安这个世界的哥哥，说实话，我已经忘了他叫啥，连男主的名字我都忘了ㄟ(▔,▔)ㄏ，翻之前的文才想起来的。）
　　“哥哥回来了？！”纪云安有些惊喜的看向皇帝，说实话，她还挺想见见那位被誉为战神的兄长，听说还是个妹控呢。
　　“是啊。”
　　“那臣妾……”纪云安犹豫道。
　　“哈哈，柔儿莫担心，朕已让人传他入宫，不一会儿，你们便可以相见了。”皇帝笑道，但纪云安并没有忽略他眼中的那丝防备。
　　“臣妾多谢皇上了。”纪云安微笑着谢了恩。


第23章 宫斗文（十一）
　　因为男子不得入后宫，所以纪云安便跟着皇帝来到了御书房。
　　没一会儿便听见传官在报：“纪玹临将军求见！”
　　“快传！”
　　“传纪玹临将军觐见！”
　　门被推开，走进了一个身材高大威猛，身着银甲，面容俊美的男子。
　　“臣纪玹临叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”纪玹临单膝下跪，行礼道。
　　“从逸快快起来。”
　　“谢皇上。”
　　“从逸，你看朕把谁带来了？”皇帝笑着说道。
　　“柔儿！”纪玹临此时才注意到躲在一旁的纪云安，惊喜地唤了一声，“你怎么来了？”
　　“从逸啊，你们是不是好些日子没见了么，朕便带柔儿来，让你们兄妹好好聚聚。”皇帝笑着拍了拍纪玹临的肩膀。
　　“臣多谢皇上隆恩！”纪玹临连忙拱手向皇帝谢了恩。
　　“哎，你与朕之间又何必如此客气呢。”
　　虽然这话听着很真挚，但纪云安也早就明白皇帝的心思，不得不感叹，果然在古代的皇宫里这些人都是戏精啊！
　　不过她那傻兄长倒真以为皇帝还如以前一样，很是感动。
　　果然是个天真的孩子。
　　皇帝说完也给他们在御书房旁腾了间屋子，让他们好好寒暄一下。
　　“柔儿，你近来可好么？”纪玹临看着自己已有两年未见的妹妹，柔声问道。
　　她嫁给皇帝的时候，边关战事紧急，他也未能赶回来，觉得很是对不起自己的妹妹。
　　“哥哥，皇上他待我很好，你放心。”纪云安不想看着这傻哥哥内疚，浅笑道。
　　“那便好，那便好。”纪玹临摸了摸纪云安的头，笑着说，“我们家的小柔儿长大了啊，生的越来越美了。”
　　对于这个便宜哥哥，纪云安还是挺有亲切感的，不愧是个妹控，看来他真的很宠她这个妹妹。
　　这边纪云安正和纪玹临寒暄着，而那边的凤仪宫也收到了消息。
　　“娘娘，皇上今日去了云和宫。”
　　“嗯。”夏芷然放下了手中的书卷，敛了敛眉。
　　不知怎的，想到皇上去纪云安那里，她的心情突然变得不好了，难道是她嫉妒纪云安获得皇上的宠爱么？
　　但她想起纪云安呆呆傻傻的样子，完全是恨不起来，反而觉得她可爱极了，这到底是怎么回事？
　　“连景，青禾，你们说，若是一个女子觉得另一个女子很是可爱，这是为何？”既然自己想不通，她就决定问问这两个字小便服侍她的侍女。
　　“娘娘您可问对人了！”青禾眼睛亮了亮，连忙说道，“肯定是那女子欢喜另一个女子呗！”
　　“青禾别乱说！”连景马上拉住青禾，让她别乱说话，“娘娘您别听青禾她瞎说，奴婢到是觉得，应是姐妹情深。”
　　不过夏芷然显然把青禾的话听进去了，眼神暗了暗，喃声道：“欢喜么……”
　　【滴~女配好感度+15现好感度：60任务完成度：60%请宿主继续努力哟~】
　　而这边纪云安忽然听到079的提示音，不由得惊讶了，不明白怎么突然加了这么多好感度，阿唅她是脑补了什么吗？
　　“柔儿，怎么了？”纪玹临见纪云安忽然不说话了，关心的问道。
　　“无事。”纪云安摇了摇头，朝他笑笑。
　　不管怎么说。加好感度还是挺好的。


第24章 宫斗文（十二）
　　那天纪玹临和纪云安聊了一阵子，他便回家了，纪云安想她得在离开这个世界前保护好这个傻哥哥，不让他重蹈剧情的覆辙。
　　也不知道是不是因为纪云安这只蝴蝶引起了蝴蝶效应，她发现夏芷然好像一点都不关心那个女主。
　　所以她便好奇地跑去问了夏芷然。
　　夏芷然瞥了她一眼，凉凉的说道：“那你是想本宫去关心她咯？”
　　纪云安感到一股不详的感觉，紧接着便听到【滴~女配好感度-5现好感度：55任务完成度：55%宿主你别乱说话了，女配她生气了。】
　　纪云安马上认怂：“没……没有，我就是问问，皇上最近不是老往那边跑嘛。”
　　“那你是关心皇上，还是……你吃醋了？”夏芷然端起茶杯，呷了一口，不急不缓的说道。
　　纪云安：“……”
　　吃醋个屁！我看你才是吃醋了吧！（没错，确实吃醋了！）
　　“没有，没有。”纪云安的求生欲（？）还是很强的，她露出了一个乖乖的微笑，软声道，“我就是觉得太闷了，想听些有趣的事。”
　　“很闷么？”夏芷然问。
　　“嗯！”纪云安点头。
　　古代真的是很无聊啊！尤其是待在皇宫里，她真的快要被闷死了。
　　“嗯。”夏芷然看着纪云安抱怨的样子，轻轻地嗯了一声，然后继续喝她的茶。
　　excuseme???
　　你就说一个“嗯”是什么意思啊？！女配大人，我的皇后娘娘啊，我不求你给我解闷，但我解释了，你好歹把好感给我加回来啊喂！
　　纪云安很是抓狂，早知道就不提男主和女主了，害得她被迁怒，真是有苦说不出啊！
　　第二天清晨，纪云安睡得正香呢，忽然听见耳旁有人在叫她：“娘娘，娘娘，醒醒了，娘娘。”
　　“画夏你别吵~”纪云安翻了个身，眼睛依旧闭着，嘴里嘟囔着。
　　画夏有些无奈，看了看正在外面候着的小卓子，只好继续唤道：“娘娘，您快些起了，皇后娘娘正等着您呢。”
　　“什么皇后不皇后的，我不起，困死了。”纪云安一动不动，皱着眉回道。
　　“真的是皇后娘娘，娘娘您快些起吧！”画夏有些急了。
　　“嗯？”纪云安迷迷糊糊地好像听到了“皇后”这个词，突然她清醒过来，一下子坐了起来，看向画夏，“你是说皇后在等我？！”
　　“是啊，皇后娘娘等了好些时辰了。”
　　“你怎么不早说！”纪云安立马一骨碌爬起来，便要更衣洗漱。
　　画夏：“……”
　　明明就是你自己不愿起的。
　　“娘娘，这是皇后娘娘给您的，让您穿上。”画夏递过一套衣衫。
　　纪云安看了看那衣服，竟然是一套男装，不明白今天夏芷然怎么突然让她换上男装，真是想不通夏芷然的心思。
　　但纪云安还是乖乖换上了衣服，话说这还是她第一次穿男装呢，嗯……之前那个太监服不算。


第25章 宫斗文（十三）
　　纪云安整理完，小卓子便带着她和画夏，往一处偏僻宫门走去。
　　小卓子给守卫看了一下手中的牌子，那两名守卫就放她们出去了。
　　“……”
　　纪云安此时是一脸懵逼，她坐在马车里，愣愣地看着坐在她身边，身着淡蓝锦衣，束着发，翩翩如玉的“男子”。
　　“怎么了？”夏芷然看了她一眼，淡淡的说。
　　“没什么……”纪云安摇了摇头，但又按耐不住好奇地问道，“阿唅，我们这是出宫了？”
　　“嗯。”夏芷然点头，想了想，继而又说道，“先前你不是说闷么，便带你出来看看。”
　　“阿唅，你真好！”
　　真的是好贴心啊！
　　纪云安十分感动地望着夏芷然，就差没扑上去抱住她亲了！
　　夏芷然见纪云安一脸兴奋的样子，无奈地摇了摇头，真是孩子心性。
　　【滴~女配好感加5现好感度：60任务完成度：60%请宿主继续加油哦~】
　　哇，好感度居然加回来了，阿唅真是太好了！
　　马车很快就驶上了街道，纪云安开心地掀起车窗的帘子，朝外看去。
　　外面行人纷纷嚷嚷，很是热闹。
　　还是这还是她第一次真真切切地感受到古代生活的气氛呢。
　　“想下去么？”夏芷然问。
　　“嗯！”纪云安猛点头。
　　“那便走罢。”夏芷然站起身，掀开了马车的帘子，对纪云安说道。
　　“好。”纪云安连忙跟了上去。
　　她们俩这一下去，也是引起了不少人的注意，尤其是过往的女子。
　　“你看那两位公子，生的可真俊俏啊！”
　　“是啊，是啊，也不知道是谁家的公子。”
　　“定是大户人家的公子，你瞧瞧他们的穿着。”
　　“要是其中一个能做我相公该多好。”
　　“谁能瞧得上你，娶我也不会娶你，死心吧。”
　　纪云安听力还是挺好的，自然听见了那些女子本就没有压低的声音，古代的女子原来没有电视剧里所演的那样娇羞啊。
　　夏芷然皱眉看了看那些女子，一把拉过纪云安就往前走去。
　　她本来是不想让那些人看纪云安女装的，没想到这个家伙男装还这么吸引人。
　　“哎，阿唅你慢点啊！”纪云安被拉了个猝不及防。
　　“阿唅？”见夏芷然冷着脸，纪云安咽了口口水，讨好地叫了她一声。
　　“嗯。”夏芷然淡淡的回了一声。
　　……好吧，纪云安觉得现在暂时还是不要去惹夏芷然比较好。
　　她们逛了一阵，买了好多吃食和小玩意。
　　纪云安想，果然这种民间小吃就是好吃，虽然皇宫里的点心也很好吃，但这两者之间无法比较，就像五星级饭店的菜和祖传的街边小吃无法比较一样，两者都有各自的优点。
　　吃饱喝足后，又过了一会儿，天也暗了下来，街上开始陆陆续续的有小贩摆出了灯笼来售卖。
　　京城的夜市果然繁华和热闹。
　　“阿唅，你看！”纪云安两眼放光的盯着一盏琉璃夜灯兴奋的指给夏芷然看。
　　“可是喜欢？”
　　“嗯！”
　　夏芷然于是走上前，向老板问询道：“老板，这盏灯怎么卖？”
　　“这位公子好眼光，不过这盏灯不是卖的。”老板笑着说，“不过，若是公子猜出这灯上的灯谜，这灯便送与公子了。”
　　“哦，猜灯谜么？”夏芷然上前，取下了灯上的字条。
　　只见上面写着：久雨初晴。
　　夏芷然淡笑道：“久雨初晴，便是一个昨日的‘昨’字，可对？”
　　“哈哈，公子聪慧，正是‘昨’字。”老板笑着将灯笼拿给了夏芷然。
　　夏芷然便将灯笼递给了纪云安。
　　纪云安十分开心，笑着说：“阿唅，你真棒！”
　　夏芷然看着面前笑得灿烂的女子，忽然心猛地跳动了一下，有股莫名的喜悦。
　　【滴~女配好感加20现好感度：80任务完成度：80%请宿主加油努力哟~】


第26章 宫斗文（十四）
　　自那天之后，纪云安发现夏芷然待她越来越好，而纪云安的内心也开始有些莫名的悸动，每次见到夏芷然便会心跳加速。
　　虽然纪云安生前并未谈过恋爱，但她却明白这种感觉，应该就是喜欢吧。
　　纪云安想到这，开始有些慌乱和不安。
　　虽然她并不排斥和女孩子相恋，但这只是一本书，一本书里的世界，等她完成任务后，便会离开，更何况她也不知道夏芷然是不是喜欢她，毕竟这是个古代位面，大家还都很保守。
　　“唉~”
　　终于在纪云安叹了第九十九次气的时候，画夏忍不住开口问道：“娘娘，您怎么了呀，发生什么事了么？”
　　“画夏啊，我问你……”纪云安一脸忧愁的开口，还没问出来，她看了看画夏一脸纯真的样子，还是叹了口气，“唉，算了算了，我问了你也不懂。”
　　画夏：“……”
　　所以说小姐您什么都没有问，怎么会知道我不懂啊？！
　　而这边的夏芷然也在思考她最近面对纪云安，内心出现的奇怪感觉。
　　说实话，夏芷然并不是不明白这种感觉代表着什么，但她却下意识的否认了这种想法。
　　你应该要爱燕释的，你是爱燕释的……
　　夏芷然的脑海里一直回响着这一种声音，让她头疼不已。
　　【宿主，宿主！】
　　纪云安现在正烦恼着呢，079的声音忽然从她的脑海里响起。
　　嗯，怎么了？
　　【刚刚检测到男主光环忽然加强，不过我已将其压制了下去，现在离剩下的结束时间只有15天了，宿主你要加油完成任务啊！】
　　纪云安更烦了，这一切都是男主的错！
　　而正在御书房批奏折的某男主忽然打了个喷嚏。
　　“谁在背后骂朕？”他疑惑的皱了皱眉。
　　不过既然只剩下十五天了，纪云安觉得还是给原主的傻哥哥提个醒，以防他以后又走上被贬之路，纪云安还是蛮喜欢这个哥哥的。
　　虽然纪云安总觉得她这个哥哥挺傻的，但其实纪玹临早就有点知道这些事，只是他不愿去相信皇帝会伤害他们，他以为皇帝会念旧情。
　　但身为妹控的他，既然妹妹提醒了他要注意皇帝，他当然得去着手准备一条后路，毕竟这个天下，无论是谁，也没有他妹妹重要。（说实话，作者也好想有个这样的哥哥啊！）
　　纪云安还交待了纪玹临以后给画夏也安排条后路，画夏是同原主自小一起长大的，人也心善，纪云安也不忍她独自一个人留在这皇宫。
　　见交代的事差不多了，为了任务，纪云安继续没脸没皮的跑去凤仪宫，蹭到夏芷然面前刷好感。
　　然后就这么又过了七天，夏芷然的好感度却停在90不上也不下，眼见着离离开这个世界的时间越来越近，纪云安暗自着急又带着不舍。
　　纪云安知道她有些喜欢上了夏芷然了，但他却对自己的喜欢感到难过和羞愧。
　　因为她靠近夏芷然，是为了任务，带着目的，但夏芷然对她的好，却是真心的。


第27章 宫斗文（十五）完
　　于是在纪云安的纠结中，迎来了皇太后的寿辰。
　　这天宫里大摆盛宴，真是好不热闹。
　　说实话，纪云安是不太喜欢去这种宴会的，除了有些好吃的以外，其他的就很无聊了，还得给皇太后备寿礼，真是麻烦极了。
　　不过好在夏芷然知道纪云安这人的懒散性子，早就派人为她准备了一份寿礼，到时候给太后贺寿时只用把寿礼呈上，再说几句好听的话就行了。
　　于是乎，在寿宴这一天，纪云安送上寿礼后，便心安理得地坐在自己的位置上，愉快的开吃了。
　　接下来无非就是如同电视剧里演的一样，皇亲国戚和大臣们轮翻上来祝完寿后，就开始了歌舞表演。
　　古时候的音乐和舞蹈基本都以柔美为主，所以导致纪云安有些昏昏欲睡。
　　她看了眼坐在主位上面带微笑的夏芷然，有些心疼。
　　明明这么无趣的宴会还得陪同皇帝一起观看，真是辛苦阿唅了。
　　【宿主，宿主！】
　　纪云安正打瞌睡呢，脑海里突然响起了079着急的声音。
　　怎么了？
　　纪云安被打扰了，皱了皱眉，问道。
　　【忘了告诉你，这个剧情有刺客潜入！】
　　刺客就刺客，有什么……等等，你说什么？！
　　纪云安一下子清醒过来。
　　正巧在此时，方才在中间起舞的舞女忽然手上都执了剑，一下子飞跃而起，直冲皇帝而去：“狗皇帝，拿命来！”
　　在场的人都惊呆了，还是皇帝身边的护卫反应快，立马把皇帝围起来：“有刺客，快护驾！”
　　有好些人都被刺客刺伤，整个大殿都十分混乱。
　　纪云安也被这血淋淋的场景吓住了，毕竟她生前18年可都是活在社会主义高大旗帜保护下，从未见过这种场面，不免有些害怕。
　　【滴――警报！警报！任务对象有危险！任务对象有危险！】
　　正在纪云安呆愣之际，079的警报声让她回了神，下意识的看向一旁的夏芷然。
　　只见夏芷然身边只有几个守卫，而她身后不远处，一名执剑的黑衣人正抬剑往她那边去。
　　“阿唅，小心！”纪云安的心都提到嗓子眼了，也不知哪来的力气，瞬间就跑了过去，挡在了夏芷然的身后，那把剑便顺势刺入了她的心脏。
　　那一瞬间的疼痛，让纪云安差点没晕过去。
　　我居然又要以痛的不行的方式去死……心中有句mmp不知该讲不该讲，079啊，下一个世界能不能别让我这样死啦！
　　夏芷然在听到纪云安喊声时，回了头，却正好看到纪云安在她面前，生生替她挡下了那一剑。
　　泪水瞬间抑制不住的涌了出来，她颤抖着手抱住了将要倒在地上的纪云安，轻声道：“云安，云安……”
　　“咳咳，阿唅……”纪云安咳了两声，嘴里涌出了鲜血。
　　“你莫要说话，莫要说话，御医马上来了，马上……”夏芷然含着泪，哀求道。
　　“咳咳，没用了……阿唅，我想吃城外的桂花糕呢……”纪云安笑笑。
　　“好，好，等你好了，我便带你去吃。”
　　“说话算话……”纪云安却在说完这句话后，慢慢闭上了眼睛。
　　只是在她失去意识前，她感受到了一抹温热覆在了她的唇上，耳边好像听到夏芷然哽咽着说：“云安，你别睡……云安，我欢喜你……”
　　【滴~女配好感度加10现好感度：100任务完成，脱离任务世界】
　　纪云安的心忽然有些痛，眼角处滑落了一滴泪。
　　系统空间。
　　纪云安再次睁开眼，便看见了飘在她跟前的小光团。
　　【宿主，宿主，你感觉怎么样？】
　　“我挺好的呀。”纪云安抬手摸了摸079，笑道。
　　079看着她眼中的悲伤，问道：【宿主，你要不要进行情感记忆清除？】
　　纪云安想起了她临死前夏芷然对她说的话，笑了笑说：“不用了。”
　　079觉得，它的宿主好像变得有些成熟了。
　　【宿主，我们这次加了1万积分，现在有17000的积分了呢~】
　　“嗯。”纪云安应了声，低下头，半响抬头看向079说：“079，我们去下一个世界吧。”
　　079愣了愣，它没想到这次宿主恢复的这么快，然后说：【好的，宿主。】
　　【滴！即将进入下一个任务世界，请宿主做好准备，——五，四，三，二，一】


第28章 娱乐圈文（一）
　　“卡卡卡！”
　　纪云安刚睁眼，就听到耳边传来一阵暴怒的吼声。
　　她蹙眉，扶着还犯晕的头，迷迷糊糊地坐了起来。
　　纪云安还没回过神，便见一个身穿黑色短袖的肥胖的中年男子跑到她眼前,破口大骂道:“喂，你怎么回事啊？！连一具尸体都演不来是不是！我不是都叫你别动了吗？！”
　　纪云安被吓得一愣一愣的，根本就没有反应过来这个人在骂些什么。
　　【滴~亲爱的宿主，欢迎进入《莫忘》，我是079，很高兴为您服务。】
　　“场助，场助跑哪去了？！”那男人见纪云安呆呆愣愣的看着他，顿时气不打一处来，提着嗓子朝边上吼道。
　　“哎，导演，导演，我在这儿，我在这儿！”边上一个青年跑了过来，满脸讨好的笑道。
　　“这个人是怎么回事啊？！你找人也不看看！演不来赶紧让她滚！”
　　“导演，对不起，对不起，再给她一次机会吧！”青年一个劲的道歉。
　　“我给她机会，谁又给我机会！”
　　“你，赶紧给我滚蛋！”导演转头对纪云安说道，又继续骂那个青年：“还有你！给我找的是什么人啊？下次再找这种人，你也给我收拾东西滚蛋！”“是是是，导演，我下次不会了。”场助赶忙道歉认错，又给纪云安使了个眼色，让她赶紧离开这里，免得又被骂。
　　纪云安呈了他的好意，无声说了谢谢，而后站起身不卑不亢的向导演道了歉，然后转身便离开了剧组。
　　纪云安没走多远，便收到了微信。
　　李杰学长：学妹对不住了，没办法帮到你。
　　纪云安想了想，回道：怎么会，还是谢谢学长了。
　　【宿主，宿主，要接收剧情和记忆吗？】
　　先等等，你先告诉我原主的家在哪里？
　　【好的，宿主。】
　　经过079的指引，纪云安很快就回到了原主租来的房子里。
　　她打开门，走进房子，就在一旁的沙发上坐下。
　　“079，开始吧。”
　　【好的。】
　　话音刚落，一阵熟悉的疼痛传来，纪云安皱了皱眉，忍了下来。
　　这次的世界是现代的娱乐圈。女主纪云安是影视大学刚毕业的小萌新，今年22岁，她的梦想是成为一个优秀的演员，能和大影后顾唅影并肩。
　　而男主何启煜则是天盛娱乐公司的总裁，无意间看见女主屡遭挫折，却依旧坚持的样子，有些动心，正好那时女主的母亲生了病没钱治病，男主就顺理成章地签下了女主，从此帮她坐上了娱乐圈影后的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁座，然后他们俩就愉快的在一起了。
　　而顾唅影，也就是本文女配，与男主自小相识，十分欣赏和喜欢男主，但男主并不喜欢她，女主先前一直拿顾唅影当偶像，但后面顾唅影知道女主和男主在一起，后心生嫉妒，陷害女主，让女主对其失望透顶，最后被男主发现，故意造了黑料，让顾唅影身败名裂，最后吞安眠药自杀。
　　看完剧情，纪云安发现每个世界的女配最后的下场都很惨，不免的同情起她们，她觉得为什么要为一个男人而把自己折磨的那么痛苦，而那个男人却根本不在意她，何必呢？
　　纪云安揉了揉鼻梁，叹了口气。


第29章 娱乐圈文（二）
　　闭目养神了一会儿，纪云安的眼前就出现了人物面板。
　　【宿主姓名:纪云安，年龄:18性别:女身高:168样貌:100智商:80(普通)情商:80(普通)体力:80(普通)积分:17000系统商城:已开启】
　　纪云安惊喜的发现系统商城竟然已经开启了。
　　于是她用意念点击了进入，就发现商城里有好多的东西，像什么秘籍，丹药，武器什么的，不过一看购买积分……
　　纪云安立马打消了买东西的念头：什么鬼啊，这些东西最少也要上万积分，买不起，买不起啊！
　　【宿主，有样东西你得买，而且不贵，只要2000积分哟~】
　　什么东西？
　　【当当当当！就是这个了，《影后速成技能》，购买后，宿主的演技就会变得特别好哦~系统出品，童叟无欺！】
　　纪云安想了想，这东西她的确需要，毕竟还是要去演戏的，不然怎么刷顾唅影的好感呢。
　　不过2000积分也好贵啊！
　　纪云安还是肉痛的买了。
　　079，你们公司可真是够坑的！
　　纪云安买完后，便走进了自己的房间。
　　刚进去，她就站在那里，无语的看着满墙的海报，抽了抽嘴角。
　　虽说她接受了原主的记忆，知道原主很喜欢这个顾唅影，但是所接受的记忆只是笼统的大概，就跟剧情差不多，以至于她看到现在的场景，还是有些吃惊的。
　　纪云安生前倒是没追过星，只是偶尔欣赏一下努力的演技好的演员，所以她有些不理解这些疯狂追星族的行为。
　　现在她倒是体验了一把追星的感觉了。
　　海报上的女子长得很漂亮，长腿细腰，表情高冷，妥妥的一枚御姐。
　　这应该就是那位影后，顾唅影了。
　　纪云安看着看着，忽然内心划过了一抹熟悉感，不过那感受也只是一瞬间的，她并未把它放在心上。
　　先前在剧组里演尸体弄的一身脏，她打算还是先去洗个澡比较好。
　　洗完澡出来，看了看镜子里的自己，不愧是女主，果然是个很好看的女孩，生的有些柔弱，让人有种想保护的欲望。
　　不过这些都不重要，让纪云安感到惊奇的是，这个原主居然并不像前两个世界的角色一样和她长得一样。
　　079，你们公司是发财了吗？！
　　【……宿主，之前的两个世界是为了让你适应才把原主的样貌改成和你一样的，你之前两个任务都完成的很好，所以这个世界就不修改了。】079很是无奈的解释道。
　　哦。
　　纪云安对镜子笑了笑，内心暗想：肯定是你们公司发财了！
　　【……】079想，它要不要再告诉宿主一遍，它能听到她的内心所想呢？
　　过了一会儿，纪云安发现肚子饿了，于是打开手机点个外卖，顺便看了看身边的现金和支付宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的余额。
　　嗯……纪云安觉得还是当贵妃的时候好，现在总共资产加起来就三百多块钱，是什么鬼？！这也太穷了吧！生活，终于开始对我这只可爱的宿主下手了。
　　折腾了一会儿，纪云安还是收拾了心情，愉快的吃起了刚送来的外卖。
　　顺便打开了电脑，不出意外，电脑壁纸还是一张顾唅影的照片，还是一张古装照，可能是拍古装剧的剧照吧。
　　为了更加了解任务对象，纪云安点开了一部电影，开始看了起来。
　　不愧是影后，演技真的很棒，尤其是神情和眼神这些细节，顾唅影都处理的非常好。
　　纪云安虽然没有演过戏，但她由衷的欣赏和敬佩那些演技好又敬业的演员，只有这种人才能担当的起演员这个称号。
　　看完几部电影后，已经很晚了，纪云安关了电脑后，便躺下准备睡觉了。
　　闭上眼睛没一会儿，她又睁开了，看着黑漆漆的天花板，她忽然叹了口气。
　　纪云安本想忘记夏芷然，却又不舍得进行情感清除，只好拼命暗示自己，夏芷然会过得很好，很幸福，但到了夜晚，纪云安就依旧忍不住去想夏芷然。
　　一滴泪划过她的眼角，静谧的房间里唯留一声叹息……


第30章 娱乐圈文（三）
　　纪云安在家休息了一天，第二天便去了医院看望了原主的母亲。
　　纪妈妈是个很和善很温柔的人，长得也很漂亮，只是现在生了病，面色并不太好。
　　“妈，你最近感觉怎么样？”纪云安将买来的水果放在一旁，顺手拿起一个苹果打算削了给纪妈妈吃。
　　“妈妈最近感觉好多了，到是我们家安安啊，最近又瘦了好多呢，工作很辛苦吧。”纪妈妈心疼的握着纪云安的手，说道。
　　“是啊妈，所以你可要快点好起来，再把我养的白白胖胖的。”纪云安调皮的笑了笑，将削好的苹果递给了纪妈妈。
　　“真是辛苦我们家安安了，唉，妈妈没本事，让你受苦了。”纪妈妈叹了口气。
　　“妈，你别这么说，我一点都不辛苦，你看我这不是活蹦乱跳的嘛！”纪云安为了安慰纪妈妈，还特意站起来蹦了两下，以显示自己真的很有活力。
　　“你这孩子，都这么大了，还这么孩子气。”纪妈妈被纪云安逗笑了。
　　“哎，在妈妈这里，这我永远是个孩子嘛！”纪云安握住了纪妈妈的手，撒娇道。
　　其实原主的家世并不好，他父母结婚后生下她没多久，原主的亲生父亲就出轨了，和纪妈妈离了婚，抛下她们母女跟小三跑了。
　　原主实际上是跟纪妈妈姓的，这么多年来，纪妈妈含辛茹苦的把原主养大，中间纪妈妈也曾想过再嫁，但怕对象不疼爱她的女儿，怕女儿受委屈，就拒绝了。
　　母亲对她的付出，一直让原主很心疼，而这次母亲生病，更是让原主愧疚，但毕竟家里不富裕，治病，手术的钱加起来也要20万左右，这也是剧情里原主为什么会答应男主要求的原因。
　　陪纪妈妈聊了会天，纪云安的手机忽然响了。
　　她看了看来电显示：江姐。
　　江姐？这是谁啊？
　　【宿主，这是原主现在的经纪人。】
　　经过079的提醒，纪云安到是想起了了，赶忙接了电话。
　　“纪云安！”电话里传出一声怒吼。
　　“是，江姐！”纪云安下意识的立正站直。
　　“我之前给你安排去见王总，你为什么又不去？”
　　“江姐，你知道我的为人，这种事我绝对不会去做的。”
　　“唉，劝你多少回了还这样，算了算了，我也知道你这性子就这样，不勉强你了。”江月叹了口气，说道。
　　江月是个见钱眼开的人，这也是为什么要劝原主答应那些潜规则的原因，但其实她心地并不坏，知道原主家不容易，还经常帮助原主。
　　原主虽是刚毕业不久，但在大二的时候就被他们公司看上了，毕竟是女主，样子很是出挑，所以公司便打算签下她。
　　而原主也为了能早日赚钱养家，让妈妈不再那么辛苦，便同意了。江月便是公司分配给她的经纪人。
　　公司是间小公司，所以他们更多想的是让原主去抱金主的大腿，从而获得更多的资源和金钱，但原主偏是个倔强的人，对这种事情坚决不同意，江月给她安排了几次，她都没去。
　　公司也就对她失望了，不上心，所以原主才沦落到去小剧组当个龙套。
　　“谢谢江姐。”纪云安诚恳的道了谢。
　　“哎，这有什么好谢的呀，伯母那边还好吗？”
　　“我妈的病情稳定多了。”
　　“那就好。”
　　她们又聊了几句，便挂了电话，纪云安转身进了病房。


第31章 娱乐圈文（四）
　　这两天纪云安很愁，烦恼不知道该怎么接近女配，更烦恼没有钱。
　　那天的三百多块钱的存款到现在只剩一百多了，卡里虽还有钱，但那钱是要留着给妈妈治病用的，不能动，所以纪云安还是出去打工赚钱了。
　　找工作也不顺利，但纪云安还是找到了一份发传单的工作，因为要穿着玩偶套装来发，工资也相较高了一些。
　　纪云安发了一上午的传单，现在终于得闲能来休息会儿，忙摘下了头套，呼吸新鲜空气。
　　幸好现在是秋天，不用顶着烈日工作，不然她就可能要闷晕在外面了。
　　不过现在纪云安还是被闷得满身是汗，坐在店里，依旧有些狼狈。
　　唉~079啊，你说你下个世界能不能别让我当这种励志女主了？真的是太累了啊！
　　纪云安叹了口气，在心里说道。
　　【好的，宿主，我尽量哟~】
　　纪云安喝了口水，然后心想：打工可真是辛苦啊！
　　她不由得开始想念在皇宫里的生活，不过如果再让她去古代一次，她想还是算了，毕竟古代真的是太无聊了。
　　系统空间。
　　079对坐在那里满头大汗毫无形象的纪云安深表同情，它刚刚接到大人之前的指令，犹豫着还是按下了按钮，只见那按钮上面写着：情感记忆淡化。
　　纪云安不知道079所做的事，只觉得自己内心的悲伤好像减少了，为什么会减少呢？还没等她想明白，便下意识的遗忘了。
　　铃声传来，纪云安拿出手机便接了起来。
　　“喂，江姐？”
　　“我这里刚拿了一个角色，你要不要来试试？”
　　“是吗？！”纪云安有些高兴，“要，什么剧组，什么角色？”
　　“是《女帝》剧组，这个角色是女主前期身边的贴身丫鬟，不过角色戏份虽少，但这部电影是李富生导演亲自执手的。”
　　李富生？《女帝》？
　　这不就是女主和女配一起演的那部剧吗？
　　在剧情里就是因为这部剧让男主见到了坚韧执着善良的女主。
　　说实话纪云安一点都不想跟男主有接触，但这也是她接触女配的唯一机会，纪云安想了想还是答应了。
　　“江姐，试镜是什么时候啊？”
　　“这个月16号，你若是参加，早点去片场报名，记得打扮的好看点。”江姐人还是挺好的。
　　“知道了，谢谢江姐！”
　　纪云安开心的挂了电话。终于有工作了，虽然只是个小配角，但能和女配对戏呢！那可是大影后，想想就很激动。
　　其实纪云安以前也很想去演戏呢，她很敬佩那些演戏演的好的演员，也是很想去尝试一下演戏的感觉，没想到，这个儿时的梦想，竟然在这个时候实现了。
　　“16号，今天是14号，那就是后天了，我应该要去准备一下。”纪云安看了看手机，喃声道。
　　对了，她还得想个办法不知道男主注意到她，不然要是女配误会她和男主的关系，那就刷不了好感了。
　　嗯……男主真是个麻烦的生物！
　　不过现在……纪云安低头看了看手里那一沓传单，再抬头看了看桌上的头套，叹了口气，还是认命的戴起来去发传单了。


第32章 娱乐圈文（五）
　　16号这天，纪云安特意起来个大早，把自己收拾妥当后就出发去《女帝》剧组了。
　　《女帝》这部电影不仅仅是李富生导演亲自指导的，而编剧更是圈内十分有名的赵林。
　　他二人合作的作品就没有不火的，所以在原剧情中，顾唅影借此电影又再度登上了娱乐圈顶峰，而女主也因此小火了一把，可想而知，这部电影的质量绝对是上乘。
　　纪云安开开心心的去了剧组，这可是她第一次将要演戏，想想就让人激动。
　　《女帝》剧组的试镜现场来了很多人，毕竟是李富生导演和赵林编剧再次合作的作品，当然没有人会放过这个绝佳的机会。
　　而她将要试镜的角色名叫小满，是前期女主还是单纯的大户人家小姐时，与女主一同长大的贴身小丫鬟，虽然戏份不多，但是能和饰演女主的顾唅影对戏。
　　有和大影后对戏的机会，谁能不激动呢？！
　　不过纪云安看着排在她之前的长长的队伍，不禁有些无奈，想和女配对戏，还真是艰难啊！
　　排队等候实在是无聊，眼瞅着面前还有几十个人来个人，纪云安觉得还是先看会儿剧本，虽然她有金手指，但还是认真一点比较好。
　　看了一会儿，纪云安觉得有些心累。
　　唉~读书的时候都没这么认真呢！但也没有办法，果然身为主角就是要比其他人多好多好多的困难啊，尤其是像她这种励志言情文里的女主。
　　纪云安刚感慨完，忽然想起，这两天079好像都没找她聊天来着。
　　079？079？
　　她在心里喊了两声，却毫无回应。
　　“这是怎么回事？”纪云安蹙起了眉，低吟道。（079表示：宿主啊，我都两天没跟你说话了，你现在才发现我不见了啊！扎心了！）
　　079没有回应她，这让纪云安有些心慌，但正在这时里面传出了喊她名字的声音：“55号，纪云安！”
　　没想到这么快，便轮到她了，纪云安愣了一下，不过马上回过神来，走进了临时搭起的影棚。
　　刚进去，她就看到了坐在长桌后面的四个人，三个男人，一个女人。
　　纪云安有些惊讶地望着那个女人，女人的黑色长发披散在肩头，明亮的双眸，像浸了墨的玉，肤白貌美，真是好看极了。
　　这人居然就是顾唅影！
　　纪云安很惊讶，没想到顾唅影会亲自来选配角。
　　【滴~莫忘系统079更新完毕，新添世界联网功能。】
　　【滴~检测到任务对象出现，请宿主加油让她幸福吧~】
　　【姓名：顾唅影年龄：25身高：170样貌：100（上等）智商：100（上等）情商：100（上等）好感度：0】
　　079的声音突然出现，让纪云安马上敛了眼神中的讶然。
　　不过现在也不是问079的好时机，纪云安压下了心中的疑问，朝在场的四人鞠了个躬：“老师们好。”
　　“纪云安，京都电影大学毕业？”
　　“是的。”
　　坐在左边第二位的瘦瘦高高的男人看了纪云安一眼，然后说：“你就演小满对陆以宁所说的话让她有所启发的那段戏吧。”
　　【宿主，这个就是导演李福生，最右边的是编剧赵林，导演旁边的是副导演方洋，女配你应该知道了。】
　　听了079的话，纪云安有些吃惊，但是没有在表面上显露出来。
　　她倒是没想到这连配角的挑选都要导演和编剧亲自上阵，不过这样倒是很符合李富生追求完美的性格。


第33章 娱乐圈文（六）
　　“好的。”纪云安轻声应道。
　　这段戏的剧本她之前有看过，在她刚跟江月说完要参加试镜时，下午江月就把剧本送过来了。
　　台词并不多，所以纪云安看了半天就了解了这个角色，最重要的是她有金手指，所以这个角色，她一定要拿下。
　　纪云安闭上眼，想着那段剧情，酝酿了一下感情，然后蓦地睁开双眼，眼神里尽是喜悦和天真，开心的对着面前的人说：“小姐小姐，表少爷明日就回来府中拜访了！”
　　见面前的人沉默着，小满敛了那一丝笑意，轻声问道：“小姐，您不开心么？”
　　眸子里沉着点点担忧，拿捏的恰到好处。
　　李富生点点头，眼中闪过一丝欣赏。
　　“并没有。”清清冷冷的声音忽然从顾唅影口中滑出，然后她看向纪云安，眼里划过一丝迷茫：“小满，你说，什么才是真正的快乐呢？”
　　纪云安没想到顾唅影竟然会和她对戏，不愧是影后，把陆以宁前期温柔纯真的性格，只用眼神就演绎了出来。
　　不过惊讶虽惊讶，纪云安也马上接上了接下来的台词：“快乐么……小满不知小姐想寻求的是什么快乐，但小满觉得，快乐应当就是做一件事，能让你由自内心的感到欢喜，比如吃糖葫芦和糯米糕时，小满就很快乐呢！”
　　“你这小馋猫呀，就晓得吃！”陆以宁轻笑了一声，转头看向窗外的天地，呢喃道，“由自内心的欢喜么……”
　　小满也跟着看向那片天地，其实对于陆以宁这样的官家小姐，最渴望的，应该就是自由了吧……
　　他们两人的演技都很好，把其他人也都带进了戏里，大家不仅为陆以宁这个官家小姐感到可惜，也都在思考自己所追求的快乐到底又是什么呢？
　　“好！”李富生导演很是满意，“纪云安小姐，请你后天来剧组准备拍戏，没有问题吧？”
　　导演这么一说，明摆着纪云安就被选中了，看编剧他们也都挺满意的。
　　纪云安忙鞠躬道谢：“谢谢李导！”
　　然后一个一个道谢了一遍，到顾唅影的时候她下意识冒出了一句：“谢谢你，阿……顾老师。”
　　她刚刚居然想叫顾唅影“阿唅”？！为什么会突然冒出这个想法呢？
　　【宿主，原主都是这么称呼女配的，你可能是受了她残留意识的影响，不过这并不要紧，这些只是影响宿主你平日里的一些小习惯，可以让宿主性格行为上更像原主，有助于宿主完成任务哟~】
　　纪云安在心里应了一声表示自己知道了。
　　怪不得她一见到顾唅影就总想着尖叫着扑过去要签名呢，原来不是她自己的想法啊！果然，像她这么高冷的人，怎么可能会有这种想法嘛。（風昤：不，你绝对有这种想法，相信我！）
　　等纪云安出去了以后，李富生笑着对顾唅影说：“唅影啊，没想到你居然亲自和那个小姑娘对戏，很少见啊！”
　　“她演技还不错。”顾唅影淡淡的回了一句，眼神飘向门外。
　　不知怎的，她对刚刚那个女孩，有一种奇怪的感觉。
　　“能得你一句不错，还真是荣幸啊，哈哈！”李富生开玩笑的说道。
　　谁都知道顾影后夸别人的时候，可真是少之又少。
　　“不过那小姑娘演技确实很不错，是哪家公司的，演技这么好，怎么不火呢？”李富生觉得有些奇怪。
　　“是星娱的。”
　　“怪不得呢，星娱只会让艺人抱大腿，这小姑娘倒是个硬骨头。”
　　顾唅影没听她们说什么，心里浮上了一个名字：纪云安。


第34章 娱乐圈文（七）
　　【滴~女配好感度+5现好感度：5任务完成度：5%请宿主继续努力哟~】
　　纪云安刚出剧组没多久，就听到了加好感度的提示音。
　　纪云安顿了顿，心中划过一丝异样的感觉，不过那种感觉只是一瞬间的，转眼便消失了。
　　不过纪云安并没有放在心上，没一会儿便忘了这事。
　　回到家，纪云安就和江月说了她通过试镜的事。
　　刚说完，就收到了李富生的信息，问她初步约定的片酬6万可以吗？
　　纪云安立马回复到：当然可以，谢谢李导！
　　说真的，纪云安活了这么久，也没有自己动手赚过这么多钱，她还是特别兴奋和激动的。
　　纪云安把李富生给她的更详细的那本剧本，仔仔细细的看了一遍。
　　《女帝》是改编自《孤》这本小说，是一本女主文，女主陆以宁，是京城大世家陆家的嫡女，陆家世代为官，陆以宁的父亲陆忠，更是当朝宰相。
　　而且本朝有个不成文的规定，就是陆家嫡女一定会是为后之人，理所当然的，陆以宁是将成为当今皇后之人，这便是她注定的命运。
　　皇帝忌惮陆家背后的势力，所以他装作十分宠爱陆以宁的样子来迷惑陆家，让陆家放心，但皇帝是想除了陆家来巩固他的政权。
　　而这整部小说便是围绕女主陆以宁从一个不懂世事的小姑娘，最后一步步成为千古女帝的历程来描写的，作者的文笔很是不错，女主感情变化刻画的很好。
　　纪云安所演的角色小满，则是女主前期身边的贴身丫鬟。
　　但在随女主入宫后不久，就被奸人所害，她的死去代表着女主曾经的纯真善良，渐渐远去。
　　说起了，这部小说应该是无男主，因为皇帝和女主没有感情线。
　　有一处情节倒是很精彩的，女主到中期时渐渐有了自己的势力，其中有一个叫青月的妹子，是女主的暗卫，为女主所救，自愿成为暗卫，保护女主，最后也是为了女主，自愿成为诱饵而死。
　　纪云安看了一会儿，越看越觉得不对劲，为什么她老觉得这个青月和陆以宁之间有点怪怪的呢？
　　经过她好几个小时认真的研究以后，她突然发现了一个很刺激的信息。
　　哇，这个不会是隐藏的百合线吧？好刺激啊！
　　……喂，等等，她到底在激动个什么鬼啊？！
　　压下了心中莫名涌上的兴奋之情，纪云安继续认真看着自己的戏份。
　　这一看就看到了晚上，纪云安看了看外面黑下来的夜空，感慨的想：唉，她真是一名努力勤奋的演员啊，真是比她当年高三准备高考的时候还要认真百倍呢！
　　纪云安感慨完以后，觉得肚子饿得慌，想去厨房煮点吃的，打开冰箱，却发现根本没有什么食材，叹了口气，还是去点外卖了。
　　虽然纪云安这人吧，懒得不行，但她对于吃的东西还是很挑嘴的，所以其实她的厨艺还是挺不错的，只是平日里懒得做而已。
　　好不容易今天有兴致做一顿，结果还没有材料，这真是天妒英才啊！（？？？）
　　纪云安瘫在床上，这般想。


第35章 娱乐圈文（八）
　　很快就到了剧组开机的这一天，纪云安早早的便来到了剧组。
　　因为是第一次拍戏，这股兴奋劲一直都在，导致纪云安这两天都精神过旺。
　　系统空间里，079见自家宿主一脸兴奋激动的样子很是无奈，刚入这个世界的时候，宿主还比较稳重呢，没想到随着情感记忆的淡去，又恢复到了先前刚做任务时傻白甜的模样。
　　实际上，纪云安并不是傻白甜，经过了两个世界，虽然她的情感记忆已被删除，但在两个世界的经历，还是在潜移默化的影响着纪云安。
　　纪云安不傻，她隐约感到了一丝奇怪之处，但她并不想深究。
　　她今年才刚18岁，刚刚高中毕业考上了心仪的大学，她不甘心就这样死去，她也不忍心看父母知道她去世后痛苦的模样。
　　既然系统给了她能复活的机会，她自然要牢牢的抓住，其他的东西，如果对她并没有影响，她便不会太在意。
　　人啊，总要活的开心一些，不是吗？
　　纪云安笑了笑，看向了不远处向剧组走来的顾唅影。
　　顾唅影生的是真好看，而且小说里描写的性子也好，后面对付女主也是因为太爱男主了。
　　爱情，真的可以让一个温柔善良的人变得不择手段么？
　　纪云安想不明白，顾唅影是个很聪明的女人，为什么要为了一个并不爱她的男人，毁了自己的一生呢？
　　【宿主，这只是一本小说，男主有光环的。】
　　079见纪云安突然沉默了下来，眼中满是迷茫，不由得安慰她道。
　　“小说么……”纪云安低语道，继而抬起头扬起了一个微笑，朝顾唅影走去。
　　无论这是不是一个真实的世界，纪云安想，她一定愿意让这么美好的人走向那个残酷的结局。
　　“顾……顾老师，你，你好！”刚走到顾唅影面前，见她看向自己，也不知道是不是受原主残留意识的影响，纪云安忽然觉得很紧张，脸刷的一下就红了，结结巴巴地说道。
　　顾唅影看着站在她面前红着脸，有些手足无措的小女孩，轻笑出声，柔声应道：“你好，云安。”
　　纪云安听到顾唅影这么温柔地唤她的名字，本来就红的脸，变得更红了，不敢去看顾唅影含笑的双眸，低下头，糯声道：“那……那个，我是您的粉丝，您可不可以……帮我签个名？”
　　“当然可以。”顾唅影接过纪云安手中的笔，认真的签了名，然后还给纪云安，还问道，“要不要合个影？”
　　“……要！”
　　于是纪小粉丝等着一张爆红的脸和顾大影后合了影，开开心心地捧着手机和签名，坐在一旁等开拍了。
　　纪云安自个儿傻乐了会儿，忽然觉得这样子有点蠢，然后理所当然的想：这肯定是原主残留意识影响我的，我才不会那么傻呢！
　　系统空间里的079陷入深思，它应不应该告诉宿主，原主残留意识早已被它清除干净了这回事呢？
　　嗯……还是算了吧，不然宿主肯定会为这么蠢的自己而感到难过的。
　　丝毫不知道自家系统在想什么的纪云安还在抱欢迎加入13370373（非作者群）着签名，看着顾唅影的房间的方向傻笑。
　　（小剧场：纪小孩：喂，我才不是小孩呢，我今年22了！
　　顾影后（淡淡的说道）：那是原主的年龄。
　　纪小孩：那我也18了！
　　顾影后：你心里年龄大概就8岁。
　　纪小孩：……不和你这人说话了，强词夺理！哼！
　　顾影后：乖~）


第36章 娱乐圈文（九）
　　纪云安坐了好一会儿，却没听到导演说开机，她觉得很奇怪。
　　原文里李富生这人很注重时间概念，有好多一线明星若是不准时，那也会被他骂的很惨，尤其对他自己拍戏这方面，更是严格的不行，今天却是奇怪了，不知道发生了什么事情，到现在还不开机。
　　“哎，这位小哥，怎么剧组还不开机呢，是不是发生了什么事？”纪云安见一旁走过一位工作人员，忙问道。
　　“就是演女二号的孙瑶耍大牌突然说要加片酬，不然就不演了。”那个小哥很好心地告诉了纪云安，“导演现在正生气呢，不过应该不会太晚开机的。”
　　“谢谢你了。”纪云安道了谢，看似发呆的继续坐在那，其实心里再和079交谈。
　　079，现在是怎么一回事？明明这个剧情应该是在后面才会发生的呀？！
　　在原文中，是有这么一个剧情，不过是在已经开拍了一个星期后发生的。
　　那时候男女主也刚好相遇，男主知道女主家里的情况，因为对女主感兴趣，就逼她签了合同，到了天盛，而这个孙瑶的角色便理所当然的给了女主。
　　女主也借此算是真正火了一把，所以这孙瑶就是个助攻的。
　　不过奇怪的是，为什么这个应该在一个星期以后的剧情却提前了呢？
　　【宿主，可能是因为你来到这个世界的缘故，产生了蝴蝶效应，导致剧情提前了呢~】
　　嗯……也不是没这个可能。
　　不过提前了也好，这回纪云安要靠自己的实力拿到这个角色，虽然也不是说原主演技不好啦，就是纯粹不想和男主扯上关系。
　　果然没一会儿就听到导演在骂：“她以为她是谁，居然骑到我李富生头上了，不拍就不拍，谁稀罕！”
　　“李导，她有后台的。”
　　“有后台算个屁，要不是给那个小子他爸一点面子，他以为这种人能进我的剧组吗？！”
　　“导演……”
　　“不用管她了，直接再去选一个演员，我就不信了，没她我们还拍不了？！”
　　李富生边骂便从屋子里走出来：“小贺，去把组里的女演员叫过来，我亲自选！”
　　于是纪云安就莫名其妙的又参加了一次试镜，不过幸好她早就把那本小说理解得很透彻，特别是青月这个角色，（毕竟这是她后来要演的嘛，还是得下一点功夫的。）所以在纪云安演完以后，不出意外的从导演眼中看见了满意。
　　“不错，你叫纪云安是吧？”李富生笑着看向纪云安。
　　“是的，导演。”
　　“这个角色接下来就是你担任了，可以吗？”
　　“当然可以，谢谢导演。”
　　“片酬也会给你加到8万，好好加油。”
　　“谢谢，谢谢。”纪云安道着谢，走了出去。
　　李富生是出了名的效率高，很快便选出了代替纪云安演小满的人，然后马上就准备开拍了。
　　纪云安在生前有听过开机前要有开机仪式，烧烧香，放放鞭炮什么的，没想到还真有，感觉好好玩啊！
　　079表示：等真的成为明星后，宿主你就不觉得好玩了吧……


第37章 娱乐圈文（十）
　　做完这些事以后，就正式开机了。
　　一般先是把戏份较少的配角给拍了，纪云安现在的角色青月的戏份并不算很多，所以可以先拍了。
　　为了既保证电影的质量，又保证拍戏的进度，李富生将演员分成了三个组，少年组，青年组和老年组。
　　而顾唅影便是饰演青年和中年的陆以宁，她的戏份也是最多的，纪云安既然饰演陆以宁的影卫，便也是在青年组的。
　　她拍的第一幕，就是陆以宁出宫时，无意救了被追杀的青月，从此青月奉她为主的部分。
　　纪云安还是第一次面对镜头演戏，不由得有些紧张。
　　“第一幕第一场，action！”
　　江南的气候总是湿润的，烟雨朦胧，宛若一张美丽的画卷。
　　一间水上客栈小楼上的窗边立着一名着一身蓝色青烟水纹衫，面容俊秀的女子，她双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切。
　　“咳咳……”掩了床幔的榻上，传来了一阵轻微的咳嗽声，闷闷的，像是受了很重的伤。
　　“夫人，那些人已经走了。”一个身着黑衣的男子走到窗边女子的身旁，拱手沉声道。
　　“嗯，你下去罢。”女子淡淡的说道。
　　“诺。”
　　“人已经走了。”
　　床幔被人掀起，里面是一名身着黑衣的女子，面容冷峻，对方才的女子拱手道：“青月多谢姑娘相救之恩。”
　　“姑娘么……”女子轻笑了一声，听起来却有些自嘲的意味。
　　青月看着她的笑容，呆愣了半响，心中划过一丝莫名的滋味，只叫她想让这女子，真真的欢喜开怀，不想再让那些繁琐尘事，扰了这如天仙般女子的心扉，叫她难过。
　　“你走罢。”
　　“姑娘，青月已无路可去，愿伴姑娘左右，护汝平安。”青月低头，沉声道。
　　女子闻言看向青月，似笑非笑道：“哦？那你可知我是何人？”
　　“青月不知……不过即是姑娘救了我，青月自当护姑娘周全。”
　　“既然如此，那你便跟着我罢，记住，我姓陆。”陆以宁看着青月，面上挂起一抹淡笑。
　　青月想，她此生也不会忘记那一个午后，陆以宁脸上的那抹微笑，即便，这是毒药，她也甘之若饴……
　　“好！过！”李富生十分满意的喊了过，看向纪云安和顾唅影的眼里闪闪发光，尤其是对纪云安。
　　“小安啊~”李富生脸上挂起了慈祥（？）的微笑，让纪云安觉得有点慎得慌。
　　“导演……”
　　“小安真是个好苗子啊！”李富生十分开心的要拍纪云安的肩膀，结果纪云安却突然被人拉了过去。
　　“姓李的，别对小姑娘动手动脚的。”顾唅影淡淡的说道。
　　李富生则是一脸痛心的说：“唅影啊，你变了，我像是变态坏叔叔嘛！”
　　顾唅影一脸冷漠，毫不留情的说：“像。”
　　这下子我们的李导更痛心了。
　　纪云安见状，轻声笑了起来，把之前她演的面无表情的青月的形象彻底崩了。
　　顾唅影此时转头看向巧笑嫣然的纪云安，忽然心脏猛地跳动了一下。
　　【滴~女配好感度+10现好感度：15任务完成度：15%请宿主继续加油努力哟~】
　　纪云安笑，却下意识忽略了之前拍戏时她看顾唅影笑的时候，心中划过的那一抹异样的感觉。


第38章 娱乐圈文（十一）
　　因为有了金手指，纪云安的演技可是比起顾唅影也逊色不了多少，这也就导致了李富生导演每次见到她就笑的十分和蔼（？），纪云安还是觉得有些慎得慌。
　　不过也因为李富生对纪云安的器重，让剧组里的某些人有些嫉妒，不过也只是在暗地里，毕竟李富生的脾气谁都知道，上次孙瑶那件事，也让大家打消了在剧组里排挤纪云安这个想法。
　　不仅是李富生看中纪云安，就连顾影后也十分照顾纪云安，一些比较聪明的人，看清了形势，不管喜不喜欢纪云安，就算背地里骂她，明面上也会笑着与她交谈，这便是所谓的娱乐圈了。
　　不过最近顾唅影对她的好感竟慢慢涨到了30，纪云安到是有些意外之喜的感觉。
　　永安宫内，烛影摇红。
　　“主子，一来信了。”一位身着黑衣的女子在身着华服的女子身后站定，拱手道。
　　“哦，计划如何？”华服女子淡淡开口。
　　“一切尽在主子意料之中。”黑衣女子沉声道。
　　四周安静了半响。
　　“青月……”华服女子忽然开口唤了一声。
　　“属下在。”
　　“我的仇快报了呢……”陆以宁轻轻说道，听不出她的语气里有任何的情绪。
　　青月顿了顿，说道：“可是您却不开心。”
　　“是啊……”陆以宁低头，轻笑了一声，问了一句她曾经问过小满的问题，“青月，你可知快乐究竟是什么呢？”
　　我知，只要你快乐，我便心中欢喜。
　　青月心里想着，嘴上却答：“青月愚笨，只知快乐应是心生欢喜。”
　　“曾经有个小姑娘告诉我，快乐便是由自内心而生的欢喜……为何如今，我一点也不欢喜？”陆以宁喃喃道。
　　青月没回答，只是默默站在陆以宁身后。
　　“青月，你说若是得了这天下，我会欢喜么……”
　　“若是主上想得，青月定当跟随主上。”
　　“好……”
　　【宿主，宿主，男主来了！】
　　纪云安刚与顾唅影演到这一段时，忽然听到079的提醒，愣了一下，不小心走了神。
　　“卡！”李富生见纪云安失神，忙喊了卡。
　　“小安啊，怎么突然走神了呢？”李富生问道，纪云安演技一向很好，很少会卡住，李富生也是怕她出什么事了。
　　“对不起李导，刚刚有些头晕，对不起。”纪云安忙向李富生道歉。
　　“身体不舒服啊，那你先休息一下。”李富生很体谅纪云安。
　　“唅影，老李！”这时从远处传来了低沉的男声。
　　他们都看向走来的男人。
　　说实话，男主的颜值肯定是在线的，不过纪云安还是一点都不想跟男主扯上关系，男主什么的，就是麻烦。
　　顾唅影到是看见了纪云安见到男主时的躲避，嘴里还碎碎念道：“不要看到我，不要看到我……”
　　因为离得近，所以顾唅影也听见了纪云安的碎碎念，虽然顾唅影不知道为什么纪云安不想让男主见到她，但却被纪云安这样莫名的可爱给逗笑了。
　　【滴~女配好感度+10现好感度：40任务完成度：40% 请宿主继续加油努力哟~】
　　于是纪云安就一脸懵逼的被加了好感，突然有种感慨，果然她的女神就是长得漂亮又心地善良啊！


第39章 娱乐圈文（十二）
　　“老李，你就先把小娴收了，她演技不错的。”何其煜搂着一个欲语还休，娇娇滴滴的女人，漫不经心地说道。
　　“都跟你说过多少遍了，不准叫我老李！”李富生很气愤的说道，“还有，我们剧组已经满人了，这尊大神从哪来，就请哪去吧！”
　　“其煜~”那女人娇滴滴的叫了何其煜一声，眼泪直在眼眶里打转。
　　不远处的纪云安见状，不由得咋舌：“啧，这妹子演技不错嘛，瞧这娇滴滴的可怜样！”
　　顾唅影虽说喜欢男主，但也知道何其煜的花花肠子，所以他玩女人，她从来就不在意，至于原文中对付女主，那是因为何其煜真的喜欢上女主了。
　　所以现在顾唅影看见何其煜抱欢迎加入13370373（非作者群）着个女人也没啥反应，不过突然听到纪云安在耳旁念叨了一句，听着像似讽刺，但语气确是惋惜，顾唅影觉得有些奇怪，问道：“你是在可怜她吗？”
　　纪云安冷不丁听到顾唅影问她，忙抬头笑了笑，然后说道：“也不算吧，毕竟人各有志，她选择什么样的方式来走向成功，我也无法去阻止。”
　　“人各有志么……”顾唅影陷入了思考。
　　“不过……若是她有苦衷，我想还是有些可怜。”纪云安想起了原主，在剧情里女主就是因为母亲的病，才迫不得已被男主包养。
　　顾唅影沉默了片刻，忽然开口道：“但这也没有办法，在这个世界上，若是你原本就无权无势，很难获得成功。”
　　纪云安忽然笑了，不知怎的她突然胆子变得大了起来，伸手捏了捏顾唅影的脸颊，笑道：“所以呀，我们要好好努力啊！”
　　顾唅影直接愣住了，纪云安也被自己的动作吓住了，刚刚那个动作是她潜意识里做出来的，她也不知道为什么会突然想捏顾唅影的脸颊。
　　现在见顾唅影面无表情的样子，纪云安有些慌了，连忙道歉：“对不起，顾老师，对不起，我不是故意的……”
　　顾唅影没说话，只是看着她。
　　“顾老师？”纪云安被看的心慌慌，咽了口口水。
　　忽然顾唅影伸手捏了捏纪云安的脸颊。
　　“啊？”纪云安又懵了。
　　“礼尚往来。”顾唅影似是心情不错，勾着嘴角说道。
　　【滴~女配好感度+5现好感度：45任务完成度：45% 请宿主继续加油努力哟~】
　　于是纪云安又不出意外的就听到了加好感的提示音，然后再次在心里感慨一下女配真是个好人！
　　而男主这边则是没有成功的把那女人送进剧组，那女人闹脾气，男主就好心哄了几声。
　　“那为什么那个女的可以来演，而我不行！明明她就是一个新人！”那个叫小娴的女人突然指着纪云安大声喊道。
　　……莫名其妙的躺枪了。
　　顾唅影皱了皱眉，下意识把纪云安护在了身后，冷声道：“其煜，你就是让你的人这么来这里撒野吗？”
　　“你闭嘴！”何其煜再好的脾气也被磨不好了，对着他身旁的女人吼了一声，然后转头温柔的看向顾唅影，“唅影，好久不见，让你见笑了。”
　　那个叫小娴的女人也被吓住了，不敢说话，低声抽噎着。
　　纪云安见状忙着悄悄离开此地，毕竟男主这种东西，还是不要接触比较好！


第40章 娱乐圈文（十三）
　　虽说纪云安想避开男主，可她忘了，她身上还有女主光环这种东西，散发出源源不断的荷尔蒙，成功让还在和顾唅影叙旧的男主注意到她了。
　　“这位是？”何其煜看向站在顾唅影身后的女孩，那女孩抬头窃窃的看了他一眼，又快速低下了头，像是害羞的小白兔（纪云安则表示：What？！男主你眼瞎了吧，这分明是嫌弃的表情好吧！）他突然有种心脏快速跳动的感觉。
　　顾唅影看着何其煜直勾勾的盯着她身后的纪云安，莫名的生出一丝不耐，然后故意上前挡住了何其煜的视线，随口答道：“一个新人，对了，你公司没有事么，伯父要是知道你随便塞女人进剧组，可能不会太高兴。”
　　何其煜还是保持着他绅士般的微笑，心中想到：肯定是唅影吃醋了，没办法，自己的魅力就是这么大。
　　（顾影后：呵呵……）
　　纪云安看见男主的笑容，没由来的打了个寒战，这男主不会在瞎脑补什么吧？她以前看小说，快穿文里面的男主就十分喜欢脑补，她的直觉告诉她，这个男主，绝对在脑补！
　　079表示，宿主居然聪明了一回，真是可喜可贺可喜可贺啊！
　　不过后来男主虽然被纪云安吸引，但他知道顾唅影喜欢他，这个时候的男主也有点喜欢顾唅影，当然不好当着顾唅影的面去勾搭别的女人啦（ps:纪云安若是知道男主想法的内心吐槽：话说男主你是不是忘了前面那个被你带过来的妹子啊！你那不就是当着人家的面，直接带女人过来了吗？！）
　　然后大家就高高兴兴的继续拍戏了！（奇怪的进展……）
　　拍完戏的纪云安回到了她租的房子了，简单收拾了一下，准备去看纪妈妈，这时接到了原主闺蜜夏琳的电话。
　　“喂，安安啊！阿姨最近怎么样了？”
　　“嗯，挺好的。”
　　“那就好，我明天去看看她，对了后天高中同学会你去不去啊？”
　　夏琳是原主的高中同学，也是好闺蜜。
　　“算了吧，我有工作。”纪云安婉拒了。
　　“哎，一天不去应该没关系吧，群演应该挺多的，你就休息一下啦，阿姨的医药费我可以先付了。”
　　“谢谢你，琳琳，不过这次我演的不是龙套。”
　　“哇，那我们家安安是演主角了？！”夏琳有些惊喜，很开心地说道。
　　“没有，只是配角啦。”纪云安轻笑了两声。
　　“你怎么都不告诉我啊，真是的，叫什么名字，我一定给你捧场！”
　　其实是……纪云安完全忘了这茬。
　　“是李富生导演的，叫《女帝》。”
　　“What？！李富生？！是我想的那个李富生？！”对面的夏琳蹦了起来，叫道。
　　“嗯，正是！”
　　“安安啊，你要火了！大明星！”
　　“嗯，和我认识是不是特别荣幸啊。”
　　“荣幸之至啊，对了，这部电影的女主是谁演的？”
　　“你猜。”
　　“啊，别嘛。”夏琳哀嚎道。
　　不过还是猜了起来。
　　她说了好几个有名的演员，纪云安都说不是。
　　“到底是谁嘛，赶紧告诉我嘛，安安，小安安~”夏琳猜的很是心累，突然她灵光一闪，想到了什么，“等等，不会是……顾影后？！”
　　“嗯哼。”
　　“哇！女神！！安安啊！你一定要帮我要一个签名啊！！”夏琳的吼叫让纪云安吓了一跳，无奈的把手机拿远了些。
　　听着对面的夏琳大吼大叫，纪云安发自内心的笑了笑，她忽然有些想念她生前的好友解晓璇了，好像真的过去很久了呢……


第41章 娱乐圈文（十四）
　　既然已经到了男女主相遇的剧情，纪妈妈的病情也是非常准时的恶化了，但纪云安身边的存款根本不够手术。
　　“怎么办啊，这手术费该怎么凑啊？”纪云安看完纪妈妈后，回到家，愁眉苦脸的坐在沙发上，深深的叹了口气。
　　忽然手机铃响了起来，纪云安拿过来看了看，确是不认识的号码。
　　她皱了皱眉：“这是谁啊？”
　　不过纪云安还是按了接听：“喂？”
　　对面传来男性特有的低沉嗓音，听起来还是挺好听的：“请问，是纪云安纪小姐么？”
　　声音听着很是耳熟。
　　【宿主，这是男主哟~】079好心的提醒道。
　　男主？！079不说，纪云安差点就要忘了有这个人。
　　不过她还是要演下去，带着疑惑，问道，“请问你是哪位？”
　　“想必纪小姐还记得吧，我们曾在《女帝》剧组见过的。”何其煜低声笑道。
　　“你是……何先生？”
　　“纪小姐还记得，是我的荣幸。”听到何其煜这故意沉声笑道，纪云安真是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“何先生说笑了，不知何先生找我是有什么事么？”纪云安搓了搓手臂，然后淡淡的问道。
　　“不瞒纪小姐，自从那日看了纪小姐的表演后，何某很是欣赏，想签下纪小姐，不知纪小姐意下如何？”何其煜的话说的很好听。
　　“承蒙何先生厚爱，我可能搭档不起。”
　　“怎么会，纪小姐太小看自己了。”
　　“不好意思，还是算了。”纪云安是真的不想和男主有太多接触。
　　“哦，这样吗？”只听见何其煜低笑了两声，“听说纪小姐的母亲，目前正急需医药费呢。”
　　“你想干什么？”纪云安皱眉问道。
　　“只要纪小姐签到我天盛，这笔钱，我可以先替你付了，而且，不瞒你说，我对纪小姐你很感兴趣，这笔钱也不用纪小姐还，纪小姐意下如何？”何其煜的声音听起来自信满满，他相信纪云安不会拒绝他的，就算是为了纪云安的母亲。
　　“何先生，恕我直言，我不愿意的事，你无法勉强，多谢何先生关心我母亲，再见。”纪云安真的很讨厌男主这种拿别人亲人威胁人的行为，生气地说完这些话，就挂了电话。
　　留男主一人懵逼的看着已被挂断的电话，突然笑了笑：“有意思……”
　　这边刚挂了男主电话的纪云安居然接到了顾唅影的电话。
　　“喂，顾老师？”
　　“不用这么叫我，平日里叫名字就行。”对方轻笑道。
　　“嗯……那我叫你阿唅可以么？会不会太过唐突了？”不知道怎么了，纪云安脑海里突然冒出来这个称呼。
　　“不会的，都可以。”顾唅影温柔的说道。
　　男主完全和女配没法比啊，女神真的是太温柔了啊！
　　“嗯嗯，阿唅。”
　　“对了，听说你母亲生病了，手术费不够，我可以先借给你的。”顾唅影顿了顿，把自己想说的说了出来。
　　不过这话一出，纪云安到是懵了一下，原剧情里好像没这一茬啊？！
　　【宿主，可能是蝴蝶效应哟~】
　　“可是我唐突了？”
　　“没有没有！”听到顾唅影这么说，纪云安连忙说道，“谢谢你了，不过我不能向你借钱的。”
　　“可是……云安，我想帮你。”顾唅影轻声说道。
　　纪云安沉默了，她可以拒绝男主，但纪妈妈的手术费不能等……
　　“那……好吧，不过我一定会还你钱的！”纪云安顿了顿，轻声说道，“谢谢你，阿唅……”
　　“好。”顾唅影轻轻笑了笑，说道。
　　顾唅影知道纪云安母亲的事也是因为何其煜，她自从发现何其煜对纪云安感兴趣时，就感觉很不爽，她惊诧于自己的感觉。
　　莫名其妙的就很想帮助纪云安，不想让她有困扰，奇怪的感觉……
　　【滴~女配好感度+10现好感度：55任务完成度：55% 请宿主继续加油努力哟~】


第42章 娱乐圈文（十五）
　　因为顾唅影帮忙出了手术费，纪妈妈很快便进行了手术，手术很成功，等修养一阵，纪妈妈就能回家了。
　　“阿唅，真的谢谢你了。”纪云安从病房里出来，给顾唅影打了个电话，真诚的对顾唅影表示了感谢，如果不是她的话，纪云安真不知道该怎么办了。
　　“云安你太客气了，我们是朋友不是吗？”顾唅影在对面笑了笑。
　　“是啊……”纪云安听到这句话却忽然愣了愣，莫名的，有种熟悉感。
　　“这两天你请假没来拍戏，李导可是有些生气哦。”顾唅影开玩笑地说道，“他说要给你加片酬来罚你。”
　　纪云安被逗乐了，噗嗤一笑：“请假还能加工资啊，那我宁愿天天请！”
　　对面的顾唅影低声笑了笑，说道：“等阿姨好些了，我能去看望一下么？”
　　“当然了，我妈很喜欢你的，她可是你的粉丝呢！”
　　“是么？”顾唅影笑道。
　　“当然了！”
　　她们又聊了一会儿，便挂了电话。纪云安看了眼躺在病房里的纪妈妈，心中忽然有些恍惚，她有点想自己的妈妈了，不知道爸爸妈妈他们怎么样了，身体还好吗……
　　纪云安第二天就回了剧组，因为她请了2天假来陪纪妈妈做手术，李富生还是很通情达理的，但现在必须回剧组了，不能因为她个人的私事拖了这个剧组的进程。
　　而男主这边知道顾唅影替纪云安的妈妈付了医药费，也是怕顾唅影误会，除了打电话来假意关怀了一下纪妈妈，就没什么动静了。
　　“主子，皇上已有所察觉，您先去躲躲，避一下风头吧。”一身黑衣的女子皱着眉，对立在窗边的女子如是说道，她的眸中满是担忧，和一丝难以察觉的情愫。
　　“青月……”陆以宁回头，看向那个跟了她数年的女子，她救了她，却也夺了她一生的自由。
　　“属下在。”
　　“你可曾后悔跟着我么？”陆以宁轻声道。自由，这一直是她想要追寻的快乐，为此，在这个女子地位卑微的年代，她为了自由，付出了太多太多，可她却夺了更多人的自由，她不知道，这到底是对还是错呢……
　　“属下从未曾后悔过，愿为主子，万死不辞！”青月低声说道，声音里沉着满满的坚决。
　　陆以宁伸手摸了摸青月的脸颊，忽然叹了口气。
　　青月因为陆以宁的触碰忽然僵住了身子，她能够若有若无的闻到从陆以宁身上飘来的幽香。
　　“青月，快要下雪了呢……”陆以宁伸回手，望向窗外的萧瑟，轻声说道。
　　“好！卡！”
　　“顾老师，再有两场戏，我就杀青了呢！”纪云安笑着说道。
　　“那可要恭喜你了。”顾唅影也笑着说。
　　“这回我请你吃饭，你可不能拒绝了！”纪云安装作一副在威胁顾唅影的模样。
　　顾唅影莫名觉得纪云安可爱极了，笑道：“好啊。”
　　“说话算话啊，你可是女神，不准骗人的！”
　　“嗯，说话算话，我不骗人的。”
　　“那我们得拉勾。”
　　“好，拉勾。”
　　“拉勾上吊一百年不许变！”
　　顾唅影看着纪云安认真的小模样，轻笑出了声。
　　【滴~女配好感度+5现好感度：60任务完成度：60% 请宿主继续加油努力哟~】


第43章 娱乐圈文（十六）
　　不知不觉就到了纪云安的最后一场戏，今天的天气也十分给面子，阴沉沉的，很是压抑。
　　“让开，让开。”一队兵马从不远处跑来，伴随着叫喊声。
　　“主子，现在怎么办？”一位着黑衣的男子皱眉对坐在桌旁翻看一卷书籍的女子说道，“凌王似乎已察觉您的意图，正派人过来，皇帝的态度不明。”
　　“呵，态度不明，他到是将自己隔在外，鹬蚌相争，渔翁得利么……”女子嗤笑一声，很是不屑。
　　“皇帝他明知道您不在宫内，却任由凌王如此……”男子说到此，顿了顿。
　　“一，他想必早有猜测。”
　　“那主子，我们陆家的人……”
　　男子刚说到一半，门忽然被打开了。
　　“主子，不好了，他们过来了，您先走吧！”一名着黑衣女子拱手道，面上满是着急。
　　“一，你去带人把陆家的人都安排好，莫让他们有危险，青月，带上其余影卫随我走。”陆以宁低声道。
　　“诺！”“诺！”
　　――“大人，那人得了风声跑了。”小兵跑到队长面前，拱手道。
　　“跑了……给我追！”小队队长轻哼一声，下了命令，“王爷说了，这女人是个逃犯，不管是死是活，抓到了重重有赏！”
　　“诺！”
　　――“嗒嗒嗒！”
　　混乱的马蹄声从不远处响起，深秋的空气里弥漫着肃杀的气息。
　　“没想到……居然派了这么多人。”一袭白衫正骑在马上的女子正是易容后的陆以宁。
　　“主子，咱们快走，他们追上来了，人太多，护卫撑不了多久。”青月皱眉道。
　　“嗯。”陆以宁点点头，加快了速度。
　　但追兵很多，没一会儿她们的护卫便和追兵打斗了起来。
　　“生死不论，抓住领头的女子便可！”
　　“杀啊！”
　　“保护主子！”
　　“杀！”
　　青月随手斩杀了几个追兵，护在了陆以宁身边。
　　越来越混乱，没过多久她们这边的护卫已经死伤众多。
　　青月也和陆以宁冲散了，这边她刚刚斩杀一名追兵，却见陆以宁身后有人准备放箭，而影卫并未注意到此人。
　　“小心！！”青月心中突然爆发出不安和惶恐，陆以宁不能死，她这般善良美好的女子决不能死的！
　　青月一瞬间运起轻功，上前抱住了陆以宁，淡淡的冷香和剧烈的疼痛在一瞬间侵入了她的体内。
　　幸好，护住了她……
　　两人从马上滚落。
　　“青月，青月你怎么样？！”陆以宁皱眉抱欢迎加入13370373（非作者群）着青月，有些无措的看着她正在流血的伤口。
　　“咳咳……主子，莫要管我了，快跑……”青月轻咳了几声，说道。
　　“青月……”一旁的几个影卫见状忙将她们护了起来。
　　“你瞎说什么，我带你一块走！”陆以宁皱眉，眼眶忽然变得有些红。
　　“这箭有……剧毒……你快走吧。”青月轻声道。
　　“不可能！我不会抛下你的！”陆以宁忽然想起了小满，那年的她也是这般中毒倒在了她的面前。
　　“好好活着……你一定……能找寻到快乐的。”青月笑道，忽然伸手摸了摸陆以宁的脸颊，“宁儿，好好活着……”
　　天，毫无预兆的落下了雨，越来越大，冲散了鲜红的血。
　　“主子，快走啊！！”几名影卫拉起呆在那的陆以宁，飞身上马便逃。
　　陆以宁愣愣的看着那个躺在血泊中的人，忽然想起了很久以前，她曾经遇到的那个女孩，她笑着对她说：“宁儿，肯定会很幸福的。”
　　青月，青月……樊清越，她怎么会忘了呢……
　　突然更新的放送^ω^


第44章 娱乐圈文（十七）
　　下雨了……雨滴混着陆以宁的泪水，狠狠地砸在了地上。
　　她模糊的双眼再也看不见那个女孩真挚的微笑了。
　　“清越……”她哑声唤道。
　　那个儿时曾救她性命，后来用生命来救她的女孩死了，而她，却早已把她忘记。
　　清越，对不起……
　　雨越下越大，仿佛要将这一切
　　都淹没……
　　【滴~女配好感度+5现好感度：65任务完成度：65% 请宿主继续加油努力哟~】
　　这场戏已经结束了，却久久没人喊停，纪云安纳闷了，怎么回事啊，她还躺在全是血水的地上呢，导演怎么还不喊停啊？！
　　【宿主，宿主，因为你的演技太好，把他们都感动了，一个个在抹眼泪呢，是不是很开心啊~】
　　脑海里传来了079欢快的声音。
　　纪云安：“……”
　　呵呵，你要是像我一样躺在冰冷的血水中泡着，我看你会不会开心！
　　最后还是李富生先清醒了过来，大声喊了句：“卡！过！”
　　一听见声音，纪云安立马一骨碌爬起来，现在已经是深秋，在雨水里泡了这么久，冷的让她有些瑟瑟发抖。
　　这时一把伞在纪云安的头上撑起，紧接着她被批上了一条浴巾。
　　“没事吧？”顾唅影轻声问道。
　　纪云安看着她那双深邃的眼眸，忽然愣住了，不知怎的，她的脑海中突然浮现了这样的画面：一名身着白衣长衫的女子，笑着望向她，柔声呼唤着她的名字，隐隐含着情。
　　没等纪云安去看清那女子的样貌，这些画面便又破碎了，消失不见。
　　“嗯？怎么了？”顾唅影见纪云安没回答，只是呆呆地望着她，轻蹙眉问道，“身体还撑得住吗？”
　　纪云安回了神，连忙说道：“我还好，我还好，谢谢你顾老师！”
　　顾唅影听见“顾老师”这个称呼下意识皱了皱眉，不知道为什么，她好像不太喜欢纪云安这么叫她，感觉有些生疏。
　　“说什么谢，客气了。”顾唅影淡淡说道。
　　纪云安莫名的觉得顾唅影好像是生气了。
　　079，阿唅她是不是生气了？
　　【没有吧，你看她笑得很开心啊~】
　　……这分明是冷笑！
　　“哎呀，小安很不错嘛！”李富生笑着走过来拍了拍纪云安的肩，看她的眼神很是欣慰。
　　“谢谢导演的鼓励，我还会努力的。”
　　纪云安礼貌道谢。
　　“来，红包。”李富生笑着递给了纪云安一个大红包，剧组里有这么一个不成文的规矩，就是演“死”了的演员，要发一个红包去去晦气。
　　纪云安知道这个规矩，没有推辞便收下了。
　　“小安啊，我这呢有个朋友，他是岭……”李富生话还没说完，顾唅影就一把揽过纪云安，然后笑着说：“云安，你说你要请我吃饭来着对吧？”
　　纪云安看着顾唅影似笑非笑的模样，咽了咽口水，然后在李富生控诉的眼光中点了点头：“对的。”
　　“那我们快去换了衣服吃一顿吧。”顾唅影笑着就把纪云安拉走了，完全不给李富生说话的机会。
　　李富生懊恼的叹了口气，然后笑着摇了摇头：“又被唅影这丫头挖了墙角啊！”
　　而这边在纪云安点完头时，079的提示音在纪云安脑中响起：
　　【滴~女配好感度+5现好感度：70任务完成度：70% 请宿主继续加油努力哟~】


第45章 娱乐圈文（十八）
　　剧组附近一家较为偏僻的店内，服务员将纪云安和顾唅影二人引进了包厢。
　　店里的装潢并不华丽，却处处透着温馨。
　　这时包厢门忽然开了，走进了一位很是漂亮的女人。
　　“哟，唅影，你舍得屈尊来寒舍啦？”女人笑着调侃道。
　　“梦疏，好久不见。”顾唅影也微笑着说道。
　　【宿主，这人是姜梦疏，原文里女配的好友。】
　　嗯，知道了。
　　“这小朋友是唅影的女朋友？嗯，长得很不错嘛！”姜梦疏看向纪云安，一双狐狸眼笑得狡黠。
　　纪云安被这么一说，一下子便红了脸。
　　“梦疏，你别闹了。”顾唅影被这么一说，脸上也有些热，无奈道。
　　“好了，我不说了，小朋友喜欢吃些什么，点菜吧。”姜梦疏知道什么叫见好就收，马上恢复了平日里彬彬有礼的模样，微笑着说。
　　纪云安见姜梦疏突然正经，看着姜梦疏眼中的戏谑，感觉很是尴尬……
　　“这家店是梦疏开的，很不错，想吃什么，自己点。”顾唅影将菜单递给纪云安，不理会旁边那个一直用眼神扫她们俩的人，对纪云安笑道。
　　纪云安听着这话，忽然觉得好像是顾唅影请她吃饭，而不是她请的样子。
　　“阿唅，说好了，这回是我请你吃饭。”为了避免最后的抢着买单的行为，纪云安一本正经的说道。
　　姜梦疏见她们俩这推来推去的样子嫌烦，自个儿便跑了出去。
　　顾唅影看着纪云安一本正经的小模样，觉得有些好笑，眸里含笑，说道：“好，你请客。”语气里含着一丝宠溺和温柔。
　　纪云安对上了顾唅影含笑的眼神，忽然愣住了，鬼使神差的就红了脸颊。
　　“嗯？怎么了？”顾唅影见纪云安呆呆愣愣地望着她，轻笑着问道。
　　没……没什么。”纪云安糯糯的说道，觉得心跳的有些快，不去看顾唅影的眼睛，说道，“我们先点菜吧。”
　　“好。”顾唅影笑，纪云安这是害羞了？她莫名的有些喜悦，也似乎隐隐明白自己的喜悦是从何而来的。
　　没一会儿，就上菜了。
　　“阿唅，真的很谢谢你对我的照顾，还有你的帮忙，以茶代酒，敬你一杯。”
　　顾唅影也没推辞，饮下了这口茶。
　　她看着认真执着的纪云安，好像明白了自己内心的想法。
　　【滴~女配好感度+10现好感度：80任务完成度：80% 请宿主继续加油努力哟~】
　　这顿饭吃的很是温馨，她们就像是认识多年的人一样，很亲密，相处也很是融洽。
　　《女帝》这部戏在两周后，也正式杀青了。
　　纪云安真正意义上拿到了自己人生第一笔巨款。
　　她本想将之前顾唅影借给她的钱还给她，但顾唅影拒绝了。
　　“你要是想还我钱，就签在我公司名下吧，日后你挣到钱，就从里面扣掉吧。”顾唅影眼珠子一转，嘴角含笑，目中狡黠。
　　纪云安：“……”
　　为什么我觉得现在这个场景，特别像男主当时要包养我的场景呢？？？
　　不过纪云安觉得还是答应了比较好，不然后果可能不太好……
　　签约的事十分快速就完成了。
　　感谢了江月和公司的栽培后，纪云安愉快的就去了乐影公司。
　　当天就发了微博：乐影，我来啦，多多支持@乐影工作室
　　纪云安的微博粉丝少，所以下方的评论也少，不过还是有人留下了善意的评论，对她表示支持。
　　人红是非多，人不红，陌生人便会善良些。


第46章 娱乐圈文（十九）
　　日子过的很快，《女帝》的首映也即将在这个月中旬上映。
　　而顾唅影对纪云安的好感度，也上升到了85这个瓶颈。
　　纪云安似乎也隐隐明白了为什么自己每次与顾唅影相处，都会心跳加速的原因。
　　但这个发现，却并不让纪云安感到吃惊，仿佛从很久之前，她就应该有这种喜欢，很久很久的喜欢……
　　微博上，《女帝》剧组的成员都纷纷转发了首映海报。
　　顾唅影：《女帝》，走向坚强的路程，但我并不想用失去青月的方式来成长Q_Q@纪云安
　　下面一众粉丝的评论。
　　顾夫人：啊啊啊，纪云安是
　　哪个小妖精，我们家唅影居然艾特她了！
　　影生：看宣传片很不错的样子哎！唅影的戏值得期待！
　　骚年强：我去，这个宣传片好橘里橘气啊，顾影后的话好有含义，期待！（手动滑稽）
　　顾家小萌萌：我老婆真美，真好看，好帅！
　　由于顾唅影艾特了纪云安，也有好大一部分粉丝跑到了纪云安微博下评论。
　　猫系顾：看见我们家唅影艾特了这个小姐姐，小姐姐是新人啊，长得好好看哦，期待期待！
　　少女怪物：一般般，新人，不知道演技怎么样，希望别毁了这部好戏。
　　我叫白日梦：看宣传片还是很不错的，期待一下小姐姐的演技。
　　纪云安翻看了一下自己微博下的评论，一般都是加油的话语，她笑了笑，也发了一个微博：我的女皇陛下，为您而死，我心甘情愿（滑稽）@顾唅影
　　在发完微博没多久，纪云安的手机就响了。
　　“喂。”纪云安接起电话，轻轻道。
　　“一起去看电影吧。”对面传来温柔的话语。
　　“好。”纪云安轻笑道。
　　“8点，等你。”
　　“嗯，不见不散。”
　　纪云安挂了电话，看着屏幕上的备注：阿唅
　　柔了眼神，含着暖暖的笑意。
　　夜晚的微风轻抚脸庞，急促的城市也在星光闪闪中，变得慢了下来。
　　柔风中，纪云安看见了那个立在影院前的女人，虽然乔装打扮过了，但却掩不了她的风华。
　　“阿唅。”纪云安笑着向她走去。
　　“云安。”顾唅影也轻声回应道。
　　她们就像是在中学时谈恋爱一般，偷偷摸摸的溜进了电影院。
　　纪云安想，她好像已经很久很久都没有这么轻松快乐了，自从莫名其妙知道自己死了，又莫名其妙地绑定了这个系统，她的神经一直都是紧绷着的，前两个世界的记忆很模糊，这让她很是恐慌。
　　在这个陌生的世界中，只有在和顾唅影待在一块，才有安心感。
　　她明白这种安心和欢喜究竟从何而来，只是她并不知道该怎么做，因为她总是会离开的。
　　纪云安就这么看着电影，默默地想着。
　　电影很快就到了青月死的时候，纪云安看着屏幕中的自己倒在血泊中，看着陆以宁脸上痛苦的神情，脑海里忽然闪过了几个片段，却快的难以让人捕捉。
　　“阿唅……”纪云安低声道。
　　“嗯？”顾唅影转头看她。
　　“如果早知青月会这般离开，那陆以宁会留下她吗？”
　　“陆以宁会，我也会，但我不会让青月死去。”顾唅影抬头看向纪云安，眼里满是认真和爱意，“我不会让她离开的。”
　　“是么……”纪云安喃声道，忽然笑了，牵住了顾唅影的手，“阿唅，我不会离开。”
　　顾唅影愣了愣，也笑了，回握住了纪云安的手。
　　【滴~女配好感度+10现好感度：95任务完成度：95% 请宿主继续加油努力哟~】
　　【宿主，你不担心了吗？】
　　079，既然本就注定要分离，为什么不留下一些美好的回忆呢，你说是吧……
　　祝大家国庆快乐啊！


第47章 娱乐圈文（二十）完
　　《女帝》的播出，不出意料的火了。自首映过后，票房不断上涨，直接突破了今年票房第一，在瓜瓣的评分也达到了9.0的高分。
　　而顾唅影也不负她影后的称号，演技得到一众称赞。纪云安则是凭借她的演技和颜值惊艳了世人，吸了一大波的粉丝。
　　而且从她们两人的粉丝中还因为《女帝》繁衍出了cp粉。
　　“《女帝》宁月cut，呜呜呜呜呜~宁月实在是太虐了，所以......我要剪辑个更虐的（手动滑稽）”
　　九尾妖狐：天呐，我要给up主和编剧寄刀片，这也太虐了，我的青月啊……流泪流泪
　　减拉几：啊~我的青月啊，不要走，再看看以宁好不好啊！
　　SYUB.：up猪，人家讨厌你……
　　扛起我们宁月大旗：为什么要这么虐啊，（哭唧唧）
　　择吉安：见百合滚，啊，好虐这一对，纪云安的演技也好好哦！稀饭这一对。
　　林被我喜欢：啊啊啊，在一起啊，啊啊啊啊啊啊啊，顾影后和纪小安好配啊，我站这一对！！！
　　而纪云安和顾唅影则是在那日之后，正式确立了关系。
　　“云安，我很喜欢你，可以和我在一起吗？”那天的电影散场后，她们两人一起并肩走在街道上，在晚风轻拂中，顾唅影轻轻地问了这个问题。
　　纪云安忽然就很想流泪，恍然间仿佛听到了有人在她耳边轻声呢喃。
　　——“我很喜欢你，我们要一直一直在一起。”
　　但那种恍惚只是一刹那的，就消散了，纪云安回过神，转头看向站在她身旁的顾唅影，忽然轻轻地笑了：“好。”
　　顾唅影也笑了，伸出双手紧紧地拥抱了纪云安，那一瞬间的温暖直入人心。
　　那年的金龙奖，纪云安不出意料的获得了新人奖，她的人气大增。
　　而男主在得知她们在一起之后，也放弃了对纪云安的追求，纪云安对此表示很满意，这个世界的男主还是挺识相的嘛。（ps：其实就是我懒得写男主了啦~）
　　这个世界的时光好长，听079讲，至少能在这个世界停留5年。
　　纪云安也问过为什么能够在这个世界停留这么久，079说，每个世界的任务难度都是不同的，也就决定这个世界了停留时间的不同，前两个世界的任务较为简单所以停留时间很短，而从这个世界开始，任务难度就会增加，所以停留时间变长。
　　时间就这么慢慢的过去了，她们在一起后，也是各自忙于自己的工作，但又会尽量挤出时间和对方待在一起。
　　纪云安也是凭着自己的演技越来越如日中天，越来越多人将她二人相比，却无人知晓她们真正的关系。
　　她们之间的相处也越来越舒服，像是早已相恋很长久的恋人。
　　后面的剧情和原本剧情有些许不同，因为纪云安的原因，顾唅影并没有走上原剧情的路，凭借自身实力，在国际电影节上成功拿到了影后奖。
　　在那个闪亮的舞台上，顾唅影微笑着接过了主持人手中的奖杯。
　　主持人笑着说：“哦，美丽的顾小姐，恭喜您获得这个奖，能说说您的感想吗？”
　　“当然。”顾唅影含笑道，“能获得这个奖，离不开我亲人朋友以及粉丝们的祝福，而最重要的是一个人。”
　　“哦，一个人？是顾小姐的爱人吗？”主持人有些调侃的笑道。
　　“正是。”顾唅影郑重的说道。
　　主持人也没想到她会这么回答，有些吃惊，但专业素养还是让他扬起了微笑：“那么您想对您的爱人说些什么呢？”
　　“谢谢你的陪伴，我爱你，所以云安，嫁给我好吗？”顾唅影笑着看向台下，向那个坐在第一排的女子伸出了手。
　　“好。”纪云安忽然便湿了眼眶，缓步上台，低声答道。
　　在顾唅影将戒指套在纪云安手上的那一刻，她的脑海里也响起了079的提示音。
　　【滴~女配好感度加10现好感度：100任务完成，即将在10天后脱离任务世界】


第48章 末世文（一）
　　电视上正在播报着一则新闻：昨日上午，一架飞往澳大利亚的客机因不明原因坠毁，客机编号201，经搜救人员一天一夜的搜寻，已找到客机残骸，乘机人员200人全部遇难……
　　“啪嗒！”遥控器从一个女人的手里落下，一滴泪也从她的眼里滑落，狠狠地砸到了地上。
　　【滴~本世界逗留时间已到，脱离任务世界。】
　　在飞机坠毁的那一刻，纪云安感到了内心突如其来的疼痛。
　　系统空间。
　　纪云安再次睁开眼后，便看见了这片白茫茫的世界，既陌生又熟悉的空间。
　　【宿主，宿主，这次任务完成的很不错呢，我们额外获得了两千积分哦，现在我们有29000积分了呢！宿主好棒棒哦！】
　　079高兴地在纪云安身旁飞来飞去，兴奋的说道。
　　纪云安却并未回应，只是坐在那里发呆，她的脑海中浮现了一大堆的画面，仔细去想时，却又变成了一片空白。
　　079发现它的宿主好像变了，变得更像那个传说中的人了，在每次穿梭世界之后，纪云安变得越来越沉默，也越来越沉稳了，她好像想起了什么，这是大人希望看到的，却又是大人不希望看到的。
　　人类的情感啊，某些时候真的是莫名其妙的。
　　【宿主，你没事吧？】
　　“079，下个世界，就别删除记忆了吧……”纪云安沉默了会儿，忽而说道。
　　【……这个嘛，当然是可以的啦~】079一惊，心虚的说道。
　　079还是不明白，为什么大人想让宿主想起来，又要删除宿主的记忆，难道是因为那个人么……
　　“079，送我去下个世界吧……”半响，纪云安轻声道。
　　【好的，宿主。】
　　【滴！即将进入下一个任务世界，请宿主做好准备，——五，四，三，二，一】
　　第一口吸入肺中的空气，便充满着血腥和腐烂的气味。
　　身上的疼痛，发热和周围腐烂的空气，让纪云安皱起了眉。
　　疼，好疼……
　　这是她脑海里剩下的唯一想法。
　　【宿主，宿主，你没事吧？不行，得启用减缓疼痛功能，滴~启用减缓疼痛功能中――】
　　纪云安迷迷糊糊地听到079在呼唤她，她想回应，却被疼痛所掩埋，直到一阵温和的清凉感从她的脑海中弥漫出来，缓解了那些疼痛，她便失去了意识。
　　等纪云安再次睁开眼后，她发现自己躺在一个狭小的卫生间里。
　　【滴~亲爱的宿主，欢迎进入《莫忘》，我是079，很高兴为您服务。】
　　卫生间的门被死死堵着，仿佛门外有着某一种可怕的东西。
　　纪云安坐起来，也不知道刚刚发生了什么，只在那一阵疼痛后，整个人变得很是舒服，像是被浸在温暖的水里。
　　不过……她看着镜子里面蓬头垢面的自己，觉得，嗯……还是挺不爽的，毕竟她还是个爱干净的好孩子嘛！
　　伸手拧开水龙头，发现还有一注小小的水流，简单清洗了一下后，总归清爽了些许。
　　此时，人物面板在纪云安面前展开来。
　　【宿主姓名:纪云安年龄:18性别:女身高:168样貌:100智商:80(普通) 情商:80(普通) 体力:80(普通) 积分:29000系统商城:已开启】


第49章 末世文（二）
　　【宿主，请问是否接收剧情以及原主记忆？】
　　纪云安眨了眨眼睛，默念道：“是。”
　　熟悉的疼痛，早已让纪云安麻木了，她闭上眼，开始接收世界剧情和原主记忆。
　　这次的世界是末世，在一场莫名其妙红色的大雨之后，整个世界受到了一种不知名病毒的入侵，一半的人都变成了毫无人性，会吃人的怪物――丧尸。
　　而另一半人中有少部分幸运儿，在这场大雨之后感染的病毒与身体内免疫细胞结合，产生了变异，拥有了传说中的异能。
　　纪云安此次，便是这个世界的女主。
　　而女配，名叫姜汐唅，和女主是很好的朋友，末世来临之后，女主获得了水系异能，女配则是获得了隐身异能。
　　在末世初期，女主和女配相互扶持，关系还是很好的，后来就是老套路了，她们遇到了男主，女配喜欢男主，男主却喜欢女主。
　　女配因为这个心生嫉妒，在某一次出去完成猎杀丧尸的任务时，心生恶意，想将女主推入丧尸堆，却被男主发现了，最后被男主推入了丧尸群，死在了丧尸口中。
　　而这本书最后的剧情就是男女主角成功的打造了一个新的基地，从此过上了幸福的生活。
　　接收完原主的记忆和剧情后，纪云安对自己拥有的异能十分感兴趣。
　　“079，079，快教教我这个异能要怎么玩？”纪云安兴奋地说道。
　　【……】
　　079表示，我要收回之前说宿主她很变成熟的话。
　　不过无奈是无奈，079还是尽职尽责地将如何使用异能的方法告诉了纪云安。
　　纪云安闭上眼，仔细地感受着体内流淌过温和的蓝色能量。
　　半响，她忽然睁开眼，一道蓝光在她双眸里闪过，然后纪云安伸出手，一个水团便浮现在她的手掌心。
　　“成功了哎！好神奇啊！”纪云安惊喜道。
　　然后079就见它的宿主很愉快的玩起了水球……
　　终于纪云安玩够了，其实就是因为精神力消耗太大，她太累了而已。
　　【宿主，我们该走了吧~】
　　“好。”纪云安应了一声，便准备往门口走去。
　　“碰！”还没等她走出几步路，就听到门“碰！”的一声，在她面前应声而倒。
　　一股强大的威压袭来，让纪云安差点喘不上气。
　　她紧张地望向门口，手里悄悄地凝起了一团水球。
　　“嗒嗒嗒。”随着脚步声有节奏地靠近，纪云安的心跳越来越快。
　　直到纪云安看见了走进来的那个人，她直接愣在了那里，喃声道：“阿……阿唅？”
　　【滴~检测到任务对象出现，请宿主加油让她幸福吧~】
　　纪云安愣愣地看着那个身穿紧身皮衣的女孩子，那张脸简直和顾唅影是一模一样。
　　像，简直是太像了……
　　纪云安的眼眶莫名的变得湿润了。
　　【姓名：姜汐唅年龄：20身高：170样貌：100（上等）智商：100（上等）情商：100（上等）好感度：-100】
　　……等等，079，不对啊，为什么阿唅对我的好感度是负的，还竟然是负一百？！
　　纪云安下意识地便叫姜汐唅为阿唅。
　　姜汐唅瞧着纪云安愣愣地看着她的模样，轻声笑了：“云安，我终于……找到你了呢。”
　　纪云安浑身一抖……感到了深深的寒意。
　　079，这个剧情好像有点不太对……


第50章 末世文（三）
　　【糟糕！】
　　怎么了？
　　【宿主，由于不知名的原因，导致系统在传送世界时出现了错误，所以我们现在所待在的世界并不属于那个世界了，而是由它衍生出来的另一个世界，最重要的是这个世界的女配是重生的，她拥有上个世界的记忆，以及丧尸王的能力，而且在本世纪原剧情里，女配是被男主陷害而死的，她以为女主也参与了，所以十分的怨恨男女主。】
　　what?！
　　纪云安感觉自己被泼了一头的狗血。
　　她看向姜汐唅含笑的双眼，仿佛看到了嗜血的双眸，以及那深处浓浓的恨意。
　　079，那我该怎么办……这个世界也太危险了吧！
　　“阿唅！”纪云安边在心里慌张地询问着079如何处理这个问题，边向着姜汐唅跑去，露出了最灿烂的笑脸。
　　【只有完成任务或任务失败才能离开这个世界，但是任务失败将会进入惩罚世界，为了弥补我们公司的失误，将此次世界完成任务后的奖励积分上升到两万五千分，免费赠送宿主您一个储存空间，宿主要加油哟~】
　　虽然奖励积分相当于完成两个世界所获得的积分了，可这个世界也太危险了吧！
　　“乖，不怕，我在呢。”姜汐唅微笑着摸了摸纪云安的头。
　　纪云安看着她那张熟悉的脸庞，内心隐隐形成了一丝荒谬的想法。
　　阿唅，是你么……
　　079，这个世界，我一定会努力完成任务的。
　　纪云安扬起了一抹微笑，主动上前抱住了姜汐唅，内心的思念疯狂地涌出，姜汐唅的身体好凉好凉，纪云安抑制不住泪水，滴落在姜汐唅身上，浸湿了姜汐唅的衣衫。
　　纪云安不得不承认，她真的很想很想她，在离开那个世界后，纪云安将内心那份思念，埋藏在了心底的最深处，直到现在，遇到了姜汐唅，看着那一模一样的样貌，那份思念，便无法抑制地涌了出来。
　　姜汐唅被纪云安这么一抱，直接愣住了感受到那滚烫的泪水滴落在自己肩上，姜汐唅蹙起了双眉，眼里划过一丝复杂的情绪，半响，她伸手轻轻地将纪云安揽住了。
　　云安……我会让你和韩黎川一起品尝一下我曾经的痛苦呢。
　　她微微勾起了嘴角，眼里闪过几丝邪意和恨意……
　　纪云安和姜汐唅相见后，便打算离开学校宿舍，去寻找食物，虽然姜汐唅好像并不需要吃东西。
　　忘了讲，她们是大学同学，也是高中同学，关系十分亲密，不过这些是要建立在姜汐唅没有重生的基础上的。
　　也不知道姜汐唅是怎么想的，纪云安发现她到现在都没对自己表露过怨恨，还是和以前一样，至少表面上是这样。
　　可能也是因为姜汐唅丧尸王的身份，一路上纪云安并没有看到过任何一只丧尸的影子。
　　很快，她们就到了一个小超市，刚推门进去，纪云安就看到了令人作呕的画面，一只丧尸正在啃食着一具尸体。
　　而此时正在大快朵颐的丧尸如同感受到了二人，猛的抬起头，只见它满脸全是粘稠的血液，眼珠子挂在了眼眶外，满口向外呲着的牙齿上还挂着一小截没有吃完的肠子，尚有几滴血液从肠子上滴下来，白色的背心已经糊满了血浆，只有肩膀的吊带还能看出原来的白色。
　　他缓缓站起来，喉咙里发出卡了痰般的低吼声，用死鱼肚子般的灰白眼睛盯着二人并伸出被血染红的双手，摇摇晃晃的向她们走来。
　　（ps:以后每周一更啦，学业实在繁忙，写剧本写到秃头，真的抱歉。）


第51章 末世文（四）
　　乍一看见这么恶心可怕的东西，纪云安的胃部开始翻江倒海的，整个人也开始发起抖来。
　　姜汐唅看见纪云安害怕的样子，嘴角微微扬起了一个弧度，眼里满是讽刺。亲爱的云安啊，这么快就开始害怕了吗，日子还长着呢......【宿主，宿主，快别愣着了！丧尸要过来了！】
　　079忙在纪云安的脑海里提醒道。
　　纪云安虽然害怕极了，可却下意识地将姜汐唅拉到了自己身后，然后聚精会神，在手中凝起了一个水球，压下心中的恐惧，沉声道：“阿唅，你别怕。”
　　姜汐唅被纪云安护在身后，神色复杂地盯着她们俩双手交握的地方，皱起了眉。
　　【滴~女配好感度+5现好感度：-95任务完成度：2% 请宿主继续加油努力哟~】
　　怎么可能会被感动呢，呵，真是可笑呢......
　　姜汐唅的眼神暗了暗，勾起了一抹嘲讽的微笑。
　　那个丧尸虽然是一具死尸，但奔跑速度依旧很快，纪云安挡在姜汐唅身前，紧张地咽了口口水，将手中的水球丢了出去。
　　水球在接触到丧尸身体的那一瞬间，发出了“滋滋”的声音，开始腐蚀丧尸的身体。
　　丧尸似乎是被纪云安的行为激怒了，发出了一声怒吼，直接扑了过去。
　　【宿主小心啊！】
　　纪云安一不小心就被丧尸扑倒在地，幸好她及时撑住了丧尸的嘴巴。
　　还没等纪云安来得及庆幸，就闻到了一股从丧尸口中飘出来的恶臭，纪云安一阵反胃，差点就吐出来了。
　　“阿唅，我先顶着，你快点先跑！”纪云安咬牙喊道，她边说边用意念凝聚水球，控制着水球对丧尸进行攻击。
　　姜汐唅却好似没有听到纪云安的话一样，直愣愣地站在那里，不知在想些什么。
　　如果，就让她这么死了......
　　079，为什么我的头越来越晕了，到底是怎么回事？
　　纪云安喘息着，感到了一阵头晕和无力，那种死亡临近的感觉，真的让人无力之极。
　　【宿主，这异能是靠消耗你的精神力来使用的，精神力消耗过度，会让你整个人疲惫无力。】
　　怎么办......
　　纪云安看着丧尸越来越近的丑恶面庞，内心很无力。
　　079见姜汐唅依旧站在一旁冷眼旁观着这一切，有些不忍，这个世界的大人也太冷血无情了吧。
　　【宿主，要不这个世界就算了吧，实在是太危险了，我们还是离开好了，我会争取让您不去惩罚世界的。】
　　可是......我舍不得，阿唅她真的很恨我呢。
　　就在纪云安绝望地闭上双眼时，她上方的丧尸竟被一道雷劈成了一堆黑色的粉末，只掉下了一颗晶莹剔透的晶核。
　　纪云安狼狈地坐在地上，喘着气，看着那个立在她身前的人，她逆光而立，向纪云安伸出了自己的手。
　　纪云安愣了愣，将手放了上去。
　　姜汐唅将纪云安拉了起来，由于纪云安整个人都是处于疲惫状态，站起来的时候，双腿都是软的，一个踉跄就扑进了姜汐唅的怀里。
　　大难不死后的庆幸和后怕，让纪云安鼻子一酸，抱欢迎加入13370373（非作者群）着姜汐唅就哭了起来：“阿唅......阿唅，你没事，没事就好。”
　　姜汐唅僵住了，在听完纪云安这句话后，把要推开她的手收了回来，沉声道：“明明是你快要死了。”
　　“我死了没关系，我怕我死后，你会有危险，幸好你也有异能。”纪云安哽咽着说。
　　姜汐唅在听完这句话后，沉默了，双眸深邃。
　　【滴~女配好感度+10现好感度：-85任务完成度：5% 请宿主继续加油努力哟~】


第52章 末世文（五）
　　纪云安缓了一会儿，随后上前将地上刚刚掉落的晶核捡起，递给姜汐唅：“阿唅，这应该就是那种末世小说里所写的那种丧尸脑中可以提高异能者技能的晶核吧，我看你方才是用的雷系异能，应该可以吸收这枚晶核的。”
　　纪云安其实也不知道像姜汐唅这样的丧尸王用不用吸收晶核，但还是把晶核给了姜汐唅。
　　姜汐唅没有把晶核接过来，只是定定地看着纪云安，纪云安被看的浑身不自在，移开了自己的视线。
　　半响，姜汐唅才淡淡的说道：“不用了，你自己留着吧。”
　　纪云安倒也不坚持，乖乖点头应道：“好。”
　　也不知道是不是姜汐唅良心发现，散发了她的威压，纪云安她们接下来在小超市收集物资时，并没有遇到其他的丧尸，纪云安对于这个现象还是松了一口气的，毕竟那个丧尸实在是太恶心了。
　　由于末世的来临，小超市的物资早已所剩无几，纪云安找了半天，也就找到了几包小零食和几瓶比较完好的水。
　　“唉，就只剩这些东西了。”纪云安叹了口气，有些郁闷地低下头说道。
　　见到纪云安一脸闷闷不乐的模样，姜汐唅心里忽然有些心疼，这真是莫名其妙，姜汐唅对自己产生这种感觉很是烦躁。
　　【滴~女配好感度+5现好感度：-80任务完成度：7% 请宿主继续加油努力哟~】
　　【滴~女配好感度-5现好感度：-85任务完成度：5% 请宿主继续加油努力哟~】
　　【滴~女配好感度+5现好感度：-80任务完成度：7% 请宿主继续加油努力哟~】
　　脑海里突然响起一连串的好感提示音，一会儿加一会儿减的，纪云安被搞得一脸蒙逼……
　　看了看姜汐唅面无表情的脸，纪云安想，没想到阿唅还是个闷骚啊！
　　不过心里虽惊讶，但面上不显，在心里问道：
　　079，帮我探查一下周围有什么物资。
　　【好的宿主，开启搜索功能――滴，左方20度40左右方位有物资！】
　　纪云安朝079所说的方向看去，不出意料地看到了那里立着一个大大的货架，上面摆着满满当当的物品，纪云安眼前一亮，忙拉着姜汐唅往那个货架走去。
　　姜汐唅心里的纠结被打断了，被纪云安拉着走向那个货架，只见那个货架上摆的都是一些生活用品，像纸巾，脸盆，牙刷，以及对于女生很重要的卫生巾。
　　“阿唅，你看！还有好多东西哎！”纪云安兴奋地说道。
　　姜汐唅顿了顿，觉得还是要提醒一下纪云安：“这些东西，我们带不了。”
　　纪云安扬起一个得意洋洋的微笑，然后凑到姜汐唅耳边悄悄说道：“阿唅，我有办法将这些东西带走哦。”
　　纪云安说完，拿起一包纸巾放在手里，然后神秘地说：“我来给你表演一个魔术，阿唅，你看好了，三，二，一！”
　　话音刚落，纪云安手中的那包纸巾就消失不见了。
　　姜汐唅眼里划过一丝讶然：“空间异能？”
　　“嗯？阿唅你知道这个异能吗？”纪云安虽然知道姜汐唅是重生的，但还是要表现出什么都不知道的样子，一脸天真地问道。


第53章 末世文（六）
　　“嗯，曾听说过。”姜汐唅轻描淡写地说道。
　　不过她内心依旧有着疑惑，前世的纪云安分明就只有一个水系异能，难道是因为她的重生而引起的蝴蝶效应吗……
　　“你怎么把这么重要的异能也和我说了？”姜汐唅顿了顿，问出了自己的疑惑，要知道，在末世，空间异能的拥有者可是相当于一个资源库，而且最重要的一点就是，空间异能是可以被夺取的，这是拥有空间异能者都知道的事。
　　“因为你是阿唅啊，我当然要和你讲了！”纪云安理所当然地说道，然后看向姜汐唅，眼里带着满满的信任和笑意，还有压在最深处，那难以让人发觉的爱意。
　　姜汐唅的心里有些复杂，看着纪云安毫无保留的模样，她忽然有些怀疑前世她身死的真相的，姜汐唅是个聪明人，前世韩黎川将她害死之前有提到纪云安，就让姜汐唅认为是他们两个一同谋划来害她。
　　不过现在，姜汐唅有些动摇了，心里有了一丝怀疑。
　　【滴~女配好感度+5现好感度：-75任务完成度：9% 请宿主继续加油努力哟~】
　　系统所给的空间还是挺大的，纪云安一挥手，货架上的东西全部被收进了空间里。
　　“阿唅你看，全装进去了！”纪云安开心地说。
　　姜汐唅见纪云安很开心的模样，忽然伸手摸了摸她的头。
　　这个行为，让她们二人都愣住了。
　　纪云安忽然鼻子一酸，眼泪就好似要流了下来。
　　也不知道为什么，在这个世界，纪云安每被姜汐唅温柔以待时，她就很想哭，那种内心疯狂的想念，一直在反复折磨着纪云安，她很想很想阿唅，那个只属于她的阿唅。
　　姜汐唅搞不明白自己为什么最近总是想对纪云安做出这么亲密的动作，即便她们先前是十分要好的朋友，她也没和纪云安这般亲密过，毕竟她的性子就是这样，冷冷的，不爱与他人亲近。
　　姜汐唅不自在地收回了自己的手，蹙眉，移开了视线，淡声道：“既然东西都收好了，那就走吧。”
　　“好。”纪云安乖巧地应了一声，然后在书包里塞了些食物做做样子，掩人耳目，随后她背起书包，看向姜汐唅，问道：“阿唅，我们接下来要去哪儿？”
　　“去w城吧。”姜汐唅说这话时，顿了顿，声音微微冷了下来，“听说那里已经建好了一个基地，相对而言，会安全点。”
　　云安，很快了……
　　纪云安听姜汐唅这么说，自然也是知道她想做些什么，前世的姜汐唅就是w城被男主韩黎川害死的地方，所以姜汐唅肯定是想在w城，把她和男主杀掉报仇，这也是为什么姜汐唅重生以来，不马上杀掉纪云安的原因。
　　姜汐唅话语中的寒意，让纪云安内心有些害怕，但又表现的十分开心的样子，拉着姜汐唅的手，姜汐唅的手总是冰冰凉凉的，纪云安揉了揉，抬眸笑道：“真的吗，那我们去w城吧，应该会安全一些。”
　　姜汐唅轻轻地笑了一声，说：“当然。”
　　放心吧，云安，死了以后会更安全呢……


第54章 末世文（七）
　　两个本是很亲近的好朋友，如今内里灵魂不同，各怀心事，可真是戏剧性，纪云安在心里叹了口气。
　　既然说了要去w城，而她们两人现在所在之地是c城，离w城还是有一段距离的，所以纪云安打算去找一辆车，也好在现在是末日，街上有很多被遗弃的车。
　　但大部分的汽车都已经报废了，她们二人寻找了好久，纪云安也遇到了几个丧尸，虽然纪云安看到丧尸血肉模糊的样子还是觉得有些反胃。但几次下来，她已经不怎么害怕了，也已经能熟练的操作自己的技能。
　　功夫不负有心人，也是运气好，她们找到了一辆车身毁坏不大的吉普车，可以启动，性能也还好，损坏不大。
　　“我来开吧。”姜汐唅淡声说道。
　　纪云安闻言，便自觉地坐在了副驾驶上。
　　纪云安刚坐上去，眼前一黑，一股清香幽幽绕进纪云安的鼻尖。
　　嗯……为什么阿唅变成丧尸后还能这么香，果然阿唅和这些人都是不一样的。
　　079：【……宿主真的是get不到重点。】
　　只听“咔哒”一声，姜汐唅为纪云安系上了安全带。
　　看着身前柔顺的黑发，纪云安忽然想起了好像以前也曾有这样的场景。
　　姜汐唅其实也不知道为什么会做出这样的动作，像是潜意识里让她做出的，她愣了愣，起身，冷着脸道：“系好。”
　　纪云安见姜汐唅故作正经的样子，觉得可爱极了，轻声笑了。
　　姜汐唅也听见了纪云安的笑声，皱眉，她最近真的是越来越奇怪了。
　　【滴~女配好感度+10现好感度：-65任务完成度：11% 请宿主继续加油努力哟~】
　　一路上遇见的丧尸数量屈指可数，毕竟姜汐唅是丧尸王，身上的威压即便收了起来，也对那些丧尸有影响，更何况，她也想快点到w城，完成她重活一世唯一支撑她的理由――报仇。
　　姜汐唅的父母早已在末日开始时，就已经被感染了，这个世界早已没有任何东西值得她留恋的。
　　几天过后，她们来到了一个小城镇。
　　说真的，这辆吉普车还真是结实，开了这么久也没坏，有姜汐唅在，基本上是没什么危险的。
　　或许是姜汐唅抱欢迎加入13370373（非作者群）着要在前世她死的时候弄死纪云安的想法，现在是绝对不能让纪云安有事的，所以她们顶多遇到几个比较弱鸡的丧尸，都让纪云安拿来练手了。
　　半路上没油了，也是运气好，正好遇到损坏不大的加油站，她们搬了好多油放在纪云安的空间里备着。
　　纪云安很是欣慰的点点头。
　　哎，有了阿唅这个大boss，在末世简直可以横着走！
　　而纪云安也把姜汐唅的好感度刷到了-40的程度，但他她有时候半梦半醒时，常看到姜汐唅站在她的身旁，红着双眼看她，黑暗中亮着的那两点红眸，让她很是害怕，她能感受到那双眼睛背后的恨意。
　　虽然纪云安已经很努力地去刷姜汐唅的好感，可好感度依旧是负数，这个世界真的很危险，纪云安不知道自己能否完成任务，可她真的不愿意就此离开这个世界，她会努力，会努力让姜汐唅感到快乐与幸福。


第55章 末世文（八）
　　她们来到的这个小城镇，与先前路过的小镇其实并没有什么不同，但当她们刚进入这个小镇时，纪云安的脑海里就响起了079的声音。
　　【宿主宿主，男主很快就要出现了！】
　　纪云安心一沉，既然男主要出现了，那阿唅她所想要报复的对象也都齐了，接下来的路程，就不是那么好走了啊……
　　纪云安在心里叹了口气，到了现在，也没什么很好的方法，只好先静观其变了。
　　果然，在车开进小城镇没多久，她们就看到前方有着一大群的丧尸，而这些丧尸正围堵着一辆大巴车发动进攻，那里火光四溅，还闪着不同颜色的光芒，想必这群人里有好些个异能者在抵挡丧尸。
　　虽然有异能者在抵御丧尸群的进攻，但纪云安敏锐的发现，这群丧尸中似乎有更加高级的丧尸存在。
　　在这本小说的世界，丧尸和异能者都被划分了等级，不过这些等级都是到后面才出现被人这么叫的。
　　最低级的丧尸和异能者都为a级，a级丧尸行动缓慢，还比较怕阳光，白天的时候就会变得很弱，但随着等级的增长，丧尸会越来越强大，丧尸脑海中的晶核不仅可以让异能者升级，也能让丧尸升级。
　　而姜汐唅，就是这个世界上唯一的sss级丧尸，就是丧尸王，形若常人，且拥有死前一切记忆，能力极其巨大。
　　据纪云安观察，前方丧尸群里面似乎有着类似舔食者的存在，这类丧尸被归为b级，行动和身体上比a级厉害许多。
　　不过纪云安没想到，b级丧尸居然出现的如此之快，明明在她所得到的剧情里，还得好一阵子才会出现，或许，这应是她穿来此书引起的蝴蝶效应吧。
　　此时姜汐唅已经把车停了下来，目光冷淡地看着那群拼死与丧尸斗争的人。
　　纪云安看了看姜汐唅，见她没有说话的想法，也只好随之沉默了，一起望着不远处的戏剧，没错，无论在她二人谁的眼里，那些人的拼死努力，也不过是一场戏剧。
　　时间一分一秒地过去，那些人也渐渐支撑不住了，079告诉纪云安，那群丧尸里面有两只b级丧尸，而那些人里面就三个a级异能者，如果继续战斗下去，他们必定抵挡不住丧尸的进攻。
　　这也就意味着……那群人会死。
　　纪云安沉了沉眼神，她心里虽有对那些人的同情，但其实在她内心深处，并不想去救他们，在这个弱肉强食的世界，弱小之人，必定会死去，纪云安明白世界更换的规律，所以她也不想去过多的干预。
　　眼见着那些人快支撑不住了，姜汐唅忽然开口轻声问道：“你想去救他们么？”
　　纪云安愣了愣，反问道：“为什么要救？”
　　这回轮到姜汐唅惊讶了，上一世的纪云安分明是个烂好人，圣母，见到任何可怜之人都会想去救他们，今天居然拒绝了，这真是太奇怪了，难道……
　　姜汐唅看向纪云安，双眸深邃，不知在想些什么。


第56章 末世文（九）
　　纪云安只对姜汐唅笑了笑，然后说：“他们都没有你重要，我又为什么要为了去救他们而冒险呢？”
　　姜汐唅闻言眼中明显有些讶然，不过她随后便敛了神色看了眼纪云安笑脸盈盈的模样，然后回过头，看向那群人，抬起手，挥了挥。
　　一道闪电直劈丧尸群，没几秒，那一堆丧尸就灰飞烟灭了。
　　纪云安转头看向身旁的女子，她依旧一副云淡风轻的模样，却使出了这般毁天灭地的能力，实在是让人心悸。
　　那群人被这突如其来的变化惊住了
　　，有些异能者连自己发出的异能都还没来得及收回去，直愣愣地看着那群方才要将他们撕成碎片的丧尸，在一瞬间都成了灰烬。
　　“下车吧。”姜汐唅忽然淡淡开口道。
　　纪云安愣了愣，便点头乖巧道：“嗯。”
　　她们两人一下车，就让那群幸存者的目光一下子聚拢在她们身上。
　　此时人群里走出一名样貌俊朗的男子，走上前，向她们谢道：“这次真是太谢谢两位小姐出手相助了，我叫韩黎川，是这里小队的队长，要不是你们的话，我们大家恐怕都得死在这些丧尸口中了，真是太谢谢你们了！”
　　韩黎川说着，便想着上前与她们握手。
　　纪云安皱皱眉，伸手将姜汐唅拉到了自己身后，避开了韩黎川的手，道：“韩先生不用客气，只是我们的举手之劳罢了。”
　　韩黎川手还保持着伸出来的状态，被纪云安一躲，很是尴尬，但很快就笑了笑，把手伸了回来，很绅士的说道：“这位小姐真是心地善良，不知二位怎么称呼？”
　　姜汐唅刚刚被纪云安护在身后，沉了沉眼神，随后嘴角勾起了一抹弧度。
　　【滴~女配好感度+15现好感度：-25任务完成度：35% 请宿主继续加油努力哟~】
　　纪云安听到耳边079的声音，心里很是喜悦，加好感度嘛，就很简单呀，我真是厉害极了，哈哈哈。
　　079：宿主您能不能别这么得瑟啊，女配好感度还是负数哎，你就这么得瑟。
　　纪云安黑脸：079，请你麻溜的，圆润的滚开。
　　冷场了一会儿，姜汐唅淡淡开口道：“我姓姜，她姓纪。”
　　韩黎川立马笑道：“原来是姜小姐和纪小姐，认识你们是我的荣幸，对了，二位可是要去w城？”
　　“嗯。”姜汐唅点点头，淡声道。
　　“那我们真是有缘，正好顺路。”
　　韩黎川喜形于色道。
　　纪云安瞧着韩黎川这样，心底暗自鄙视，呵，男人。
　　不过姜汐唅就是想着和韩黎川一起，这样她两个复仇对象都已经聚齐了，很快就可以实施她的计划了呢，想想还是挺高兴的，不是吗？
　　姜汐唅垂眸，低声一笑。
　　【滴~警报，任务对象开始黑化，黑化值加10，请宿主要小心！】
　　纪云安没由来地听到079忽然在脑海里响起的声音，心下一惊，忙问道。
　　079，黑化值是什么？
　　【人物黑化，就会有黑化值，宿主可要小心点，一定不能将女配黑化值修满，或者你一定把好感度修满，不然会有很危险的事发生的！】
　　……079，你为什么不早说啊！
　　纪云安的内心是崩溃的。


第57章 末世文（十）
　　纪云安听079解释了所谓的黑化值，对自己能否完成任务产生了深深的怀疑，这个世界简直是要命啊，难度系数居然这么高，好感度刷了这么久，都还没恢复到正数，真的是让人很慌张。
　　这边纪云安正在恍恍惚惚的，她们已经受韩黎川的邀请，加入了他的小队，虽然以韩黎川的话来说，是为了在路上有个照应，也好照顾一下二位女士，不过纪云安看他看着姜汐唅那个色眯眯的眼神，就差点气得把那家伙的眼珠子给挖下来。
　　纪云安：照顾个鬼啊，我们家阿唅这么厉害，你命都是她救得，难道还要你照顾吗？臭不要脸！
　　079表示，男主其实很冤枉，毕竟剧情设置男主肯定会喜欢女主的，所以只是恰巧看了女配一眼罢了，更多的是对她这个女主感兴趣，不过......看着宿主气成这样，现在还是不要和她说话比较好，不然容易引火上身啊！
　　天很快便暗了下来，他们一行人倒也找到了一个服装店，充当夜晚休息的场地。
　　白天纪云安她们和韩黎川这一小队人也有了初步的认识。
　　他们当中，有三位异能者和三位普通人，分别是火系异能者——韩黎川，风系异能者——吴恒以及土系异能者——王鹤铮，其他三位普通人是两名女生和一名贼眉鼠眼的男生刘志，其中一名有些唯唯诺诺的女生叫蒋之欣，另外一名看起来趾高气昂的女生叫冯晶晶。
　　这些人都是韩黎川的大学同班同学，不过除了王鹤铮和蒋之欣以外，其他的都不是什么好人，一区伪君子罢了，前世姜汐唅死的时候，也有这些人在一旁推波助澜。
　　“哟，真是感谢这两位美女的相救了，我是吴恒，风系异能者，不知道二位美女有没有空，我请你们吃点好吃的。”纪云安和姜汐唅刚在一个角落坐下，那个吴恒就走了过来，笑眯眯地说道，语气里满是让人厌恶的轻佻，显然他自己还觉得自己挺帅的。
　　姜汐唅是根本就没把这种人放在眼里，便也没回话，纪云安则是冷淡的回复了一句：“谢谢吴先生的好意，我们并不需要。”
　　“哎，别客气嘛，来来来，我这可是有好东西吃哦，权当报答你们救命之恩啊！”那吴恒不知道是真傻还是假傻，根本就没发现纪云安的不耐烦，还只想着上前拉她们。
　　纪云安无语地翻了个白眼，冷硬拒绝道：“吴先生，请自重。”
　　姜汐唅则看见了纪云安翻白眼的动作，莫名觉得她这小模样到是可爱极了，心下一动，拉过纪云安，姜汐唅在把吴恒的手电开后，纪云安就听到了079的提示音。
　　【滴~女配好感度+15现好感度：-10任务完成度：45% 请宿主继续加油努力哟~】
　　于是就在纪云安惊诧的眼神和吴恒怨恨的目光中，姜汐唅很自然地把纪云安拉到自己身旁，而且贴的很近很近，冷冷道：“你要是再碰她一下，这手就别想要了。”
　　靠，079阿唅也太帅了吧！
　　吴恒只能尴尬笑笑：“哪里哪里，我只是想邀请纪小姐，不过你们不去就算了。”
　　她们清晰的能看见他眼里的狠毒。
　　姜汐唅嘴角勾起一抹弧度，不过是只蝼蚁罢了......


第58章 末世文（十一）
　　本来在末世，纪云安一般是很难睡着的，其实平时，两人也是分开来睡，不过今天不知道怎么回事，像是两者之间的默契，两人都没提要分开睡，而是靠在一起。
　　纪云安靠着姜汐唅，一股幽幽的冷香从一旁绕了过来，让她很安心，心脏在轻轻的跳，那种被她刻意压制的感情又开始暗自涌动了。纪云安觉得真不明白，都是丧尸了，为什么身上还有香味。
　　纪云安不傻，她分明能感觉到姜汐唅不仅仅长得和顾唅影很像，更多的，是那种灵魂深处的熟悉感，仿佛她们真的已经认识很久很久了，那种熟悉感，纪云安可以肯定，并不只是上一个世界她与顾唅影相爱才有的，但她却搞不清楚这究竟是怎么一回事，她只能将这个疑惑一直埋在心底。
　　姜汐唅则是感受到纪云安靠在她身上，僵了一下，只觉得纪云安身子软软的，温温热热的，还有一股淡淡的清香，莫名的，就让她心生喜悦。
　　【滴~女配好感度+15现好感度：5任务完成度：52% 恭喜宿主成功把负数的好感刷回正数！请宿主继续加油努力哟~】
　　加好感来的太快，但纪云安只是笑笑，轻轻的揪住了姜汐唅衣服的一角，带着心安，沉沉地睡了过去。
　　第二天一早，阳光正好，于是踏着晨光，他们一行人就出发了。
　　昨晚真的是纪云安来到这个世界睡得最安稳的一觉了，不过某人在她早上醒过来的时候突然淡淡地说了一句：“嘴角。”
　　“嗯？什么嘴角？”纪云安一脸懵逼。
　　079见自家宿主这么蠢，只好提醒她。
　　【宿主，你的嘴角，嗯......有口水~】
　　纪云安：......完了，我在阿唅心目中的形象彻底毁了！
　　姜汐唅看着纪云安一脸生无可恋擦口水的样子，突然就很愉悦，勾起了一抹微笑。
　　【滴~女配好感度+10现好感度：15任务完成度：55% 请宿主继续加油努力哟~】
　　不过纪云安听到加好感，却并不开心。
　　079，为什么我总感觉这个好感是她觉得我蠢，可能无害，才给我加的呢？？？
　　079觉得宿主这个想法还是挺准确的。
　　经过了早上的小插曲，纪云安明显感到姜汐唅对她的态度有了明显的变化，或者说是昨晚好感度呈正数时，就感受到了这种变化，果然好感度正负就不一样，差距明显很大。
　　一路上遇到的丧尸其实并不多，间或也遇到了几只b级丧尸的袭击，不过有姜汐唅在，也没出什么事，纪云安感觉姜汐唅现在保护他们，很有可能就是为了到w城后，在一起杀死，只是......
　　纪云安看了姜汐唅一眼，不知道她会不会杀她。心里暗暗叹了口气。
　　越临近w城，丧尸的数量好像变得更少了，毕竟那个基地是政府派遣军队所建立的，周围的丧尸应该早已清除掉不少了。
　　一队人走走停停，纪云安也充分的见识到了末世后各种的人性，让她暗自叹息。


第59章 末世文（十二）
　　连日的赶路让纪云安他们疲惫不堪，在快要抵达W城的时候，天色早已暗下，而他们此时正在一片树林里。
　　“韩哥，我说我们先休息会吧，真的是累死了!”冯晶晶在一旁抱怨道，不过她虽然老是耍性子，但是对于韩黎川这些异能者还是巴结的，不敢用命令的语气。
　　虽然队伍中有些人对冯晶晶这种大小姐脾气有些不屑，但是确实大家都累了，休息一下确实有必要，于是韩黎川便同意了，一边组织大家，一边说道：“今天我们先就地扎营休息一晚上，明天就能到w城了。”
　　韩黎川发话了，其他人自然没什么意见，纪云安也乐得清闲，这两天她成功的把姜汐唅的好感度刷到了30，天呐，简直是太不容易了，纪云安觉得她非常有可能成为莫忘公司的优秀宿主，没有之一！
　　不过有好消息自然就有坏消息，越靠近w城，姜汐唅的黑化值也就越来越高，也到了30，这让纪云安有些害怕，感觉每次姜汐唅盯着她看的眼神都是怪怪的，要不是好感刷到了正数，纪云安觉得姜汐唅肯定会直接杀了她，因为那个眼神就像是要把她吃掉一样，真是太可怕了！（風昤：小云安，你就不觉得阿唅是真的想“吃掉”你么？  阿唅：嗯，她说得对。 纪云安：......）
　　说要休息，大家很快就把帐篷扎了起来，韩黎川还特别热心的跑了过来，爽朗笑道：“云安，我来帮你吧！”
　　经过几天的相处，还是让韩黎川知道了她们两个的名字，也不知道这个男主是怎么想的，很自来熟的就喊起了她们的名字。
　　刚听到这句话，纪云安就感到背后一阵寒意，她下意识地望了望身旁的姜汐唅，但只见她垂下眸，长长的睫毛掩住了眼中的神色，叫人怎么也看不清她的想法。
　　【滴~女配黑化值+10现黑化值：40宿主你要加油啊！黑化值再加可不是什么好兆头！】
　　......完了，居然又加黑化值！男主真该死！
　　纪云安回过神，疏离笑道：“不用了，韩先生，我们自己会来。”
　　但这男主好像根本就没听出来纪云安的疏离，直道：“没事没事，云安我不是说过了，别和我客气，叫什么先生啊，叫我黎川就好呢！”
　　......大哥，我特么真不是和您客气啊！
　　纪云安感觉自己身边的空气更冷了，急忙说道：“真不用，韩先生，你在这我没法弄！”
　　这回纪云安的语气重了点，韩黎川见状也只好放弃，说道：“那你们辛苦了，要是有什么问题，我马上就会来帮忙的。”
　　说完，见纪云安两人都没有什么要理他的意思，于是便离开了，只是在离开时，暗了暗眼神，里面尽是不甘之情。
　　纪云安见韩黎川终于走了，暗暗松了口气，喃喃道：“唉，烦人的苍蝇终于走了！”
　　然后她对着姜汐唅扬起一个灿烂的微笑：“阿唅，你等一下，我马上就搭好了！”
　　姜汐唅耳力很好，听见了前面那句话，不知怎的，刚刚突然很烦躁的心就愉悦了起来，发现自己情绪的变化，姜汐唅似乎意识到了什么，蹙起了好看的双眉。
　　【滴~女配好感度+15现好感度：45任务完成度：70% 请宿主继续加油努力哟~】


第60章 末世文（十三）
　　其实自那晚纪云安靠在姜汐唅肩上睡了一宿过后，两人之间的关系早已亲近不少，之后也都默契地睡在了一起，纪云安发现自从和姜汐唅一起睡（？）之后，就再也没有失眠过了，于是她便死皮赖脸的黏着姜汐唅，和她一起睡觉，姜汐唅也不知道怎么想的，竟然没有拒绝，就这么默认了。
　　夜幕的降临，让整个世界似乎都变得安静了不少，但在那深深的黑暗中，又仿佛蛰伏着很多恐怖的事物，想把你吞噬。
　　今晚轮到姜汐唅守下半夜，她推开扒在自己身上的人，面无表情地走出了帐篷。
　　末世的月亮，比先前的要亮很多，也大很多，更显一种幽静的美感，如果不是末世，肯定是一道绝美的风景。
　　姜汐唅站在树下，望着那轮明月，有些出神。
　　身后传来沙沙的声响，像是有什么人在靠近。
　　【滴~女配黑化值+5现黑化值：45宿主你要加油啊！坚持住，不能让女配再加黑化值了！】
　　纪云安抿抿唇，没理会079着急的话语。
　　“天气这么冷，怎么不把衣服穿上，要是着凉了怎么办？”一件外套披在了姜汐唅的身上，耳边也响起了熟悉的话语。
　　姜汐唅没回话，只是问了句：“怎么不睡了？”
　　纪云安轻笑道：“没你在，睡不着。”
　　闻言，姜汐唅转头看了纪云安一眼，清晰的看见黑暗中，她巧笑嫣然的模样，那双深褐色的眼睛，含着细碎的光，姜汐唅顿了顿，又回过头去看天上那轮明月。
　　其实她刚刚早就发现纪云安悄悄靠近她，本来是猜测纪云安到底想干什么，却没想到对方只是为她披上了一件衣服，到此姜汐唅已经深深怀疑前世韩黎川对她说的那些话，或许纪云安真的是个还不错的人吧......
　　“我陪你守下半夜吧。”纪云安轻声说道。
　　姜汐唅没答应，也没有拒绝，就任由纪云安站在自己身旁。
　　天上的月亮似乎变得越来越亮了，姜汐唅恍惚觉得，自己从前世开始，就没有见过这么美的景色，也没有这般安心过了，这一切，好像就是这个叫纪云安的人，她的闺蜜，也是她曾以为害过她的人给她带来的，让人着迷的安全感和熟悉感，还有那种莫名其妙的愉悦。她好像真的并不了解她呢，这一世的纪云安仿佛和上一世有着很大的不同......
　　【滴~女配好感度+15现好感度：60任务完成度：78% 请宿主继续加油努力哟~】
　　“纪云安。”姜汐唅忽然低低地唤了声纪云安的名字。
　　“嗯？怎么了阿唅？”纪云安疑惑地看向姜汐唅。
　　“你是不是知道些什么。”姜汐唅回过头，深深地望进纪云安的眼睛，用的是陈述句。
　　纪云安却轻着反问笑道：“知道或者不知道，真的有那么重要么？”
　　“你不怕死？”
　　“嗯，怕，不过，”纪云安认真的望着姜汐唅，“我更怕你受伤。”
　　“什么意思？”姜汐唅皱眉问道。
　　纪云安笑：“你懂得，不懂也没关系，我懂就好。”
　　“不应该是这样的。”
　　“为什么不应该？”
　　“因为以前不是这样的。”
　　“阿唅，你变了，我当然也是会变的。”
　　随着纪云安这句话轻轻落下，两人便不再言语了。


第61章 末世文（十四）
　　第二天一大早，所有人便收拾好，准备入城了。
　　纪云安和姜汐唅两人都默契地没有提起她们昨晚所说的那些话，但都不知道对方心里究竟在想些什么。
　　w城算得上是本国规模第二大的基地了，并且配有数量不少的军队镇守，除了首都，就属w城要安全些了。
　　刚走到w城入口处，就看到了严密防守的军队在巡逻和站岗，还有着长长的一条进城的队伍正在缓缓前进。
　　冯晶晶有些烦躁地看着这队伍，道：“这么长，到底要排到什么时候啊！烦死人了！”
　　“你废话很多啊，别人不都在排着嘛？就你娇气，排不了是吧。”王鹤铮在路上就看不惯冯晶晶这矫情的样子，之前去收集物资，她根本就没出力，说自己是普通人干不了就算了，排个队也要说七说八，搞什么大小姐脾气。
　　“你这人怎么说话啊，我怎么就娇气了？！你有本事，你自己去排！”冯晶晶气急了，大声道。
　　“行了，别吵了，照规矩做！”此时韩黎川被他们俩吵得也有些烦躁，皱眉道。
　　韩黎川是队长，而且能力很强，他都发话了，这两人也不好继续吵下去，只好停住了，不过两人都是臭着脸。
　　纪云安和姜汐唅对于这个吵架则是完全没什么反应，全程是冷漠的，毕竟其他人对她们来说，根本不重要，到是看了一场好戏，就是有些吵闹。
　　不过他们这一行人最后还是老老实实地排进了队伍，等着进城。
　　等了很久，这冗长的队伍才慢慢前行，不过这想要入城的人也实在是太多了，感觉一眼都望不到尽头。
　　也不知道过了多久，终于轮到了纪云安他们，照规矩，他们就把车以及一些武器全部交到了守卫军人那里，然后就去了登记。
　　在这个世界，有异能的人，比起那种普通人其实有更多的优势和资源，于是在纪云安她们登记的时候，这一行五个异能者，成功的引起了上层的注意。
　　“周少将，那五位就是一起来的异能者。”一位士兵对着他口中所说的那位周少将敬礼报告道。
　　“嗯，团队关系怎么样？”周少将看了看监控录像问道。
　　“看样子似乎不好，整个团队都是若即若离的状态。”士兵如实答道。
　　“嗯，那就好，按规矩来吧。”
　　“是。”
　　纪云安她们被带进隔离间，然后在那里呆了三个小时，就是为了检测里面是否有人感染了。因为被丧尸咬过之后，三个小时之内就会死亡，然后变成丧尸，为了杜绝这些隐患进入基地，造成更大的人员损伤，所以这一步骤是必要的。
　　纪云安和姜汐唅就安安静静的在隔离间呆了三个小时，期间也听到了别的隔离间的人变成丧尸后直接被打死的声音，也听到了各种各样的人的哭泣，真是人生百态。
　　然后出了隔离间，她们这五个异能者就被安排进了异能者所在的C区生活，在分配房子的时候，纪云安提出要和姜汐唅一个屋子，姜汐唅闻言只是看了纪云安一眼，没有反对。
　　于是乎，纪云安和姜汐唅两人就这样名正言顺的同居了（？），真是喜大普奔。


第62章 末世文（十五）
　　房子是一栋小型别墅，里面有四个房间，他们这一行人也得有八个人，三个没有异能的普通人也因为男主的仁慈（？）就留了下来，这样一来，虽然纪云安说和姜汐唅一间，但也不好分配，而且纪云安实在是不想与韩黎川有太多的交集，就提出不与韩黎川他们住一块。
　　韩黎川听闻此言，连忙说道：“云安你和汐唅都是女孩子，和陌生人住在一间房子里很危险的，还是和我们一起吧，这样也好相互照应一下，毕竟大家都是朋友。”
　　“是啊，你们两个女孩子出门在外的，还是挺危险的。”王鹤铮好心道，这一阵子在路上，他倒也受过几次纪云安她们的帮助，对她们俩也很照顾。
　　“对呀，韩大哥和王大哥他们说的没错，云安汐唅，你们就留下吧。”蒋之欣也附和道。
　　其余人到是没说话，毕竟如果纪云安和姜汐唅不和她们一块住，那房间资源也就不会那么紧张了，这便是末世每个人都有的私心。
　　“不用了韩先生，房间资源紧张，这么多人住在一起也不方便，我和阿唅还是有一定自保力的，您就不用担心我们的安危了。”纪云安对韩黎川疏离的说道，然后朝向王鹤铮和蒋之欣，笑着说，“王大哥，之欣，谢谢你们的好意，承蒙关照。”
　　王鹤铮和蒋之欣见纪云安她们一定要走，也不劝了：“你们两个要小心一些。”
　　“不行的，你们两个女生在外面真的很危险。但韩黎川仿佛根本没听懂纪云安这么疏离的语气，硬是上前要拉着纪云安。
　　不过他还没碰到纪云安的手，就被一股电流给电开了，疼的他“嘶”的一声，连忙把手伸了回来，然后皱眉看向面无表情的姜汐唅：“汐唅，你这是......”
　　“韩先生请自重。”姜汐唅冷冷道。
　　气氛一下子就有些凝重起来，王鹤铮见状，站拉过大声说道：“好了好了，黎川你还不相信她们的能力吗，别担心，小安和小唅她们会照顾好自己的。”
　　韩黎川心有不甘，但见此情此景也只好作罢，于是纪云安和姜汐唅就很快乐的搬进了另一间房子里。
　　这栋房子更小一些，只有两间房间，住另一间房的也是一位女生，平日里很忙，基本见不到她的踪影，不过这样也好，她们两到是乐得清闲。
　　在基地没待几天，她们就必须去完成任务来换取生活积分，不然没有生活积分在基地里是根本没办法生存的，嗯......，当然，要除了姜汐唅这种根本就不用吃饭不用睡觉的丧尸王以外。
　　期间，韩黎川找过她们，说要与她们组队，姜汐唅沉默了很久，在纪云安以为她要答应的时候，姜汐唅居然拒绝了。
　　纪云安有些吃惊的望着姜汐唅，她以为姜汐唅会和韩黎川组队，然后找一个好时机杀了他，没想到姜汐唅拒绝了。
　　姜汐唅看着纪云安惊讶的模样，莫名觉得顺眼，随手揉了揉她的头发，然后就走了，剩纪云安一个人在风中凌乱。
　　【滴~女配好感度+10现好感度：70任务完成度：80% 请宿主继续加油努力哟~】


第63章 末世文（十六）
　　没和韩黎川他们组队，纪云安和姜汐唅便自行接了些任务去完成，顺便赚点积分。
　　有姜汐唅这个丧尸王在身边，她们的任务完成起来完全没有难度，纪云安心里美滋滋的。
　　时间就这样一天天地过去，说真的，纪云安还是十分满意现在的生活的，毕竟任谁身旁跟着个全世界最牛逼的大boss，都会很潇洒的，何况姜汐唅如今对她的好感度也很高，完全不用担心姜汐唅会杀她，不过得意过了头，总会招惹出一些事端，比如现在……
　　“阿唅，这……这个是个意外，我可以解释的！”纪云安趴在姜汐唅的身上，一脸尴尬的笑道。
　　“……你要是想解释，是不是得从我身上先下来，嗯？”姜汐唅面无表情地说道。
　　“啊？哦哦，好，不好意思啊。”纪云安手忙脚乱地站起身，脸上有些红，有些局促地站在一旁。
　　姜汐唅慢悠悠地起身，然后觑了纪云安一眼，没说话。
　　纪云安在姜汐唅注视下，觉得既丢人又委屈，抬手揉了揉刚刚被撞疼的嘴唇，小心翼翼地望了姜汐唅一眼。
　　刚刚她与姜汐唅接到了一个收集物资的任务，由于基地周围的物资早就或多或少地被人收集的差不多了，剩下的都是一些没用的杂物，而离基地更远的地方虽然有着很多的物资，但也意味着更加危险，所以任务完成后的积分就有挺多的，不过对于纪云安来说，这点危险根本不算些什么，毕竟有姜汐唅在，所以她根本就不担心。
　　也是因为她太放松了，没注意旁边出现了一只舔舐者，那只舔舐者一半的脑袋都已经没有了，露出白惨惨的脑浆，由于时间太久，都变成了淡黄色，腐烂的不成样子了，舌头上淌着黑色腥臭的液体，散发出令人作呕的气味。
　　乍一看，直直把纪云安吓了一大跳，虽然她见惯了丧尸，但也只是远远的瞥一眼，而且跟着姜汐唅，一般都见不到这些东西，这次的舔舐者突然出现在她身后，还长得这么恶心，所以纪云安一时心里没有准备，就吓得往姜汐唅身上扑，姜汐唅没预料到纪云安会突然扑过来，一时没有防备，就被她扑倒在地，好在姜汐唅早已没有了痛觉，不然她能想象到肯定会很疼。
　　舔舐者在她们两人倒地后，就被姜汐唅顺手灭掉了。
　　姜汐唅低垂着眼眸，沉默的听着纪云安支支吾吾的解释。
　　“阿唅……”纪云安轻轻地喊了她一声，“我……我真的不是故意的，我发誓！”
　　“哦？是么？”姜汐唅抬头，似笑非笑地盯着纪云安，纪云安于是便也沉默了，红着脸，不敢去看姜汐唅的眼睛。
　　姜汐唅看着面前窘迫的人，抬手摸了摸自己苍白的嘴唇，轻笑出声。
　　纪云安听到姜汐唅的笑声，则更加窘迫了，恨不得将自己埋在土里，而伴随着笑声，纪云安的耳边也响起了079的提示音。
　　【滴~女配好感度+10 现好感度：80 任务完成度：88% 请宿主继续努力哦！】
　　【宿主宿主，你真是太棒了！任务很快就要完成了呢！没想到这个世界这么危险，宿主还能把女配好感度刷到这么高，真是太厉害了！】
　　纪云安笑笑，不予解释，她或许明白了什么……


第64章 末世文（十七）
　　她们便平平淡淡地度过了好些时日，基地渐渐井然有序起来，这个经历过末日的世界也开始渐渐恢复生机和秩序，但在这平静的表面下，仿佛蕴含着什么恐怖的阴谋一般，让纪云安内心总是隐隐不安。
　　079，你说，这个韩黎川鬼鬼祟祟的，究竟想干什么呀？
　　这天，纪云安无意碰到了乔装打扮的韩黎川，虽然他模样变了很多，不过有系统在，纪云安到是很轻松就认出了这个男主。
　　对于这个世界的男主，纪云安没什么印象，毕竟后面就没怎么接触了，虽然前面他好像是有些喜欢女主的，但纪云安也没放在心上，到了后面她和姜汐唅与这一行人分开，也就不怎么接触了。
　　不知道最近姜汐唅是什么心思，纪云安觉得她好像也不想报仇了，眼眸里也早没有了恨意，望向她时，深邃幽静，也查不出她到底是什么心思，幸而好感度一直很高，纪云安也知道姜汐唅是不会杀她的。
　　说回男主，纪云安犹记上次见他还是一个多月以前，那时候做任务正好碰到他们，韩黎川虽然对她们很友好，但韩黎川总是盯着纪云安看，让她很不舒服，总觉得他心怀不轨，不过她的任务和男主无关，到后面也就忘了这回事，现在看来，这个韩黎川好像还真的在预谋些什么。
　　【宿主，你先观察观察，如果对任务完成并不影响，也就不要太费心思，毕竟这个世界危险性还是很高的哟~宿主加油↖(^ω^)↗】
　　纪云安：……？079你什么时候有了颜表情？？
　　【没多久之前呐，这是我升级的时候新安装上去的软件哟~宿主你觉得怎么样呀O(∩_∩)O~~】
　　纪云安：嗯……挺好的，可爱。
　　【谢谢宿主夸奖！我会更加努力哒O(∩_∩)O~~】
　　纪云安觉得还是不要和079扯皮了，她觉得有必要回去和姜汐唅讲一声，她刚刚想起来刚进这个世界的世界剧情，姜汐唅变成丧尸王后，是被男女主干掉的，可千万不能再让韩黎川那个混蛋把阿唅给弄伤了。
　　姜汐唅听了纪云安的描述，沉默着，忽然朝着正在倒水喝的纪云安招了招手：“云安，过来。”
　　“嗯？阿唅，怎么了？”纪云安不明所以，放下杯子走了过去。
　　姜汐唅倏然伸手摸了摸纪云安的耳垂，随即淡声道：“你一直在关注他，嗯？”
　　纪云安一下子就软了，浑身直起鸡皮疙瘩，忙讨好笑道：“没有，没有，我哪有闲工夫管他啊，阿唅，你要信我，他不是好人！”
　　姜汐唅不说话，就这样直直盯着纪云安，纪云安被她盯得头皮发麻，正欲开口求饶，就听到姜汐唅轻笑出声：“我晓得。”
　　姜汐唅摸着纪云安耳垂的手，也放到了纪云安的脸上，那双墨玉色的眼睛里，倒映着纪云安的身影。
　　纪云安有些呆住了，仿佛从那双眼睛里，看到了另一个身影，她很熟悉很熟悉的身影。
　　“你……”
　　“嘘，别说话，明白就好。”姜汐唅轻轻捂住纪云安的嘴，微笑道，“你是我的，我也会回来寻你的，你要信我。”
　　“嗯，我信你。”纪云安虽然有些不明白姜汐唅在说什么，但还是顺从着自己内心的声音答应了她。
　　等我回来……
　　随着湿凉的感觉贴在纪云安的唇部，那句话也随之飘散，只剩下脸颊上落下的一点冰凉。
　　【滴~女配好感度+10 现好感度：90  任务完成度：95% 请宿主继续努力哦！】


第65章 末世文（十八）
　　暴风雨来临之前的平静，那天之后，姜汐唅在暗地里也有些动作，韩黎川那边，079报告说他好像已经怀疑姜汐唅的身份，也在进行调查。
　　不过这些，对纪云安来说，没什么重要的，她现在只关心姜汐唅，纪云安不傻，那天姜汐唅说的话，虽然很莫名其妙，但是她隐隐感觉事情不是那么简单，或许她与阿唅很早便已相识，只是这脑海中的记忆，常常有些混乱，纪云安也没有去询问079，只把这个猜测深深压在了心底。
　　她们现在也不接出去的任务了，但姜汐唅总会消失一段时间，纪云安没去过问，不过偶尔会央求姜汐唅带她出去玩，末世的环境下，人性的丑恶纪云安看的太多，也不愿总是待在基地里，即便是荒凉的外面，也好过残忍的人心。
　　姜汐唅的好感度，在一个吻后，达到了95，哦，不是之前意外撞到的那个，说起来，纪云安还要感谢韩黎川。
　　不知道为什么，这个世界的男主对她这个女主的执念竟然那么深，纪云安之前总是和姜汐唅待在一块，便没有常遇到韩黎川，不过最近姜汐唅有事，没有常常在纪云安身边，纪云安在基地里闲逛的时候就会碰到韩黎川。
　　韩黎川：“云安，好巧啊，你也来买东西啊！”
　　纪云安：“……”
　　一个基地的，巧什么巧。
　　纪云安随口敷衍了几句，拿起自己的东西就准备走人。
　　韩黎川连忙上前拦住：“云安，咱们这么久没见了，我请你去吃个饭吧，顺便叙叙旧。”
　　……和你有什么好叙旧的。
　　“不用了韩先生，我这还有任务，就不奉陪了。”纪云安立马开溜，她可不想和男主有什么接触。
　　韩黎川看着纪云安远去的身影，眼神阴暗，喃喃道：“总有一天你会属于我的……”
　　纪云安听了079转述了这句话，浑身起了鸡皮疙瘩，这个男主也太自恋了吧！
　　后来纪云安又碰到了几次韩黎川，一连拒绝了他好多次，结果后面韩黎川直接紧紧抓着纪云安的手，不让她走，纪云安力气不如他，挣不开。
　　“韩黎川，你放手！”
　　“云安，你就答应我吧，我很喜欢你，我相信你也很喜欢我的。”
　　……你哪来的自信？！
　　纪云安实在受不了，打算用异能挣脱韩黎川时，一只手直接把纪云安拉了过去，揽在了怀里。
　　一瞬间，纪云安的鼻间便溢满了淡淡的冷香，她怔怔的抬头看向姜汐唅，她的脸绷得紧紧的，面无表情，身上寒气异常。
　　姜汐唅很生气，韩黎川调查她就算了，竟然打她的人的主意，还对纪云安动手动脚，前世的账还没算清，现在这么快就凑上来找死。
　　她垂眸看了看纪云安手上的红痕，沉了沉眼眸。
　　纪云安只听见一声惨叫，然后一阵天旋地转，她就被姜汐唅抱欢迎加入13370373（非作者群）着到了家里。
　　“阿唅…..”纪云安弱弱开口叫道，她看着姜汐唅的眼睛，莫名有些心虚。
　　姜汐唅没说话，依旧盯着纪云安看。
　　纪云安看到，姜汐唅的眼里除了气愤，还有深深的无力，没由来的，她忽然也觉得很悲伤，忽然凑上前，轻轻贴上了姜汐唅的唇，姜汐唅一愣，继而伸手按住纪云安的头，加深了这个吻，她闭上眼，掩了眸中的爱惜。


第66章 末世文（十九）完
　　“阿唅！”
　　纪云安从梦中醒来，头疼欲裂，好像梦到了什么很痛苦的事，但却什么都记不住了，心里异样的慌张感让她慌忙去寻找在身旁的姜汐唅，却摸了个空。
　　“阿唅？”纪云安轻轻叫了几声，但没听到回应。
　　她皱眉，在心里询问079。
　　079，阿唅她去哪里了？
　　【滴~正在查询，查询结果已显示。】
　　一张虚拟地图在纪云安面前展开，绿色代表人类，红色代表丧尸，而姜汐唅的光点是紫色的，正在红点中熠熠闪光。
　　纪云安看着面前地图上成千上万的绿点和红点，意识到似乎要到这个世界的结点了。
　　外面忽然传来一阵喧闹声，紧接着纪云安便听到有人在惊慌的喊道：“快快快，丧尸围城了！”
　　纪云安连忙闯出门去，见到和她们住在一起的另一位异能者，那个女生正在穿戴装备，见纪云安出来，抬头看了她一眼，好心提醒道：“丧尸围城了，基地发布命令让所有异能者迎战，你是水系异能者，攻击性不强，尽量保护好自己，还有你朋友。”
　　“谢谢，你也是。”纪云安点头道谢，看来阿唅她要发动最后进攻了。
　　跟着人群到了城墙上，纪云安一眼就看到了丧尸群中的姜汐唅，眉眼冷冽，宛若一个王者，立在它们之间。
　　“姜汐唅，我早就猜出来你不是什么好东西了！亏得云安她还这么信任你，没想到你就是令我们家破人亡的罪魁祸首！”熟悉的声音，纪云安转头就看见了惺惺作态的韩黎川，见他一脸正气的说道，“大家，我们一定要为了死去的亲人和同胞，杀了那个丧尸王报仇！”
　　“报仇！”
　　“杀了她，杀了她！”
　　“还我孩子！杀了她！”
　　人们听了韩黎川的鼓动，全都一脸愤怒，恨不得马上上前去把姜汐唅碎尸万段。
　　姜汐唅听了韩黎川的话，不为所动，如今的韩黎川在她眼中，就是一个跳梁小丑，不足为惧。
　　韩黎川压了压手，人们便都安静了下来，他用一副施舍的语气说：“姜汐唅，你要是跪地求饶，我还能让你死的痛快一些，你觉得怎么样啊！”
　　“住口！”正当韩黎川洋洋得意的时候，听到一旁的呵斥，刚想骂哪个不长眼的东西，结果一看是纪云安，立马笑了起来，说，“云安啊，快来，你看那个姜汐唅可是丧尸王啊，她竟然这样骗你，不过你放心，我一定会替你报仇的。”
　　“韩黎川，你就是个小人，阿唅她从来就没有做过伤天害理的事，她成为丧尸王也是迫不得已，你做的事才是真正的禽兽！”纪云安生气地说道。
　　韩黎川闻言，脸色阴沉了下来：“你居然还替那个丧尸王说话，你肯定是被她迷惑了，不过没事，等我杀了她，云安你就能恢复了。”
　　他随即转头命令道：“你们几个看住她，其他所有人，开战！”
　　纪云安被几个异能者控制，动弹不得，只能眼睁睁的看着韩黎川和几个异能者冲上去围攻姜汐唅。
　　“阿唅！”纪云安很着急，可是自己被控制，什么都做不了。
　　姜汐唅看见纪云安被几个人控制，眼神冷了下来。
　　韩黎川，敢动我的人，你今天必须死。
　　姜汐唅是很强，刚开始也在战斗中占上风，但禁不住异能者人数众多，韩黎川是决心要杀了她的。
　　这时，有一个冰系异能者幻化出一把冰刀准备偷袭姜汐唅，纪云安心里一惊。
　　079，快，有什么办法去救阿唅！
　　【宿主可以使用空间能力！默念要去的地方！】
　　纪云安已经不想吐槽079为什么不早说，连忙在心里默念，下一秒，她直接出现在姜汐唅背后，拥住了她。
　　只听到兵器入体的声音，纪云安身上一痛，就被姜汐唅抱在了怀里。
　　“云安！云安你怎么样！”姜汐唅眼眶泛红，浑身颤抖。
　　阿唅，别哭......
　　冰系异能很强大，直接将纪云安的心脏冻住，纪云安最后的记忆，就是姜汐唅带着哭腔的声音：“云安，你一定要等我......”


第67章 修仙文（一）
　　主神空间。
　　【大人，宿主的记忆开始复苏了，我们要加快速度吗？】甜甜的小女孩声音响起，如果纪云安在，肯定能听出这是079的声音。
　　“先等等，不能太急，她的灵魂还不稳定，我不能拿她的生命冒险。”一个身穿白金衣衫的女子说道。
　　【好的。】
　　“对了，病毒的探测有结果了吗？”女子询问道。
　　【系统正在查询，还未有结果，病毒正在破坏不同的子世界，却找不到踪迹。】
　　“不能再让那个病毒伤害她了。”女子垂眸，沉声说道，“079，请一定要好好保护她。”
　　【是，我会好好保护宿主的。】
　　系统空间。
　　【滴~欢迎宿主回来！】白色的光团高兴地漂浮在纪云安面前。
　　【宿主，宿主，我们这次又完美的完成任务了啊！这个任务就有25000积分呀~现在宿主已经有54000积分了，宿主好棒棒！】
　　纪云安看着面前开心的团子，也笑了笑，摸了摸它。
　　【宿主，你很快就能回家了呢~】
　　回家……纪云安恍惚了一下，想起了那张熟悉的面容，而她曾经的生活，慢慢的模糊掉了，变得很遥远很遥远。
　　“079，去下一个世界吧。”纪云安轻声说。
　　【好的，宿主。】
　　【滴！即将进入下一个任务世界，请宿主做好准备——五，四，三，二，一】
　　你会来找我的吧，阿唅……
　　在闭上眼之前，纪云安想着。
　　会。
　　遥远的时空里似乎传来这样一声应答，沉沉的，很让人安心。
　　主神空间。
　　【主人。】
　　“001，我会找到她，将她完完整整带回来的。”女子这样说道，眼眸中闪着坚定。
　　“小姐，小姐快醒醒，宗主要来了！”纪云安一阵眩晕，还没反应过来，就听到一旁焦急的呼唤声。
　　“什么事呀。”纪云安皱眉，一睁眼就看到了一个莫约十三四岁的女孩子，穿着青色的衣衫，正蹲在床边。
　　“呀，小姐你终于醒了，宗主知道小姐昨晚偷偷和陆师兄跑去人界杏花楼喝酒，现在气的正要赶过来教训小姐呢！小姐你快跑吧！”小女孩急忙说道。
　　079，传输本世界剧情和原主记忆。
　　【好的，宿主。】
　　熟悉的疼痛传来，纪云安闭上眼睛，随后记忆和本世界剧情便在她脑海中展开。
　　这次的世界，是一个和物理世界完全相反的修仙世界，整个世界被规则划分为人界，修仙界和仙界，还有一个地方是遗弃之地，被人们统称为魔界，这次的故事便是发生在这里。
　　林家因为拥有能知晓未来的能力，而被人觊觎，导致灭族，女主林可清是林家唯一剩下的血脉，被玄云宗的宗主纪和易所救，收为弟子，此后为了复仇，努力修炼，但因天赋不足，被人欺负。
　　男主陆言繁是玄云宗宗主的二弟子，见了女主努力的模样，也很关照她，导致女配心生怨恨，在一次历练中，将其诱导到充满危机的洞府，却让女主获得了机遇，也发现自己真正的血脉天赋，最后发现女配母亲是魔族，也是杀她全家的凶手，本不欲杀女配，女配却自甘成魔，想杀了女主，却被男主反杀，含怨而终。
　　女配名叫凌唅初，是宗主关门大弟子，天赋极高，但喜欢上了自己的师弟，也就是男主，才对女主心生怨恨，而纪云安，则是宗主的女儿，也是大家的小师妹，很讨师兄师姐的喜欢，尤其是凌唅初，更是待她如亲生妹妹一般，只是后来凌唅初入魔，纪云安也无法去救她，等凌唅初死后，也就只有纪云安一人祭奠她，很是悲惨。


第68章 修仙文（二）
　　整片大陆被称为永灵大陆，人界和修仙界其实是连在一起，不过修真者一般是不怎么去人界，但是人界中也有不少修真者在，而且修仙界里的每个宗门一般情况下，每过三年就会去人界招收七岁到十二岁有灵根的孩子，来教导他们修炼。
　　灵根分为金、木、水、火、土五种常见元素，以及稀少的雷，风，冰等，灵根又分为：单灵根，双灵根，三灵根，四灵根和五灵根。
　　一般来说五灵根就是最差的灵根，因为五种灵根修炼起来十分困难，一般灵根是四灵根，五灵根的人，只能修炼体修，至少练体修的修炼速度会比较快一些。而在宗门里面，这些灵根差的人顶多做个杂役弟子或者外门弟子，日后也不会有什么大作为。
　　天赋最好的，就是单灵根，像雷灵根，就是单灵根之中，十分稀少又很强大的灵根，在渡劫时，因为渡劫天雷本源也是雷属性的，所以雷灵根修炼者就是得天独厚的天之骄子。
　　而女配凌唅初的灵根就是千里寻一的雷灵根，如果不是因为被迫入魔，她以后的未来定不可估量。
　　修真者的境界被划分为：筑基、开光、融合、心动、灵寂、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘十二个境界。
　　每个境界又分下、中、上三个时期，凡人筑基后，便正是踏入修仙道路，可以不用食五谷杂粮，吃一枚辟谷丹就可以提供一天的能量。
　　每到下一个境界，体内所存灵力就会翻好几倍，所以相差一个大境界的修真者，就是碾压式的。
　　现在大陆上的灵气逐年减少，导致修真者最高的境界只为大乘下期，就是剑宗的音甄长老，其次就是原主的父亲，纪和易——渡劫上期，还有灵音阁的阁主——灵烟，而飞升成仙的最后记载，还是六百年前玄云宗的林时长老，此后，便再无人成仙。
　　“小姐，小姐？”
　　“嗯，怎么了？”纪云安刚消化完剧情和记忆，听到有人叫她，回过神，看着正站在她面前着急的少女，少女名叫和茵，是原主的贴身丫鬟。
　　“唉，我的小姐啊！”见纪云安好似完全没有听见她先前所讲的事，让和茵有些绝望，“小姐你要是再不跑，宗主又要罚你去思过崖了！”
　　纪云安想起此时的剧情，原主是玄云宗宗主的女儿，今年是二十岁，而且是小师妹，所以是被所有人宠着长大的，难免有些顽皮，她的娘亲在生她的时候遭遇魔族偷袭不幸去世，原主听了很多人界的故事，很感兴趣，总是找机会央求凌唅初带她去人界玩，凌唅初很宠她，常常便依着她，不过这阵子凌唅初闭关修炼，纪云安便跑去缠着陆言繁，陆言繁拗不过他，便答应了，哪知原主兴冲冲跑去了杏花楼喝酒，要知道杏花楼，就是妓院啊！但陆言繁又不敢不让原主去，最后原主没有用灵力驱散酒气，醉的一塌糊涂，这让纪和易知道后，火冒三丈，现在正打算赶过来教训纪云安呢。


第69章 修仙文（三）
　　这原主也太不让人省心了吧！去妓院被老爸发现，那不得屁股开花啊！
　　纪云安脸色有点不好，怎么她一穿越就要替原主受罚，真是倒霉。
　　【所以宿主你还是快跑吧~】
　　079，我怎么觉得你的语气有种幸灾乐祸的感觉呢？
　　【才没有啊，宿主不要冤枉人家嘛~】
　　......079，你什么时候变得这么娘了？！
　　纪云安一脸黑线，不过现在不是和079插科打诨的时候，她翻身起来，一看旁边有扇窗，就打算翻窗逃走。
　　“纪云安！你这小兔崽子还想跑到哪里去？！”
　　这边纪云安刚从窗户翻出去，就听到一道中气十足的声音，直击耳膜，简直是震耳欲聋。
　　“嘶！”纪云安两耳一痛，连忙用手捂住耳朵。
　　【宿主试试用灵力抵挡吧~】
　　好。
　　原主是单系水灵根，天赋也是极高，在十三岁时就已经筑基，短短三年，就到了开光上期，而现在已经是融合下期境界了，纪云安按照心中熟练的功法运转灵力后，那种阵痛就消失了。说到水灵根，水和雷好像是上个世界她和阿唅的异能呢，还真是凑巧。
　　纪云安撇撇嘴。
　　这个便宜爹不会是河东狮吼的传人吧！
　　【有可能哦~】
　　纪云安这回肯定了，079这家伙绝对是幸灾乐祸。
　　“哎哎哎，疼疼疼，爹，爹爹你轻点啊！”纪云安正准备对079开骂，却冷不丁耳朵一痛，被人揪了起来。
　　“灵力用的到不错嘛。”纪和易说道。
　　“嘿嘿，谢谢爹爹夸奖啊，安儿定努力修炼，不负爹爹期望！”纪云安马上卖乖道。
　　“哦？努力修炼是吧，这回去思过崖闭关，不突破融合下期不准出关！”纪和易沉下脸说道。
　　“啊，爹爹，安儿知道错了，我回洞府闭关好不好，我不想去思过崖！”思过崖上常年刮冷风，还会下雪，当然比不上洞府舒适，纪云安在原主记忆里找到了去思过崖思过的记忆，所以极力挽回纪和易的命令。
　　“不行，上回罚你你都没长记性，这回居然胆子这么大，一个女孩子家家，居然跑去人界妓院喝酒，不给你点惩罚，我看你下回都要跑到魔族地盘去了！”纪和易意已决，根本不管纪云安怎么说，“来人，送小姐去思过崖。”
　　“是，宗主！”几个外门弟子正打算上前带着纪云安去思过崖。
　　“等等。”这时忽然传来一道清冷的声音，循声望去，是一位身着月白衫衣的女子，面容姣好，宛若仙子。
　　【滴~检测到任务对象出现，请宿主加油让她幸福吧~】
　　【姓名：凌唅初 年龄：25身高：170样貌：100（上等）智商：100（上等）情商：100（上等）好感度：90】
　　“阿唅.....”纪云安喃声道。
　　079，阿唅这个世界对我的好感度也太高了吧，居然都90了。
　　【唔，可能是她太宠爱原主了吧！】
　　有可能。
　　凌唅初上前，朝纪和易行了一礼：“唅初见过师尊。”
　　“唅初你出关了，不错，已经到了心动上期，境界很稳固。”纪和易一看是凌唅初，脸上便有了笑意，欣慰的说道。
　　“多谢师尊夸奖。”凌唅初恭敬道，但语气里却莫名有些冷意，随即这冷意又消失。


第70章 修仙文（四）
　　凌唅初看向纪云安，语气依旧清冷，但明显的柔和了下来：“师尊，云安这又怎么惹您生气了？”
　　“师姐~”听到凌唅初准备帮她说话，纪云安连忙委委屈屈的哭诉道，“爹爹他又要把我关到思过崖，思过崖那么冷，风又大，爹爹居然忍心让我去！”
　　纪和易听到纪云安的哭诉，简直气笑了：“你这丫头，当着你师姐的面，就来告你爹爹的状了。”
　　“师尊，让云安去我的洞府闭关罢，正好聚灵珠也在那，成效更好。”
　　“唅初啊，你就知道偏袒这丫头，她这回拉着言繁去人界妓院喝酒，言繁已经被罚去抄心经了，我要是不惩罚惩罚她，这丫头以后可无法无天了啊！”
　　凌唅初在听到陆言繁的名字时，沉了沉眼神，继而轻笑说道：“师尊放心，让徒儿来教训一番小师妹，这思过崖还是别去了。”
　　“对呀，对呀，爹爹，我最听师姐的话了！”纪云安马上点头如捣蒜的附和道。
　　纪和易被她们师姐妹一唱一和彻底逗笑了：“你们啊！算了算了，云安你这丫头，下回可不准这么皮了，爹爹多担心啊！”
　　“爹爹~你担心什么，凡人伤不到我的。”纪云安见她爹爹心情好，连忙上去挽住他的手臂撒娇道。
　　“好了好了，我还有事，你这丫头只要别让我天天操心就好了！”纪和易点了点纪云安的额头。
　　“知道啦，爹爹慢走！”纪云安吐了吐舌头，笑道。
　　纪和易摇摇头，御剑走了，其实他也没真打算惩罚纪云安，要不然，纪云安根本没有逃跑的机会，就是吓唬吓唬她。
　　“谢谢师姐~”纪云安笑着对凌唅初说道。
　　凌唅初看着面前笑脸盈盈的少女，忽然红了眼眶，上前抱住了她。
　　纪云安被抱了满怀，只闻到一股冷香，悠悠绕进她的鼻间。
　　“师姐？”纪云安有些奇怪，按理来说，凌唅初是个很高冷的人，虽然平时对她这个小师妹很好，也从来没露出这么脆弱的一面。
　　079，这是怎么回事？
　　【不知道，宿主我去查查——滴，系统查询中——】
　　【宿......宿主......】
　　嗯？怎么了，怎么犹犹豫豫的，查到什么了？
　　【这次的女配......也是......】
　　也是什么，你快说呀。
　　【重生的。】079说完，有些心虚，因为这次好像是它选世界的时候出了问题。
　　纪云安对于079的不靠谱已经无语了，不过好在这个世界的女配即使重生了和她也没有冲突，毕竟前世，只剩下她一人还相信女配。
　　见凌唅初微微颤抖，纪云安在心里叹口气，回抱住了她，每个世界的女配，都很悲惨啊，如果她的猜测没错的话，每个世界都是她的阿唅作为遭遇那些事情，心里开始一阵阵刺痛。
　　凌唅初的确是重生的，前世她入魔，被林可清和陆言繁联手杀死，她死后灵魂没有消散，看着那个人在她死后一直祭奠她，那个从小被她护着的小师妹，在她入魔后，也没有放弃她的小师妹，在她墓前哭着说欢喜她，那一遍遍的呼唤，让凌唅初心涩不已，却无法再见纪云安一面。
　　不知道多少年后，凌唅初在看到陆言繁要抢夺纪云安宗主之位，对她痛下杀手时，心痛欲裂，眼前一黑，再次醒来，竟然到了几百年前，她未入魔，林可清没拜入师门，陆言繁还刚刚修炼不久，而她的小师妹，还好好的，被人宠着，顽皮可爱。


第71章 修仙文（五）
　　凌唅初如今见到活生生的纪云安，心里的情感难以控制，忍不住上前抱住纪云安，那种温温热热的感觉，才让她相信，纪云安真的还活着。
　　纪云安能感受到凌唅初的心慌和害怕，她不知道如果自己是凌唅初，会是怎样的心情，当时见到唯一在乎自己的人，被仇人杀死时，凌唅初的内心会有多痛苦，她只能抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，给她无声的安慰。
　　“师妹见笑了。”凌唅初抱了一会儿，忽然觉得有些不好意思，松开了纪云安，脸上可疑的浮现了几丝红晕。
　　纪云安暗搓搓的想，这个世界的阿唅也太可爱了吧！
　　“没事的师姐，你是不是遇到不开心的事了，不要不开心，我一直都在，你不开心可以和我说。”纪云安拉着凌唅初的衣袖，轻声说道。
　　那句“我一直都在”戳中了凌唅初，她的师妹，她的云安，真的一直一直都在，只是她以前太傻，被陆言繁利用，还一直喜欢他，不仅导致自己没了性命，还让云安也惨死在她墓前，这一世，她绝不会再让那些人把她玩弄在掌心了，她要好好活着，好好保护她的小师妹。
　　【滴~女配好感度+1现好感度：91任务完成度：10% 请宿主继续努力哟~】
　　【滴~警报，任务对象开始黑化，黑化值+10，请宿主多加小心哦～】
　　……079，这个世界阿唅黑化你怎么喜闻乐见的样子呀。
　　【哎呀，居然被宿主发现了，人家就是喜闻乐见嘛，女配黑化也不会伤害宿主呀～】
　　……079你怎么越来越娘了啊！
　　【讨厌啦～】
　　纪云安浑身起了鸡皮疙瘩，这079的系统不会出什么问题了吧？
　　“师姐师姐，我们现在去灵膳房吃点东西吧，我饿了。”纪云安也不和079插科打诨了，挽着凌唅初的手臂，撒娇道。
　　灵膳房是玄云宗供应灵果，灵兽肉等食物的地方，不过修真者一般不会太注意口腹之欲，所以一般制作的手法没有人间花样多，口感也只是普通，吃膳食也只是吸收一些其中的灵气。纪云安说自己饿了，就是故意不想去修炼的。
　　凌唅初弯了弯眉眼，虽然知道纪云安故意不想去修炼，但还是依着她道：“好。”
　　“哇，师姐真好！”纪云安开心道。
　　凌唅初见纪云安这般开心，微弯唇角，伸手摸了摸纪云安的头。
　　纪云安比她矮一些，微抬头看她，眼眸里坠了星星，闪闪发光。
　　凌唅初内心被这目光一撞，想起了前世，纪云安在她墓前，哭着告诉她，她一直一直都很喜欢她，但凌唅初一直把这件事压在心里，但如今被纪云安的满是欣喜的眼神一看，心里就痒痒的，升起一种莫名其妙的情愫，让她很是陌生。
　　“师姐？”见凌唅初一直盯着她发呆，就轻声叫了她一下。
　　“嗯？”凌唅初回过神，微微笑了，拉过纪云安的手，“走吧，我们去灵膳房吧。”
　　纪云安被凌唅初牵着手，感受那种温软的触感，莫名红了脸颊。


第72章 修仙文（六）
　　虽然今日没去修炼，但躲得了初一躲不过十五。纪云安最后还是乖乖地去闭关了，凌唅初虽然宠她，但在修炼一事上，还是很严厉的。
　　纪云安待在洞府里，看着投影在前面的系统商城。
　　079，你说我要不要买那个丹心决啊？
　　【宿主要是想买就买呗～】
　　……你说的倒是轻巧。
　　纪云安看着价格表上的一后面的四个零，嘴角抽了抽。
　　这一本书就要一万积分，还有那些丹药，简直贵的受不了，我那一点点积分顶多买两枚。
　　【宿主你的灵根是水灵根，为什么要买丹心决呀？】
　　你忘了，女主不是有个机遇，拿了一个幽冥火种嘛。
　　纪云安白了079一眼。
　　【哦哦，对，那宿主你就买了吧～丹心决可是天极法决呢～】
　　这个世界很少有天极上乘法决，有个地极法决修炼就很好了，尤其是丹药方面的法决，更是稀少。
　　纪云安咬咬牙，直接点击了购买。
　　看着积分掉到四万四千，纪云安真是肉痛极了。
　　刚购买完，那本丹心决就出现在纪云安的手上。
　　丹心决是存放在一枚玉筒之中，纪云安按照记忆，将玉筒放在眉心，闭上眼睛，用意念进入其中。
　　没多久，玉筒就变成一道光芒，没入纪云安的眉心。
　　纪云安开始按照丹心决的方法，运转灵力，意料之外，水灵根居然和丹心决的心法如此完美的融合。
　　运转了一周天后，纪云安呼出一口浊气，睁开了双眼。
　　不愧是天极上乘法决，灵气运转完以后，整个身体都轻松了好多，灵台更加清净。
　　纪云安感叹了一番，随后让079帮她看着凌唅初那边，自己继续修炼丹心决。
　　纪云安去闭关了，而凌唅初这边，则是在准备她的复仇计划。
　　上一世，她喜欢陆言繁，还为了他盗取魔族至宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，结果换来的是死无全尸的下场，连她的云安，也被那个男人杀害。
　　陆言繁是个很有心机的人，上辈子她到死也不敢相信，她喜欢的人，会杀了她，还那般正义凛然。
　　既然那个男人这么喜欢演戏，那么她就陪他再演一回，这一次，她一定要让陆言繁付出代价。
　　凌唅初坐在冰床上，神色淡淡，眼里翻涌着黑气，要是有高人在此，定会发现那股黑气就是魔族的魔气。
　　闭关修炼时，时间过得飞快，等纪云安再次睁开眼的时候，已经过了五个月了。而纪云安的丹心决已经初步入门了，现在就差实践了。
　　【宿主宿主你醒啦！】
　　什么醒了，我又没睡着。
　　【差不多啦～】
　　079，现在是什么时候了？
　　【现在距离宿主闭关已经五个月了哟～】
　　什么？五个月了？！这也太快了吧！
　　纪云安觉得才过了三天而已。
　　随后她嫌弃的闻了闻自己身上，总觉得身上已经发臭了。
　　然后她给自己施了个清洁咒，打算等会回去好好洗个澡。
　　对了，079，阿唅那边有什么情况吗？
　　【嗯，女配入魔算不算呀～】
　　入魔啊，应该……什么鬼？！怎么就入魔了？！
　　纪云安一脸懵逼，很是震惊。
　　【忘了告诉宿主，在女配重生回来那天，她体内的魔气就已经压存了好多，在宿主闭关后，她与男主见了一面，彻底黑化，不过现在没有人发现女配身上的魔气，她有法器掩护哦～】
　　你怎么不早和我说！
　　【宿主你不还在闭关嘛～】079有些委屈。
　　纪云安急忙出洞府，御剑飞向凌唅初所住的山峰。


第73章 修仙文（七）
　　“师姐师姐！哎呦！”纪云安刚落地就喊道，结果一不小心还崴了一下脚。
　　凌唅初在纪云安出关时便有感应，发现她往自己这边飞来，便出门迎接，结果纪云安毛毛躁躁的，差点就要摔倒了，也不知道用灵力，凌唅初连忙飞身过去揽住了纪云安。
　　纪云安刚刚要摔倒时，直接忘了自己会法术，就这么要倒了，还以为自己要摔个脸朝地，结果被凌唅初抱了个正着。
　　纪云安愣了愣，没有意料之中的疼痛，抬起头看着凌唅初逆光的脸颊，晕着光，她微微笑道：“师姐，我出关了。”
　　凌唅初被纪云安一笑晃了眼，也微微勾起了唇角：“好。”
　　“师姐，我现在已经是融合中期的境界了，要不要试两招？”纪云安从凌唅初的怀里蹦出来，看着凌唅初，眼睛放着光，有些跃跃欲试。
　　079，我这可是第一次用法术打架呢！
　　【宿主加油！】079很给面子的为纪云安加油鼓劲。
　　见纪云安这般有兴致，凌唅初点了点头，答应了。
　　对待战斗，凌唅初很认真，随手激发了她山峰上的保护阵法，然后就进入了战斗状态，手上开始运转雷灵力。
　　纪云安也对这场战斗很认真，默念之前原主所学的法决，感受到周围的灵力正通过脉搏快速进入她的丹田，开始运转。
　　纪云安手上开始结印，一层淡淡的蓝光覆盖她的身体，她轻喝一声：“紫衍。”一把剑缓缓在她手中显形。
　　“师姐要小心了。”纪云安话刚落地，就挥出一剑，凌厉的剑气直冲凌唅初而来。
　　凌唅初没动，正当纪云安觉得剑气快伤到她时，剑气到了凌唅初面前却开始寸寸破裂，凌唅初一抬眸，雷灵之力在她眼中翻滚，下一秒，她便出现在纪云安身后，轻轻搭住了纪云安的后劲，纪云安能明显感到她脖颈后面的汗毛都竖了起来，就像是静电一样。
　　“师姐好厉害啊！”纪云安由衷感慨，不愧是未来要成为魔主之人，天赋不是一般的高，这五个月不见，不知道她可爱的师姐到了什么境界。
　　凌唅初轻声笑笑，说道：“云安也可以做到的。”
　　“不管，反正师姐就是最厉害的！”纪云安瞬间化身小粉丝。
　　凌唅初见到纪云安这般夸她，有些不好意思，脸颊微微泛红，不过现在见到纪云安，这几日看见陆言繁的坏心情全部变好，温柔的揉了揉纪云安的头发。
　　“师姐，我好想你啊～”纪云安看出来凌唅初有些不好意思，继续逗她，直接上前抱住了凌唅初，还故意蹭了蹭。
　　果然不出她所料的，凌唅初愣住了，过了好一会儿，才慢慢抱住她，用很轻很轻的声音说：“我也想你。”
　　啊啊啊，079，这个世界的阿唅也太可爱了吧！
　　对于现在犯花痴的宿主，079表示不想说话。唉，明明上个世界宿主开始沉稳，受到这个世界的灵魂碎片影响，又开始傻里傻气的了，什么时候才能变成以前那么稳重的模样呢……


第74章 修仙文（八）
　　这边纪云安正高高兴兴地扮演着她的蠢萌小师妹。
　　079：……我只感受到了宿主的蠢。
　　不过079这话没说出来，它怕它的蠢宿主又要和它斗嘴，身为一个高级的系统，才不会做这么无聊的事呢！
　　要是纪云安听到了079内心怎么想的，绝对要给它一个大白眼。
　　纪云安演蠢萌小师妹演上了瘾，凌唅初倒是挺吃纪云安这一套的，每次看着纪云安的时候，她的眼眸里就像是浸了蜜，温温柔柔的，和她在旁人面前冰冰冷冷的样子，完全是两样。
　　凌唅初有时候总会不见一些时日，纪云安想缠着她让自己也能一起去，但是凌唅初却不同意，无论纪云安怎么说，她都不同意，纪云安只好委委屈屈的等凌唅初回来。凌唅初不让纪云安跟着去，但每次回来都会给纪云安带些人间的小吃，纪云安得了吃食，就会开开心心的原谅她的师姐。
　　虽然凌唅初没告诉纪云安她要去哪，不过纪云安还是知道凌唅初是去了上一世男女主获得机缘的地方，但是凌唅初毕竟是女配，即便重生了，也只知道一些未来会发生的事，而那些传承地里面的危险，还是无法避免的。纪云安每次看到凌唅初受伤，总会很心疼，又无可奈何。
　　“师姐，你是不是又受伤了？”纪云安皱眉，看着面前身着白衣的女子，心里满是无奈。
　　“无碍，只是一些皮外伤罢了，方才已经上过药了。”凌唅初微微笑着，随后从乾坤袋中拿出了一枚紫色的，散发着诱人香味的果子，递给纪云安，“云安，来，把这枚果子吃了。”
　　这是什么果子，有点眼熟，079，帮我找一下这个果子的资料。
　　【好的，宿主，滴~资料查询中——】
　　【紫云果，地级灵果，数量十分稀少，散发异香，一般被灵寂中期的五头蛇守护，能让金丹期之前的服用者直接提升一个大境界，可遇不可求。】
　　想起来了，之前在一本灵果书上看过，没想到阿唅竟然能找到这么稀少的灵果。
　　“师姐，这紫云果对你来说更有用，还是你吃吧。”纪云安道。
　　凌唅初闻言沉下脸：“云安这是嫌弃师姐了？”
　　“怎会，只是这紫云果十分难得，师姐的修为比我高，当然师姐吃会比较好，而且这果子还是师姐好不容易才得到的。”纪云安连忙解释道。
　　凌唅初没说话，抬眸看了纪云安一眼，纪云安瞬间发现自己不能动了灵力也无法运转了：“师姐，你做什么？”
　　凌唅初直接走到纪云安面前，将手中的紫云果化作一道紫气，飞入了纪云安口中。
　　纪云安感觉到一股冰冰凉凉的灵气随着她的脉络游动，最后归于丹田，随后她听到一声轻响，就发现自己的境界达到了心动期。
　　079，这东西也太厉害了吧！别人辛辛苦苦连了那么久才能提升境界，我吃了个果子就直接提升了，怪不得那么多人想要。
　　凌唅初在纪云安吃下那个果子后，就解开了对纪云安的禁制。
　　“师姐。”纪云安有点焉焉的叫了一声。
　　凌唅初轻笑一声，摸了摸纪云安的脸颊，温柔道：“放心，这东西本来就是要给你的，我的修为提升，我自有法子，你莫要担心了。”
　　啊啊啊！079，为什么我的师姐姐这么温柔！


第75章 修仙文（九）
　　修炼的时候，时间总是过得飞快，一转眼，就到了女主林可清即将出现的时候，剧情也将开始。
　　对于女主的性格，原剧情中是这样描述的，林家被灭门后，林可清被玄云宗宗主纪和易所救，因其特殊血脉，修炼的天赋也是十分强大，为人正直，为了给林家报仇，发誓要屠尽天下魔族，正因为如此，在原文中虽然凌唅初处处与林可清作对，但林可清并不放在心上，还是以诚待她，而当凌唅初入魔之后，陆言繁故意在林可清面前栽赃凌唅初，林可清才会帮助陆言繁一起击杀她。
　　总而言之，若不是陆言繁误导林可清，以他一人之力，还真的不一定能够击杀已经入了魔的凌唅初。
　　不过这一阵子以来，纪云安有件事搞不明白，因为修炼，使纪云安的记忆变得更加清晰，前几个世界，079刻意模糊了一些她的情感记忆，但她依旧发现一些奇怪之处，为什么这几个世界以来的男主品性并不是原文所描写的那般正直，而变的更加自私、残暴。连她靠近男主，都会莫名感受到暴躁。
　　079，这到底是怎么回事，你必须好好与我讲清楚。
　　纪云安盘腿坐在冰床上，眉眼间全是严肃的神情。
　　跟了纪云安这么久，079还是有些明白它宿主的脾气的，见瞒不过了，便将这些变数如数告知了纪云安。
　　原来莫忘系统最近正在遭受一款不知名的病毒攻击，导致小世界的剧情太幅度发生改变，才使这两个世界的男主变得阴险狡诈，而女配的重生也是因为这个病毒的袭击，这个病毒还会加强男主的主角光环，所以导致上一世的凌唅初见到男主智商便会下降，然后就很无脑的喜欢男主，陷害女主，最后落得那么悲惨的下场。
　　【宿主你放心，虽然病毒还未被消除，但宿主的安全我们还是能保证的，只要宿主完成任务就好，病毒的事，我们公司已经在处理了！】079信誓旦旦的说道，但谁也不知道它其实有点心虚，毕竟这不是真正的实话。
　　纪云安听了079的解释，蹙了蹙眉，觉得还是有些奇怪，但是又不知道哪里有奇怪的地方，便信了它，没再过问此事，让079松了口气。
　　虽然病毒攻击了这个世界，但是主要剧情并没有改变，于是在这天，纪云安本来开开心心等她的师姐给她带好吃的，人到是等到了，纪云安一脸茫然的看着她可可爱爱的师姐，牵着现在才十岁的女主小林可清的手，华丽丽地出现在她面前。
　　因为这个世界是修仙的世界，怕079的存在被人发现，最近纪云安到是很少用079去看凌唅初了，所以当凌唅初拉着女主出现在她面前的时候，纪云安真的是惊呆了，女主不是阿唅的仇人吗，为什么现在的氛围莫名和谐？
　　“师姐，这位是？”
　　“我的弟子，林可清。”凌唅初淡淡回道。
　　哦，原来是弟子啊......什么？！弟子？，纪云安回过神，一脸震惊地望着凌唅初。


第76章 修仙文（十）
　　079，这到底是个什么情况啊？！为什么阿唅会收女主当徒弟啊！
　　【宿主，根据我刚刚探查的消息，是女配自己和宗主说要收女主当徒弟的，具体情况暂时不明。】
　　为什么我可爱的师姐姐一点都不按套路出牌呀？明明上一世她是被男女主害死的。
　　“可清，叫师叔。”
　　十岁的林可清板着张小脸，走到纪云安面前，恭敬地喊了声：“师叔。”
　　纪.真.喜当师叔.云安一脸懵逼的点了点头，平白多了个便宜师侄。不过看女主这面无表情的小模样，到是和阿唅平时很像呢，阿唅收她当徒弟好像还挺有眼光的。
　　纪云安这般想到。
　　凌唅初收林可清为弟子，是有自己打算的，这一世她得了机遇能够重生，自然不会让上一世的悲剧重演，虽然上一世是林可清和陆言繁二人联手将她击杀，但凌唅初并不是无脑之人，她知道林可清和自己一样，是被陆言繁迷惑之后，才做出这些事的，事讲究因果，所以凌唅初虽然打算报复陆言繁，却没打算把报复林可清，但为了避免再次重蹈上一世的覆辙，凌唅初经过深思熟虑后，才做出了把林可清收为弟子的打算。
　　认过人之后，凌唅初便叫人把林可清带到自己寒灵峰偏殿里的一间的屋子里，叫她自己先收拾收拾，让林可清等会再来寻她。
　　“师姐，这个叫林可清的小姑娘是哪里来的呀？”纪云安装作不知道女主来历的问道，语气里，莫名有些酸味。虽然079消减了纪云安上一个世界的情感记忆，怕她受病毒影响，但纪云安对于这个人，心里总是有种莫名的悸动，以至于现在她刚刚看到凌唅初亲昵的拉着林可清的手，心里就变得很不舒服。
　　凌唅初笑道：“这是师父在外救的一个孩子，我见她的天赋看起来很高，身世也可怜，便从师父手中将这个好苗子抢过来了。”
　　“哦。”纪云安听凌唅初夸林可清，虽然知道这是实话，但心里就是不舒服。
　　凌唅初好歹是活过两世的人，自从上一世知道纪云安，也就是原主对她的感情后，从一开始的震惊不理解，到后来的隐隐心动，当然晓得纪云安现在是有些不开心了。
　　知道纪云安不开心是为了自己，凌唅初还是很开心的，不过嘛，哄还是要哄的，她的小师妹啊，怎么能受一点委屈呢。
　　凌唅初伸手揽住了纪云安，刮了刮纪云安的鼻子，眼里的温柔似乎要溢了出来：“当然了，我的小云安，天赋更是极高，还生的沉鱼落雁，真真是个小美人，最讨人欢喜了。”
　　纪云安被凌唅初夸得红了脸颊，羞恼道：“师姐！”
　　“哎。”凌唅初笑，心里更是温柔，她突然很感谢上天，让她这般可爱良善的小师妹再一次活生生的出现在她面前，看着那双眼眸里盛着星光，笑着叫她师姐，凌唅初收紧了手臂。
　　云安，这一世，我一定要护你周全。


第77章 修仙文（十一）
　　虽然凌唅初知道上一世的林可清并不是故意要杀死她的，但总归来说，心里还是有些膈应，她不是圣人，自然不会对杀死自己的人真心对待，即便那只是上一世的事情。
　　上一世死亡后的场景，还是依旧出现在凌唅初的梦里，虽然她面上不显，但她自己也明白，这是心魔，所以她对于这个新收的弟子，就是处于放养状态的，偶尔丢几部心法给林可清，让她自己修炼。
　　不过纪云安到是对林可清挺好，也常会逗这个小姑娘，她是有自己的打算的，女主重恩，上一世即便凌唅初如何羞辱她，她还是将其当做师姐尊敬，现在女主还小，只要她教导教导，定然不会再被男主欺骗。
　　不过纪云安对林可清的好，在凌唅初看来，还是让她心里很不舒服的。
　　“小可清，你看师叔给你带什么好吃的了！可不能告诉你师父哦！”纪云安悄咪咪的把手上的糕点塞到林可清手里，偷偷说道。
　　“师......”林可清有点诧异的看了眼纪云安的后面，然后低下头，刚叫了一声。
　　“嘘！”纪云安忙打断她，“我不是说了小声点嘛，万一被我师姐发现了，怎么办。”
　　“哦，被我发现了会如何啊？”忽然从纪云安身后传来一道清冷的声音。
　　......完了，079你怎么不提醒我阿唅她来了啊！
　　【谁知道宿主你这么傻，刚刚女主不是提醒过你了吗？】
　　纪云安懒得理079这家伙，笑着回过头，讨好地说道：“呀，师姐你出关了啊，我好想你啊~”
　　说着便上前，想抱欢迎加入13370373（非作者群）着凌唅初。
　　凌唅初看透了纪云安的想法，也挂着笑，一手把纪云安推开，然后对一旁安静如鸡的林可清说：“你先回去修炼罢。”
　　林可清立马拱手称是，完全没看纪云安对她挤眉弄眼的眼神，答道：“是，师父，弟子告退。”
　　这纪云安教给她的“死道友，不死贫道”的真理，在这个时候，到是被林可清贯彻的彻底。
　　林可清在心里对纪云安说了声抱歉，脚上也不含糊，立马开溜。
　　......这个小没良心的，亏我还常常给她带好吃的！
　　纪云安愤愤的瞪了一眼开溜的林可清，觉得自己太可怜了。
　　“好了，不用看了，人都走了。”凌唅初淡淡道，心里莫名有些酸酸的。
　　纪云安好歹也经过了这么多世界，即便她忘记了部分情感，但是对于凌唅初的想法，她还是能猜测到的，见状，纪云安立马扬起微笑：“咦，我怎么闻到了空气中有些许酸味呀？”
　　闻言，凌唅初有些羞涩，立马沉下脸说道：“什么酸味，我倒是没闻到，师妹应该还要回去修炼，请回吧。”
　　见凌唅初有些羞恼了，纪云安见好就收，直接上前抱住凌唅初撒娇道：“师姐，我可是专程来寻你的，刚刚碰到小可清也只是意外，你这阵子在闭关，我已经好久没见到你了，很是想念。”
　　“莫要胡闹。”凌唅初听了这话，心里一动，但也不承认自己也想念纪云安，只好轻轻呵斥一声。
　　079见纪云安这一波操作，深深感受到了它宿主的厚脸皮。


第78章 修仙文（十二）
　　虽然纪云安和凌唅初二人的关系很是暧昧，但她们都没有捅破那层纸，纪云安是不太清楚凌唅初的想法，而凌唅初也还没有真正明白自己对这个小师妹到底是什么情感。
　　而男主陆言繁那边，毕竟是男女主，两者之间有世界意识的光环，所以陆言繁开始对林可清很是关注，林可清到是对她这个师伯没什么兴趣，常常能离多远就离多远，对此，纪云安表示，深藏功与名。
　　日子过得飞快，转眼便到了试炼之地开启的时候。
　　试炼之地名叫未央古镜，藏在雾山之中，传说是一个远古时期所传承下来的秘境，每五十年开启一次，试炼之地里面藏了很多很多的高级法宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁还有灵药，不过里面还是十分危险的，无论是什么境界的修士，只要进入了试炼场，修为便会被压制在心动期，而且试炼场中危险之地数不胜数，机遇往往是伴随着危险而出现的。
　　未央古镜的开启，也意味着五十年一度的试炼之战再次打响。
　　试炼之战，是整个修仙界的宗门一场新生弟子的争夺赛，也是修仙界各个宗门展现自己宗门实力的时候。
　　玄云宗里的规则是每个达到心动期的弟子都可以获得未央古镜的玉牌去参加这个试炼之战。
　　于是纪云安，凌唅初身为宗主的真传弟子，境界当然很轻松的就达到了要求，还有男主陆言繁，也是心动下期的水平。
　　玄云宗总共有六个峰——玄云峰，玄剑峰，玄天峰，玄器峰，玄文峰以及玄丹峰。宗主所在的山峰就是玄云峰，而玄云峰旁边还有很多小山峰，像凌唅初所在的寒灵峰就是玄云峰所附属的小山峰。
　　而男主陆言繁则是玄剑锋无忧长老的真传弟子，因为他年龄较大，宗门弟子一般唤他大师兄。
　　在试炼之地开启的前一天，纪云安和凌唅初被带到纪和易面前，纪和易给了她们两个一人一枚血色的红玉牌，嘱咐道：“这两枚血玉你们俩拿好，这是能进入未央古镜的入境牌，只有持此玉牌者才能进入试炼之境，而且，你们要记住，若是遇到什么危险，你们捏碎这块玉牌，就可以出来了。”
　　“知道了，爹爹。”
　　“是，师父。”
　　纪云安和凌唅初接过玉牌，点了点头，示意她们已经了解了。
　　纪和易一挥手，手上就出现了两个乾坤袋：“这里面有一些符咒和丹药，你们拿着，这次试炼，要好生小心，虽然未央古镜之内没有人的境界可以超过心动期，但是也不乏极度危险的事会发生，若是你们撑不住，一定要马上捏碎玉牌，不可逞强，可明白？”
　　“哎呀，爹爹你就放心吧！”纪云安接过乾坤袋，撒娇道，“你还不相信你女儿我嘛！”
　　“你这丫头。”纪和易笑道，抬手点了点纪云安的脑门，“我不是相信你，我是相信你会闯祸，可不能让你师姐陷入危险啊！”
　　“爹爹你就是偏心！”纪云安哼了一声，跑到凌唅初身边，“我还是喜欢师姐，不要爹爹了！”
　　纪和易和凌唅初互相看了一眼，就只是笑，眼里全是宠溺。


第79章 修仙文（十三）
　　在试炼之地开启之前，纪和易特地把凌唅初叫来。
　　“师父，您叫我？”凌唅初来到纪和易面前，拱手道。
　　“嗯，唅初，你的修为进步很大了。”纪和易淡淡说道。
　　“只是一些小机遇罢了。”凌唅初垂下眼眸，看起来一副乖顺的模样。
　　纪和易背着手走到窗前，轻声道：“唅初，你长大了，虽然我是你的师父，但是有些事，我不会去管，师父只求你一件事，好好照顾安儿，你可以答应我么？”
　　凌唅初内心一震，纪和易好像知道一些什么，但他似乎不想去细查。
　　凌唅初低头，跪下，郑重地说道：“师父您放心，我一定会好好保护云安，不让她受苦的。”
　　“好，好。”纪和易上前扶起凌唅初，有些感叹道：“你们都长大了，路得自己走，这次未央古镜的开启，是一次机遇，但未尝不是一场危机，师父希望你能好好照顾自己，安儿还小，性子总是咋咋呼呼，希望你能多多体谅，她只听你这个师姐的话。”
　　“弟子谨遵师父教诲。”
　　——
　　试炼之地开启之日，各大宗门齐聚雾山。
　　有以炼丹扬名天下的凝丹宗，擅长于炼器的炼器宗，以双修出名的合欢宗，有修炼佛道的灵隐寺，以乐器为武器的乐音阁，还有御兽宗，符文宗，剑宗等等。
　　玄云宗的无忧长老与河洛长老带着纪云安和凌唅初还有陆言繁以及玄云宗达到心动期以上的年轻弟子来到了雾山。
　　各大宗门的弟子陆陆续续都到了雾山山下的空地上，场上的衣衫颜色尽不相同，像玄云宗的真传弟子，都是一身月白色锦袍，胸前绣着一朵金色的云，而内门弟子就是蓝色的，胸前的云朵是白色的。
　　还有剑宗的衣服是黑色的，炼器宗的是银白色的，凝丹宗的是青色的等等。
　　各个宗门的弟子所拿的武器也是各不相同，不过大部分的修真者是剑修，腰间或多或少都别着长剑或短剑。
　　纪云安是第一次见到这么多的修真者，平日里她不是在修炼，就是偷偷跑去人界玩，算起来别的门派的修真者，她还真的没见过几个，现在忽然看到这么多御剑从天上飞下来的修真者，还是很新奇的。
　　哎哎哎，079，你快看，那个人居然坐着飞船哎，哎哎哎，还有那个人，居然坐着一个球，还有那个，坐的是飞毯，好神奇啊！
　　【......是挺神奇的。】079有些无语，它并不觉得有什么神奇的，不过宿主觉得新奇，它还是附和一下比较好。
　　“云安师妹，好久不见。”纪云安正和079快乐的谈论别的修真者呢，忽然听到一个低沉好听的男声在耳边响起。
　　纪云安回头去看，只见一位身着黑衣的男子，笑脸盈盈的立在她身后。
　　安临邑，这个世界的男二，和别的世界男二不同，这个世界的男二喜欢的事女三，就是纪云安。
　　“是你啊临邑师兄，好久不见。”纪云安笑眯眯的说道。
　　男二人很好，抛弃喜欢自己这件事不说，当朋友还是很不错的。


第80章 修仙文（十四）
　　安临邑给人的感觉就是那种如沐春风的男子，举手投足间都十分儒雅，与这种人做朋友，还真是很不错的。
　　“没想到云安师妹天赋异禀，如今的境界提升的比我快了不少呢。”安临邑真心夸奖道。
　　“没有啦......”纪云安刚刚谦虚的回应，正想着和安临邑再说两句，就听到后面传来一声有些阴恻恻的声音。
　　“安师兄到是闲趣。”纪云安还没反应过来，就被后方的人拉入怀中。
　　【滴~警报，任务对象开始黑化，黑化值+10，现黑化值：20请宿主多加小心哦～】
　　纪云安闻言，咽了咽口水，心底里有些许慌张。
　　完了完了，079，你说要是阿唅气急了打我一顿，我这算不算因公殉职啊！
　　【因公殉职到是不算啦，不过看在我们俩的情谊上，079会给宿主烧点纸钱的哦～】
　　……你可闭嘴吧！
　　“凌师妹说笑了。”安临邑被凌唅初这么怼了一下，也不恼，笑眯眯地拱手施了个礼。
　　“试炼之地即将开启，安师兄还是照顾好自己宗门内弟子比较好，莫要出了什么差错。”凌唅初冷冷道。
　　“凌师妹教训的是，不过我与云安师妹好些阵子未见了，方才只是叙叙旧罢了。”安临邑见凌唅初真的有些恼怒了，便解释道。
　　纪云安被凌唅初拉到身后，安静如鸡，内心被她身前散发着浓浓的“我很生气”气氛的凌唅初吓得瑟瑟发抖，不敢言语。
　　“既然如此，我先带师妹告退，安师兄保重。”凌唅初撂下这一句话，不给安临邑开口的机会，就拉着纪云安就回了玄云宗弟子所在之地。
　　到了地方，凌唅初就松开了纪云安，一言不发。
　　“师姐～”纪云安见状立马认怂，靠过去拉着凌唅初衣袖，撒娇道，“师姐你别生气嘛，临……那个安临邑人还不错，我才和他说两句的。”
　　“嗯。”
　　完了，回个“嗯”，绝对是生气了。
　　“师姐师姐师姐师姐～我的好师姐～”
　　“嗯。”
　　……死亡。
　　“师姐，我最喜欢师姐了，其他人我通通都只是当朋友啦！”
　　“嗯。”
　　其实到这里，凌唅初的气已经消得差不多了，不过纪云安这么对她撒娇，让她觉得意外的欢喜，她看到纪云安那双眼睛里，倒映的全是她的身影。
　　纪云安有些气馁，不过忽然她想到了什么，眼睛一转，甜甜地唤道：“阿唅~”
　　果然不出纪云安所料，凌唅初没料到纪云安忽然这般叫她，一下子就红了脸。
　　嘿嘿，果然还是我聪明！
　　“阿唅，你就原谅我嘛！”纪云安直接得寸进尺，喊的更起劲了。
　　“莫要胡闹！”凌唅初羞恼道，“不能这么唤师姐。”
　　“哦。”纪云安见状立马低下头，一副委委屈屈的模样，叫人看了心软。
　　079竖起了大拇指
　　【……宿主的演技真的是越来越好了，不枉是曾经的影后！】
　　过奖过奖，不过079你应该是没有手指头的吧，你怎么竖大拇指呀？
　　【……我收回我刚刚的夸赞。】
　　哈哈哈哈。


第81章 修仙文（十五）
　　在纪云安的插科打诨后，凌唅初早就气消了，对于纪云安，她总是没有办法真正生她的气，能再次见到活生生的小师妹，她怎么又舍得生她的气呢。
　　“唅初师妹，云安师妹，未央古镜很快就要开启了，里面危机重重，我会尽力去寻找你们的，你们要各自小心。”陆言繁嘱咐道，语气温和，眼神里是满满的担忧，但是眼底里却是深深的算计。
　　凌唅初在心里嗤笑一声，陆言繁这家伙人模狗样的，要不是她有上一世的经历，根本就不知道陆言繁的肚子里装了多少坏水，可真是狼子野心。
　　“不劳大师兄费心了，云安自有我会照顾，大师兄自己当心些，小心被一些人暗中算计。”凌唅初淡淡开口，对于曾杀了她的人，她的语气自然算不上好。
　　陆言繁不是傻子，自然听出了他这个师妹话中有话，他暗自皱眉，明明这个凌唅初之前还十分喜欢他，不知为何，这一些时日以来，就从未和他见过面，可真是奇了怪了，他压下了疑惑，依旧如沐春风地笑道：“唅初师妹客气了，这是我做为玄云宗的大师兄，理应做的事。”
　　“哦，是么，那便随大师兄的愿了。”凌唅初伸手拉住了纪云安，只是轻飘飘地说了一声，便不再言语。
　　纪云安和079在一旁听着凌唅初和陆言繁怼，吃瓜吃的还是很爽的，尤其是陆言繁被怼的说不出话的时候。
　　啊啊啊，079，没想到我们家师姐姐怼人怼的这么厉害！不愧是我的师姐，深得我的真传！
　　【切，宿主你的脸皮真是越来越厚了呐~】
　　079，你可闭嘴吧，就知道和我唱反调！
　　未央古镜即将开启，整片天空忽然便变成了血红色，而雾山的雾气开始变得浓厚异常，几息之后，在临近雾山的空地旁出现了一道长长的白色光墙。
　　“有持着血玉的各个宗门弟子，请速速立于结界之前。”这时一位掌事长老朗声道，“未央古镜即将开启，请各位道友各自保重，在保证自己性命的情况下，为各自的宗门争得光彩。”
　　这次试炼之地的规则是这样的，进入试炼之地的各宗门弟子，他们每个人都拥有一枚血玉，而进入未央古镜之后，他们会随机出现在不同的地方，那个地方可能危险，也可能藏着很大的机遇。
　　而试炼之地的争夺赛，则是每个弟子都需要去猎杀未央古镜里面的灵兽，杀死灵兽，便会获得一定的积分，就如杀死一只筑基期的灵兽，就得积分一分，而境界更高的灵兽，则积分便会增长，就像杀死开光期的就是一百积分，融合期就是一千积分，每次杀死一只灵兽，血玉就会自动记录你的积分。
　　最后就是各个宗门的弟子，谁获得的积分高，便可以获得奖励，今年的奖励是丹药（一品到九品，九品等级最高，最难炼制）一枚三品融灵丹（能修复灵魂损伤的丹药），一枚五品洗髓丹（能提升灵根洁净程度的丹药炼制难度较高）和一枚三品回灵丹（能快速恢复所有灵力）。
　　如果你不去杀灵兽，你还是有办法获得积分的，只要你抢夺了其他拥有血玉的人的血玉，那些积分就都会归于你，所以危险不仅仅只存在于秘境之中，还有人性的危险，即便是你朝夕相处的师兄弟，也可能为了机遇和你反目成仇。


第82章 修仙文（十六）
　　纪云安和凌唅初牵着手来到结界面前。
　　“云安，你待会一定要抓紧我，若是我们被传送到不同的地方，你尽量待在原地不动，我去寻你。”凌唅初嘱咐道。
　　“嗯嗯，放心吧师姐，有爹爹给的地听铃在，我是不会走丢的。”纪云安乖巧的点点头，应道。
　　地听铃是一件玄级法器，品阶并不是很高，但是这个法器却是很难得到，它一共有两个，是一对，为紫色铃铛，拥有地听铃的二人，无论在多远的地方都可以相互感应到对方的存在，然后循着这个去寻找对方。
　　因此，虽然地听铃不是高级法器，但是还是有很多人想要的，而且地听铃的炼制较难，拥有者也不多。
　　“未央古镜——开启！”随着一声洪厚的声音响起，所有参赛的弟子瞬间就被笼罩在一道白光之中，下一秒，便全部都消失了。
　　待在外面的不仅仅有各个宗门的长老，还有一些散修，对这个秘境也是虎视眈眈，但是他们没有血玉，进不去，只能在外面盯着，看有没有漏网之鱼，所以各个宗门派门内长老来此，也有护行之意。
　　纪云安刚刚被白光笼罩的时候，眼前就完全看不见了，她下意识地就想握紧凌唅初的手，却没有碰到，纪云安心里有些慌张，刚想喊一声，却什么声音都发不出来，然后只觉得随着一阵眩晕的感觉，她就出现在了一间房间里。
　　什么情况？079，你还在吗？
　　纪云安揉着头，从床上坐起来，环顾了一周，让她惊讶的是，她发现这里竟然是她的房间。
　　脑海里并没有传来079的回应，纪云安皱起眉，开口唤道：“079？”
　　“吱呀——”
　　正当纪云安觉得奇怪的时候，门被推开了，一位妇女端着一杯牛奶走了进来。
　　“安安，你这孩子，怎么还不起床啊，都中午了，周末也不能这么睡啊，快把牛奶喝了，待会去吃饭。”妇女一边把牛奶塞到纪云安手里，一边念念叨叨的。
　　纪云安看见妇女的一瞬间就呆住了，愣愣地喊了一声：“妈......”
　　“你这孩子，怎么愣住了，快点把牛奶喝了，你看你这房间，老是乱糟糟的。”纪妈妈边说边收拾着散落在椅子上的衣物。
　　纪云安懵懵懂懂的拿起牛奶喝了，还是记忆中的味道，她看着纪妈妈忙忙碌碌的身影，眼眶慢慢变红了。
　　【宿主，宿主快醒醒啊！】
　　【滴——连接宿主中——连接失败——连接中】
　　而079这边则是看着它的宿主一进入未央古镜就出现在了一片小林子里，但是纪云安只是直直立在那，眼神呆滞，而且怎么都无法唤醒她，079十分着急。
　　纪云安喝完牛奶，走出来卧室，发现纪爸爸正坐在沙发上看电视，见她出来，笑着打趣说：“安安起床了啊，你爸爸我终于可以吃午饭喽！”
　　纪云安也笑，但是眼睛红红的：“爸，你要是饿了，可以先吃的。”
　　“哎呀，先吃我怎么敢呢，我们家的小公主还没吃饭呢，我要是先吃了，咱们家老佛爷不得打我啊！”纪爸爸耍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁道。


第83章 修仙文（十七）
　　“哦，难不成还是我故意让你别吃饭的咯？”这时纪妈妈从纪云安的房间里出来，佯怒道。
　　“哎，哪有哪有，我的老婆大人，你可不能曲解我的意思啊，我刚刚是夸你做饭做的好吃呢！安安你说是吧？”纪爸爸对着纪云安挤眉弄眼的，让纪云安忍俊不禁。
　　“好了，别贫了，你快去把碗筷拿来，吃饭了。”纪妈妈毫不留情的戳穿纪爸爸，使唤他去拿碗筷。
　　“得令！”纪爸爸高高兴兴地跑到厨房去拿碗筷。
　　随后一家人坐下来吃饭，就如平时吃饭一样，很温馨，就像是做梦一样。
　　纪云安看着面前的爸爸妈妈，笑着笑着，就闭上了眼睛，一滴眼泪在她的眼角滑落：“梦......”
　　她轻叹一声，眼前的场景就开始一寸寸的皲裂，待她再一次睁开眼睛的时候，却发现自己置身于一片星空之中。
　　“这是什么地方？”纪云安皱眉，方才的场景应该就是所谓的幻境，但她破了幻境不应该出去了吗？怎么会跑到这种莫名其妙的地方。
　　079,079你在吗？
　　纪云安在自己脑海里喊了几声，079依旧没有回应她。
　　“079！你在吗！”纪云安有些慌乱了，呼喊着。
　　“云安。”这时，一道清冷的声音悠悠绕到了纪云安的耳旁，很熟悉很熟悉。
　　纪云安看向后方，发现了一位身着白金衣衫的女子，正盈盈而立于离她有些遥远的地方，看不清那女子的面容，但是纪云安就是莫名的感到很熟悉。
　　“云安。”
　　女子再一次轻声呼唤纪云安的名字，带着深情和不舍。
　　纪云安的心脏忽然一痛，控制不住的想上前去拥抱她。
　　但是那女子却飘的远了，只留下一句话：“等我。”
　　心脏疼的愈发厉害了，纪云安咬着下唇，用手紧紧地攥着胸前的衣襟，喃喃细语道：“阿唅......”
　　——
　　【连接宿主中——滴！连接成功！】
　　【宿主，宿主你快醒醒啊！】
　　“阿唅！”纪云安猛地睁开眼睛，只见自己现在正躺在一间小木屋里，她大口喘息着，额头上也满是冷汗。
　　【宿主你终于醒来了！我刚刚都要吓死了！】
　　“云安，你醒了。”这时凌唅初推门进来，见到纪云安醒了，眼里不失惊喜。
　　“阿唅！”纪云安一看见凌唅初，只觉得内心依旧一阵阵的抽疼，她扑进了凌唅初的怀里，浑身颤抖着。
　　凌唅初被纪云安这一举动弄得有些不知所措，但是她依旧下意识地揽住了纪云安。
　　或许是刚刚在幻境里遇到了什么不快乐的事，凌唅初这般想到，心下愈发柔软，轻轻拍着纪云安的背，安慰道：“乖，我在呢，那些都是假的，只是幻境而已，莫怕。”
　　凌唅初在进入未央古镜之后，便发现了自己与纪云安没有落到同一个地方，所以她便马上根据地听铃的引导，来找纪云安，幸好纪云安落入之地和凌唅初的离的很近，所以凌唅初很快便找到了纪云安，但是当时纪云安陷入了幻境，无法用外力唤醒，不然就会产生心魔，所以凌唅初便把纪云安带到了先前她发现的小木屋里暂作休养。


第84章 修仙文（十八）
　　纪云安缓了一会儿，便回过神来，看见自己还窝在凌唅初的怀里，觉得有些不好意思。
　　“师......师姐，我…”纪云安看见了凌唅初洁净的衣衫上被她方才所流的泪水沾湿了一大片，顿时红了脸颊。
　　凌唅初听纪云安又重新叫她师姐，心里划过一丝不情愿，不过她看出纪云安的不好意思，到是觉得可爱极了，打趣道：“我的衣衫都被一个小哭包弄脏了，你说我该拿她如何是好呢？”
　　“对不起师姐，我，我帮你洗了。”纪云安声音低低的说道，心里正在抱怨着079。
　　079，你怎么不早点叫醒我啊！都怪你，害的我在阿唅面前这么丢人！
　　079活生生背了这么大的一个黑锅，真是冤枉极了。
　　【……拜托拜托，我刚刚都叫了宿主你好多遍了，你根本就没理我。】
　　哎，079，你学会新词了，咳，好了，不用说了，这个锅就得你背了。
　　纪云安直接不容置疑的下了定论，徒留079一个人，哦，不对，一个系统，一脸懵逼的背下了这个锅。
　　079泪流满面：大人啊！宿主也太不讲道理了吧，果然宿主只有大人才能治得了！
　　凌唅初到是不知道纪云安和079在脑海中讨论了啥，见纪云安这副少有的样子，也不舍得逗她了，轻轻笑道：“好了，没真让你去洗，你呀！”
　　“嘿嘿，我就知道师姐你最好了！”纪云安笑着说。
　　“我们得先启程了，此地不宜久留。”凌唅初说道。
　　她先前在纪云安陷入幻境的时候已经在附近猎杀了不少灵兽，血玉中的积分也到了九百五十二分，不过这个积分在排行榜上并不算前。
　　排行榜上最前面的分别是剑宗的安临邑，驭兽宗的何子豪，还有炼器宗的赵阳。他们几人的积分都达到了两千多以上，连男主陆言繁竟然也到了两千，竞争力还是十分强大的。
　　这时未央古镜外，一位剑宗的长老看着排行榜对一旁的无忧长老笑眯眯的说道：“无忧哎，我们临邑排了个第一，不过你看这回你们玄云宗到是排了个第四哦！”
　　无忧长老轻哼一声：“试炼之战才刚刚开始，谁输谁赢还不一定呢，长之你可别太过得意了。”
　　“哈哈哈，说得好，那我们拭目以待了，我对临邑拿第一可是很有信心呢！”那名被唤作长之的长老朗声笑道，用手捋了捋下巴上的白须。
　　秘境外几个不同的宗门长老正唇枪舌战，秘境内的斗争则是更为激烈。
　　凌唅初和纪云安没走多远，便碰上了危险，这个危险到不是什么灵兽带来的，而是站在她们面前的一堆不怀好意的散修。
　　“散修？”纪云安皱眉轻声道。
　　一般散修是不可能拥有进入未央古镜的血玉的，这些血玉都是按照门派的实力，以名额下发，但是也不乏有些小门派会被一些实力强大的散修争夺血玉，她们现在遇到的应该就是这些散修。
　　“二位道友，我劝你们还是把寻来的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁物交出来，我们也不想为难你们，各取所需。”领头的散修说道，他脸上有一道刀疤，衬得整个人都十分凶残。


第85章 修仙文（十九）
　　纪云安她们俩碰上这几个散修也算是倒霉了，她们俩刚刚击杀了一只毒蜥兽，好巧不巧，这只毒蜥兽的内丹竟然是蓝色的，也就意味着这枚内丹十分稀有，这只毒蜥兽应该是有上古血脉的，但奈何它还是太弱小了，才给纪云安她们占了便宜。
　　结果还没高兴多久，她们就碰到了这群散修，真是够衰的。
　　“你们倒是想的挺美。”凌唅初将纪云安护在身后，冷冷道。
　　“嘿，小美人儿，可别敬酒不吃吃罚酒啊！”刀疤脸旁边的一名长得有些贼眉鼠脸的男子甩了甩手上的匕首，阴恻恻的说道。
　　“云安，你退后。”凌唅初偏过头，低声道。
　　“师姐，你要小心。”纪云安也知道自己的修为不够，若是在凌唅初的旁边，不一定能帮上忙，还可能会扰乱她的，所以很乖巧的退到一旁。
　　刀疤脸见状，沉下脸，再一次开口道：“我等并不想与道友结仇，只是这内丹放在两位道友手中也没什么用处，若是拱手相让，我等定然放二位道友离去，不知阁下意下如何？”
　　刀疤脸的修为还算高，不过他并不想与这些门派结仇，毕竟现在的门派资源多，门内高手林立，尤其是数一数二的玄云宗，还更加护犊子，这些麻烦他可不想惹上身，但是这内丹对他突破境界来说至关重要，必须拿到。
　　“这内丹是我和我师姐好不容易才得到的，你就想这么白白拿走，不可能！”纪云安十分厌恶这种不劳而获之人，还装作一副假惺惺为她们着想的人，直接就怼了那个刀疤脸。
　　刀疤脸皱眉，没理纪云安，继续问凌唅初：“道友，请给个回话。”
　　“做梦。”凌唅初两唇一碰，吐出了这两个字，气氛一瞬间降低到了零点。
　　“那我就不客气了！”刀疤脸直接抄起手中的大砍刀，朝凌唅初砍了过来。
　　那刀尖闪着黄色的光芒，看样子这个修真者是个土灵根的修真者，不过不知道是不是单灵根。
　　凌唅初没动，反而闭上了眼，让人觉得她好像被吓傻了，刀疤脸嘴角扬起一个得逞的微笑。
　　纪云安看见了这个笑容，只在心里暗笑，觉得这人真的是有些蠢，不知道一般大佬出招，都是要闭眼睛的嘛，真的是没有一点生活常识，啧啧。
　　哎，079，你说照阿唅的修为，那几个散修大概能撑多久啊？
　　【据数据计算，以女配现如今的境界，对付这几个普通水平的散修，大概只要五分钟！女配大大必胜！】
　　纪云安听了079的话，心中暗喜，果然她们家师姐就是厉害！
　　这边纪云安正在和079聊得不亦乐乎呢，而凌唅初则在那束刀芒即将要割到她脸上时，睁开了双眼，只见凌唅初眼中隐隐闪着雷辰之力，那束刀芒直接就停住了，随后纪云安看到凌唅初眼中的紫蓝色越发浓了，隐隐还能看见一点点的黑雾。
　　079，那是魔气吗？
　　【是呀，是呀~】
　　紧接着，那刀芒就以迅雷不及掩耳之势直接穿透刀疤男的眉眼处，完全不费吹灰之力。
　　刀疤脸瞪着眼睛，脸上还残留一丝笑容，刚刚凌唅初的举动只在两息之间就完成了反转和击杀，那帮散修根本还没反应过来，他们的老大就死了。


第86章 修仙文（二十）
　　气氛随着刀疤男的倒地，一下子就变得十分凝重了。
　　凌唅初看了一眼其他两个站着的散修，然后那两个人就浑身一抖，回过神来，直接跪在地上，大喊道：“前辈饶命，饶命啊，小人有眼不识泰山，冒犯了前辈，前辈请饶命啊！”
　　喊得最大声的还是先前那个贼眉鼠脸的男子，纪云安还能隐约看到他正在颤抖的双腿。
　　啧啧，079，这两个人也太怂了吧，阿唅还没动手呢，就直接跪地上了，真是辣鸡！
　　【没错没错，这两个人是真的怂，好歹还是杀过人的，还这么胆小，还是我079胆子大~】079十分认同纪云安的话。
　　079，你怎么越来越自恋了，这跟谁学的呀？
　　纪云安撇了撇嘴，她发现079真的是飘了。
　　不过纪云安不知道，系统圈里面有一句经典名言，就是：无论什么系统和宿主待久了，都会沾染上少许宿主的性格和脾气。
　　这也就是说，079这么自恋，大概就是沾染上纪云安的自恋了吧。
　　那两个男的一直在磕头，为了活命，连头都磕破了！
　　凌唅初沉默地看了一眼那两个跪着的男人，眼眸深邃，不知在想些什么。
　　良久，纪云安只听见了一声轻轻的叹息，然后她又听见了两声“噗”的声音，那两个男人磕头的动作一顿，纪云安还没反应过来，眼前就变得一片漆黑，一股暗香幽幽绕进了她的鼻间，眼皮上传来柔滑温暖的触感，让纪云安莫名心脏开始跳动。
　　“师姐。”纪云安喃喃地开口，轻声叫了一声。
　　“莫看。”她听到凌唅初的声音就在她的耳边响起，清清冷冷的，又不失温柔。
　　其实纪云安在上一个世界早就见惯了生死，也对这些，慢慢麻木了，这个世界的原主，从未杀过人，所以凌唅初怕纪云安见到这种场景会害怕，便退到她身旁，捂住了她的眼睛。
　　纪云安的心里划过一丝暖流。
　　【......宿主，刚刚那个刀疤男死的时候你不也看到了嘛，真的是......那个词叫什么来着，滴——查询中，滴~作，就是这个词！】
　　......079，你最近是很飘了啊！
　　一下子感动的气氛全被079破坏了！
　　两个男人眉间都有被穿透的伤痕，伤口旁边，还有被烧焦的痕迹，凌唅初冷眼看着他们三人的尸体，眼底深处翻滚着黑色的雾气，只有在看向纪云安的时候，那些雾气才会全部散去，都化作温柔和宠溺。
　　等凌唅初将手拿开后，纪云安便看到那几具尸体都消失不见了，只留下地上有些许点点干涸的血迹。
　　凌唅初将手中的三枚玉牌拿给了纪云安：“你收着。”
　　“师姐，你还是自己拿着吧，我无所谓积分多少啦！”纪云安摆摆手，拒绝了。
　　“你拿着。”凌唅初沉声道，带着不容置疑，直接就把玉牌在纪云安系在腰间的血玉刷了一下，随后积分就都到了纪云安的玉牌里。
　　哎，079，阿唅现在好霸气啊！喜欢！！
　　纪云安在内心尖叫。
　　【完了，宿主又对大人犯花痴了......】079叹息道。


第87章 修仙文（二十一）
　　而未央古镜外的排行榜，在凌唅初把三个人的积分刷到纪云安的玉牌里时，就发生了变化。
　　只见“玄云宗——纪云安”这个名字，从一开始的百名之外，直接蹭蹭蹭的跑到了第二名，总积分两千三百二十一分。
　　“河洛，你们宗门的这个小娃娃怎么突然分数窜的这么快？！”一名御兽宗的长老看着突然排名大幅度上升的纪云安，有些惊讶的问了旁边玄云宗的河洛长老。
　　“怕是有了些机遇罢了，年轻人潜力大，总是有奇迹的不是吗？”河洛长老笑眯眯地说，对于纪云安的排名上升，他还是很欣慰的，他心里暗想，不愧是和易的女儿，果真有些实力。
　　“这不是和易的女儿，云安嘛，和易到是生了个好女儿啊！”乐音阁的一位和纪和易交好的女长老说道。
　　“哼，毛头小儿撞了好运罢了，有甚好欢喜的！”炼器宗的长老脸色有些黑沉，刚刚第二名还是他们炼器宗的，结果突然半路杀出了个纪云安，自然脸色不会好，语气也很冲。
　　未央古镜外面一堆人对着排行榜看的津津乐道，而在里面的人也是各自怀着小心思。
　　纪云安和凌唅初一路上，杀了好些灵兽，积分也在平稳的上涨。
　　虽然也遇到一些不长眼的人妄想抢夺她们的积分或者是宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁物，结果都被凌唅初打跑了。
　　纪云安只用站在一旁吃瓜，凌唅初就随随便便把人单方面揍了一顿，如果不是想杀她们的人，凌唅初把他们打一顿以后，就放走了，而那些想杀人夺宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的，都被凌唅初眼都不眨的杀掉了。
　　借着079，纪云安能看到凌唅初在杀人时，身上淡淡的血气和黑色的魔气。
　　似乎这些人激起了凌唅初的杀意，而凌唅初变得更加沉默了，除了在看纪云安的时候，眼底是温柔的以外，其余的时候，总是翻滚着杀意。
　　079，怎么办，阿唅她好像压制不住体内的魔气了！
　　纪云安很着急，如果凌唅初被人发现她入了魔，那后果将很严重。
　　【宿主别着急，我去查询一下！】
　　【滴——紧急查询中！】
　　【宿主，找到了，你现在带女配往前走五百米，那里有一处隐蔽的灵泉，可以洗净她的煞气，压制住魔气！】
　　听了079的话，纪云安也冷静下来，然后装作无意的对凌唅初说道：“师姐师姐，我们往前面走走吧，我感受到了一股很强烈的水灵力。”
　　因为纪云安的灵根是水灵根，她对于水灵力的感知能力很强，而且越纯洁的水灵力对她的修炼越有帮助，凌唅初听到纪云安这么说，马上就点头同意了。
　　纪云安松了口气，立马就拉着凌唅初往灵泉那边赶去，不敢耽搁。
　　凌唅初其实也知道自己在开始杀人后的状态十分不对，但是她无法控制她自己，只有在面对纪云安的时候，她的理智才会清楚一点。
　　凌唅初看着纪云安拉着她的手，那种柔滑温暖的触感，让她柔了柔眼神，但她却不知道，她的内心深处正在诉说着让她占有纪云安的欲望，这种欲望深埋心底，就像黑暗滋生的怪物，蛰伏于此，在慢慢壮大。


第88章 修仙文（二十二）
　　没多久她们便到了079说的地方，不过奇怪的是，虽然这里的水灵力是很浓烈，不过却看不到灵泉的存在。
　　“怎么会什么都没有呢？”纪云安疑惑道。
　　079，这是怎么回事？
　　【没错啊，数据定位显示就是在这里的呀～】
　　不过还没等纪云安想明白到底是怎么回事，凌唅初就轻轻一挥手，她们二人面前的场景就忽然变化了。
　　只见她们二人现在正在一泉湖泊旁，泉水叮当作响，神奇的是，这个泉水的颜色都是青绿色的，而四周林立着不少青翠欲滴的树木，灵力更是浓郁的，宛若轻轻一捏就会滴出水来一般。
　　纪云安整个人都沉浸的这些灵气中，舒适的呼吸着，整个身体都毛孔都张开了。
　　凌唅初感受到这些浓烈的灵气，这两日的暴戾情绪，有些许缓解，她眼里闪过一丝讶然。
　　“阿唅，我们下去泡一下灵泉吧。”纪云安感觉这个灵泉还真是很不错，对压制凌唅初的魔气效果应该很好。
　　凌唅初顿了顿，开口应道：“好。”
　　不过这她们两人到没把衣服脱掉，因为纪云安不太好意思在凌唅初面前脱衣服，凌唅初也没打算脱。
　　于是她们两人便都穿着衣衫，泡进了灵泉里面。
　　不过她们二人都没发现，在青蓝色的水中，隐隐有着几丝粉色的灵气，在她们两个之间盘旋，随即没入她们的鼻间，消失殆尽。
　　纪云安泡着泡着，也不知过了多少时辰，忽然就觉得这个泉水开始变热了，不对，好像并不是泉水变热，而是她身体开始变热了。
　　“呼，有点热了，师姐你热不热？”纪云安转过头，呼出一口热气，只觉得自己应该整个脸都变红了，她抬手扇了扇风，也完全没啥用。
　　凌唅初却没吭声。
　　纪云安觉得有些燥热异常，浑身上下都很难受，尤其是难以言说的地方，仿佛流出了什么东西一样。
　　“师姐......”纪云安下意识又叫了凌唅初一声，出口的声音竟然意外的娇软。
　　怎么回事......
　　纪云安还没反应过来，就落入了一个温暖的怀抱。
　　“师，师姐。”纪云安喘息着，浑身发软。
　　“嗯。”凌唅初低低应了一声，将纪云安抱得更紧了点。
　　她们俩就这么在水里抱了一会儿，微微分开了些，纪云安看着近在咫尺的凌唅初，那双深邃如墨的眸子里，藏着深深的欲望，纪云安的心跳的好像在踩着鼓点一般。
　　心里狂吼着：靠近她，靠近她！
　　不知是谁主动，两双唇贴在了一起，纪云安只觉得贴上的那一刻，她的心里传来了一声舒服的叹息。
　　两人唇齿交缠，在那片小小的天地中，相互追逐着。
　　纪云安觉得身体的某处地方，正十分空虚的张着，如复读机一样诉说着它的渴求。
　　纪云安被凌唅初吻的头脑都变得晕乎乎的，完全没有听到079在她脑海中懊恼的声音。
　　【……宿主，我对不住你啊！】
　　079看着那个灵泉上微微漂浮着的粉色灵气，上面显示出了三个大字：催情气，陷入了深深的悔恨之中。


第89章 修仙文（二十三）
　　不知道怎么纠缠着，就沉入了水中，纪云安没有意识到一件事，她们两人在水里竟然能照常呼吸，只觉得心里有一团火，让她不自觉的就想靠近凌唅初，渴望着她。
　　而凌唅初也没有让纪云安失望，一次又一次地带给纪云安前所未有的快乐。
　　那种蚀骨的滋味就像是毒品一般，让纪云安忍不住的一次又一次的去寻找，去索求，她从未感受过这种感觉，既让她欢喜，又让她战栗。
　　浪花一次次拍打着岸边生长着的柔软的花朵，使它微微颤抖，开的更加娇艳欲滴，花瓣上的水珠也一点点的增多，直到滴落，带来无尽的欢愉和满足。
　　也不知过了多久，纪云安早已受不住了，只能低声讨饶道：“阿唅......够了......不要了......”
　　凌唅初闻言只是一顿，抬眸爱惜地看了纪云安一眼，眼里含着深深的欲望，用空着的手轻轻抚摸了一下纪云安的头，安抚着她，另一只手却也没停下，继续动作。
　　纪云安委委屈屈，但是很快又沉沦在凌唅初身下，只发出些细碎的声音，断断续续的，却娇柔婉转。
　　也不知过了多久，纪云安只觉得自己疲惫极了，最后她眼前一黑，失去了意识，而凌唅初在纪云安失去意识后，便住了手，看着乖乖躺着的纪云安脸上，露出了不少的疲惫，她低头爱怜的轻吻了一下纪云安的额头。
　　这个时候凌唅初才冷静下来，方才她在泉水中时，有闻到一股很淡很淡的甜香味，没过多久，她的身体就开始发热，看着纪云安红着脸，唤她的模样，心底里就一直有着一道声音，叫嚣着让她去占有她。
　　不知道是药性强烈还是她内心深处本性的渴望，凌唅初意识到了即将要发生的事，但是不知为何，她并没有去压制那种渴望的情绪，也没有打算将这个气体带来的生理反应给降下去。
　　因为凌唅初的镇定，在纪云安面前一败涂地。
　　于是事情便这么水到渠成了，在放纵过后，凌唅初才意识到自己先前的暴戾之气消失殆尽，而暴动的魔气也全数被压制了下来，甚至连她现在的境界都上升了一个小境界。
　　“双修么......”凌唅初喃喃道，随后她感受了一下自己的身体和体内的灵力，发现刚刚还十分疲惫，现在却很快的恢复到她的鼎盛时期。
　　周围的环境是方才灵泉的底部，因为这个灵泉与其它的灵泉不同之处在于它的灵泉水全数都是由灵气所构成的，所以刚刚她们两人沉入湖底之时，才能够呼吸。
　　湖底很幽深，只有几只灵鱼在一旁游动，发出点点星光。
　　凌唅初凝眸，朝一个方向挥了挥手，那个方向就出现了一个微微泛光的洞口。
　　“竟然在这。”凌唅初压下眸中的一点喜悦，她寻找了这么久的元空地府竟然藏在未央古镜之中，还真是功夫不负有心人。
　　凌唅初轻轻抱起纪云安，往着一旁微微发光的洞府走去，淹没在几星光点之中。


第90章 修仙文（二十四）
　　等到纪云安再一次醒来的时候，她发现自己待在一间石室里，躺在一张石床上，而她的身旁正躺着凌唅初。
　　“醒了，有没有不舒服的地方？”纪云安还一脸懵逼的时候，一旁她以为在睡觉的凌唅初坐了起来，微微揽住了她。
　　“师姐......”纪云安刚喊了一声，就被凌唅初打断了。
　　“阿唅。”凌唅初纠正道，盯着纪云安，眼里尽是认真。
　　“阿......阿唅。”纪云安很轻很轻的叫了一声，这个称呼到是唤起了纪云安的记忆，那阵阵的抵死缠绵，还有那蚀骨的欢愉，现在一遍遍的在纪云安的脑海里重演，让她直接就涨红了脸，低下头，不敢去看凌唅初的眼睛。
　　凌唅初到是满意了，见纪云安这般害羞的模样，眉眼里尽然都是笑意，柔柔开口道：“乖。”
　　纪云安被这一声“乖”喊得脸更红了。
　　【滴~女配好感度加1，现好感度98，任务完成98%，请宿主继续加油努力哟~】
　　079的声音忽然在纪云安脑海里响起，让她回了神。
　　079！你是不是故意的！我要去你们公司举报你！
　　纪云安想起是079让她带凌唅初来这里的事，就咬牙切齿，特别想把079从脑海里拖出来揍一顿，真的从未见过这么不靠谱的人，哦，不对，是系统，直接把它可可爱爱的宿主给卖了，还给人吃干抹净了！
　　【我错了宿主，我真的不是故意的......宿主你千万别举报我o(╥﹏╥)o】
　　没门！就算你用上颜表情也没门！我作为一位英明神武的攻的形象全给你毁了！
　　纪云安简直要气死了。
　　【......宿主，所以你不开心不是因为我的失误让你们在一起，而是因为这个？】
　　079有些懵逼，它宿主的脑回路太过清奇，让它有些反应不过来。
　　你给我闭嘴啦！这个东西很重要的好不好！
　　【好的宿主，我郑重的向你道歉！】
　　这还差不多嘛，下不为例！
　　纪云安表示了自己的大度，随后才注意到一个情况。
　　079，阿唅对我的好感度怎么突然上升了这么多。
　　【因为刚刚你们......】
　　079刚想出口的话戛然而止，不出意外的感受到了宿主的羞恼之意。
　　079，你走！
　　纪云安在脑海里愤愤的将079骂了一顿后，尤其079这回还不敢和她怼，心里舒坦极了。
　　虽然纪云安和079在脑海里聊了好久，不过在外面也就是几息之间，纪云安也就是发了会呆而已。
　　079和纪云安解释了那个灵泉其实真的是很稀有的灵泉，对于修炼和压制煞气都有很大的效果，但是这种灵泉往往伴随着催情气，因为这个灵泉就是用来辅助双修的，所以纪云安现在的境界也因为双修而上升了不少，到是得了不少好处。
　　“阿唅，这里是？”纪云安看了看周围的石墙，怎么也不像她们刚刚所在的灵泉里会有的地方。
　　“这里是元空地府。”凌唅初回道。
　　元空地府？纪云安有些惊讶。
　　这个元空地府在原来的剧情中，是有出现过的，但是根本没有人知道它所在之地，它只存在于传说之中。


第91章 修仙文（二十五）
　　元空地府，是远古魔神元空的府邸，传闻其中有着无数珍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，还有无数的天极法决，一直以来，都十分让人垂涎，数多魔修，为了寻找这个元空地府，付出了不少的代价，甚至是修真者，也为了寻找这个传说中的魔神府邸而死伤无数，真是人为财死鸟为食亡。
　　而文中提到这个元空地府，纯粹是为了写凌唅初拥有者魔神元空的血脉，得以突出她的强大，和男女主对付她有多么不容易罢了，所以这个元空地府其实一直都没有真正出现过。
　　所以纪云安在知道这里就是元空地府的时候很是惊讶。
　　但是这个石室虽然挺大，不过这是元空地府的话，会不会很low啊？
　　凌唅初看着纪云安奇奇怪怪的眼神，好像有点知道纪云安在想什么了，于是好笑地摸了摸纪云安的头，随后拉着她的手，说道：“随我来。”
　　凌唅初拉着纪云安来到石室里其中的一堵墙面前，然后轻轻割开了自己的手指。
　　“阿唅，你做什么？”纪云安见凌唅初眼睛都不眨一下的就割开了手指，心下划过一丝心疼。
　　“不碍事，莫要担心。”凌唅初微笑着回了一句，继而严肃着用流着血的手开始凌空画一个很奇怪的图案。
　　凌唅初画的很费劲，明明是几条很简单的线条，却让她脸色发白，满头是汗，纪云安十分心疼地看着凌唅初，但又不敢轻举妄动。
　　待到图案画完之际，凌唅初轻轻喝了一声：“敕！”
　　组成图案的血就开始发出暗光，随后流动的越来越快，这幅诡异的场景让纪云安后背冷汗涔涔。
　　图案的光芒越来越盛，成血红色，直到一阵闪光后，那个图案就直接飞印在了那堵墙上。
　　随着另一道红色的光亮起，这堵墙就已然消失不见。
　　她们两人就真正站在了传说中的元空地府里。
　　真正的元空地府和纪云安想象的完全不一样，她们两人站在一片草地上，身前有一条潺潺的小河，在流动中泛起一阵阵的银光，就像是银河之中璀璨的星星一般，美丽极了。
　　岸边是青黄色的嫩草，正遍布着河岸边缘，还有几朵零星的野花，上面飞舞着几只小蜜蜂和蝴蝶。
　　河水中不时地蹦上来几只小鱼，继而又欢快地重新落入水中玩耍。
　　谁也没想到，这元空地府，竟自成一片天地，宛若桃园，生机勃勃。
　　“好美啊！”纪云安感叹道。
　　整个地府，都充斥着满满的灵气，比外界的灵力更是多了不知道多少倍，让人克制不住的去吸收。
　　“阿唅，这里是魔神的洞府，可为什么会有这么浓烈的灵气？”纪云安有些疑惑，按理来说，这魔神的洞府应该充斥的是魔气才对啊。
　　“其实魔气，原本就是灵气繁衍而来。”凌唅初道，“在远古时期，魔族就跟人族一样，只是一个种族，而在魔族拥有着一件至宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，人族里面最厉害的仙人，也就是你们现如今所说的神族，却一直窥视着这件至宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，终于在某一天，发动了传说中的那一场神魔之战，魔族被其陷害，死伤无数，最终落败，被赶到了蛮荒之地，蛮荒之地的灵气也因为常年吸收瘴气而转化为现如今所说的魔气，魔族之人便世世代代在蛮荒之地生存下来了。”


第92章 修仙文（二十六）
　　其实魔族在远古时期，是上天的宠儿，魔族之人，个个生的貌美，力大无穷，修炼天赋极高，喜爱战斗，比人族更加贴近神族的存在，所以才遭人族嫉妒，匹夫无罪怀璧其罪，究其原因，也是因为人族的贪婪。
　　纪云安在心里感叹了一番，人性，真是亘古以来，永恒不变的话题。
　　凌唅初很快便得到了传承，这个魔神的传承并不像其他秘境大能的传承一样，有很多危机，而是在纪云安和凌唅初进来元空地府之后不久，一道红色的光芒便没入了凌唅初的眉心。
　　凌唅初盘膝坐下，随后闭上眼睛，去用心感受那道传承之力，纪云安便在一旁守护着凌唅初，让她安心修炼。
　　待到凌唅初再一次睁开眼睛后，她的眉心出现了一点红色的印记，仔细去看时，宛若能流动般，摄人心神，而凌唅初的双眼也全是血红色的光芒，强势无比，手掌一翻，一柄红缨黑身的长枪就出现在凌唅初手中，散发着极其危险的气息，凌唅初身上的气势也变得更加霸道，威压极盛，宛若真正的上古魔神降临一般，让纪云安无法控制内心的恐惧感。
　　几息之后，凌唅初敛了神情，那双血红色的双眸也慢慢退回到黑色，就和平常没什么两样，身上的气势也让凌唅初收了，纪云安才感到一阵轻松。
　　拿了传承，她们便动身回到先前的灵泉上。
　　而在元空地府出世时，未央古镜和古镜之外也都产生了异象，尤其是未央古镜，天空一片血红，几乎所有人都知道有至宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁出世，但是就是怎么也寻不到这宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁物出世之地，每个人的内心都是蠢蠢欲动。
　　纪云安和凌唅初是最后出试炼之地的人，这次的试炼之争，是陆言繁拿了第一，听人说，陆言繁的积分从中间开始就以极快的速度增长，但是没有人知道，这些积分都是陆言繁抢夺而来，甚至不惜杀死那些别的宗门的弟子。
　　在凌唅初和纪云安出来之后，陆言繁就站在出口处，笑盈盈的看着她们两人。
　　即便纪云安不乐意，还是上前和陆言繁问了声好：“师兄好。”
　　陆言繁装作不在意地询问道：“云安师妹，唅初师妹，你们终于出来了，二位师妹还好吗？先前入未央古镜时，师兄一直想去找你们来着，但是却一直没找到，方才未央古镜内出了异象，有很多宗门的弟子没有回来，我们还以为二位师妹也遇害了呢，回来就好，回来就好。”
　　“不劳师兄费心了。”凌唅初冷冷开口，敌意十分明显，便牵着纪云安到她们玄云宗所在之地。
　　陆言繁眼里划过一丝不屑，但是突然狠狠地皱起了双眉，在凌唅初对他显现出敌意之时他似乎从凌唅初身上感受到了一股若有若无的强大气息。
　　电光火石之间，陆言繁似乎想到了什么，他看着远去的凌唅初和纪云安的背影，扬起了一抹势在必得的微笑：“呵，凌唅初，你就给我等着瞧吧......”


第93章 修仙文（二十七）
　　从未央古镜回来后，纪云安又回到了之前那种沉迷于修炼的日子。嗯......并不是她想要沉迷，是真的很无聊啊！除了修炼，真的也没有什么事情可做了。
　　不过她的境界到是稳定提升了，对于丹心决的领悟也随着修炼慢慢深入。
　　期间凌唅初还带着纪云安去了一趟幽冥之地，拿到了女主的机缘——幽冥火种，在听闻纪云安想要炼丹后，又为其从一个坏人手中搜刮来一个地级的炼丹炉，完全是实力碾压。
　　纪云安则表示：有个大佬女朋友，真的是太爽了啊！
　　于是纪云安就快快乐乐地跑去炼丹了。
　　丹心决不愧是天极法决，纪云安除了刚开始练了几炉失败丹药后，后来出品的丹药都是六品以上的级别。
　　无论是什么丹药，只要品阶在五品以上，它的效果就大大高于五品以前的丹药，即便是最基础的筑基丹，六品以上的，就能保证你筑基成功率增长到八成，所以品阶越高的丹药，价钱也越高。
　　纪云安的炼药天赋十分高，尤其是她炼制的丹药，基本都没有什么副作用，如今她的名声也传遍了大陆，越来越多人找她买丹药，纪云安真的是数钱数到手软。
　　“爹爹，这是八品清魂丹，你收着。”纪云安把手中的丹药瓶递给了纪和易。
　　因为纪和易这次闭关，就将历经渡劫，若是成功，就能步入大乘下期，成为整片大陆第二位大乘期的高人，所以纪云安为他炼制了这枚清魂丹，以助纪和易能成功渡劫。
　　纪和易有些惊讶，清魂丹服用后，能让渡劫的修真者灵台清明，护住其魂魄，还能急速恢复灵力，是不可多得之物，尤其是八品清魂丹，整片大陆也仅仅只有十颗，没想到竟然让纪云安练了出来，他道：“安儿，你竟然练出了八品的丹药？”
　　纪云安点点头，笑道：“那是，我可是费了好大的劲才练成的呢，爹爹你渡劫的时候，就可以减少一些痛苦啦，你女儿是不是很厉害！”
　　纪和易笑着摸了摸纪云安的头：“是啊，是啊，我们安儿真是厉害极了，我女儿长大了。”
　　纪和易看着他面前笑脸盈盈的少女，不禁感慨万分，眼眶也渐渐有些变红了。
　　“爹爹，我相信你可以的！”纪云安鼓励道。
　　其实她是怕的，在原文中，纪和易就是没有渡过雷劫，才陨落的，这也间接导致了原主和凌唅初的凄惨下场，所以她费尽心力，才练出了这枚清魂丹。
　　“好，我不会让我的女儿失望的。”纪和易慈祥的说道，眼里也是满满的自信。
　　纪和易去闭关了，几月过后，玄云宗的玄云峰忽然乌云密布，伴随着阵阵闪电，明眼人都知道，这是玄云宗宗主纪和易正在渡劫。
　　纪云安和凌唅初站在较远的山峰那，有些担忧地望着玄云峰。
　　“放心，师父他实力洪厚，还有你的清魂丹助阵，定能渡劫成功。”凌唅初忽然开口道。
　　纪云安知道凌唅初在安慰自己，于是朝她笑笑，拉住了她的手：“嗯，我信你。”


第94章 修仙文（二十八）完
　　纪和易的渡劫虽然不轻松，但还是成功渡劫到了大乘下期，纪云安松了一口气。
　　纪和易的成功，背后有谁欢喜又有谁忧愁，我们暂且不论，说到任务这边，凌唅初对纪云安的好感已经到了九十九，但是怎么都无法再上升一点。
　　不过纪云安到是不忙，还照样悠闲的修炼修炼，逗逗小师侄，在和凌唅初谈谈恋爱。
　　到是有一点让纪云安有些苦恼，凌唅初虽然平日里对她很温柔，但是一到了床上，就整个人完全都不一样了，都不顾她的求饶，关键是这个家伙还得了一部双修功法，每天都拉着她愉快的去做运动，美名其曰，不能落下修炼。有了这个功法，不管当天做的多过分，多激烈，第二天纪云安依旧是全身舒畅，灵力满满，纪云安躺在床上欲哭无泪，这小模样看的凌唅初又想拉着纪云安修炼一番。
　　纪云安真的是气得咬牙切齿，不过她又打不过凌唅初，只能在心里恨恨的骂她：混蛋！
　　谁知道凌唅初这家伙怎么突然这么热衷于此事，让纪云安真的是悔不当初！
　　罪魁祸首凌唅初到是不自知，只觉得纪云安可爱极了，上一世自己眼里只看得到陆言繁那个人渣，都没有真正的看看她这个可爱的小师妹，还害的小师妹被陆言繁杀害了，真的十分后悔，这一世她一定要好好疼爱她。
　　纪云安：这就是你的疼爱？？虽然很爽吧，但也不能一直爽啊？！
　　而间接导致这个事情发生的079，觉得不应该在这个时候轻易地触宿主的霉头，于是成日里保持沉默，生怕纪云安想起来是它间接导致这件事成了现在这个模样。
　　林可清渐渐长大了，和她师父一个样，总是冷冰冰的，但是面冷心热，对凌唅初和纪云安都很不错，男主陆言繁那边，好像并没有什么动静。
　　日子就这么又过了好些年，直到魔族进攻人族的那一天。
　　原剧情中，凌唅初成了魔主，为了报复林可清，就带领魔族进攻人族，而如今凌唅初并没有成为魔主，但依旧有新的魔主带领魔族进攻人族。
　　而潜伏已久的陆言繁，在这个时候露出了他的獠牙，原来他一直怀疑凌唅初当年在未央古镜里得到了十分厉害的传承，所以他一直都在打这个传承的注意，终于让他等到了这个好时机。
　　陆言繁知道纪云安是凌唅初的软肋，在某一天便抓了纪云安，逼着凌唅初承认自己是魔族的身份。
　　凌唅初明知是陆言繁设的局，在上一世也是这样，但是她依旧承认了，在看到纪云安的那一刻，什么都不重要了，她只想要这个人活着，好好活着。
　　陆言繁不知道从哪里弄来的极其阴损的招数，偷袭了凌唅初，虽然凌唅初得了传承，但是却因为太在意纪云安而不敢释放全力，或许这是小世界给她这个本就应该死去的人的警告。
　　“阿唅！”纪云安看着凌唅初如断线木偶一样掉落在地上，嘶吼出了声。
　　她死命挣开陆言繁，陆言繁也觉得如今她们都掀不起什么风浪，便没拦着，纪云安冲过去，抱起了躺在地上，奄奄一息的凌唅初。
　　“阿唅，阿唅你不能死！”纪云安的眼泪模糊了双眼，她终于体会到了，挚爱之人即将离她而去的那种痛。
　　凌唅初笑笑，为纪云安拭去泪水：“云安，这回，轮到你来找我了。”
　　纪云安闻言，知道凌唅初想起了之前几个世界的记忆，点点头，哽咽道：“我一定会去寻你的，你要等我！”
　　“好......”在凌唅初闭上眼的一瞬间，纪云安耳边的任务完成声音也响了起来，接着她的眼前一黑，也失了知觉。


第95章 悬疑文（一）
　　系统空间。
　　【滴~欢迎宿主回来。】小白光团绕着纪云安飞了两圈，显得十分高兴。
　　刚刚经历了凌唅初的死亡，纪云安显得有些心不在焉，那种失去挚爱的疼痛，让她的心脏就像是被人紧紧地攥住，抽痛不已。
　　【宿主，宿主，这次任务由于病毒干扰，所以给你附加了一些积分，这次的积分加了一万六千呢，正好我们现在有六万的积分了呢~】
　　这么快就六万了吗......
　　听到079的报告，忽然让纪云安想起了刚刚死去的时候，绑定了这个所谓的莫忘系统，为了能再一次活着，她每个世界都很努力的去完成任务，因为她想要见她的爸爸妈妈，见她的朋友，完成她未完成的学业，在找个工作，找个喜欢的人在一起。
　　但是，在穿越了那么多世界以后，她忽然对于她原本生活的世界，她度过的十八年的那些记忆，慢慢的就变得很淡很淡，不刻意去想，就很难想的起来。
　　而现在她忽然意识到一件可怕的事，或许她先前所生活的世界，也是有着自己的剧本的。
　　这个想法在她脑海中一直盘旋着，令她莫名惶恐。
　　纪云安知道自己或许丢失了一部分记忆，因为穿越的世界越多，她脑海里陌生的画面出现的也越频繁，还有那个总是一身月白衣衫的女子，纪云安很确信，那个人就是阿唅，但是似乎有一些原因让她们两个只能以角色的形式在小世界里相遇。
　　如果079知道纪云安的想法，它肯定会很惊讶的，因为纪云安猜的已经八九不离十了。
　　【宿主，宿主，你要不要歇一会儿？】
　　079看纪云安现在的脸色很不好，想让纪云安休息一下再去下个世界。
　　“不用了，直接走吧，阿唅她还在等我呢。”纪云安深吸一口气，将脑海中的杂念通通都抛弃。
　　【好的，即将进入第一个任务事件，请宿主做好准备――5，4，3，2，1】
　　熟悉的黑暗，等纪云安再一次睁开眼睛的时候，发现自己正趴在桌子上。
　　【滴~亲爱的宿主，欢迎进入《莫忘》，我是079，很高兴为您服务。】
　　纪云安往四周一看，周围是形形色色穿着制服的警察。
　　一个穿着警服的男生跑过来，拍了一下纪云安的肩膀，笑着说：“哎哎哎，我们的纪队长居然也有偷懒睡觉的时候啊！”
　　另一个拿着一堆报告的男生笑道：“还真是难得啊！”
　　“好了，浩子，小宇，我们云安姐可是昨晚熬了通宵去调查那件案子的，哪像你们，一回家就知道睡觉！”一位妹子跑过来，训了那两个男生一顿。
　　【宿主，要接收记忆和剧情吗？】
　　接收。
　　话音刚落，这个世界的剧情和原主的记忆就一股脑地涌进纪云安的脑子里，很是疼痛，虽然她穿了这么多个师姐，也差不多习惯了，但是真的很痛啊。
　　079，我必须和你们公司提提意见，下回传输记忆的时候能不能别这么痛啊！
　　纪云安咬牙忍了忍，愤愤的在脑海里说道。
　　079看宿主一脸疼痛的模样，有些心虚的没说话。


第96章 悬疑文（二）
　　这一次的世界是现代背景，讲述了女主纪云安和男主厉南沉都是伊庆市警局里面重案组的成员，女主纪云安更是重案组历任为数不多的队长，男主则是本身是京都的警察刑侦大队队长，结果因为得罪了一个身处高位的人，才被配发的伊庆市。
　　而在男主转来后不久，伊庆市就发生了一起十分骇人听闻的凶杀案，死者为男性，被割喉血流而亡，最关键的是死者的生殖器官还被割掉了，塞在他的嘴巴里，更让人惊悚的是死者脸上还有着愉悦的微笑。
　　这件凶杀案的发生引起了各方面的重视，于是警察局便派了重案组去调查这件凶杀案，在他们调查的过程中，那个杀手依旧在杀人，死者均为男性，杀人手法和死状一模一样，一连死了三个人，整个伊庆市的民众都十分恐慌。而这件凶杀案就被正式命名为“死亡微笑”案件。
　　因为上面施加了压力，警局方面要求重案组在一个月时间内必须查到凶手的下落，于是在各种危险和未知中，男女主互相扶持，，从刚开始的相看两不顺眼，到后来的相恋，最后他们终于找出了凶手，两个人都获得了升迁的机会，幸福美满的生活在一起。
　　而现在的剧情刚好是第一个受害者刚刚在昨天被杀害，纪云安正在进行调查的桥段。
　　看完这个剧情......纪云安有些懵逼。
　　079，女配呢？这个世界怎么没有女配？？
　　【啊，不好意思不好意思宿主，女配名叫白唅雪，伊庆市人，因为幼年丧父母，被寄养在姑姑家，姑父在女配小时候对她实施了侵犯，导致女配对男人深恶痛绝，第一个死者就是女配的姑父。】
　　所以你的意思就是，这个世界的女配是个连环杀人案的凶手？？
　　纪云安是真懵逼了，那她不得来一个正道和黑道相爱的虐恋故事嘛......
　　【宿主你要加油！079相信你可以的！】
　　纪云安叹了口气，觉得自己责任重大。
　　“云安姐，你是不是身体不舒服，要不要请假回去休息一下，你看你这两天为了‘微笑’这个案件，都没休息好。”那个妹子有些担忧地看着纪云安苍白的脸，劝道。
　　“嫣嫣，我没事的，你别担心。”纪云安摆了摆手，对柳嫣嫣说。
　　“队长，你还是听嫣嫣的话，回去休息吧！”那个拍纪云安肩膀的男生孙浩也劝道。
　　“是啊队长，你看你脸色这么惨白，都跟女鬼一样了。”冯宇笑道，“快回去吧，这里有我们在呢。”
　　纪云安心中一暖，这是属于原主的情绪，原主虽然平时对这些队员严厉，但是心里还是很关心他们的，就像是自己的弟弟妹妹，虽然原主今年也才二十五岁，所以纪云安想了想还是答应了。
　　她跑去和局长请了一天的假，局长叫严华，是个四十多岁的中年男人，平日里对纪云安也挺照料，听说是纪云安像极了他曾经去世的女儿。
　　严华看纪云安脸色这么苍白，也很爽快的同意了，告诉她要好好休息，才能有精力去调查案件。
　　于是纪云安就愉快的回家了，虽然她并不想告诉他们她脸色苍白全是因为被疼的。


第97章 悬疑文（三）
　　纪云安刚回到家，就闻到了一阵饭香。
　　“爸，我回来了。”纪云安朝里面喊了一声。
　　“安安？你今天怎么这么早就回来了，现在不是才中午吗？”正在厨房做饭的纪爸爸听到开门的动静，朝外张望了一下，看到了纪云安。
　　“不是啦爸，我只是有些不舒服，就和局长请了个假，回来休息一下。”纪云安边换鞋便回道。
　　“怎么会不舒服呢，是不是生病了？”纪爸爸举着铲子就小跑过来，上下看了看纪云安，发现纪云安的脸色有些苍白，马上着急地说道：“你瞧你你的脸色这么差，快，鞋子穿起来，爸爸带你去医院看看。”
　　“爸，爸，我真没事，就是昨晚通宵了，脸色才不好的，你放心啦！”纪云安无奈笑着拉住纪爸爸，解释道，顺便转移了一下话题：“哇，爸，你今天做了什么菜啊，好香！我肚子饿死了！”
　　“你这孩子，工作起来就不顾自己的身体，你先在沙发那休息一会，爸爸去再做几个你爱吃的菜，好好补补身子。”纪爸爸见纪云安真的没什么大碍后，便笑着点了点女儿的额头。
　　“知道了，老爸！”纪云安笑道。
　　原主在别人面前都是很自强自立的，尤其是当上警察之后，总是板着张脸，让不熟悉她的人觉得她很高冷，难以接近，但是在爸爸面前，原主又是一个真正的小女孩，有时候会对父亲撒撒娇。
　　原主的母亲在她三岁的时候在一场恐怖分子组织的袭击中不幸去世，只留下原主和父亲相依为命，纪爸爸很疼纪云安，在纪妈妈去世后，便全身心照顾纪云安，也没有打算重娶。
　　而原主之所以报考警校，成为警察，最重要的就是她想要将那些犯罪分子都绳之以法，保护那些无辜的民众，也间接是为了母亲报了仇。
　　纪爸爸知道纪云安这个志向以后，虽然刚开始有些反对，因为警察这个职业太过危险，他不想让自己的女儿去冒这个险。
　　但是纪爸爸看到了纪云安的坚持，最后他还是选择了支持女儿。
　　“安安，吃饭啦！”纪爸爸把两碗饭端上来，招呼纪云安来吃饭。
　　“来啦！”纪云安看着满桌的色香味俱全的菜，简直就是垂涎三尺，在原主的记忆里，纪爸爸做的饭菜简直不要太好吃，纪云安刚刚回家的时候就已经饿的不行了。
　　随便夹了一块她最爱吃的糖醋排骨放到嘴巴里，那一刻，纪云安的眼睛瞬间一亮。
　　干，079，这也太好吃了吧！我老爸简直就是五星级厨师的水平啊！这回真的是赚大发了！
　　【......】
　　果然不能对这个有着暗藏吃货属性的宿主有什么期望。
　　纪云安在吃了一块排骨之后，又以风卷残云般的速度扫荡着，纪爸爸的筷子直接顿住了，看着纪云安大吃特吃。
　　没一会儿，桌上的菜就寥寥无几了。
　　“安安啊，你昨天是不是忙的没吃饭啊？”纪爸爸顿了顿，问道。
　　“啊哈，是没吃。”纪云安也有些不好意思，打了个哈哈。
　　“你这孩子，下次可不能忙工作又忘了吃饭了，对胃不好。”纪爸爸信了，又继续嘱咐道。
　　“我知道了，长官！”纪云安郑重地说道，逗得纪爸爸哈哈大笑。


第98章 悬疑文（四）
　　“头儿，这是死者资料和法医的检查报告，你看一下。”孙浩把一份文件夹拿给了纪云安。
　　“好，浩子，给我吧。”纪云安抬起头接过，示意自己知道了。
　　但是孙浩却迟迟没走，表情有些难以言喻。
　　“怎么了？有话快说。”纪云安问道。
　　“头儿，我跟你说，那个从京都转来的厉南沉真的是太嚣张了，虽然这件案子是我们重案组管的，但是他没和你报告就擅自一个人去受害者家里调查，真的是太不把我们放在眼里了！”孙浩愤愤地说道。
　　“没错，那家伙就是目中无人！”一旁听到孙浩说话的周希临也附和道。
　　看着大家愤愤不平的模样，到是能证明厉南沉这个人为人确实很高傲，想必他从京都被贬到这个小城市，心里自然很不甘心。
　　不过对于纪云安来说，男主这种东西，和她是完全没有关系的，但是作为公私分明的队长，纪云安还是制止了大家对厉南沉的抱怨：“好了，不要在背后说别的同志的坏话，厉南沉这件事我会报到局长那边的，你们赶紧去做工作，做不完今晚加班。“
　　“啊~头儿，你怎么这么狠心啊！”
　　“头儿，你不爱我们了！”
　　几个人干嚎了一会儿，为了不加班，只好屁颠屁颠地跑去工作了。
　　现在的剧情是第一件凶杀案刚刚发生的时候，而“死亡微笑”案件还没有正式被命名，只是在内部被称为“微笑”。
　　男主是京都被贬到这里的，加上男主这个人又十分高傲，所以警局里有好些人都看他不顺眼，他为了破案重新获得回京都的机会，就自己独自去调查这个凶杀案，也不怪那些重案组的成员心里有怨言。
　　原主其实没有见过女配，在案发当天原主生病，也就只有一些重案组成员去案发现场调查了此事，当时他们说，白唅雪的表现很奇怪，就是她直接当着他们的面说，那个家伙死得好。
　　不免让人怀疑到女配身上，但是他们听说了死者曾对他的侄女做出的这些事以后，反而咒骂死者，因为这个人真的太不是东西了，再加上白唅雪有充足的不在场证明，最后让她解除了嫌疑。
　　纪云安决定还是要自己去接近一下白唅雪，而且她打算不以警察的身份去接近，因为是警察的话，白唅雪可能真的很难对她敞开心扉，纪云安斟酌了一下，觉得那些死掉的渣男真的不如媳妇儿重要，所以纪云安便愉快的打算找媳妇儿去了！
　　【宿主，你应该要有点职业道德素养……】
　　雨女无瓜。
　　在纪云安费劲心思之后，终于找到了一个和白唅雪偶遇的机会，就是在图书馆。
　　边吐槽着这个老套的剧情，边不经意的和白唅雪同时拿了一本书，纪云安在和白唅雪触碰的一瞬间，脑海里就响起了079的提示音
　　【滴~检测到任务对象出现，请宿主加油让她幸福吧~】
　　【姓名：白唅雪年龄：25身高：170样貌：100（上等）智商：100（上等）情商：100（上等）好感度：0】


第99章 悬疑文（五）
　　面前的女子长得很美丽，五官清秀，扎着马尾辫，很有一番少女的气息，只是脸色很苍白，不是那种普通的苍白，而是像是生了病一样的苍白感，让她整个人给人一种，飘飘欲散般的感觉，就像不属于这人世间的仙人一样，风一吹，就消散了。
　　“不好意思，您也喜欢这本书吗？”白唅雪问道，声音温柔如春风一般，悄然拂面。
　　干，079，这个世界我的小姐姐怎么这么温柔啊！
　　纪云安感慨道，忽然又想起一件事。
　　那个该死的渣男，居然敢那样对我的阿唅！真是死不足惜！
　　纪云安在脑海里愤愤的骂道，而白唅雪则是看着纪云安盯着她发呆。
　　“您要是喜欢，就给您吧。”白唅雪皱了皱眉，她看到了纪云安眼中有些许压在眼眸深处的惊艳，眼里闪过一丝不耐。
　　【滴~女配好感度减5 现好感度：-5 任务完成度：0% 请宿主继续加油努力哟~】
　　等等，等等，怎么突然说减好感就减好感啊，我还没干啥呢？！
　　纪云安有些欲哭无泪，但是依旧强颜欢笑的说：“哎，没事，你要是喜欢就给你吧，我也是为我爸爸借的，他喜欢做饭。”
　　原来这本书是一本关于厨艺的书，原剧情中有提到一句，说是白唅雪很喜爱厨艺方面，而且做出来的食物也十分好吃。
　　“既然是令尊喜欢，这本书还是给您吧。”白唅雪虽然很喜欢这本书，但是还是拒绝了纪云安给她的书，转身就直接走了。
　　阿唅她也太礼貌了吧......
　　“小姐你等等！”纪云安边在心里吐槽，边朝白唅雪跑去，这可是她等了好几天的机会啊，就这么放过，她不得哭死，而且好感没刷成，还下降了，真是出师不利啊。
　　“什么事？”白唅雪已经不想和这个莫名其妙的女孩有什么接触了，避开了纪云安想拉住她的手，虽然不耐，脸上还是挂起了礼貌的微笑。
　　纪云安拉了空，有些尴尬地收回手，脸上也扬起了一个友好的微笑，将书递给白唅雪，说：“这本书你拿回去吧，我爸其实比较喜欢自己研究，书对他来说可有可无。”
　　纪云安把书塞给白唅雪，然后和她挥挥手：“再见。”
　　转头便离开了。
　　【宿主宿主，你怎么走了，这可是你等了两天才等来一个和女配相遇的机会啊，你怎么就放弃了？】
　　079有些不解。
　　079，人呐，有些时候是很奇怪的，当你觉得一个人要纠缠你的时候，你对她是没什么好感的，但是她要是潇洒转身而去，你就会对她有些兴趣了。
　　【是这样吗？】
　　当然啦。
　　白唅雪拿着那本书，看着纪云安远去的背影，沉下了眼眸，那个女孩，好像有点有趣。
　　在纪云安坐上回家的公交车时，她听到了就听到了079的提示音。
　　【滴~女配好感度+5 现好感度：0 任务完成度：2% 请宿主继续加油努力哟~】
　　纪云安扬起嘴角，心情愉快的跟着耳机哼起了音乐。
　　你看我说的对吧，079.
　　【嗯......】
　　079忽然有点想告诉纪云安，好像她跑这一趟，到头来好感度还是零，不过看着纪云安高兴的模样，想想还是不打击她了。


第100章 悬疑文（六）
　　纪云安最近为了和白唅雪打交道，天天都在想怎么偶遇，然后大半时间都花在这上面了，也不加班了，工作没有以前那么拼命了，还天天要不就是笑，要不就是沮丧的神情，这让重案组的组员都觉得奇怪。
　　“哎，嫣嫣，你说咱们头儿是不是谈恋爱了啊？这两天看她都魂不守舍的。”孙浩悄咪咪地凑到柳嫣嫣旁边，八卦地问道。
　　“我看像。”柳嫣嫣点了点头。
　　“是吧，你瞧头儿以前工作起来可真是不要命呢，现在每天下班溜得比谁还快。”
　　“你们在说什么呢？”一旁路过纪云安看这两人悄咪咪的讲话，提醒道：“快去做工作，老是偷懒。”
　　“嘿嘿，老大，我们没说什么，马上去工作，马上去！”孙浩心虚的笑了笑，刚刚还在八卦纪云安，结果现在正主来了，自然是心虚。
　　“云安姐，我们马上就去做报告了！”柳嫣嫣还敬了个礼。
　　纪云安无奈的说：“那快去吧。”
　　“是的，长官！”
　　“是的，长官！”
　　纪云安有079在手，自然是知道这几天她反常的行为引起了同事的疑惑，不过，她到是想到了一个好方法。
　　纪云安抛弃和严华讲了自己想要潜伏在白唅雪身边的事，她认为白唅雪不认识她，而且白唅雪对她死去的姑父是仇恨的心态，可能对于调查不利，如果她能成为朋友，那么白唅雪对她说出的一些线索可能比调查得到的会更多，从而找到真凶。
　　因为这几天又出了一起一模一样的凶杀案，但是线索和第一起一样，十分少，很难找出凶手，于是严华思考了一番，觉得纪云安说的挺有道理，于是就批准了她这次的行动。
　　啊哈哈哈，局长真是一个大好人，这回我有正当理由追媳妇儿了！
　　纪云安十分开心，差点就要在局长面前崩人设了。
　　【......宿主你这叫以公谋私！】
　　雨女无瓜！
　　【......宿主你能不能不要在学游乐娃子讲话了啊！】
　　你不也学了嘛，要你寡！
　　果真是有什么宿主，就会有什么系统，那句名言到是说的很对啊。
　　前几天经过纪云安的不懈努力，终于要到了一个人情，让白唅雪请她吃饭，而且还把白唅雪的好感度刷到了10，天知道白唅雪的好感度有多难刷，要不是白唅雪的内里灵魂是她的阿唅，肯定连十点好感度都没有了。
　　纪云安今天很开心，早早的下班跑去白唅雪工作的咖啡厅去等她，就为了今晚的这一顿饭。
　　“云安，你怎么来这么早？”白唅雪看到纪云安坐在窗边的位置朝她挥手。
　　“不早啦，为了吃到白大厨的这顿饭，我可是等了好久呢！”纪云安笑道。
　　“云安谬赞了。”白唅雪温柔的笑道。
　　“哪里，我们白大厨的手艺肯定很好，十分期待呢！”纪云安笑眯眯的说。
　　唉，079，你说要是阿唅真的这么温柔该多好！
　　“走吧，我带你去我家里。”白唅雪收拾了一下，招呼了一声纪云安，纪云安应了一声，两人并肩走出了咖啡厅。


第101章 悬疑文（七）
　　她们到了一处很普通的小区，上了三楼后，白唅雪拿出钥匙开了门。
　　“请进。”白唅雪把纪云安让进门里。
　　这是一间很简洁的屋子，黑白色调，没有任何多余的装饰，冷清的就仿佛没有人住在这里一样。
　　“你先坐一会儿，我去做饭，可能还得一阵子，你要是饿了，这里有水果，你拿去吃。”白唅雪把包放下，去厨房端了一盘水果放到纪云安面前。
　　“没事，我可要留着肚子，吃大餐呢！”纪云安笑笑。
　　白唅雪回了一个笑，随后走进厨房。
　　纪云安到是蛮好奇地左右观望了一下，越看越觉得这些摆设很眼熟，像是沙发上铺的都是白色的布，周围的墙壁也都刷成了白色，只有餐厅的桌子椅子是黑色的。
　　079，这个场景好像有点眼熟啊？
　　【宿主，你不觉得这个场景就和医院里差不多嘛～】
　　听079这么一说，纪云安一下子就意识到了，白唅雪的家里摆设，还真的和医院有几分相似之处。
　　纪云安忽然又想到，白唅雪是这几起凶杀案的凶手，瞬间冒出了冷汗。
　　不过也就自己吓自己，因为纪云安。坚信，她的阿唅是绝对不会伤害她的。
　　很快，白唅雪便做好饭了，招呼纪云安到餐桌上。
　　总共是四菜一汤，青椒炒牛肉，炒青菜，肉末茄子，宫保鸡丁，外加一份玉米排骨汤。
　　“只是一些家常小菜，不知道云安你吃不吃的惯。”白唅雪说着，把筷子递给了纪云安，“来，尝尝吧。”
　　“好。”纪云安迫不及待地夹了一口青椒炒牛肉，眼睛瞬间一亮，“唔，吼吼次（好好吃）！”
　　“你吃慢点，别噎着了，还有很多。”白唅雪见纪云安这狼吞虎咽像是饿死鬼投胎的模样，到是觉得有些好笑，直叫她吃的慢一些。
　　白唅雪的手艺是真的好，刀工也特别棒，这些平常的菜她做起来简直是人间美味，不过比起纪爸爸来说，还是差一点，少了一种纪云安也不知道该叫什么的东西。
　　这顿饭纪云安吃的酣畅淋漓，直夸白唅雪真的可以去当大厨。
　　白唅雪则很谦虚，表示自己只是业余的，说起来白唅雪更拿手的一直是西餐糕点方面。
　　“阿唅，你下次做西餐给我吃好不好，我可以帮你打扫卫生！”纪云安两眼放光的看着白唅雪，就像一只大型犬嗷嗷待哺的模样。
　　“打扫卫生就不用了，你想吃的话要自己带食材。”白唅雪轻笑出声。
　　“对了，阿唅，你们家就你一个人吗？”纪云安准备和白唅雪套套话。
　　“父母早就死了。”白唅雪对这个话题并不感兴趣，敛了笑容，只是淡淡回了一句。
　　【滴~女配好感度减2现好感度：8任务完成度：3% 请宿主继续加油努力哟~】
　　“不好意思啊，我不知道。”纪云安有些愧疚，她不知道父母对于白唅雪来说是个禁忌。
　　“没事，天晚了，我送你回家吧。”白唅雪起身说道。
　　纪云安懊恼极了，早知道就不提了，害的白唅雪不开心。


第102章 悬疑文（八）
　　纪云安这一阵子是真真切切地体会到了白唅雪的喜怒无常。
　　白唅雪是那种表面上依旧温柔笑意满脸，但好感却上上下下来回浮动，让纪云安心累不已。
　　不过纪云安也知道，这个世界的阿唅，实在遭受了太多苦难，太多的痛苦，才会让自己的心封闭起来，不接受他人的善意。
　　在纪云安黏着白唅雪的日子里，再次发生了凶杀案，同样的死法，同样的诡异微笑，算上前两件，这已经是伊庆市发生的第三起凶杀案。
　　这个案件，引发了全城甚至全国的轰动，还惊动了京都的警局首部，因为此次案件实在是残忍的匪夷所思，京都总部还特地派遣了调查员来到伊庆市进行立案调查。
　　上面给伊庆市的警局施加了压力，重案组这两天简直忙得脚不沾地，纪云安身为重案组的组长，更是忙得朝九晚九，熬夜熬到很晚，累的纪云安双眼下面的黑眼圈真的是跟墨涂过一样了。
　　唉，079啊，我都快成国宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁了！苦啊～明明知道凶手是谁，我还得这么拼命地去工作调查！难过.jpg
　　【宿主你居然自带表情包！】
　　我乐意，和你又有什么瓜系，略略略.jpg
　　【……】
　　079想，纪云安应该是因为这一阵子工作太多，被工作折磨的有些疯癫了，所以它要谅解它的宿主，可怜的孩子，年纪轻轻就疯了，唉～
　　幸好纪云安不知道079在想些什么，不然绝对会把它从脑海里抓出来揍一顿，每次一到任务世界就知道吐槽她，真欠打。
　　因为这两天真的很忙，纪云安也就没有经常去黏着白唅雪了。
　　真的不是她不想去，而是工作实在太多，因为纪云安没法崩人设崩得那么彻底，只好埋头苦干，忙得昏天黑地。
　　纪云安都瘦了好几斤，纪爸爸心疼坏了，每天都给纪云安准备好吃的，换着法子给她补身体。
　　结果在一天晚上纪云安加班的时候突然听到了好感提示音。
　　【滴~女配好感度减2   现好感度：16任务完成度：5% 请宿主继续加油努力哟~】
　　【宿主，宿主，你又被减好感了！】
　　什么情况？！
　　纪云安一脸懵逼，她好不容易刷的好感居然莫名其妙的减了？！
　　【或许是你太久没去看她了，她不高兴了？】
　　这回079的分析到是很有道理，纪云安立马收拾了东西，拎起包就往外跑。
　　在街上拦了个出租车，纪云安报了白唅雪家的地址，还不忘在路上给纪爸爸打了个电话，说晚上要住白唅雪家，不回来了，纪爸爸嘱咐了几句，也就放心让纪云安去了。
　　纪云安紧赶慢赶，在晚上十点到了白唅雪家，她站在楼下，给白唅雪发了个信息：阿唅，我给你寄了个快递，放在楼下了，记得去拿啊！
　　白唅雪没回复，但是纪云安知道她看到了，因为白唅雪家的灯光亮了起来。
　　白唅雪下了楼，没想到看到了纪云安，笑脸盈盈地站在楼下，看着她。
　　“Surprise！”纪云安笑道。
　　白唅雪之前莫名的埋怨之情全然消失了，一股软软的东西击中了她的心脏，正在缓慢又有力的跳动着。


第103章 悬疑文（九）
　　白唅雪先前生活的环境还有各种经历导致她变成了一个骨子里很偏执，很容易胡思乱想，但是又很自卑的人。
　　纪云安先前一直粘着她，其实她慢慢地对纪云安也有了好感，但因为这两天纪云安太忙，没怎么来找她，她就陷入了纪云安其实只是在逗她，并不想成为她的朋友，这样一个怪圈里，如此，便越想越深，好感度也就下降了。
　　纪云安突然来找白唅雪，是给了白唅雪一个惊喜，打破了她这种想法，自然而然就能慢慢解开白唅雪的内心。
　　于是纪云安在看到白唅雪的那一刻，脑海里就不出预料的响起了好感度提示音。
　　【滴~女配好感度+10 现好感度26任务完成度：26% 请宿主继续努力哟~ 】
　　居然加了这么多，果然，这个世界的阿唅是个傲娇嘛！
　　白唅雪看到纪云安是开心的，但是面上却不显，依旧温温柔柔地问道：“云安，这么晚你怎么来了？”
　　“我想你了，就来了啊！”纪云安笑的灿烂，那个笑容印在白唅雪的眼里，就像是一束光，硬生生地闯进了她早已封闭很久很久的心。
　　【滴~女配好感度+5现好感度31任务完成度：31% 宿主太棒了，加油！】
　　纪云安知道为什么好感加的这么快，因为白唅雪自小没有真正被人真心的关心过，所以如果她打算接纳一个人，就会全身心对她好。
　　“阿唅，你还不让我进去嘛，外面好冷哦！”纪云安装作很冷地搓搓手。
　　“快，快进来。”白唅雪像是刚回了神，上前拉过纪云安的手，往楼上走去。
　　【宿主，你打算什么时候告诉女配你的身份啊？】
　　纪云安低头看着白唅雪牵着她的手，轻叹一口气。
　　现在还不是时候。
　　白唅雪对于纪云安这类职业的人是很厌恶的，在她小时候父母出车祸死亡，因为肇事者家里有钱，最后还是逍遥法外了，她被人欺凌，那些人也有关系把事情不了了。
　　所以纪云安不能说，她怕白唅雪讨厌她，至少，现在还不能说，她好不容易，才让白唅雪接受她一点点，不能功亏一篑。
　　但是纪云安不知道，白唅雪的执念很深，她的这个决定给她们带来了不是很好的后果，不过这是后话了。
　　纪云安跟着白唅雪回了家，死皮赖脸地央求来了能在白唅雪家住宿的机会，以及一顿夜宵，纪云安便开开心心地坐在餐桌旁等着她的夜宵了。
　　079：......天知道我的宿主的隐形属性居然是个大吃货？！
　　“你最近很忙吗？”白唅雪装作不在意地问道。
　　“是啊是啊，很忙很忙，工作到了关键时候，天天加班，累死了！”纪云安咽下口中的馄饨，连忙答道。
　　“什么工作这么忙？”
　　“唉，就是公务员嘛，这几天公司有事，就忙的不行。”纪云安撒了谎，没说实话。
　　“怪不得，黑眼圈这么重了。”白唅雪看了眼纪云安，确实整个人都有些疲惫，她的内心划过一丝心疼。
　　“没事没事，过了这一阵就好了，我爸还天天给我炖补汤喝呢，我都胖了。”纪云安捏了捏自己脸上的肉，有些苦恼，又突然想到了什么，对白唅雪说，“你这周来我们家吃饭吧！我爸天天念叨着让我把你带回家吃饭呢。”
　　“好。”看着纪云安期待的眼神，白唅雪发现自己无法拒绝，便同意了。


第104章 悬疑文（十）
　　先前白唅雪答应了纪云安要去她家做客，纪云安这一周都很兴奋，毕竟是要见家长了（？）虽然是见自己的家长吧，但她依旧有些紧张。
　　忙碌的一周，压下了纪云安心中的思念。
　　“死亡微笑”案件迟迟没有进展，厉南沉为了能破这个案件，私自运用身份，去各个案发现场进行调查。
　　重案组成员对此很是不满，为了平息众怒，纪云安只好将此事上报。
　　上级通报批评了厉南沉，纪云安觉得厉南沉看她的眼神都是暗沉的，说真的，她一点都不想招惹男主这种生物，尤其是后面几个世界，男主受病毒影响，性格都有些崩坏。
　　不过她身为队长，受于这个身份的约束，没法不和厉南沉有互动，纪云安真的是有些苦恼，希望这个世界的男主不要瞎蹦哒，影响她做任务。
　　纪云安盼啊盼，终于是到了周六，她起了个大早，自己跑到菜市场去买了白唅雪喜欢吃的菜，其实白唅雪并没有什么特别爱吃的菜，小时候姑姑家对她不好，吃的自然就不好了，所以白唅雪不挑食，也没有特别喜欢的东西。
　　不过纪云安从079那里知道，白唅雪喜欢甜食，小时候她没怎么吃过，所以对甜食有一种执念。
　　于是纪云安买了菜，特地和纪爸爸交代白唅雪喜欢甜一些的菜食，纪爸爸满口答应，直叫纪云安放心：“你老爸的手艺，谁吃了不叫好啊！”
　　“是是是，我老爸最厉害了！爸，我先去接阿唅了！”纪云安说着就往门外跑。
　　“这孩子。”纪爸爸笑着摇摇头，纪云安虽然在他跟前会活泼一些，但自从当了警，察，性子就沉稳了不少，很少有这么开怀的时候了。
　　纪云安打了车去白唅雪家，把白唅雪带了回来。
　　“爸，我们回来了！”纪云安叫了一声。
　　纪爸爸把饭也做好了，口味都是偏甜的，看见纪云安她们回来，上前招待道：“回来啦，这位就是唅雪吧，小姑娘长的真标志。”
　　“叔叔好，叔叔过奖了。”白唅雪谦虚道。
　　“好孩子，快来吃饭吧。”纪爸爸招呼她们俩上桌。
　　吃饭就少不了要聊天，不过纪云安在之前就和纪爸爸说了白唅雪家里的事，让纪爸爸不要戳白唅雪的伤口，纪爸爸也很心疼这个和纪云安同龄的小姑娘，自然是答应了下来。
　　“听安安说，唅雪你也喜欢厨艺方面吗？”纪爸爸打开了话匣子。
　　“是的，着重西餐方面。”白唅雪点点头。
　　“西餐很不错啊，我有时也做个牛排什么的给安安吃，不过还是不太深入。”纪爸爸笑着说。
　　紧接着他们就讨论了很多饮食方面的事，最后讲着讲着居然讲到了纪云安身上。
　　“我们安安啊，从小就贪嘴，但是她又是很有原则的，不会随便吃别人给的东西，但她小学的时候就和同学做交易，用最便宜的代价来换同学都零食，我都觉得她应该去学经济，而不是......”
　　“爸！”听到纪爸爸差点把她的职位说出来，纪云安连忙打断了纪爸爸。


第105章 悬疑文（十一）
　　“哦，哈，不提这个了，刚刚说道安安小时候馋嘴的事啊，是这样的......”纪爸爸闻言转移了话题。
　　不过纪云安还是悬着颗心，她偷偷摸摸地看了白唅雪几眼，发现她在认真和纪爸爸聊天，神情很正常，纪云安便稍稍放了心，松了一口气。
　　但纪云安不知道的是，在刚刚她忽然打断纪爸爸的时候，白唅雪眼里闪过一丝怀疑，但又被她压了下来。
　　总而言之，这顿饭吃的还是宾主尽欢，纪爸爸很喜欢白唅雪，都想要收她当女干女儿了，纪云安强烈反对，还被纪爸爸教训了一下。
　　不过白唅雪很有礼貌的拒绝了，纪爸爸还觉得可惜，纪云安到是开心了，毕竟她可是想让白唅雪当纪爸爸的儿媳妇，而不是什么干女儿。
　　“死亡微笑”案件依旧没有任何进展，案发现场没有目击者，监控也在死者遭遇袭击之前就被破坏了，导致重案组毫无头绪。
　　直到今天，厉南沉说找到了一个线索，上报了总部。
　　总部就此召开了一次会议进行讨论。
　　到场的是重案组成员，以及京都派来的两个调查员，还有局长严华。
　　“‘死亡微笑’案件已经发生了第三起，这个案件，我相信大家都知道很严肃，民众近来也是十分恐慌，上面给我们施加了不少的压力，希望能早日找出凶手。”严华说道，“凶手十分狡猾，在现场根本就没有留下任何线索，这几日的调查也没有实质性的进展。”
　　众人都沉默了，这个案件真的是他们有史以来遇到的最残忍，凶手也是最狡猾的。
　　“好了，我也不说你们工作方面的事，毕竟大家对这个案件都很努力。”严华叹了口气，“南沉同志，你上来把线索公布一下吧。”
　　“是，局长。”厉南沉起身敬了个礼，随后走上前，把手里的资料摊开。
　　“经过我这两天的调查，发现在三个案发现场的附近五六百米处，都发现了这种水果刀。”说着，厉南沉把证物袋拿上来，那里面是三把一模一样的水果刀。
　　“根据检测，这三把水果刀上并没有指纹，但是上面有血迹，和死者是吻合的，也就证明这是凶器之一，只是不知道凶手为什么要拿两种凶器来杀害死者。还有这几把刀都是分别插在一个小山包上的。大家看一下照片。”
　　照片被投放到屏幕上，上面都是几个小山包，然后水果刀插在上面。
　　纪云安越看，越觉得这些小山包有些眼熟。
　　【宿主，宿主，你不觉得这个很像坟墓嘛，还有那把刀就像是一个墓碑一样！】
　　没错！
　　“坟墓？”纪云安皱着眉开口道。
　　“没错，很像小型的坟墓。”柳嫣嫣说道。
　　“凶手弄个小坟墓有什么意义吗？给死者立坟？”冯宇猜测道。
　　“不可能，凶手杀人手法果断，分明带着仇恨，怎么可能会给死者立坟。”周希临反驳道。
　　“等等，有没有这种可能，凶手会不会是给他已经逝去的重要的人立坟？然后这几个死者曾经伤害过他的亲人或者是爱人之类重要的人？”孙浩举手发言道。
　　“有道理。”
　　“有道理。”
　　众人纷纷点头。


第106章 悬疑文（十二）
　　厉南沉所找到的线索使这次的案件有了突破性的进展，至少是知道了凶手可能的杀人动机。
　　虽然重案组的人对厉南沉没什么好感，但这一次到是没怎么和厉南沉唱反调，毕竟这个案件真的很棘手。
　　这么多天了，终于有了进展，重案组的组员都挺高兴，但是纪云安就有些苦恼，男主找到了第一个关键性线索，接下来的破案肯定会顺着这条线索，慢慢将白唅雪揪出来。
　　白唅雪是个十分聪明的人，但是纪云安还不明白为什么她要在现场留下线索，原剧情对于白唅雪这个人并没有过多的描写，毕竟她是凶手，也就相当于是整个故事的大反派，描述的地方很少，纪云安无法从原剧情上直接感受白唅雪这个人，她只能接近她，再慢慢打动白唅雪的心。
　　纪云安并不想重蹈原来剧情的覆辙，所以她绝对不能让厉南沉查出真正的凶手是谁。
　　其实也不难猜测白唅雪杀死这些人的原因，因为原文中这几个人死后，凶手就没有再杀人了，这些人肯定做过伤害白唅雪的事。
　　纪云安自诩不是什么好人，对于白唅雪的行为她并不反对，因为这个世上真的没有什么感同身受，人们对于不伤害自己利益的事总是事不关己高高挂起的态度，人性本就如此冰冷，既然法、律不能把罪恶消灭，也就只能自己动手了，原谅又谈何容易，你不是当事人，你根本就没有资格替他们说原谅这个词！这是时代的悲哀，也是整个世界的悲哀。
　　“接下来播报晚间新闻：前两日，伊庆市警、局传来‘死亡微笑’案件的新进展，称案件也有了突破性进展，请市民不要太过恐慌，尽量保护好自己的人身安全，半夜不要独自一人外出，‘死亡微笑’案件，一直是......”电视上的主持人正在播报着最新出来的新闻。
　　纪云安懒懒洋洋地躺在沙发上，享受着难得的中秋假期。
　　“云安，你说那个杀人凶手为什么要杀害这么多人呢？”纪云安的耳边忽然传来了白唅雪的声音，直把纪云安给吓了一跳。
　　“这个嘛......应该是有她的原因吧。”纪云安想了想回答道。
　　“无论什么原因，总归是她也杀了三个人不是吗？十罪不赦......”白唅雪坐下，低着头，头发散落下来，掩住了她眼中的情绪。
　　纪云安忽然有些心疼白唅雪，但是又要装作不在意的说：“如果那个人真的是被逼无奈才做出这个激进的行为的话，我觉得她可以被原谅，因为如果事情发生在我身上，我也有可能会做出这种决定的。”
　　“真的吗？”
　　“是啊，反正我是这么觉得，如果本身不是什么大奸大恶之人，肯定有她的苦衷的。”纪云安眼睛一转，装作随意地把电视节目换了一个，然后对白唅雪说，“阿唅阿唅，咱们今晚吃什么呀，我想吃你做的意大利面！”
　　“好，我晚上给你做。”白唅雪抬头，微微一笑。


第107章 悬疑文（十三）
　　纪云安工作上依旧忙碌，‘死亡微笑’案件虽然有所进展，但是依旧困难重重，京都方面已经发话，要求伊庆市警、局一定要在一个月之内，将这件事解决掉，不然他们重案组和局长都将被批评处分，这样一来，重案组的压力就越发大了，重案组成员们也少了嬉笑打闹，每个人脸上都是严肃的神情，匆匆忙忙的。
　　因为伊庆市很大，再加上纪云安的刻意隐瞒，所以纪云安究竟在做什么，白唅雪并不清楚。
　　纪云安说自己只是在普通的公司上班，白唅雪就选择相信了纪云安，即使在那天纪爸爸戛然而止的话引起了她一丝怀疑，但是纪云安是她第一个放在心上的朋友，她认可的人，就不会轻易去怀疑对方。
　　经过这些日子的相处，纪云安已经陆陆续续把白唅雪的好感度刷到了60，其实白唅雪只是很难去相信别人，也很难对别人敞开胸怀，所以纪云安打开了白唅雪的心后，好感度刷起来也就容易多了。
　　这天是白唅雪的生日，纪云安打算给白唅雪一个大大的惊喜，她早就在来到这个世界的时候就叫079查了白唅雪的生日，是在九月十七日。
　　白唅雪自从父母双亡之后就再也没有过过生日了，纪云安就决定要好好为白唅雪的生日策划一下。
　　纪云安为了能和自己家阿唅经常待在一起，就常常跑去白唅雪家蹭吃蹭住（纪云安：什么叫蹭吃蹭住啊，我都和她说要给钱了，她不让，哼！
　　白唅雪：没事，你已经以身相许了，不算蹭吃蹭住，乖。），白唅雪就给纪云安也配了一把钥匙，以方便她能在自己不在的时候来家里。
　　纪云安先去超市里买好了各种做蛋糕的材料，以及牛排等食材，然后开开心心地跑回白唅雪的家里，准备为白唅雪制造一个大惊喜。
　　纪云安为了这次能给白唅雪一个最好啊的生日晚会，还特地跑去和纪爸爸学了好一阵子的厨艺，纪爸爸虽然更擅长于中餐方面，但是对于西餐的研究也不少，见纪云安想学，自然乐呵呵地教了纪云安好些技巧。
　　经过了各种黑暗料理之后，纪云安终于能够成功做出一个看起来比较好看，吃起来也相对好吃的蛋糕了，还有牛排，她也费了九牛二虎之力，才煎出来一块像样的牛排。
　　一切都准备好了，就等主角回家了！
　　在此之前，纪云安还特地给白唅雪发了个消息，说她今天要加班，以免出现紧急情况。
　　到了晚上六点，白唅雪下班回到家，家里一如往常一样，黑漆漆的，毫无人烟，她站在门口呆呆地站了一会儿，受到了10087的一条短信：亲爱的白唅雪小姐，祝您生日快乐。
　　白唅雪愣了愣，哦，原来今天是她的生日。
　　她收了手机，开了门，伸手去按灯的开关，但是今天灯却没有亮。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐~”忽然传来了一阵歌声，在拐角处缓缓推出了一个插着蜡烛的蛋糕，上面的烛火跳动着，散落在女孩微笑的眼眸里，闪着点点亮光。
　　“阿唅，生日快乐。”她听她这样说道。


第108章 悬疑文（十四）
　　白唅雪对于过生日的记忆，停留在很久很久以前，只记得有一个小小的蛋糕，父母围绕着小小的她，气氛很温馨很快乐，但是那种快乐早已变得很淡很淡。
　　而今天纪云安为她准备的生日，唤起了白唅雪内心当中的最最温暖的一部分。
　　白唅雪这一辈子都会记得这一天，有一个善良又美好的女孩，就像是一道光一样，强硬地闯进了她的世界，黑暗无比的世界，直接照亮了白唅雪的一切。
　　就像是蜡烛上摇曳的烛光一样，在这个黑暗的世界里，终究有着一点光亮，有着一丝温暖。
　　【滴~女配好感度+5现好感度65任务完成度：65% 】
　　【滴~女配好感度+5现好感度70任务完成度：70% 】
　　【滴~女配好感度+5现好感度75任务完成度：75% 】
　　【滴~女配好感度+5现好感度80任务完成度：80% 】
　　……
　　好感度疯狂增加，纪云安不得不把079的提示音给关掉，毕竟现在这么好的气氛，被这个提示音一搞就很破坏气氛啊。
　　“我的大寿星，快来许愿吧！”纪云安笑眯眯地把白唅雪拉了过来。
　　白唅雪看着蛋糕，呆愣了半响。
　　“阿唅，你在想什么呢，快许个愿望呀！”纪云安拉了拉白唅雪的衣袖，催促道。
　　“好。”白唅雪轻轻应了一声，随后闭上了眼睛。
　　她许了一个愿望，希望纪云安能够永远永远都不会离开，她也绝对不会让纪云安离开她的……
　　许完愿以后，白唅雪吹灭了蜡烛。
　　“阿唅你等等，我先去开灯。”纪云安吧嗒吧嗒跑去拉开电闸。
　　一瞬间，整个屋子都变得亮堂起来。
　　“阿唅阿唅，吃蛋糕吧！”纪云安笑眯眯地把蛋糕刀递给白唅雪，白唅雪顺着纪云安的手，就直接握住了她的手。
　　“阿唅……”
　　“一起吧。”白唅雪的话里，有种不容拒绝的强硬，但还有无法化解的温柔。
　　“好。”
　　她们两个一起，把这个蛋糕切成了两半。
　　纪云安恍惚觉得，她们两个人特别像是在很久很久之前她穿越到一个小演员的身上，最后她和那个世界的阿唅结婚了，在举行完婚礼之后，有两人一起切蛋糕的仪式。
　　时间不知不觉就过了这么久，她对那个世界的印象依旧很深，079并不知道，纪云安的记忆恢复了很多，包括在之前穿越的世界的种种。
　　“阿唅，味道怎么样？”纪云安看着白唅雪，眼里是亮晶晶的。
　　“很好吃，谢谢你。”白唅雪轻声说道，语气里是深深的温柔感激还有心底深处慢慢繁衍出来的爱恋。
　　“说什么谢啊，真的是，来来来，阿唅，过来尝尝我刚刚做好的牛排。”纪云安说着，把白唅雪拉到餐桌旁坐下。
　　“烛光晚餐？”白唅雪淡淡笑道。
　　“嘿嘿，我第一次做牛排，你尝尝味道好不好吃。”纪云安笑笑，有些不好意思，但是她撒了谎，明眼人一看都知道这牛排至少得做过好多次才能做到现在这个样子，纪云安想让白唅雪表扬自己，就故意说是第一次。
　　不过白唅雪没有拆穿她，切了一块牛肉放进嘴里。
　　出乎意料，味道挺不错的。
　　“很好吃。”白唅雪迎着纪云安的目光，笑着说。


第109章 悬疑文（十五）
　　纪云安求到了一番表扬以后，就心满意足地吃自己跟前的牛排了。
　　为了契合这个烛光晚餐的气氛，纪云安还特地去找纪爸爸要了一瓶很好的红酒，这时候打开来，往两个酒杯各倒了一些。
　　“阿唅，今天是你生日，来，祝你生日快乐。”纪云安举杯，朝白唅雪示意。
　　“谢谢。”白唅雪也举起酒杯，和纪云安碰了碰，轻轻抿了一口。
　　纪云安有点口渴，就直接把这杯红酒喝了个精光。
　　咦？这个红酒味道还不错嘛！
　　纪云安回味了一下这个红酒的味道，没有她曾经喝过的那种涩味，有种醇香的感觉，喝完以后唇齿留香，怪不得这个酒卖的很贵，纪爸爸给她的时候脸上都有一丝肉疼。
　　于是乎，纪云安就很愉快的在白唅雪没有注意到这件事的时候，一杯接一杯地喝了好几杯红酒。
　　“云安，别喝了，待会要醉的。”等白唅雪发现纪云安一直在喝酒的时候，纪云安已经喝了有四杯之多了。
　　其实纪云安算得上是第一次喝酒，她刚刚死掉的时候，其实在法律上还没有真正成年，因为他们家过生日都是喜欢过农历的。
　　那一年公历历生日比农历的了五天，本来是要在公历生日那天开个生日晚会庆祝庆祝，结果还没到那天，纪云安就莫名其妙死掉了，接着就又莫名其妙地绑定了这个自称莫忘系统的079，之后做任务，也没有机会喝酒，这还真的是她第一次喝酒。
　　“嗯，阿唅，嘿嘿，你真好看。”纪云安手中的酒杯被白唅雪拿走了，纪云安呆愣愣地看了看自己空空如也的右手，好久才反应过来，望着白唅雪，只知道傻笑。
　　纪云安这是醉了，白唅雪懊恼，刚才她没注意到，就让纪云安不小心喝了这么多酒。
　　白唅雪说着，起身上前打算扶纪云安回卧室休息：“云安，你醉了，我们该睡觉了。”
　　“我没有醉！”纪云安皱眉反驳道，眼里晕了一层雾，呆呆萌萌的。
　　“好好好，你没有醉，云安听话啊，天色晚了，我带你回房间休息好不好？”
　　纪云安提要求道：“我要阿唅抱我回去嘛！”
　　“好，我抱你。”白唅雪半抱欢迎加入13370373（非作者群）着把纪云安从椅子上拉起来。
　　纪云安忽然转身正面对着白唅雪，看了一会儿，忽然凑上前亲了白唅雪一口，嘻嘻笑着说：“好喜欢阿唅！”
　　白唅雪直接愣住了，回过神来，看着趴在她肩膀上蹭来蹭去的纪云安，眼神暗了暗，把纪云安的头抬了起来，软声问道：“你说喜欢谁？”
　　“你呀！我最喜欢阿唅了！”
　　白唅雪看着纪云安浸满欢喜的眸子，终于忍不住了，深深地吻了下去。
　　这个吻持续了很久，纪云安本来晕乎乎的脑子更加晕了，想推开白唅雪，但是使不上力。
　　不过白唅雪还没有失去理智，她稍稍和纪云安分开，轻喘着气说道：“乖，我们回卧室好不好？”
　　纪云安也听不清白唅雪问了什么，只是喘着气，白唅雪看着纪云安微微红肿的嘴唇，一种欲望从她心里冒出，叫嚣着占有面前这个人。
　　白唅雪垂眸，轻声说道：“我爱你，云安。”
　　给079留下的只有她们俩进卧室后的马赛克画面了。


第110章 悬疑文（十六）
　　一夜贪欢的后果，就是在下面的一方浑身酸痛，不巧的是，纪云安就是在下面的那一个。
　　纪云安醒来的时候，脑子还是一片混沌，有着宿醉之后的疼痛，嘴里也干燥异常，她揉了揉眼睛，开口道：“好渴......”
　　出口声音的沙哑直直把纪云安吓了一跳，而且腰酸的不行，纪云安没有坐稳，差点就要倒在床上。
　　“醒了？来先喝点水。”推开卧室门的白唅雪见状，连忙上前揽住纪云安的身子，随后把刚刚倒的水小心喂纪云安喝了下去。
　　纪云安一脸懵逼地看着温柔的白唅雪，脑海里浮现了几个片段。
　　酒醉的她，死死抓着白唅雪的领子求亲亲，然后还把白唅雪推到在床上，在白唅雪身上乱摸，直接引起了白唅雪的欲火，把纪云安按在床上就那个啥了......
　　【宿主你......你还好吗？】
　　079看了一晚上的马赛克，也知道发生了什么，不过它只是一个系统，宿主和女配两人都是心甘情愿的，更无法阻止什么，只是它怕宿主又要把这个锅丢给它，只好小心翼翼地开口问道。
　　079，我发誓，从此以后，我特么再也不会碰酒这种东西了！
　　“饿了吗，我给你煮了点海鲜粥，我去给你端来好不好？”白唅雪看着纪云安一副“我自闭了”的模样，不由觉得好笑，但是她也懂这个时候笑出声绝对会让纪云安恼羞成怒，于是继续保持着温柔的模样，陪纪云安营造出一种“昨晚什么都没有发生过”的假象。
　　“不吃。”纪云安闷闷地说道。
　　不过她的肚子到是打了她的脸，在她刚说完不吃，就发出了“咕咕”的声音，纪云安真的是羞愧的想找个地缝钻进去了。
　　白唅雪见状，也不调侃纪云安，只是轻轻笑着说：“乖，我去端来给你吃。”
　　说完转身出了卧室，纪云安见白唅雪出了卧室才松了一口气，龇牙咧嘴地揉着自己酸疼的腰，低声骂着：“白唅雪真是个大混蛋！”居然都不顾她昨夜的求饶，一直在要，真的是气死了！
　　白唅雪端着粥回到卧室，隐隐听到纪云安在骂她混蛋，不知道轻一点。
　　不由的轻笑出声，眼神更加温柔，这个人，已经是她要一辈子都不会放手的人，无论遇到什么，白唅雪不会把这束光在放出她的世界了，她的世界经历了太久的黑暗，突然出现了光明，就像是溺水的人会紧紧抓住那根最后的稻草一样，她也不会放开纪云安的，即便是死亡。
　　【宿主，宿主，女配的好感度已经到了99了，再加把劲，就可以完成任务了，宿主要加油！】
　　“来，喝粥，烫不烫？”白唅雪吹了吹勺子，亲自把粥喂到纪云安嘴边。
　　“我，我自己来。”纪云安有点别扭，红着脸说。
　　“乖，张嘴，啊~”白唅雪没同意。
　　纪云安看白唅雪一副哄小孩的模样，放弃了抵抗，张开嘴把粥吃进了嘴里，不得不说，白唅雪的厨艺真的很赞，海鲜粥鲜而不腻，让纪云安胃口大开，直接吃完了大一碗。


第111章 悬疑文（十七）
　　“还要吗？”白唅雪喂完了这一碗海鲜粥，见纪云安脸上有着意犹未尽的表情，于是问道。
　　“不要了。”纪云安立马回绝，她觉得自己应该要有点骨气，不能就这样屈服！
　　“嗯，我再去给你盛一碗，你乖乖坐好。”白唅雪直接无视了纪云安的话，起身朝外走去。
　　“喂，白唅雪！”纪云安有些恼羞成怒，叫道。
　　“嗯，怎么了，宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝儿？”白唅雪笑着说，那声“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝”低沉带着磁性，好听极了，还充满了诱惑力，轻轻飘进纪云安的耳朵，让她起了一身的鸡皮疙瘩，耳朵也变得更加通红。
　　“你，你别乱叫，谁是你宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝啊！”纪云安不敢去看白唅雪的眼睛狐假虎威地喊道。
　　“好的，媳妇儿，你听话，我去盛粥。”白唅雪留下这一句，立马打开门出去了。
　　“白唅雪！”
　　不出意外的听到了纪云安恼羞成怒的叫喊，白唅雪微微勾起了嘴角。
　　其实纪云安是一个很重视仪式的人，既然她们已经生米煮成熟饭了，第二天，她就向白唅雪正式表了白，毕竟表白这种事都是攻来提的，这也间接的证明了她的地位不是吗？
　　纪云安美滋滋地想到，079见状不想打击它的蠢宿主，明明纪云安是受，还硬说自己是攻，079觉得还是让纪云安活在自己幻想的世界比较好。
　　“阿唅，那个，你愿不愿意，做我女朋友啊？”纪云安手捧一束红玫瑰，满脸通红地站在白唅雪面前，喃喃说道。
　　说实话，这好像是她有史以来，第一次对喜欢的人表白，前面几个世界她和阿唅在一起的时候，也是阿唅对她表白的次数多，她好像真的没有表白过（作者：我特意去翻了一下之前写的，应该是没有，如果有，小可爱们就当做没有吧！hhhh）。
　　白唅雪不是第一次被人表白了，但是这是第一次，被自己喜欢的人表白，一种酸涩的情感从她内心当中上升，似乎这么多年的苦难，就为了得到这个人的救赎一样。
　　“阿唅你，阿唅你别哭啊！”纪云安还没听到眼前人答应她，就看到白唅雪红了眼眶，几滴眼泪就顺着洁白的脸颊滑落下来。
　　纪云安连忙手忙脚乱地抽了一张餐巾纸上前为白唅雪拭去眼泪：“不哭了，不哭了，是不是我表白的方式不对啊，我，我再来一次好不好？”
　　白唅雪伸手抓住纪云安拿着纸巾的手，用很温柔很温柔的话语说道：“我愿意。”
　　“阿唅......”纪云安沉浸在白唅雪眼里的温柔中，喃喃唤道，见白唅雪慢慢靠近她，就缓缓闭上了眼睛。
　　她感受到一阵温润贴在她的唇上，带着白唅雪身上独有的冷香，她灵活地从纪云安尚未闭紧的牙关里钻了进去，带着纪云安一起舞动，纪云安被亲的脑子晕乎乎的，好一会儿白唅雪才松开了她。
　　两人额头抵着额头，白唅雪看着纪云安满脸通红，微微喘气的模样，轻声笑道：“傻姑娘，要用鼻子呼吸。”
　　纪云安的脸更加红了。


第112章 悬疑文（十八）
　　两个人分别表明心迹之后，079就再一次看到了一片马赛克。
　　079：天呐，你们能不能矜持一些！我还是个未成年的系统啊！
　　于是乎，在那天之后，纪云安和白唅雪就正式开始交往了，纪云安才发现，白唅雪简直就是超级腹黑，和上个世界的她真的是有的一拼啊！
　　纪云安揉着酸疼不已的腰，内心后悔万分。
　　九儿啊，早知道这个世界我就好好锻炼了。
　　纪云安本来以为这个世界的原主是警、察，体能方面应该会很好，结果纪云安就很长时间没进行锻炼，导致现在她根本就奈何不了白唅雪，都不知道白唅雪哪里来的这么大力气，每次都压不过她。
　　【九儿是谁？？】
　　当然是你啊！
　　079一头雾水地被纪云安取了个新外号，觉得它的宿主最近有点放飞自我，可能是因为白唅雪开发了纪云安藏在内心深处的属性吧，079这么想。
　　“小宇，你说老大是不是真的谈恋爱了啊，我看她最近总是笑的很淫、荡。”孙浩在观察了好几天纪云安以后，得出了这个结论。
　　“哎呀，浩子，你怎么比女生还八卦啊，就算是头儿她没找对象，也不会找你的，你死心吧！”冯宇调侃道。
　　“嘿，你这丫头，怎么说话呀，我这么英俊潇洒，老大她看不上我，也是......”孙浩话说一半突然顿住了。
　　“也是什么？”柳嫣嫣问道。
　　“也是，也是因为老大她太优秀了嘛！老大好！”孙浩立正，行了个礼。
　　“孙浩，你下班之前写个一千字检查拿到我办公室，检讨内容就是上班讨论上司八卦。”这时纪云安冷冷的声音从冯宇背后传来。
　　“啊，老大，别啊，我知道错了，手下留情啊！”孙浩哭丧着脸，干嚎道。
　　纪云安理都没理他，直接回办公室了。
　　“浩子，你真是倒霉，每次说老大八卦都被老大抓个正着，哈哈哈！”冯宇等纪云安走后，拍了拍垂头丧气的孙浩的肩膀，幸灾乐祸的笑道。
　　“你还笑！”
　　“对了，冯宇也写个检讨，五百字，下班之前和孙浩一起拿到我办公室。”纪云安的办公室门忽然开了，纪云安丢下了这一句话以后，门又重新关上了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，这就叫兄弟，有福同享有难同当啊！”这回轮到孙浩得意了，高兴的朗声笑道，还语重心长地拍了拍冯宇的肩膀，“冯宇同志，有句话说的好啊：不能高兴的太早，你看吧，这就是你刚刚对兄弟幸灾乐祸的报应，哈哈哈哈哈！”
　　“孙浩，打扰同事工作，再加两百字！”纪云安轻飘飘地一句话飘了过来。
　　孙浩还保持着狂笑的姿势，直接就卡住了，脸上尽是后悔之色。
　　真是风水轮流转，三十年河东三十年河西啊！冯宇脸上尽是笑意。
　　孙浩的插科打诨到是让最近有些沉重的警、局变得轻快了不少。
　　办公室里，纪云安看着白唅雪给她发来的消息：今晚想吃什么？
　　笑了笑，回到：火锅！
　　她们的相处，没有像很多情侣一样有很多很多的矛盾，而是十分默契，就像是很久的恋人一般。
　　本就是在一起很久的恋人，纪云安这样想。


第113章 悬疑文（十九）
　　其实纪云安和白唅雪待在一块儿的时间并不是很多，因为警、局的工作很多，而且这次的“死亡微笑”案件又是有史以来极为残酷和恶劣的案件，重案组的压力可想而知有多重。
　　而且纪云安还不想让厉南沉查出凶手究竟是谁，每天脑力消耗可想而知是很大的。
　　但是案件还是慢慢有了进展，身为重案组的组长，以及这个世界的女主，纪云安身上的女主光环还是让她成为常常受到表扬的那一个，这自然引起了厉南沉的不甘心和不满的情绪。
　　当每一次纪云安对上厉南沉阴沉的目光，都有点发怵，不过好在厉南沉全身心地扑入这个“死亡微笑”案件，就像是一个变态工作狂一样。
　　079，这是病毒入侵的后果吗？
　　【是的，宿主，这次的病毒实在是太过危险，破坏了很多的小世界，其实从一开始第一个世界的时候，病毒就已经在干扰这些衍生的小世界，像刚开始宿主的任务是为了让女配获得幸福，但是变成了刷好感度来完成任务，当时为了不让宿主恐慌，才没有将事实告诉宿主，后来病毒入侵更加严重，男主集体黑化，而小世界的时间线也被弄得混乱了，才有了前两个世界女配重生的问题，不过宿主不用担心，原主是女主，你就有女主光环，受小世界的世界意识保护，男主是不会真正意义上伤害到你的！】
　　这样就好，只要男主别来纠缠我就可以。
　　纪云安松了口气，她就怕男主老是被她抢功劳，万一黑化了可怎么办，谁知道这些黑化了的男主会做出什么事来啊！
　　不过这个时候的纪云安不知道，另一个人黑化起来更加可怕。
　　今天，又发生了一件凶杀案。
　　“队长，情况紧急，接到居民报警，凤湖小区发生一起凶杀案，要我们重案组紧急出、警。”一名重案组的警、员赶到纪云安办公室，报告说。
　　“召集队员，马上出发！”
　　“是！”
　　纪云安起身带好帽子，跟着组员走了出去。
　　“头儿，这次什么样的凶杀案要我们重案组去调查，局长不是已经下达命令让我们先处理‘死亡微笑’案件吗？”周希临问道。
　　“老周，你这就是问了个蠢问题吧，你看既然我们重案组最近只负责调查‘微笑’这个案件，这次的凶杀案肯定和这个有关啦！”孙浩看着周希临，一脸恨铁不成钢的模样。
　　“你这家伙!”
　　“好了，别吵了，孙浩说的对，又是一起‘微笑’案件。”纪云安皱眉开口道，“你们都给我打起精神来。”
　　“纪队长说的对，这个罪犯很危险，现在已经是第四起这样的案件了，我们一定要把这个犯人绳之以法！”厉南沉在旁边说道。
　　不过在他说完以后并没有人去附和他，重案组的成员都看厉南沉不爽，因为厉南沉最近总是抢纪云安的话，还总是以一副队长的口吻对他们发号施令，简直让人受不了。
　　没有人附和厉南沉，整个车上的气氛都很尴尬。
　　“厉南沉同志说的对，大家都要竭尽全力！”
　　“是，队长！”队员们异口同声地喊道，一旁的厉南沉脸色就像吞了苍蝇一样难看。


第114章 悬疑文（二十）
　　等到纪云安她们一行人赶到案发现场的时候，现场已经有很多警、局的工作人员在勘察现场了。
　　“纪队长！”纪云安一行人走进了警戒线的范围，一个警、员朝她敬了个礼。
　　“怎么样了？”纪云安戴起手套，问道。
　　“法医已经在解剖了，尸体样品刚刚送回去，应该下午就能拿到报告，据法医初步估算，死者死亡时间应该是9月28号凌晨两点到三点之间，也就是昨天凌晨两点到三点。”
　　“尸体什么时候被发现的，第一目击证人是谁？”
　　“尸体是今天中午十二点二十被一位送外卖的叫林勇的人发现的。”
　　“把人带来。”纪云安走向一旁临时被征用的保安亭，边对身旁的人说道。
　　“是！”警、员领命去了，很快第一目击证人林勇就被带到纪云安面前。
　　“你是怎么发现死者的，请再跟我讲述一遍。”
　　“是，是，是这样的长官，当时这户人家点了外卖，但是我送到之后打电话却没人接听，接着我发现门好像并没有锁紧，就推了一下门，就看到了尸体躺在那，脸正对着门口，露出诡异的微笑，真的很恐怖长官！就是那种很快乐的笑容，但是嘴里塞着那个东西，直接吓得我马上就报了警！”林勇想起这个画面就浑身发抖。
　　“好，我知道了，你先带他下去吧，辛苦了。”纪云安示意警、员将林勇带下去，接着对柳嫣嫣她们说，“你们都跟我一起去案发现场看一下，嫣嫣留在这里做记录。”
　　“啊，头儿，能不能我来做记录啊！我肯定能做的比嫣嫣好！”孙浩一听他们要去看那具诡异的尸体就浑身发抖，前几次案件发生时都好巧不巧地让他躲过了，结果还是撞上这一次了，他之前看到现场的照片都害怕的好几天不敢睡觉，今天要是看了真实的，绝对这一周都不能好好睡觉了！
　　“浩子，你这胆子也太小了吧！”冯宇嫌弃道，“快走啦！”
　　纪云安到是没有理孙浩的插科打诨，只是觉得这件事很奇怪。
　　079，你说，原剧情里，不是只发生了三起“死亡微笑”案件吗，怎么又来了一件？
　　纪云安很坚信，白唅雪是绝对不会再做第四起案件的，因为她能够明确的感觉到白唅雪曾经阴暗和暴戾之气早就消散地差不多了，而且也根本没有动机去杀这第四个人。
　　不过在勘察现场的时候，纪云安却听到079报告说，白唅雪正在附近看着这里。
　　怎么可能？
　　纪云安按照079的提示，躲开了白唅雪的视线。
　　【宿主，女配看起来并不是这起案件的凶手，因为她的身上并没有血腥味和杀完人的暴戾情绪。】
　　那就好，
　　纪云安松了口气，虽然不知道为什么白唅雪会出现在这里，但是总归这回人不是白唅雪杀的。
　　纪云安不知道的是，不止她一个人注意到了白唅雪，还有一个人也注意到了白唅雪，就是男主厉南沉，他想起来这个女人是第一起案件死者的外甥女，为什么会出现在第四起案发现场附近，实在是太可疑了，厉南沉将此默默记在心里，隐隐有了一些猜想。


第115章 悬疑文（二十一）
　　这次的案件与之前案件的不一样之处还是有的，虽然乍一看死者都是同样的死法，但是这一次案件的凶手刀工明显不行，死者被切割部位的横切面并不平整，血肉模糊的，根本不像之前那几起案件那样，凶手的刀法很厉害，死者被割下来的生殖器横切面平整，出血量少，让警、方一度怀疑凶手的职业很有可能是精通手术器械的医生，但是依旧一无所获。
　　还有一个重要的疑点，就是死者脸上的微笑并不像前几起一样，是那种欢愉过后的顶级美感，而就是笑，像是人硬生生把皮扯上去一样，诡异极了，以及他们在方圆几里外都找不到那一把小刀，根据这些线索，他们推测出这一起案件与之前的案件应该不是同一个凶手做的。
　　很快，他们就找到了这个案件的凶手，就是那个第一目击证人，外卖小哥林勇，怎么抓出来的这个人呢，其实也是这个林勇太蠢了，刚开始说的证词里面有一句他看到那个死者嘴巴里塞着那个东西。
　　前面说到死者被切割部位血肉模糊，完全看不出来是什么东西，尤其是在乍一看到死人的情况下，正常人都是一副被吓傻的模样，哪有人会仔细观察死者面部，甚至还看到了死者嘴里塞着的到底是什么东西，林勇说那个死者的嘴里塞着那个东西，不就是明摆着告诉纪云安她们他就是凶手嘛！
　　说到林勇为什么杀这个人，就是他老婆绿了他，情夫就是这个死者，而林勇之前也听说了伊庆市发生了很恐怖的连环杀人案“死亡微笑”，死者死亡时脸上带着微笑，凶手还把死者生殖器割下来塞到死者嘴里。
　　于是林勇就想用这个杀人手法，既可以把这个罪名嫁祸给那个凶手，还能把那个男人杀了，简直就是一举两得......但这纯属他想的美好，根本就没有摸清楚凶手的杀人手法，就想着要嫁祸给她，简直就是愚蠢到底了，
　　“哎，这次的凶手也太蠢了吧，还想嫁祸‘微笑’案件的凶手，连手法都没有学会，他根本就不懂那种完美切割的美感嘛！”一名身穿白色大褂的男子站在纪云安旁边感慨道。
　　“陈旨同志，你能不能不要在我吃饭的时候说这个啊！”纪云安额头青筋跳动着，使劲暗示自己要忍住，不能去打这个人！
　　这个叫陈旨的，就是这个世界的男二，是学医出身，在大学一次联谊活动中喜欢上了女主，但是总是和女主吵吵闹闹，总的来说是欢喜冤家，这回是刚从国外留学回来，特地要求来伊庆市警、局当法医，就是为了和纪云安待在一块。
　　虽然纪云安对于这个男二的印象比男主那家伙好，但也不代表着她乐意天天听这家伙讲什么尸体美学，她都要吐了好不好！
　　“哎，纪队长这话说的，咱们是人民公、仆，自然是要为人民服务的，即便是在吃饭的时候嘛！”
　　纪云安不想再听他多说几句，直接叫人把陈旨请了出去。
　　叮咚，手机信息。
　　阿唅：晚上给你做了蛋糕，早点回来吃饭。
　　纪云安：是的！老婆大人！
　　还是我家阿唅好，纪云安这样想。


第116章 悬疑文（二十二）
　　纪云安和白唅雪在一起两个星期后，纪云安就决定要带着白唅雪见家长了，因为纪爸爸老是怀疑自家女儿谈恋爱了，天天旁敲侧击问纪云安对方是什么人，于是纪云安为了摆脱纪爸爸在耳边的唠唠叨叨，就决定把她们俩的关系直接告诉纪爸爸，带白唅雪见家长了。
　　“爸，有件事要和你说。”纪云安坐在餐桌前，有点紧张，但是表面上是严肃的神情，若不是她的手指紧紧攥在一起，还真看不出来她的紧张。
　　“菜来喽！你有什么事要和爸爸说啊安安？”纪爸爸把最后一道菜端上桌，边解开围裙，边问道。
　　“爸......那个.......”纪云安的话梗在喉咙里，不知道该怎么说出口，这也是第一次，她向小世界里面自己的亲人出柜，纪云安还是有些害怕的，纪爸爸对她很好，如果纪爸爸反对，虽然她并不会和白唅雪分开，但人们总希望能获得自己亲人对自己的祝福的。
　　“怎么了安安，是不是有人欺负你了？爸爸帮你收拾他！”
　　“没有啦爸，你女儿现在可是警、察，谁敢欺负我啊！”纪云安被纪爸爸逗笑了。
　　“那到底是什么事，让我的乖女儿这么苦恼啊，和爸爸说说。”纪爸爸温柔的说道。
　　“嗯......爸，我说了你先别生气。”
　　“好，我不生气。”
　　纪云安酝酿了一会儿，终于还是开了口：“爸......我有喜欢的人了。”
　　纪爸爸露出一副果然如此的样子：“说吧，是哪家男孩？是那个叫孙浩的，还是那个叫冯宇的？”
　　“当然不是他们。”纪云安有些哭笑不得，纪爸爸怎么会猜是这几个。
　　“那是哪个？”纪爸爸更好奇了，纪云安从小到大朋友不多，更何况是男性朋友，结果这一阵子突然冒出来一个喜欢的人，真是让他很好奇。
　　“是白唅雪。”纪云安顿了顿，说道。
　　“是唅雪那孩子啊，人挺不错的......等等你说什么？”纪爸爸很震惊地看着纪云安。
　　“爸，我现在说的都是很认真的话，我喜欢白唅雪，她现在是我的女朋友，未来也会是我一生的伴侣。”
　　“安安，你别糊涂了，你们都是女孩子啊！”纪爸爸有些难以置信。
　　“爸，我只是和你讲一下我的决定，我是不会放弃她的，希望你能理解，你很爱我妈，即便她去世了，那我为什么就不能爱一个女生呢，爱情本就不分性别，爸，我很爱她。”纪云安一字一句地说道，纪爸爸能清楚地感受到纪云安的认真，他狠狠地皱起眉，没有说话。
　　父女两人都没有说话，只是沉默着，纪云安知道这样子会让纪爸爸伤心，但是让她放弃白唅雪是绝对不可能的事，这是她的底线。
　　纪云安和纪爸爸僵持了好一会儿，纪爸爸终于叹了口气说：“先吃饭吧。”
　　纪云安知道纪爸爸这是态度软化了，于是问道：“爸，你同意了？”
　　“唉，儿孙自有儿孙福，你们的事爸爸也不瞎掺和，唅雪是个好孩子，只要你们好好的就好。”纪爸爸看了眼纪云安，“改天让她到家里来吃个饭。”
　　“太好了，谢谢爸！”纪云安惊喜道。


第117章 悬疑文（二十三）
　　纪爸爸的同意使纪云安开心不已，迫不及待的就回卧室给白唅雪打了个电话。
　　“喂，云安？”
　　“阿唅，阿唅，有个好消息和坏消息，你要先听哪一个？”
　　“嗯，那就坏消息吧。”
　　“我爸他知道我们俩的事了，而且是我和他说的，他刚开始很不理解。”
　　“你和叔叔说了？”白唅雪到是有些惊讶，她没想到纪云安居然和纪爸爸讲了她们之间的关系。
　　“还有个好消息，你听吗？”纪云安嘴角无法抑制的上扬，还没等白唅雪回复她，就高兴的说，“但是后来我爸他同意了，还让你明天来家里吃饭呢~”
　　真是出人意料的结果，白唅雪才刚刚紧张了一下下，就听到了这个好消息，内心有些复杂，她以为纪云安是不会说的，毕竟两个女孩相爱在这个社会还是有很多人不能理解，纪云安这番话，让白唅雪内心翻涌着酸涩感，更多的则是幸福感。
　　“阿唅，你怎么不说话呀？”纪云安自顾自高兴了一阵子，忽然发现白唅雪并没有说话。
　　“云安。”白唅雪轻轻开口道。
　　“嗯。”纪云安应了一声，静待白唅雪的下文。
　　“我有没有和你说过一件事？”
　　“什么事啊？”
　　白唅雪看着窗外繁华的都市，想到纪云安微笑的容颜，轻笑着，说道：“我爱你......”
　　纪云安乍一听到这句话，眼眶也变得红红的，轻声回道：“我也是。”
　　夜晚的都市，总是璀璨无比，比起白天的匆忙，夜晚似乎多了几丝宁静，当然，也免不了孤寂，不过现在的白唅雪并不这么想了，孤寂早就在纪云安的出现后，消失的无影无踪，化作了一颗星星，印在了黑色的天空中。
　　第二天，纪云安特地没有加班，去白唅雪那里接白唅雪下班。
　　“云安，我得给叔叔买点东西，叔叔比较喜欢什么？”白唅雪问道。
　　“哎呀，不用啦，我爸他又不兴这个，你人到了就好啦。”纪云安笑着说。
　　不过白唅雪还是觉得这见家长还是要准备一些礼物的，不然很没有礼数，于是纪云安就陪白唅雪在市场上买了一些比较补的食材，准备送给纪爸爸。
　　一番折腾后，终于是回了家。
　　“回来了。”纪爸爸虽然说是接受了女儿有女朋友的事实，但是心里还是有些不舒服的，不是因为白唅雪是女孩子，纯粹是作为一个父亲，女儿有了对象，就是有人把他的女儿抢走了那种不舒服。
　　“老爸，好啦，阿唅她还特地给你买了礼物呢，你总不能不给你未来儿媳妇一些面子吧！”纪云安看穿了纪爸爸的心思，连忙说道，她可不想她家阿唅待会再饭桌上被纪爸爸刁难呢，还是说开了好一点。
　　纪爸爸哼了一声：“果然女大不中留！”
　　“爸爸~我的好爸爸，咱们开饭吧，我都要饿死了！”
　　“行啦，吃饭吧。”
　　不过之后到没有怎么刁难白唅雪，可能也是因为纪云安的话，他忽然意识到，这是女儿给他找了个儿媳妇，这样想想，好像还挺不错的，就不用担心女儿被那些臭小子给拐走了。


第118章 悬疑文（二十四）
　　总的来说，纪云安这次出柜出的还是很顺利的。
　　除了工作方面有些难以进展以外，纪云安到是对这个到没什么感觉，还特别不想有进展，毕竟她不想白唅雪被抓。
　　感情生活方面纪云安可是过得很滋润啊！
　　不过有些事就是喜极悲来，纪云安本就是让男主厉南沉嫉妒的人，结果厉南沉还发现了纪云安和白唅雪很是亲密。
　　在上一次案发现场，厉南沉发现了白唅雪这个人以后，就很怀疑白唅雪会不会是杀人凶手，但是苦于没有证据。
　　结果在某一天，让厉南沉发现了纪云安和白唅雪的关系异常好，结合这次的案件迟迟没有进展，让厉南沉心里有了一丝想法，于是他就去找局长报告了这个情况。
　　也不知道是不是幸运，纪云安之前为了好追媳妇儿，特地和局长说了去观察白唅雪，所以这回居然正好解了厉南沉的发难。
　　“厉南沉同志，纪队长既然选择要去那个人的地方去观察她，自然有自己的道理，你们要配合她的行动，知道了吗，你下去吧。”
　　“是，局长。”厉南沉敬了个礼，转身走出了局长办公司，他在转身的一瞬间，脸就沉了下来。
　　凭什么每一次都是纪云安的功劳，他这么努力的要去解开这个案件，但他们却都瞧不起他，一群愚蠢的家伙，要不是因为他不小心得罪了一个有权势的人，他也不会被贬到这，和一群蠢货当同事！
　　厉南沉阴沉的想。
　　虽然局长说了纪云安去接近白唅雪是为了破案，但是厉南沉却不怎么相信，忽然他想到了有一层方面，微微勾起了嘴角：“纪云安，你等着吧......”
　　临近上面所给的最后期限了，现在只剩下三天，整个重案组都笼罩着一层着急和忧虑，每个人都很着急，因为若是查不出凶手，他们都有可能会被降职，如果让凶手逍遥法外的话，对民众也是一个非常大的危险隐患，这是所有人都不愿意看到的。
　　纪云安最近一直很忙碌，为了不打扰白唅雪，就没怎么住白唅雪的家，每天忙到凌晨，有时候就在警、局里凑合睡一觉，整个人都恍恍惚惚的。
　　结果在某一天晚上，纪云安忽然听到079疯狂的提示音。
　　【滴~女配好感度减10加现好感度：89任务完成度：94% 】
　　【滴~女配好感度加5现好感度：94任务完成度：89% 】
　　【滴~女配好感度减11现好感度：85任务完成度85% 】
　　——
　　【滴~警报，任务对象开始黑化，黑化值加10，请宿主要小心！】
　　【滴~女配黑化值加10现黑化值：20】
　　【滴~女配黑化值加10现黑化值：30】
　　——
　　九儿啊！你等一下，等一下！这是什么情况？发生什么了？？
　　纪云安脑子一下子清醒了，一脸懵逼地问道。
　　【宿主，男主厉南沉刚刚去找了女配，导致女配情绪大幅度的浮动着，情况对宿主很不利！】
　　靠北，男主是什么东西啊！居然来破坏我和阿唅的感情！
　　纪云安简直要气死了！


第119章 悬疑文（二十五）
　　纪云安气得立马起身，直接就丢下那一堆工作，冲出办公室，准备马上去找白唅雪。
　　“队长，你去哪？”
　　“头儿？”
　　几个重案组成员看着纪云安急匆匆地跑出来，疑惑地问道。
　　“我有急事，你们先忙。”纪云安丢下这一句话，直奔而出。
　　“你说头儿她怎么了？”
　　“不知道，可能是失恋了吧。”
　　“认真的，开啥玩笑。”
　　——
　　纪云安跑出警、局，想去打车到白唅雪家里，结果还没走多远，就听到079刺耳的警报声。
　　【警报，警报！有危险靠近，有危险靠近！请宿主多加小心！多加小心！】
　　随着警报声的响起，纪云安的后脑勺一疼，眼前一黑，就失去了意识。
　　在失去意识之前，纪云安只想对079说一句话：079同志啊！你下回能不能在危险来临前，早一点提醒我啊！
　　纪云安再一次醒来的时候，头疼欲裂，整个脑子混沌异常，好不容易才恢复了点清醒，四处看了看，发现自己呆在一间全白的房间里，房间里只有一张床，纪云安正躺在床上，还发现自己的四肢都被绑了起来。
　　“什么情况？”纪云安挣扎了一会儿，发现这绳子绑得很紧，完全挣不开，
　　“你醒了。”门开了，一道很熟悉的声音传入纪云安的耳朵。
　　纪云安愣愣地看着来人，喃喃道：“阿唅......”
　　“纪警、官这么叫我，是不是有些不好。”白唅雪冷冷地说。
　　“阿唅，你听我说，我......”
　　“你想说什么？靠近我，只是为了调查嘛？呵。”白唅雪走进床边，低头看着纪云安，眼里全是冰冷，随后白唅雪轻声呢喃道，“那我告诉你好了，纪警、官，我就是凶手，我杀了那几个恶心的男人，把他们的生殖器割下，塞进他们的嘴里，你不知道，他们死之前还是十分十分愉悦的呢。”
　　“阿唅，我真的......”
　　“嘘！”白唅雪温柔的用一只手指堵住纪云安的嘴，打断了她的话，“我的化学成绩很好，我知道有一种药剂，能让人产生幻觉，好不容易，我才把这种药剂制造出来，他们三个，都是在最美好的梦境里死去的呢，死的太容易了，如果不是怕被人发现，我肯定会把他们折磨致死，求生不得求死不能呢。”
　　纪云安并没有被白唅雪的描述吓到，只是觉得很心疼很心疼白唅雪。
　　“阿唅，我知道你有难处......”
　　“你知道么，你知道......”白唅雪喃喃自语。
　　079，阿唅现在的数值是多少？
　　【宿主，女配现在的好感度上上下下，还依旧停在了99但是黑化值已经到100了！你要小心啊！】
　　“阿唅，我知道我不该骗你，刚开始靠近你确实是有自己的目的，可是我真的很爱你，我......”
　　“呵，你说你爱我，真好笑，我值得人爱吗？我一生都活在黑暗中。”白唅雪轻轻说道，“你知道吗云安，你是我的光啊，唯一的光，可是连你都是骗我的！”
　　“我不是故意要骗你的阿唅。”纪云安很愧疚，“我只是怕你知道我是警、察。”


第120章 悬疑文（二十六）完
　　“是么......”白唅雪看向一旁，使纪云安根本看不清她眼中的神色。
　　“阿唅，我为我之前的欺骗向你道歉，可是我真的很爱你，我不会离开你的，你要信我！”纪云安着急地解释道。
　　“你说你爱我对么，云安？”白唅雪的声音很轻很轻，就像是不属于这个世界的声音一样，“那些男人也说过爱我，不过他们爱的都是我的肉体，然后他们都死了。”
　　“白唅雪，我和他们不一样，我很爱你。”纪云安很郑重地说道。
　　“那好。”白唅雪轻声笑了，低头看着纪云安，带着很温柔的神情，轻轻抚摸着纪云安的脸颊，随后在一旁拿出了一把刀，“那我们一起死吧，好不好？”
　　白唅雪用很平常很平常的语气说出了这句话，就像是她说的根本就不是死亡这件事，而是像“今天天气怎么样”一样的询问话语。
　　纪云安却并未感到害怕，只是觉得很悲伤，她一直都很疼惜这个世界的阿唅，她经历了太多的痛苦和黑暗，好不容易才盼来了一束阳光，但是纪云安却也欺骗过白唅雪，她知道她的绝望。
　　纪云安望着白唅雪，白唅雪看到她的眼里满是爱意，然后她听到了纪云安很坚决的话语：“好，我们一起离开这个世界。”
　　白唅雪闻言却皱起了眉，说实话，她真的不想让纪云安死去，但是她的内心早已让黑暗腐蚀，只剩下纪云安这一束光芒，如果纪云安离开了她，那后果连她自己都无法想象。
　　“阿唅，我不会离开你，即便你选择死亡，黄泉路上很黑，我会陪着你一起走的。”纪云安这般说道。
　　白唅雪看着纪云安，内心纠结不已。
　　正在这时，079忽然发出了警告。
　　【警报，警报，有危险靠近，有危险靠近，请宿主小心，请宿主小心！】
　　纪云安刚反应过来，小屋子里的门就被踹开了，里面一下子涌进了一大堆全副武装的特、警，拿枪指着白唅雪。
　　“哈哈哈！”这时，厉南沉也走了进来，“终于抓到‘死亡微笑’的凶手了，可是让我们一番好找呢！”
　　“厉南沉，竟然是你！”纪云安瞪着厉南沉，喊道。
　　奶奶的，这个男主简直就是坏事高手，气死我了！
　　“啊，差点忘了我们的好队长啊，多亏了纪队长您为了案件，特地隐藏在白唅雪身边，我们才有机会找到这些证据啊！”厉南沉笑道，“你们要小心点，可千万不要伤害纪队长啊！”
　　纪云安其实一直在悄悄用口袋里的指甲刀剪绳子，现在应该断的差不多了。
　　“阿唅，威胁我，快！”纪云安轻声说。
　　白唅雪愣了愣，用刀抵在纪云安的脖子下面：“你们都让开！”
　　“你们快击毙凶手！纪队长有危险！”厉南沉是这次出、警的总队长，立马下命令道。
　　“阿唅小心！”纪云安挣开了最后的绳子，把白唅雪扑倒了，用身体为她挡住了子弹。
　　白唅雪呆住了：“云安......”
　　纪云安趴在白唅雪身上笑笑，有几滴血从她口中流出：“阿唅，我们下一个世界再见......”
　　“云安！！”
　　【滴~女配好感度加1 现好感度：100 任务完成，脱离任务世界】


第121章 惩罚世界（一）
　　“云安，你等我，我和你一起去黄泉。”
　　“阿唅......”
　　纪云安失去意识前，看到白唅雪将那把刀刺进自己的心脏，那温热的血溅到了纪云安的脸上，带着淡淡的铁锈味。
　　系统空间。
　　那种撕裂身体的感觉慢慢消散了，就像是灵魂浸泡在温润的泉水中，慢慢修复着曾经刻下的伤痕，舒服极了。
　　【欢迎宿主回来！】
　　熟悉的场景，熟悉的小白光团飘到纪云安的眼前，纪云安伸手揪住了它。
　　【宿......宿主，你要干嘛？】
　　纪云安掐了掐079，笑骂道：“你这家伙，每次在小世界里都坑我，身为你的宿主，我可要好好教训教训一下你。”
　　【宿主你这是徇私枉法，欺负我！】
　　“哦？徇私枉法是这么用的吗？”纪云安不理会079的挣扎，直接把079揉了又揉，才发泄了一下心中的难过之情。
　　【宿主你以大欺小......】
　　079委屈巴巴地缩在角落，虽然它并不疼，但是纪云安把它揉来揉去的，它还是很不适应啊！
　　“谁让你之前幸灾乐祸的，还不得好好教训教训你啊！”纪云安没好气的说。
　　079闭嘴了，它觉得这个时候要是招惹宿主可能会有不好的事情发生，不得不说079学精了不少。
　　“唉。”纪云安也发泄够了，轻轻叹了口气，表面开心的人，其实很多时候都是悲伤的，只是很少有人发现罢了。
　　【宿主，我们这一次赚了一万五千积分呢！现在我们已经有：七万五千积分了！】
　　079小心翼翼地靠近低落的纪云安，想用这个好消息让她开心起来。
　　“怎么这会也比一万多？”纪云安到是没有辜负079的好意，问道。
　　【由于这几次任务世界都被病毒入侵了，所以导致任务难度加深，所以这几次的任务积分都是有附加积分的哟~】
　　“这样啊......”纪云安喃喃道。
　　【宿主，现在要去下个世界吗？还是先休息休息？】
　　“去下个世界吧。”纪云安回答道。
　　待在系统空间里，灵魂疲惫感会很快消失，恢复到鼎盛时期，所以纪云安才能很快的进行下一次任务，她不想耽搁，想要快点去任务世界找她的阿唅。
　　【好的，宿主。】
　　【滴！即将进入下一个任务世界，请宿主做好准备，——五，四，三，二，一】
　　纪云安眼前一黑，沉入了意识深渊里。
　　本来穿越过程进行地好好的，结果079忽然警报大作。
　　【警报，警报！有不明病毒入侵！开始杀毒——】
　　【警报！警报！杀毒失败！杀毒失败！继续杀毒——】
　　【滴！滴！滴！杀毒失败——】
　　【准备启用辅助系统！启用——启用成功！】
　　疼，铺天盖地的疼痛直接占满了纪云安整个身体。
　　“唔~”纪云安还没反应过来，就因为忍受不住这剧烈的疼痛，呻、吟出声。
　　“呵，你不是很硬气么？我怎能如你的愿呢，好生享受享受这求生不能求死不得的感觉吧，这本就是你活该承受的......”纪云安在被疼昏之前，听到了这么冰冷残酷的话语。
　　一瞬间的剧痛席卷纪云安的心脏，酸涩，悲伤，绝望，直接把纪云安再次疼昏了过去。


第122章 惩罚世界（二）
　　等纪云安再一次醒来，也是被疼醒的，她感觉自己好像是被立着绑起来的，鼻间里全是血腥的味道，像极了白唅雪自杀时喷溅在她脸上的味道一样，纪云安莫名其妙地想着。
　　“嘶——”纪云安感觉自己浑身上下都是伤口，疼的她的脑子都有些混沌了。
　　九儿啊，现在是什么情况？发生什么了？
　　纪云安很疲惫很疲惫，应该来说，是这具身体很疲惫，导致她都无法睁开眼睛，纪云安只好撑起精神，在脑海里询问道。
　　但是纪云安却没有听到079的那甜甜的小女孩声的回复。
　　九儿？079？小九九？
　　叫了好几声079都没有回复，纪云安不免有些着急了，正当纪云安不知所措的时候，脑海里忽然响起了一道机械的电子音。
　　【滴，辅助系统745启动！】
　　辅助系统？745？怎么回事？079去哪了？
　　纪云安莫名的有些恐慌，她不知道身处什么样的环境，而079又忽然不见了，出来个什么辅助系统745。
　　【因主系统受到病毒袭击，暂时无法重启，这个世界的任务由辅助系统745发布，请宿主接受本世界信息。】
　　745一板一眼地念道，比起079，简直就是一个普通至极的电子设备一样。
　　纪云安虽然有些担忧079的状况，但想到079是系统，应该能够杀毒，再不济也有公司保障人员替它检修的吧，纪云安往好的方面去想，也就勉强平静了一点。
　　接受。
　　纪云安依旧无法张开双眼，只能轻轻在脑海里说道。
　　“唔~”
　　传输剧情的疼痛差点没把纪云安再一次疼晕过去，幸好她撑住了，不得不说，经历了那么多世界，纪云安明显发现自己的灵魂凝聚了不少，不然她肯定会疼晕的，前几次世界的传输点都是很安全的地方，而这一次她的身体肯定受了很严重的伤，才如此虚弱不堪。
　　等纪云安看完剧情，她的脑海里就只剩四个字：狗血，完蛋。
　　苍天啊，是谁写的故事啊，我一定要给作者寄刀片！（風昤：不好意思乖女儿，你不能给你亲妈寄刀片哦~）
　　纪云安心里浮动一大，一口腥甜的血就从她口中喷出。
　　“咳咳......”纪云安咳出一口血，不敢再有什么激烈的想法了。
　　这次的世界背景是古代，没有女主，没有男主，如果说要有主角的话，就是当今天下的女皇——楚墨唅。
　　这个世界是惩罚世界，惩罚世界，当然就是用来惩罚任务失败者的世界，任务失败者会穿到各个惩罚世界里最为悲惨的人，然后去完成任务，任务没有提示，没有详细剧情，没有原主记忆，只有任务进度提示和人物好感，任务失败者必须要通过这一次任务，不然任务失败，灵魂就会消散在无边无际的宇宙里，再也没有你这个人的存在。
　　纪云安看着这个世界的介绍有些懵逼。
　　745啊，你说明明我上个世界不是完成任务了吗？怎么会进入惩罚世界的？
　　【因为病毒入侵，导致时空传输器出现混乱，宿主你才进入了惩罚世界。】
　　......我好惨一女的。


第123章 惩罚世界（三）
　　这个世界的剧情，只给了一个大概，主要是围绕着楚墨唅这个人展开的。楚墨唅是秦国前任君主武帝最小的女儿，但是她因为生母地位地下的原因，并不受宠，母亲也被人害死，也因此总是受人欺负。
　　小时候原主曾救过楚墨唅，但是因为一些原因，楚墨唅醒来看到的是江太尉之子——江盛羽，因为是他救了自己，后来原主和楚墨唅成为了朋友，但是江盛羽莫名死去，楚墨唅就怀疑原主，因为原主是纪丞相的女儿，纪丞相和江太尉很不对付，原主在和楚墨唅的相处中，慢慢爱上了楚墨唅，可是楚墨唅喜欢的是江盛羽，等到楚墨唅坐上了皇位，就把原主囚禁了起来折磨，最后原主被折磨致死，楚墨唅过了很久找到了真相，最后为原主立了一块墓碑，上书：楚纪氏（是不是觉得眼熟！将军在上里面表妹死后立了碑，借鉴一下，唉，好可怜的表妹！）
　　而纪云安现在所穿的时间点就是被楚墨唅囚禁折磨的点。
　　原主的记忆并没有传给纪云安，但是有个简单的描述，最爱的人：楚墨唅。
　　纪云安满头黑线，这是个什么描述啊！我看剧情都知道原主最爱楚墨唅了！
　　既然到了这什么惩罚世界，纪云安就决定靠自己了，745就像个普普通通的人工智能一样，功能还少了很多，只剩下好感度和任务完成度的提示。
　　太多的信息，等纪云安消化的差不多了，那一刹那就感受到了很强烈的疲惫感，一下子纪云安就昏睡了过去。
　　“把她泼醒！”随着一声冷冷的命令，纪云安就感到有人抱欢迎加入13370373（非作者群）着一桶水走到她跟前，一下子把水泼在纪云安的身上，那水还是凉水，竟然还加了盐，盐在冰水里并没有融化，倒到纪云安身上，就钻到了那些受了伤的伤口里。
　　纪云安皱着眉，实在忍不住出了声：“好疼......”
　　纪云安费力地睁开了眼睛，不出意料的看见自己被绑在一个架子上，左右都是牢房的模样，在她面前站着三个人，她的目光一下子就被中间身着淡黄锦袍的女子吸引了过去。
　　【滴~检测到任务对象出现，请宿主加油让她幸福吧~】
　　【姓名：楚墨唅  年龄：25身高：170样貌：100（上等）智商：100（上等）情商：100（上等）好感度：—30】
　　负三十吗？我还以为会更低......
　　“阿唅......”纪云安看着楚墨唅，微微笑着，眼里是无法磨灭的爱意，无论楚墨唅是怎样的人，她终究是她爱人的灵魂，她寻找了这么久的爱人。
　　但是纪云安的呼唤并没有使楚墨唅有什么怜悯的地方，反而使楚墨唅很生气，直接冲上来，掐住了纪云安的脖子，冷声道：“谁允许你和他一样这般唤朕！”
　　纪云安冷不丁被掐住了脖子，楚墨唅还越收越紧，她本来就很虚弱了，苍白的脸变得通红，难以吸入的氧气，让纪云安再一次感受到了死亡的威胁，但是莫名的，她并不害怕，只是悲伤地看着楚墨唅，眼里除了爱意，还有解脱。


第124章 惩罚世界（四）
　　【警报！宿主生命受到威胁，警报！宿主生命受到威胁！】
　　745，你真的很吵，和079一个样。
　　纪云安在即将昏厥的时候，这样想到。
　　楚墨唅被纪云安的眼神看的心中一痛，有些莫名的烦躁涌上心头，这个感觉以前不是没有过，在她折磨纪云安的时候，但这一次，却来的无比强烈，她厌恶地皱起眉头，放开了掐着纪云安的手。
　　【滴~女配好感度加5，现好感度：-25任务完成度：3%】
　　冰冷的电子机械音在纪云安的脑海里响起，提醒她度过了死亡的危机。
　　还是079可爱一些。
　　纪云安迷迷糊糊地想。
　　“咳咳......”纪云安终于呼吸到了空气，不过突然涌入的空气到是让她呛了一下，引起了她剧烈的咳嗽。
　　楚墨唅听到她的咳嗽声，那种莫名的感觉更盛，心里更烦躁了，眉头皱地愈发深了，她烦躁地说道：“闭嘴！”
　　纪云安一顿，勉勉强强地压低了咳嗽声，这一行为却让纪云安的脸色变得更加苍白，好像风一吹便会消散了一样。
　　牢房里很安静，安静地只剩下纪云安刻意压低的咳嗽声。
　　也不知过了多久，纪云安因为身上的有些愈合了的伤口在之前楚墨唅掐住她的脖子时，被挣裂了一些，现在还在淌着血，她的脑子开始昏昏沉沉的，只觉得身上很热很热，眼皮上仿佛有千斤重一样，使她难以支撑，只好缓缓闭上了眼睛。
　　纪云安再一次晕过去后，楚墨唅身旁一个狱卒打扮的男子走上前，观察了一下，确定纪云安真的晕过去以后，走到楚墨唅面前，拱手恭敬的说道：“陛下，她晕过去了，要泼醒吗？”
　　楚墨唅顿了顿，看向了被绑在架子上的女子，她身上的白衣早就被血迹浸染的不成样子了，乌黑的头发也早已乱糟糟的，女子垂着头，很乖巧的模样，一点都不像她小时候，那么活泼，那么自信，散发着光芒的女孩，楚墨唅这样想到。
　　“陛下？”另一边一位公公打扮的人见楚墨唅没说话，只是盯着纪云安发呆，不由的出口询问道。
　　“嗯？”楚墨唅回过神来，“不用了......回宫吧。”
　　“诺。”两人对楚墨唅的话不敢有什么违背之处，俯身称是。
　　本来是一场折磨纪云安的刑罚，却在一种奇怪的气氛下不了了之了。
　　纪云安在那天之后，还是发了烧，脑子总是迷迷糊糊的，虽然楚墨唅没有继续折磨她，但是狱卒们肯定不会给纪云安什么好待遇，等楚墨唅收到消息，纪云安已经烧的很严重了，奄奄一息。
　　“陛下，她伤势很重，加上伤口溃疡，引起的发热，很难痊愈。”一位胡子发白的御医拱手道。
　　“什么结果？”楚墨唅问道。
　　“可能会撑不过去。”御医如实回答。
　　“朕不管你们要用什么方法，用什么药，她都必须活着！”楚墨唅冷冷道，“不然，你们就都赔上你们的性命吧！”
　　御医们通通跪下，齐声请求：“陛下饶命！”
　　楚墨唅不予理会，临走前，她隐晦的看了一眼躺在床上的女子，随后转身便离开了云梓殿。


第125章 惩罚世界（五）
　　云梓殿，一直是后来纪云安住的地方，说是宫殿，其实只是一小块地方，并没有皇宫中其它宫殿那样辉煌。
　　说实话，这是纪云安睡得最不好的一次了，虽然也不能称作睡吧，其实很长的时间里她没有再梦到关于那个白衣女子的梦了，她很清楚的意识到，那个白衣女子就是她的阿唅，但是她们却因为一些纪云安无法想起来的原因只能在各个任务世界里相遇，还不能保证阿唅她拥有记忆。
　　纪云安又再次梦到了身着白衣的阿唅，而她自己也和阿唅一样，都穿着白色的衣衫，面前是一个个光圈，光圈里则是一个个像影像一样的小世界。
　　纪云安就站在她们后面，静静地看着“自己”和阿唅忙忙碌碌，却不失默契的工作。
　　虽然这些画面依旧是断断续续的，但是纪云安脑海中的记忆正在慢慢复苏。
　　纪云安这边深陷自己以前的记忆当中，也是因为她这具身体受了太严重的伤有关。
　　“废物！连一个人都救不活，我要你们有什么用！”楚墨唅衣袖一甩，怒道。
　　一行人慌忙跪下，磕头求饶。
　　“陛下饶命！不是我们不愿意救，是姑娘她没有愿生的意识了！”那个领头的御医跪着解释道。
　　楚墨唅闻言，顿住了，半响，有些无力的挥了挥手：“你们都退下罢。”
　　“诺，臣等告退！”一行人才如释重负地磕头告退。
　　那些人走后，整个大殿里就安静的听不见任何声响，没由来的，楚墨唅就想起了以前，纪云安总爱在她面前晃悠，然后拿出一堆稀奇古怪的东西给她，说是礼物，她依旧记得那时纪云安的眼里总是含着光，就像是天上的繁星一般，闪耀着。
　　良久，楚墨唅忽然起身往殿外走去。
　　殿外响起了一声呼喊：“摆驾云梓殿！”
　　等到楚墨唅到了纪云安的屋子前，才如梦初醒般反应过来。
　　虽然想直接就离开，但是她内心深处一直有个声音叫她进去。
　　楚墨唅在门口踌躇了一会儿，最后还是推开了那扇门，走了进去。
　　她看到她躺在床上，脸色一如既往的苍白，还有着鞭打之后的伤痕，或许不该这么说，因为在以前，对，很久以前，纪云安的脸色还是很好的，总是透露的活力，现在的纪云安，像极了没有生气的娃娃，虽然还是一样的美丽。
　　楚墨唅不由的想，如果没有江盛羽，没有那件事，她们俩会不会还是能成为很好的朋友？
　　她摇了摇头，自嘲的笑了笑，如果不是纪云安杀了江盛羽，这一切还有挽回的余地，她是不会原谅杀死她所爱之人的人的，即便纪云安说爱她。
　　她说爱她，真是一件让人觉得不可思议的事，楚墨唅想。
　　她看着面前闭着双眼，很是乖巧的女孩，心中一动，伸手轻轻摸了一下她的脸颊，用着很轻很轻的话说道：“纪云安，你说你爱我，既然如此，你杀了我爱的人，那么你不能就这么走了，你欠我很多，你要是死了，我是不会原谅你的......”
　　【滴~女配好感度+5 现好感度：-20 任务完成度：5%】


第126章 惩罚世界（六）
　　也不知道是不是楚墨唅那句话的缘由，把纪云安从最深的梦境之中唤醒了。
　　其实也不是纪云安不愿意醒来，只是这具身体原主的意识开始消散，而原主灵魂里的悲伤很深的影响了纪云安的情绪，让她的求生意识也慢慢变弱，沉浸在过去破碎的记忆里。
　　等纪云安醒来的时候，也算不上是真正的醒来，而是意识清醒，她能意识到外界的动静，也能断断续续地听到一些人的交谈。
　　“陛下......恢复.......可是......”
　　“救......”
　　人们说话的声音也总是断断续续的，纪云安很勉强才能听清楚，没有079在，很多时候纪云安只能靠自己，在这个陌生的世界生存下去。
　　楚墨唅在纪云安病危的几天，一如反常的常常来看她，宫里的人们也不知道这位残暴的帝王是什么样的想法，楚墨唅是杀光了自己的亲兄弟，登上了皇位，在此之后，有很多老臣觉得她以女子身份登上皇位，有失体统，因此她又杀了一堆反对她的人，将整个朝堂整顿了一番，朝廷里人人自危，不敢再挑战这位女帝的权威，以免招来祸患。
　　“陛下，纪姑娘她的身子已经开始慢慢恢复了，但她身子已经坏了，会常常生病，定要好生调养。”御医拱手道。
　　“朕知道了，退下吧。”楚墨唅摆摆手，示意他们可以退下了。
　　几名御医告退，楚墨唅才起身往床边走去。
　　“你说我这么恨你，但为什么一想到你要死，心里就空荡荡的？”楚墨唅自言自语地说，这些天，她总是会到纪云安这里，看看她，在和她说说话，虽然总是说一些她恨她的话，但是语气里的怨恨早就消散了很多，听起来就只是在那里抱怨一样。
　　楚墨唅很多时候都会很迷茫，她没有真正的朋友，无论是以前还是现在，她所有的朋友，也就只是江盛羽和纪云安，后来她自认为喜欢的江盛羽死了，她调查出来，是被纪云安杀死的，于是她便恨她，她想让她付出代价。
　　楚墨唅一直都是孤独的，尤其是她坐上这个位置之后，她爱的人，总会离她而去，先是母亲，而后是嬷嬷。
　　江盛羽，她想她应该是喜欢他的，他救了她，在小时候，而且江盛羽长得也很英俊，温柔体贴，附和作为一个夫君的最完美标准，伦理道德总是这般教她，即便她打破伦理道德，成为第一任女皇，那种根深蒂固的想法还是深深印在她的脑子里。
　　纪云安说喜欢她的时候，她是很震惊的，她从未想过这个世上，女子能够喜欢女子，这分明不符合伦理道德，于是她感到厌恶，或者是这个世界让她感到厌恶，从而忽略了心中那一丝欢喜，这是不对的，她想。
　　她坐上了这个位置，却变得极其孤独，就连那个说爱她的人，也即将被她逼得永远离开这个世界了，楚墨唅莫名感到恐慌，纪云安不能离开她，她也绝对不能死。
　　“纪云安，你不能死，知道么，这是朕的命令，你不能死，绝对不能！朕不让你死，你就绝对不会死的！”楚墨唅有些失控的低吼道。
　　她没有注意到躺着的女子，眼角滴下来的泪水，更没有注意到自己眼里开始变得模糊。


第127章 惩罚世界（七）
　　纪云安终于醒了，在她昏迷了整整一个月之后，纪云安从来没有这么无力过，在进入任务世界后，竟然有一个月的时间都处在昏迷当中。
　　等纪云安醒来的时候，入眼是一间古色古香的屋子，屋子里的装扮很简洁，就好像没有人住过一样，可能是昏迷了太久的缘故，导致纪云安刚醒来时还是一脸呆滞的模样。
　　“陛下，陛下，纪姑娘醒了！”外面人的呼喊声才好不容易让纪云安回过神来，身上的那些伤痕早已恢复了不少，只剩下正在长新肉时，有些微痛微痒的感觉。
　　745，任务进度怎么样了？
　　【滴——查询中，女配好感度：1 任务进度：10%】
　　一板一眼的回答，不过楚墨唅的好感度确是让纪云安有些惊讶，要知道她刚刚昏迷之前，楚墨唅对她的好感度可是负数啊，现在竟然升到了正数，确实有些不可思议。
　　纪云安暂时不知道楚墨唅的脑子里想了些什么，不过她能清晰地感受到楚墨唅对她的态度有好转了一些，就冲她现在待的地方是屋子里，而不是那个昏暗肮脏的牢房。
　　伴随着外面一声声尊敬，又或者说是害怕的声音，这间屋子的门开了。
　　“你醒了。”纪云安听到楚墨唅这么说，语气里很平淡，就像是面对一个多年的好友一样，纪云安不知道她这么想对不对。
　　因为昏迷了太久的缘故，纪云安有些难以开口说话，于是便沉默着，没有回答。
　　一旁服侍的宫人们见状有些害怕，战战兢兢地立在一旁，毕竟这位帝王总是喜怒无常的，还没有人敢去挑战她的权威，更别说不回她的话。
　　出人意料的，楚墨唅并没有发脾气，她随意挥了挥手：“叫御医来。”
　　“诺。”一名宫人得令出去。
　　楚墨唅在床边的椅子上坐下，正如她平常所做的一样，神色自然。
　　纪云安到是有些诧异地望着楚墨唅，惊觉于她的态度，虽然这两天纪云安的意识已经清醒，但也不是常常醒着的，才会觉得楚墨唅的行为有些奇怪。
　　“很奇怪么？呵。”楚墨唅像是知道纪云安有什么疑问一样，开口道，“还是你觉得这样不好？想继续回到那个牢笼里去？哦，朕忘了，这里也是个牢笼。”
　　说是与纪云安说话，到更像是自言自语，就像这一个月来她常常做的那样，来到纪云安床前，和她说好多话。
　　纪云安摇摇头，继而沉默。
　　楚墨唅也不说话了，两人之间弥漫着一股奇怪的气氛。
　　好在这时御医赶到了，为纪云安把了脉，然后对楚墨唅说：“陛下，纪姑娘醒了，也就是她度过了危机，现下只要好好调养身子，日辉会慢慢好起来的。”
　　“朕知道了，爱卿去开药方吧，之后交给小姚子让他去煎药。”楚墨唅吩咐道。
　　“诺。”御医告退了。
　　“你们也都下去吧。”楚墨唅看了看一旁的宫人们，也让她们退下了。
　　“诺，奴婢们告退。”
　　于是，整间屋子里，就只剩下楚墨唅和纪云安两个人了。


第128章 惩罚世界（八）
　　纪云安就这么安静地坐着，楚墨唅也只是盯着纪云安发呆。
　　过了良久，楚墨唅才开口说道：“命还挺大，不过这样也好，活着才能赎罪。”
　　这些话一如之前楚墨唅在折磨纪云安时说的那样难听，纪云安能明显感到自己心中一痛，然后默默在心里自嘲自己怎么如此玻璃心。
　　楚墨唅丢下这一句话，便再也没看纪云安一眼，转身就走了。
　　到是符合极了那句话：我挥一挥衣袖，不带走一片云彩，虽然说这屋子里也没有云彩什么的。纪云安这样想到。
　　之后的日子里，纪云安过得还算是舒服，但作为伤员，她总是得喝那些黑乎乎的中药，要知道，纪云安平生最讨厌的就是吃苦的东西了，那会让她忍不住地反胃，结果就是伤势好的尤其慢，于是纪云安就拒绝喝中药了，导致她的病情好的很慢，纪云安的态度很坚决，绝对不喝中药，简直是让她无法承受的苦啊！宫人们也不知道该如何是好，于是就有人去禀告楚墨唅了。
　　纪云安没想到楚墨唅会来看她，如果说叫做看的话，忽略楚墨唅那张冷冰冰的脸，还是可以的。
　　“纪云安，你是想死么？”楚墨唅一进门就怒气冲冲的冲到床边，揪起了纪云安的领子。
　　“咳咳......”纪云安冷不丁被揪住，轻咳了几声，然后很平静地说，“陛下，您能先把我放下吗？”
　　纪云安的嗓子，早就在牢房时被弄坏了，现在说出口的声音，都是沙哑的。
　　楚墨唅乍一听纪云安这样叫她，心中一恍惚，眼里莫名地闪过几丝失望，快的连纪云安都没发现，至于楚墨唅本人，自然是不知道自己内心深处的想法了，或许知道，只是不愿意承认罢了。
　　楚墨唅冷哼一声，到底还是把纪云安的领子松开了，继而狠狠说道：“你最好给朕安心养病，你如果不好好活着，那么你的家人也都会给你陪葬！”
　　“呵，是么？陛下难道忘了，我的家人早就让您以谋反罪杀掉了，哪有人可为我陪葬啊。”纪云安看着楚墨唅的眼睛，轻轻地说道。
　　这种不想在活下去的念头一直浮现在纪云安的脑海里，心也早已痛的麻木了。
　　楚墨唅的眼神有一瞬间的错乱，继而恢复原来冰冷的模样：“朕说的还有你亲近的人，”
　　还真是一个破绽百出的谎言，纪云安脑海里冒出了这个念头。
　　“我最亲近的人？”纪云安直直看着楚墨唅的眼睛，随后笑了，就好像一朵绽放的昙花一样。
　　好久都没有见过纪云安笑了，但是这个笑容让纪云安看起来像是快要消失了一样，让楚墨唅心里又涌出那种莫名的恐慌，连江盛羽死的时候也从未有过的恐慌。
　　“我最亲近的人不只剩您一人了么，陛下？”纪云安的话语里满满都是自嘲。
　　楚墨唅直接就离开了这里，是的，落荒而逃，她不知道该怎么去回答纪云安的话，只要看到现在纪云安虚弱的模样，就有种窒息的感觉。
　　纪云安愣愣的看着楚墨唅破门而出，然后皱了皱眉，低声道：“原主的情感一直在影响我......”


第129章 惩罚世界（九）
　　那天之后，纪云安便没有见过楚墨唅了，也不是说没见过，远远地望见还是有的。
　　也不知道楚墨唅对御医们下了什么命令，最近端上来的药都没有之前那么苦了，而且每次都会端上一碟的蜜枣或者糕点，纪云安表示，她家的阿唅还是很贴心的，如果不是之前总是冷冰冰地对她讲话的话，那会更好。
　　纪云安的身体渐渐恢复了不少，至少可以下床在院子里走走了，欣赏欣赏皇宫里的美景，虽然她并不觉得皇宫有什么美丽的，毕竟这是个吃人的地方，先前她所穿越的世界里，也有在皇宫的，她依旧能回想起皇宫里的女人就宛若被囚禁在黄金笼子里的感觉。
　　楚墨唅平时很忙，作为皇帝，她总是要批很多的奏折，还要和官员勾心斗角，她没有真正了解她的人，除了纪云安。
　　其实很多时候，楚墨唅以为自己能忍受孤独，但是她发现，她并不能，她是这个天下最尊贵的人，但是她却一点点都不快乐，这真的很可笑。
　　纪云安并不总能见到楚墨唅，只是偶尔能见到她匆匆穿过宫殿，一如既往的板着脸，她走的很快，后面的宫人们总得加快脚步才能跟的上楚墨唅。
　　楚墨唅也有看到纪云安，在一次她路过御花园的时候，她心里忽然强烈暗示她往一旁看去，她下意识地这么做了，于是她看到了，那个站在群花丛中的女子，她只着一袭白衣，立在丛花间，就像是天上不小心落入凡间的仙子一样，楚墨唅被这个莫名其妙冒出来的形容词吓了一跳，她不知道，自己竟会这么想。
　　纪云安自然是看见了楚墨唅，见到她停下来，朝自己这里望了过来，于是纪云安便对着楚墨唅笑了笑。
　　后来，楚墨唅想，她一生都不会忘记那个笑容，就好像她们儿时，纪云安为她编织了一只可爱的草蚂蚱，笑着递给她的模样。
　　因为这是惩罚世界，纪云安没有原主的记忆，很多东西她都是从那些服侍她的宫女那里听来的，比如她的父母被楚墨唅以谋反之罪杀掉了，还有一些楚墨唅的小道消息，不过还没有人敢光明正大的交谈楚墨唅，因为这位女皇的脾气大家都清楚，一不小心，自己可能就丢了脑袋。
　　想想原主还真的是很惨，明明最爱楚墨唅的人是她，却被楚墨唅恨着，最后被最爱的人活活折磨致死。
　　纪云安叹了口气，不知道为什么，这个世界她总是会被原主残留的情感影响着，也有可能是因为惩罚世界的缘故，原主的情绪总是让她一见到楚墨唅就有种很悲伤很悲伤的感觉，那种感觉真的很不好受，她不想再去回味，你说谁被自己最爱的人所伤害，心里能不绝望的，但是这种绝望老是会让纪云安产生不想继续活在这个世上的想法，让她有些苦恼。
　　楚墨唅的好感度一直停留在1，这让纪云安不知道该怎么去刷她的好感，江盛羽的死亡，在楚墨唅的内心里留下的阴影很大，活人是斗不过死人的，何况楚墨唅还是认为是纪云安杀了江盛羽。


第130章 惩罚世界（十）
　　纪云安觉得自己的日子真的很像养老了，如果不是745告诉她这个世界完成任务的时间限度只有一年的话，她觉得慢慢来也挺好的。
　　继那次御花园相遇后，纪云安又有差不多半个月没有见到楚墨唅了，她掰着手指算了算，大概从她到这个世界开始到现在，应该已经过了三个月了，一下子时间就过了四分之一，简直快的不可思议，尤其是任务还毫无进展，这让纪云安感到烦恼。
　　“唉~”纪云安叹了口气，这个世界她的媳妇儿也太难追了吧！
　　不过也没有让纪云安困扰多久，一个机会就送上了门。
　　其实前朝并没有人知道纪云安曾经被楚墨唅抓起来折磨过，纪云安帮助楚墨唅登上了那个位置，于是就成了很大的功臣，还被赐了丞相之位，即便她的父亲被楚墨唅杀掉了，很可笑不是吗？她们家帮助了楚墨唅，可最后，却被卸磨杀驴了，而把纪云安留下，不仅仅是为了彰显新帝的仁慈和赏罚分明，更多的是为了留下纪云安，然后折磨她。
　　所以，纪云安的身份还是丞相，而且她之前消失不见，楚墨唅是说她被一位王爷所绑架了，这个王爷手上还掌有自己的兵权，是很大的威胁，于是楚墨唅便借此缘由，将那个王爷，也就是楚墨唅的叔叔，贬成庶人，家人都发配到边疆地带了。
　　除却这些，楚墨唅实则是一位很好的君主，她登基以来的一年，除了朝堂的血灾，民间实际上被治理的井井有条，但是免不了有想杀楚墨唅的人，于是在这天正巧被纪云安撞上了。
　　纪云安闲的没事在宫里瞎逛，楚墨唅不允许纪云安出宫，所以纪云安身边总是跟着一些人，说是保护纪丞相的安全，实则是在监视她，不过这对纪云安到是没什么影响。
　　逛着逛着就碰到了楚墨唅，纪云安不能当没看见，于是行礼道：“微臣参见皇上。”
　　“随朕出宫走走吧。”楚墨唅沉吟了一会儿，将纪云安虚扶起来，随口说道。
　　纪云安到是有些惊讶，不知道为什么楚墨唅突然要叫她陪她出宫走走，不得不说这个惩罚世界的难度果真是大，她很难猜测出楚墨唅的真实想法，不过既然楚墨唅邀请了，纪云安身为臣子，不好不答应，何况这是个很好的机会去刷楚墨唅的好感度，毕竟没见面真的很难凭空去刷好感的，于是纪云安就答应了楚墨唅。
　　“臣遵旨。”纪云安今天穿的是一套玄色的锦衣，不知道为什么，她对于白色的衣服有种莫名不愿意再穿的情绪，她把这个归咎于原主残留的情绪。
　　原主的情绪对于纪云安的影响确实很大，比如她见到楚墨唅时，那种浓浓的悲伤总是像化不开粘稠一般，黏在她的心上，不排除自己见到楚墨唅的欣喜，但是那种悲伤是真的很容易让人想到难过的事的，不过今天在楚墨唅邀请她以后，那种悲伤到是轻了不少。
　　痴儿啊......
　　纪云安不免在心里感叹一番。


第131章 惩罚世界（十一）
　　其实古代的街道逛起来，比现代的街道要热闹些许，比起现代人的浮躁来说，纪云安觉得自己还是更羡慕古时候较为悠闲的生活，日出而作日落而息，除却没有电子设备以外，在古代的生活相比来说，真的会悠闲许多。
　　比如现在熙熙攘攘的街道，人来人往，但是又不显拥挤。
　　纪云安和楚墨唅都换上了男装，以避免一些不必要的麻烦，毕竟无论在什么时代，长得好看的女子，总会引起一些男人的关注，对于这种麻烦，楚墨唅从来都是能避免就避免的，即便现在她是一国之君。
　　她们俩身后到是跟着几个暗卫，也穿着便衣，不远不近的跟着。
　　古往今来的街道上，总免不了那些小摊子，尤其是卖食物的小摊子，纪云安对于食物，还是很有追求的，她认为，最好吃的食物不仅仅出现在顶级的餐厅里（就相当于皇宫里的御膳房，还有那些五星级的米其林餐厅，虽然这二者之间没什么关系吧hhh）还有更多的美味会出现在街边，也就是所谓的街边小吃。
　　于是她们边走，纪云安就边买了好些吃食，当然，钱是那些暗卫付的，毕竟楚墨唅身为君主，不会自己带银两，更别说纪云安这个被“囚禁”的人了，暗卫们只能任劳任怨的负责付钱，以及帮忙拿东西，纪云安对于他们表示深刻的同情，她边吃着糯米团子想到。
　　说实在的，和楚墨唅逛街其实没有什么好玩的地方，大部分原因是因为楚墨唅一直板着张脸吧，要不是楚墨唅的好感度刷回正数了，纪云安总觉得她会把自己拎起来打一顿，虽然楚墨唅并不是没有打过她。
　　虽然这个世界的楚墨唅也是拥有着阿唅的灵魂，但是她的个性分明让纪云安感觉到有些害怕，就像她们现在在逛街，楚墨唅也没有和纪云安说一句话，两个人之间的气氛真的很奇怪。
　　要是这家伙恢复记忆了，看我不好好教训教训她，哼！
　　纪云安闷闷地想，然后狠狠地咬了一口手中的糯米团子。
　　楚墨唅到是不知道身边的人为什么突然生了气，嘴巴一股一股地咬着糯米团子，在她眼里看来像一只小松鼠在吃东西，莫名的有些可爱。
　　【滴~女配好感度+5现好感度：6任务进度：6%】
　　楚墨唅被自己脑中突然冒出来的想法吓了一跳，抿了抿唇，决定不再去关注纪云安，毕竟她们现在的关系也没有好到要互相关注对吧？
　　纪云安到是有些意外，被这个突然增长的好感度，要知道楚墨唅的好感度除了在纪云安昏迷时增长到了正数以外，就再也没有增长过了，今天突然涨了，到是给了纪云安一个惊喜，她心情变好了不少，又开始搜罗街边的小吃了。
　　于是楚墨唅就很奇怪的看着她身旁的人心情高昂地跑去旁边的小摊买吃食，完全没有之前闷闷不乐的感觉了。
　　对于纪云安这种莫名其妙的行为，楚墨唅表示自己无法理解，但还是跟在纪云安旁边，看着她挑了一种又一种的小吃，然后愉快地往自己嘴里塞，平日里苍白的毫无血色的脸颊，竟然在这时浮起了一丝丝红意。


第132章 惩罚世界（十二）
　　事情的发生其实毫无预兆，纪云安觉得自己上一秒才刚刚把红豆软糕塞进嘴里，下一秒就把楚墨唅抱在了怀里，然后不出意外的感受到背后瞬间涌起的痛意，要不是因为她嘴里还有没咽下的红豆软糕，纪云安肯定会被疼的叫出声来。
　　“主上！小心！”
　　“主上，您没事吧？”
　　“快，保护主上！”
　　耳边断断续续响起了这些声音，纪云安只想给那几个暗卫一人一个暴栗，就知道叫楚墨唅，明明受伤的是她好不好啊，大兄弟！
　　不过奇怪的是，纪云安的只是受了一刀，但是脑子很快就变得昏昏沉沉的，刚刚伤口疼痛之处现在也变得不那么疼了，纪云安迷迷糊糊的想，应该是这刀上有毒吧......
　　随后纪云安就晕了过去，只记得楚墨唅抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，身上传来的淡淡冷香。
　　楚墨唅抱欢迎加入13370373（非作者群）着纪云安，她已经晕过去了，只是在失去意识之前，在她的耳边轻轻说了一句：“阿唅，你没事就好......”
　　楚墨唅狠狠地皱起了眉，心里一痛，明明......明明是计划好的，可为何又会心痛啊.......
　　【滴~女配好感度+10现好感度：16任务进度：16%】
　　没错，这次的刺杀是楚墨唅安排好的，而且刺杀的对象就是纪云安，但是并不会真的让纪云安死去，只要有一个缘由，纪丞相与皇上出游时被人刺杀，皇上龙颜大怒，从而找到真凶，来洗涤朝堂，对楚墨唅来说再好不过了。
　　为了不让纪云安起疑，楚墨唅还特地让人来假装刺杀她自己，只是没料到纪云安会来救她，为什么要来救她啊！
　　楚墨唅站在云梓殿外，心情复杂，她的身上还有纪云安的血迹，来来回回的宫人们，还有端出来的黑色的血，染红的外衣，屋内纪云安隐忍的轻哼声，都让楚墨唅的心里烦躁不已，她紧紧地攥着衣袍，还是难以缓解自己内心当中的担忧之情。
　　不会有事的，她命这么大，不可能会死的，不会死的。
　　楚墨唅在心里默默地说道。
　　直到那名姓林的老御医走了出来，楚墨唅着急的上前问道：“她怎么样了？”
　　“陛下，恕老臣直言，丞相她受伤虽不严重，但是那刀上有毒，虽然也不是什么剧毒，可丞相的身子想必您也清楚，经不起任何折腾，不然......”林御医叹了口气，说道。
　　“朕明白，但是你们一定要救回她。”楚墨唅沉沉道，听不出其中有什么情绪。
　　“陛下放心，这是老臣的职责，丞相的伤口已经处理好了，毒也解了，只是暂时还醒不过来。”
　　“嗯，你退下罢。”
　　“老臣告退。”几名御医都退下了。
　　楚墨唅盯着门看了一会儿，顿了顿才抬脚走了进去。
　　让宫人们都退下了，整间屋子里就只剩纪云安和楚墨唅两个人了。
　　好像上回她们独处也是好些时日之前了，只是这回纪云安又躺在了床上，双眼紧闭，脸色比之前还要苍白。
　　楚墨唅发现自己很不喜欢这个场景，尤其是纪云安毫无血色的躺在床上，这总会让她很烦躁，因为她并不想承认自己心中的情绪。


第133章 惩罚世界（十三）
　　事情很完美地朝楚墨唅预想的方向走去，那些反对她的权势高的人，通通被她借以此次的缘由打下来了，楚墨唅的皇位也更加巩固，这些本来是让人喜悦的东西，却在林御医带来纪云安的消息后，彻底粉碎。
　　楚墨唅赶到云梓殿的时候，还是轻喘着的，连外人都能明显感到她的急迫和担忧，只是她自己不愿意承认罢了。
　　“她怎么样了？”楚墨唅停下了要踏入云梓殿的步伐，顿了顿，询问一旁守在门口的宫人。
　　“回陛下，丞相现在身体状况不太好，她......”宫人回话回到一半，被楚墨唅打断了。
　　“算了，朕自己进去看看。”说着还是踏进了那间屋子。
　　纪云安醒来的时候，眼前是一片黑暗，她以为天还是黑的，但本身也没有什么睡意，于是就睁着眼睛，看着高高的屋顶，如果是白天的话，她应该可以看见那个精致又简洁的房顶。
　　等楚墨唅看见纪云安的时候，纪云安还是躺在床上，睁着无神的眼睛，呆呆地望着屋顶。
　　楚墨唅的心里又划过一丝钝痛，让她无法忽略。
　　【滴~女配好感度+5现好感度：21任务进度：16%】
　　宫人们想对楚墨唅行礼，楚墨唅却摆了摆手，不让她们出声，然后让她们出去。
　　纪云安听到了来人的脚步声，很熟悉很熟悉，那个名字就自然而然地从她的口中蹦出来：“阿唅？”
　　楚墨唅停住了脚步，好像这一阵子以来，除了那天被刺杀时，纪云安脱口而出的这个名字以外，真的已经很久没有听到纪云安这么叫她了。
　　“嗯。”楚墨唅回应了一声，声音竟意料之外的温柔。
　　“真的是你啊。”纪云安撑着起身，楚墨唅本能地想上去扶住她，但是又硬生生地忍住了。
　　纪云安摸索着坐了起来，然后轻喘着气，她有些疲惫，接二连三身体上的受伤让她的身子变得越来越弱。
　　“为何不点灯呢？这天太暗了，我有些看不清你。”纪云安轻声说。
　　纪云安的话好像一把坚韧的刀，直接划过楚墨唅的心脏，疼的让她有些受不了。
　　楚墨唅看了眼外面强烈的日光，随后她深深地吸了一口气，然后说：“掌灯太费油了，朕才不愿把油浪费在你身上！”
　　这话说的，真的是毫无威胁力，毕竟纪云安都听到了楚墨唅在说这话的时候颤抖的声音，虽然很轻。
　　纪云安轻轻叹了口气，无神地望向楚墨唅所在的地方，对她微微笑了下：“不点灯也好，这样我便看不清你的神情，也看不见你对我的厌恶了。”
　　“闭嘴，你现在伤还没好。”楚墨唅有些想落荒而逃，但是想将面前这个女子拥入怀中的念头却来的更加强烈。
　　“你很少对我有温柔的时候，阿唅。”纪云安轻声道。
　　楚墨唅再也克制不住自己了，上前抱住了纪云安。
　　【滴~女配好感度+10现好感度：31任务进度：31%】
　　“相信我，我会把你治好的。”楚墨唅只说了这样一句话，就松开了纪云安，扶着她慢慢躺下，然后快步离开这里，在她刚刚打开门的时候，纪云安叫住了她。
　　“阿唅，我信你。”
　　楚墨唅握紧了手，她打算去调查一件事了。


第134章 惩罚世界（十四）
　　其实纪云安是有点预感到自己看不见了的，毕竟自己的身体，总会知道一些，何况她每次醒来，眼前都是漆黑一片，虽然纪云安反射弧有点长，但这种明显的黑暗，还是让她意识到了自己的眼睛出现了问题。
　　楚墨唅也常来看她，但不会常常与纪云安讲话，只是坐在一旁，静静地看着纪云安。
　　纪云安的眼睛被敷了药，林御医说，看不见的原因是因为那个刀上的毒，再加上纪云安本身的身体就不是很好，即便那个毒素并不是很强大的毒，但是对她身体的危害还是要比常人要严重的多。
　　那件事，楚墨唅已经派人去查了，不过也是十年之前的事了，查起来有些费尽，而且仿佛有人在干扰她去查证此事一样，这让楚墨唅有些烦躁，事情似乎在往她无法控制的方向在发展，内心的恐慌也开始增加。
　　每次看见纪云安蒙着双眼的脸，楚墨唅的心里总是不是滋味，她知道自己不是个好人，为了能巩固自己所在的这个位置，不择手段的利用一切她可以利用的人，尤其是纪云安。
　　楚墨唅知道自己在逃避纪云安，她知道自己对不起纪云安，无论是指哪一方面，只是她那该死的面子，让她无法去承认自己的错误，她一直在逃避，逃避真相，也在逃避自己。
　　楚墨唅对纪云安的好感度也在日渐增加，现如今都已经到达65了，这让纪云安感到欣慰，毕竟楚墨唅这人总是阴晴不定，有时候还常常对她冷嘲热讽的，纪云安还以为她又讨厌她了。
　　这种想法也是出自脑海深处的，纪云安想，应该是原主对于楚墨唅真的很失望，才总会有这种悲观的念头，其实换做她来说，若不是有好感度在那里摆着，纪云安觉得自己也会这么认为的，毕竟那种被绑在刑架上的感觉是真的挺让人绝望的。
　　这几日的风平浪静，总给纪云安一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　“哎，好像不是这么说的，应该是暴风雨之前的平静吧。”纪云安笑了笑，自顾自地说道。
　　她总觉得自己最近有些魔怔了，可能是因为079不在，745只会在任务进度发生变化时才会出声提示，这让纪云安觉得自己仿佛真的是这个世界的人，而自己也越来越像原主了，或许说原主就是她，她通过很多宫人的口中能描绘出以前的原主是什么样子的，活泼可爱，还大大咧咧的。
　　一个可爱的姑娘，纪云安想，倒不是在夸自己，只是一种性格的描述罢了。
　　楚墨唅已经好几天没有来看纪云安了，而且纪云安虽然看不见，但是她能明显地感觉到身边的人变多了，而她的活动范围也逐渐变小，这种明显的监视，即便是纪云安这种看不见的人也能很清晰的感觉到。
　　她听到有个侍卫说漏了嘴，说是陛下她找到了丞相出卖国家的证据。
　　纪云安到是觉得有些奇怪，别说原主不会卖国，就连让她替楚墨唅去死都可以，这种莫名的罪名不知道到底是为什么会安在她的头上。


第135章 惩罚世界（十五）
　　楚墨唅看着手里那张纸条，脸上阴晴不定，内心被欺骗的分愤怒，更是让她恨不得亲手杀了纪云安来解恨，果然是纪行那个老狐狸的女儿，藏得真的太深了，差一点就要相信她了啊！
　　楚墨唅紧紧地攥着那张纸条，心里的怒火差点让她要失去理智。
　　纸条中写到，楚墨唅的母亲江盛羽是纪行派人杀的，正因为他家是他的死对头，所以杀了江太傅的独子，他先前还找人算过，楚墨唅就是天生的天子之命，所以他故意让自己的亲生女儿接近楚墨唅，以此做长远的打算。
　　【滴~警报，任务对象开始黑化，黑化值加10】
　　【滴~女配黑化值加10现黑化值：20】
　　【滴~女配黑化值加10现黑化值：30】
　　——
　　纪云安在听到楚墨唅的黑化值疯涨的时候，就觉得自己好像又得回到原来的地方了，不过倒是奇怪为什么楚墨唅的好感度没有下降，不知道是不是可以以为楚墨唅已经喜欢她了。
　　不出意外的，在几日后，纪云安又再一次回到了那间牢房，虽然她并不确定是不是原来那间，但是牢房里那种血腥味和腐朽的味道，她相信自己是不会忘记这个味道的，即便当时被打的已经昏厥了。
　　这次纪云安到是没有再被绑在刑架上了，好歹待遇还算不错，吃的东西也没有很差。
　　楚墨唅却没有直接来见纪云安，纪云安在牢房里等了三日，才等到了楚墨唅。
　　“你来了。”纪云安听到脚步声后，淡淡地说道，她的眼睛还没有好，依旧蒙着那块白色的布，只是这几天关在潮湿的牢房里，身体又变得不好了一些，常常咳嗽。
　　“为什么要这么做？为什么要骗我？！”楚墨唅咬着牙低吼出声，上前就揪住了纪云安的衣领。
　　纪云安被楚墨唅这一突然袭击弄得有些慌忙，只好用手撑着地，以免自己倒地。
　　楚墨唅紧紧盯着纪云安绑着白布的双眼，喘着气，内心被欺骗的愤怒简直难以被消散。
　　纪云安轻轻叹了口气，然后轻声说道：“阿唅，你从不信我，对吧。”
　　虽然是疑问句，但是用的却是肯定的语气。
　　楚墨唅一顿，莫名有些心虚，好像真的，她从未真正相信过纪云安，但是这一次是证据确凿。
　　“你接近我，难道不是因为纪行叫你这么做的么？”楚墨唅不愿意承认，只好这么质问道。
　　“是因为父亲的命令没错，但是......”纪云安还没说完，就被楚墨唅打断了。
　　“既然是如此，就没有什么但是，纪云安你总是在骗我，还说你爱我，根本就是你的谎言！”
　　“呵，你说这只是谎言吗？”纪云安低头轻笑了一声。
　　“你......唔。”楚墨唅刚想说话，结果被纪云安突然压倒，随后一片冰凉的触感在自己的唇上升起。
　　等到纪云安将舌、头伸进她的嘴里时，楚墨唅才反应过来，狠狠地咬了纪云安一口，血腥味在她们口中蔓延，两人纠缠着，好久纪云安才因为体力不支被楚墨唅推开来。


第136章 惩罚世界（十六）
　　“咳咳咳......”纪云安被推开以后，就在强烈地咳嗽着。
　　“你放肆！你！”楚墨唅被纪云安这一招强吻直接就打乱了自己的心，恼羞成怒地怒斥道。
　　【滴~女配好感度加10现好感度：75任务进度：75%】
　　【滴~女配黑化值加10现黑化值：80】
　　纪云安听着脑海里的电子音，伸手抹掉了嘴角的血迹，扬起了一抹微笑，到是没想到这个世界的阿唅还挺口是心非的嘛。（作者：啊啊啊，女鹅，你这个世界变攻了啊！老母亲欣慰了。）
　　“你做出这些事，朕自然会让你付出代价的。”楚墨唅丢下这句话就离开了天牢。
　　不过在纪云安看来，楚墨唅挺像落荒而逃的，这个世界的阿唅还真的内心很傲娇啊。
　　纪云安知道楚墨唅心里还是在乎她的，因为在一次狱卒想要教训她来讨好楚墨唅时，纪云安也觉得这个狱卒真的很蠢，不知道看眼色，明明她现在都没有被虐待的迹象，居然还敢随随便便动她。
　　于是纪云安又华丽丽地晕倒了，身上再添了几道伤痕，楚墨唅震怒，直接把那个狱卒给赐死了。
　　但或许是这一次楚墨唅真的对纪云安很生气，没有把她重新放出来，只是让林御医在牢房里为纪云安治疗。
　　纪云安更加虚弱了，总是在咳嗽。
　　745 ，你说我是不是快死了啊。
　　【滴——宿主身体健康指数：60并不会面临死亡危险】
　　脑海里的电子音一板一眼地回答道。
　　“唉。”纪云安叹了口气，745真的是一点乐趣都没有，纪云安终于明白为什么人类总是害怕孤独了。
　　其实纪云安待的这间牢房，已经是最干净的一间了，但还是很潮湿，还有很多的虫子老鼠之类的小生物，让她睡得很不舒服，突然开始怀念之前昏厥一个月的日子了，纪云安想，毕竟那个时候还是比较舒服的呀。
　　纪云安被关在天牢里的日子，楚墨唅也没有闲着，不知道从哪里冒出来了一个很神秘的组织，正在疯狂掠杀老百姓，为了解决这个事情，楚墨唅派了自己的得力大臣去调查此事，但那位钦差却因此身亡，接连几次钦差大臣都死亡在这个事件上，让楚墨唅意识到这件事情绝对不简单。
　　似乎有一张阴谋的大网正朝她网罩而来，而她如今，却毫无头绪。
　　“皇上驾到！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　楚墨唅对着下方跪了一片的大臣们挥了挥手：“众爱卿平身！”
　　“谢陛下！”
　　“有事起奏，无事退朝！”
　　“禀陛下！”一位身着藏青官服的大臣走了出来，“臣有本启奏。”
　　“准。”
　　“此次关东关南都有众多百姓死亡，已验证是那个名为黑羽的神秘组织所为。”
　　楚墨唅狠狠地蹙眉，这个组织真的太过猖狂，而且仿佛对朝堂十分熟悉，每次她派什么人去调查此事，黑羽仿佛早就知道一样，不留一丝线索，最后不仅仅把钦差大臣杀死，还全身而退，简直太不把她这个皇帝放在眼里。
　　难道是.....
　　楚墨唅脑海里闪过纪云安的脸，但是又放弃了这个念头。


第137章 惩罚世界（十七）
　　纪云安到是没有想到，自己会被绑架了，还真是挺新奇的体验呢。
　　“纪大人，这回把您请来，是有要事的，望您能配合。”纪云安只听到一个男人的声音，阴阳怪气的，想必也不是什么好东西。
　　纪云安没有出声，对方也不恼：“纪大人就好好在这里休息几日，等事情解决了，您就可以回家了。”
　　纪云安只是冷笑了几声，依旧没有说话，纪云安的眼睛一直没有好，所以对方也不怕她看到这里是什么地方。
　　就只是把纪云安“请”到了一间屋子里，然后就没有再出现过了。
　　纪云安不知道对方真正的目的是什么，但是她觉得应该是针对楚墨唅的，不过倒是奇怪他们为什么要把自己绑架了，明明她现在是待在天牢里，肯定就是意味着楚墨唅对她不好，但又为什么会抓她呢，这让纪云安百思不得其解。
　　但是纪云安眼睛看不见，也没有办法能帮到楚墨唅什么，只好静观其变，她现在突然极其怀念079，至少079可以看到楚墨唅那边的情况，也不像她现在只是一脸懵逼的状况，什么都不知道。
　　楚墨唅得知纪云安不见了之后，直接就黑了脸，把报告的人一脚踹了出去：“废物！连个人都看不住，留你性命有何用！”
　　“陛下饶命！陛下饶命！”那人疯狂地磕着头，连头上都磕出了血。
　　但楚墨唅如今正在盛怒当中，那人也是个倒霉的，最终还是丢了性命。
　　“楚落.....朕定要让你付出代价！”楚墨唅阴沉地看着殿外，眉头紧锁。
　　楚落是平王，是楚墨唅的叔叔，势力很大，但是楚墨唅一直都找不到能将他打掉的理由，此人太过圆滑，很难抓住他的把柄，而且楚墨唅已经查到了“黑羽”和楚落很有关联，或许最后的主谋就是楚落。
　　但是楚墨唅没有想到楚落竟然手这么长，敢动她的人，不要命了。
　　楚墨唅派了自己的暗卫去调查，明面上也派了好多锦衣卫去找纪云安，但是楚落这只狐狸，简直太过狡猾了，完全就没有一点线索，每一次要找到关键信息的时候，最后又是一场空。
　　底下的人都有些战战兢兢，因为他们的陛下最近真的有些喜怒无常，已经惩罚了很多办事不利的人，所以所有人都很惶恐，总觉得要有大事会发生。
　　在半个月后，楚落终于忍不住了，开始用了一个借口，成立军队，准备讨伐楚墨唅，战争一触即发。
　　楚墨唅既然能当上女皇，手段和力量一个都不会少，双方军队开始交锋，死伤无数。
　　楚落和楚墨唅僵持着，谁都不愿意后退一步，毕竟这关乎自己的性命，这将是最后一站，楚落赢了就可以当皇帝，楚墨唅赢了就再也没有威胁了。
　　在关东城墙上，楚墨唅亲自出征，好巧不巧，楚落也在。
　　“唅儿，许久不见，见到皇叔都不行礼了吗？”楚落漫不经心地说道。
　　“楚落，既然都是为了这个位置，你也就不用如此假惺惺的了。”楚墨唅冷冷说道。


第138章 惩罚世界（十八）
　　“哦，是吗，但是本王认为，还是要给多年不见的侄女，准备一份礼物，以表示本王对你的疼爱啊。”楚落话刚落下，后方的叛军就让开了一条道路，一个被绑在刑架上遍体鳞伤的女子被推了上来。
　　楚墨唅心中一紧，那种心慌的感觉随着那名女子的到来是越发的强烈了，她的手都在微微颤抖着，只是表面上还保持着镇定：“朕可不需要平王给朕送什么礼。”
　　这句话，都是一字一句地咬牙说出来的。
　　楚落见状哈哈大笑：“哎呀，唅儿和皇叔还要见外吗？听说纪丞相有卖国行为，她逃狱了，正好被本王抓住了，本来想拷打出证词的，不过纪大人还真是硬骨头，都成这样了，还不肯说，所以只好麻烦侄女你了。”
　　“楚落，你混蛋！”楚墨唅再也忍不住了，怒斥出声。
　　【滴~女配黑化值加10现黑化值：90】
　　纪云安本来在昏迷当中，但是被脑海里的电子音吵醒了，正好听到了楚墨唅的声音。
　　“咳咳咳......”纪云安咳嗽的声音惊醒了在场的人，楚墨唅连忙出声道：“纪云安，你没事吧？！”
　　纪云安看不见楚墨唅的神情，但是她想，楚墨唅肯定很着急了，真是一个口是心非的女人。
　　纪云安有些累了，是真的很累了，或许是受原主的情绪影响，但这个世界她真的很无能为力了，放下吧，放下吧，这种念头在纪云安的脑海里越来越强烈，也让她的脑子也越来越晕了，身体几次受损，也很难在恢复了。
　　“楚墨唅。”纪云安轻声叫了一声，现场更加安静了，虽然纪云安声音很轻，但是楚墨唅能够清清楚楚地听到。
　　“我在，你别说话了，我会救你的，你信我！”纪云安的声音太轻了，而且听起来很虚弱很虚弱，楚墨唅有些慌张，急忙说道。
　　楚落到是挺乐意看这出戏的，生离死别什么的，感觉还挺精彩的，不是吗？
　　“楚墨唅，我放弃了，我也不怪你，你不信我，我一直都知道，我太蠢了不是吗，总是自欺欺人......”纪云安轻声笑了，说出的话让楚墨唅很是恐慌。
　　“纪云安，你别说话！我会救你，我会救你，我信你的！”
　　“楚墨唅，我什么都不想要了，你要好好当你的君王，你会是一位好君王的。”纪云安说着，抬起头，望向楚墨唅，即使她看不到，“阿唅，再见......”
　　“不！不可以！”
　　纪云安的口中鲜血直流，脑袋也软软的耷拉了下来。
　　楚落也意识到事情不对，连忙上前去观察纪云安，结果纪云安已经奄奄一息了。
　　“该死，居然咬舌自尽了！”楚落阴沉地说道。
　　【警报！宿主生命垂危！警报！宿主生命垂危！】
　　下一回一定不能再用这个745了，真是刺耳，烦人。
　　纪云安在失去意识前，这么想到。
　　“不！云安！”楚墨唅心里的那根弦断掉了，一种巨大的恐慌笼罩着她的全身，那种冰冷刺骨的感觉，比起她以前所经历的亲人的死亡，还要更胜一些。


第139章 惩罚世界（十九）完
　　【滴~女配黑化值加10现黑化值：90】
　　【滴~女配好感度加24现好感度：99任务进度：99%】
　　【警报！宿主生命力持续下降，警报！】
　　等到楚墨唅走到纪云安面前时，场上早已安静一片了，弥漫着浓浓的血腥味，有些许官兵正在清理着战场。
　　她赢了，正如纪云安所说的那样，她终究会成为好君王的，可是却没有人知道，她其实真的不愿意当这个君王，所有爱她的人，她爱的人通通都离她而去了，连纪云安也是如此。
　　她疯狂地上前想把纪云安身上的绳子解开，却在触碰纪云安的一瞬间，动作放的越发轻柔，手上却一直在颤抖着。
　　等到终于把纪云安身上的绳子解开来以后，纪云安就不受控制地往前倒去，楚墨唅连忙把纪云安抱住，只是在抱住的那一瞬间，泪水就直接涌了出来。
　　纪云安太轻了，轻的好像就只剩下身上的骨头，楚墨唅终于敢面对自己心中的感情的时候，那个最爱她的人，却被她逼走了。
　　“云安......”楚墨唅轻声呼唤道，“我带你回家好不好，阿唅做了太多让你失望的事，以后再也不会让你失望了。”
　　“你曾说过，你喜欢去骑马，等春日到来，我就带你去骑马，还可以放纸鸢，还有啊，我可记得你喜欢吃红豆软糕，下回我给你买好多好多，你上回都没有吃完。”
　　“哎，你忘了我可看不见这些东西！”楚墨唅恍惚间似乎听到纪云安这么回她。
　　“我会治好你眼睛的，云安。”楚墨唅的心隐隐作痛，纪云安看不见，全都是因为楚墨唅利用她，现在这一切的发生好像都在嘲讽楚墨唅。
　　楚墨唅说了好多好多话，但是被她抱住的人却毫无反应，楚墨唅的泪水一滴一滴砸在了纪云安的身上，把纪云安身上的血迹都晕染开了。
　　“我爱你，云安，对不起......”
　　【滴！女配好感度加1现好感度：100任务完成，宿主生命力消散，开始脱离任务世界！】
　　秦国第一任女皇，力排众议，封了已故丞相纪云安为后，反对她的人都被打压了，因为女皇的残暴，很多人都不敢提反对的意见，于是纪云安成了秦国史上继第一任女皇之后的第一个女皇的皇后。
　　楚墨唅也查出来了江盛羽的死并不是纪云安的错，她本该相信她的，本该相信她的啊......
　　楚墨唅真的如纪云安所愿，成了一名明君，虽然一开始的手段比较残酷，但是她确实是个很优秀的君主，把整个国家打理的井井有条，但是她一直都是孤身一人，永世孤独，这大概就是她的报应。
　　楚墨唅总是待在御花园里，看着那些花朵发呆，而她总会端着一叠红豆软糕，不吃，只是看着，等它凉了以后，才慢慢吃掉。
　　“阿唅阿唅，你说我们什么时候可以去大草原玩，我听别人说，大草原很好玩！”一位身着白衣的少女拉着另一位身着玄衣少女的手，很期待地说道，她的眼睛里亮晶晶的，好像盛满了星星。
　　玄衣少女说：“你就晓得玩，功课都没做。”
　　“哎呀阿唅，你就陪我去嘛！”
　　“好啦，以后再陪你去。”
　　“阿唅，你最好了！”
　　“云安，我来陪你了......”
　　秦国永始八年，秦国第一任女皇驾崩，享年三十岁，据皇后死去时，才过了五年，由旁系楚氏子弟继位。


第140章 灵异文（一）
　　主神空间。
　　【主人，惩罚世界的病毒开始逃窜，像是要发动最后一击】
　　“云安她怎么样了？”白衣女子问道。
　　【纪大人已经返回系统空间，079系统崩溃也已经修复完好。】
　　“001，最后一个世界了，我一定会把她带回来的，一定会的。”女子喃喃道。
　　系统空间。
　　【滴——系统修复中！滴，滴，滴——修复完成，导入信息——】
　　【信息读取完毕！】
　　【滴~亲爱的宿主，欢迎进入《莫忘》，我是079，很高兴为您服务。】
　　纪云安睁开眼，看到了那个熟悉的小光团在她面前飞来飞去，纪云安露出了一个微笑，伸出手摸了摸079：“好久不见了，079.”
　　【宿主好棒！在惩罚世界的任务都能完成的这么完美！】
　　小光团跳了跳，声音里满是喜悦的感情。
　　“哎，小九儿啊，你说你是个系统，怎么还会有人类高兴伤心的情绪呢？”纪云安发现了一个新大陆，捏着079左看看右看看，眼里闪着好奇。
　　079：......
　　【宿主你放开我啦~】
　　079操着一口萌萌的小女孩音撒娇地说。
　　“小七九，你可不能这么撒娇哦，不然的话......”纪云安邪魅一笑，“我可要打爆你的头哦！”
　　【啊！宿主谋杀系统了！079好怕怕！】
　　纪云安：“.....”
　　“你从哪学的这些话啊？”
　　【网络上啊，这些网络用语079觉得很有意思~】
　　【还有079并不是有人类的情绪，只是系统设定了在某一情况下有什么样的表情哦。】
　　“你有表情？”纪云安一脸懵逼地看着自己面前的一团白光。
　　【......】
　　“好了，不逗你了，小九，我这次拿了多少积分？”纪云安放开079，问道。
　　【这次宿主是没有积分的，因为是惩罚世界，所以是没有积分奖励的。】
　　“干，那我不是很倒霉嘛，莫名其妙去了惩罚世界。”纪云安很郁闷，不过说实话，现在积分对纪云安好像并没有什么用，因为她的记忆已经慢慢恢复了绝大部分。
　　萧景唅是这个时空的主神，而纪云安则是时空管理者，管理着这个时空大大小小的世界，这些小世界都是主世界的小说、影视、漫画等繁衍出来的，比较不稳定，所以她们手底下也有很多时空管理者，也就是系统的宿主，来维持小世界的安稳。
　　纪云安是真的死去了，在她原来的世界，为了救一个小孩，自己丢了性命，萧景唅被纪云安所吸引，也被这个女孩感动，就救了纪云安的灵魂，让她帮忙管理各个小世界，她们也在相处中，渐渐相爱了。
　　但是有一天一个来自另一个时空的病毒入侵，导致小世界崩溃，纪云安为了维持小世界的安全，却被病毒袭击，最后不知下落，纪云安的记忆也只到自己和病毒厮杀的时候，然后就是以后各种穿越世界的记忆了。
　　“079，去下一个世界吧，我觉得事情很快就要解决了。”纪云安忽然开口道。
　　【好的，宿主。】
　　【好的，即将进入任务世界，请宿主做好准备――5，4，3，2，1】


第141章 灵异文（二）
　　【警报！警报！病毒入侵！病毒入侵！】
　　“狗急跳墙。”萧景唅皱眉，立马下了命令，“001开启全面防御系统，送我去云安所在的世界。”
　　【是！滴——开启全面防御系统中！】
　　【全面防御系统开启！即将进入任务世界，请主人做好准备——五、四、三、二、一】
　　萧景唅闭上眼，迎接时空转换时的空间扭动。
　　【滴~亲爱的宿主，欢迎进入《莫忘》，我是079，很高兴为您服务。】
　　“剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开。所守或匪亲，化为狼与豺。朝避猛虎，夕避长蛇。磨牙吮血，杀人如麻。锦城虽云乐，不如早还家。蜀道之难，难于上青天，侧身西望长咨嗟。”
　　耳边响起了朗朗读书声，听起来很像当年她高中时背的课文《蜀道难》
　　纪云安慢慢睁开眼睛，看见自己穿着校服，手上拿着一本语文书，而旁边的同学都在朗读着。
　　难道这次的世界是校园世界？
　　纪云安有些困惑，应该不会那么简单的吧，心里总觉得有点怪怪的。
　　突然她觉得鼻子有些痒痒的，忍不住打了个喷嚏。
　　结果全班的朗读声都停了下来，纪云安正觉得有点不好意思，打扰了班里同学的学习，结果所有的同学一瞬间都看向她。
　　这时纪云安才发现哪里有奇怪的地方，原来这些同学的脸色全都是发青的，眼珠子瞪地大大的，就像是恶鬼一样，看着纪云安的样子，就好像要把纪云安的肉给咬下来一样。
　　纪云安是真的被吓到了。
　　079，这是什么情况啊！救我啊！小九！我要回家！
　　纪云安最怕的东西就是鬼了，吓得脸色苍白，完全动不了，只能眼睁睁看着那些“同学”扑向她。
　　“啊！救命！”
　　“安安，安安你怎么了？”
　　纪云安一瞬间从座位上窜起来，满身都是冷汗，喘着气不敢说话。
　　“纪云安同学！你这是做什么！上课睡觉我就不说你了，现在还扰乱课堂秩序，你给我出去！”
　　身旁的一位女生担忧地望着纪云安，纪云安下意识的张望了一下，想在这里看到自己想见的人。
　　【滴~检测到任务对象出现，请宿主加油让她幸福吧~】
　　【姓名：萧景唅年龄：18身高：170样貌：100（上等）智商：100（上等）情商：100（上等）好感度：99】
　　纪云安看到了她梦寐以求的人，正坐在第一排，对着她露出了一个安抚的笑容，对她用口语说道：放心。
　　纪云安的心情才慢慢平静了下来。
　　纪云安摸了摸额头上的冷汗，长呼了一口气。
　　原来刚刚是梦吗？
　　纪云安站在教室门口，感受着太阳晒在自己身上的温度，有种死里逃生的后怕感。
　　刚才那股寒冷的阴气真的让纪云安完全动不了，真的从来没有如此害怕过。
　　【宿主，请问要接收这个世界的剧情吗？】
　　开始吧。
　　又是熟悉的疼痛，不过并没有之前那么疼了，想必是改进了一点。
　　纪云安闭上眼睛，开始梳理这个世界的剧情和原主的记忆。


第142章 灵异文（三）
　　这个世界，果然不是表面上的风平浪静，虽然事情也是发生在校园，但是危险性根本不是校园爱情文能比的。
　　纪云安看完以后，真的是一头黑线，因为这个世界是灵异世界，是真的有鬼的。
　　总而言之，就是女主纪云安和男主安宇风是一个班的同学，他们的学校很有名，是历史很长久而且享誉盛名的高中，即使提到了历史长久，那就一定会有校园的鬼故事传说。
　　他们学校里有一个人人皆知的传说，就是“高三十五班”的传说。但是他们学校其实没有十五班，一直都是十四个班，传说以前是有十五班的，十五班是穷学生的班级，那里的学生都是家境很贫困，但是学习成绩却挺不错的，因为班里同学都是家境贫穷的，所以他们都想要好好读书，取得好成绩，从而考上好大学，就常常有同学在放学时没有回家，而是留下来学习，常常学习到很晚，学校到了晚上十点会熄灯，他们就会点着蜡烛学习，结果有一次，不小心失了火，全班三十个人，就死了二十九个，只剩一个女孩那周生病没有去上课，才逃过一劫。
　　故事到这里其实并没有很吓人，就是一场意外，只是可怜那些孩子，但是后来只要是在高三十五班的同学，就总会感受到一股热浪，和烧焦的气息，常常还会有人发烧住院，但是只要离开高三十五班的教室，这些症状才慢慢恢复，于是就有了“高三十五班”的传说，校方迫于压力就关闭了十五班。
　　而女主和男主，是高三八班的，在某一天课堂上，女主莫名其妙地看见了以前高三十五班的同学，本来是以为只是幻觉，但是后来她还常常进入那个班级，这让纪云安觉得事情很不简单，最重要的是，不仅仅有她一个人进入这里，还有男主安宇风，班里一个女生殷笑笑，还有她的对象刘宇桐，班里一个书呆子钱谦，还有一个叫吴壮壮的班里很调皮的男生，以及女配萧景唅。
　　接连同学的死亡，让女主和男主安宇风一起寻找高三十五班消失的真正秘密。女配萧景唅是她们班的班长，一直喜欢安宇风，但是最后也帮助纪云安她们成功战胜了那个传说，虽然死伤惨重，但终归是解决了这个问题。
　　纪云安呼出一口气，搓了搓自己的手臂，但还是感到了寒意，即便是下午，太阳还很大，但是纪云安就是无法抹除心里的恐惧。
　　079，你看我回去不好好收拾你一顿！居然给我选了个灵异的世界，你不知道我怕鬼嘛！
　　纪云安一想起之前那些高三十五班的同学的青白青白的脸，脚底就窜出一股凉气直通脑门，真的是吓死人了。
　　【宿主，我不知道你怕鬼呀，就算知道了，这也不是我能随便选择世界的呀~宿主你就认命吧~】
　　079，你是不是想被打啊！
　　纪云安真的想把079揪出来打一顿。
　　079见它的宿主可能真的害怕，于是安慰道。
　　【宿主别害怕啦，那些鬼怪只是脑电波和磁场的作用，有我在他们不会伤害你的！】
　　最好是这样。


第143章 灵异文（四）
　　纪云安自从知道这次的世界是一个灵异的世界以后，每次看着学校就觉得很是阴森恐怖，天知道让她一个这么怕鬼的人，到了有鬼的世界来完成任务，是有多么恐怖啊！
　　“叮铃铃——”下课铃终于在纪云安胡思乱想的时候响了起来。
　　“安安，安安！”
　　“嗯，怎么了？”纪云安回过神，看向了站在她面前的女孩，她记得这个女孩，是她的同桌，名字叫许星星。
　　“你今天怎么了安安，你以前都不会在课堂上睡觉的，刚刚你脸色很苍白哎？”许星星有些担忧地问道。
　　“星星，我没事的，就是昨晚睡得有点晚了，刚刚做了个噩梦。”纪云安摸了摸脸颊，对许星星笑了笑，表示自己没什么大碍。
　　“没生病就好，放学了，我们一起回家吧！”许星星松了一口气，然后把手里的书包递给纪云安，“呐，我帮你拿了书包。”
　　她们学校虽然是很有名的重点高中，但是却并不是像其他学校一样是全都住宿的，甚至连晚自习都没有，更多的是让学生们自主学习，因为师资方面很优质，招来的学生们也是很优秀的，所以即便没有强制规定的学习，他们也有良好的自制力，学习成绩自然都很高。
　　纪云安接过许星星手中的书包，随后望了望站在不远处看着她萧景唅，于是抱歉的笑了笑，婉拒了许星星的邀请：“谢谢啊，但是不好意思星星，老班有事找我，让我放学后去他办公室，要不你先走吧。”
　　“那好吧，你回去路上要小心点，拜拜。”许星星点点头，跟纪云安挥了挥手，就自己回家了。
　　等许星星走后，萧景唅才走到纪云安身边，脸上满是认真地对纪云安伸出手：“亲爱的纪云安同学，你愿意和我一起回家吗？”
　　纪云安被萧景唅突如其来的邀请弄得有些惊讶，随后笑出了声，今天见到那些东西的阴霾就完全在心里散去了，把手放在了萧景唅的手上，握紧了：“当然，我的荣幸。”
　　萧景唅的家其实就和纪云安的家在同一个小区。
　　夕阳洒在道路上，泛着黄色的光，天边的晚霞是紫红色的，看起来漂亮极了。
　　“阿唅，你说我们还挺有缘分的嘛！”纪云安和萧景唅拉着手，在路上慢慢走着，还真的有种回到高中时代的感觉。
　　“是啊。”萧景唅温柔笑道。
　　“你这次有记忆了？”纪云安问出了这个问题，因为在她看到萧景唅的好感度是99时，就知道萧景唅绝对是有记忆的。
　　“因为病毒在上个世界被你攻击了，虚弱了不少，它想发动最后一击，我怕你危险，就强制恢复了记忆。”萧景唅解释道。
　　“那按这么说，那个病毒也在这个世界了？”
　　“应该是的，不过它现在藏得有点深，001暂时检测不出来。”萧景唅说道，“云安，你现在的记忆恢复多少了？”
　　“只记得大体的，以及当时和病毒决战的一些画面。”纪云安摇摇头，“还有一些记忆很模糊。”


第144章 灵异文（五）
　　“没关系，现在这个病毒已经是穷途末路了，我们不会让它有机会逃走的。”萧景唅停下了，看着纪云安的眼睛说道。
　　“我信你。”纪云安眉眼含笑道。
　　萧景唅忽然就想起了上个世界的时候，她还是楚墨唅的时候，因为没有记忆，对纪云安这么不好，那个世界是萧景唅最痛苦的世界，痛失所爱，还是因为她的原因，即便只是一个世界，但是那种痛，依旧深深地留在萧景唅的心中。
　　“阿唅，怎么了？”纪云安见萧景唅只是呆呆地望着她，眼里有着愧疚。
　　“没什么，云安，我会把你带回我们的家的。”萧景唅郑重的说道。
　　“我知道啦，我们会回去的。”纪云安笑着拉着萧景唅往前走去，“快回家了，不然爸爸妈妈要担心了！”
　　“好。”
　　“对了，为什么你对我的好感度只是99呀？”
　　纪云安问这句话的时候心里有些酸，虽然她知道萧景唅这么做的肯定有她的原因，但身为恋人，她也会有吃醋的情绪。
　　萧景唅无奈笑笑，趁路上没有人，在女孩的嘴角上轻轻落下一个吻：“我让001特地压制的，总不能一进来你就完成任务了吧。”
　　纪云安有些许害羞，红了脸颊。
　　现在的她们真的像极了刚刚情窦初开的高中生一样。
　　夕阳西下，黄昏的光线照在了两个女孩的身上，拉长了地上的影子，两个影子交织在一起，仿佛永远也无法分开。
　　这个世界除了有灵异的东西以外，也就是在学校以外的地方，是很正常的，纪云安回到家，原主的父母就招呼她来吃饭。
　　纪云安有发现，原主有父母的世界，那些父母的性格和纪云安原来世界的父母性格都很相似，她想到这一点，就很是感动，肯定是萧景唅特意如此安排的。
　　纪云安在时空管理局待了很多年了，生前的记忆也早已淡忘了不少，只是对于爸爸妈妈的爱，还是记得很清楚的，她对于救那个孩子一点都不后悔，只是觉得对不起自己的父母，辛辛苦苦养她这么大，最后却要面对白发人送黑发人的结果。
　　纪云安叹了口气，将那些叹息都掩埋在心底，拿出了作业本做作业，毕竟现在她的身份还是个学生，好好学习是她本职任务，尤其是原主是一个很优秀的学生，纪云安还不能把这个人设给破坏了。
　　都多少年没有看过这些知识了，不过幸好有079在，纪云安就相当于多了个外挂，知识可以完美的复制在她的脑海里，让她沉迷学习无法自拔（？）
　　而萧景唅这边和纪云安告别后，也回了自己家，萧景唅的父母是那种很严厉的父母，而且都有自己的工作，所以他们虽然会管萧景唅，但更多是看她的成绩，萧景唅也乐于父母没有那么多干涉她的私人空间，不然又是一件麻烦事，她对于父母是没有概念的，她从一开始诞生，就是这个时空的主神，一开始她甚至都没有情感，后来慢慢接触了很多人类，尤其是纪云安，才有了爱的感受。


第145章 灵异文（六）
　　虽然知道学校有恐怖的东西，纪云安还是免不了得去上学，不过幸好在剧情中下一次进入高三十五班的时间不是这几天，这还是让纪云安松了口气的。
　　萧景唅见纪云安这么害怕鬼怪，就觉得有些好笑。
　　纪云安知道萧景唅在笑些什么，其实她身亡以后，在理论上，应该也就是算作鬼了吧，但是她现在又很怕鬼，纪云安也不想在萧景唅面前表现的这么软弱，但是她的思维还是一个人类，就一直怕鬼，这个还是很难克服的。
　　“乖啊，我不笑了，你看过两天就要考试了，我帮你复习一下功课怎么样？”萧景唅还是见好就收的，安抚了纪云安一下，就立马岔开了刚刚的话题。
　　纪云安轻轻“哼”了一声，她们两个一个是班长一个是学习委员，学习成绩都是班里数一数二的，互相帮忙复习功课什么的，一听就是一个借口，不过纪云安还是乐于和萧景唅多一些接触的。
　　纪云安这几天和萧景唅走的很近，导致许星星很奇怪，终于有一天逮住了纪云安问道：“安安，你最近怎么和班长走那么进？”
　　语气还有点酸酸的，毕竟纪云安以前是和许星星关系很好，现在却不怎么和许星星玩了，女孩子的友谊和爱情很像，很介意第三者介入抢走自己的朋友。（纪云安：对不起小星星，我是个重色轻友的人。 许星星：......）
　　“啊，那个，因为那个我妈妈发现阿唅她妈妈正好是她的闺蜜，而且我们同住一个小区，于是这两天就多了些来往。”纪云安打了个哈哈，“等我介绍一下你们认识哈。”
　　萧景唅是那种很高冷的人原主也是，所以她们前两年和萧景唅都没有什么太深的交情，结果这两天妓院忽然和萧景唅这么好，许星星就会觉得挺奇怪的，不过许星星是个很大大咧咧的人，听纪云安这么解释也就相信了。
　　解决了这个问题，纪云安也是松了口气，不过下一次的剧情点就要来临了，就是在期中考之前，按照原来的剧情，这周学校为了提高学生的学习时间和效率，就增加了晚自习，在同学们苦兮兮的抗议中，纪云安也多了几丝紧张和害怕。
　　但是害怕是改变不了任何状况的，比如现在，纪云安坐在教室里，本来很认真地在看书，其实是在脑海里和079一起看电影，这是管理局新安装的版本，可以让宿主们在某一些特定状况下不会太无聊，就比如纪云安现在不想学习一样。
　　结果看到一半079忽然发出了警告。
　　【警报！空间扭曲！】
　　纪云安回过神，抬起头发现同学们依旧在认真的学习，但是她突然发现了一个很细思极恐的细节，就是那些同学所穿的校服，是以前的校服款式，和现在的校服有一些不同，而且周围真的太安静了，只剩下头顶那几台老旧的电风扇在吱吱呀呀的转动着。
　　纪云安咽了口口水，冷汗开始从额头上冒出来。
　　是的，她又再一次进入了那个传说的“高三十五班”。


第146章 灵异文（七）
　　纪云安现在是不敢轻举妄动的，她感受着身旁的一堆“同学”身上的阴气，就害怕地动都动不了。
　　这时有几个和她身穿一样校服的同学，也就是之前剧情中提到的几个和她一样进入到这个“高三十五班”的同学也都发现了异常，纷纷抬起头来四处张望。
　　纪云安在这时也看到了右边第一排的萧景唅，萧景唅朝纪云安点点头，给了她一个安抚的微笑。
　　看到萧景唅也在，纪云安的心情就平静了不少，至少能冷静下来，观察现在的情况了。
　　周围的场景，看起来确实和现在她们的学校很不一样，老旧的教室，吱吱呀呀在转的几台吊扇，还有比较古老的书桌，和现在这种干净的贴满瓷砖的教室很不一样，处处透露出一股腐朽的气息。
　　“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。
　　忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发。寻声暗问弹者谁，琵琶声停欲语迟。移船相近邀相见，添酒回灯重开宴。千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志......”
　　周围的“同学”还在读书，那朗朗读书声配着吱吱呀呀转动的风扇声，真的是诡异非常。
　　纪云安看向萧景唅，用眼神示意她：阿唅，现在该怎么办？
　　萧景唅：先别轻举妄动，以免这里的东西发狂，看看情况。
　　纪云安小幅度地点了点头，示意自己明白了。
　　结果她们俩是明白现在不能轻举妄动，但是有人不知道，一个长得很凶的男生站了起来，怒骂道：“这他妈什么鬼地方，冷死了！怎么回事！”
　　纪云安对这个男生的印象不深，只记得他是班里的刺头，老是闯祸，还喜欢和人打架，自称班里老大，好像叫什么吴壮壮。
　　纪云安见他突然站起来骂粗话，就觉得他肯定要有危险了，但是纪云安也不知道该怎么办。
　　正如纪云安所预料的那样，在吴壮壮说完那些话之后，班里的朗读声瞬间就停住了，整个班就只剩下风扇在转的声音，就像之前纪云安梦到的一样，或许不是梦，那些“同学”都一瞬间转向了吴壮壮，死死地盯着他。
　　“这，这他妈是些什么鬼东西啊！”吴壮壮看见了那些同学青白青白的脸，和死灰一样的眼睛，死死地盯着他，即便是吴壮壮这么大胆的人，也被吓住了，声音开始颤抖。
　　“违反纪律，扣分，扣分，扣分！”像是铁和铁碰撞的声音，从一堆“同学”口中念出，他们一直在重复着这些话，吴壮壮听得头疼欲裂，嘴唇发白。
　　但是很奇怪，只有吴壮壮会有这种反应，其他人就没有，其余几人还算是聪明，都没有开口说话，只是面面相觑，有些紧张地看着这幅诡异的场景。
　　吴壮壮冷汗直冒，最后跪倒在地上，双唇颤抖着，只是在念道着：“别说了，别说了，别说了......”


第147章 灵异文（八）
　　纪云安看向萧景唅，面露不忍，但是现在她们自己也是自顾不暇，不知道如何再去救别人。
　　萧景唅也皱着眉，因为刚刚001报告说，现在有那个病毒的数据波动，她怀疑和这个“高三十五班”有关。
　　正在纪云安犹豫的时候，教室的门却忽然开了，走进了一位老师模样的人，是一位男人，戴着眼镜，穿着西装，文质彬彬的模样，说是老师，看起来更像是那种成功人士，他笑眯眯地说：“好了，同学们，先安静一下。”
　　这个男人的话似乎就是上帝的命令一样，他一开口，班里所有在喊“扣分”的那些“同学”就全部都安静下来了。
　　男人满意地点点头，脸上依旧是那种像是很温和的笑容一样，但不知为何，纪云安就是起了一身鸡皮疙瘩，这个男人，肯定比她们身边的那些“同学”还要恐怖。
　　“同学们好，我是你们的班主任，姓什么不重要，你们只要叫我老师就好，相信我们高三十五班的同学都已经熟悉我了，现在是像这些新同学来介绍我自己的。”老师笑了笑，语气很温和，如果不是在这种情景下，肯定会觉得他是个很好的人，但是在这个环境下，简直不要太违和，真是诡异极了。
　　老师继续说道：“刚刚我们的新同学吴壮壮不小心犯了班规，按照班规是要扣分的，即便你是新来的同学。”
　　一旁的另一个和纪云安同班的也戴着眼镜的男同学抬手擦了擦汗，纪云安记得他叫钱谦，是个喜欢读书的人。
　　钱谦咽了口口水，颤抖着举起一只手：“老.....老师，我有个问......问题。”
　　老师笑的更加和蔼了：“哦，钱谦同学，有什么问题老师都可以回答你哦，你是个守规矩的好孩子，知道举手发言。”
　　“那，那个，我想请问，班规是是.....什么？”
　　纪云安还是挺佩服钱谦的，至少他现在比另一个男生像男子汉一些。
　　“班规啊，很简单。”老师依旧满面笑容，“上课不许说话，不能顶撞老师，玩游戏的时候不能犯规，就这三条哦。”
　　玩游戏？
　　纪云安捕捉到了这个词汇，皱起了眉，果然没有这么简单。
　　“好了同学们，我给大家介绍一下新同学，纪云安，萧景唅，安宇风，吴壮壮，钱谦，殷笑笑，刘宇彤。”老师对着花名册报了几个名字，然后继续笑眯眯地说道，“请新同学上台做一下自我介绍，大家欢迎。”
　　班里响起了极其整齐的掌声，纪云安看到那些“同学”面无表情的拍手，就心里发虚，但是没有办法，必须得上。
　　纪云安咬咬牙，走上了讲台，不敢看下面的人，硬着头皮说：“大家好，我叫纪云安。”
　　“很好，同学们笑一下，要对新同学要友好啊！”
　　底下的“同学”果然扬起了一抹微笑，但是笑还不如不笑，简直是太诡异，太吓人了，纪云安瞄了一眼，就头皮发麻。
　　“好了，下一个新同学。”
　　就这样纪云安等人依次自我介绍了一番，最后回到自己的位置。


第148章 灵异文（九）
　　“现在每个新同学都做了自我介绍，希望大家在我们高三十五班能好好地学习生活。”老师合上花名册，然后又继续说道，“对了，每个同学都有十分的学分哦，吴壮壮同学因为打扰课堂秩序被扣了一分，其余新同学都有十分的学分。”
　　“老师，我有一个问题。”纪云安举手。
　　“请问，纪云安同学。”老师笑眯眯地看向纪云安，让纪云安心里有些发毛。
　　“如果学分扣完会怎么样呢？”纪云安硬着头皮问道。
　　“这个啊，就是会消失啦，学分被扣完的同学可是没有资格在高三十五班继续学习哦！”老师笑着说。
　　“这么说，学分扣完我们就可以回去了！”另一个男生刘宇彤忽然喊道！
　　“刘宇彤同学，顶撞老师可是要扣五分的呢！”老师笑着说，话音刚落，刘宇彤忽然就眼睛瞪大，像是有什么东西掐住了他的喉咙一样，紧接着他的一只手臂就直接爆炸了，血肉横飞，这一突发状况让所有人都吓住了。
　　“啊！我的......我的手！”刘宇彤看着自己的没掉的左手，直接吓得坐在了地上，恐惧地干嚎着。
　　纪云安捂住嘴巴，这个场景让她有点想吐。
　　“嘘，刘宇彤同学，你不想再被扣分了吧。”老师看着刘宇彤，依旧在笑着。
　　刘宇彤闻言紧紧闭紧了自己的嘴巴，手臂没掉的痛苦让他脸色全白，整个人都在颤抖着，其他人见状更不敢说话，殷笑笑看着自己的男友变成这样，被吓得眼泪直流，但是怕自己叫出来，紧紧的用手捂住自己的嘴巴，不敢出声。
　　另外三个男生也是脸色发白，一言不发。
　　萧景唅到是并不害怕，或许是她做神做久了，对于恐惧这种情绪是没有体会的，除了在失去纪云安的时候，像现在这种情况在她眼中确实不算什么，只是怕纪云安害怕。
　　“老师。”萧景唅忽然举手。
　　“哦，萧景唅同学有什么问题吗？”
　　“我想换座位可以吗？”萧景唅问道。
　　“当然可以，你的成绩足够你进行换位子。”老师很赞赏地说，“你想换到哪里？”
　　“我想和纪云安一起坐，因为她的成绩也很好。”萧景唅指着纪云安说道。
　　“哦，可以，你就和纪云安同学坐在一起吧，老师喜欢学习成绩好的人哦。”老师笑眯眯地同意了。
　　萧景唅就拿着自己的书包，坐到了纪云安身旁。
　　“阿唅......”纪云安的眼眶红红的，萧景唅对她笑了笑，伸手握住了她正在颤抖的手。
　　“好了，新同学介绍完了，大家好好学习吧。”老师说完这一句，就离开了教室，班级里又响起了朗朗读书声：“低眉信手续续弹，说尽心中无限事。轻拢慢捻抹复挑，初为《霓裳》后《六幺》。大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。”
　　那种毫无生气的声音，听着让人心里发寒。


第149章 灵异文（十）
　　有了萧景唅的陪伴，纪云安总算心情平静了不少。
　　“叮铃铃——”
　　下课铃声忽然响起，纪云安眼前一闪，就看到许星星用手在她面前挥了挥：“安安，安安？！”
　　“嗯？”纪云安伸手抹了抹额头上的冷汗，好容易才回了神，心有余悸望了望萧景唅的方向。
　　其余的人也都发现自己回到现实当中了，刘宇彤连忙检查自己的左手，发现还好好的在那，于是松了口气，骂了一句：“妈的，做了什么鬼梦！吓死老子了！”
　　“上晚自习的时候就见你靠着椅子睡着了，你最近是不是太累了啊？”许星星担忧着问道。
　　“没事的，就是最近晚上总在学习，有点睡眠不足。”纪云安摇摇头，找了个借口搪塞许星星，见鬼的事要是说出去，一般的人都不会相信的，还会觉得你是不是疯了，多一事不如少一事，虽然许星星很关心她，但纪云安并不打算把这件事告诉她。
　　其他进入了“高三十五班”的同学看着刘宇彤根本就没出什么事，也就觉得自己应该是在做梦，除了纪云安萧景唅，还有男主安宇风，其他人都没有感受到危险。
　　话说这个世界的男主好像都没有什么存在的感觉，因为刚刚进入“高三十五班”的那段时间，安宇风除了上台介绍自己，其他时候就是一句不发，而且他身为男主，居然没有和身为女主的纪云安互动，这本身就很奇怪了，纪云安觉得还是要和安宇风保持一定的距离，不然万一又像前几个世界里发疯怎么办。
　　【主人，病毒波动减小，但是依旧有波动，暂时搜寻不到它的所在地。】
　　001，时刻监视着病毒，有一点波动都要告诉我。
　　【是，主人。】
　　下了晚自习，纪云安和萧景唅一起回家，许星星有家长来接送，纪云安也就不担心她了。
　　学生们陆陆续续地离开了学校，纪云安和萧景唅算是最后离开的一批，学校在她们离开后，灯就都熄灭了。
　　纪云安拉着萧景唅的手，有所感觉，朝后望去，只见那片黑暗之中，有着一点绿色的光，从一扇窗户透露出来，纪云安看到窗口有个人脸，人脸似乎有感纪云安在看他，往这里望过来，对纪云安露出了一个惨白的微笑。
　　“阿唅......”纪云安被吓住了，却冷不丁被萧景唅捂住了眼睛。
　　“你呀，害怕还去看，他们只是磁场作用下的脑电波而已，乖，我在呢，不怕。”纪云安听着萧景唅在她耳边温柔的安慰道。
　　“嗯，有你在我就不怕了。”纪云安点点头。
　　“真乖。”萧景唅见纪云安这般乖巧的模样，心里一软，凑上前去亲吻了一下纪云安的嘴角，“这是奖励。”
　　“你......”纪云安羞红了脸。
　　“乖，我们回家吧。”萧景唅到是自顾自地牵起纪云安的手，一起往家走去。
　　（鬼：......你们是不是太不把我放在眼里了？？我好歹是只鬼啊！你们居然在我眼前秀恩爱，还让不让单身鬼活了？？）


第150章 灵异文（十一）
　　第二天，刘宇彤没有来上课，班主任说，他昨天出了车祸，断了一只左手。
　　“所以我说同学们，你们一定要注意安全，刘宇彤同学发生这种不幸的事，我们大家都很悲痛，但是也提醒了我们一定要注意安全，生命只有一次......”
　　班主任还在讲台上苦口婆心地讲那些早已就讲烂的注意安全的事，而底下那些昨天经历过“高三十五班”事件的同学，都白了脸。
　　他们互相看了看，确认了那些同学是真的和自己一样进入了那个传说中的“高三十五班”。
　　“昨天的事，你们应该也都经历过吧。”下课了，除了刘宇彤之外的六个同学自发聚在了一块，钱谦先开口说道。
　　“这里不是说话的地方，我带你们去我社团的办公室，那里没人。”安宇风制止了钱谦接下来的话，提议道。
　　其余人都没有什么意见，于是他们就一块来到了社团办公室，由于下节课是自习课，并不是很重要，留给他们的时间也就变得宽裕了不少。
　　几个人面面相觑，都沉默着，吴壮壮忍不住了，怒道：“那个‘高三十五班’到底是什么鬼东西！怎么刘宇彤居然真的没了一只手？！”
　　“那......那个，不知道你们有没有听过‘高三十五班’的传说。”殷笑笑白着一张脸，颤抖着说道。
　　纪云安和萧景唅都点了点头，而另外三个男生到是没有听过这件事，面带疑问，男生对八卦并不是很感兴趣。
　　“‘高三十五班’的传说，一直是我们这个学校的怪谈之一，在05年的时候，这里正在就读高三十五班的同学，除了一个生病的女孩，在那天晚上，遭遇了一场大火，所有人都死在了那场大火里，后来就有人莫名其妙地看到高三十五班的同学，看到高三十五班的基本上都生病了，最后事情越发闹大，学校不得不把十五班给撤了，所以我们学校现在只有十四个班级。”萧景唅为他们解释了那个传说。
　　几个男生的脸色都不是很好，尤其是感受过扣分后果的吴壮壮，脸色更是苍白。
　　“那这么说，我们现在是逃离高三十五班了吗？”吴壮壮皱着眉问道。
　　“没有这么简单。”安宇风沉着脸，从后面拉下了领子，他的脖子后面上面赫然印着十分的字样，是黑红黑红的，就像是血一样，仔细看，就像是会流动一样，十分诡异。
　　“这是什么东西？”几人纷纷让自己身边的人帮忙看自己身上是不是有这个标记，不出意外，每个人都有，除了吴壮壮，其他人都是十分的字样。
　　这个发现让所有人都感到恐慌，而且这个标记再怎么用力搓都搓不掉。
　　“现在该怎么办？”殷笑笑问道，她的眼眶都有些红了，“我们不会要真的都被困在那个‘高三十五班’里面了吧！小宇他都那样了！”
　　“好了！别吵！”安宇风阴沉着脸说道。
　　其余人的脸色也都很不好，除了萧景唅很镇定以外，纪云安也感到很无力，即便她有系统在身，但是这种神神怪怪的东西，很难控制。


第151章 灵异文（十二）
　　他们几人想讨论出一个解决方案，但是依旧毫无头绪，因为他们对于这个所谓的“高三十五班”了解甚少，更别说这个“高三十五班”处处透露着诡异气氛，让那些不相信有鬼的人，都不得不相信。
　　讨论没出个结果，他们几个人就决定还是看看今晚会不会再一次进入到“高三十五班”，如果能逃离，对谁都好，毕竟没有人想在那么恐怖的地方待着。
　　不过纪云安和萧景唅都很清楚，她们今晚一定会再一次进入“高三十五班”的。
　　时间很快就流逝了，一下子就到了晚自习，纪云安正趴在桌子上看书，忽然整个空间就变得很寂静，就是那种真实世界不会有的那种寂静。
　　来了。
　　纪云安心里暗想，正在此时，那吱吱呀呀的老旧风扇声就慢慢响起来了。
　　纪云安抬头看去，果然又是“高三十五班”，幸好萧景唅在纪云安身边，轻轻握住了纪云安的手，体验了几回，纪云安虽然依旧有点害怕，但是已经好多了，她朝萧景唅笑了笑，表示自己还好。
　　另外几个同学，也都抬起了头，白着脸看着周围熟悉的一切，而且连刘宇彤也在，只见他的脸色极其苍白，看见这里的一瞬间，脸上的恐惧毫不掩饰。
　　“啊，欢迎我们新同学来上课，今天要上的是体育课哦！”这次的老师，是个男老师，脸上的笑容和之前自称是他们班主任一样的，看着就有些诡异，穿着一身的运动服，还挺符合今天要上的课程。
　　“好了，同学们，我们去操场。”那个老师话说完，那些“同学”就十分有纪律一个接着一个走出了教室。
　　纪云安几人相互看了看，到是觉得还是不要违背老师的命令，先跟着去比较好，于是就跟着那些“同学”走出了教室。
　　这是他们第一次走出这个教室，发现跟他们现在的学校格局很不一样，就是看起来比较古老那种，而且整个学校都弥漫着浓浓的雾气，看起来就阴森森的，即便现在看起来很像白天，天色还是挺亮的。
　　他们跟随着体育老师来到了操场，体育老师笑着说：“好了，我们同学都到齐了，可以开始玩游戏了。”
　　游戏？
　　纪云安忽然想起来之前那个所谓的班主任说的班规里面好像就提到了游戏。
　　“老师。”安宇风举手。
　　“有什么问题吗同学？”体育老师和蔼的说。
　　“我们要玩什么游戏呢？”安宇风问了大家都想问的问题。
　　“这位新同学问的好，我们今天玩的就是一二三木头人的游戏。”老师笑着回答了安宇风的问题。
　　“游戏规则，石头剪刀布选出鬼，然后，其他人跟在他后面，游戏时要喊口令‘一二三，木头人’。喊‘一二三’时，众人随意行走，当到‘木头人’的时候，众人停止不动；谁动了就要接受惩罚，退出游戏;游戏反复进行，直到剩下一个人为止。”老师说完了游戏规则，然后继续笑着说，“至于惩罚呢，你们就自己猜猜吧！”


第152章 灵异文（十三）
　　纪云安听到要做什么游戏，而且这个游戏还有惩罚的时候，就知道这个所谓的“一二三木头人”的游戏肯定没有那么简单。
　　几个人的脸色也都很沉重，这个分明是很童真的游戏，在这个地方玩的感觉，就很恐怖，很阴森，但是就算他们心里一点都不想玩这个什么游戏，但是为了不扣分，只能硬着头皮去玩这个游戏。
　　选出鬼的方式很简单，就是石头剪刀布，不过他们还算是幸运，这次当鬼的是“高三十五班”里面的一个男“同学”。
　　“好了，既然选出了鬼，那么大家就在那条线后面站好，游戏要开始了哦！”老师笑眯眯地看着他们，说道。
　　不能违背老师的话，于是所有的人除了当鬼的同学，其余人都站在了黄线的后面，和那个“同学”隔了一段距离。
　　“大家准备好哦，游戏开始了！”
　　老师一声令下，当鬼的“同学”就转过身，用着毫无感情和机械的声音，开始念着“一二三木头人”。
　　刚开始纪云安她们所移动的距离很短，毕竟谁也不想离鬼那么近，万一没逃掉，就要接受那个什么神秘的惩罚，谁也不想接受这里面什么惩罚，谁知道会不会威胁到自己的生命。
　　但是老师看到她们移动这么短的距离，就“好心”的提醒：“所有同学都要在三轮之后通过那条红色的线哦，不然也会有惩罚的呢！”
　　看着老师不怀好意的笑容，纪云安等人都是身上一寒，只好在下一次喊“一二三木头人”的时候，尽快到达那条红色的线。
　　“你动了。”那个当鬼的“同学”面无表情地指着一个不小心摔倒在地的高三十五班“同学”，那个“同学”苍白发青的脸上，居然出现了惊恐的表情。
　　随着那个当鬼的“同学”话音的落下，那个被他指着的“同学”一瞬间就变成了木头，没错就是木头人的模样，还保留着他之前脸上惊恐的表情，栩栩如生。
　　纪云安等人见到现在这个状况，都被吓住了，原来老师所说的“惩罚”就是变成木头人吗......
　　几人的脸色都不好，但是游戏依旧在进行，只好更加注意地来玩这个游戏。
　　幸好最后碰到鬼之后，鬼没有抓到她们几人，但还没等纪云安她们喘口气，那个当鬼的“同学”就忽然也变成了木头人。
　　“哎呀，忘了说，要是当鬼的同学没有抓到别的同学来代替他的话，也会变成木头人的哦，是不是很有趣！”老师依旧笑着，“大家继续石头剪刀布来抉择新的鬼吧！”
　　纪云安：......这个鬼是变态吧，这个神经病的游戏哪里有趣了？？
　　但是她也只能在心里抱怨抱怨，因为现在她们都不是这个东西的对手，更何况079和她说，这里有那个病毒的波动，纪云安很怀疑这就是那个病毒弄出来的东西，就想看着他们相互残杀。
　　“云安，别怕，先听这个老师的话，咱们再看看情况。”萧景唅低声安慰纪云安道。


第153章 灵异文（十四）
　　“嗯。”纪云安点点头，表示自己会小心应对的。
　　接下来的石头剪刀布，选出来的鬼是刘宇彤，刘宇彤白着脸，浑身颤抖：“不要是我啊！不要！”
　　“要遵守规则啊同学。”老师温和的话语在刘宇彤耳边响起，刘宇彤脸色又白了几分，但是之前的经历告诉他千万不能顶撞老师，只好颤抖着走到那条线。
　　其余人在原点站好，准备开始第二场游戏。
　　“游戏开始！”
　　“一......一二三......木头人。”伴随着一声声颤抖的声音，纪云安她们都怀着沉重的心情往前走去。
　　有陆续几个“同学”变成了木头人，接着就是触碰刘宇彤了，在一个“同学”碰到的一瞬间，纪云安她们都拼命往后跑去，但是忽然出现了一点差错。
　　“啊！”一个女生的尖叫，纪云安下意识往后方看去，只见殷笑笑摔倒在地，脸上满是痛苦的神情。
　　刘宇彤见状愣了愣，然后皱着眉，往殷笑笑那里走去。
　　“小宇，你要干嘛！”殷笑笑惊恐地看着刘宇彤走进。
　　“对不起，笑笑，对不起，我不想死，我不想死啊！”刘宇彤哭着说。
　　“刘宇彤！你还是不是男人！”吴壮壮沉着脸，骂道，“你居然为了自己活要杀死你的女朋友！”
　　“你闭嘴！你怎么知道，你怎么知道......我不想死啊！”刘宇彤狰狞地说。
　　“刘宇彤！我那么爱你，你！”殷笑笑大声叫道，却制止不了刘宇彤的接近。
　　“不要！不——”她的声音戛然而止，在被刘宇彤碰到之后，满脸惊恐地变成了木头人。
　　“对不起，笑笑......”刘宇彤跪在变成木头人的殷笑笑面前，大声痛哭，“我不是故意的，我不想死，我不想死啊！”
　　所有人都沉默着，看着两个相爱的人相互残杀，不知道该说些什么。
　　“啪啪啪！”
　　老师忽然鼓起了掌，笑着说：“还真是精彩的游戏啊，有趣，真有趣！”
　　这时，远处传来了下课铃。
　　“好了，现在下课哦——”
　　又是眼前一闪，纪云安再一次在教室醒来，其余人也都陆续醒来了，但是周围的同学居然都不在，纪云安听到门外传来繁杂的声音，还夹杂着警笛声。
　　纪云安和萧景唅互看一眼，一起走了出去。
　　“星星，怎么了？发生什么事了？”纪云安看着很多同学都站在走廊上看着楼下，激烈的讨论着。
　　“安安，你醒了啊？”许星星看着纪云安有些惊讶，“我还以为你还得睡一会儿呢，我刚刚叫你你都没有醒来。”
　　“你知道吗安安，刚刚真的是太吓人了，殷笑笑忽然大叫一声就晕过去了，然后老师来看她的情况，却发现她全身僵硬，而且......”许星星皱着眉，眼里全是后怕，“她没有呼吸了！真的是太可怕了！不过听说可能是突发心脏病死掉的，也不知道是不是真的。”
　　几个听闻此消息的人，脸色都很不好，没想到那个游戏是真的会死人，他们沉默地看着救护车远去，然后同学们开始收拾东西回家。


第154章 灵异文（十五）
　　“阿唅。”纪云安看着萧景唅，心里担忧更甚。
　　这个世界的剧情虽然给的比上个世界多得多，但是在女主和男主几人进入到“高三十五班”后的故事就只是一笔带过，这让纪云安和萧景唅都没有办法知道最后的主谋，以及在“高三十五班”究竟会发生什么事，她们也都不知道。
　　萧景唅上前抱住纪云安，给她无声的安慰。
　　萧景唅：001，病毒波动如何了。
　　【报告主人，在殷笑笑死去后，病毒波动变得强大了些许，但是它刻意隐藏自己我难以测到它准确所在地。】
　　萧景唅：没事，你继续监控，记得和079联系，要每时每刻都监视着，那个病毒很狡猾，这次绝对不能让它跑了。
　　【是的，主人！】
　　“现在怎么办？”钱谦看着他们，脸色苍白，想必也是被殷笑笑死去这个消息吓到了。
　　“妈的，刘宇彤那家伙就是个混蛋！”吴壮壮啐了一口唾沫，骂了一句。
　　“没想到真的会死人。”安宇风的脸色更阴沉了，看起来好像对自己被牵扯到这件事里很烦恼。
　　“大家今天还是先回家吧，我们现在也没有办法对付那些东西，只能走一步看一步了。”纪云安提议道。
　　其余人也觉得她说的有些道理，毕竟他们身为学生真的不知道能做些什么，但也有人不认同，有自己的打算。
　　最后还是各回各家了，纪云安觉得自己现在睡个觉都会做噩梦，于是申请让萧景唅来陪她，双方父母都没有反对，毕竟两个优秀的孩子在一起，怎么都是让家长放心的，尤其是纪云安的妈妈还是萧景唅妈妈的闺蜜，那就更没有什么问题了。
　　“好了，不要烦恼了，我们肯定不会有事的。”萧景唅抱欢迎加入13370373（非作者群）着纪云安，安慰她。
　　“我只是觉得很无力，看着自己身边的同学死去。”纪云安叹了口气，即便这不是她真正意义上的同学，但是这些孩子也没有做错什么，却要成为替身鬼。
　　萧景唅看着纪云安的眼睛，温柔的说：“你还是和以前一样，这么善良。”
　　纪云安微微笑了，上前轻轻吻住了萧景唅，萧景唅闭上眼，夺回了主动权，灯被拉黑了，一夜旖旎。
　　昨夜温存的后果，就是第二天迟到了，又正好是最严厉的数学老师的可，所以她们两个就被罚站了。
　　“都怪你！我都说不要了，你还不停！”纪云安板着脸，打算不想理萧景唅。
　　萧景唅则是笑，安慰道：“对不起，我下次轻些，我反省！”
　　“什么嘛！没有下次！”纪云安鼓着脸，都被萧景唅气坏了。
　　“哦，是么？”萧景唅依旧笑着，纪云安有些发虚，咽了口口水，眼神飘忽。
　　“当......当然了！下次我来！”纪云安鼓起勇气，说了这么一句。
　　“好啊。”萧景唅到是没什么反应，居然答应了。
　　纪云安瞪大眼睛看着萧景唅有些难以置信，要知道反攻这件事纪云安在以前做了很多回很少有成功的，没想到这次萧景唅居然同意了。
　　“你要是能办到的话。”萧景唅补上了下面这一句，满意地看到了纪云安“哼”了一声，扭过了脸，一副不想理她的模样。


第155章 灵异文（十六）
　　被印上印记的人，每天晚上在七点钟的时候，就会准时来到“高三十五班”进行各种各样的游戏，而在这些游戏中失败的人，在现实生活中，自然也是死去了。更恐怖的事是，现实生活中不断有新的同学来代替之前死去的人。
　　这个情况是剧情里根本就没有出现过的，肯定是因为那个病毒才引起的这个世界剧情崩坏，如果再不制止它，这个世界便会毁灭，会导致系统崩溃，从而影响到其他的小世界。
　　这是第五天了，纪云安她们十个人坐在一间教室里，是的，之前和她们一起的同学已经死了两个，加了几个，又继续死掉，最后还剩纪云安，萧景唅，安宇风三人，加上新来的几个同学，有一些还是纪云安她们年级别的班的。
　　游戏的难度一天天的增加，从最开始的“一二三木头人”这种小朋友玩的游戏，然后慢慢难度变大。
　　现在她们正在玩一个叫狼人游戏的游戏，算得上是大部分人都有所耳闻的游戏，游戏规则是：
　　总共两个阵营：狼人vs好人（好人=平民+神）
　　两个游戏环节：黑天and白天（黑天狼人杀人，白天所有人投票让心目中狼人出局）
　　好人胜利条件：让所有狼人出局（投票出局、神发动技能）
　　狼人胜利条件：让所有平民出局or让所有神出局（杀死、投票投死）
　　狼人：在黑天杀死一个人
　　女巫：有一瓶解药，黑天狼人杀人时，可以救人
　　有一瓶毒药，黑天可以毒死一个人
　　（同一晚，不能同时用两瓶药。女巫不能自救）
　　守卫：每天晚上可以守一个人，防止被狼人杀害
　　（不能连续两个晚上守一个人）
　　平民：没有和技能，只能白天投票
　　预言家：每晚可以预测一个人的身份，确定他是狼人还是好人。
　　丘比特：指定两人为情侣，形成第三方阵营。
　　情侣：被丘比特指定的两人，为第三方阵营，无论哪个阵营获胜，情侣留到最后的话，就是情侣和丘比特获胜，但是情侣一方死去，另一方也会以殉情的方式死去。
　　这就是总体规则了，而纪云安抽到了一张预言家的牌，萧景唅则是狼人，最重要的是，也不知道是不是巧合，还是病毒有意为之，她们被指定为情侣，也就是意味着，如果她们想活着，其他人除了抽到丘比特的人，就都得死。
　　这已经是第二天了，昨晚死了一位女同学，是在寝室里被狼人杀死的，萧景唅告诉了纪云安另外两只狼人分别是一个无害的女生，和另一个看起来很凶猛的男生，都不是她们班里的。
　　而丘比特居然是男主安宇风（作者：小风风，你是所有世界里面最好的男主了，身为丘比特的感觉怎么样，是不是很快乐！ 安宇风：......）。
　　“我们是第一批进来的，所以我肯定是想和你们一个阵营。”安宇风把她们俩约到一个比较隐蔽的地方，这样说道，脸色阴沉，“希望你们别让我失望，我得活下去。”


第156章 灵异文（十七）完
　　纪云安和萧景唅的脸色也很不好，因为这个病毒很明显是想让她们互相残杀，但是它忽略了安宇风这个因素，安宇风是丘比特，居然指定她们成了情侣，这就是里面的变数。
　　这个世界的男主多少受了病毒的影响，变得更加惜命，但也幸好只是惜命，不然像前几个世界的男主一样发疯就更不好了。
　　在死了四个人后的第四天，纪云安和萧景唅同时听到了001和079的报告。
　　【警报！病毒波动急剧增大！】
　　【警报！病毒波动急剧增大！】
　　来了。
　　纪云安和萧景唅互看了一眼，今晚她们没有回自己的寝室，而是待在一个地方，就为了等今晚病毒能量最盛，以为能解决掉她们的时候。
　　“吱呀——”
　　门被推开了，整个房间里没有灯，但是萧景唅作为神，自然眼睛是有神力的，虽然被小世界约束了，但是黑暗中视物还是可以的，而纪云安则是有079，也可以在黑暗中视物。
　　终于看见了病毒的真正模样，是个很年轻的男人，长得很英俊，但是身上阴沉沉的。
　　“镜？！”萧景唅看清了男人的样貌，惊呼出声，“怎么是你？你怎么......”
　　“好久不见了零。”男人笑着说，像是和多年不见的好友打招呼一般，然后看了看自己弥漫着雾气的手，嗤笑了一声，“怎么变成堕天使了是么？”
　　萧景唅是零度空间的主神，所以她同级别的神都叫她零，镜是镜面空间的主神，而堕天使是指那些堕落的主神，主神一旦堕落，他所掌管的世界也会崩溃，更会变成病毒去侵蚀其他空间的世界。
　　“阿唅，他是？”纪云安一脸懵逼，完全搞不清现在的状况。
　　“一位老友，以后在和你说详情。”萧景唅简略的说了一句，纪云安也知道现在不是问问题的时候，于是握紧了手中的激光器，是萧景唅给她的，为了消灭这个病毒特质的激光器。
　　“镜，你怎么会，变成堕天使？”萧景唅皱着眉，把纪云安护在身后，问道。
　　“零，你知道吗，我身为主神，日复一日地管理着那些该死的世界，给他们幸福，凭什么？我凭什么不能做我喜欢做的事？而是要每天管理那些愚蠢的人类所居住的世界，保证他们的幸福，为什么，凭什么......”那个叫镜的男人喃喃自语道。
　　萧景唅知道他已经陷入这个牛角尖，钻不出来了，不然他也不会变成堕天使，把他管理的所有世界都毁灭了，甚至变成病毒来入侵别人管理的时空。
　　“零，我是为你好，这些世界管理的多没有意思，你要不要和我一起，等我们把所有时空都破坏以后，那个真正的神肯定会出现的，到时候只要把他杀了，我们就能成为新的神了！哈哈哈哈！”
　　“你疯了！我是不会像你一样犯蠢的，没什么好说的，这一次，不是你死就是我亡！”萧景唅打断了镜的话，很坚决地说道。
　　“呵。零，你这是敬酒不吃吃罚酒啊！”镜扭了扭脖子，然后阴恻恻地盯着她们，“那你就当我的能量肥料吧！”
　　“阿唅，小心！”


第157章 新生
　　纪云安不知道后来的事情了，因为她在看到一束白光之后，就失去了意识，等到她再一次醒来，是躺在自己的床上，没错，是自己的床上。
　　那个熟悉的房间，似乎已经很久很久都没有出现在纪云安的记忆里了。
　　“安安啊，你醒了？”纪妈妈走进房间，手上还端着水和药。
　　“妈？”纪云安刚喊了一句，眼泪就止不住地流了出来。
　　“怎么了安安？乖啊，不哭？是不是还难受啊，你这次发烧烧了三天啊，都昏迷三天了，今天才好不容易醒来。”纪妈妈抱欢迎加入13370373（非作者群）着纪云安安慰道，“安安乖啊，妈妈再带你去看看医生吧！”
　　纪云安摇着头，说不出话来，只是哭着。
　　她在那次死后，一直以为回不来了，但是不知道为什么又回到她的世界里了，她只知道她很想很想她的爸爸妈妈，那种思念在那段很长的时间里被压在心里，现在终于全部爆发。
　　在那天纪云安生病好了以后，她又要回去上课了，因为现在的她，还是个高三的学生。
　　这一切的一切，让纪云安以为自己曾待在的那个时空管理局或许是她发烧烧出来的幻觉？亦或者是......
　　回到人间的感觉很好，纪云安这么想，但是她怎么也忘不了萧景唅，她不知道那些她亲身体验过的日子，到底是不是真的，但是她不想认为是假的，因为如果是这样，那萧景唅也就是假的了，一想到这个可能，纪云安就止不住的心乱。
　　但是日子还是得过，纪云安在生病好了以后，就去了学校。
　　“安安，你病康复了啊，真好，你知不知道我可想你了！”她的同桌兼闺蜜晓璇抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，开心地说道，“安安你可不知道，这几天的作业和考试多的要死，我的头发都要写秃了！”
　　纪云安笑了，摸摸晓璇的头发，心里却满是叹息，看着周围熟悉又陌生的环境，纪云安莫名就有种难过的情绪。
　　还没等纪云安想缓解这种情绪，班主任就走了进来，满面笑容地对大家说：“今天，我们高三八班转来了一个成绩很好的新同学哦，大家欢迎！”
　　【滴~检测到任务对象出现，请宿主加油让她幸福吧！】
　　【姓名：萧景唅年龄：19 身高：170样貌：100（上等）智商：100（上等）情商：100（上等）好感度：100】
　　纪云安一时惊呆了，只知道傻傻地望着讲台上的女孩。
　　“大家好，我叫萧景唅，很高兴能来到这个班级和大家一起学习！”
　　掌声响起，萧景唅带着笑容走向纪云安，朝她伸出了手：“纪云安同学，你好，我叫萧景唅，以后请多多指教！”
　　纪云安的眼眶红了，轻轻笑出了声，握住了萧景唅的手，阳光洒在她们身上，这一切才刚刚开始。
　　——
　　萧景唅和镜进行最后的决斗，而纪云安早已被震晕了，两者实力相当，但是如果不消灭镜的话，所有世界都将会有危险。
　　对不起，云安......
　　萧景唅启动了自己的核心力量，想和镜同归于尽，但是正在此时，她被一股力量制止了。
　　“零，你做的很好。”
　　那个声音，就是她们的创始者，是她们的父亲。
　　最后，镜被创始者带走了，而萧景唅则得到了奖励，可以陪着纪云安度过她的一生，而她们死后，依旧可以在时空管理局工作。
　　这也就是为什么纪云安能复活的原因，因为这是她的奖励。
　　萧景唅抱欢迎加入13370373（非作者群）着纪云安，笑着在她的唇角落下一吻。
　　你就是我的幸福，云安。
