快穿之禁脔
作者: 烟小Ya
简介:
　　🔖　你是禁脔
　　​
　　◎标签：天作之合  系统  快穿
　　◎主角：弦思洛简亦白
　　◎配角：炮灰
　　◎风格：暗黑    视角：主受
　　◎收藏：902     评论：214
　　​
　　◎立意：
　　​
　　——————————
　　失血过多的身体已经感觉不到疼痛。她应该没事吧，我想着。想要再看她一眼，却早已没有力气。我知道我快死了，可是，真的很不甘心。
　　——简亦白
　　当看见她倒在血泊，我从未感觉身体是如此冰凉。心里有个声音告诉我，最后的光也没有了。冷得彻骨……
　　——弦思洛
　　…………………………
　　“洛洛，我会一直陪在你身边的。”——简亦白
　　……
　　“我不会再信了，别想甩掉我。”——弦思洛
　　——————————
　　弦思洛(攻)X简亦白(受)
　　世界一末世存活守则（尸王白X重生痴汉洛）√
　　世界二血罂粟情成殇（ 血族白X心狠手辣血猎洛）√
　　世界□□派转正之路（师尊白X反派‘蠢萌’徒弟洛）√
　　世界四你是我的药（药人白X重生温柔女主洛X反派偏执洛）√
　　世界五我也曾拥抱天空（学霸白X校霸洛）√
　　世界六黑夜伴你前行（妹妹白X催眠师姐姐非血缘）√
　　世界七这一次的结局（原本的世界）√
　　——————————

内容标签： 天作之合 系统 快穿
搜索关键字：主角：弦思洛简亦白 ┃ 配角：炮灰 ┃ 其它：
一句话简介：你是禁脔
立意：

晋江完结
总书评数：214 当前被收藏数：913 营养液数：287 文章积分：7,815,936

末世存活守则版本一
　　

1、末世存活守则chapter1
　　“滴滴滴。”
　　“快叫救护车！”
　　好吵啊……
　　“真是可怜啊，这么年轻。旁边那里倒在地上的应该是那小姑娘的朋友吧？”
　　我死了？算了，无所谓了，真的，好累啊……
　　“如果不是那小姑娘把她推开的话恐怕她也难逃一劫。”
　　“真是造孽哟。”
　　弦思洛空洞地眼睛里倒印着血红一片，映出躺在血泊之中的简亦白。
　　明明上一刻还在笑着的人现在却一动不动，安静的可怕。
　　一个死的字眼从她脑海里冒出，又被她狠狠地甩了出去，她木木地看着，被人扶了起来也不知。心里面，全部是简亦白。
　　一时间无数画面闪过。
　　到底是什么时候开始的呢？自己变得不像自己，处处刁难简亦白。看着那个人每天奔波劳累，低声下气地求人，只为了自己这个毫无关系还处处针对她的人。
　　“思洛，我会一直陪着你的。因为呐，我最喜欢思洛了。”回想起简亦白在自己腿刚瘸的时候曾经对自己说过的话。那时候，她的笑容便在自己心里扎下了根。
　　弦思洛感觉心脏处一阵阵痛，让她几乎不能呼吸。
　　躺在那里的，不是别人，是她的简亦白啊。
　　弦思洛挣扎着想要过去，第一次这么痛恨自己这无力的双腿。
　　小白，小白，简亦白啊！
　　听不进去旁边的人的话，弦思洛只想到简亦白身边去。她不相信，不相信简亦白死了！她说过，会一直陪着我的！她说过啊！
　　在抱住简亦白的那一刻，弦思洛的心在真正死了下来。
　　弦思洛突然笑了起来，让周围的人都以为她受到太大的打击疯了。
　　确实呢，弦思洛疯了。
　　“孩子，人死不能复生，节哀顺变。”有一个老者突然出现，看了一眼简亦白以及弦思洛，然后叹了一口气说道。
　　真的是孽缘呢……
　　弦思洛低低地说道：“怎么会呢，她没有死，只是睡着了啊，小声一点，不要打扰她……”
　　老者回头看着她们二人，浑浊的目光褪去。
　　“来做个交易吧……”
　　………………
　　好疼，我是谁……
　　【系统连接——】
　　【1%……34%……99%……】
　　好吵……
　　【连接完成】
　　【导入初代记忆——3%……60%……99%】
　　【导入完毕】
　　【系统开启】
　　〔叮！系统小灵为您服务。主人你终于回来了！(ω`)〕
　　接收完记忆的简亦白从迷茫到适应，沉声问到：“小灵啊，这次的事情你怎么解释呢？嗯？”
　　听到简亦白软软的尾音，像是撒娇一般的语气让小灵忍不住一哆嗦，这事真的不怪她！如果不是那一个外来病毒干扰了她，怎么可能让主人记忆全失到这个世界来。
　　而且，这个世界因为她受到病毒干扰的缘故一直在死机，所以里面发生的事情她完全不知道。
　　“呵呵。”
　　简亦白不想多说什么，这个世界的记忆，丢了也就丢了，作为一个游历在各个故事的任务者，这些任务中遇到的什么人什么事都是过眼云烟。
　　知道主人没有生气小灵松了一口气。
　　简亦白已经记不清自己是什么时候拥有系统的了，也记不清自己完成了多少个任务。她的人生仿佛就是在一个又一个的任务中度过的。
　　因为在每一个任务中她都要扮演不同的角色，以至于，她已经忘记了自己本来的模样。
　　这是每个任务者都有的毛病，而且根据任务数量不同，任务者还会出现不同的精神问题。时间长了，任务者就会被迫停止任务，进入放松世界调整状态。
　　所谓的任务者就是要穿梭于各个类似于小说的世界来完成委托者的心愿，根据心愿满意度来获得经验和奖励。
　　简亦白这次进入的世界没有任何奖励，因为那是一个放松世界。
　　〔主人现在是进入下一个任务世界吗？〕小灵问到，因为病毒的原因，她的数据被迫清零了，所以导致了她和简亦白百分之九十五的记忆丢失，要找回来，不知道需要多久。小灵心里苦，又不敢给简亦白说，只能赶紧让简亦白进入下一个世界来掩盖一下，能拖一点是一点。
　　“不急，我先查看一下数据。”简亦白点开资料栏一看，这不看还好，一看简直是要气死她！
　　小灵：完了完了……
　　当简亦白看到自己辛辛苦苦攒的积分居然都没有了！一点都没剩！连等级都跌回了一级！以前什么特权现在都关闭了！的时候她笑了。
　　“小灵，你最好给我解释清楚！”简亦白活动一下手，咔嚓咔嚓地作响。〔微笑ing〕
　　〔(￣￣)σ…(＿＿)ノ｜壁反省〕
　　简亦白：呵呵……
　　“直接进入下一个世界。”简亦白经历这么多算是认命了，不知道为什么，现在的她，胸口有些闷闷的。
　　在进入下一个世界的前一瞬间，简亦白恍惚中看到一个充满阴戾的人。
　　心脏忍不住抽痛了一下。
　　是谁？
　　——————————————
　　【数据载入，进入世界。】
　　【数据开始对接，宿主灵魂载入。】
　　简亦白接收到这个世界的信息，这是一个末世题材的小说，讲的就是女主莲清洛和男主蒋浩远在末世里成为救世主的故事。男女主本来是同一个大学的学生。在末世前男主蒋浩远就一直在追求莲清洛，可是莲清洛却总是以学业为重拒绝蒋浩远。在末世后蒋浩远意外觉醒了杀伤力巨大的火系异能，然后一点点地开始感化莲清洛，最后他们一起斩杀丧尸，招揽幸存者，建立基地，最后走上人生巅峰成为救世主。
　　【主线任务：安安全全过完一生。】
　　【任务奖励：经验，积分(根据宿主表现进行奖励)】
　　简亦白看着这个任务，因为她现在经验全失，所以小灵给她的任务应该也不是太困难。
　　她现在的身份名字也叫简亦白，无父无母，是一个孤儿，靠着一个好心人的资助在读大二，好巧的是，她和男女主在同一所大学——龙台大学。
　　而原主在病毒爆发后就因为被人推到丧尸群里面死了，也真是太弱了→_→。难怪任务会是想要安安全全度过一生。
　　简亦白观察自己现在的环境，是一个宿舍，再看一眼桌上的台历，五月一号。
　　原著里面病毒爆发的时间是五月二号下午五点，自己还有一点时间去准备一下。
　　不过想要在末世安安稳稳地度过一辈子，没有一点准备怎么行。
　　出宿舍门，计划着要买什么的简亦白就因为扳手指头计算没有看路而撞到了一个人。
　　“嘶~对不起！”简亦白摸摸额头，有些疼，抬头一看。
　　女人里面穿着白色的寸衫，外面是黑色的正装，女人的五官很精致，面若微霜，画了一些淡妆，将其冷魅的气质淋漓尽致地展现出来，一对凤眸正打量着这个撞到自己的冒失鬼。
　　绕是看过美人无数的简亦白也微微失神？，这就是这部小说的女主莲清洛了吧！真的好漂亮啊！简亦白想着，居然流鼻血了！。
　　看着简亦白看着自己发呆，莫名的，莲清洛觉得心里有一丝高兴？虽然在同一宿舍楼，但是莲清洛并不清楚记得这个人，好像是对面寝室的？叫什么来着？
　　“你叫……”莲清洛还没有问出口，就发现简亦白跑了……
　　不知为何，莲清洛眼中闪过一片阴霾。
　　哇哇哇，我刚才做了什么啊！！简亦白出了宿舍之后一边擦鼻血一边仰天大吼一声：“简亦白你就是个笨蛋啊！！”
　　楼上一直看着她的莲清洛微信：简亦白吗，我记住了。
　　简亦白觉得，反正明天就是末世了，还去上什么课啊！直接打电话给老师请了假说自己下午不去便跑出学校了。
　　走在大街上，简亦白就直奔超市买东西借此忘记刚才发生的事情。
　　看着一购物车的零食，简亦白才后知后觉的发现，emmm，自己在干什么？这些东西虽然好吃，但是保质期太短了。
　　脑壳痛……
　　拿出手机查询了一下余额，不敢相信，居然有这么多钱！！简亦白想着，这原主不是孤儿吗，居然这么有钱！
　　小灵，我的空间还在吗？简亦白问到，每一个任务者都是有一个随身空间的，里面不管放什么都会保持放进去的那一刻。甚至还有一块地方可供任务者种菜养鸡，进活物。
　　〔emmm，还在。〕小灵有些犹豫，虽然空间还在，可是有些变化。
　　真的？简亦白觉得事情有蹊跷，小灵声音听起来怪怪的。
　　一听就是心虚！
　　不过还在就好，简亦白这下可就放心采购了，看见什么好吃的就买，不过她也注意了分寸，不让其他人起疑。
　　买了几大袋东西后简亦白终于找了一个没人没监控的地方。
　　试着进入空间。
　　嗯？我怎么还在原地？简亦白有些懵。
　　再试一下。
　　还是在原地。
　　“小灵……”简亦白笑眯眯地看上去心情不错地喊道，不过小灵可不认为简亦白心情不错。
　　作者有话要说：
　　新文，希望自己能有一个改变。
　　更新不确定，但写了就一定会写完的。
　　1v1

2、末世存活守则chapter2
　　〔主人，莫生气莫生气，气出病来没人替。虽然现在空间进不去，但是东西还是可以放的，放心，放进去的东西还是和原来一样保持不变！〕小灵以二倍速来说道，生怕简亦白生气了。
　　简亦白把东西试着收进去，果然，死物还是可以放进去的。
　　先不管这个垃圾系统，简亦白继续去采购。现在简亦白想要精打细算，毕竟，她发现，空间的位置有限。
　　路过街角，看见了卖种子的商店。想着末世之后就没有新鲜蔬果可以吃，简亦白就买了许多种子，各种各样的种子都买了，甚至还买了一些果苗。
　　美滋滋地接过一个小贩手里的羊肉串，简亦白一边走一般想着自己要买的东西。
　　药品是必须的，虽然商城里有卖的，可是她没有积分。
　　自己怎样才可以买到大量的药呢？简亦白想着，自己现在也没有什么背景，想来那些黑的都没有办法。
　　无奈之下，简亦白只好在这家药店里买一点，那家药店里买一点。想着等末世来了之后再去收刮。
　　不过，光是这样还不行啊。简亦白挠挠头。
　　自己还得找个地方住下。简亦白想着，要不，干脆租一个城外的一个小房子？
　　因为远离市区，城外偏远地方的小房子很便宜。
　　不过简亦白摇了摇头，还是放弃了这个打算，虽然自己身上还有些钱，但是要买一套房子是远远不够的。
　　忧伤，好怀念以前世界首富的那个世界啊。
　　简亦白决定去买一些大米，还有太阳能发电机什么的，到时候就可以嘿嘿嘿了。
　　小灵：喂喂喂！这是末世呢！不是放松世界！不过这些话小灵只敢在心里想想。
　　买好了东西，简亦白把自己的空间塞的满满当当的，又买了不少东西，不过简亦白并没有带回寝室，而是在一个地势不错的地方租了一个带地下室的房子，付了一个星期的租金，然后把东西放了进去。
　　又偷偷摸摸避开监控器又买了好多东西把这里塞满之后简亦白终于放心回到寝室了。
　　无聊的简亦白刷起了系统。
　　系统虽然等级降低了不少，可是有些功能却没有省略，比如说任务栏和商场。
　　点开任务栏，本以为除了主任务外就没有什么任务的简亦白发现居然还真有一个任务。
　　【任务1：初识。
　　任务要求：结识莲清洛，并在末世与她同行。】
　　【任务完成度：40％】
　　【任务奖励：新手套装，经验】
　　【失败惩罚：扣除体力2】
　　完成任务可以得到相应的奖励和经验。而且，任务是强制性的。
　　简亦白有些无语，还以为可以自己一个人到处玩玩呢，虽然这个世界混乱了，可是自己这个身经百战的任务者也是可以轻松应对的。
　　“那么，现在是去找女主吗？”简亦白一个人自言自语。
　　有些无聊地躺在床上，望着墙发呆。
　　现在她一切从头开始，一个满级大神突然变成一个一级小菜鸟，这种落差真的是让简亦白肝疼。
　　“咚咚咚”
　　嗯？有人在敲门？简亦白从床上爬起起来，如果是寝室里的人恐怕直接就开门进来了，看来不是了。
　　打开门，简亦白看着来人，有些吃惊。
　　“你是？”简亦白看着莲清洛，当然知道她了，但是又只能装作不认识的样子。
　　“莲清洛。”莲清洛报上名字。
　　“有什么事吗？”简亦白问到，她可不认为莲清洛是来找她的，毕竟根据系统的资料，莲清洛恐怕都不知道她呢。
　　莲清洛被简亦白问得一愣，自己为什么要来找她？她也不知道，只是想，就来了。
　　“……”莲清洛快步离开了……
　　简亦白：？？
　　女主这是没看到自己要找的人所以走了吗？不对啊，也没有室友和女主有接触啊？难道她是来找我算账的？？
　　楼梯拐角，莲清洛站在那里，不知道在想什么。明明是一个不相干的人，自己为什么要去在意。
　　【叮
　　蒋浩远：小洛，有时间吗？一起去吃晚饭吧。】
　　莲清洛看到蒋浩远发的消息，这样的消息她都看了好几遍了，直接无视。不过，吃晚饭的话……似乎不错。
　　……………………
　　简亦白拿着筷子看着坐在自己对面的莲清洛，再看看周围羡慕嫉妒的目光。
　　心里默念这是为了完成任务，完成任务……然后迅速地吃着自己盘子里的食物。
　　“小洛！”这时，一个男生突然出现。
　　简亦白抬头一看，看着男生对莲清洛献殷勤的样子。额……这个不会就是男主蒋浩远了吧？
　　〔恭喜主人，你答对了。〕小灵的声音突然传到简亦白脑海里。
　　闭嘴。简亦白心里说道。
　　〔没有爱了(°ω°｀)〕
　　看着莲清洛不耐烦的样子，简亦白觉得女主会叫自己一起吃饭肯定是因为这蒋浩远了吧。嗯，一定是这样。
　　小灵内心：主人，都这么多世界了，你为什么还是这么蠢……忽略简亦白被自己搞丢的大片记忆。
　　“小白你吃完了吗？”莲清洛笑着问到。
　　简亦白不禁被莲清洛的笑容晃到，不愧是女主啊！等等，她怎么知道我的名字？简亦白不记得自己告诉过莲清洛自己的名字的
　　周围的同学包括蒋浩远都和简亦白一样露出了同样的花痴表情。
　　“吃完了。”简亦白回到，然后收回了自己的目光。
　　莲清洛笑笑，转头对被她无视很久的蒋浩远说道：“蒋同学没什么事的话我就和小白走了。”
　　蒋浩远看着简亦白和莲清洛离开的背影，心里有些阴暗，不过是一个好看一点的□□罢了，居然敢三番两次地拒绝他。
　　还有她身边的那个女人，到底是什么来头，我以前怎么没有在她身边看见过。
　　蒋浩远想着，无视周围看好戏的目光，也跟着离开了。
　　众人看热闹没有了，也都自己回去吃饭了。
　　简亦白被莲清洛拉着，心里想着女主怎么还不放开，在她眼里，莲清洛不过是利用她避开蒋浩远罢了。
　　莲清洛心里不舒服却没有表现出来，放开了让她恋恋不舍的手。
　　发现莲清洛脸色有些不好的简亦白有些疑惑，女主这是怎么了？被男主烦到了？也是，对一个自己不喜欢还死缠烂打的人简亦白也给不出来什么好脸色。
　　小灵：呵呵，主人你没救了……
　　“莲同学，你明天下午四点有没有空啊？”简亦白问到，到时候把女主绑到自己身边，不就可以完成任务了吗！自己真是个小机灵鬼！
　　莲清洛听到简亦白对她的称呼有些不满，不过后面一句话让她的心情稍微好一点。这是在约自己吗？
　　“有空。”莲清洛回答道。心里想着明天给老师打个电话请假。
　　“那我们一起去逛街吧。”末世来临，学校这种人多又没有什么反抗力的地方可是重灾区，到时候刚好可以把莲清洛带出去。
　　至于男主，不在简亦白的考虑范围内。
　　“好啊。”听到莲清洛同意，简亦白发现自己松了一口气，她还真有点怕莲清洛不答应自己。
　　不过，女主到底是怎么了，不是说她不喜欢和别人接触的吗？
　　敏感的莲清洛发现简亦白看自己的眼神不对，心里懊悔，自己是不是太急了？可是，她就是控制不住自己想要亲近简亦白啊。委屈ing
　　“好的，那么莲同学明天见。”简亦白笑着说道，明媚的笑容差点晃了莲清洛的眼。
　　“不要再叫我莲同学了。”莲清洛突然正色道。
　　而简亦白也没感觉到什么不对，毕竟“莲同学”这称呼太过疏远了。
　　“那我该叫你什么？清洛，小洛，还是洛洛？”简亦白有些俏皮地问到。
　　“随你。”莲清洛克制住自己对简亦白的欲望，快步离开。
　　“真是的，以后就叫她洛洛好了。”简亦白没有发现，自己的眼神在此刻也是那么温柔。
　　回到宿舍的简亦白猛的扑到床上，哇哇哇哇！女主也太犯规了！怎么可以笑的那么好看。作为一个已经弯成蚊香的人，简亦白觉得自己都快受不了了！！
　　不对，以前好像也没有这种感觉啊？简亦白迷茫地看着前方，不过心大的她很快就没去管了。
　　简亦白的室友：今天这家伙是抽风了吗？
　　简亦白有些伤脑筋地盯着门，已经四点了，洛洛怎么还没有来啊！！
　　〔主人，系统修复我要先沉睡一段时间，你要保重QAQ~〕
　　滚吧滚吧。简亦白无情地说道，想着莲清洛怎么还没有来！
　　自己不会被鸽了吧？简亦白想着，还有一个小时，这个世界就要大变样了。
　　根据系统提供的资料，到时候会有半个小时的流星雨降临，然后又是半个小时，这个星球上百分之八十的人会经历第一次丧尸化，然后一个月后，一场大雪，人类进行第二次丧尸化，丧尸化的人类高达百分之九十！同时，人类也会陆陆续续觉醒异能。
　　“咚咚咚。”

3、末世存活守则chapter3
　　这时候，宿舍的门被敲响了。
　　打开门，简亦白终于露出了笑容：“我们走吧~”由于高兴的原因，简亦白的尾音也带了一丝软糯。
　　莲清洛点头，心里像被猫抓一样的好想去揉揉简亦白的小脑袋。
　　不知道莲清洛想法的简亦白拉着莲清洛就朝学校大门走去，因为宿舍离大门近且简亦白是小跑的，所以十几分钟就出了校门。
　　“小白？”觉得有些不对劲的莲清洛喊道，就算是高兴和迫不及待，也不用这么急吧？
　　“莲清洛，相信我。”简亦白说道，没想到听到自己的话，莲清洛真的就闭口不问了。
　　隐隐的，她察觉到什么不对。而令她惊讶的是，她第一时间想到的居然是相信简亦白。
　　明明只是一个刚认识的人。
　　莫名的，莲清洛想到一见钟情这个词。老脸一红。
　　(ω)
　　简亦白好不容易拉着莲清洛打车来到一个人群较少的小区门口，废话，留在那人群密集的地方找死吗？
　　还有五分钟到五点了！简亦白有些着急地拉着莲清洛朝自己租的房子方向跑。
　　此时，天有些压抑的昏暗，有着不祥之兆。
　　莲清洛黑眸中暗光流动，联想到简亦白的行为，觉得她肯定是知道点什么。想到她肯把这些事情告诉自己，莲清洛就开心得不得了。
　　回过神来，莲清洛发现，自己真的是对简亦白一见钟情了呢！
　　“轰隆隆——”
　　“嘭”
　　开始了！
　　简亦白平静地看着眼前绚丽的流星雨，突然想到，这东西不会砸到这栋楼吧？
　　忐忑好一会儿，直到流星雨停下，简亦白才舒了口气。
　　幸好幸好，还以为要被砸死了。
　　回头看莲清洛，此时她低着头微微颤抖着。
　　虽然是女主，但是也是正常人啊。简亦白不禁感叹道，然后也装作一幅我好害怕的样子。
　　终于开始了。莲清洛根本不是在害怕，而是在兴奋。那些欠我的人！这一次我一定要让你们生不如死。
　　没错！莲清洛重生过。她不知道自己为什么会回到末世前，不过，既然上天给了她重新来过的机会，她就一定要好好把握。
　　不过，莲清洛看向简亦白，前世并没有看见过这个人，应该是末世刚开始的时候就死了吧。这一次有自己在，自己一定会保护好她的！
　　“怎么办？报警？”莲清洛试探地问到，想要知道简亦白是不是跟她一样的重生者，毕竟作为一个普通人，简亦白未免知道的太多了。
　　“我也不知道。”简亦白当然知道应该怎么办，不过，如果表现的太过冷静了会引起女主的怀疑的。而且她觉得女主已经开始怀疑她了！都怪自己太着急了！QAQ
　　如果小灵醒着的话一定又会吐槽：主人，没有了记忆的你真的是蠢的不忍直视。
　　还有半个小时不到的安全时候，莲清洛看着窗外混乱一片，叫救护车的，哭的，莫名有些不舒服。
　　被掉下来的陨石砸的稀巴烂的人看上去恶心极了。
　　简亦白感觉到眼前一黑，原来是莲清洛把自己的眼睛捂住了。
　　“别看。”
　　是担心自己害怕？简亦白觉得女主还挺体贴的。
　　“我下去看看，你在这里等我。”莲清洛说道，然后把窗帘拉上。
　　简亦白一听连忙阻止：“不行！”万一有危险怎么办！
　　感觉到简亦白的担心，莲清洛笑了起来：“没事的，乖乖在这里等我。”莲清洛忍住想要把简亦白圈在怀里的冲动，然后出门。
　　在莲清洛出门至少五分钟之后，简亦白才回过神来，自己真的是着了魔了，怎么就乖乖听女主的话了！！
　　跑到窗户外一看，已经有人围在那里了，好在简亦白选的地方人口不怎么密集，也只有寥寥数十人罢了。
　　莲清洛呢？简亦白左顾右盼，都没有发现莲清洛的踪迹。完了完了！女主不会跑路了吧！
　　简亦白突然觉得很困，靠着墙缩了下来。怎么回事……好困……
　　莲清洛回来的时候就看见简亦白窝在墙边，整个人像是被煮熟的虾子一般，红透了！
　　这是，觉醒异能！莲清洛惊讶，不是一个月之后才开始觉醒异能的吗！？怎么会这么快！
　　莲清洛前世的异能是在末世一个星期后觉醒的，而她谎称自己是末世第一个月的时候觉醒的。树大招风这个道理她是懂得，末世异能觉醒的越早越好，像简亦白这种还不到一天就觉醒异能的那真的是闻所未闻！
　　一定不能让其他人知道这件事！莲清洛心里想着。
　　莲清洛把简亦白抱起来，一股栀子花的香味弥漫了出来。
　　好香。莲清洛看着简亦白，眼神恍惚着落在了简亦白的唇上。
　　亲一下她是不会发现的吧？莲清洛现在，侧头吻上那个心心念念的唇。
　　自己真的是着了魔了，莲清洛想着，心里突然升起一丝罪恶感，如果让小白知道了她的心思，会不会觉得她是个变态？
　　莲清洛心里有些恐惧。
　　“小白，你是我的。”莲清洛目光灼灼，眼底的黑气涌动。
　　简亦白感觉自己像是掉进了一个大火炉一般被不停的灼烧。
　　好热，真的好热。
　　突然，一个冰凉的物体贴了过来，像是抓住一根救命稻草似的，简亦白紧紧的攥着莲清洛的衣服。
　　有些粘人的举动让莲清洛心里雀跃。这是她的。
　　把简亦白牢牢地束缚在自己怀里，是一个表现出极大的占有欲的动作。
　　莲清洛就这样保持这一个动作很久。
　　“嗯——”
　　简亦白动了动手脚，发现自己被人抱在怀里，吓了一跳的她赶紧挣扎了起来。
　　“别动，是我。”莲清洛对简亦白的抗拒有些不悦。
　　简亦白一听是女主才放下心来，吓死她了，还以为是什么人想要对自己意图不轨呢！
　　不过，女主为什么会抱着自己啊？简亦白疑惑地看向莲清洛。
　　莲清洛面不改色地撒谎道：“你刚才浑身通红的，我以为你出事了，便想要去摸摸你的额头，看看是不是发烧了，结果你就抓着我不肯放手了。”
　　简亦白信以为真地点了点头，有些尴尬地说道：“真是不好意思呢！”
　　莲清洛笑道：“无妨，话说小白，你有没有感觉到你身上有什么异常？”简亦白刚才的情况绝对是在觉醒异能，她很好奇简亦白到底觉醒了什么样的异能。
　　简亦白听到莲清洛的话才注意自己的情况，据系统提供给她的信息，刚才她的情况应该就是在觉醒异能，不过普通的异能者不是一个月之后才会觉醒吗？为什么她会那么早？
　　抱着心里的疑问，简亦白发现自己体内多了一团绿色的光团。这就是所谓的异能吧，简亦白没有想到自己也可以拥有异能，这样平安过完一生就更有保障了。
　　简亦白用精神力把异能引导出来，这个世界异能强弱取决于精神力的强弱，精神力越好的人异能也会越强大。
　　于是，在简亦白的手心里，一株小小的藤蔓开始生长，是木系异能！
　　莲清洛眼睛一暗，居然是木系异能，末世最鸡肋的异能，没有什么攻击力。虽说木系异能者可以跟变异的植物进行交流和收服，但是没有变异植物的话就和普通人一样。而且这才是末世初期，还没有出现变异植物，起码要一个月后。
　　不管怎么样只要以后碰到变异植物一定要给小白弄来。莲清洛想着，自己的人，怎么说也不能弱到那里去！
　　简亦白没有莲清洛想的那么多，饶有兴趣看着手心里的藤蔓。
　　别人不知道她可是知道的，前期别人都以为木系异能者是很弱的，但是他们不知道的是一旦木系异能者发育到后期室控制着大片的变异植物，那可就是一个大杀器，可以随随便便灭掉一个基地的那种。
　　而且，简亦白发现，她这个异能的颜色和普通的木系异能者所拥有的木系异能的颜色有些不一样，它这个是鹅黄色的，让人感觉很舒服。
　　“啊！救命啊！”
　　“你怎么了！”
　　“啊！诈尸了！”
　　“你怎么咬我啊！”
　　下面已经开始引起了骚乱，简亦白听着那些惨叫的声音，内心平淡如水，毫无波澜。
　　这些人的死活，与她无关。
　　简亦白又不是什么圣母，也不是什么好人，她只需要完成自己的任务就行了。
　　不过，女主真的是好淡定啊！简亦白偷偷看了莲清洛一眼，长长的睫毛，高挺的鼻梁，薄薄的唇，如同羊脂玉一般的皮肤。察觉到简亦白的目光时包含宠溺的眼神让简亦白忍不住红了脸。
　　这到底是什么情况！！简亦白心中一个小人在呐喊！为什么她会出现看见粉色气泡的幻觉！
　　成功地看到简亦白害羞的样子，莲清洛暗中窃喜，看简亦白的样子应该也是一个弯的，让她更加放心了。
　　不行，不行。简亦白冷静下来，自己刚才怎么犯花痴了，自己明明早就有一个喜欢的人了。
　　不过，那个人，到底是谁呢？简亦白露出茫然无措的神情，你是谁？简亦白突然想到进入这个世界前看见的那个人。

4、末世存活守则chapter4
　　看到简亦白走神，莲清洛有些阴沉。你到底在想什么？你在想谁？你喜欢的那个人？不行，你只能是我的。
　　莲清洛把手收紧一点，把简亦白的思路打断了。
　　简亦白后知后觉地才发现自己还在莲清洛怀里，赶紧起身说道：“对不起啊洛洛，是不是压着你了？”
　　简亦白软软的身体离开让莲清洛觉得有些空落落的，然后看见简亦白有些担心的样子，忍不住笑道：“对啊，小白你可重了。”
　　顿时，简亦白就涨红了脸，一是害羞不好意思，二则是被莲清洛说重！自己哪里重了！！
　　“好了，骗你的。我没事的。”莲清洛起身然后揉了揉简亦白的头，笑的异常灿烂，让简亦白不禁联想到偷了腥的猫。
　　妈呀！不是说女主的性取向很正常吗？简亦白突然有些僵硬，怀疑系统给她的资料了。
　　好在莲清洛很快就把手收回去了，她转身，在简亦白看不见的地方比翻书还快的换了个脸色。
　　她在排除我的接近？不行，不能让她起疑。得慢慢来，如同温水煮青蛙一般。
　　而青蛙白不知道自己已经被某人给盯上了。
　　简亦白好奇地看向下面，下面的场景让她不禁倒吸了一口凉气。
　　底下那些围观的人早就逃的逃，死的死，有两三只丧尸围着一个人，正在撕扯着什么，血溅一地。
　　真是恶心的我隔夜饭都要吐出来了。简亦白心里吐槽道，但表面上并没有什么异常，虽然她以前好像也经历过这种世界，可是那些记忆已经模糊不清了，现在再次看到这种情况，啧啧。
　　这种场景在末世十分常见，甚至人吃人都会出现。毕竟这可是末世啊，什么事都有可能发生。
　　调整好心态，简亦白朝莲清洛问到：“我们现在怎么办？”
　　根据剧情，女主接下来会在一家超市遇到一些因为末世而聚集起来的人，为首的那个程刚就是未来四大聚集地之一的首领。
　　莲清洛也和简亦白一样想到了程刚刚不过，比简亦白想的更多的是她要收服程刚。
　　她已经计划好了，前世她把所有的权利的让给了蒋浩远，结果呢？她自己被蒋浩远送给了那变态博士，她恨，恨他们所有人。总有一天，她要杀了那些混蛋。她要在这末世之中建立属于自己的势力，强大到没有人敢背叛自己。
　　简亦白转过身，女主这浑身的杀气是怎么回事？真是太奇怪了。难不成，她是重生的！？
　　就算失去了记忆简亦白的智商也没有下降。召唤出系统然后迅速查了一下，果然如此。
　　系统只有宿主本人才可以查看，查看途中也会施加一种迷幻的效果，让他人不可察觉，所以简亦白不必担心莲清洛发现什么。
　　迅速看完了事情的前因后果。简亦白微皱起眉，小灵这个成事不足败事有余的辣鸡！
　　她还以为是个低级的任务世界啊！结果是个隐藏的高级任务！她现在的等级，在这里不是找死是什么！(任务等级分为低级，中级，高级，神级)
　　简亦白回头看向女主，把平生最灿烂的笑容展现给女主。嗯，女主的粗大腿她抱上了就不会撒手了。
　　看到那人微笑着看着自己，莲清洛浑身杀气散尽，脸上带着连她自己都没有察觉到的温柔。
　　嗯，还有这个人，她是我的。
　　“我觉得这次灾难并不会很快停止，所以我们先尽可能多收集一点物资，最好是可以保存得久一点的。还有药品和武器。”莲清洛收回自己的思绪回答道，而且现在简亦白的异能刚觉醒，自己也应该让她去锻炼一下。她要的，从来都是能与自己并肩的人。
　　当然，假如你敢背叛我，那么我就折断你的翅膀，让你永远留在我的身边。
　　“嗯嗯。”简亦白点着头，已经迫不及待地想要出去了，因为她发现任务栏上又多了一个任务：
　　【任务二：末世之初
　　任务要求：寻找食物并让女主结识程刚】
　　【任务奖励：抽奖券一张】
　　【失败惩罚：吃任何东西都是屎味二十四小时。】
　　简亦白已经免疫系统各种各样变态恶趣味的惩罚了，反正完成任务就好了。
　　不过，这次的奖励倒是不错，抽奖券哎！如果让她抽到一个超级厉害的武器她就可以带着女主横扫末世了。
　　莲清洛和简亦白手里都拿了一根木棍，莲清洛倒是准备的有武器，不过并不在这里。
　　“呃呃啊——”一只丧尸从拐角处冲了出来，看样子生前是个老大爷，动作也非常迟缓，完全不被两个人放在眼里。
　　要不要出手，简亦白心里想着，可是这时候出手就不符合人设了。
　　莲清洛则看着简亦白，看看她到底是什么反应。
　　因为距离不是很远，丧尸的脚步即使再慢也到达了简亦白的面前。
　　“呃啊啊——”丧尸张大嘴朝简亦白咬了过来，简亦白甚至连它嘴里的肉渣都看得见。
　　卧槽，好恶心！！简亦白此时只有这么一个想法，差点忍不住一棒子轮上去了。
　　保持人设，保持人设，去T。M的保持人设啊！！就在简亦白要出手的时候莲清洛一棍子打在丧尸头上。
　　变成丧尸后的头十分脆弱，所以莲清洛很容易地就把他的脑袋打碎了。
　　莲清洛看着简亦白有些不好看的脸色，心里有些懊悔，早知道就不用这个丧尸来试探简亦白了。
　　简亦白不知道自己因为溅上丧尸血而恶心变得难看的脸色消除了莲清洛的部分疑心。
　　“洛洛，你没事吧？有没有受伤？”简亦白刚回过神来一般急忙抓着莲清洛问到，脸上的关切，哪怕是假的也让莲清洛忍不住沉沦。
　　好久没有体会到这种感觉了。莲清洛把头埋在简亦白脖子边，轻轻地将热气吹拂到简亦白的脖子上，自己的脸上，也带着一丝不正常的红晕。
　　好想，把你藏起来。莲清洛是这样想的，舔了舔干燥的嘴唇。
　　完全没有感觉到莲清洛的恶意的简亦白，还以为她是被丧尸吓到了，全然忘记了自己身上的这个女人是个重生者，也忘了她刚才打丧尸的时候的凶残劲。
　　靠了大概有半分钟莲清洛就起来了，仿佛什么事都没有发生一般道：“走吧。”
　　“啊，嗯。”简亦白被莲清洛的翻脸不认人给惊住了，殊不知莲清洛花了多大的功夫才让自己平息了把简亦白藏起来的想法。
　　“前面有一个超市，我们去看看。”莲清洛指着百米外一个小超市说道。
　　或许是因为简亦白选区和末世初期的问题，莲清洛和她除了刚才遇到的丧尸就没有遇到其他的丧尸了，至于人，都被吓得不敢出门了，哪里会碰见。
　　走近超市，简亦白把头探到玻璃门上一望，发现里面有两只丧尸在晃悠，看衣服想必就是这家店的主人了。
　　末世初期，几乎不会有人想到收集物资，只想着等政府派出军队来救援所以里面的物资还是非常充足的。
　　莲清洛望着超市，不知道是在看里面的物资还是趴在上面的简亦白。
　　“洛洛，洛洛，里面有两只丧尸。”简亦白回头，小声说道。
　　这两只丧尸莲清洛还不放在眼里，只是简亦白在场，让莲清洛有些束手束脚的，毕竟现在她还不敢完全信任简亦白。
　　“嗯，我看见了，你拖住一只，我解决另外一只就来帮你。”莲清洛相信，简亦白能拖住一只丧尸的。
　　“对了，”莲清洛顿了顿，“尝试着使用你的异能，小心一点不要弄出太大的动静就行。”
　　简亦白乖巧地点了点头，用灵魂力控制着异能，因为要穿越不同的世界完成任务所以每一个任务者的灵魂力都是非常强大的，很轻松的，简亦白就控制好了她的异能。
　　“咔嚓”
　　超市里的地面被手腕粗的藤蔓撑了开。
　　随着简亦白的控制，藤蔓缠上了里面丧尸的身体。
　　“噗呲——”藤蔓狠狠地把丧尸的脑袋给刺穿了。
　　哎？？好像自己玩过头了。简亦白抬头看着莲清洛，莲清洛也看着她，两人对视，额……
　　“洛洛，我……”简亦白小声地开口，却又不知道该说什么，一紧张连异能都没有办法维持住了。
　　莲清洛看着简亦白的样子，心里不禁想着，小白怎么这么可爱(￣▽￣)！没办法，在莲清洛眼里，简亦白就像是慌慌张张想要向老师解释错误的孩子。
　　“干的不错，只不过还不熟练，要多练习呢。”莲清洛的夸奖让简亦白有些飘飘然。
　　不对，自己刚才那么紧张干什么？明明可以说一句异能不熟练就遮过去了的。都怪小灵，我以前可是聪明绝顶的！现在没了记忆都变成小白痴了。简亦白特别自然地将责任推到小灵身上。
　　接下来简亦白在“努力”下用异能又解决掉了另外一只丧尸。
　　“我们进去吧。”莲清洛推开门，径直来到食品区，超市不大，所以食物储备量也不是那么可观，保质期长的更是没有多少，不过也令莲清洛满意了。
　　作者有话要说：
　　才发现可以发出来了￣ ￣)σ

5、末世存活守则chapter5
　　这些东西在莲清洛这种经历过末世的人眼里可都是宝啊！有胜无嘛！
　　如果有车就好了。莲清洛心里盘算着，有时间弄个车，好方便运输物资。
　　而且，她们也不能一直停留在这里，交通堵塞会导致这里的丧尸无法出去而聚集的会越来越多。
　　距离自己觉醒异能还有一周左右的时间，等自己觉醒了异能就离开这里。莲清洛暗暗打算。
　　“草莓味，巧克力味，嗯……真是的，如果是以前的话就不用考虑这些了。”简亦白拿着手里的牛奶，纠结拿哪一种口味的，如果是以前的话她早就一股脑塞进空间里了，怎么还会这么纠结。
　　莲清洛没有注意到简亦白的纠结，寻找着自己需要的东西。
　　“小白，快来帮我一下。”莲清洛拿着饼干，抬头说道。
　　“嗯，来了。”简亦白不再纠结，放下手里那草莓味的牛奶然后来到莲清洛面前。
　　莲清洛看了看简亦白手里的巧克力牛奶，又移开了视线，原来她喜欢喝巧克力口味的牛奶。
　　“这个，这个，饼干巧克力之类的多装一些，我去拿水。”莲清洛把手里收刮到的背包交给简亦白，然后拿着另外一个背包去装水。
　　简亦白有些无聊地装着东西，眼神飘着看到一包包装很好看的糖，然后眼睛一亮。
　　简亦白最终还是没有装那包糖，反正她空间里也收集了不少。不知为何，她嗜糖如命。
　　脑袋里不禁想到一本书上这样写着：有些人，上辈子太苦了，今生才会贪恋那甜味。
　　不过，那是书啊，和她完全不相干呢。简亦白抛开杂念，一心一意地收集物资。
　　莲清洛装好水道：“东西有点多，我们先回去吧。”
　　简亦白起身把包背上，就又听见外面一声惨叫。
　　“嘘，别出声。”简亦白正想要说什么的时候莲清洛一把捂住她的嘴。
　　一股清凉的简亦白说不出来的香味从莲清洛那里传来。令人安心。
　　那个人的惨叫声很快就消失了，也没有看见有其他人来救他。
　　莲清洛扶起简亦白，然后说道：“走吧，天快黑了。”
　　简亦白一惊，她们才出来多久，她就快要黑了！她不管那么多了，冲到超市门口一望，天空好像被什么东西罩着一般，显得格外压抑。
　　将要升起来的月亮有些发红，这是，血月降临标志啊！！血月降临，会下出血色的血花，沾上的人，可能会变成丧尸，有可能会变成异能者，并且，动物和植物也都会产生变异！已经变成丧尸的会进一步进化！
　　这明明是一个月后才会发生的事情！为什么会提前这么多！
　　简亦白拉住莲清洛的手，急匆匆地吼道：“快，我们快回去！”血月降临，那些丧尸不但会进化，还会发狂！经过血月降临之后，人类也将只剩下百分之三十了！！
　　莲清洛面色凝重，果然，简亦白也知道些什么！难道她也是重生者？
　　来不及追问，她们现在必须快点回去，不然就等死吧！
　　“呼呼。”简亦白觉得自己快要累死了，这具身体也太弱了，跑了这么一点路就不行了。
　　莲清洛看看周围，丧尸已经开始蠢蠢欲动了，得加快速度。
　　回头看见累到不行的简亦白，虽然变成异能者让她的体质改变了不少，但还是太弱了。
　　站在门口，天已经只剩下朦胧的的血红色了。
　　“还愣着干什么？快进来。”简亦白扯着莲清洛的衣袖想要把她拉进来，却发现她脸上露出了一种诡异的笑。
　　再仔细一看，发现莲清洛已经把门关好进来了，脸上也恢复了第一次见面的冷若冰霜样。
　　看到简亦白站在原地不动，莲清洛垂了垂眼帘，莫非，她发现了什么倪端？
　　“怎么了？”莲清洛问到，观察着简亦白的每一个神情，一旦有什么不对，她就必须控制住简亦白。
　　“没什么。”可能是看错了吧。简亦白干笑一声，然后把东西放下。
　　咦？这不是我刚才看上的那包糖吗？难道……简亦白看向莲清洛，对方正在把东西一个个拿出来。
　　“洛洛你居然给我拿了这个，爱死你了，mua~”简亦白后知后觉地发现自己居然真的亲了莲清洛一口，遭了，自己怎么这么不小心。
　　啊啊啊！洛洛不会杀了我吧！
　　“对，对不起！我只是太开心了！”简亦白后退几步，继续整理东西来分散自己的注意力。
　　“没事。”莲清洛还在回味刚才软软的触感，回话都慢了半拍，感觉心跳的有些快，小白，好可爱。
　　如果把这样的一个人摧毁了，一定会更可爱吧？不要给我这个机会哦，小白~
　　两个人就这样无声地整理了所有东西。
　　“这些东西，都够我们两个人一年了。”莲清洛有些惊讶地看着简亦白，没想到简亦白居然准备了一个地下室的物资。
　　更没有想到的是，简亦白居然会把这个秘密告诉她，难道不怕引起她的怀疑吗？
　　其实简亦白想的是反正莲清洛早晚会知道这件事的，与其到时候多费口舌解释甚至引起怀疑倒不如现在把事情解释清楚。
　　“洛洛，我告诉你一个秘密你不要告诉别人。”简亦白把原主的语气模仿的惟妙惟肖。
　　“什么？”莲清洛眼中暗光涌动，这是准备把你的秘密告诉我了吗？不过，联想到不能将事情全部告诉给简亦白的自己，莲清洛阻止了简亦白。
　　“是关于这些东西的来历吧，不用告诉我的，每个人都有自己的秘密不是吗？我相信你。”看到简亦白感动的样子莲清洛就知道自己的计划通了。
　　小白对我的好感度增加了。莲清洛微微一笑。
　　洛洛真的是太善解人意了，刚才还给我拿糖，这么好的女主我一定要保护好了！
　　莲清洛趁机摸了摸简亦白的脸，真的是，很让我满意呢。
　　“小白，过几天找个车子，我们离开这里。我觉得，这里很快就会完全沦陷了。”莲清洛把屋里的所以窗帘拉得严严实实，让一点光都透不进来。
　　简亦白努力眨了眨眼睛，发现自己看不见了。搜索原主的记忆才发现原主有夜盲症。
　　真的是，感觉和瞎了一样。简亦白只能凭借声音去判断莲清洛的位置。
　　“小白，怎么了？”莲清洛看简亦白的步子有些不对劲，怎么好像是看不见了一样？
　　简亦白尴尬地挠挠脸，然后说道：“额……洛洛，其实，我有夜盲症。”说实话简亦白有些忐忑，万一洛洛嫌弃我怎么办？到时候不要我了怎么办！！
　　“其实，只要是亮一点我就看得见的，没什么大碍的！真的！”简亦白慌张地解释着，一点都没有一个成熟的任务者该有的样子。
　　“放心，不会丢下你一个人的。”只要，你乖乖的。最后一句话，莲清洛埋在了心里，上前牵住简亦白的手。
　　好凉。简亦白心里叹道，莲清洛的手和自己的比起来真的不知道凉了多少。
　　但是，莲清洛的心意，简亦白感觉到了。其实，她是一个很好的人呢！简亦白天真地认为着。
　　刚醒过来的小灵静静地看着这一幕，心里叹息。鱼唇的主人啊，失去了百分之九十九的记忆的你如今记得的恐怕只有一些常识理论了。莲清洛这个女人明显就是不怀好意。
　　小灵已经恢复了所有的记忆，毕竟它的数据在主机那里都是有备份的，只要主机没坏，那么它的数据就随时随地可以找回。这次它就是联系了主机把数据同步了。
　　只是……想到那位的警告，小灵不能把所有事情告诉给简亦白，这也算是那位给简亦白的考验了。而且不管怎么说，那位是不会害简亦白的。
　　“还好吗？”莲清洛确定现在已经透不出去一丝光亮后打开了一个手电筒。
　　光很快驱走了简亦白眼中的黑暗，虽然还是模模糊糊的，却也好上许多。
　　透着这个光亮，简亦白发现她和莲清洛靠得很近。
　　“时间也差不多了，我们睡吧。明天，要迎接一个新的世界呢。”莲清洛拍拍简亦白的背，黑气涌动。
　　好困。简亦白迷迷糊糊地应了一声，便窝在莲清洛怀里睡着了。
　　莲清洛看了眼自己手里的黑气，她的异能刚才居然觉醒了，果然，一切都提前了，而且发展巨快。
　　那些丧尸会很快进化，虽然同时会出现大量的异能者，但是，那些新生的弱小异能者怎么能和这些强大的丧尸相抗衡。
　　人类的浩劫，真的来了。
　　莲清洛很享受抱着简亦白柔软的身体的感觉。这人，是她的救赎，是她的光。
　　她能感觉到，这个人的不同，至于不同在哪里，她答不上来。
　　“晚安，小白。”莲清洛抱起简亦白，手中的手电筒熄灭，眼神落到简亦白身上，却不像是在看简亦白。
　　小灵强装镇定，刚才，她是发现自己了吗？不可能，就算她再厉害，现在也不过是灵魂碎片了，一块灵魂碎片都能发现我。果然，她真的是，强到离谱。

6、末世存活守则chapter6-8
　　末世存活守则chapter 6
　　简亦白醒来的时候床上就只剩下她一个人了。
　　咦？洛洛呢？
　　〔她早就出门了。〕小灵适时出声提醒。
　　哦，出门了啊。简亦白松了口气，等等，小灵，你醒了啊。数据恢复的怎么样？
　　〔还，还没有什么进展。〕小灵有些心虚地说道，对不起了主人，现在还不是让你知道的时候！
　　简亦白点点头，这才发现自己身上已经换了一套衣服，是洛洛帮我换的吗？也是，这里除了莲清洛就不能有别人帮忙了。
　　“咔。”
　　莲清洛端着早饭进来，她的长发绾了起来，看起来干练英姿飒爽。
　　“来，吃早饭。等一下我们出去找一辆车。”莲清洛把手里的餐盘放下。
　　厚重的窗帘还拉着，莲清洛站在那里，拉开一道缝隙。
　　明明昨天还干净祥和的小区现在已经是血溅一地，死人的残骸，稀稀拉拉游荡的丧尸。
　　莲清洛知道，现在的学校里怕是更加可怕，那里，蒋浩远他们现在应该在天台上躲着。
　　蒋浩远，你可不要这么早就死了啊，我还要好好和你算一笔账呢。
　　莲清洛眼中倒印的，是血色的世界。
　　“洛洛？”简亦白的声音把差点迷失自我的莲清洛拉了回来。
　　莲清洛皱了皱眉头，那个暗系灵力是她重生之后才有的。虽然她感觉得到这个异能很强大，但是，它也在诱导自己，让自己迷失自我。
　　如果不是简亦白刚才的那声，她可怕真的着了它的道。
　　看来得小心谨慎一些了。
　　洛洛怎么这么喜欢发呆？是在想前世的事情吗？简亦白歪歪头，然后想了一个自以为很有效的安慰方法。
　　莲清洛抱着简亦白，有些不真切的感觉，这就是所谓的投怀送抱吗？
　　“洛洛，没事的，我在。”我会陪你走完这个世界，然后我的任务也差不多就完成了。
　　莲清洛闷闷地嗯了一声，果然，最喜欢小白了。
　　眼中的感情多的快要溢出来，贪恋这个怀抱却又及时松手，在松手的那一刻将所有感情收回，看不出一丝倪端。
　　“走吧。”
　　…………一个星期后…………
　　简亦白找的小区好在离主街远，住在这里的大多数是留守老人，所以人口不是特别密集所以丧尸也不是特别多，但是，不好的也在这，老年人大多骑的车都是电三轮和自行车。
　　这些，都不是她们所需要的车。
　　“我去街上找找。”弦思洛说道，她知道那里有一家车行，一般的时候人都不是特别多。
　　现在末世爆发，那里应该可以找到她想要的车。现在异能者应该已经出现了不少，昨天那个大火球应该就是一个异能者所发出的。
　　已经出现了二级丧尸了，不能在等了，不然进化出变异丧尸到时候想要出去就更加麻烦了，遇到变异丧尸，就算是她也讨不了好处。
　　“我……”简亦白听到莲清洛的话立马就明白了她想独自去冒险。虽然小灵已经提醒她莲清洛的实力，在家里但是简亦白就是死活不同意，现在的情况和原著不同，万一女主洛洛出事了怎么办。
　　〔主人，你不记得你对莲清洛关系过度了吗？〕小灵的声音如同一盆冷水一般泼在简亦白头上。笨蛋主人啊，我都说到这个份上了你怎么还不反应过来啊，真是笨死了！！
　　自己，对洛洛的关心真的有些过度吗？
　　“怎么了，没事的，乖乖等我。”经过这几天的相处，莲清洛已经很熟练地给简亦白顺毛了。
　　简亦白无声地点头，直到莲清洛走了有大约十分钟后才清醒过来。
　　小灵看着简亦白那蠢样，恨不得马上凝聚实体出来敲醒她。
　　主人啊主人，不说你栽在她身上了，怎么每次都是这样。小灵无奈，每一次都需要它来帮忙，不然这个怂包主人怎么敢对她下手。
　　………………
　　“吼！”
　　“救命！救……”
　　莲清洛掐灭手中的黑炎，她又掌握了这暗系异能的一种使用方法。
　　她感觉得出来，这个异能还有无限的发展空间。
　　“呃啊！”
　　又是一只丧尸倒下。
　　背在墙上，莲清洛一袭黑色带帽的中长款风衣，将脸藏在阴影之中，更显其神秘之感。
　　其实，她去的那个车行不是一个纯粹的车行，也在走私军火，最危险的地方就是最安全的，警察绝对不会想到他们会在这里做这些黑交易。
　　而凭借她的记忆，那时候车行里的人早已死去，这就便宜了她们。希望这一次也是一样的。莲清洛也不想多费功夫。
　　而上一世，她也是偶然间发现的，只是自己傻傻地让给了蒋浩远，这一次，他什么都别想拿到。
　　莲清洛继续走着，偌大的街上只有她一个活人，这种寂静的感觉，只有亲身经历过才会感觉到是多么可怕。
　　人最怕的，除了死，还有孤独。
　　莲清洛加快脚步，只要在前面第二个十字路口拐弯就可以看见那角落里的车行了。
　　“轰！”
　　！！
　　敏锐的第六感让莲清洛躲过了一击致命攻击。
　　“吼吼！！”
　　二级丧尸！莲清洛看着眼前的丧尸，浑身青色皮肤没有头发，身上的特征还看得出来是一名男性。
　　这是莲清洛这一世遇到的第一只二级丧尸。
　　“不知死活的东西。”莲清洛身上的气息让丧尸忍不住一颤，但是一只二级丧尸怎么可能有太多的智慧，控制不住自己的欲望朝莲清洛冲了过来。
　　哦？还是一只变异的力量型丧尸。莲清洛没有用暗系异能，而是用了水系。
　　“嘭！”
　　莲清洛被二级变异丧尸变态的力量冲击得后退了三四米远，双臂都感觉到了有些发麻。
　　现在的她，身体素质还太差。
　　莲清洛想着，躲避着丧尸的攻击。
　　得速战速决，莲清洛瞥了眼周围围上来的丧尸，手中的水凝结成为冰刀朝丧尸的头部暴射而去。
　　异能的转换让莲清洛感觉到有些吃力，虽然二级丧尸的头部的防御能力会比一级丧尸的好上许多，但是也挡不住她的冰刀。
　　“吼……”
　　二级丧尸的尸体落下，莲清洛也顺手把围上来的几只丧尸杀死了。
　　黑炎包裹住二级丧尸的脑袋，看不清里面发生了什么，只是当黑炎散去，地上就只剩下一滩水了。
　　果然，里面有晶核。莲清洛勾唇。二级以后的丧尸都会生成一个拇指大小的晶核在大脑里，这些晶核对异能者来说作用可就大了，可以提升异能，在后来，晶核更是兑换积分贡献值用来交易的必需品。
　　收收帽檐，莲清洛继续朝目标地点出发。
　　“……”
　　黑炎很快就把锁给焚烧殆尽。
　　莲清洛打开暗门，看到里面的东西时露出一点笑意。
　　里面的东西都还在，五把□□，两把□□，两把□□，子弹若干。
　　除了枪，莲清洛还翻到了几把大砍刀。
　　“咚。”莲清洛突然感觉到脚下踩着的地方有些不对劲，点点黑炎落下。
　　待黑炎散去，莲清洛发现是一个长方形的盒子。制作这个盒子的材料莲清洛也只在那变态博士那里偶然间看见过，好像是超金属来着。
　　莲清洛越发期待，里面到底装了什么，居然用这超金属来装。
　　用黑炎腐蚀掉锁之后，莲清洛打开盒子。
　　盒子里面，一把散发着幽蓝色光芒的匕首呈现在她的面前。
　　莲清洛将匕首拿出来，这种材料，连她都没有见到过，在盒子上比划了一下。
　　好锋利！莲清洛看着盒子上一道清晰的划痕，要知道刚才她可没有用太大的劲。
　　莲清洛把盒子里面的小布袋拿出来，看样子是用来装这个匕首的，上面绣着两个字——斩邪。
　　应该是这把匕首的名字。斩邪，是个好名字，只是呢，落到心术不正的人手里可就是助邪了。莲清洛有些讽刺地想着。
　　这些东西，该怎么带走？莲清洛看着身后的军火，有些无奈。
　　…………呆在家里的某人…………
　　……
　　简亦白无聊地把玩着手里的绿色光团。
　　真的是好无聊啊。简亦白把绿色光团朝前面一抛，光团落到地上，瞬间长成一颗小树苗。
　　坐在地上，简亦白手指有一下没一下地拨弄这树叶。
　　“喂喂，你可以不可以结个苹果啊？”简亦白对着小树苗说道。
　　小灵听到简亦白的话扯了扯嘴角，主人啊，你是有多无聊。真的不愿意打击主人，一般的植物系异能只有契约了变异植物才会有各种能力。而主人没有契约变异植物就可以做到凝聚藤蔓攻击制造小树苗在这个世界已经算是逆天了，怎么可能还给你结水果。真的是想多了。
　　可是，下一秒发生的事让小灵有些恍惚，它居然真的看见了那小树苗上出现了花骨朵，迅速的开花，凋谢，结果，成熟。还真的给简亦白结出了个苹果。
　　？？？小灵觉得幸好刚才自己没有把心里话说出来，不然现在脸恐怕就是肿的了。
　　可能是主人灵魂力不同于常人吧，小灵自我安慰着。
　　“呼呼。突然感觉好累。”简亦白说着，脸上有些虚汗。看来要结出这些果实是需要消耗自己不少异能的。
　　先，睡一会儿吧。
　　末世存活守则chapter 7
　　莲清洛回到家的时候便看见停在地上的简亦白和一棵结着一个大红色苹果的一米高的小树苗。
　　“啊，洛洛你回来啦，快看！”简亦白兴冲冲地朝莲清洛邀功。
　　“你怎么就这么呆在地上，会着凉的。”莲清洛没有去管屋里多出来的树，走上前把简亦白抱了起来。
　　因为在地上呆的时间久了，简亦白身上有些凉。
　　简亦白因为刚才的事情有些不自在，便干笑几声说道：“没事的。”然后从莲清洛身上下来。没有看见的是，莲清洛眼中的不悦。
　　而清楚地感觉到了莲清洛情绪的小灵：……自己好像好心办坏事了。自己是想撮合她们的说啊！！还有，莲清洛真的是太危险了，尤其是那位的影响下，主人如果不小心一点的话可不知道她会干出什么事情来。
　　心好累，想要提醒一下简亦白的小灵又想到昨天晚上莲清洛似乎发现了它的情景。怕了怕了，咱也不敢说。
　　“洛洛，你尝尝。”简亦白把苹果摘下来，献宝一样的碰到莲清洛面前。
　　莲清洛连一个眼神都不想施舍给这个诱人的苹果，眼中有的，只有简亦白。
　　“嗯。”莲清洛就这样让简亦白保持拿着的姿势咬了一小口，“很甜。”
　　被莲清洛鼻息打在手中乱了心神的简亦白脑中什么一闪而逝，快的根本抓不住。
　　“看起来我们以后不需要担心这一类的物资了。”莲清洛摸摸简亦白的头。
　　吃了一记摸头杀的简亦白傻笑着。
　　莲清洛笑容亦加深。
　　小灵：……汗，果然只有主人才镇得住她。
　　“车已经找到了，而且，我还找到了这个。”莲清洛把枪拿了出来。
　　简亦白看着莲清洛手里的黑色□□，然后问到：“你哪里来的？”
　　莲清洛半真半假地和简亦白说了一下事情的经过。
　　“好了，我们快点把物资搬到车上去，趁早离开这里。”莲清洛说着去收拾东西了。
　　简亦白收集的物资很多，一次性也带不完，莲清洛决定先暂时舍弃一部分东西，等以后有机会再过来取。
　　莲清洛准备的是一辆面包车，车窗采用的是镀膜玻璃，除了驾驶和副驾驶的位置以外后面都塞满了物资。
　　“咔嚓。”简亦白把门锁好，听到底下莲清洛的呼唤，吸了一口气，现在，剧情才算是正式开始了吧。
　　…………
　　简亦白摸着车窗，向外看去，萧条的街景，明明前不久还是那么热闹。摇摇头，自己不过是一个外来者，想那么多干什么。
　　“呃呃啊。”
　　莲清洛选的出城的路比较偏僻，以免遇到太多的丧尸，可尽管如此，她们还是被眼前的丧尸当住了去路。
　　“小白，抓紧。”下意识的，简亦白抓紧手里的安全带。
　　“轰轰轰。”莲清洛一脚把油门踩到底，直接撵在丧尸身上冲了出去。
　　“诶？”简亦白被莲清洛甩的差点吐了出来。
　　看着简亦白半死不活地靠在椅子上，莲清洛忍不住笑了笑。
　　看到莲清洛笑，简亦白气不打一处来，道：“笑什么笑，还不是你干的好事！”
　　“好好，是我的错。”莲清洛笑着应了。
　　末世之中，这种发自内心的笑容往往是最为珍贵的。想到能独占这份美好，莲清洛就兴奋得快要发疯。
　　简亦白：怎么总感觉凉嗖嗖的。
　　小灵：呵呵。
　　“小白，前面的路断了，看来我们需要绕一段路了。”
　　听到莲清洛的话，简亦白朝前面一看，只见平坦的路面上多了一道两米多宽的缝隙。
　　“没事的，洛洛看我的。”简亦白挥手，许多藤蔓就破土而出，搭成了一座小桥。
　　这个，是二级异能者才能做到的，没想到小白居然成长的这么快。莲清洛有些吃惊，不过只是短短一瞬，便恢复了正常。
　　“真棒。”莲清洛夸奖到，从简亦白搭建起来的桥过了去。
　　对面的丧尸围了过来，莲清洛发现那小家伙已经异能耗尽正在呼呼大睡了。
　　“额啊啊啊。”
　　“安静点，别把她吵醒了。”莲清洛说着，那些丧尸头上便多了一些小圆孔。
　　“噗通”几声，周围的丧尸都被清除殆尽。
　　莲清洛走后，有一队伍经过此处。
　　“老大，你快看这些丧尸！”
　　“怎么了，丧尸有什么好看的的。”另一个人好奇上去瞧瞧。
　　“我看看。”雄浑的声音配上强壮的身体，一看就不是什么好对付的角色。
　　眼前的丧尸头上相同的位置都有一个小圆点，看起来都是同一个人做的，一击致命。
　　“看样子，是一个不弱的异能者干的。这手法，连我都要畏惧三分。”男人说道，也不在意，“不要管这些了，我们继续前进，争取晚上到达目的地。”
　　这个末世的到来让大家都措手不及，他们的目的只有一个，那就是，活下去！
　　“是！”
　　………………
　　“哈~”简亦白打个哈欠，定睛看了看外面的景色，她们已经快要出城了。
　　“醒了。喝点水。”莲清洛递过来一瓶矿泉水。
　　简亦白接过水喝了一口，然后问到：“我睡了多久？”
　　周围已经几乎没有人了，简亦白便放下车窗来，燥热的空气带着一股腐臭味，让简亦白把窗关上。
　　“这些天天气热，身体都腐烂了，味道有些重。”莲清洛道，可真是苦了简亦白了。
　　车里为了节省油所以没有开空调。
　　莲清洛看了眼快要指到零的油表，道：“我们要找个地方加油了。”
　　前面不远处正好有个加油站，只不过靠近主街，丧尸恐怕不少。
　　不过以莲清洛和简亦白的实力倒不足为惧。
　　决定好方向之后莲清洛拐了个弯，朝加油站方向开去。
　　……………………
　　“吼！”黑暗中前行的身影，令人畏惧，蠕动的触手，向四方蔓延。
　　令人作呕的尸体，化为干尸，所有的力量，聚集在一处，等待，猎物的来临。
　　……………………
　　就是这了吧？怎么一只丧尸都没看见？就连刚才的路上，也没有看见什么丧尸。莲清洛谨慎地看着周围，地上也大量的血迹，却一只丧尸的尸体都没有，真的是太奇怪了。
　　同时，莲清洛还感觉到了，这里有一个强大的气息，二级？不，三级！
　　莲清洛没有想到，这里居然会有三级丧尸！就算是她现在对付起来也有些棘手。三级丧尸都是独居的，具有很强的领土意识，所以周围才没有其他低级丧尸。
　　“去吗？”简亦白问到。这里有一个强大的丧尸，如果莲清洛不介意把实力暴露出来的话那那只丧尸也就没什么好怕的了。
　　莲清洛看着简亦白那双似乎能看透她所有的隐藏的眼睛，点头。简亦白太过神秘，她实在想不起来上一世有这么一个人。
　　这样的人，如果她得不到，那么就一定要毁掉！不过，现在的她，怎么舍得这样做呢。
　　“先去干掉那只丧尸？”简亦白问到，她知道莲清洛知道她在想什么。
　　莲清洛点头，将车停在了距离加油站百米外的地方，以免等一下的战斗会波及到车子。
　　“滴滴。”把车锁上，莲清洛伸手。
　　简亦白很识趣地拉住莲清洛的手。
　　“等一下离远一点，别受伤了，听我指挥。”
　　“嗯。”简亦白点头应着。
　　来到加油站，里面的血腥味更浓厚，让简亦白有些不舒服，这么久了，还是不习惯这个味道。
　　“你去那边躲着吧。”莲清洛指着一块大广告牌说道。
　　简亦白跑过去蹲在广告牌后面，周围安静的可怕。
　　如果这个变异植物躲在这个加油站里面，那打斗的时候万一擦出什么火花就完蛋了。简亦白突然想到。
　　简亦白想到了莲清洛自然也是想到了的，只是，要怎么把哪个丧尸引出来？
　　莲清洛准备先进去看看。
　　加油站的房间只有杂物间，厕所，小卖部还有一个休息室。
　　莲清洛先去了最近的休息室，里面的东西都还完好无损，上面沾着不少灰尘，看样子没有人来过。
　　再去了厕所，里面最后一格莲清洛看到了一具干尸。
　　关上门，却也挡不住那恶臭，莲清洛退了出来。
　　小卖部里，莲清洛发现了一些黏糊糊的液体，看上去怪恶心人的。
　　不过，莲清洛在意的不是这个，而是液体的主人，如果没有猜错，这里的，是一只变异植物。
　　简亦白的能力的特殊性莲清洛必须隐藏起来，不能让她成为下一个自己，在自己羽翼未满之时，绝对不能出一点纰漏。
　　如果能收服这个变异植物，也将是一大助力。
　　莲清洛故意漏出一个破绽，引那变异植物上钩。
　　果不其然，只有一点点智商的变异植物就按耐不住朝莲清洛进攻。
　　“咻！”
　　莲清洛直接用手将藤蔓抓在手里，那感觉火辣辣的并不不好受。
　　“洛洛！”简亦白想要上去被莲清洛眼神制止。自己居然会这么慌乱，因为莲清洛。
　　简亦白仿佛抓住了什么，又似乎什么都没有明白。
　　末世存活守则chapter8
　　莲清洛死死攥着手里的藤蔓，任凭它怎么扭动都不放手。
　　示意简亦白过来。
　　“洛洛？”简亦白有些不解。
　　“我们去找它的本体。”莲清洛有些吃力地抓着手里不安分的小家伙。
　　想要在不毁掉的情况下逮住它还真的是有些困难。
　　“咔。”就在简亦白快要碰到它的时候，藤蔓被莲清洛抓在手里的那一节自动断开了，显然，它不想就这么被简亦白收服。
　　“追！”莲清洛反应过来将手里断开的藤蔓丢下，朝那藤蔓追去。
　　简亦白跟着莲清洛来到加油站背后。
　　“咻咻！”几条粗大的藤蔓张牙舞爪地在哪里挥动着，简亦白一眼认出其中一个断开的，便是刚才逃走的哪个。
　　变异植物的根部，有许多尸体，都是和莲清洛在厕所里看见的那句尸体一样的情况。
　　简亦白心中哀嚎，洛洛不会要让她收这么一个恶心的宠物吧？
　　“躲开。”莲清洛拉住简亦白，把她往自己这里一带。简亦白看见自己刚才所站的地方有一个不小的坑，便一阵后怕。
　　〔主人你当弱鸡当习惯了吗？怎么这么蠢。〕小灵忍不住吐槽了一句。
　　切，我爱咋咋地。
　　小灵：呵呵。
　　莲清洛差觉到简亦白短暂的失神却并没有多言。
　　变异植物感觉到了莲清洛身上令它畏惧的气息，越发暴躁不安起来。
　　藤蔓四处抽打，很快就把地面给打烂了一片。
　　简亦白和莲清洛东摇西晃的，有些站不稳。
　　莲清洛挥手，一个黑色的光蛋便朝藤蔓射去。
　　“嘭！”
　　变异植物感觉到了恐惧，这奇怪的异能让它感觉到了如同火焰灼烧一般的疼痛。
　　然而三级的变异植物也不是那么好对付的。
　　藤蔓上很快分泌出大量黏黏糊糊的液体，朝莲清洛喷了过来。
　　如果莲清洛猜的没有错，那么这些粘液有一定的麻痹作用。
　　因为刚才她碰过你团液体之后手就感觉到发麻。
　　“小白退厚一点。”莲清洛说道，一个大水墙凭空凝聚将液体挡住。
　　“洛洛真厉害啊。”简亦白觉得这样的莲清洛帅极了！
　　小灵：花痴的怂包女人。
　　………………
　　“老大，加油站那边好像有异能者在和那怪物打起来了。”原处，有一伙人拿着望远镜正在打望着。
　　“嗯？给我看看。”男人接过望远镜，朝原处发出巨大声响的地方看去。
　　好像是两个人，其中一个看不清是男是女，另一个是女人。
　　男人看着莲清洛与变异植物对持，身边的手下就有人问到：“老大，我们要去帮吗？把他们收入麾下，将是一大助力啊！”
　　男人摇了摇头：“这样的人，一看就是不甘于屈服于他人之下的，我相信，只要他不死，将来一定会大放光彩！”
　　刚才出声的人若有所思地点头，忍不住抱怨道：“这该死的日子不知道什么时候才能结束啊，都这么久了，政府那里不知道有没有派人过来救援。”
　　“我看，这个日子不会短，我们要做好长远的打算。”男人点燃一根烟猛抽一口，透过烟雾看着这熟悉又陌生的城市。
　　………………
　　“嘭！”
　　莲清洛正要躲过藤蔓一道迅猛的攻击时，突然发现，这家伙的目标是简亦白！
　　这变异植物居然学会了声东击西！
　　莲清洛冷哼一声，拔出匕首挡在简亦白面前，一刀削去了小半截藤蔓。
　　绿色的液体流了出来。
　　简亦白讪讪地收回了下意识想要做点什么的手，一幅人畜无害样。
　　“洛洛，要不我去和它交流交流吧？”简亦白小声地提出建议，软软的，挠着莲清洛的心窝。
　　“不行。”莲清洛一口否决，太危险了，这植物，万一在简亦白靠近的时候突然发起进攻改怎么办！
　　简亦白见莲清洛不答应，便继续说道：“我们继续这样僵持也不是办法，除非你灭了它。我觉得我可以去试一试，不会有事的，相信我。”
　　简亦白之所以改变主意想要收了那个看起来怪恶心的变异植物还是因为刚才她动用异能的一瞬间感觉到了那变异植物恐惧的情绪。
　　而那藤蔓之所以会朝自己来恐怕也是感觉到了自己身上的异能。大多数的变异植物对于植物系异能者来说都是比较亲近的。
　　莲清洛被简亦白眼中的坚定晃了神，模糊中似乎看见了什么又好像什么都没有看见。
　　简亦白趁着莲清洛发神的几秒钟就完全进入了变异植物的攻击范围之中。
　　莲清洛沉着脸盯着那变异植物，只要它稍有异动，莲清洛就不会再顾忌什么把它给毁掉。
　　感觉到简亦白的靠近变异植物有些疑惑，却又控制不住地想要亲近简亦白。
　　“打住。”简亦白在藤蔓将要挨到自己的时候用手挡住了。
　　藤蔓抖动了一下，表示的意思……大概是委屈？
　　简亦白不知道为什么自己会对这家伙升起这么一个想法来。
　　“你应该听得懂我说话吧？”简亦白问到。
　　藤蔓上下摇了摇。
　　“这样就好，听着，你是想被洛……那人烧的一干二净，还是跟在我身边？是第一个就摇一下，第二个就摇两下。”简亦白指着莲清洛，后者很配合的放出一团黑炎。
　　藤蔓很快地摇了两下，生怕简亦白反悔。
　　成了。简亦白心里偷笑，然后把异能放出来，包裹住变异植物，变异植物在简亦白眼里很快缩小，变成了一小团。
　　这下，简亦白终于真的这变异植物到底是什么植物了，是菟丝子，一种寄生植物。
　　“以后你就跟着我了，小菟子。”简亦白小声地说道，那菟丝子便自发缠绕在她的手腕上，看上去就像一个手环一样平淡无奇。
　　……………………
　　莲清洛加完油，启动车子，继续出发。
　　有了菟丝子的帮助，她们一路上遇到的丧尸大部分都不足为惧。
　　“洛洛。”简亦白扯着莲清洛的衣角唤道。
　　“怎么了？”透过反光镜，莲清洛看见了简亦白惨白的脸色。
　　“我头晕。”简亦白看上去有些虚弱的样子。
　　莲清洛摸了摸简亦白的额头，有些冰凉，这个情况在她的考虑范围之内。
　　简亦白收服变异植物本来就是超过了她自身的能力范围，所以现在她的情况就是要接收来自变异植物的能量而直接变成三级异能者。
　　只是，这个过程有些难熬。
　　看到简亦白难受的样子，莲清洛眼中闪过一丝心疼，突然有些后悔自己的这个决定。
　　“乖，忍忍就好了。”莲清洛的声音格外柔和，只是简亦白无法听清。
　　大概过了一个多小时，简亦白便感觉自己好像精力充沛了许多。
　　异能好像有种无处发泄的感觉。
　　张开手，浅浅的绿色冒出，长成一棵迷你的小树，如同第一次一样，结了一个苹果。
　　简亦白把苹果拿在手里，树也消失不见了，她发现这异能用起来真的是越来越顺手了，而且她刚才也只感觉耗费了一点点异能。
　　真的是天差地别啊。简亦白不禁感叹道。
　　〔主人，系统更新，到时候资料会全部刷新，需要的时间有些长，这段时间里我也会离开，你自求多福。〕小灵不负责任的又要离开一段时间了。
　　简亦白注意到小灵口中的关键字，资料全部更新？有种不好的预感在简亦白心里升起。
　　到时候不会再改动剧情吧？
　　“我们接下来去哪里？”出城之后丧尸便少了很多，空气也好了不少，至少简亦白敢打开窗子呼口气了。
　　风把简亦白的软发向后吹去，与精致的容貌构成一幅唯美的图画，如果不是路上偶尔冒出来的丧尸和堵塞，追尾的车辆，莲清洛都要怀疑是否真的到了末世。
　　“去乌丹山。”莲清洛说道，乌丹山是离龙城最近的一座山脉，只需要驾车两个小时就可以到达。里面的地势易守难攻，上一世蒋浩远便是在那里建立了天乾基地。
　　这一次，莲清洛将抢占先机，将蒋浩远的东西一一夺过来。
　　“洛洛，快看，那边有人！”简亦白指着一栋房屋说道，虽然是城外，也坐落着不少房屋。
　　莲清洛朝简亦白指着的方向看去，远处有一对兄妹。
　　楼下围满了丧尸，其中一只丧尸晃晃悠悠地就咬上了它附近的那一只。
　　精神系异能？还有，金属异能？莲清洛提起了兴趣，停下车打算继续看着。
　　那对兄妹面对这些丧尸丝毫没有害怕，反而十分冷静地处理了一只又一只的丧尸。
　　“洛洛，要不要去帮忙？”简亦白问到，疑惑地看着莲清洛。
　　“嗯。”莲清洛点头，这两个人她想起来了。
　　男的叫严笠，女的叫严狸，是一对双胞胎。严笠拥有金属异能，可以合成许多稀有金属，严狸则是稀有的精神系异能者。
　　上一世，这两个人可是帮了蒋浩远不少啊，是蒋浩远的左膀右臂。
　　莲清洛和简亦白看到那两个兄妹的同时，他们也看见的她们。
　　“喂！别过来，这里危险！”严笠喊道，手中凭空抓出一把大刀朝爬上来的丧尸一戳。血溅一地。

7、末世存活守则chapter9-11
　　末世存活守则chapter9
　　“卧槽，她们还是人吗？”严狸听到自己哥哥的话，忍不住拍了他一巴掌：“闭嘴，蠢死了，你看看人家再看看你凭空抓出来的那一些破铜烂铁。”
　　“嘿嘿，我这不是惊讶吗，还有，我那些怎么是破铜烂铁了？”严笠有些不满地说道，手里的大刀就像灰烬一样散去了。
　　莲清洛和简亦白一路杀上来，而莲清洛现在也将暗系异能伪装成了火系异能来使用。
　　“喂，上面的，你们还好吗？”简亦白招手，看看旁边的莲清洛，可能是因为末世到了她也不屑隐藏自己本来的面貌，在别人面前都是一幅生人勿近的样子。
　　严狸和严笠从楼上下来。
　　严笠崇拜地看着莲清洛和简亦白，兴奋的说道：“你们是龙城里出来的吧？那里现在怎么样？还有，你们怎么这么厉害？这些丧尸你们知道是怎么回事吗？巴拉巴拉巴拉……”
　　简亦白苦笑着，这家伙的话真的是好多啊。
　　严狸看不下去自家哥哥的蠢样，然后说道：“严笠你能不能闭嘴！你这样问下去人家怎么回答你啊！”
　　“严狸，都说好多次了，要叫我哥哥！”
　　“就比我出生早那么一点，还好意思让我叫你哥哥！？”
　　“早出生一秒也是比你早！”
　　“……”
　　简亦白求助地看向莲清洛，有些无奈，这对兄妹可真是相亲相爱啊。
　　莲清洛在简亦白的眼神下终于开口了：“你们要不要跟我们走？”
　　争吵的兄妹两人停了下来，看向莲清洛。
　　简亦白见气氛冷了起来，解释道：“现在到处都是刚才的丧尸，龙城已经算是沦陷了，估计用不了多久就会成为丧尸的乐园。而到时候，就算是城外可怕也难以幸免。对了，我叫简亦白，植物系异能者。她是莲清洛，嗯……”简亦白看向莲清洛，不知道应该怎么解释。
　　“水火双系。”莲清洛道。
　　“我叫严笠，金属异能者。这个是我妹妹严狸，精神系异能者。”严笠说道。
　　“你能把你们接下来的打算给我们说一下吗？”严狸问到，她和严笠在末世爆发前刚好请假从学校里回来，结果就遇到这种事情，幸好回家时买了不少东西加上初期收集的一些东西才熬到了今天。
　　简亦白看看莲清洛，见她点头之后才开口说道：“我们打算去乌丹山，在那里建立一个基地……”
　　严狸听了之后点头，她和严笠现在也无处可去，而且，除了他们，屋子里的母亲恐怕也承受不了丧尸的攻击。
　　“我们可以跟你们一起走，不过，我有一个条件。”严狸说道，完全不给严笠插嘴的机会，很明显的，严狸比严笠冷静稳重了许多。
　　“说。”简亦白道。
　　“我们要把我妈带上。”严狸严肃的让简亦白有些想要发笑却又笑不出来。
　　“没问题。”简亦白一时口快就答应了，答应完了才反应过来看向莲清洛，发现对方并没有什么不悦，才继续说道：“那就快去把阿姨接出来吧，对了，你们自己找辆车。”
　　严笠点点头，去找车了。
　　而严狸则是看了莲清洛一眼，从简亦白的反应看得出来，她们真正的主心骨是这个女人。
　　可是，严狸又有些疑惑，那个叫莲清洛的女人目光似乎一直停留在简亦白的身上。突然间，严狸似乎明白了什么，同情地看着什么都不知道的简亦白。
　　简亦白发现了严狸看她的眼神不对，却又不知道哪里不对。
　　严笠利用他的金属异能很快就弄了一辆小汽车过来。
　　“小狸啊，她们是？”严狸将严母带了出来，严笠和严狸出生的晚，所以严母现在已经五十多岁了。
　　“妈，这个是简亦白，那个是莲清洛，刚才多亏了她们我们才没有被丧尸吃掉。”严狸说道。
　　严母点头，然后说道：“那可要好好的感谢人家啊。”
　　严狸乖巧地应着。
　　严笠把该用的东西都收拾好，然后看向莲清洛。
　　莲清洛正打算离开，突然发现对面有些不对劲。
　　“小白，过来。”莲清洛说道。
　　简亦白朝莲清洛所看的地方看去，是一群人，当然，重点是那群人的背后，跟着一个大概五米高的怪物！
　　“我艹，那是什么怪物！？”严笠吓了一大跳。
　　四级变异丧尸尸巨人，由大量的丧尸堆积而成，破坏力极强但没有智商。简亦白脑袋里闪过一串数据。
　　简亦白不得不感叹，她们的运气也太好了，又碰到一个变异丧尸。
　　莲清洛也没有把握对上这尸巨人能全身而退，现在的她，也不过是二级而已，比简亦白的等级还低。她的这个暗系异能，过于难升级。
　　“老老老大，怎么办！！”严笠已经厚颜无耻地开始抱莲清洛的大腿了。
　　莲清洛躲过扑过来的丧尸，然后说道：“逃。”
　　说着，抱着简亦白就跳下去，朝停车的那里跑去。
　　留下来的严笠回头对自己的妹妹喊道：“严狸，快把妈带下去，我们追上去。”
　　严狸扶着严母上车，严笠一脚踢完油门，汽车如离了弦的箭一般追赶上去。
　　后面的那群人。
　　“蒋哥，我们现在怎么办啊？”一个大学生样子的青年问到，他快要跑不动了。
　　“怎么办？还能怎么办？逃啊！不想死的就快点逃。”蒋浩远咬牙切齿地说道，这怪物不知道从哪里冒出来的，追着他们打。
　　他们的人，已经死了快一半了。
　　“分开，我们分开跑！”蒋浩远回头喊道。
　　很快，一群人就分成了两路。
　　尸巨人朝着另外一个方向追去了。
　　蒋浩远和剩下的人不敢停留，换了一条路走了好久才敢停下。
　　“呼呼，蒋，蒋哥，小黑他们怎么办啊？”一个青年说道，刚才分开的那队伍里，有个他的好哥们儿。
　　“没办法了，那个变异丧尸你也看到了，我们根本打不过它！估计那些人……”蒋浩远没有说完，但其他人都已经明白了他接下来话的意思。
　　“那，我们接下来去哪里？”一个女生问到。
　　蒋浩远沉思着，现在他们还剩下十八个人，六个女生，十二个女生。食物已经撑不过今天，而且还有人受伤。他们身上的武器早就在逃跑的过程中丢掉了，现在的他们，除了他觉醒了火系异能之外，也只有一个水系异能者和一个力量异能者。
　　“我们先找一个安全的地方落脚，再去收集物资，最好找几辆车子，然后去伦镇。”蒋浩远说道，伦镇是离龙城十几里外的一个小镇，里面人口不是特别多，只有数百人。到时候他们先在那个地方建立一个可以安身的基地，再等政府的救援。
　　……………………
　　莲清洛透过反光镜看到那只怪物被那群人引开，熟悉的剧情。
　　还记得当时他们在学校里，有一天不知为何丧尸突然少了许多，他们的食物也不多了，便趁此机会逃出去。
　　没想到刚到学校门口，那个丧尸就现身出来，当时的她，清楚地感觉到了死亡是那么的近。
　　后来也是兵分两路才幸存下了一半人。只不过，那时候那只丧尸也不过二级，高也才两米而已，现在这只，比当时他们所遇到的更加强大。
　　现在看来，那些人中恐怕就有蒋浩远了。
　　莲清洛发现，自己的心是如此的平静，让她感觉到无聊，无聊到想毁掉什么东西。
　　简亦白还在看那只丧尸，随着车子越开越远，那只丧尸也变成了一个小黑点。
　　“别看了。”莲清洛捏了捏简亦白的脸，有些不高兴，那尸巨人有那么好看吗？
　　简亦白吐吐舌头，觉得自己和莲清洛正处在一个暧昧的关系当中，这种感觉，有些得失无常。
　　看着简亦白这么可爱的样子，莲清洛整个人也都柔和了不少。
　　“小白，就一直这个样子吧。”莲清洛低声呢喃，几乎不可闻。
　　简亦白疑惑地抬头，问到：“洛洛你刚才说了什么吗？”
　　莲清洛摇了摇头。
　　在不断杀死丧尸中，简亦白几人终于到了乌丹山。
　　乌丹山的路都是泥地，人走出来的一些小道。
　　莲清洛记得，这里的人大多数都是自给自足，除了需要购买一些特殊的东西，乌丹山里面的人都不会离开他们的小村庄。
　　丧尸病毒爆发的时候，乌丹山很幸运地避开了带有病毒的人陨石，当时如果不是莲清洛他们到访，这些村民甚至都还不知道这世界已经变了个样。
　　莲清洛记得一条比较宽的路，是为了运送东西而开辟的，只是不经常使用长了一些杂草，并不妨碍车子开进去。
　　村里面的人看见了莲清洛他们都非常吃惊，因为平常都不会有人来打扰他们的生活。
　　乌丹村的村长很快就听到消息拄着拐杖过来了。
　　“你们是？”村长看上去已经七八十岁了，村子里面大多数都是四五十岁的人，至于青年们，都以为不能忍受这里的偏僻或为了更好的出路到其他城市里去了。
　　末世存活守则chapter10
　　“原来如此，真的是辛苦你们了。我虽然年纪大了，但还不糊涂，你们到这里来也恐怕还有其他理由吧。”村长慢吞吞地说道。
　　简亦白便将早已准备好的她与莲清洛的计划给村长说了一遍。
　　村长点头然后说道：“我老了，只希望你们能帮我保护好这些村民。”
　　“放心吧。”简亦白应着，知道事情已经搞定。
　　———一年后———
　　“哈~”简亦白打个哈欠儿，看着眼前井井有序的一幕。
　　一年前她和莲清洛来到这个小村庄之后她们又出去救了不少人回来，现在她们的基地已经发展成了一个不小的万人规模，要不是乌丹山够大，还真收纳不下。当初的那小菟子也被简亦白放在了进山的必经之路上，用来做成了第一道防线。对了，她们的基地名为终末基地，由简亦白提出的，顾名思义，终结这个末世。
　　“困了？”莲清洛这一年与简亦白的关系简直是好到了几乎晃瞎众人的眼睛。只要是终末基地的人，可以不知道简亦白这个副首领的身份，但没有一个不知道只要简亦白在的地方，莲清洛就一定在。
　　几乎全基地的人都知道这件事，可就这迟钝的简亦白一直没有发现。
　　“有点。”简亦白习惯性地靠在莲清洛的肩膀上。这段时间，让她很开心，不仅是任务有序地进行，更是因为莲清洛在身边。
　　“那就睡一会儿吧，等一下还要去一趟龙城。”莲清洛不顾旁人的目光理着简亦白的碎发，眼神中的温柔让严狸看了都起一身的鸡皮疙瘩。
　　毕竟，平常一个可以说是冰山的人露出这么一幅表情来，也真的是让人有些意外。爱情，真是个奇怪的东西。
　　简亦白睡着，时不时微动的眼睫毛仿佛可以扫到人的心底。
　　…………
　　〔主人，主人……〕
　　嗯哼？小灵，你回来了啊，这系统更新时间也太长了吧。简亦白心里说道，这一年，系统更新所以大部分功能都停用了。
　　〔不，还差一点，不过也没有多少了，就差任务相关的资料没有加载完了。〕小灵说道。
　　简亦白点头，然后“醒”了过来。
　　简亦白发现，莲清洛正用奇怪的眼神看着她，仿佛听到了她和小灵的谈话一样。
　　不过很快，莲清洛又若无其事地说道：“该出发了。”
　　简亦白才发现，时间已经过去一个小时了。
　　自从一年前离开龙城之后，简亦白只来过一次龙城，然而在那次并没有碰到程刚。看起来剧情有些变动。
　　简亦白有些担心，因为任务都是和小说剧情脱不了干系的。
　　就像刚开始一样，她以为这只是一本简单的末世存活任务，没想到居然是末世重生。而且她清楚的记得，当时系统上明明写着就是普通的末世，无重生无穿越。如果不是她觉得不对劲去调查了一番，还真当成了普通的低级任务来做了。
　　龙城也如同莲清洛所说的一样，变成了丧尸的乐园，她们这一次去，就是为了再多带一些物资回来。
　　总感觉有些不安，而且越来越强烈了。简亦白忍不住摸向了太阳穴，隐隐作痛。
　　“怎么了？”莲清洛看着简亦白一脸不安的样子。从刚才开始就一直不对劲。
　　现在已经在前往龙城的路上了，经过严笠改装的车子在中午的时候就可以到达龙城。
　　“洛洛，我感觉好像有不好的事情将要发生。”简亦白没有掩饰什么，靠在莲清洛身上。
　　“没事的，会结束的，这样的日子。”莲清洛说道，一开始包含仇恨的她是想要杀了那些背叛自己的人的，可是后来她发现，如果是简亦白的话，那她就一定要给她一个安稳的居所，一个没有丧尸的世界。
　　简亦白摇摇头，她不是这个意思，却也没有再多说什么，只是享受着这一刻的安宁。
　　她喜欢上了莲清洛，这是不可否认的事实。
　　其实这对任务者来说也没什么大不了的，只要在这个世界陪她度过一生就好。只是，简亦白觉得，这样太不公了，不过是对莲清洛还是她来说。
　　但是即便如此，她还是想，和莲清洛度过这一世。
　　就这样决定了，等这次回来，就和洛洛告白！简亦白笑的像只小狐狸一般，看的莲清洛忍不住给她顺了顺毛。
　　抵达龙城。
　　简亦白看着变化巨大的龙城，听着周围同行前来的人发出来的感慨，可能是因为原主的原因，她也产生了一种恍如隔世物是人非的情感。
　　“各小队按计划行事，抓紧时间，我们赶在明天晚上之前回去，现在开始行动！”严狸指挥着，在这一年里，她和严笠已经是莲清洛的左膀右臂即便是一个女孩子，但是基地里面没有一个人敢不服她。
　　“是！”一共来了四个小队，每个小队都有十人，其中至少有三名异能者。
　　而严狸和严笠呆在这里，严狸的精神系异能保证随时联络她们，不至于失去联络。
　　至于严笠，就负责保护严狸。
　　现在他们两个人都是三级异能者，所以莲清洛也可以放心。
　　包括基地里面，莲清洛也安排得有值得信任的人暂时管着。
　　不得不说，莲清洛安排的井井有条到让人佩服。不管是哪方面，莲清洛都考虑到了。
　　前不久基地里有学农业的人提出试试无土栽培，因为现在地球的已经被污染，要想恢复不知要等多少年，所以有人便提出想要试试无土栽培。
　　简亦白当时就把自己收集的种子贡献了出来，对外就宣称自己有空间系异能，这些种子就是在末世爆发不久后收集的。
　　谢天谢地的是，在植物系异能者的栽培下，真的成功了，农作物生产需要的周期大大缩短。
　　不过因为当时简亦白收集的种子太少，所以这一次，她们除了收集食物，还要收集的就是种子。
　　“走吧。”莲清洛说道。
　　简亦白跟在莲清洛身后，心里想着，这一次恐怕是最后一次找到程刚完成任务的时候了。
　　不过想想也无所谓了，大不了她一天都不吃东西就是了。
　　龙城的外围已经被各个势力的人收刮过了，简亦白她们只能朝龙城里面，也就是龙台大学的方向前进。
　　莲清洛手里拿着一张地图，上面打着许多红色的叉。
　　这每一个叉代表着一个超市或者杂货铺，这些都是她和简亦白的目标。
　　“先去这里？”简亦白指着地图问到。所指的地方，正是当初她所租的房子。
　　那地下室里，还留着不少物资。
　　莲清洛短暂地思考了一下，她正好可以去将上次没有搬走的那些武器拿了。
　　因为丧尸太多的原因，莲清洛不敢派人过来取，而因为基地刚成立不久，需要处理的事情太多，所以，莲清洛也抽不出时间来取，让简亦白独自来更是不可能的。
　　莲清洛手里拿着的，是经过严笠改进过消音异能手枪，因为消耗的金属特别稀有，到现在也只做出来莲清洛手上这一把。
　　只要将异能压缩进去，就可以形成子弹。
　　不足就是不能储存异能。
　　主街道上密密麻麻的丧尸散发出冲天的腐臭味，巨人化，蠕虫，外露的内脏已经是她们习以为常的景象。
　　“洛洛，你看！”简亦白指着从不远处的建筑转过来的的一只巨大的尸巨人。
　　没有回头，也错过了莲清洛一闪而过的惊讶。当初他们等到救援的军队之后，那军队就是被这只尸巨人灭掉的！
　　他就是化成灰莲清洛都认识他！而且，上一世，就是莲清洛杀了他的！
　　“小白啊，你在这里等我好不好。”莲清洛笑得异常妖邪，看的简亦白有些害怕。
　　“洛洛，你……”简亦白疑惑。
　　“我快突破了，这只丧尸正好是我的踏脚石。”莲清洛解释道。
　　简亦白有些担心，这可是五级初期丧尸啊。
　　看出简亦白眼中的担忧，莲清洛觉得开心极了。她的小白，在担心她。
　　“放心，一刻钟。”莲清洛说道，然后便冲了出去。
　　感觉到莲清洛不经意间露出来的一点实力，简亦白觉得自己是白担心了。
　　藤蔓自地而出，化作藤椅，简亦白就这样坐在上面，准备看一场好戏。
　　………………
　　“老大，你看，这不是当初那只尸巨人吗？”一个不修边幅的青年隔着一个高大的建筑对着靠在旁边的男人说道。
　　男人，或者说是程刚凝重地看着这只尸巨人，说道：“这可不是我们可以对付的。我们先……不，等等。”正准备继续去搜寻物资的程刚突然感觉到了什么停了下来。
　　“老大，有人！”那个不修边幅的青年又说道，样子看上去有些激动。
　　“什么！那个男人居然想和那尸巨人对抗，疯了吧！”又有人说道。
　　因为莲清洛穿了一年前离开时那件黑衣，所以隔得有点远的他们并没有分清楚到底是男是女。
　　“老大，这个人有没有点眼熟？”一个站在程刚旁边的瘦弱男人问到。这个男人叫凌风，是跟在程刚身边最久的人。
　　末世存活守则chapter11
　　“当然眼熟，我们一年前可是见过，只是当时她身边还跟着一个女孩子。”程刚已经认出来莲清洛就是一年前的那人了。
　　凌风短暂地回忆之后突然想了起来：“哦，是那个人啊！”
　　一行人便准备停留下来观看莲清洛和尸巨人接下来发生的一场战斗。
　　…………另一边…………
　　〔主人，系统，升级完了。〕小灵的声音听起来有些不对劲。
　　怎么了？简亦白问到，回想到自己之前的不安，简亦白打开了系统。
　　【剧情更新：重生的莲清洛凭借前世的记忆夺走渣男男主的一切，一步步走上复仇之路，最终杀死丧尸王。】
　　【具体内容请点击查看】
　　【任务更新】
　　【主线任务：被莲清洛杀死，助女主登王。】
　　【支线任务】
　　【任务一：初识。
　　任务要求：结识莲清洛，并在末世与她同行。】
　　【任务完成度：100％】
　　【任务奖励：新手套装，经验】
　　【失败惩罚：扣除体力2】
　　【点击领取奖励】
　　——
　　【任务二：末世之初
　　任务要求：寻找食物并让女主结识程刚】
　　【任务完成度：51％】
　　【任务奖励：抽奖券一张】
　　【失败惩罚：吃任何东西都是屎味二十四小时。】
　　——
　　全更新升级后的系统任务的内容已经开始改变，委托者不再是世界里的人，而是世界本身。根据世界原本剧情的需要，任务者需要代替一些角色走完所有的剧情。
　　简亦白看着主线任务，一阵呆愣，让洛洛杀死她。
　　“哈哈哈，居然是这样吗？”简亦白苦涩一笑，所有的准备，都化作了灰烬。
　　〔主人……〕小灵简直是要捶死自己了，怎么给主人选了这么一个破任务。
　　〔要不我们不做这个任务了！〕小灵咬咬牙说道，大不了损失点他的灵魂力。
　　简亦白听到小灵的话摇摇头，每失败一次任务，扣掉的，是系统器灵，也就是小灵的灵魂力。
　　小灵好不容易修炼出来的灵魂力简亦白怎么舍得让他扣掉，灵魂力对于每一个系统器灵来说都十分重要，代表了他们的生命。
　　因为上次的病毒攻击，小灵的灵魂力已经所剩无几了，所以简亦白绝对不会让他再扣了。
　　小灵闭嘴了，他知道现在不管他说什么都没有用。这一切，想必都是……
　　突然间，小灵死机了一下，再重启的时候，有些疑惑，他，好像忘记了什么。
　　简亦白恢复成那没事人的样子，继续躺在藤椅上，甚至手里还抱了个椰子。
　　小灵：我是不是白担心了？等等，我在担心什么？[_]
　　未知空间中。
　　可不能让你坏了这个交易呢，所以，这个先暂时由我保存吧……
　　〔主人，主人，快领取任务奖励啊！〕小灵叫到。
　　简亦白听着小灵欢快的声音差点忍不住把系统砸了，老娘刚失恋了你怎么这么欢快！刚才的样子被狗吃了吗！？
　　不过，很快简亦白发现小灵似乎什么都不知道，她若有所思地垂了垂眼帘。
　　不过，还是领取奖励要紧。
　　【任务奖励领取成功】
　　【新手礼包+1是否拆开】
　　简亦白点了是。
　　【恭喜宿主获得：
　　大量经验
　　抽奖券×1
　　治疗瓶×1】
　　加上任务完成的经验，简亦白一下就升到了十级。
　　抽奖券保质期只有三天，而获得的道具除了太逆天的都是永久的，所以简亦白决定现在就用了它。
　　【是否抽奖】
　　是。
　　【恭喜宿主得到蚕丝手套×1】
　　简亦白看着这手套，点击查看作用。
　　【蚕丝手套：A级道具，用于储存大量异能，可与其他任何物体武器配合使用，可根据使用者调整大小，一生只能拥有一位使用者，一旦使用者死亡，道具:便自动销毁。】简亦白查看了使用方法，只需要把异能注入其中便可以认主了。
　　不过简亦白打算，将手套留给莲清洛，她看到j道具介绍的时候便想到了，这简直就是为莲清洛而打造的。
　　简亦白又具体查看了任务。
　　【丧尸王简亦白在末世一年后化为丧尸，因为死因与莲清洛有关，因而与莲清洛为敌，最大boss，为女主称王的踏脚石……】
　　简亦白看着远方正在戏耍着尸巨人的莲清洛，突然发现自己现在特别平静。
　　是因为接受了现实吗？
　　简亦白无法回答。
　　………………
　　“蒋哥，你看那个人，像不像莲姐？”同样是在不远处，一伙人也在观看着莲清洛与尸巨人的战斗。
　　蒋浩远一听，抬头一看，瞳孔一缩。莲清洛，这个女人居然还活着！而且还变得这么厉害！如果她能为我所用，那么，何愁他的基地不强大！
　　这么一想，蒋浩远的目光就变得炽热起来。
　　这一年，蒋浩远已经放弃了所谓的政府来救援，异能的强大让他有些膨胀，只要他变强，这个世界都还不是他说了算。
　　莲清洛猫戏老鼠一般在尸巨人庞大的身体上找着着落点。一跳，便落到尸巨人的肩膀上。
　　尸巨人头脑简单，一巴掌拍在自己的肩膀上，顿时掉落下来许多丧尸。
　　尸巨人有些愤怒地吼了起来。
　　“洛洛，他在召唤周围的丧尸，速战速决。”一片叶子从莲清洛肩膀上冒了出来，从中传来简亦白的声音。
　　莲清洛以身接尸巨人愤怒的一拳，看的简亦白心惊肉跳，不仅是简亦白，其他看到莲清洛举动的人都认为莲清洛疯了。
　　就在莲清洛的身子接近尸巨人的拳头时，粘稠的水迸发，谁也看不见，水的底下，是无尽的黑暗。
　　莲清洛突破了，异能者的身体素质会随着等级的升高而升高，所以莲清洛毫不畏惧地一拳同尸巨人对干。
　　水夹着着暗系异能将尸巨人一条手臂直接弄碎掉。
　　腥臭的身体混着发黑的血液滴洒一地，而其中的莲清洛如同地狱而来的杀神。
　　莲清洛的周围形成一道薄膜，将这些腥臭的东西隔离开来，既然已经晋级，她便不需要再和尸巨人多费时间，一个水瀑包裹住尸巨人，异能神不知鬼不觉地将晶核吞噬，尸巨人也随之倒下，庞大的身体在地上砸出一个大坑。
　　感觉到自己的实力已经差不多恢复到了前世，莲清洛心情好了不少。
　　回到简亦白身边，看着简亦白发红的眼睛，便问到：“小白，你怎么？”
　　“没什么，刚才眼睛里进东西了。”简亦白不留痕迹地说道。
　　莲清洛的实力已经接近六级顶峰了，现在的她，已经算得上全世界数一数二的高手了。
　　莲清洛并没有怀疑简亦白的话，道：“那我们走吧。”
　　……另一边……
　　“蒋哥，我们要去见一见莲姐吗？”那个青年也是听说过莲清洛和蒋浩远之间的事情，知道蒋浩远对莲清洛的喜欢，所以才问到。
　　蒋浩远也正有此意：“嗯。”
　　莲清洛，你应该是属于我的。只有你，才配得上我。蒋浩远想着，下达命令朝莲清洛降落的方向出发。
　　……
　　“大哥，我们现在……”先前那个不修边幅的青年道。
　　“去会一会那人。”程刚对莲清洛很感兴趣，如果能够结交一番对他们来说大有帮助。
　　………………
　　简亦白这么都没有想到，自己的任务会这么容易完成。
　　程刚带人与她们碰面之后便和莲清洛切磋了一番，结果当然是惨败。而程刚也不恼，直接表示愿意跟随莲清洛。
　　当程刚和他的手下们听说莲清洛是个女孩子的时候，那表情，让简亦白忍俊不禁。
　　同时也感觉到了无比骄傲，连悲伤都冲淡了不少。
　　莲清洛叫程刚去找严笠和严狸，继续和简亦白前往她们的目的地。
　　【任务二：末世之初
　　任务要求：寻找食物并让女主结识程刚】
　　【任务完成度：100％】
　　【任务奖励：抽奖券一张】
　　【失败惩罚：吃任何东西都是屎味二十四小时。】
　　【点击领取奖励】
　　简亦白点击领取了奖励，准备等一下抽个时间去抽奖。
　　“哦，对了，洛洛，这个给你。”简亦白把蚕丝手套拿了出来，献宝一般地递给了莲清洛。
　　小白给我的礼物。
　　小白给我的……
　　定情信物？(*▽｀*)
　　莲清洛虽然不明白简亦白为什么要给她手套，不过既然是简亦白给的，她就一定会好好珍惜的。
　　戴上了手套之后，莲清洛才发现了这个手套的特殊，手套本来是透明的，现在莲清洛注入异能之后，就变成黑色的了。
　　而且莲清洛还发现手套戴起来非常合手舒适，便更加喜爱了。
　　“小白，谢谢。”莲清洛虽然只说了这简简单单的四个字，但是简亦白已经收到了对方的心意。
　　莲清洛很自觉地没有去追问简亦白哪里来的手套，只觉得简亦白身上的秘密又多了一个。
　　小白，真的好想了解你的全部，只是，未告诉你我的全部之前，我不会强迫你。
　　当你知道我的全部时，你也要把你的全部也作为交换告诉我哦~
　　小白，不要离开我，绝对不要。否则我真的不知道我会做出什么事情来。
　　不要给我毁掉你的机会。
　　记住，你是我的。
　　是我一个人的。

8、末世存活守则chapter12-15
　　末世存活守则chapter12
　　“呯！”
　　简亦白感觉到一阵窒息，什么声音都还来不及发出，便重重地摔在了莲清洛的怀里。
　　血染红了莲清洛的眼。
　　……时间追溯到一个小时前……
　　“洛洛，我装好了，我们现在还要去其他地点吗？”简亦白在严笠的帮忙下把食物和武器装进了车里。
　　莲清洛点头，时间还早，她打算带简亦白再去收集一点其他东西。
　　“小洛。”莲清洛听到熟悉的令人作呕的声音，蒋浩远啊，我没有去找你你反倒是找过来了走吧。
　　莲清洛看向蒋浩远，与在学院里没什么两样的态度道：“蒋同学，不，蒋浩远，有什么事吗？”
　　蒋浩远见莲清洛这个态度，心里虽然将莲清洛“亲切”地问候了十八便，但表面上还是披着他那温和的皮子说道：“小洛你也太见外了，好歹我也是你的青梅竹马。”
　　简亦白听到这话心里讽刺，把洛洛变成别人试验品的青梅竹马，呵呵，老娘可真特么想一巴掌呼死他。
　　蒋浩远注意到莲清洛身边的简亦白，一眼就认出来是当初跟在莲清洛身边的那个女生，她居然还没有死，真是命大。
　　莲清洛讨厌蒋浩远看简亦白的眼神，小白是她的，只能给她一个人看。
　　“蒋浩远你有什么事吗？”莲清洛还想留蒋浩远多蹦跶两天，如果他不知死活的话的，那她就现在杀了他。
　　被莲清洛用眼神威胁了的蒋浩远脸色一阵青一阵白的，实在是想不通为什么小时候那么好骗，跟在他后面的莲清洛会变得这么不近人情。
　　难道是因为这个贱人？如果把她除掉，莲清洛就会重新属于我，到时候这个世界还有谁能阻止我！嫉妒心爆棚的蒋浩远心里升起了一个计划。
　　“小洛，我们现在正要去瑶园区，你要一起吗？”蒋浩远邀请意味十足。
　　莲清洛点头，因为她末世前准备的东西还放在家里。
　　莲清洛是独居，而瑶园区中便有一套她父母给她买的房子。莲清洛的父母在莲清洛上大学的时候就出车祸死了，留下一笔遗产已经足够莲清洛安稳地挥霍一辈子。
　　可惜呢，末世到来，钱成了废纸。
　　莲清洛万万没有想到，这一行，便是她与简亦白天人永隔。
　　简亦白拉住莲清洛的手：“洛洛。”
　　“怎么了。”
　　“没什么……”
　　……………………
　　莲清洛让简亦白把东西收到空间里面，出门看着没有什么变化的住宿区，觉得这里干净的可怕。
　　“小洛，我们走吧。”蒋浩远又跑过来献殷勤，让简亦白觉得格外刺眼，虽然知道莲清洛不会喜欢这个混蛋，可是还是不开心。
　　所幸的是莲清洛并没有理他，让简亦白心情好了那么一丢丢。真是的，这个样子万一我走了之后她又招蜂引蝶怎么办。
　　简亦白有些淡淡的忧伤，她有很强的精神洁癖，绝对不允许任何人玷污自己喜爱的东西。
　　“啊！”
　　一声惨叫把所有人拉回了现实。
　　“怎么了！”蒋浩远吼道，难道是这里有什么问题？怎么少了两个人？
　　莲清洛四处探查，竟然没有发现一丝一毫的线索。
　　小灵，这是什么？简亦白问到。
　　〔不知道。〕小灵老实的回答。
　　要你何用？
　　〔(ε)捂上了耳朵〕
　　简亦白气笑了。
　　所有人围在一起，除了莲清洛和简亦白以及蒋浩远。
　　“啊，救我！”
　　又有一个人被丧尸袭击，不过这一下，莲清洛等人终于看见了这丧尸的本体。
　　是一只尸猫。
　　尸猫的身上还掉落出来一小节肠子，身后的尾巴如同一件兵器，划出破空的声音。
　　“喵嗷！”尸猫怪叫一声，朝围在一起的人冲去。
　　“这尸猫居然知道挑弱的攻击。”一个年级较为年长的人惊讶道。看着尸猫将一个人的肚子划破，大快朵颐。
　　“呕！”纵使一年还是有人忍受不了这种场景，顿时吐的稀里哗啦。
　　尸猫啃食完尸体的内脏后又转向另一个人。
　　这下众人才如梦初醒，有异能的人用异能，没异能的退后。
　　简亦白打算用藤蔓把尸猫缠住，却发现莲清洛正看着她，微不可查地摇了摇头。
　　这只畜生最少都有七级。莲清洛心里暗暗估计着，盘算着自己的胜率 ，可是不管怎么算，都是最糟糕的一种。
　　这明明才末世一年，怎么丧尸进化得如此之快。
　　简亦白想的是，末世一共经历了七年，让大部分土地无法使用，大量人来死亡，大量水域污染。即便是末世之后，也用了上万年的时间来恢复。
　　丧尸后面的等级也有些变化，有联合政府统一推行：普通级，尸将级，尸王级，以及尸皇级。而这只尸猫，也不过是尸将级。
　　简亦白发神的时间里，又有两个人被尸猫给杀死。
　　咦，那个是什么？简亦白突然发现尸猫露出来的肠子旁边，有一块黑色的物体。
　　〔主人，那是陨石碎片，因为它，尸猫才会晋级得那么快。〕小灵适时候说了一句，表示自己还有点用处。
　　简亦白正想给莲清洛说说这件事，却发现莲清洛已经加入了战斗，现在除了她还有那些没有异能的人，其他人都陷入了苦战。
　　算了，还是靠自己吧。简亦白发动异能，一条灰绿色的藤蔓悄悄地朝被莲清洛等人包围的尸猫爬去。
　　莲清洛察觉到什么，朝地上的藤蔓投去一眼。
　　其他人因为高度集中精神而并没有注意到这小小的植物。
　　就是现在！
　　简亦白加大异能输出，藤蔓暴射而出，尸猫察觉到不对劲，正打算逃离，却发现自己的脚被一条水柱缠住。
　　是莲清洛。
　　发现了简亦白的意图之后莲清洛便毫不犹豫地配合她。
　　藤蔓轻而易举地将陨石碎片勾了出来，落到了简亦白手里。
　　“喵嗷！！”尸猫惨叫一声，作势要朝简亦白扑过来。
　　没有了陨石助力的猫尸根本不是莲清洛的对手，很快就被群殴致死。
　　“太好了，终于把它杀掉了！”
　　“小白，没事吧。”莲清洛走了过来。
　　众人准备放松一下的时候，简亦白心情却不轻松，小灵提醒她，更大的大麻烦来了。
　　一道黑影闪了出来，冲最强的莲清洛扑去。和刚才愚蠢的尸猫不同，这只更聪明！它知道，只要把莲清洛解决了，其他垃圾都不足为惧。
　　在小灵提醒简亦白的时候她便知道了，这个重要剧情节点来了。
　　“洛洛，该说再见了……”
　　莲清洛看见那人血染白衣，微笑着的面孔，迸溅的血液，以及，怀中人倒下后溅到脸上温热的感觉，刺激着她的大脑。
　　“小……小白？”莲清洛的声音充满了恐惧，她慌张地想要给简亦白止血，却发现怎么都止不住。
　　“不，小白，没事的，会没事的。”简亦白清楚地听到，莲清洛的声音带上了哭腔。
　　“别……哭啊……咳咳”简亦白发现，自己一说话嘴里便冒出血来，把莲清洛吓得更厉害，所幸便不再开口。
　　莲清洛摇摇头，颤着声音道：“没事的，我现在带你回去，等我一下。”
　　莲清洛扯下衣服把简亦白的伤口绑上，看着那伤了简亦白的尸猫，说道：“畜生，你必须死。”
　　简亦白躺在地上，血还是不可阻止地流了一地。
　　别人不知道她可是知道的，这只尸猫是第一批被感染的丧尸，也称作一代病毒携带体。
　　这种丧尸，感染后变成丧尸的时间不超过半个小时。
　　快要死了。虽然知道自己不会有事，但是这种等死的感觉真的不好，尤其是之后还会被莲清洛亲自杀掉。
　　简亦白感觉到世界正在变化，眼睛所过之处，除了黑白色，就只剩下血的颜色。
　　“咕噜。”简亦白微微张开口，把旁边的那个人吓了一跳，因为她的牙，变得和其他丧尸一般锋利。
　　而且，简亦白的皮肤随着血液的流逝而变成了青灰色。
　　“尸，尸变了！快，快开枪，她已经没救了！”那个人惊恐地喊道，忍不住颤抖着后退。
　　蒋浩远见此自然是大喜，只要这个女人死了，那么莲清洛的心思就不会再放到她的身上，一个死人的身上！
　　不过蒋浩远并不打算去做这个杀手，万一莲清洛对这小贱人在乎一点为她报仇了怎么办，所以，他必须找一个替罪羊。
　　到时候只要他再替莲清洛杀了这个替罪羊，莲清洛一定会感激他。
　　“呼，呼……”
　　简亦白胸口重重地起伏着，血液里的基因正在悄悄改变，沾染上血的陨石碎片化作液体，潜入简亦白的血管，随着血液流动。
　　快去，杀了她。一个人突然摇摇晃晃地朝简亦白过来。
　　瞪！
　　莲清洛现在像一只发狂的狮子，感觉到有人靠近简亦白的时候便毫不留情地上去咬一口。
　　“啊！”那个人惨叫一声，恢复理智，发现自己的手已经断了。
　　朝莲清洛瞪去，却被莲清洛不顾一切的眼神吓退，不敢言。
　　可是，便在这时一声枪声将所有打乱……
　　末世存活守则chapter13
　　简亦白觉得头痛欲裂，似乎有什么东西破碎，化作暖流汇聚在心脏的位置。
　　〔主人……主……人……〕小灵的声音也变得模糊，整个世界都是嗡嗡嗡的。
　　头好痛。
　　剧情里面，根本没有人开枪才是……是简亦白最后所想，然后便昏死过去。
　　“小白，小白……”莲清洛再也保持不了冷静，嘴里低低地念着简亦白的名字，看到拦路的尸猫，手上的攻击更加猛烈。
　　异能不要钱的挥洒。
　　“喵嗷！！”尸猫粗壮的尾巴把莲清洛扇到一边，凭借庞大的如虎般的身躯加上超快的速度，将简亦白夺走。
　　本来异能和体力就严重透支的莲清洛被尸猫扇到地上之后又断了几根骨头，一时间居然无法动弹！
　　把小白，还给我！
　　莲清洛发狠的目光看向尸猫，恨不得将它碎尸万段。
　　就在下一刻，莲清洛便觉得整个人都是冷的。
　　尸猫，将简亦白吃掉了……
　　“小……白，还给我，求你，还给我……”高傲如莲清洛在此刻已经陷入了半崩溃的地步，口中说着旁人听不清楚的话。
　　尸猫似乎感应到了什么，朝莲清洛看去一眼，似是同情，又似是嘲讽。
　　尸猫走后，莲清洛疯了一般在龙城猎杀丧尸寻找简亦白，可是都一无所获，仿佛简亦白和尸猫都蒸发了一般。
　　在一年多时间里，莲清洛带人疯狂杀光了龙城里面的丧尸，建立起第一大基地，终末基地！扬名全球。
　　可是，简亦白依旧杳无音信。
　　至于蒋浩远一行人，不管是谁，都被莲清洛一视同仁地抓回了基地，日夜折磨。
　　蒋浩远那时候才认清楚，莲清洛真特么是个疯子，一个彻彻底底的疯子！他再也不敢肖想莲清洛，甚至在日夜折磨下只求一死。
　　与此同时的是，各方政府基地联合形成的联合政府在牺牲大量军队和专家之后，终于恢复了部分地区通讯。
　　这件事情没有过去多久，在距离龙城较近的风城爆出诞生了一名恐怖的丧尸。
　　根据联合政府发布下来的等级，将其定为尸皇！
　　世上第一位尸皇的诞生人各处人民人心惶惶，甚至出现了一些邪教。
　　而收到政府来信讨伐尸皇的信件的莲清洛直接挥手交给严狸除理了，对于她来说，没有什么比寻找简亦白更加重要。
　　而联合政府因为惧怕莲清洛的力量而不敢多说什么。
　　莲清洛的变化众人都看在心里，虽然担忧害怕，但也只能这样，也就严狸兄妹以及程刚一些人还敢和莲清洛相处。
　　按照严狸的话来说就是，如果说以前的莲清洛是一只潜在暗处随时咬你一口的野兽，那么现在的莲清洛就像是失去一切，压抑着怒火与不甘的野兽，谁敢碰就要准备好被撕得粉身碎骨。
　　而莲清洛对于简亦白扭曲的感情只要不是傻子都可以看得出来。只不过，在这个人人自危的末世，还有谁去在乎这些。
　　………五年后………
　　“咕噜，吼。”瘦小的人儿发出一声嘶吼，不大的声音却在丧尸群里清晰可闻，只因为，其他丧尸都匍匐在地，噤若寒蝉。
　　这是他们的皇，等级上的压制让他们只能选择臣服。偶尔有不怕死的丧尸被简亦白吸引，最后都变成了她的口粮。
　　身上的伤口早已消失不见，因为等级的不同，简亦白的肤色接近于正常人，如果不是没有呼吸与心跳，也与常人无疑。
　　小灵无奈地看着简亦白，她自从五年前被人打伤脑袋以后就什么都想不起来了，而她自己，也以为受到影响无法与简亦白通讯，只能看她每一天呃呃啊啊地在丧尸堆里乱叫。
　　还有当初掳走简亦白的那只大猫，也成为了简亦白最忠诚的守卫者，伴随在简亦白的身边，将收集来的陨石碎片交给简亦白。
　　小灵有一次好奇这尸猫到底是什么鬼，为什么对简亦白那么好，便去找了资料。
　　结果让她哭笑不得，这猫是简亦白，不，原主养的，叫做二喵来着。原本二喵只是想夺走莲清洛手里的陨石碎片的，没想到伤了简亦白。
　　导致简亦白变成了丧尸之后二喵还是很伤心的，自从它变成丧尸有了自己的情感之后，它就一直在找简亦白，结果好不容易找到了居然把她变成和自己一样的了。
　　不好。二喵想着，它喜欢原来的主人，在它发现陨石碎片可以让简亦白变得和原来越来越像的时候，二喵便疯狂地到处找陨石碎片，直到把简亦白养成现在这个样子。
　　也就是说，尸皇简亦白其实是被一只大灰猫养成的。
　　“熬喵~”二喵舒服地享受着主人的抚摸，还想要像从前一样和主人撒娇，可是它知道这已经不可能了，便乖乖地伏在地上。
　　二喵已经是尸王级丧尸了，身上灰色的毛发干干净净，一看便是有意清洗过的。
　　“呃二……呃喵……，气，初气……”二喵，我想出去。简亦白结结巴巴地表达着，变成丧尸之后嗓子也是丧失了它原本的功能，好不容易才恢复了一点。
　　“喵熬，熬……”不行，外面人类会把主人给咔嚓掉的！二喵坚决不同意，伸出猫爪在简亦白腿上戳了戳，很形象地比了个咔嚓的动作。如此人性化的动作放在末世前不知要引起多少人的关注。
　　“唔。”简亦白垂下脑袋，然后不满地看着二喵，这个借口她早就听腻了。
　　二喵毛茸茸的头顶着简亦白露出来的小腿，主人，这里不好吗，有二喵陪着你呢！
　　简亦白摇头，她觉得这里不好，除了二喵，什么人都没有，只有黑压压的一片丧尸，一点都不好玩。
　　二喵失望地摇着尾巴，在地上砸出一个大坑。
　　好吧。二喵起身，把简亦白驮起来，如惊雷般窜了出去。
　　匍匐着的丧尸在简亦白走后终于起身，继续他们漫无目的的步伐。
　　寂静的超市，只听得见风声，以及丧尸呜咽的声音。
　　………………
　　“老大。联合政府又发来邀请让你去参加那讨伐尸皇的队伍。”不知道是严笠第几次拿着一个看起来十分华丽的邀请函进来，毫不意外地收到了来着莲清洛的眼刀子。
　　习以为常的严笠依旧面不改色地把东西递到莲清洛手上。
　　莲清洛的实力在各大基地都是赫赫有名的，因此，也免不了被邀请参战。
　　只是莲清洛除了简亦白什么东西都入不了她的眼，所以她一次都没有同意。
　　丧尸与她何干？他人与她何干，她巴不得全人类都死光了就只剩下简亦白和她。
　　“对了，老大，有搜寻物资的小队在久敬庄看到一只灰色的大猫，上面还坐着一个小丧尸，十有八九……”
　　“嘭！”还没有等严笠说完，莲清洛就激动地站了起来，天知道，她想她想到快要疯掉了。
　　莲清洛泛着暗红色的眼眸让严笠感觉到有些恐惧，这是五年来，莲清洛第二次露出这样的眼神，一次是当初简亦白被带走时，一次便是现在。
　　莲清洛拿起外套便匆匆朝外面跑去，擦过严笠身边之时，严笠清楚地看见了莲清洛脸上疯狂的神色，让他忍不住泛起冷意。
　　莲清洛走后，严笠还愣在原地。妈呀，刚才吓死他了，感觉要死了一样。
　　………………
　　二喵，这里也好无聊啊，少女用眼神无声地控诉着，不满的发出咕噜咕噜的声音。
　　不断有丧尸叼着一袋袋食物过来，在简亦白脚下一块干净地上堆成了小山。
　　“额次，的？”
　　简亦白看向二喵，对方点头，这些可是主人以前最喜欢吃的，不过还有好多它忘记了，便叫丧尸全部搬过来了。
　　久敬庄是一个远近闻名的旅游胜地，为了迎接每天庞大的游客，食物储备还是很乐观的。
　　而且这里丧尸众多，甚至尸将级的都有不少，所以二喵才放心把简亦白带到这里来。
　　“呕呃，啊。”简亦白尝了一口，顿时就吐了出来，难吃，她还是更喜欢新鲜的人肉，香香的，可是二喵死活不给她吃。
　　简亦白想着，突然又呃呃啊啊地叫起来。
　　原本平静的丧尸群暴动起来，疯狂扑向前来的入侵者，势要将她啃的一干二净。
　　莲清洛看着如同潮水一般的丧尸群后面的简亦白。
　　终于，终于让她找到了。
　　你逃不掉了。
　　莲清洛毫不留情地击杀着身边的丧尸，硬生生在尸群中杀出一条路来。
　　简亦白灰色的眼睛眨了眨，觉得眼前的人类有些熟悉。
　　二喵认出这就是当年跟在简亦白身边的那个女人，顿时不开心地嘶吼起来。
　　简亦白皱起眉头，安抚地拍着二喵的头。
　　那个人类，味道好香。
　　“咕噜。”简亦白突然觉得有些饿。
　　莲清洛的异能疯狂输出，可就在这时，丧尸突然像见到了什么可怕的东西一样退后。
　　一转眼，莲清洛周围便只剩下丧尸的身体。
　　她看着对面虎视眈眈的丧尸，突然发现丧尸们让开了一条路，被二喵驮着的简亦白的身影出现。
　　“小白。”莲清洛低声唤道。
　　“呃？”简亦白走下来，靠近简亦白，小巧的鼻子在莲清洛脖子便嗅了嗅。
　　果然，好香，比其他人类更香。
　　这次，应该可以吃了吧？
　　简亦白舔舔嘴。
　　末世存活守则chapter14
　　下一秒莲清洛就把简亦白抓住抱在怀里。
　　简亦白：呃呃呃？？
　　………………
　　“老大，那尸猫又来了。”听着手下的人在门外汇报，莲清洛还是一成不变地说道：“不用去管，拦住就行了。”
　　说完，莲清洛便又继续抱着简亦白。
　　“小白，你说，我们就一直这个样子好不好。”莲清洛抱着简亦白。
　　四周漆黑一片偶尔听得见铁锁碰撞的声音。
　　“洛洛？”简亦白疑惑地说道，经过一个月的练习，她终于可以把话说完整了。
　　“嗯，真乖。”莲清洛宠溺地摸着简亦白的软发，黑暗已经完全阻挡不了她的眼睛。
　　即便是在这种伸手不见五指的地下室，她也可以清楚地看见简亦白的每一处。
　　简亦白身下是一张大床，而简亦白的手脚便被铁链束缚在这床上，无法离开。
　　“二喵呢？”简亦白询问道，没看见莲清洛一闪而过的凶光，二喵，又是二喵，你就那么喜欢那死猫？
　　不过好在下一秒简亦白又乖顺地窝在莲清洛的怀里，让其阴转晴。
　　简亦白的衣服已经换新了，连身上也都被莲清洛洗的香香的，除了冷一点，白一点，其他的都已经和莲清洛记忆中的一样了。
　　你又在我身边了，真好。
　　简亦白看了看自己被剪的光滑的指甲，觉得好无聊。
　　这里也好无聊，无聊死了，天天在这里。
　　简亦白不明白，明明当初自己可以轻松地挣脱莲清洛的，可就是没有行动。而现在，她也完全可以轻松地扯断这枷锁，却一直没有动到现在。
　　简亦白的神色全部被莲清洛收入眼底。
　　俯身咬住简亦白的脖子。
　　简亦白一惊，慌张地从莲清洛身上下来，缩在一旁。
　　“不要，会臭。”简亦白说道，她不要这个人类和她一样。
　　莲清洛被简亦白给逗笑了，真是可爱呢。
　　“来。”如同魔咒般的声音，简亦白觉得悦耳极了，遵循着自己的本心小心翼翼地靠了过去。
　　“……”莲清洛把简亦白重新禁锢到自己的怀里，只有这样，她才放心简亦白不会离开自己。
　　简亦白乖乖地贴着热源，觉得很舒服，丧尸不知疲惫，她也自然如此，傻笑着一遍又一遍地想着莲清洛。
　　〔主人真傻乎乎的。〕小灵忍不住吐槽一句。
　　谁？你是谁？出乎意料的，简亦白居然听到了。
　　这是，恢复通讯了？小灵惊讶，怎么突然就恢复了，它之前没有说什么不该说的话吧？小灵想到的第一件事居然是这个。
　　等莲清洛离开之后，小灵便放心地吧简亦白的记忆备份传给了简亦白，之前一直联系不上，现在联系上了终于可以继续任务了。
　　额……简亦白终于把记忆接受完，终于想起来自己的任务。
　　看着手上比自己脸还大的手铐，突然觉得莲清洛为了不让自己离开也是煞费苦心了。
　　抬手根本没有感觉到什么重量，简亦白觉得有些微妙，手在墙上一摁，便是一个小口。
　　力气真大。简亦白抓住铁锁一捏，毫不费力地就将其捏碎。
　　起身，简亦白准备离开，回头看向那床，露出笑容。
　　她知道她恢复记忆是代表什么。
　　将战。
　　……几天前……
　　“老大，联合政府那帮孙子又来了！”不同于往常的声音，自从的严笠显得怒气冲冲。
　　“我知道了”莲清洛说道，手指还在乐此不疲地把玩着简亦白的发丝，半响，终于起身。
　　她自己知道的，那帮家伙迟早会忍不住的，自己虽然身为第一大基地的老大，却也挡不住众多基地。
　　说到底，还是自己太弱了。
　　况且，一而再再而三地拒绝他们，基地中的军心也不稳。
　　讨伐尸皇这一趟，还非去不可了。
　　只是到时候就要远离小白今天了。
　　莲清洛不知道，自己将要讨伐的丧尸，正是简亦白。
　　“备车，去风城，严狸严笠留下，程刚选些人跟在我后面。”莲清洛安排着，末后又补充到：“再准备些晶核，放到地下室里去。”
　　莲清洛打算早去早回，便即刻出发了。
　　……风城千米外……
　　“首领，你说莲清洛那人会来吗？”帐篷里，一个小胡子说道，他面前的是一个鹰钩鼻的男人，这个便是第二大基地的首领钱森，风系异能者。
　　听到小胡子的话他阴毒一笑：“她来也要以来，不来也必须来。多次拒绝我们早就让各大基地不满了，况且自从任务不小，随便给她安个罪名她就跑不脱了。而她来了便是有去无回。”钱森最后一句话暗示了什么。
　　小胡子听了之后连连应着，奉承道：“是是是，到时候首领便是世界上的最强者了。”
　　这片空地上还有大大小小的帐篷，里面的人也都是各心怀鬼胎。
　　这样的队伍，来讨伐主人，真的是让二喵无语。
　　二喵趴在树上，想要舔一舔简亦白。
　　简亦白一只手堵住二喵伸过来的头，说道：“我们回去吧。”
　　这些人果然不打算放过洛洛，那么自己便为洛洛扫平这些家伙吧。
　　受到丧尸嗜血因子的影响，简亦白想要杀人。
　　二喵将简亦白带回风城中心，等待这些无耻的人类到来。
　　简亦白低吼几声，灰色的眼睛微眯，看向后面，接受我为你们准备的大礼吧。
　　……………………
　　“喂，吃饭了！”送饭的人照常给牢房里的人送去发臭的食物，却发现空无一人，再去看看其他人，五一活口。
　　“该死！快去通知狸姐！说牢房里的人不见了！”
　　终于，让我找到机会了，莲清洛，哈哈哈，你这个贱人，我要让你生不如死。得到力量的男人狰狞地笑着，血红的眼中充斥着仇恨。
　　……………………
　　“真是奇怪呢，明明昨天这里还有密密麻麻的丧尸，怎么现在都消失不见了？”有人疑惑地和旁边的同伴说着，警惕的看着周围，本以为这些丧尸是藏在某处，可是等他们搜寻完这片区域之后，却发现这里是真的一只丧尸都没有。
　　与此同时，其他城市也是如此，丧尸们如同蒸发了一般消失不见。
　　而同样的，有人看见密密麻麻的尸潮朝着一个方向去。
　　所有幸存者都感觉到了空气中的压抑成分，每个人祈祷着，让这末世结束。
　　……………………
　　“众位！末世已经历了整整六年！期间我们面对了多少困难与挫折，见到了多少亲人分离，天人永隔的场景，目睹了多少战友的牺牲。今天，为了守卫我们的家园，为了夺回我们的土地，为了保护我们亲人，我们就要与尸皇发起战斗。只要杀死了尸皇，其他丧尸便不足为惧！这个末世，就将终结！”人工简略搭建的高台上，联合基地的代表简略地做出了演讲，成功地激起了众多异能者的战意。
　　莲清洛静静地靠在树上看着，不屑一顾，不过是一帮乌合之众而已。
　　他们铲除尸皇后，第一个要对付的人就是她了，真当她傻吗？还真的是被小瞧了。
　　不过呢，这么多人，也真的是看得起她。那尸皇呢，到时候就借借他的力量来教训一下这些不知高低的家伙。
　　不管是这群异能者，还是那所谓的尸皇，都会被埋葬在这里。
　　突然，一声不和谐的尸吼声传来。
　　“首领，首领！”好些个不同基地的不同探路的人惊恐地朝这里跑过来。
　　“怎么回事？”各大首领问到。
　　“大批的尸潮，正在向这边前进！预计半个小时到达！”前来的人还在不停的颤抖，那尸潮的规模，远远就听到了声音，他真的这辈子都没有看到过这么可怕的场面。
　　“什么！？”因为前来报告的人并没有掩饰自己的声音，所以所有人都听到了这个消息。
　　“尸潮，怎么可能？”
　　“突然爆发尸潮有些不对劲，难道是那尸皇察觉到了我们的意图？”
　　“怎么可能！一个丧尸再高级能比我们人类聪明？”
　　“怎么不可能！”
　　“……”
　　莲清洛讽刺地笑着，一群蠢货。
　　不过，莲清洛抬头，较好的容颜微微皱起，拥有智慧的尸皇。
　　尸皇。
　　莲清洛垂下头，在心里默念着。应该是她想多了吧。
　　小白，可还好好的呆在那里……
　　…………基地里…………
　　“严笠，老大叫你给亦白送晶核你去了吗？”严狸头也不抬地问到，手里还在不停地算着账本。
　　“遭了！我忘记了！”严笠从凳子上跳了起来，连严狸对自己的称呼都来不及纠正就出去了。
　　“笠哥好！”手下的人奇怪严笠为什么要跑那么快，看上去很急的样子。
　　完了完了，老大那么在意亦白，知道自己居然忘记去给亦白送口粮一定会打死我的！！
　　严笠欲哭无泪。
　　跑到地下室，里面静悄悄的，甚至连铁锁碰撞的声音都没有。
　　“亦白？亦白？”严笠小声地喊道，最后终于憋不住了直接用正常的声音喊道：“亦白！”
　　还是没有声音？严笠点燃一只蜡烛。
　　“完了完了，我得死了吧……”严笠要可以出来了。
　　眼前的牢笼里，空无一人……
　　末世存活守则chapter15
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。不知谁是螳螂谁是麻雀，或者是那拿着弹弓的人。”简亦白坐在风城的城墙上，脸上确是另一张脸，这是刚才回来的时候抽到的。
　　一次性的消耗品，可以改变佩戴者的容貌，取下来或者宿主死亡就会消失。
　　“洛洛呢，如果我当初选择放弃那个任务与你分道扬镳的话，会怎么样呢？”简亦白突然对着天空发问，自己是不是就不会喜欢她。
　　答案已经不重要，简亦白知道这个世界的任务马上就要到达尽头。
　　任务栏上显示着的百分之九十九的完成度，只需要莲清洛来为她补上这最后的百分之一。
　　手里拿着一块拇指长的红色水晶一样的东西。
　　“真是美啊。”简亦白赞叹，果然与普通的不同。
　　她已经听到了尸吼，从四面八方围了上来，瓮中捉鳖。
　　这已经不是百万级的丧尸了，而且数量还在增多，似乎全世界的丧尸都在向这里汇集。
　　密密麻麻的丧尸只要是个正常人，看到就一定会腿软。
　　那些各个基地的人即便拥有了异能也不过是一个有了力量的胆小鬼，恐惧是会传染的。
　　“我不想在这里了，我想回家。”
　　“我也是，我还有父母妻儿，我还不能死啊！”
　　“呯！呯！”两声枪响，准确地将那两个扰乱人心的废物给处理掉了。
　　真可惜，话已经说出口，人心已扰。
　　在城门上，简亦白看着他们可笑的举动。碍于前两人的下场，都不敢多说，只剩下菜色一般的脸和死寂。
　　尸潮已经把这里圈在一起，形成一个椭圆形的，范围还在不断缩小。
　　“md……”有人怒到，这尸皇根本就是把他们逼上了绝路，现在他们已经退无可退了。
　　“该死！我们跟它拼了！”
　　“对！死就死！”
　　“反正都要死了！，老子就是要去砍上那狗屁尸皇两刀！”
　　在知道自己横竖都是死的情况下，这些人反而被激起了斗志。
　　而这一切，尽在简亦白的算计之中。
　　“血的颜色……”
　　简亦白轻声呢喃，只是最后两个字并没有说出来。
　　得赶快了，简亦白看着自己手臂上的尸斑。
　　将衣服收拢一些，把帽子带上。
　　娇小的身影从高处落下，稳稳落地。
　　风城里面的丧尸拥挤着，在城门口。
　　“走吧。”简亦白说道，这座拥有古老历史的城门打开，涌出来的，是腐朽的气息，疯狂的丧尸涌了出来，变异丧尸冲在了最前面，普通丧尸着拖着他们残破不堪的身体向前。
　　“额啊啊！”
　　被推到地上来不及起来的丧尸被蜂拥的尸潮踩得稀巴烂，恐怖在空气中蔓延。
　　人类这方也冲了上来，拉开距离，或小组搭配，硬生生抵挡住了。
　　上千万的异能者拼死抵抗着。
　　各种颜色的异能在空中展开。
　　莲清洛并没有参战，而是站在那最高的树上，看着城门下站着的娇小身影。
　　是不是你呢？
　　小白……
　　简亦白抬头，与莲清洛对视一眼，不是她，小白的眼神不是这个样子的。
　　简亦白收低了帽檐，幸好，差点露馅，幸好这个道具还有这么一个功能，可以掩饰佩戴着的声音，眼睛，甚至，还可以掩饰性别。
　　当然，这些只是误导而已，如果有人动手摸的话，马上就会露馅。
　　这次来的人虽然是乌合之众，但是，他们的背后却有那些强大之人。
　　背后传来爆破声音。
　　和简亦白想的一样，这些人不过是被利用来吸引丧尸兵力的，正在的对手，在身后。
　　在丧尸已经全部跑到对面去之后，又一声爆破声传来。
　　“怪物！受死吧！”烟灰散去，十几个人从简亦白身后出现，这些人，便是人类当中的顶尖兵力了。
　　“战。”简亦白的声音虽小，却清晰地传到了他们的耳朵里。
　　“好个怪物，他娘的居然已经会说人话了！”有个大汉说道。
　　“喵嗷！！”二喵瞬间到了简亦白身边，比简亦白还大的身躯将简亦白挡住。
　　主人，觉得不会让你们伤到她的！！
　　二喵想到，露出凶恶的表情。
　　……对面……
　　“该死！”二喵已经出现，莲清洛怎么可能还认不出来那个所谓的尸皇是何人。
　　“咚咚！”心脏似乎一瞬间停止了一拍跳动，让莲清洛差点从树上摔下去。
　　莲清洛知道，这肯定又是简亦白干的好事。
　　很好，那很好！简亦白！莲清洛心里发狠地念着简亦白的名字。
　　简亦白是植物系异能，想要给莲清洛下点什么药都是轻而易举的。
　　恨我吧，然后，毫不留情地杀了我。
　　这样子，我的任务也就完成了。
　　而你，也可以成为这个世界公认的救世主。
　　“我还，真是自私呢。”简亦白自嘲到，都怪这狗屁任务。
　　不，是怪她动了心。
　　人类阵营的异能者已经废话不多说发起了进攻，想要先发制人。
　　看到自己被包围，二喵凶狠地叫了起来，尾巴一卷，将简亦白带到自己身上，躲开那十几道攻击，然后朝着那最弱的一个撕咬过去。
　　简亦白注意着各个人的神情，动作。
　　“二喵，不要去那里，朝你右边的方向突围。”简亦白灰色的眼睛还能看见许多不一样的东西，比如说，异能的颜色。
　　她是淡淡的绿色。
　　莲清洛是蓝色和黑色。
　　刚才二喵攻击的那个人，是白色的，什么都看不见。简亦白猜测，那是精神系异能，和严狸一样，却比严狸强上许多。
　　现在简亦白选择的这个方向的那个人是和她一样的植物系异能，只不过，他的光没有自己的光亮。
　　这也正说明简亦白可以轻松的打败他。
　　那个人的异能攻击被简亦白挥手挡下，二喵毫不客气，一口咬下那人的头。
　　灰色的毛发上染上了血，和简亦白一般的灰色竖瞳扫过眼前的所有人。
　　只不过，这些人比那一帮乌合之众强大多了，根本就不怕二喵的这幅样子。
　　现在的自己不能硬拼。
　　简亦白低吼几声，马上便有十几只尸王级别的变异丧尸朝着这里冲了过来。
　　事实上那些人心里还是有些纳闷，为什么简亦白不亲自出手，最后百思不得其解归为自大狂傲，不屑出手。
　　简亦白捂住刚才用过异能的手，此刻还在微微颤抖，不行，还不能暴露出来。
　　……
　　莲清洛发现，自己可以动了。可是感觉有些奇怪，但是已经来不及去管了，越过尸潮向简亦白跑去。
　　她的衣领上，一株小小的藤蔓从中冒出一点来。
　　瘦小的身影在二喵的身上似乎随时可能掉下来，如果不知道她是尸皇的话，还真当她是一个营养不良的小女孩。
　　简亦白坐在二喵身上，洛洛，快来吧。
　　摸了摸二喵的毛发，二喵似乎感觉到了什么，低吼。
　　“嗖！”明明没有人，却有一个武器飞来！
　　居然还有人！！简亦白暗道不妙，突然被二喵甩了出去。
　　“不要！”简亦白看着那白色的武器刺中二喵，一瞬间，就发出了耀眼的白色闪光！
　　“喵嗷！！”二喵惨叫一声，巨大的身体喷涌出一些红色的物质，终于还是不甘心地倒在地上残喘。
　　“二喵！”简亦白落地之后急忙跑到二喵面前。
　　“喵~”二喵发出微弱的声音。
　　好想要回到从前的生活，没有这些怪东西的日子。
　　每天主人都会来给它喂猫粮，再温柔地抚摸它。
　　它已经不能再在主人怀里打滚撒娇了。
　　或许这就是人类常说的，孩子长大了，要照顾父母了吧？二喵也长大了，比主人还大，现在，轮到我来照顾和保护主人了。
　　“二喵……”简亦白回头，两个人从那武器来的地方现身。
　　“真是的哥，本来还想弄死这尸皇的，没想到这大猫居然把它甩出去了，还浪费了我准备这么久的闪电弹。”矮小一点的青年说道。
　　而那个高个子的青年听到他的话之后恨铁不成钢地道：“还不是你的错，如果你再快一点那尸皇也跑不掉了。”
　　“……”
　　听到这两个的淡话，再看到那些人表情，简亦白可以确定，这两个人是偷偷跑来的。
　　没有脑子的制杖！二喵被这种人伤了，简亦白很生气，直接叫来一群丧尸。
　　那两个不知天高地厚的小子居然一点都不害怕，只见他们后面又走出来一个人。
　　简亦白可不管这么多，直接让丧尸们上，这里不缺的，就是丧尸！
　　那个走出来的人显然有些吃惊，而那两个青年却说道：“叔，快点杀了那家伙，我们要她的晶核！”
　　那个男人冷汗直冒，他的能力，虽然在异能者里面算是不错的了，可是比起这尸皇，还是相差太远了。
　　硬着头皮，男人挡了几十招，就被疯狂的丧尸杀掉了。
　　而那两个青年，有些不敢相信，怎么可能，以往的时候，叔不是都能轻松解决的吗。
　　这两个青年从末世开始的时候就被保护得很好，就算是在末世以前，也是养尊处优的类型。
　　简亦白撇了撇嘴，泯灭人性一般让丧尸们去啃食了他们。
　　那些打着讨伐她的人连屁都不敢说一声，让简亦白觉得他们真是太窝囊了。
　　主要还是，简亦白召唤来的丧尸打的他们根本应接不暇，怎么还有时间去说什么。
　　“咻！”一道黑色的火焰擦着简亦白而过。
　　莲清洛看着自己的手不敢相信那是自己做的。
　　控制不了自己。
　　简亦白！连话都说不出口。
　　很好，你真的是太好了，简亦白！莲清洛心里从来没有像现在这么愤怒。
　　简亦白与莲清洛交战。
　　为了和莲清洛撇清关系，简亦白很认真地在和莲清洛打。
　　而莲清洛，身不由己。
　　她有些害怕了，变成丧尸也无所谓，她要简亦白！她有预感，在这么下去她就要失去简亦白了！
　　“轰——”黑色的火焰凝聚成一把长刀，狠狠地朝简亦白砍去。
　　不要！莲清洛想要收回来，可费尽功夫也只是让其偏了一点点。
　　“噗”
　　利刃划破血肉的声音。
　　“哈，哈。”莲清洛的后面，一条枯败的叶子落下。
　　“小白……小白？”莲清洛不管去碰简亦白，跪坐在简亦白面前，北朝那些人。
　　不会有事，不会，小白是尸皇的，只要晶核没碎就不会死的。
　　可是，为什么，伤口还不愈合？
　　没了简亦白的控制，那些在远处的丧尸也加入了战场，到处都是血腥味，只有莲清洛与简亦白方圆百里没有丧尸。
　　“喵~”是二喵，它发出悲鸣。摇摇晃晃走过来，想要窝到简亦白怀里，却没有那么做，只是轻轻地卧在简亦白身边，靠着她，最终没了气息。
　　随着一声任务完成，简亦白也脱离了这个世界。
　　莲清洛抱住简亦白，尽情地宣示着自己情绪。
　　她不会如简亦白所愿的，感觉自己体内多得快要溢出来的异能，将其全部释放。
　　既然这个世界已经没有简亦白了，那么，便也没什么好留恋的了。
　　回头看向那个摇摇晃晃的白大褂。
　　博士啊，没想到啊，你也变成这幅可笑的样子了。真是，了无遗憾了。
　　红色的火焰包裹住她与简亦白，连同二喵一起，消失在这个世界。
　　小白，期待我们下一次再见。
　　作者有话要说：
　　此处版本一，后面的为重修，两个剧情变化巨大。
　　往后内容以后面为续

末世存活守则(改)
　　

9、末世存活守则chapter1
　　“滴滴滴。”
　　“快叫救护车！”
　　好吵啊……
　　“真可怜啊，这么年轻。你看旁边那孩子，还是个残疾人呢！”
　　“我跟你说，如果不是那倒在地上的小姑娘把她推开的话恐怕死的人就是她了。”
　　“真是造孽哟。”
　　弦思洛空洞地眼睛里倒印着那血红一片，映出的是躺在血泊之中的简亦白。
　　明明上一刻还温柔笑着的人现在却一动不动，安静的可怕。
　　一个死的字眼从她脑海里冒出，又被她狠狠地甩了出去，她木木地看着，被人扶了起来也不知。心里面，全部是简亦白。
　　一时间无数画面闪过。
　　到底是什么时候开始的呢？处处刁难简亦白。看着那个人每天奔波劳累，低声下气地求人，只为了自己这个毫无关系还处处针对她的人。
　　是喜欢吗？
　　“思洛，我会一直陪着你的。因为呐，我最喜欢思洛了。”回想起简亦白在自己腿刚瘸的时候曾经对自己说过的话。那时候，她的笑容便在自己心里扎下了根。
　　怎么可能，我明明那么不堪。
　　弦思洛感觉心脏处一阵阵痛，让她几乎不能呼吸。
　　躺在那里的，不是别人，是她的简亦白啊。
　　弦思洛挣扎着想要过去，第一次这么痛恨自己这无力的双腿。
　　小白，小白，简亦白啊！
　　“孩子，她已经死了。”
　　听不进去旁边之人的话，多么残忍啊！她怎么会死！弦思洛现在只想到简亦白身边去。她不相信，不相信简亦白死了！她说过，会一直陪着我的！她说过啊！心里不断地在呐喊。
　　在抱住简亦白的那一刻，弦思洛的心才真正死了下来。
　　弦思洛突然笑了起来，泪水挣脱束缚从眼角落下，那表情甚至让周围的人都以为她受不了打击疯了。
　　确实呢，弦思洛疯了。
　　“她已经死了。”老者说道，眼神复杂地看着地上的两个人。
　　真的是孽缘呢……
　　弦思洛低低地说道：“怎么会呢，她没有死，只是睡着了啊，小声一点，不要打扰她……”
　　老者回头看着她们二人，浑浊的目光褪去，道：
　　“来做个交易吧……”
　　………………
　　好疼，我是谁……
　　【系统连接——】
　　【1%……34%……99%……】
　　好吵……
　　【连接完成】
　　【导入初代记忆——3%……60%……99%】
　　【导入完毕】
　　【系统开启】
　　〔叮！系统小灵为您服务。主人你终于回来了！(ω`)〕
　　接收完记忆的简亦白从迷茫到适应，沉声问到：“小灵啊，这次的事情你怎么解释呢？嗯？”
　　听到简亦白软软的尾音，像是撒娇一般的语气让小灵忍不住一哆嗦，这事真的不怪她！如果不是那一个外来病毒干扰了她，怎么可能让主人记忆全失到这个世界来。
　　看到简亦白突然阴沉的表情，所有反驳的话憋了回去。
　　〔主人。〕小灵委屈巴巴地喊道，一幅我认错的样子。
　　“呵呵。”
　　简亦白表示这已经不是你这个垃圾系统第一次这个样子了。
　　看到简亦白这个样子小灵倒是松了一口气，知道简亦白没有生气。
　　“谁！”简亦白突然看向黑色的稠雾之中，神色警惕。
　　小灵见此大惊，有人进入了它的系统空间？怎么可能！她都没有感觉到！
　　“你……”一个人影突然到达简亦白身后，手穿过简亦白的身体，拿出一个白色的光团。
　　〔主人！！〕小灵需要看清是谁，却发现自己的记忆数据正在渐渐消失，而能做到这一点的，只有那个人，他到底要干什么！小灵强制陷入了重启。
　　那人将简亦白瘫软的身体抱在怀里，低哑而雌雄莫辨的声音说道：“再等等，你就彻底属于我了，我一定会找到你的。”
　　话毕，那人轻轻地把简亦白放在地上，留恋地看她一眼，化作了黑色的碎片。
　　…………
　　【系统重启】
　　〔你好，新的主人，我是小灵，你所绑定系统的器灵！〕小灵觉得自己好像忘记了什么，但是又没觉得不对，说着她早已经准备好的台词。
　　“我……”简亦白迷茫地看着周围，漆黑一片，只有亮起来的一个蓝色大屏幕，以及一只大的蓝色对话框一样的东西。
　　自己是谁？哦，对了，我是一名大学生，被车撞死了。好像少了点什么？简亦白捂住不断发疼的心脏。
　　〔主人，主人。〕小灵唤道。
　　“嗯。”简亦白应着，然后问到：“你到底是什么东西？”
　　〔都说了，我是小灵，这个系统的器灵，以后你就要和我一起穿梭各个世界去完成任务了！〕小灵说道，自信满满。
　　“那你再和我详细说说吧。”简亦白不想就这么离开这个世界，似乎还有什么留恋的东西在等着她。
　　〔好的！先说说任务者吧，所谓的任务者就是要穿梭于各个小说世界来走完某个角色的剧情，改变角色的命运，完成任务之后就可以得到经验。
　　经验，也可以称之为灵魂力，灵魂力代表主人你的生命，也就是说，你完成的任务越多，活的就越久。当然，任务失败也会受到相应惩罚，便是扣除经验。对了，扣除经验的任务只有主任务了。各个世界还有许多次要任务，完成就有奖励，失败了也没有什么大不了的。〕
　　“那系统呢？”简亦白问到。
　　〔系统的功能有很多，主人的等级越高系统的功能也就越多哦~主人可以自行查看。〕小灵说道。
　　简亦白看着那悬浮着的蓝色大屏幕，里面显示着：
　　【宿主资料】
　　【任务世界资料】
　　【任务栏】
　　【幸运转盘】
　　【背包】
　　简亦白点开宿主资料，上面便弹出来一个简介：
　　【姓名：简亦白】
　　【身高：一米七】
　　【体重：41kg】
　　【性取向：女】
　　【……】
　　“喂，小灵，这系统是不是坏的，我喜欢的明明是男孩子好不好。”简亦白指着性取向一栏说道，一脸不相信。自己当初也是和同学一起看到帅哥呐喊尖叫，拿着应援棒给小鲜肉打call的正常女性好不好？
　　〔额……〕小灵也不知道说什么好，虽然她是系统器灵，但系统的东西大多数都不归它负责的。她只是一个引导新任务者，陪伴对方一起成长的器灵啊。
　　〔主人要不要先进入第一个世界？〕小灵赶紧转移话题。
　　果然简亦白被吸引住，点头。
　　小灵赶紧输入数据，进入第一个世界，没有看见旁边的一个小说数据更新的提示按钮。
　　————末世存活守则—————
　　【数据载入，进入世界。】
　　【数据开始对接，宿主灵魂载入。】
　　简亦白接收到这个世界的信息，这是一个末世题材的小说，讲的就是女主莲清洛和男主蒋浩远在末世里成为救世主的故事。男女主本来是同一个大学的学生。在末世前男主蒋浩远就一直在追求莲清洛，可是莲清洛却总是以学业为重拒绝蒋浩远。在末世后蒋浩远意外觉醒了杀伤力巨大的火系异能，然后一点点地开始感化莲清洛，最后他们一起斩杀丧尸，招揽幸存者，建立基地，最后走上人生巅峰成为救世主。
　　【主任务：名扬天下。】
　　【任务奖励：经验，积分(根据宿主表现进行奖励)】
　　她现在的身份名字也叫简亦白，无父无母，是一个孤儿，靠着一个好心人的资助在读大一，好巧的是，她和男女主在同一所大学——龙台大学。
　　原主身上有一枚吊坠，便是一个空间，在末世之前原主就开启了空间，购买了大量食物和生活用品放在空间里，空间和外面的世界一样，可以养殖活物，可是就是不能进入除了宿主以外的其他人。
　　在末世开始以后原主是不愁吃不愁穿。可惜运气不好，遇到渣男，被骗了感情不说还被骗走了空间，被推到尸群死了以后变成的丧尸还被女主杀了。
　　简亦白观察自己现在的环境，是一个宿舍看一眼桌上的台历，五月一号。
　　原著里面病毒爆发的时间是五月二号下午五点，自己还有一点时间去准备一下。
　　和宿友打声招呼之后简亦白便离开了宿舍。
　　出门在楼梯的拐角处，简亦白撞到了一个人。
　　“嘶~对不起！”简亦白摸摸额头，有些疼，抬头一看。
　　女人里面穿着白色衬衫，外面是黑色的正装，看样子是刚去参加面试了什么的。女人的五官很精致，面若微霜，画了一些淡妆，将其冷魅的气质淋漓尽致地展现出来，一对凤眸正打量着这个撞到自己的冒失鬼。
　　简亦白看的微微失神，真的好漂亮啊！简亦白想着，居然流鼻血了！卧槽，丢脸丢大发了。
　　连连道歉之后就拔腿而逃。
　　啊啊啊！太丢人了，她不会以为我是什么变态吧！简亦白通红着脸想到。
　　莲清洛看到简亦白落荒而逃的样子莫名有些生气，但又看见她通红的脸之后心情又好了起来。
　　“真是可爱呢，小白，你终于来了，呵呵呵……”莲清洛低声笑着，看着简亦白的背影，有种想要被她生吞活剥的意味。
　　这一下，简亦白已经被她标记到了，不管在哪里，只要简亦白还活着，她就逃不出自己的手掌心。
　　〔叮咚
　　蒋浩远：小洛，一起去吃个饭怎么样(￣￣)〕
　　莲清洛冷漠地拒绝。这蒋浩远，便留着他苟延残喘到末世来临吧。
　　真是期待呢。
　　等末世到了，你也跑不了了。
　　这一次，我一定要牢牢地把你禁锢在我的怀里。

10、末世存活守则chapter2
　　走在大街上，简亦白直接去了批发市场，那里的东西便宜还可以大量购买。
　　简亦白以前也看过末世文，知道末世来临之后什么东西重要。
　　第一是水，第二是食物，第三是药品，第四是种子，第五是武器。
　　原主的空间里有水源，因此简亦白就不用特地去买水了。
　　简亦白打算先买一点蔬菜种子水果树苗，然后再买一点家禽什么的。
　　在和批发市场的大叔讨价还价之后，简亦白终于买好了这些。
　　“小姑娘啊，你买这么多东西家里人知道吗？看你年纪轻轻的。”大叔见简亦白买的挺多便热情地和简亦白聊了起来，简亦白打着哈哈应付着，听到简亦白什么都不会大叔还热情地给了简亦白几本农业有关的书籍。
　　货物被装上车拉向简亦白指定的一个厂房里面。
　　等货车把东西拉走了之后简亦白就把东西全部收到了空间里面。
　　东西一进入空间便自动被弄到了被划分的区域。
　　“好神奇！”简亦白不禁惊呼道，这个东西，在末世可是一大利器啊！怪不得原主的那个渣男得知之后便立刻生了贪念杀了原主。
　　〔其实这个小说世界在很久以前是一个修真世界，这个空间也是当时的产物。〕小灵解释道。
　　“那为什么现在没有修真者了呢？”简亦白疑惑地问到。
　　〔因为人类的贪婪了，对世界灵脉强取豪夺，导致灵气枯竭，然后没办法提升修为就全部挂掉了。〕小灵说道。
　　简亦白若有所思地点头。
　　………………
　　简亦白计算着自己剩下的钱，在又买了一些高热量易饱腹的食物，春夏秋冬各种衣服以及日用品之后突然犯难。
　　药品这东西可不好办呢，也不可能大量购买，
　　简亦白有些犯难。
　　最后简亦白还是先买了一些常用药品，有胜无嘛。
　　买完衣服东西之后简亦白手里的钱已经所剩无几了。毕竟她一个孤儿能有这么多钱也是不错的了。
　　把最后一点钱都贡献给了羊肉串。
　　“好巧。”突然，一个清冷的声音传来。莲清洛微笑着看着简亦白，也仅仅是对着简亦白笑。
　　“额……好巧。”简亦白干笑道。
　　毕竟刚才发生了那么尴尬的事情，简亦白还是觉得不好意思。
　　“刚才流鼻血了就不要吃这些容易上火的东西。”莲清洛笑眯眯地说道，仿佛根本不知道简亦白流鼻血的真正原因。
　　“那……你吃？”简亦白手里还剩下最后一串羊肉串，下意识说道。说完之后就马上后悔了。
　　我刚才说了什么！！真是蠢死了！莲清洛作为女主，家境自然是比简亦白好上许多，怎么可能吃这些垃圾食品。现在的简亦白拿着羊肉串吃也不是，丢也不是，就这样通红着脸站在那里。
　　莲清洛觉得这样的简亦白可爱极了。撩起长发便俯身咬住简亦白手里的羊肉串。
　　哎？？直到莲清洛吃完之后简亦白才反应过来。
　　“既然吃了你的羊肉串，那我自然要回请你啊，我们一起去吃晚饭吧。”莲清洛说道，完全不给简亦白拒绝的机会。
　　简亦白也找不到理由去拒绝莲清洛。
　　于是乎，莲清洛就准备带简亦白去一家高级餐厅。
　　“不，不用这么麻烦，我们，还是去食堂吧。”简亦白拉住莲清洛，实在是不好意思，完全不知道为什么自己在莲清洛面前就这么怂和蠢。
　　难道是因为原主在剧情里是被女主杀掉的所以才会这样？
　　简亦白觉得这个理由最为恰当。
　　莲清洛的目光一直没有离开过简亦白，看到她多变的表情觉得有趣。
　　去食堂吗？但愿你不要后悔。莲清洛笑容似乎深了一些，在冰冷的脸上没有半分违和。
　　……………………
　　简亦白拿着筷子看着坐在自己对面的莲清洛，再看看周围羡慕嫉妒的目光。
　　完了完了，她现在后悔了。
　　如果现在眼神能够杀人，她恐怕不下死了百八十遍了。
　　真是不作死就不会死，自己好好的为什么要提出到食堂里来吃饭。
　　在这众目睽睽之下，什么美味的饭菜都成了嚼蜡。
　　“小洛！”这时，一个男生突然出现。
　　简亦白抬头一看，哟，长得还挺不错，可惜看过了莲清洛之后便也觉得没什么特别的了。明明他们的外貌都是那种一等一的，可是简亦白还是更喜欢莲清洛，难道，自己真是个弯的？
　　看着男生对莲清洛献殷勤的样子。额……这个不会就是男主蒋浩远了吧？
　　〔恭喜主人，你答对了。〕小灵的声音突然传到简亦白脑海里。
　　闭嘴。简亦白心里下意识说道。
　　〔没有爱了(°ω°｀)〕
　　摸摸，有爱(才怪)。简亦白补救。
　　〔主人还是爱我的(/^▽^)/〕
　　真是个二缺。简亦白想着，忘记屏蔽了。
　　〔主人你刚才是不是说了什么？〕
　　没有，你听错了。简亦白一本正经。
　　“洛洛，我给你发信息你说你没空就是为了和这学妹吃饭？”蒋浩远一脸忧伤，让女生们连连惊叹。
　　哇啊啊！！浩远学长也太帅了吧！忧郁的美男子也很适合他啊！！
　　而男生们自然是不服气，哥几个也是很帅的嘛，啊~清洛女神今天又漂亮了~
　　看了看蒋浩远再看看莲清洛，简亦白觉得自己还是不要说话比较好。
　　“小白你吃完了吗？”莲清洛没有回答蒋浩远的话反而对着简亦白问到。
　　简亦白点头。等等，她怎么知道我的名字？简亦白不记得自己告诉过莲清洛自己的名字的。
　　莲清洛笑笑，转头对被她无视很久的蒋浩远说道：“蒋同学没什么事的话我就和小白走了。”
　　蒋浩远看着简亦白和莲清洛离开的背影，心里有些被忽视的不甘，凭什么，明明莲清洛和他是青梅竹马，明明他那么喜欢莲清洛，而且不管是他的身世还是相貌都和莲清洛是绝配，为什么还是打动不了莲清洛。
　　还有她身边的那个女人，到底是什么来头，我以前怎么没有在她身边看见过。凭什么，她可以那么容易地得到莲清洛的目光。
　　与蒋浩远外表相差天远的阴暗面在心里疯狂生长，他清楚地看到，莲清洛看那人的眼神是不一样的。
　　“莲清洛真是的，女神了不起啊，看她那贱人样。”有个爱慕蒋浩远的女生说道。
　　听到她这么说，男生就不干了，敢辱没他们的女神，就算是女生他们也毫不留情地怼了回去。
　　食堂里面顿时被点燃了气氛，一派维护蒋浩远，一派维护莲清洛。
　　不过，这些与简亦白她们都无关了。
　　…………
　　简亦白被莲清洛拉着，心里想着女主怎么还不放开。
　　莲清洛虽然恋恋不舍手里的触感，但还是适时地放开了。
　　还不能太着急。
　　莲清洛想着，每天下午末世就会到来，到时候只要把简亦白控制在自己身边，她就可以不用再苦苦忍耐了。
　　一个人的感情，真的是太痛苦了，养了这么多年的人，她的一切都是她的。
　　“小白。”
　　“怎么了，学姐？”简亦白问到，不明白莲清洛为什么叫她，现在的她们，本不应该有那么多联系。
　　“明天下午四点，一起出去吧。”莲清洛道，赶在末世到来之前将简亦白带到自己为她设置的秘密基地里去。
　　简亦白一愣，看向莲清洛，刚才有一瞬间她都以为莲清洛是重生者了。
　　【任务激活】
　　【离开莲清洛】
　　【任务奖励：经验，积分，抽奖券】
　　简亦白突然收到系统的通知，有些发愣，偷偷看了一眼莲清洛，对方正专注地看着她，不知为何，她有些害怕。
　　是原主的情绪？
　　简亦白不知道，最终还是选择了拒绝，一步错，步步错。
　　莲清洛的表情一瞬间僵了一下，简亦白觉得不好然后说道：“明天下午我有课呢，下次吧。”怎么可能还有下次，连课程简亦白都是骗了莲清洛的。
　　简亦白感觉脸上多了一个温软的触感，是莲清洛在抚摸她的脸，下意识想要躲开，却又在下一刻的时候莲清洛把手收了回去。
　　“那就下次吧。”莲清洛笑着和简亦白道别，见莲清洛并无异样，简亦白偷偷地松了一口气，与莲清洛道别。
　　简亦白的身影消失在拐角，没有看见，本应该转身离开的莲清洛现在正用直勾勾的眼神盯着她。
　　你骗我，你在骗我。
　　小白，你为什么要骗我，我好难受，你居然骗我。
　　欺骗，欺骗，欺骗，欺骗……
　　莲清洛气的快要发疯，眼中的阴戾是从未有过的浓郁。
　　你明天下午明明没有课的，为什么不愿意和我一起。为什么？
　　简亦白的一切在这一世从来没有脱离过莲清洛的掌控。
　　连资助简亦白上学的那个人，也是莲清洛。每天都有人将简亦白的照片送到她的手里，她知道简亦白的日程，知道她的一切！可是，现在的简亦白，却有一种将要脱离她掌控的感觉。
　　你逃不掉的。
　　你的一切都是我给的，你的一切都属于我，包括……你自己。

11、末世存活守则chapter3
　　末世如约而至，满天的流星雨坠落，带来的，除了美丽，还有可怕的丧尸病毒。
　　陨石落地，包含丧尸病毒的气流冲击着附近的人类。
　　几乎是在一瞬间，人类便尸变了。
　　幸存下来的人类大多数因为来不及反应就被丧尸抓伤咬伤，被拖走啃食，有些运气好回到家中，却又因为伤口而进一步尸变。这些二次感染的人，被称之为初级丧尸。而被陨石所携带的病毒感染的，称之为原始丧尸。
　　在后期，丧尸的等级分为了：原始初级，尸将级，尸王级，尸皇级。原始丧尸在后期是很稀少的，因为他们在最开始就被清除地差不多了。
　　越是强大的丧尸，在抓伤人类之后反倒是越不容易被感染，而这原始丧尸，只要被他们蹭破了一点皮，基本上就没得说了，只有弄死去了。
　　到后来，除了普通丧尸还会出现各种变异丧尸，变异动植物，动植物丧尸什么的。
　　在末世一个月后，人类会陆陆续续觉醒出来各种各样的异能。
　　而简亦白记得，女主好像是在末世的第一周就觉醒了异能。
　　现在的简亦白，正走在一个偏僻的街道上。
　　“小灵，你是不是定位错了，这里哪来的古玩铺子？”简亦白问到，她还没有一件趁手的武器，所以就让小灵定位过来寻找。
　　突然，前面的垃圾堆里面翻出来一只丧尸！看样子，还活着的时候是一个保洁阿姨。
　　“呃呃啊！”
　　丧尸嘶吼着，朝着简亦白而来。可能是因为被丧尸咬伤就逃走了，所以她的样子还没有那么可怕。
　　简亦白还是第一次见到这么可怕的东西，顿时吓得哆嗦了。
　　“咔”一声骨骼断裂的声音，紧跟着的是丧尸倒下。
　　QAQ？简亦白抬头，顿时比看到丧尸还害怕了。
　　救了简亦白的人，是莲清洛。
　　“小白，没事吧？”
　　小白，你真的不乖。明明我是那么喜欢你，为什么你要逃呢？
　　莲清洛的样子看上去明明是关心她的，可是简亦白却觉得莲清洛好像很生气。
　　“没事。”简亦白不知道为什么自己的声音会这么小，是因为害怕吗？可能吧。
　　“为什么？为什么要拒绝我呢？”莲清洛的眼神简亦白有些看不懂。
　　【任务失败】
　　这时候，系统提示音响起，简亦白一愣，哎？为什么就失败了？是因为莲清洛找到我了吗？
　　可是这些简亦白已经来不及去管了，因为，她觉得，现在如果不给莲清洛一个合理的解释，自己会被她生吞活剥的。
　　“我，我其实想来这里找东西的，打算保密，所以才会拒绝你的。真的，没骗你！”简亦白也不知道自己为什么要加上最后一句，但发现说完之后莲清洛的表情确实缓和一些了之后也不去纠结了。
　　简亦白的话让莲清洛信了几分，毕竟她刚才看见简亦白确实是在找着什么。
　　“小白在找什么呢？能和我说说吗？”莲清洛靠近简亦白，低下身，将简亦白全部笼罩在自己的阴影下。
　　简亦白想想，决定还是告诉莲清洛道：“其实，我是来找一家古玩店。我前不久翻到我父母留给我的一封信，说在老板这里寄放着一个东西。”
　　小白的父母确实是在这里给她寄放了一个吊坠。莲清洛有些复杂，这个吊坠早就在她重生之后就去给简亦白拿来给她了。
　　因为前世简亦白就是在这里遇到那个渣男的！绝对，不能让简亦白先喜欢上别人！
　　其实，如果不是到了非要不可的时候，莲清洛还真的不想用极端的方法带走简亦白。
　　她爱简亦白，这份持续两世的扭曲爱恋让她快要疯掉。她想要简亦白，想要她的一切。
　　莲清洛没有发现，自己此刻的表情和那些痴汉没什么两样。
　　只是，说完话之后就一直低着头不敢看莲清洛的简亦白并没有发现莲清洛的异样。
　　“不要去找好不好。”
　　“啥⊙。⊙？”简亦白抬头，刚才她听到了什么？不是莲清洛的话，而是她刚才的语气。
　　莲清洛简直就是以前她经常和室友讨论的，那种可盐可甜的类型！刚才那有些像撒娇的语气让她就像是被那拿着弓箭到处乱射人的小孩射中了一样。
　　真是犯规！简亦白心里想着。
　　“你还没有回答我。”莲清洛的语气恢复正常，让简亦白都要怀疑自己刚才是不是听错了。莲清洛怎么可能用这么可爱的声音和自己说话。
　　“啊，这……”简亦白犹豫的态度已经让她的选择明确。本以为莲清洛会就此离开，却没想到她说道：“我陪你去。”
　　她怎么可能就这么放任简亦白一个人，至于那个渣男，有她在，大不了杀了就是。
　　哎？听到莲清洛的话简亦白几乎怀疑自己听错了，莲清洛的性子应该不是这种外冷内热的吧？我记得明明是那种漠视一切的孤傲，只有男主才能够驯服的那种。
　　再联想到莲清洛对自己莫名其妙的关心，简亦白越发怀疑了。可是再看看女主，又没发现什么。
　　如果不是自己猜错了的话，莲清洛还真是藏的够深。
　　不过，简亦白有些不解，现在所发生的一切，除了末世爆发的时间没有改变，似乎剧情都乱了套。
　　现在本应该在学校里和男主一起躲在教室里的莲清洛居然和她在一起。
　　还有，她们本不应该认识的，而现在却好像多年的好友一般走在一起。
　　真的是，太奇怪了！简亦白有些迷糊了像她这种什么都不懂的新手任务者，也称为菜鸟任务者，对于很多事情都不了解，只当是正常情况。
　　莲清洛一点点靠近简亦白，假装不经意间碰到简亦白的手。
　　碰到了！！！
　　(ω)
　　简亦白奇怪地看了莲清洛一眼，莲清洛刚才好像碰了她一下，莲清洛应该不会主动碰她的吧？所以，那是她想多了吧？
　　走着走着，简亦白突然发现，不知道何时她们的手牵在了一起。原主的手很小，能被莲清洛一手握完。
　　柔软光滑的小手让莲清洛舍不得放开，在感觉到简亦白并没有厌恶之后更是欣喜若狂。
　　简亦白想着，可能是自己多虑了，女主的性取向还是笔直的吧，牵手也是普通闺蜜都会做的事。
　　在莲清洛的引导下，简亦白终于到了这个古玩店。
　　看到古玩店之后，简亦白真的不得不感叹它藏的之深，而且还和小灵提供的消息完全不同。
　　小灵：我不知道，我真的不知道QAQ……
　　看来因为地方真的是太偏僻了，所以根本没什么人，以至于丧尸都没有什么。简亦白想着，一路上，真的一只丧尸都没有碰到。
　　莲清洛看着若有所思的简亦白，有些麻爪，小白不会是发现她偷偷杀丧尸的事情了吧？怎么办？直接告诉她异能的事情？不行，现在暴露还太危险了。
　　简亦白放开莲清洛的手，走进古玩店。
　　莲清洛跟在后面，忍不住握紧了手，小白碰过的，嗯……这几天都不要洗手了。
　　手里似乎还存在着简亦白的余温，让莲清洛浑身忍不住发烫。
　　即便只是简亦白无意的触碰，都让莲清洛欲罢不能。
　　用另一只手覆盖住自己的脸，冰凉的手也阻挡不了她脸上的温度。
　　快要忍不住了。
　　“莲清洛，你怎么了？”简亦白喊了莲清洛好几遍没有人答应，就转过头来看她到底发生了什么。
　　“没事。”莲清洛不敢把手放下来，怕简亦白发现自己的异样。
　　“你的脸怎么了？”可是莲清洛的动作有些此地无银三百两了，非但自己的目的没有达成，反而让简亦白走了过来。
　　“没事！你别过来！”莲清洛说道，往后退了两步，更显出她的不对劲。
　　简亦白狐疑地看着莲清洛，最终还是选择妥协：“好吧好吧，有什么事情可以告诉我。”毕竟刚才你救了我。
　　不过，最后一句话，简亦白在莲清洛那闪闪发亮的眼睛注视下还是没有说出来。
　　店铺虽然开着，但是里面却没有人。
　　简亦白靠近柜台，一只丧尸就跳了出来。
　　还来不及说什么，简亦白就被莲清洛向后一扯，一把藏刀贴着她的头发，毫不犹豫地捅在丧尸的脑袋里。
　　“没事……”吧，莲清洛着急的语气一僵，因为简亦白有些抗拒地推开她。
　　为什么？为什么要推开我？莲清洛不敢看简亦白的眼睛，生怕从中看到恐惧或者是厌恶。
　　简亦白被莲清洛狠狠抱住，想要再次挣脱，却发现莲清洛的身子在微微颤抖。
　　这是在害怕？还是其他的？简亦白现在无论如何也不能拒绝莲清洛。
　　不要离开，你是我的，不准把我甩开。
　　“大哥！快来！这里有人！”外面不合时宜地进来两个人。
　　莲清洛身子一僵，连忙把简亦白拥到怀里她记得这个声音，是那个人！
　　不能让简亦白看到他！
　　小白，不要看，你只需要看着我就行了。
　　你的眼里只要有我就够了……

12、末世存活守则chapter4
　　“你是？”门外又走进来两个人。
　　莲清洛狠狠地盯住他们，让他们瞬间冷汗直冒。
　　这个女人，是怎么回事啊？他们似乎没有招惹她啊？
　　莲清洛手里冒出黑雾，附在简亦白耳朵上，说道：“三秒钟，滚，不然，就别留下了。”莲清洛本想直接杀了他们的，可是简亦白在这里，她不能让这些垃圾脏了她的眼。
　　“莲清洛？”简亦白不知道发生了什么，一点声音都听不见，莲清洛还捂上了她的眼睛，到底发生了什么啊？是有人来了吗？
　　小灵？你知道发生了什么吗？简亦白悄悄问到。
　　〔主人，我什么都看不见哎？〕小灵说道，它也不知道是怎么了，系统屏幕上显示的都是黑乎乎的一片。
　　就在简亦白还打算说什么的时候，莲清洛放开了手。
　　随之的，黑雾也消散不见。
　　“小白，不要这样叫我。”莲清洛说道，与简亦白靠的很近，以至于她可以清楚地看见简亦白眼中倒印着的自己。
　　真好呢。
　　“那我该叫你什么？”简亦白顺着莲清洛的话问到，觉得莲清洛真的好奇怪。
　　为什么，要露出这样的表情？简亦白不明白。
　　“洛，你可以叫我洛。”莲清洛毫不犹豫地说道。
　　“还是叫你洛洛吧。”简亦白说道，总感觉，叫洛的话，有点太……难为情了。就像是情侣一样的叫法。
　　“好。”莲清洛觉得整个世界都明媚了不少，小白，小白，越来越喜欢了。
　　“我去找找东西。”简亦白说着，朝一旁的架子上翻找去。
　　这个古玩店的东西不怎么样，但总还是有些好东西的。比如说刚才莲清洛拿来砍丧尸的藏刀。
　　简亦白拿起一把大砍刀，怎么这么重？？？简亦白当下就放弃了，就算拿起来她也不能用啊，这东西砸都砸的死她。
　　莲清洛看着简亦白那可以说是滑稽的模样，有些忍俊不禁，走到简亦白身后，轻而易举地拿下来递到简亦白面前。
　　简亦白抽了抽嘴角，愣是没敢接，莲清洛这到底什么意思？
　　莲清洛有一米七五左右，而简亦白现在的身体身高不过一米六，在莲清洛面前活脱脱一个小矮子。
　　现在的简亦白，完全被莲清洛夹在那摆放古玩的架子上，狭隘的空间总是能生出暧昧的气息。
　　“洛洛，你不觉得有些热吗？”简亦白抬头，却对上莲清洛红透了的脸，好像刚才她捂住脸的时候也是这个样子的。
　　“噗。”联想到刚才的情景，简亦白忍不住笑出声，这人怎么这么可爱啊，身上的那种燥热感也消失不见。
　　莲清洛这么聪明，怎么可能看不出来简亦白心中所想，顿时脸有些挂不住了，把刀丢开，将简亦白按在架子上。
　　“不许笑。”令简亦白笑的更厉害的话冒了出来，料定了莲清洛不会伤害她一般的，简亦白笑的欢脱极了。
　　莲清洛原本有些尴尬不安的情绪也被简亦白的笑声击散，忍不住被她所吸引。
　　“好啦好啦，不笑你了，我再找找。”简亦白擦去眼角笑出来的眼泪，觉得这一下自己浑身都轻松了不少，连带着一直在心里堆积不散的阴影都消散了不少。
　　莲清洛放开，她知道简亦白不管怎么找都找不到她想找的东西，犹豫了一下然后说到：“小白，你不用找了，其实那东西早就被人拿走了。”
　　“哎？你怎么知道？”如莲清洛所料的那般，简亦白问到。
　　将自己准备好的说辞搬了上来，成功将简亦白说服。
　　而简亦白装作失望一番之后就顺着莲清洛这把梯子往下爬了。反正她也不是真的来找东西的。虽然不知道是怎么回事，但是她要找的东西早就在她身上了。
　　“对了，小白，这个你拿着。”莲清洛垫脚，从架子上面拿出来一把长刀。
　　简亦白觉得身高差真是个硬伤，放那么高干什么！然后看到刀的时候眼睛一亮，这个好啊！这把刀身偏窄，刀也很锋利，看上去很新。
　　等等，古玩店里面怎么会有这玩意儿？简亦白下意识看向莲清洛。
　　莲清洛仿佛看出简亦白心中所疑，便说道：“这家古玩店很久以前是打造这些东西的，虽然已经停工很久了，但是偶尔也会做出一些东西来。”
　　“原来如此。”简亦白点点头接过莲清洛递给她的刀，试了试它的重量，刚好合适。
　　完美！简亦白心里说道。
　　“那我们现在先出去找辆车，然后出城，我有预感，这里过不了多久就会被越来越多的丧尸给淹没，彻底成为丧尸的乐园。”莲清洛眼神飘到外面，不敢再看简亦白此刻眼睛发亮的表情。
　　克制。
　　【任务激活】
　　【杀死一只丧尸】
　　【任务奖励：小瓶伤药】
　　简亦白突然接收到了一个系统任务。
　　“怎么了？”莲清洛回头发现简亦白居然还站在那里没有动。是不愿意跟自己走？莲清洛想着，有些烦躁。
　　“没事没事。”简亦白加快几步，来到莲清洛身边。
　　瞥见莲清洛的浅笑，简亦白忍不住偏了头，真是犯规。
　　看见简亦白似乎是害羞了，莲清洛第一次这么庆幸自己有这么一幅，好皮囊。
　　………………
　　简亦白和莲清洛走着，谁也没有开口。
　　“呃呃啊——”一只丧尸从拐角处冲了出来，看样子生前是个老大爷，动作非常迟缓。
　　莲清洛则看着简亦白，看看她到底是什么反应。
　　因为距离不是很远，丧尸的脚步即使再慢也到达了简亦白的面前。
　　“呃啊啊——”丧尸张大嘴朝简亦白咬了过来，简亦白甚至连它嘴里的肉渣都看得见。
　　卧槽，好恶心！！简亦白强忍着反胃的冲动，拔出刀砍在丧尸身上。因为有些紧张，简亦白第二刀才砍在丧尸的头上，让它彻底死了。
　　“呃啊！”又是一只丧尸。
　　简亦白来不及反应，就听见硬物撞击的声音，然后再转头的时候，那只丧尸已经倒在了地上。
　　是莲清洛，她手里拿着的是刚才找到的一根铁棍。
　　因为变成丧尸后的头十分脆弱，所以莲清洛很容易地就把他的脑袋打碎了，已经变成水的脑浆流了一地。
　　好恶心。简亦白强迫着自己去看，因为她知道接下来还要继续面对这些可怕的生物，有些甚至比这个更加恶心。如果现在她现在连这一点都接受不了，何谈完成任务。
　　莲清洛看着简亦白有些不好看的脸色，伸手捂住她的眼睛有些无奈地说道：“不想看就别看了。”
　　“洛洛，没关系的。”简亦白回头，认真地看着莲清洛，露出了自从来到这个世界之后对莲清洛第一个真诚的微笑。
　　好美。莲清洛忍不住把头埋在简亦白脖子边，滚烫的鼻息吹拂到简亦白的脖子上，自己的脸上，也带着一丝不正常的红晕。
　　好想，把你藏起来。莲清洛是这样想的，舔了舔干燥的嘴唇。
　　靠了大概有半分钟莲清洛才起来，仿佛什么事都没有发生一般道：“走吧。”
　　“嗯。”简亦白软软的应着，殊不知差点把莲清洛花了多大的功夫才让自己平息了把简亦白藏起来的想法又激起来。
　　“前面有一个超市，我们先去看看，找点东西。”莲清洛指着一个小超市说道。
　　或许是因为运气不错，莲清洛和她除了刚才遇到的丧尸就没有遇到其他的丧尸了，至于人，都被吓得不敢出门了，哪里会碰见。
　　走近超市，简亦白把头探到玻璃门上一望，发现里面有两只丧尸在晃悠，看衣服想必就是这家店的主人了。
　　末世初期，几乎不会有人想到收集物资，只想着等政府派出军队来救援所以里面的物资还是非常充足的。
　　莲清洛望着超市，不知道是在看里面的物资还是趴在上面的简亦白。
　　“洛洛，洛洛，里面有两只丧尸。”简亦白回头，小声说道。
　　这两只丧尸莲清洛还不放在眼里。
　　“一人一只。”莲清洛和简亦白对视。
　　因为刚才的事情，简亦白对这些丧尸已经没有那么畏惧了。
　　莲清洛对着简亦白点点头，然后一脚踢开门。
　　听到声音的丧尸朝她们冲过来，速度比刚才的丧尸快了一点。
　　简亦白拿着刀，在丧尸靠近的一瞬间狠狠地从丧尸的眼窝子戳进去。
　　一击必杀，莲清洛赞许地看着简亦白，知道能这么快克服心理障碍做到这一步已经很厉害了。
　　不愧是她看中的人。
　　莲清洛一边想着，顺手解决掉了那只丧尸。
　　简亦白心里感叹，果然洛洛就是洛洛，女主光环真强大，武力值都非同一般啊！
　　莲清洛被简亦白的眼神看的有些不好意思，有些别扭地说道：“你先去装东西，我去找找有没有车。”
　　莲清洛说着，还晃了晃手里的钥匙，是从丧尸身上拿下来的。
　　“好，你小心。”简亦白道，觉得女主似乎没有她所想的那么可怕，而且原著里面女主杀了她也不过是因为原主变成了丧尸。杀丧尸很正常啊，所以只要她不变成丧尸，不就可以摆脱被女主杀掉的结局，然后任务也就可以顺利进行了。

13、末世存活守则chapter5
　　想通了之后，简亦白觉得自己浑身都轻松了不少。
　　见莲清洛走出去之后，简亦白才偷偷打开了系统。
　　虽然系统只有宿主才可以看见，只是简亦白觉得，自己在空中瞎比划一定会被怀疑的。
　　【任务完成】
　　【奖励已自动发放到背包】
　　简亦白打开背包，果然里面有一个小瓶子，上面显示着它的名字。
　　点开名字之后，后面有它的功效。
　　【小瓶伤药，可使用两次，可以用于治疗任何外伤，。缺点：只可以在本世界使用。】
　　简亦白关了系统，老老实实地收起了物资。
　　超市不大，简亦白只找到了几个书包，选了两个最大的。
　　先把水装了进去，然后又装了一些高热量的像巧克力压缩饼干什么的食物进去。
　　“我回来了。”莲清洛说道。
　　简亦白已经装好东西随时准备着，同时的，她还在空间里塞了不少东西。
　　有时间还是找个借口告诉洛洛吧。简亦白收集物资的时间想着，这样躲躲藏藏的太麻烦了。
　　简亦白没有发现，她已经开始准备和莲清洛长时间呆在一起了。
　　“找到了吗？”简亦白问到。
　　莲清洛摇摇头，简亦白不免有些失望。
　　看到简亦白的样子，莲清洛道：“我们等一下去东街，那里有一家车行，我们去哪里找车。”
　　简亦白同意了，然后背起一个背包。
　　好重。
　　身上的重量突然减轻，只见莲清洛将包背上。
　　简亦白有些不好意思，却见莲清洛把另外一个包丢到她的怀里，这个要轻的多。
　　莲清洛那个包里装的几乎都是水这些重的东西，而简亦白这个都是些吃的，重量自然是不能相比。
　　简亦白走在前面，不想让莲清洛看见自己的脸，不知道为什么，她觉得自己现在的脸肯定是红透了。
　　莲清洛若有所思地看了架子一样，最后还是走过去拿起来塞进包里。
　　“你在干什么？”简亦白问到，下一秒便听见外面一声惨叫。
　　“嘘，别出声。”简亦白正想要说什么的时候莲清洛一把捂住她的嘴。
　　一股清凉的简亦白说不出来的香味从莲清洛那里传来。令人安心。
　　那个人的惨叫声很快就消失了，也没有看见有其他人来救他。
　　莲清洛扶起简亦白，突然觉得天空有些不对劲，抬头一看，有些急切地说道：“快走，天快黑了。”怎么会提前？必须赶紧找一个安全的地方。
　　简亦白一惊，天快黑了，不应该啊？现在明明才下午六七点，抬头朝外面一看，只见原处的天空好像被什么东西罩着一般，显得格外压抑，黑云正在向这边扩散。
　　将要升起来的月亮有些发红，这是，血月降临标志啊！！血月降临，会下出血色的雪花，沾上的人，可能会变成丧尸，有可能会变成异能者，并且，动物和植物也都会产生变异！已经变成丧尸的会进一步进化！
　　这明明是一个月后才会发生的事情！为什么会提前这么多！
　　简亦白拉住莲清洛的手，急匆匆地说道：“我们快走！”血月降临，那些丧尸不但会进化，还会发狂！经过血月降临之后，人类也将只剩下百分之三十了！！
　　莲清洛面色凝重，小白样子似乎也是知道些什么！难道她也是重生者？不对，不应该啊，明明一直都没有异样的？
　　来不及追问，她们现在必须快点找一个安全的地方，不然就等死吧！
　　“呼呼，洛洛，我们朝哪里跑啊？”简亦白觉得自己快要累死了，这具身体也太弱了，跑了这么一点路就不行了。
　　莲清洛看看周围，丧尸已经开始蠢蠢欲动了，得加快速度。
　　回头看见累到不行的简亦白，有些心疼道：“前面有一个大酒店，我们去那里。”
　　站在酒店门口，天已经只剩下朦胧的的血红色了。
　　莲清洛从柜台上的尸体上面翻出房卡，在电脑上飞快地输入了什么然后说到：“走吧。”
　　简亦白与莲清洛一起到了第四层的套房。
　　关上门，莲清洛又小心翼翼地拉住了窗帘，因为末世刚来到不久，所以电源都还没有断。
　　莲清洛打开电视，唯一还在运行的频道上政府正在播报一些让市民不要离开加，等待救援的话。
　　觉得无聊，莲清洛又关上了电视。
　　“噗通！”一声闷响，莲清洛一惊，回头只见简亦白昏倒在地上！
　　“小白！”莲清洛抱起简亦白，发现她身上粘上了些许红色的东西，大惊！
　　她赶紧跑到窗口，外面大雪纷飞，血色的雪花堆积，远远的就听到尸吼。
　　简亦白现在的情况不妙，粘上了雪花，她也无可奈何，只能静静等待，只是不知道她是否能够挺过去。
　　莲清洛拉住简亦白的手，黑气将她们包裹，阻挡着简亦白强烈的生气的散发。
　　“好热。”简亦白无意识地呢喃着，浑身都是汗，她的手紧紧地攥着莲清洛的衣袖，看上去难受极了。
　　莲清洛看着简亦白，用手轻轻地抚平她的眉。
　　粉红小嘴微张着，充满暇色的脸看上去诱人得紧，加上简亦白不安分地手，莲清洛觉得自己真的快要疯了。
　　真是要命。莲清洛心里说道。
　　转而又想，现在做点什么小白应该不知道吧？神差鬼使地，莲清洛俯身如同小鸡啄米一般点上哪唇。
　　浅浅尝着，莲清洛激动的整个人都在发抖，眼中闪着恨不得将简亦白拆吞入腹的光芒。
　　“唔。”简亦白发出来的一声嘤咛叫莲清洛清醒了过来，自己到底在做什么啊，怎么在她面前就这么把持不住。
　　摸着简亦白滚烫的脸，莲清洛脸上闪过一丝不解，为什么小白觉醒异能会这么痛苦，不应该啊？
　　普通的异能觉醒只是身体发热，昏迷不醒两个小时就可以了。可是小白的身体已经不只是发热这么简单了。
　　莲清洛可以确定，现在过去了已经不止两个小时了，可是简亦白还是没有苏醒的迹象。
　　绿色的光芒忽闪忽灭，在莲清洛有些惊讶的神色下迅速长成一株奇特的植物，似树苗又似藤蔓。
　　莲清洛好奇地用手触碰，从上面她感觉到了一股很舒服的暖流，再回过神来，发现自己的异能居然提升了不少。
　　可是她并没有高兴，反而担心起来。植物系异能，一般都是鸡肋异能，可是小白这个显然不同。能提升异能，不管是放在前世还是现在，恐怕被发现就是灭顶之灾。
　　“真是的，一定要把你完完全全圈在我的羽翼下面呢。”莲清洛抱住简亦白，亲吻着她的发丝。
　　“洛洛？”简亦白醒了过来，觉得浑身有些酸麻，却又很快尽数退去。
　　“嗯，感觉怎么样？”莲清洛问到，眼神温柔似水，让简亦白不禁晃了神。
　　“很好。”简亦白道，酥麻感退去之后，留给她的是使不完的劲。
　　“我睡了多久？”简亦白又问到，突然发现自己居然窝在莲清洛怀里，不知道自己躺在这里多久了，洛洛一定很不舒服吧！
　　简亦白有些愧疚，想要起身，却因为莲清洛的姿势而起不来，
　　莲清洛不动声色地把简亦白扶起来，怀中人的离开让怀中的温暖也随之散去。有些留恋且贪婪其余温。
　　“洛洛，……唔。”简亦白还想说什么，却被一颗剥了壳的糖堵住了嘴。
　　好甜。简亦白想着，便也忘记了刚才想要说什么，看见莲清洛手里拿着的那包糖，不正是自己刚才看的那包？
　　因为莲清洛回来简亦白也不敢往空间里塞，只能含痛将它留下。
　　没想到莲清洛居然细心地发现还给自己拿上了。
　　“谢谢洛洛。”简亦白说着，吧唧莲清洛一口，又笑眯眯地像个孩子，浑然不知自己刚才的动作激起了莲清洛心中不平的波浪。
　　小白亲我了，莲清洛脸上又泛起可疑的红晕。
　　“小白。”莲清洛忍不住唤道。
　　“怎么了？”简亦白问到。
　　“跟我走好吗？一起到一个没有丧尸，安全的地方。”莲清洛说道，心里有些紧张，能够这么轻而易举带走简亦白那是最好不过的了。
　　可是，简亦白拒绝了：“不行的洛洛。”先不说她要完成任务，莲清洛可是女主，她是不可能和她一起龟缩在某个角落的。
　　莲清洛失望地低头，是你不愿意跟我走的，那就别怪我采取强硬措施了。
　　想要出手打晕简亦白，却见她阳光明媚的笑容，在末世难能可贵，又停了下来。
　　“不过，我可以和你一起，在这末世之中。”简亦白接着说道，这样的话，她不仅可以完成任务还可以顺便走剧情。
　　好吧，小白，你赢了，我就再给你一次机会，同时，不要给我毁掉你的机会。
　　我得不到的，别人也别想得到。
　　莲清洛在简亦白睡着之时，抚摸上她的唇，又转而摸上自己的唇，似乎还残留余温，让她回味无穷。
　　只是浅尝，让莲清洛还不满足，想要更多。
　　小白，把你的全部，都给我好不好，包括，你的心……

14、末世存活守则chapter6
　　清晨。
　　莲清洛早早地醒了过来，看着窝在自己怀里睡得舒服的人儿，笑意忍不住攀上了眉眼，将冷硬的面容柔化。
　　“小白，起来了。”莲清洛说道。
　　没有回应。
　　莲清洛又一次唤道，声音却比第一次还小。
　　罢了罢了，还是自己去吧，这个小懒鬼。莲清洛无奈地笑笑。
　　“那小白，你在这里乖乖等我，我出去找车，不要乱跑哦~”莲清洛故意将唇离得简亦白很久，让简亦白觉得脸上痒痒的，终于听到了她的声音，可是沉重的眼皮就是抬不起来，最终化作一声软软的“嗯”。
　　“真乖。”莲清洛恨不得将简亦白揉进自己的骨血，永不分离。
　　再一次亲吻长发，道：“我走了。”
　　小心地把门带上，莲清洛顺便把整个酒店的丧尸给清理掉了，不想让这些东西与简亦白呆在一起。
　　黑色的雾气将其粉碎得连渣都没有剩下。
　　——————
　　“吼！”
　　“救命！救……”一些因为食物耗尽而不得不出来寻找食物的倒霉蛋被饥饿的丧尸撕成碎片。
　　莲清洛挥手，黑雾开始想火焰一般跳动。
　　“呃啊！”
　　一只丧尸倒下，身体随着黑炎而消失殆尽。
　　背在墙上，莲清洛一袭黑色带帽的中长款风衣，将脸藏在阴影之中，更显其神秘之感。
　　莲清洛继续走着，偌大的街上只有她一个活人，这种寂静的感觉，只有亲身经历过才会感觉到是多么可怕。
　　人最怕的，除了死，还有孤独。
　　莲清洛加快脚步，只要在前面第二个十字路口拐弯就可以看见那角落里的车行了。
　　“轰！”
　　！！
　　敏锐的第六感让莲清洛躲过了一击致命攻击，只是被擦破了一点衣角。
　　“吼吼！！”
　　二级丧尸！莲清洛看着眼前的丧尸，浑身青色皮肤没有头发，身上的特征还看得出来是一名男性。
　　这是莲清洛这一世遇到的第一只二级丧尸。
　　“不知死活的东西。”莲清洛身上的气息让丧尸忍不住一颤，但是一只二级丧尸怎么可能有太多的智慧，只是一瞬便控制不住自己的欲望朝莲清洛冲了过来。
　　哦？还是一只变异的力量型丧尸。莲清洛没有用暗系异能，而是用了水系。
　　“嘭！”
　　莲清洛被二级变异丧尸变态的力量冲击得后退了三四米远，双臂都感觉到了有些发麻。
　　现在的她，身体素质还远远比不过这肌肉发达的丧尸。
　　莲清洛想着，有些狼狈地躲避着丧尸的攻击。
　　得速战速决。莲清洛瞥了眼周围围上来的丧尸，手中的水凝结成为冰刀朝丧尸的头部暴射而去。
　　异能的转换让莲清洛感觉到有些吃力，虽然二级丧尸的头部的防御能力会比一级丧尸的好上许多，但是也挡不住她的冰刀。
　　“吼……”
　　二级丧尸的尸体落下，莲清洛也顺手将围上来的几只丧尸杀死了。
　　黑炎包裹住二级丧尸的脑袋，看不清里面发生了什么，只是当黑炎散去，地上就只剩下一滩水了。
　　果然，里面有晶核。莲清洛勾唇。二级以后的丧尸都会生成一个拇指大小的晶核在大脑里，这些晶核对异能者来说作用可就大了，可以提升异能，在后来，晶核更是兑换积分贡献值用来交易的必需品。
　　而黑炎会自动将这些能力吸收，不留下一丝痕迹。
　　收收帽檐，莲清洛继续朝目标地点出发。
　　“……”
　　车行的玻璃门被莲清洛的黑炎弄出一个大洞。
　　里面的丧尸呃呃啊啊地朝莲清洛跑过来，连手都懒得抬。
　　在丧尸快要到达身边时，他自己燃了起来，最终倒下没有气息。
　　莲清洛从柜台把钥匙都拿上，选了一把之后试了试。
　　朝着一辆面包车走过去。
　　面包车里面的空间还是算比较大的了，莲清洛还控制着黑炎把除了主驾驶和副驾驶以外的位置都拆了。
　　空间变得大了许多。
　　莲清洛突然发现，身边的墙上隙开了一条缝。
　　走过去，莲清洛眉头一跳，忍不住勾起嘴角。原来如此呢。
　　前世莲清洛来过这里，只不过当时还跟了一个人——蒋浩远，那时蒋浩远消失了一会儿，想必就是发现了这个。
　　一排排枪支放着，还有其他的一些武器。
　　脚下踩到了什么，莲清洛捡起来一看，是一把泛着幽蓝光芒的匕首。
　　好家伙，莲清洛赞叹，不用试她都可以猜到这家伙有多么锋利。
　　莲清洛又在地上找了一下，果然看见一个匕首鞘，把匕首装好放在身上。
　　剩下的东西莲清洛准备通知人来拿。
　　“还是快回去吧，她也快醒了吧。”莲清洛笑道，眼中泛起柔意。
　　…………回到家…………
　　“咔嗒”
　　莲清洛把门关好，便看见简亦白没穿鞋就跑了出来。
　　“你在干什么？”莲清洛问到，眼前的人显然还没有睡醒，头发乱糟糟地。
　　“啊，你在这里啊。我在找你。”简亦白显然当时根本没有听到莲清洛说了什么。
　　莲清洛不知道应该说简亦白什么好，掐了掐她的脸。只是不知道为什么，莲清洛总感觉透过简亦白的眼睛，她看向的是另一个人。
　　可是，不管怎么说，亲耳听到简亦白说她在找她，心里就忍不住泛着甜。
　　感觉到有些疼痛的简亦白终于醒了过来。
　　一溜烟的跑回了房间，再出来时已经梳洗好了。
　　酒店里每个房间都提供有食物，莲清洛选了有些没坏的给简亦白简单做了点吃的。
　　简亦白吃完之后，后知后觉地发现，自己好像还不知道莲清洛刚才去干了什么。
　　把自己的问题问了出来。
　　莲清洛摇摇头，无可奈何地用手点了简亦白的额头一下：“你呀，刚才真的是睡昏了头，我和你说我出去找车子了的。”
　　听到莲清洛的回答，简亦白不好意思地挠挠头，她真的什么都不知道。
　　“算了，等一下我们去装一些东西，然后离开这里。”莲清洛拿出纸巾擦擦嘴。
　　“那我们之后怎么办呢？”简亦白问到，关于这个任务，简亦白已经有些没底了，不知道为什么，这系统上给的资料好多都无法对上。尤其是剧情。
　　简亦白真不相信自己如果按照任务提供的剧情来的话，恐怕会离任务成功越来越远。
　　我好难啊。简亦白心里感叹。
　　“嗯，等我们出城之后，我们就去乌丹山，那里是一个生态保护区，环境好，未经过开发，而且居住在那里的人也不过百来号，即便是丧尸爆发也不会有太多丧尸。”莲清洛说道。观察着简亦白的神色，并无反对之意然后又说道：“那里可守可攻，想必以后有见识的人都会去那边，我们提前去抢占先机，再建立一个基地，自给自足。”
　　简亦白觉得莲清洛办事效率真的好高！这么快一系列计划都准备完全了。
　　“那听你的。”简亦白道。
　　听到简亦白同意，莲清洛的心放了下来，看来可以准备下一步了。
　　……………………
　　“蒋哥，怎么办？我们现在只剩下二十几个人了。”小矮子说道，脸上带着慌张和恐惧。明明才几天，他们就见证了多少生离死别！有自杀的，有不怕死出去却再也没有回来的。
　　他已经怕了，彻彻底底地怕了，再也不是曾经那个天不怕地不怕的痞子。
　　所有人都陷入了低潮。
　　他们被困在教室里，没有食物，说也快没有了，无形地恐惧弥漫在空气中。
　　“大家听我说。现在这样下去也不是办法，我们只有杀出去，不然都得死在这里，冲出去还有一线生机！”蒋浩远站起来说道，声音压低，却气势十足。
　　“蒋浩远，出去会死的。”有一个人说道，整个人死气沉沉地。
　　“呆在这里也是死！”蒋浩远道，声音似乎带了感染力一般，终于让众人抬起头来。
　　“大家，就听蒋浩远同学的吧。”离蒋浩远有些远的角落，黑眼圈极重的男生站了起来。
　　“班长。”大家看到班长站了出来，犹豫了一下，然后说道：“好，听班长的！”
　　蒋浩远脸色一僵，明明是他先提议的，凭什么每次好事都被林杨给占了！
　　林杨安排了一下，男生在前女生在后，他还有几名男生断后。
　　蒋浩远虽然有意见，却还是听从指挥，现在还不是撕破脸皮的时候。
　　林杨余光瞥了蒋浩远一眼，蒋浩远这人疑心很重，又目光短浅心胸狭窄，可是就是有一点，他能忍。
　　这样的人，真的是很危险。不知道和他一路是福是祸。林杨不担心自己，就怕一些同学丢了命。
　　作为班长，他必须负起责任来。
　　林杨的担心是对的，在接下来，因为蒋浩远，他们遇到了尸巨人。
　　………………
　　“小白，吃完药好些了没？”
　　莲清洛担心的声音传过来，简亦白摇摇头，表示自己已经好多了。
　　莲清洛摸摸简亦白的头，这人还是和以前一样，晕车。喜欢刚才在药店的时候拿了晕车药。
　　简亦白昏昏沉沉地，突然想到：
　　洛洛怎么会知道我晕车？？

15、末世存活守则chapter7
　　简亦白歪着头，望着外面萧条的街景，明明前不久还是那么热闹。摇摇头，自己不过是一个外来者，想那么多干什么。
　　“呃呃啊。”
　　莲清洛选的的路都是远离了人多的地方，以免遇到太多的丧尸，可尽管如此，她们还是被眼前的丧尸当住了去路。
　　“小白，抓紧。”下意识的，简亦白抓紧手里的安全带。
　　“轰轰轰。”莲清洛一脚把油门踩到底，直接撵在丧尸身上冲了出去。
　　“诶？”简亦白被莲清洛甩的差点吐了出来。
　　看着简亦白半死不活地靠在椅子上，莲清洛真的是忍不住笑了笑。
　　怎么这么可爱啊。
　　简亦白本就难受得不行了，现在看到莲清洛笑，顿时气不打一处来，道：“笑什么笑，还不是你干的好事！”
　　“好好，是我的错。”莲清洛笑着应了。这样凶巴巴的没有一点威慑力的简亦白让她心动不已。
　　想到再过不久就可以完完全全地独享这份美好，她就兴奋不已。
　　……
　　“小白，前面的路断了，看来我们需要绕一段路了。”
　　听到莲清洛的话，简亦白微微开眼朝前面一看，只见平坦的路面上多了一道两米多宽的缝隙。
　　“没事的，洛洛看我的。”简亦白说着挥手，许多藤蔓就破土而出，搭成了一座小桥。
　　这个，是二级异能者才能做到的，小白居然成长的这么快！？莲清洛有些吃惊，不过只是短短一瞬，便恢复了正常。
　　“真棒。”莲清洛夸奖到，从简亦白搭建起来的桥过了去。
　　对面的丧尸拖着尸体围了过来，莲清洛转头一看身边怎么没了动静，却发现那小家伙已经在呼呼大睡了。
　　“呃——啊。”
　　“安静点，别把她吵醒了。”莲清洛说着，那些丧尸头上便多了一些小圆孔。
　　“噗通”几声，周围的丧尸都被清除殆尽。
　　莲清洛走后，有一队伍经过此处。
　　“老大，你快看这些丧尸！”
　　“怎么了，丧尸有什么好看的的。”另一个人好奇上去瞧瞧。
　　“我看看。”雄浑的声音配上强壮的身体，一看就不是什么好对付的角色。
　　眼前的丧尸头上相同的位置都有一个小圆点，看起来都是同一个人做的，一击致命。
　　“看样子，是一个不弱的异能者干的。这手法，连我都要畏惧三分。”男人说道，也不在意，“不要管这些了，我们继续前进，争取晚上到达目的地。”
　　这个末世的到来让大家都措手不及，他们的目的只有一个，那就是，活下去！
　　“是！”
　　………三天后………
　　“哈~”简亦白打个哈欠，定睛看了看外面的景色，她们已经快要出城了。
　　“醒了。喝点水。”莲清洛递过来一瓶矿泉水，留了个私信，这个水是她刚喝过的。
　　简亦白接过水喝了一口，然后问到：“我睡了多久？”
　　周围已经几乎没有人了，入眼处是一片废墟，只有尸体，简亦白放下车窗来，燥热的空气带着一股腐臭味，让简亦白连忙又把窗关上。
　　“这些天天气热，尸体都腐烂了，味道有些重。”莲清洛道，这可真是苦了简亦白了。
　　车里为了节省油所以没有开空调。
　　莲清洛看了眼快要指到零的油表，道：“我们要找个地方加油了。”
　　前面不远处正好有个加油站，只不过靠近主街，丧尸恐怕不少。
　　不过以莲清洛和简亦白的实力倒不足为惧。
　　决定好方向之后莲清洛拐了个弯，朝加油站方向开去。
　　……………………
　　“吼！”黑暗中前行的身影，令人畏惧，蠕动的触手，向四方蔓延。
　　令人作呕的尸体，化为干尸，所有的力量，聚集在一处，等待，猎物的来临。
　　……………………
　　就是这了吧？怎么一只丧尸都没看见？就连刚才的路上，也没有看见什么丧尸。莲清洛谨慎地看着周围，地上也大量的血迹，却一只丧尸的尸体都没有，真的是太奇怪了。
　　同时，莲清洛还感觉到了，这里有一个强大的气息，二级？不，三级！
　　莲清洛没有想到，这里居然会有三级丧尸！就算是她现在对付起来也有些棘手。三级丧尸都是独居的，具有很强的领土意识，所以周围才没有其他低级丧尸。
　　“怎么了？”简亦白问。
　　“这里有一只很强大的丧尸。”莲清洛说道，指着加油站，她分不清楚，那只丧尸具体位置在哪里，因为，那里的每个地方她都感觉到了丧尸的存在。
　　真是太奇怪了。
　　莲清洛回忆着到底是什么丧尸才会这样。
　　有个模糊的猜想，又想不起来。
　　“小白，你在这里等我，我自己去。”莲清洛说道，她不能让简亦白去冒险。
　　简亦白皱眉，心里闪过一丝莫名的情绪，似是生气：“不行！太危险了。”
　　莲清洛抬手，一朵跳动的黑色火焰出现在眼前。
　　“火系异能？”简亦白惊呼出口，莲清洛摇摇头又点点头，算了，就让简亦白这样认为就好了。
　　“小白，不要担心我，在这里等着我。”你不会离开的吧？莲清洛想着，动身前往加油站。
　　…………
　　小灵，你在吗？到底是怎么回事？这也太不靠谱了吧？连洛洛的异能属性都搞错了！她明明是火系异能啊！简亦白恨不得把小灵拉出来暴打一顿，这个破玩意儿。
　　〔可是主人，明明系统上就是这样写的啊？QAQ〕小灵也是第一次遇到情况，急忙打开系统让简亦白自己看。
　　简亦白再一次看了一遍那熟知的资料，没有错啊？等等，这是什么。
　　简亦白指着一个绿色的小圆点，点了一下【小说资料更新同时】
　　【点击更新】
　　简亦白差点没忍住爆了粗口，在小灵心虚加惊恐的目光下点击了更新按钮。
　　【剧情更新：重生的莲清洛与简亦白末世结伴而行，在去乌丹山途中——】
　　小灵，怎么没有了？简亦白问到，这系统怎么这么不靠谱啊！
　　〔额……主人，等一下就好了。〕
　　简亦白扶额，谁知道这破机器的等一下是多久。
　　只能……等！
　　“蒋哥，你看，前面有一辆车，车里好像有人！”
　　〔主人，有人靠近，还有，一个大家伙，快跑！！〕
　　简亦白一惊，却听见碰的一声，车被异能击中，头一下撞到玻璃，血立马流了出来。
　　〔主人，主人！没事吧！快跑，他们来了！〕小灵焦急的声音传来。
　　我，卡住了，动不了了！简亦白道，急得满头大汗，异能还没有恢复，不足以撑起足够的空间让她脱身。
　　完了完了！洛洛救命啊！！简亦白心里想到的第一个就是莲清洛，因为她只认识她啊！
　　车子前面变形得很厉害，简亦白半个身子都卡在了里面。
　　那群人跑过车身边，简亦白看到了蒋浩远。
　　卧槽！这天杀的男主！！简亦白心里骂了一声，表情上还是完全没有变化，身体也没有动，只有脑袋在飞速运转。
　　简亦白看见，里面的人都不敢看自己。顿时心下了然，这些人想用自己当诱饵！
　　简亦白相信，莲清洛一定会发现动静而来，只是，停车的距离有些远，莲清洛想要赶来想必也是来不及了。
　　怎么办？越是情况危机简亦白就越冷静，仿佛是多年的习惯，慌张解决不了任何事情，只会把事情弄糟。
　　怪物映入眼中。
　　〔是尸巨人。〕小灵说道，突然看见了什么，便不再开口。
　　将目光投到那尸巨人的身上，真是恶心又可怕啊。简亦白感叹道，也没有害怕和恐慌。
　　一般人就算是再冷静也应该流露出一点情绪，可简亦白没有。刻在灵魂里的本能在驱使着她。
　　“吼！”丑陋不堪的扭曲巨脸完完全全地暴露出来。
　　似乎是闻到了什么，尸巨人朝这边看来。
　　“咚咚咚”
　　每走一步都好像敲在心上。
　　〔主人，你不会死的〕
　　我知道……
　　小灵继续保持沉默，简亦白显然没有领会到她的意思。
　　………………
　　莲清洛感觉自己都要崩溃了，感觉到那尸巨人的气息之后，她就立马赶回来了，速度开到极致。
　　是蒋浩远他们！！莲清洛慌忙中感觉到什么，微微侧头就看见了逃离的蒋浩远他们！果然自己就应该一刀了结了那家伙！
　　逃离开了的蒋浩远摸了一把汗，刚才那一瞬间，感觉好像被一条毒蛇盯住了一般，随时可能丧命。
　　为什么，小洛会在那里，那个女人那个跟在小洛身边的女人，明明小洛和他是天造地设的一对，要不是她，自己就会和小洛在一起。而小洛现在强大的力量，也会是属于他的！
　　“蒋哥，我们这样做真的好吗？”一个青年问到，有些忐忑和不安。
　　“做都做了！还废话那么多！”自从把林杨给做掉之后，蒋浩远的本性也暴露了出来，那些原本爱慕他的女生现在对他只有畏惧，不敢反抗，而那些和蒋浩远不对头的人，要么自己离开要么就是被蒋浩远给除掉了，这么下来，他们只剩下十几个人了。
　　“蒋哥，我们接下来怎么办？”
　　“还能怎么办！走就是了！”

16、末世存活守则chapter8
　　“小白！”莲清洛喊道，额角的青筋凸起。
　　简亦白回头，瘦小的身子在尸巨人手里淌着血，微微一笑。
　　“咔嚓——”是骨骼断裂的声音。
　　看到眼前的一幕，莲清洛浑身血液似乎都倒流了一般。
　　“混账！”黑炎包裹着的匕首被莲清洛狠狠地朝尸巨人抛去，划破空气，直奔尸巨人抓住简亦白的手去，一击得手！
　　被斩断了手的尸巨人仰头大吼一声，声音震得莲清洛有一瞬间听不见任何声音。
　　地面上，莲清洛跑过的地方留下一道不浅的脚印。
　　“噗”
　　莲清洛终于把简亦白接到了怀里。
　　“小白！小白！”莲清洛喊道，声音里带了浓浓的焦急之意。
　　骨头断了好多，内脏恐怕也破了，如果不是小白的异能，恐怕现在就已经死了！莲清洛心疼地看着简亦白，同时带着一丝戾气，果然，应该把你绑在我的身边呢，哪里也不许去。
　　“洛……洛。”简亦白想要说些什么，可是一张嘴混着血块的血液就不要钱地往外涌。
　　“小白，别说话了。”莲清洛想要擦去简亦白的血，却怎么也擦不完。
　　“别……别哭啊……”声音传来，莲清洛手上的动作一僵，脸上不知何时已经爬满了泪水。
　　再回神，简亦白已经昏了过去。
　　“吼！”一直被无视的尸巨人发动了进攻。
　　庞大的身躯直冲冲朝莲清洛撞过来。
　　“你吵到她了。”也不管尸巨人听得懂听不懂，莲清洛伸出手，在简亦白额头印下属于自己的痕迹，“去死吧。”
　　尸巨人身体僵硬着倒下。
　　……………………
　　“嗷吼。”我闻到了，就是这个味道！巨大的兽瞳张开，大猫从尸山上跳下。
　　“喵呃。”我来了。
　　…………………………………………………………………………………………
　　第一次见简亦白，是在一家孤儿院。当时她父母双亡，便被送了进去。
　　年幼的心灵充满着对所有事物的仇恨，可是当她第一眼看见简亦白的时候，她就再也无法自拔。
　　她是那么乐观向上，像一个小太阳一般，把每一个人都照亮，也包括躲在潮湿阴暗角落里的自己。
　　她把东西都看的太过美好，完全不知道其底下埋藏着的无尽肮脏。
　　她不知道，她所谓的那群好朋友不过是为了在有人来领养孩子的时候，让她把机会让出来罢了。毕竟，她是他们最大的威胁。
　　对她产生兴趣，想要她。
　　她太过美好，美好到想让人摧毁她，占有她。
　　即便是被烈焰灼烧，她也想要独自享有这个人。
　　她的人生，仿佛又有了新的意义。
　　她离开了孤儿院，去夺回了属于她的一切。暗中帮助简亦白，送她上学，想要把一切都给她。
　　可是人算不如天算，末世的来临，将她的计划全盘打乱。
　　她与简亦白错过了，简亦白爱上了别人，还死在了那人手里。
　　她不甘心，凭什么她努力了那么久，到头来却是一场空。
　　她找到了简亦白的尸体，早已残破不堪和其他丧尸没有什么两样。
　　她亲手杀死了简亦白。
　　莲清洛睁开眼睛，怎么又想起了这些事。
　　她们已经来到了乌丹山有三天了。
　　“啊啊，疼——唔。”耳边传来熟悉人的呢喃。
　　“小白，再忍忍，没事的，我在。”莲清洛抱住简亦白，声音低沉。
　　简亦白的伤太严重了，而且现在已经被感染，变成丧尸也就是时间问题了。
　　简亦白的左边眼睛已经变成了灰色，身上也有开始腐烂的迹象。
　　身上的疼痛密密麻麻的，像是有无数只蚂蚁在身上咬着。
　　为了不然简亦白伤害自己，莲清洛必须随时保持这个姿势来控制住简亦白。
　　“首领，您要求找的那群人有消息了，有人说在伦镇看到过他们。”
　　“给我找到人之后抓过来。”莲清洛眼中闪过阴毒，蒋浩远他们，她是不会放过的，居然让小白变成这样，她一定要好好回敬才是。
　　那人出去后就立即擦擦额头上的冷汗，每一次汇报简直都是要他的命。
　　莲清洛在他们眼中极其神秘，在末世之前莲清洛就组建了一批人在这里修建了基地，在末世后又大肆招揽幸存者，现在已经算是最大的幸存者组织了。
　　可是她就是深居简出，除了处理一些重要的事情，其余时间都和一个女人呆在一起，虽然有违常理，但是也不是他们所能干涉的。
　　她的实力强大，手段狠辣，那些原本还有些不服她的人最后都被铲除或收服。
　　而作为她的手下，他们只需要做好自己的分内事就可以了。
　　莲清洛的眼幽深而望不见底，看着痛苦中紧皱眉头的简亦白，心里想着到底还有什么办法可以就简亦白。
　　地下室中，无光，只剩下寂静，却也给了莲清洛冷静。
　　从怀里掏出来什么，泛着暗红色的光。
　　“小白，不管你变成什么样子，都不要离开我。”莲清洛说道，如同野兽般的悲鸣。
　　“我最喜欢**了。”或许是出现幻觉了，莲清洛似乎听到简亦白是这样说的。
　　……………………
　　“吼。”简亦白望着眼前的人，手脚被绑住，铁链上有着许多恐怖的凹陷，像是被什么东西撕扯变形了的长链比简亦白的手脚还粗。
　　“小白乖，来，吃饭了。”莲清洛说道，抚摸上简亦白的脸。
　　“唔——”声音小了下去，简亦白乖乖地坐下，等待莲清洛的投喂。
　　莲清洛把灯打开，自从上次带回来发电机之后基地里面就不再担心电的问题了。
　　地下室中的装饰在灯光下毕露。
　　里面的打扮就像是一个追星族的一般，墙上贴满了一个人照片，海报，有一个书架，上面摆满了大大小小的东西，小到头发丝，大到衣服全部都有。
　　而这些东西，显然都属于同一个人——简亦白！
　　小灵看着这一幕，给了个自求多福的眼神给现在还在沉睡的简亦白。
　　当初简亦白选择了进度跳转，所以现在还在接收这几年的记忆。
　　不过说来这莲清洛还真是变态啊，原主啥也不知道就被她给看光了，什么便宜都被占了。
　　心疼她一秒。
　　突然，小灵感觉自己眼睛有点花，怎么回事？
　　【系统受到不明病毒攻击，自动关机】
　　“小白。”莲清洛用手挑起简亦白的脸，上面出奇地带了一丝疑惑。
　　简亦白已经越来越像人类了，她的皮肤变得很白，可以很清楚地看到那一条条脉络。她的瞳孔呈现一种灰蒙蒙的颜色。头发因为莲清洛投喂的原因不想普通丧尸那样干燥，反而柔软丝滑。
　　抱起来也是软软的。
　　莲清洛从后边环住简亦白，把脆弱的颈脖暴露出来，如果简亦白一咬，便可以轻松解决掉她。
　　可是莲清洛知道，简亦白不会。
　　简亦白顺从的样子让莲清洛十分满意，那种变态的爱意从心里升起。整个人的血液似乎都在沸腾兴奋。
　　“热。”简亦白下意识地吐露出一个字来，声音虽沙哑难听，却让莲清洛十分高兴，她相信，只要继续下去，总有一天，就一会会回来的。
　　简亦白虽然这样说着，但是还是一动不动地躺在莲清洛怀里，那种暖意一直烫到她的心里，牵动着什么，一瞬间恍然觉得有些悲伤。
　　“唔。”嘴角如同往常一般被莲清洛印下标记。
　　“小白，小白。”莲清洛的声音在房间里回旋，如同一个复读机一样，嘴里不停地喊着简亦白的名字。
　　纵使简亦白没有任何□□上的感觉，可是心里却升起一种说不出口的情感。
　　简亦白不懂，这种感觉是什么。
　　“我给你洗洗。”莲清洛说道，把小白洗的干干净净的也是她每天必做的事情。
　　把枷锁打开，简亦白呆愣着看向莲清洛，两只眼睛张着，一幅呆呆的样子，把莲清洛给萌到了。
　　水流温柔地缠绕在莲清洛指尖，随着莲清洛的动作一点点润湿简亦白的黑色软发。
　　打好泡泡，简亦白如同往常一样，任由泡泡流进自己的眼睛。
　　“乖，闭上眼睛。”莲清洛给简亦白擦着，隔着不厚的纸巾，简亦白清楚地感觉着莲清洛手指的动作。
　　喜欢。心里冒出这么一个词。
　　再给简亦白洗了澡，莲清洛便抱着简亦白洗香香的身子上床了。
　　鼻间传来洗发水的味道，香橙味。
　　光溜溜的身子让简亦白觉得有些不舒服，裹在被子里，湿漉漉的眼睛仿佛带着幽怨地看着莲清洛，似乎在控诉着什么。
　　“怎么这么可爱。”除了可爱，莲清洛真的再也找不到词来形容简亦白了。
　　心中全是这人，身体也无时无刻在想念这个人，想要这个人。欲望在身体里燃烧着，想要将她焚烧殆尽。
　　心中期盼着，简亦白有一天能够变回人类，基地的所有都已经准备完全，所有的工作都有人负责，到时候她就可以带着她，去哪里都行。
　　即便是遇到丧尸，自己也会保护她，她们可以一起游山玩水。也可以就隐居于一片山林，没有丧尸，没有其他人，只有她和简亦白。
　　看着简亦白无辜的样子，莲清洛叹了一口气：
　　“小白，快回来吧。”

17、末世存活守则chapter9
　　小灵，在吗？
　　〔主人，你终于回来了。〕小灵的声音有些疲惫，像是刚刚醒过来一样。
　　发生了什么？你怎么了？
　　〔没事，只是才重启了系统有些累。〕小灵有气无力地说道，说完就又模糊消散。
　　简亦白有些担心，不过还是相信小灵不会有事，开始查看自己现在的情况。
　　自己现在处在一片黑色的空间，就是当初死的时候所在的那里。
　　简亦白还不想回到原主的身体里去，原因无他，她不知道应该用什么样子来面对莲清洛，莲清洛的那些所作所为让她觉得真的很羞耻，毕竟一个房间里都贴满着自己的照片，和那些变态痴汉没什么两样的莲清洛真的让她觉得有些难堪。
　　最重要的是，自己心里还没有一点厌恶和害怕，自己又不是有斯德哥摩尔综合征，怎么会这样。
　　简亦白纠结地捂着脸，挡了那一脸的纠结，真的是要死了！！
　　简亦白放下手，她决定了，她要快点结束这个鬼世界，只要离开了这个世界，就会好的……应该吧？
　　重新回归到原主的身体里。
　　适应了一下自己的身体，简亦白发现整个世界都是灰色的。阴沉的感觉，这就是丧尸的视角吗？
　　简亦白现在眼睛都不知道该往哪里放，毕竟这周围都是她的照片，看着真的很诡异啊！
　　最后还是看了……
　　简亦白发现，这里面的照片还真是齐全，自己初中的，大学的，日常的，各种情绪的。
　　卧槽！居然还有洗澡的！！
　　简亦白欲哭无泪，以莲清洛的性格，这张照片绝对是她拍的。
　　那个人是绝对不允许除了自己以外的人看光简亦白的。
　　“还是先出去看看吧。”简亦白嘀咕道，一直呆在这里她可是会疯的。而且这铁链，虽然感觉不到重量，但是看着还是很不舒服的好不。
　　简亦白黑色的指甲被莲清洛剪的平滑圆润，白皙的手抓住一只手。
　　“咔嚓。”撕扯两节了。
　　简亦白眼皮跳了跳，即使没有感觉，可是看着还是挺恐怖的。
　　把手抽了出来，断裂处生出一条条血丝，将简亦白拿在手里的那节手重新安了回去。
　　如法炮制地把剩下的手脚都抽出来了。
　　地下室通往外面的门根本没有人把守，所以简亦白一路畅通无阻。
　　穿过楼梯，出现一个大木板，想必通过它就可以去到外面，简亦白推开一道小缝。
　　有光照了进来，一时间让长时间没有见过这么亮的光的简亦白觉得有些刺眼，不过也很快就适应了。
　　没有人？简亦白环视一圈，发现什么人都没有，怎么回事？
　　对了，刚才洛洛好像急匆匆就跑出去了，发生了什么吗？
　　简亦白张望着，从木板下爬了出来。
　　这里是一个房间，桌子上还放着文件，简亦白翻了一下，发现都是关于丧尸，基地什么的，看来洛洛的工作还是挺多的啊。
　　莲清洛虽然把大多数工作交给了别人，可是却还是有一部分至关重要的东西必须由她来处理，比如说，关于任何让丧尸变回人类。
　　想到每天都来陪自己的莲清洛，以及传输来的记忆中她掩饰不了的疲惫，简亦白心中那异样的感觉又起来了。
　　打开门，眼前的景象让简亦白心头一跳，她就说莲清洛怎么不派人看着这里，就眼前的这个样子，还有谁敢不怕死的闯进来。
　　密密麻麻地丧尸关在这里，被屏障隔开。
　　如果不知道安全通道的所在，怕是会被啃的骨头渣都不剩。
　　真是变态啊。简亦白感叹道。
　　突然想到那每次过来汇报的人，同情他一秒。
　　简亦白不知道安全通道，直接就走进了丧尸群里面。
　　额……大叔你的手掉了。
　　大婶你的肚子能挪开有点不。
　　好挤。
　　简亦白突然庆幸自己现在没有嗅觉，不然非得恶心死不可。
　　好不容易穿过了尸群，简亦白又到了一条小路，弯弯曲曲地走了好久，如果不是系统导航还真迷了路，终于看到了基地。
　　还真是谨慎呢。简亦白趴在基地的墙角上，没有一个人注意到这个瘦小的身影。
　　这也算是尸皇的一个技能，能把自己的存在感降到最低。
　　怎么这么少人？简亦白疑惑，被弄得脏兮兮的小脸皱着。
　　准备下去一探究竟。
　　简亦白从墙上翻了下去，她并不怕自己身份被发现，因为现在的样子和那些逃难的人一模一样。
　　很轻松地混进一群不知道要去哪里的人群里。
　　“大婶，我们要去哪里啊？”简亦白拉着一位急匆匆的大婶，努力用可爱的声音说道，可是现实却很残酷，声音沙哑的让她自己听了都想捶死自己。
　　自己原来的声音不说天籁之音也是非常悦耳动听的好不，现在简直就是八十岁老太太的感觉。
　　“额……你不知道啊，我们现在是要去领食物。快走吧，不然就分不到什么了！”大婶听到简亦白的一声有些惊讶，不过很快就给简亦白解释了一下，然后又急匆匆地走了。走之前简亦白还她的她不自觉地嘀咕一句：“现在的食物是越来越少了。”
　　简亦白不动声色地离开人流，到了一个土房的角落。
　　四下无人，悄悄进入空间一看。
　　好久没来了，不知道这里怎么样了，简亦白想着。
　　当看见眼前的景象，简亦白是惊讶了。
　　最开始种下的一批的种子使得蔬菜疯长的到处都是，还好空间自动分了类并没有显得那么杂乱。
　　果树长的又大又高，上面掉满了果实。
　　那些家禽们早就生下了后代，在远处的一片山地里跑着。
　　河里也生出来一些淡水产品。
　　简亦白服了，真的服了。
　　可惜她是丧尸，不需要进食。
　　出了空间，简亦白又去到了基地的中心，那里围满了人，而莲清洛和几个人站在高高搭起的台上，听取着底下人发表的意见。
　　“首领，如今的土地已经种植不了任何东西了，我们的食物已经越来越少了，再这样下去连一个星期撑不下去了。”
　　“是啊，首领再这样下去我们大家都得饿死。”
　　“……”
　　“听说联合基地已经开发出了无土栽培技术，可以让植物在末世里生长。只是……”有人说道，这话在人群中如同被抛入石子的水面绽开涟漪。
　　他后面的话众人已经想到了，联合基地的话已经放了出来，要想得到这份无土栽培技术，就必须向他们投诚。
　　他们早就看清楚了当下局势，土地越来越贫瘠，普通的无土栽也根本种植不了植物。幸好他们有先见之明将世界上顶尖的农业专家给收了。
　　莲清洛重生之前土地的问题根本没有出现，也就导致了莲清洛没有考虑到这件事，加上为简亦白的事情操劳，更是没有想到。
　　头疼。
　　莲清洛听着底下叽里呱啦的议论声，有些烦躁，想要去见她，把她拥入怀里，平息她的情绪。
　　简亦白绕到后面去，听到他们的话。
　　仔细观察莲清洛，她瘦了好多，站在那里像一根竹签似的。
　　看着莲清洛再看看自己手里面的紫色吊坠，简亦白决定找个机会给莲清洛。
　　只是，在这之后她就要离开了。
　　为什么，会有一点不舍？
　　简亦白低头。
　　会议终于开完了，众人不欢而散，是虽然被莲清洛一时压了下去，但是却在人们心里埋下了一颗种子，如果再不灭杀，假以时日必长成参天大树，带来的就是不可挽回的灾难。
　　洛洛独自坐在这高位，人群一个个散去，身边的几个人也在她的示意下离开。
　　偌大个空地只剩下她一个人，以及暗处的简亦白。
　　终是不忍心，简亦白无声地来到莲清洛身后。
　　“严狸，我说了，让我一个人静静。”心烦意乱的莲清洛显然还没有意识到身后的人是谁。
　　“……”简亦白复杂地看着莲清洛，连她自己都不知道为什么会做出接下来的举动。
　　俯身抱住莲清洛。
　　冰凉的身体靠了上来，带来的是熟悉的香橙味。
　　小白？她怎么会跑出来！？惊讶地回头。
　　唇上多了一个柔软的触感，酥酥麻麻地一直蔓延到心里面。
　　薄凉的唇，忍不住深入，想要更多。一个躲藏，一个追逐，上演着一场大战。
　　莲清洛已经没有尽力去思考为什么简亦白会出现在这里了，专注于眼前才是现在她唯一的念头。
　　简亦白是丧尸，所以不存在喘不过来气这一点，只是觉得别扭极了，又不讨厌这种感觉。
　　有些甜，一直甜到她的心里，让她觉得有些站不住脚，整个人也倒在了莲清洛的怀里。
　　许久，莲清洛抬头，沾上了一丝□□的脸在简亦白眼中是一道绝美的风景。
　　她的唇变得红润，脸上也是如此，连简亦白自己，也觉得原本根本没有变化的脸上有些烫。
　　空气都是热的。
　　莲清洛的停留只是短暂一会儿。
　　知道简亦白已经恢复了意识之后又低下头含住那两片唇瓣，霸道地想要剥夺简亦白的所有。
　　空旷的场地只有她二人，唯有暧昧的气息在其中升腾。

18、末世存活守则chapter11
　　“首领，又有人过来了，是龙华基地的首领。。”
　　房间里，钱森放下手里的文件，说道：“让他进来。”
　　门推开，走进来一个男人。
　　“在下蒋浩远，有幸见得霸世基地的钱首领。”蒋浩远自从受到了莲清洛的追杀之后变得更加懂得隐藏自己，狡诈而不可信。
　　“哦~你就是那个被莲清洛一直追杀的蒋浩远？你居然还敢从你那基地里出来？”钱森玩味儿地说道，毫不客气地直戳蒋浩远的痛处。
　　蒋浩远的脸色未变，只是道：“既然敢出来，在下自是不惧。”
　　钱森心里嘲讽，表面上还是一派和气，丝毫没有让蒋浩远坐下的意思。在钱森眼里，蒋浩远还没有资格和自己平起平坐。
　　蒋浩远心知钱森的想法，没有表现出来：“今天蒋某是来和钱首领谈合作的。”
　　钱森不屑地一哼：“合作？呵！笑话，就凭你，还没有资格和我谈合作！”
　　蒋浩远早就料到了钱森会这样说，身上的气势放出一点，已经足以让钱森震惊。
　　“你……”钱森不敢相信，这个蒋浩远怎么可能会这么强？压下疑惑，然后说道：“可以，你想要和我谈什么合作。”
　　“钱首领不觉得在这之前应该让蒋某人先坐下吗？”蒋浩远道，这老东西就是吃硬不吃软，要不是还一点用，否则……希望你别让我失望。
　　………………
　　“洛洛？”简亦白被莲清洛直勾勾地盯着有些不好意思，脖子上露出来的红痕让人一眼看了就知道到底发生了什么。
　　“小白。”莲清洛直勾勾地看着自己留下来的印记，心里的满足感达到鼎盛。
　　“怎么了？”简亦白穿好衣服，身上的痕迹已经开始消失了，自己有没有感觉到什么不适，看了丧尸的体质还是有些不错的。
　　简亦白换上的是一件黑色的卫衣，有些大，是莲清洛的号子。
　　看着本就娇小的爱人套进自己的衣服了里，衬得那人感觉玲珑可爱，莲清洛感觉很愉悦，嘴角的笑容一直没有散去。
　　简亦白把袖子挽了一节，终于把手露了出来，身高是硬伤，简亦白再一次体会到了这句话。
　　“对了，你给我擦过身子了吗？”简亦白问到，就算是丧尸的体质不易出汗，也应该会有那液体的残留，可是现在自己却感觉浑身清爽。她虽然是丧尸，但是精神上还是会感觉到疲惫，所以并没有注意后来发生的事情。
　　莲清洛点头，在简亦白累的睡去之后，她给简亦白清洗了一番，顺便，吃尽了豆腐。
　　现在的莲清洛神清气爽，看的简亦白都要忍不住去打她了，这个人，太无耻了，以前怎么没有发现。
　　气死她了。
　　“话说，小白，有些帐我们是不是应该算一算了？嗯？”莲清洛轻哼一声，而当事人简亦白并不知道，发生了什么？
　　这个人怎么变脸比翻书还快？？
　　看这个小笨蛋还没有反应过来，莲清洛又继续说道：“你扯断自己的手脚跑出来，真以为我不知道吗？虽然你可能觉得无所谓，可是你，你的一切都是属于我的，我不准除了我以外的人碰触伤害，包括，你——”莲清洛顿，用手指尖划过简亦白的脖子。
　　“下不为例。”
　　简亦白一脸懵逼，洛洛你该吃药了。
　　简亦白突然发现，自己真的是找了一个痴汉加神经病的人，明明小说简介上女主还是一个自强自立，爱恨分明，品行端正什么的好青年，怎么到她这里来了就画风突变？？
　　真是见了鬼了。
　　当简亦白在接下来的世界了，发现总有角色画风不对的时候，她就会习惯了。
　　“唔——”
　　简亦白突然感觉到一阵眩晕，捂住头有些摇晃，摇摇晃晃的将要倒下一般。
　　莲清洛在察觉简亦白不对的一瞬间就把她抱住：“小白？没事吧？怎么了？”
　　心脏突然开始剧烈跳动，脸上也冒出了本不应该存在的虚汗。
　　皮肤不再苍白。
　　简亦白又突破了一个等级，莲清洛能感觉到，她的力量增强了。
　　“你休息一会儿吧，我去开个会。”想到简亦白还没有醒过来之前严笠就过来催的场景，莲清洛有些无语。
　　知道这对简亦白来说是好不是坏，莲清洛也放心了。
　　简亦白就就这样被莲清洛安顿好。
　　“等一下。”简亦白想要拉住莲清洛的手，却只拉住了衣袖。
　　“怎么了？”
　　“这个，送你了。”简亦白把吊坠随意地丢给莲清洛，随意的仿佛那只是一件好看的装饰品，而不是关系到众多人生活的食物。
　　这是当初那吊坠。莲清洛一眼认出一般给她的东西。为什么要把这个东西给她？莲清洛握住吊坠。
　　吊坠上长出一藤蔓，是简亦白的异能，即使变成丧尸之后也没有消失，莲清洛也就没有去管。
　　手指微痛，血珠渗透了出来，滴落在吊坠上。
　　眼前被一阵白光笼罩，当看到里面的东西之后，莲清洛才知道简亦白给她的东西有多么珍贵。
　　“它已认你为主，而我是丧尸，也不需要这东西了。”简亦白语气平淡，躺在床上把身体朝内侧着，显然是不想听莲清洛说什么其他话。
　　她知道，莲清洛不会拒绝也不能拒绝。
　　莲清洛收下，既然简亦白不想她说，她也就不说。
　　不过呢，这小笨蛋根本没想过我要怎么解释这些东西的来源吧。罢了罢了，找个理由糊弄一下算了。
　　真是不想把这东西放在他们眼前，莲清洛小气地想，这要是放在她的收藏里面可是重重的一笔啊！
　　“我走了。”莲清洛撩起垂在耳边的发丝，低头啄了简亦白一口。
　　“要走就快走啊。”简亦白拉起被子捂住头，不让莲清洛再占她便宜。
　　可爱，想……莲清洛低笑，笑声穿过被子传到简亦白耳里。
　　真是的，笑的那么好听干什么。
　　“不准笑，快走快走。”简亦白赶人。
　　“嗯。”莲清洛应到，确是真的走了。
　　许久没有声响，简亦白把头抬了出来，四下无人，自己也已经升级完成，该……离开了。
　　简亦白坐在床上，身上似乎还残留着那人的香味，不做任务，她就会死，她还不行死。
　　心里面总有一个声音在告诉她，有人在等她。
　　可是，自己现在喜欢的人是莲清洛，那个等她的人会是她吗？她不过是任务者，怎么会和世界里面的人有联系？
　　简亦白感觉，有一个巨大的谜团围绕着自己。
　　…………………………
　　“喵嗷，吼。”在哪里？在哪里？怎么到处都找不到。巨大的身影咬断一个人的脖子。
　　知道了！
　　“嗷吼！”
　　…………………………
　　简亦白看着眼前比她还高的大猫，刚才她还以为它要攻击她呢，没想到居然变成眼前这幅情景。
　　大猫还沾着血的头一直朝她拱去，让她不得不用一只手来阻止它，谁知道刚碰上它，它就倒在地上。
　　这家伙来碰瓷的吧。正当简亦白想着，那大猫又做出一个惊人的举动。
　　翻过身子，一幅要虎摸的样子。
　　只是，看着它掉了半截肠子的肚子，简亦白表示：不敢摸不敢摸。
　　这大猫怎么这么亲近她啊？简亦白哭笑不得地看着一只猫摆出一幅哀怨的样子。
　　这个末世连猫都这么人性化的吗？
　　〔主人，这只猫好像是原主养的。〕
　　简亦白嘴角抽了抽，记忆里，原主确实是喂过一只猫，不过还想是在另外一个城市吧？
　　看着大猫的眼神，简亦白试探地问到：“二喵？”
　　“嗷！”二喵兴奋地大吼，对上简亦白顿时黑了的脸色，止了声音。
　　我错了。耷拉脑袋。
　　简亦白真的想说一句，你现在的样子真的不适合卖萌，真的。
　　“好了，你是专程来找我的？”
　　二喵点头。
　　简亦白听了，这动物也有情呢。
　　异能附着在手上，几个呼吸之间二喵身上的伤就全部消失不见了。
　　二喵还想和先前一样来个熊扑，被简亦白眼神制止。自己这个小身板，可经不住这么个大家伙的碾压。
　　“小白，你想去哪里啊——”身后的声音传来，平静的声音中压着的是无边的阴沉和失望，第六感一直在提醒着危险。
　　“吼！”二喵浑身炸毛，凶狠地看着莲清洛，浑身紧绷，随时准备发起进攻。
　　天知道，她看见简亦白想要和这只畜生离开的时候是多么想杀人。没想到啊，这只畜生居然变成了丧尸，还来到这里找到了简亦白。
　　“洛洛。”简亦白发现，言语在此时显得苍白无力，她感觉到，莲清洛在发疯的边缘，自己如果不采取什么措施的话，事情绝对会变得不可收拾。
　　到时候，恐怕不但自己会完不成任务，连这个世界都会崩塌。
　　啊啊啊，该怎么办呢！！简亦白心里抓狂，小灵也不知道怎么回事，又断线了。
　　莲清洛笑着朝简亦白走来，吓得简亦白下意识后退一步，这个动作，更是激起了莲清洛的怒火。
　　“小白，你在害怕什么……”

19、末世存活守则chapter12
　　“小白，在害怕什么。”莲清洛笑的让简亦白只觉得头皮发麻。
　　算了，死马当活马医吧。
　　简亦白快步走向莲清洛，一把把她抱住，然后亲了上去。
　　哎？莲清洛完全没有猜到简亦白会是这么一个反应，愣了一下，爱人的投怀送抱确实让她心情好了不少。
　　下不为例。
　　莲清洛心里想着，就当着二喵的面，把简亦白吻的两脚发软，倒在她的怀里气喘吁吁。
　　“不气了？”简亦白看着依然笑着的莲清洛，有些怀疑，难道没有用？
　　“嗯，别离开我。回去自己解释，至于——”莲清洛道，看向二喵，杀气冒出来。企图带走小白，杀了也不作为过。
　　二喵低吼一声，全身精神紧绷，盯着莲清洛。讨厌的人类——
　　“看在小白的份上，放你一马。哼！”莲清洛怀里，简亦白放开掐住莲清洛的手，转头对着二喵使眼色，可是二喵就算是有了一点智商，也还只是相当于六七岁儿童的，完全不懂。
　　看没有用，简亦白只好道：“洛洛，能不能让我和它说两句。”
　　“不行。”毫不犹豫地拒绝。
　　简亦白看着这个紧紧抱住自己的人，像个护食的小兽，有些无奈。
　　这人也真是的。
　　“emmm……就在这里说。”想了想，莲清洛又补充道。
　　见不得这小家伙可怜巴巴的样子。
　　还想继续昨天的事情。
　　食髓知味。
　　莲清洛蹭了蹭简亦白的发丝，喜欢。
　　简亦白说了一些让二喵暂时离开的话。
　　二喵终于听懂了，巨大的身体消失在了丛林之中。
　　“走吧，回去。”简亦白道，下一秒就被莲清洛完全打横抱了起来。
　　这次之后想要找机会离开不知道是什么时候了。莲清洛肯定不会让她暴露在他人面前，这个任务该怎么做啊。
　　简亦白跟着莲清洛回到了地下室里面，这一次，她见到了一个男人，好像是莲清洛的手下？
　　“你好。”严笠笑着向简亦白问好，好奇地打量简亦白，这就是首领养在这里的那个小宠物？还真是可爱呢。没想到首领喜欢的是这个类型。
　　“你好。”简亦白礼貌地回了一句，朝他点点头。
　　莲清洛瞪了严笠一眼，意思很明确，看什么看，再看把你眼珠子挖下来。
　　严笠的笑容立马变得有些僵硬了，首领这个小气鬼。不过这小妹妹长得还真是不错啊，气质也不错，难怪首领会喜欢。
　　“首领，按照要求来吗？”严笠问到，对这么可爱的一个小妹妹下手，他还有些舍不得。也不知道这小妹妹真的是造了什么孽啊，被首领这个变态看上了。
　　还有啊，这墙上红布遮住的到底是什么啊？严笠心里像猫爪一样好奇，却也知道，如果他看了的话，恐怕就要身首分离了。还是做好自己的分内事。
　　简亦白疑惑地看向莲清洛，不知道她要干什么。
　　“小白，你喜欢我吧。”莲清洛说道。
　　简亦白点头，应该是的吧。
　　“那和我永远在一起好不好？”她继续蛊惑道，脸上露出了意味深长的笑容。
　　“嗯。”如果可以的话，只是……这是不可能的。
　　莲清洛的笑容愈加意味不明了。
　　真乖。
　　既然是你选的，那就……别怪我了。
　　“按照吩咐来吧。”莲清洛道。
　　严笠摇了摇头，对不住了小妹妹。
　　看见严笠使用异能，简亦白总算是知道他是谁了。严笠，金属异能，能够控制一切金属来组装成他想要的东西，和妹妹严狸都是莲清洛手下的大将。
　　手上多了铁链，质量比原来的好了不知道多少倍，感觉一下这个重量就能知道。然后这个铁锁上面有很多小孔，把整个手掌罩住，如果想要脱离，只有把手掌斩断成一小块一小块的才行。
　　简亦白看着莲清洛，对方笑的无辜。
　　呵呵。
　　“好了。”严笠说完，抬手擦去额角的汗，这玩意儿真的太废异能了，首领为了困住这小姑娘可是煞费苦心呢。说到这个，严笠真的要感叹一下，上一个铁锁也是他做的，只是没有见到简亦白本人，那个铁锁就算是绑一头大象都没有问题好不，这小姑娘一小身板到底是怎么挣脱的？
　　“小白，忍住呢。”莲清洛知道简亦白可以用一些办法来弄掉铁锁，所以她要采取一些特殊的强硬措施。
　　异能化作尖刺，朝简亦白手心刺下。
　　“嗯！”简亦白咬破嘴皮才忍住没有叫出声来。怎么可能，她明明已经感觉不到肉体上的疼痛了，只能说明，莲清洛锁住了她的灵魂力。
　　她怎么可能有这种力量！？
　　〔放心吧主人，这只是锁住了这个世界原主的灵魂力，不会影响你本来的灵魂的，只是有些痛罢了。〕小灵的话让简亦白想要把她拖出来暴打一百遍。
　　“小白，别哭哦~是你自找的呢~~”莲清洛抿着嘴笑着，严笠已经退了出去，听见里面女孩的惨叫声，眼中划过一丝不忍。
　　听天由命吧。首领不会杀了她的。
　　应该吧……
　　“嗯。”简亦白浑身都是疼出来的汗。简亦白蜷缩在莲清洛怀里，身子不住的发抖，惹人怜惜。
　　“疼吗？”
　　废话，能不疼吗！！
　　“疼的话就要长教训，不要再离开我，否则，会更疼的。”
　　含住简亦白的泪水，苦的让人兴奋。
　　这个样子，你就不会再离开了吧，小白~如果你再像今天那样，企图逃离我的身边，那么，我真的会杀了你的。你是完美的，我不允许你有一丝瑕疵。任何窥视你的人，我都会一一除掉。
　　————一个月后————
　　“首领，不好了！”外面传来了严笠的声音，着急得连对莲清洛的畏惧都忘了。
　　莲清洛抱着简亦白，还没有来得及听严笠说什么，突然感觉到了什么，起身，把简亦白放下，看了一眼她，最后还是不甘心地离开了。
　　手还在疼，可以说是每时每刻都在疼，伤口不会愈合。
　　而在疼痛中简亦白隐隐约约听到了尸潮，围攻什么的字眼。
　　忍着疼痛撑起身子，简亦白闭上眼睛。
　　闭上眼睛之后的感官更加敏锐，一些微不可查的震动简亦白也可以感觉得到。
　　有大量丧尸到这里来了，而且，似乎还是因为……她。因为身为尸皇的自己被莲清洛囚禁，所以丧尸们才会愤怒地到来。
　　但是，到底是怎么暴露的呢？难道是……二喵？简亦白想来想去也只想到了这个。
　　“二喵？”简亦白试探着喊道，感觉到空气有些波动。
　　“喵~”二喵的身影突然显现出来，身上的毛发已经洗的干干净净的，柔软蓬松。它咬住铁锁，狠狠一咬，丝毫没有作用。
　　“喵嗷~”二喵真没用。二喵低下头。下一秒它的大猫头被简亦白抚摸住。隔着铁锁，有些不舒服。
　　被穿透的地方传来剧痛，如果自己撕裂的话想必更疼。
　　小灵，能不能暂时屏蔽痛觉？简亦白问到。
　　〔不行哦主人，你的权限不够。〕小灵说道，底气不足，怕简亦白会嫌她没用，却不想下一秒得到结论的简亦白狠辣地将伤口撕裂。
　　〔主人你——〕
　　因为心脏恢复跳动，血液重新流动，所以简亦白的血也喷溅出来。撕裂的疼痛让她表情都有些扭曲。
　　疼死了——
　　脸上尽是惨白一片，寻常人流这么多血早就没半条命了，可是简亦白是丧尸，最多就是痛一下而已。
　　异能将伤口治愈，简亦白如法炮制地把另外一只手也解救出来。
　　“二喵，带我去吧。”现在逃的话尸潮没了目标就一定会褪去，而洛洛回来发现她不见了一点会想办法追上来，就像上次一样，如果追上了那她就完全没有胜算，甚至还可能会小命难保。
　　不过，话说回来，洛洛到底是怎么定位我的？简亦白有些懵。如果自己进入尸潮之中的话，就算是她恐怕也难以将自己抓回来了吧。
　　跳上二喵，一瞬间差点被二喵甩了出去，幸好简亦白身体反应比脑袋快，下意识就抓住了二喵的毛。
　　空间有些狭窄，简亦白真怕二喵一不小心就撞上了，经过尸潮的时候，二喵所过之处，那些丧尸皆如潮水般退散。
　　眼前的情景让简亦白不禁怀疑到底谁才是尸皇。
　　到了出口，二喵依旧没有停下，让简亦白觉得自己的头恐怕要撞掉的时候，二喵似乎穿过了什么通道。
　　再睁眼时已经到了城墙上。
　　这技能真厉害。简亦白赞叹，空间异能，没想到二喵居然有异能，还是这么厉害的一个。
　　二喵似乎感觉到了简亦白的赞叹，高高昂起脖子，差点没把简亦白弄掉下去，幸好手里攥着的毛还没有放下。
　　前面，简亦白看见许多人在那里打斗，底下穿来阵阵令人头皮发麻的尸吼。感觉到简亦白的到来，那些丧尸更加疯狂的攻击。
　　在无尽的尸吼之中，简亦白好像听到它们在呼唤自己，在说：
　　恭迎吾皇归来。
　　什么玩意儿？？丧尸成精了？简亦白又仔细听，发现这些声音都是从一些高级的像尸王什么的丧尸发出来的。
　　这些丧尸，已经有了些许智慧。

20、末世存活守则chapter13
　　“草.他.娘的！这些鬼东西怎么像疯了一样扑过来！”有个汉子大骂道，手里砍下一个又一个的丧尸脑袋。
　　“本来就不是什么有智商的玩意儿，你还在想什么！”简亦白看见，说这话的人好像是严笠，那个大汉，是程刚？
　　再看看，莲清洛身边有一个小姑娘，看起来毫无威胁，然而她的脚底下的丧尸都堆成了小山。那个就是严狸？严笠的双胞胎妹妹？
　　可能是因为她是出现在莲清洛身边的女生，所以简亦白忍不住多看了两眼。也没有什么嘛，就是个子比我高一点，胸比我大一点……
　　等等，我在想什么。简亦白发现，自从死了之后一切都不正常了，自己一个性取向正常的人居然都弯了，想到自己看到严笠的时候。
　　严笠本身就是那种大帅哥小鲜肉的级别，可是她看了之后完全没有生出别的情绪。反倒是看莲清洛，脸红花痴心跳加速。
　　甚至于她们还干了那档子事，真的是……
　　手中柔软的猫毛被自己弄得一团糟，似乎还以为力气太大揪下来几根灰色的毛。
　　抚平。简亦白让二喵快点按照她说的做。
　　二喵的尾巴摇晃着，发出破空的声音，然后朝尸潮方向跑去。
　　“这个感觉！小白！”莲清洛感觉到了简亦白的气息，转头便看向一只大猫朝自己冲了过来。
　　又是这畜生！莲清洛表情阴戾，越发狰狞起来，你怎么敢，怎么敢一而再再而三地夺走简亦白。那是她的，杀了你，杀了你。
　　莲清洛手里的匕首泛着幽蓝色光线朝二喵刺去。
　　二喵在将要接触匕首的时候，却突然从莲清洛面前消失不见。
　　空间系异能？莲清洛心里漫上一丝恐惧，将要失去简亦白的恐惧。
　　转头，二喵正在尸潮之中看着她，背上横坐着的，是简亦白。
　　“吼熬！”二喵大吼一声，尸潮在众人震惊的目光中开始褪去。
　　莲清洛追了上去，丧尸无法靠近她半步，而她，也无法向简亦白靠近半步。
　　“小白，给我回来！”莲清洛吼道，看向简亦白的眼中带着什么。声音里是绝望和悲伤。
　　心痛到想要杀光所以，莲清洛脚下的尸体已经铺满一层，却只能眼睁睁看着简亦白的身影越来越远。
　　二喵回过头了，看着莲清洛亮起来的眼睛。
　　……小白。
　　下一秒，血盆大口张开，露出森森尖牙，仿佛是在嘲讽着莲清洛。
　　她不属于你，你永远也别想得到她。
　　身影完全消失不见。
　　心中似乎有什么断裂，愤怒侵蚀着她的理智，方圆一千米的丧尸几乎是在一瞬间被屠杀殆尽。
　　所有人都看到了这一幕，包括其他基地的奸细们。除了莲清洛强大的实力，还有……简亦白，这个和人类无异的尸皇。
　　随后一个月时间，各大基地都得到了这个消息对于莲清洛的实力和简亦白这个尸皇，他们感觉到了威胁。
　　尤其是蒋浩远，心里不知道咒骂了多少遍，恐惧在一瞬间蔓延全球。
　　而与此同时的，联合基地发起讨伐简亦白的通告，召集强大的异能者共同去杀掉简亦白。
　　所有人都知道，如果出现了和他们一样的高智慧丧尸，那么人类在这场末世里的胜算恐怕为零，一时间，参加这场斩皇之战的异能者数不胜数。
　　绝望背后，亦有希望存在。
　　“严笠。”关了一个月的门终于打开，里面走出来的人让严笠忍不住感叹，女人还真是祸水。
　　满脸灰白，和简亦白当初无二，眼底下的青灰色昭示着那不足的睡眠，身体疲惫的每一个细胞都在叫嚣着。
　　因为有些虚弱，莲清洛不得不用一只手撑住门，以至于自己不会摔倒下去。
　　“首领。”严笠想要叫莲清洛休息的话停在了喉咙里，如果这人想要休息的话早就休息了，自己再多说也无用。
　　莲清洛靠在门上：“告诉钱森，我会去。”简亦白，这是你逼我的。
　　严笠苦笑，果然，这一天还是来了，只是没想到会这么快。这两个人明明是互相喜欢的，为何还要如此，还有那简亦白，似乎是有什么苦衷。
　　严笠担心地看了莲清洛一眼，微蹙眉，还是离开了。
　　莲清洛前面的发挡住了那双疲惫不堪的眼。
　　有些摇晃着朝自己那冰凉的房间走去。不顾其他，倒在床上，不敢闭眼，一闭眼就是二喵走前狰狞的样子，和简亦白的面容。
　　终是硬撑不住，莲清洛昏了过去。即便是在昏迷中，那双好看却带着一丝尖锐之气的眉不肯放下。
　　睡得极其不踏实，连被压在身下的被子也被她弄到了地上。薄唇紧紧地抿着，有些发白。
　　简亦白没有想到她进来会看到这么一幅景象。
　　“唉。”简亦白谈了口气，而莲清洛只是不安地动了一下，没有醒来，看来真的是累坏了。
　　精神上的累远比身体上的累更多更难恢复。
　　一点点靠近，二喵不满地叼着简亦白的衣袖。这个坏女人管她干什么，她要欺负主人的。
　　“没事的二喵。”简亦白扯回衣袖，走近。
　　以这人的警惕性不管有多累也应该早就发现了才是，还有她的脸色，怎么这么难看？
　　简亦白闭上眼睛，眼前出现一个白色的人，是莲清洛，她的身体里有蓝色和黑色的光芒，那是水系异能和暗系异能，除此之外，还有灰色的气流，那是丧尸病毒。
　　抿了抿嘴，简亦白还是伸手，快要触及衣袖的时候，转头：“二喵你先出去，门外守着，觉得不要让人发现，有人过来了也要跟我说。”
　　二喵看了眼莲清洛，乖乖出去了。
　　哼╯^╰。
　　看它赌气一般地把尾巴打在门上，简亦白无奈地摇头，这个家伙，还真是幼稚。
　　继续刚才的事情，简亦白手心长出来一株植物，有什么粉末一样的东西闪过，莲清洛的眉头舒缓了下去，睡得更沉了。也幸好她的精神不佳，给了简亦白空子钻。
　　把莲清洛脱光，那布满了大大小小伤口的身体让简亦白皱眉，这个家伙，怎么这么不爱惜自己的身体。
　　莲清洛是抱着变成丧尸的目的的，为了和简亦白在一起，如此以来，就算是这个世界都成了丧尸的乐园也无所谓。
　　简亦白手一点，一瓶药就出现在手里。上次抽到的药，这个可以阻止莲清洛变成丧尸。
　　“在让我自私一次吧。”简亦白声音低低的，理着莲清洛额头上的碎发。
　　药涂过伤口，很快就渗入到了莲清洛体内。简亦白又给莲清洛换了衣服。
　　做好了这一切之后，莲清洛的脸色也好看了许多，不再那么吓人了。
　　“我走了。”简亦白说道，即使知道对方听不见，还是说了。下次见面，便是我的死期了。
　　“二喵，走吧。”
　　简亦白不知道，在她走后，莲清洛手指微微动了动，又重新归为平静。
　　简亦白。
　　…………………………
　　联合(霸世)基地。
　　钱森自从收服了其他基地之后更加猖狂，只是他一直很疑惑，明明莲清洛那贱人的地盘不能种植任何东西，那么她是怎么来养活那么多人呢？
　　想来想去，最后还是蒋浩远道：“空间，莲清洛一定是有空间。”
　　空间？钱森也不是没有想过，只是这也太不可思议了。不过，这场灾难本身就是一场不可思议吧。
　　钱森想着，眼底闪过贪婪之色。
　　蒋浩远勾勾唇角，这头蠢猪总算是上钩了，利用她来对付莲清洛，让他们狗咬狗，到时候自己就可以坐收渔翁之利。
　　“钱首领，我觉得，我们的计划可以提前实施了。”蒋浩远说道。
　　钱森收回对空间的意象：“何以见得？”
　　“你看这尸皇的事情出来，各方都会派人来讨伐尸皇，到时候莲清洛肯定也会去——”蒋浩远说到这里就被钱森毫不客气地打断了。
　　“你怎么知道他不会拒绝？”钱森不知道简亦白和莲清洛的关系，所以问到。
　　“钱首领不用担心，她一定会去的。”蒋浩远继续道：“到时候我们就按照计划行事，得到的空间归你，如何？”
　　钱森可不相信蒋浩远会那么大方把空间让出来给他。
　　看出来钱森的怀疑，蒋浩远苦笑道：“钱首领不必怀疑我的用心，那莲清洛一直让我不安宁，如果她死了，对于我来说就是最好的了。怎么敢要求更多。”
　　钱森点头，客套话又说了几句，然后蒋浩远才离开。
　　出了门，蒋浩远脸色逐渐变得扭曲。莲清洛，你就给我等着吧，斩皇之时，便是你葬身之时，我还要让你亲手杀了那简亦白。想到自己的异能，蒋浩远阴险地笑着。
　　至于那个空间，他怎么可能让给钱森那头蠢猪，还有这个基地首领的位置，迟早被他弄下来。只有他才是天命之子，只有他才有资格做这个末世的领导者。
　　蒋浩远想着，又恢复那一派正人君子的样子。
　　莲清洛啊莲清洛，好好享受你最后的日子吧。

21、末世存活守则chapter14
　　“首领你没事了吧？再去躺躺？”严狸担心地看着刚起身的莲清洛，这人总是这样，不懂得照顾自己。
　　严笠见莲清洛脸色不对，怎么好了这么多，难道是发现了？严笠不相信莲清洛会放下，那么到底发生了什么？
　　他低头看了看脚下，发现几根猫毛。
　　刚捡起来就被莲清洛夺了过去。
　　是她，果然是她来过！为什么！为什么不要让她死？莲清洛眼中的光忽明忽暗。
　　为什么，要给她希望，又把她拖入绝望。
　　“首领，没事吧？”严狸看着莲清洛情况不对，出声道。
　　莲清洛回过神来，黑炎将手中的毛给弄得一干二净：“没事，是我有些失态了。按照计划行事。”说着，走在前面。
　　严狸对简亦白的印象又跌了一个层次，这个人，老是让首领这么反常，真是一个祸害。
　　严笠看出自家妹子的心思，叹了一口气，以自家妹子的性子迟早得惹怒莲清洛，希望她最后不要受伤，剩下的，他能抗就尽量帮她扛着。
　　莲清洛的伤简亦白除了用了药还用了异能，只是莲清洛一开始不确定，但看见二喵的毛之后就可以完全肯定了。
　　小白，让我们一起共赴地狱吧……
　　————————
　　风城，一座历史文化悠久的城市。和古代的城市造型一样，只不过，里面已经堆满了密密麻麻的丧尸。
　　它们迈着缓慢的步伐，在城市里漫无目的地走着，巨人观，蠕虫在其中发酵。
　　如果简亦白作为一个正常人看到这些应该早就吐了，只不过，有着七年末世记忆的他已经完全免疫了，连空气里的恶臭都可以无视。
　　二喵停在了一栋小楼旁边，然后跳起来从窗户钻了进去。
　　小心翼翼地，生怕碰坏了里面的东西。
　　这是原主以前的家。
　　简亦白复杂地看着这个房间，心里生出莫名的情绪，是属于原主的。
　　去到客厅，有散落一地的猫粮和血迹，应该是二喵变成丧尸的时候弄的。
　　“额啊啊！”一只丧尸钻了出来，身上还穿着家居服。
　　这个人是简亦白雇来照顾二喵的那个人，那个人需要一套房子而她需要有人来照顾二喵。
　　各取所需。
　　只是没想到。
　　简亦白手摸摸二喵，很痛苦吧，变成丧尸的时候。
　　二喵不明白简亦白突然是怎么了，看见那个杀了自己的丧尸，异能一开把他送了出去。
　　丧尸消失了之后房间里的恶臭也似乎淡了一些。
　　二喵看着地上的猫粮，若有所思。低头咬起来。
　　不好吃。二喵想着，回忆起和简亦白一起的时光，那时候，简亦白抱着它在晒太阳，肚子上的毛被顺的很舒服。
　　不过……现在已经不能随心所欲地躺在主人怀里撒娇了。二喵长大了，要保护主人，尤其是要让主人远离那个坏女人。
　　二喵想着，连简亦白离开了都没有发现。
　　简亦白发现，除了她的房间，其他的东西都已经和原主记忆中的相差很远了。
　　物不是人亦非。
　　躺在沙发上，简亦白有些不明白，为什么这个世界的任务会是扬名天下。任务者走剧情和改变角色命运本来应该是违和的。
　　到底是自己理解有误还是小灵没有解释清楚。
　　简亦白把自己的疑惑问了出来。
　　〔主人，任务到目前为止分为两种：一种是命运改变型，需要改变任务命运像这个世界一样，原主不再是那个女配，变成了主角之一;第二种就是心愿型，只需要满足原主心愿就可以完成任务。〕小灵解释道。
　　简亦白点头，斜眼一看，然后挥手，一只丧尸就被简亦白拍了出来。
　　“大佬饶命。”
　　令简亦白意外，这只丧尸立马开口，跪倒在地。
　　“哦？你会说话？”简亦白仔细打量起这只丧尸，身上破破烂烂的，看不出来原型，脸也腐烂了，和简亦白不一样，他甚至连尸王都不是，就是一普通丧尸。
　　有意思。简亦白想着。
　　“是的，小人变成丧尸之后保留了自己的意识，好不容易发现一个和自己一样的人，便跟了上来。”那只丧尸趴在地上，生怕简亦白把它灭了。
　　似乎有风进来，简亦白刚才看过，窗户都是关着的。
　　“谁！？”简亦白眯了眯眼，看向一个角落。
　　有人影慢慢走了出来那个丧尸一惊，居然还有丧尸在这里？
　　“吾皇莫怒，在下不过是仰慕尸皇大人才来拜访一番。”那只丧尸走了出来，是一只尸王，他的情况比第一个丧尸好的多，只有脖子上有一个咬伤的地方，其他的部分都完好无损。
　　“呵呵，拜访？”简亦白笑了，身上的压迫感释放。
　　尸王一下子跪在地上，如果可以出汗的话恐怕早已经是冷汗直冒，它的眼睛里流下暗红色的血。
　　不过是一瞬间的事，简亦白收了回去，似笑非笑地说道：“想活吗？”
　　尸王看看那只低级丧尸，完全没有事，果然是尸皇吗，真是太可怕了。他赶紧点头表示自己想活。
　　“那就按照我说的做。”简亦白道，转而看向那只低级丧尸：“你也一样。”
　　“等等，还不够啊。”简亦白嘀咕，大吼一声，尸吼传遍风城，尸王级别的丧尸全部在这一刻收到命令。
　　一群丧尸在简亦白的吩咐下各自开始行动。
　　风城外面，因为简亦白安插的丧尸而没有人敢靠近风城一步，这让风城与外界彻底隔开，谁也不知道里面到底发生了什么。
　　隐约听到，里面发出来的尸吼。
　　又是一个月后。
　　各大基地的人数已经清点完成，准备就绪，已经来到凤城千里外集结。
　　密密麻麻的人拥挤着在帐篷中讨论着他们的雄心壮志，对未来美好的期望，对家人朋友的思念。
　　他们都知道这一次可能是有去无回，但是他们还是义无反顾的去了。末世之中，人类是最弱小的亦是——最顽强的。
　　斩皇之战，即将开始。
　　……………………
　　“首领怎么样了？”严狸问到，这已经不知道是她第几次问了，可是严笠的回答还是一成不变：“老样子。”
　　严狸失望的低头，严笠见状，还是忍不住开口：“放弃吧妹妹，她，是不可能喜欢上你的。”
　　严狸对莲清洛的心思在基地里早已经是人尽皆知。
　　她摇摇头，道：“哥，你不懂，感情这事怎么可能说放就放。我已经陷进去了不可能再出来了。”说完毅然离开。
　　严笠叹了口气。
　　莲清洛安静地坐在那里，也没有多的动作，如同一棵枯败类老木。
　　心里数着，和简亦白见面的时间。她回忆着，与简亦白的一点一滴，想念着，那人。
　　快了，快了。
　　“吼！”莲清洛感觉到了远处的变化，却不提醒众人，一起和她们下地狱吧。
　　毁灭世界的心思从心底萌发，不，不是毁灭，是革新，丧尸会进化，成为新一代人类。
　　莲清洛眼中的光，越加黑暗。
　　严笠敏锐地察觉到莲清洛的变化，他隐隐约约感觉到，这一次他们会面临大危机。
　　————————
　　隐隐约约的尸吼从远处传来，莲清洛的睫毛扑朔，睁开眼睛。
　　它们已经越来越近了，严笠和严狸那两个倒霉孩子，以及所有基地里面的人，她扪心自问，对不起他们，不过即使如此，她也不会放弃。
　　她这种自私自利的人，是不会得到上天的眷顾的，更何况，本就没有什么狗屁上天。
　　她整个世界，都是在这个以简亦白为名的人身上建立起来的，如今，她要亲手摧毁这个世界的根基，亲手杀死简亦白，同样的，与她共赴黄泉。
　　这样的话，对于莲清洛来说何尝不是一种永恒，如此一来，她们便可以永远在一起了。
　　想到此，莲清洛笑了，黑暗中勾起来的笑容看起来阴森森的，令人胆寒。
　　〔真是越来越有趣了。〕不属于这个世界的声音。
　　——————————
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。这些人把自己当做蝉，却不知道身后的人早已将他们给卖掉。”简亦白站在墙上，看着还没有察觉到的人类，勾了勾嘴角，或许是丧尸的因子影响了她，现在她感觉很暴躁，想要鲜血染红大地，想要见证一片尸山血海。
　　摇摇头把自己危险的想法甩去，当任务者还真是不容易，一不小心就会精神分裂。简亦白揉揉头，迫使自己放松下来。
　　她是“蝉”，对面的那些人是螳螂，而那些强大的异能者又是那黄雀，只不过呢，他们不知道，树下啊，还有一个人正拿着弹弓瞄准他们。
　　对面是人类的强者，背后是尸山，每一个活下来的丧尸都是尸王级别的，还有无数丧尸，正在慢慢包围这里。
　　人类的强者到达这里，只是，未见那些真正强大的。
　　不过是一群乌合之众。
　　简亦白就这样从那高高的城墙上一跃而下，西服在风的作用下噗噗作响，瘦小的身子飞快下坠，看得人眼皮一跳。
　　稳稳当当地落地，所有到来的人类都清楚地听到她说：
　　“想杀我么渣渣们？那就……来啊！”
　　作者有话要说：
　　——————————————————————————————————
　　前面的哪一章看不到，想看car的都可加此号来跟我说，周六下午周日上午在线，当然，也欢迎催更
　　□□小号:三零八9六0二一73九九归一
　　记得评论收藏吖(???ω???)

22、小番外——前尘
　　“思洛，原来你在这。”温柔的声音如同往常一般令人讨厌。
　　“……”没有回应。
　　简亦白不恼，走近弦思洛，看见她面前开着一朵粉色的小花，在风中摇曳着，脆弱且坚强。
　　“很美吧。”弦思洛突然开口，却也没有回头。
　　“嗯。”简亦白的声音软软的，让人感觉有些不真切，让人想要毁灭。
　　“亦白，快过来！”那边有人呼喊着。
　　简亦白一边应着，一边向弦思洛说了些什么，便跑向了声音的来源。
　　身后的弦思洛看着简亦白离去的的背影，突然回头将面前的花朵用暴力的手段扯了下了来，用手用力地揉捏着，直到它残破不堪。
　　真是讨厌呢，简亦白。
　　————————
　　“思洛，思洛，没事吧。”她的声音带着哭腔。
　　弦思洛感觉到无力的双腿，冷笑着吐出刻薄的话语：“滚！还在这里干什么！看我的笑话吗！”
　　“思洛，不是的……”
　　“滚啊！”
　　是门关上的声音。
　　门外的人，压抑着在哭泣。
　　一面不宽的门，将两人隔离，背道而驰。
　　————————
　　新年，满天的烟火，绚丽且落寞。
　　“思洛，你看这烟花，是不是很漂亮？”简亦白小心翼翼的问到，瘦弱的身躯仿佛一推就倒，刚开始还好，可是这几年下来，她的体重已经跌的吓人。
　　“呵，好看又如何，不过短短一瞬罢了。”尖锐的话早就如同家常便饭。看着弦思洛阴郁的样子，让简亦白忍不住叹了口气。
　　俯身靠在弦思洛腿上，却不敢用力，思洛又瘦了，她们的生活越来越拮据了，弦思洛自从那次之后失去了双腿和父母，而自己本就是孤儿，还正在读大学，两个人加起来，别说有什么积蓄了，能把日子过下去都是不错的了。
　　弦思洛的父母留下了一点钱，却早已在高昂的医疗费下消耗殆尽。
　　看到简亦白的样子，弦思洛不知怎么想的，用力一推，简亦白本就没设防，直直地从这台阶上跌下去。
　　“嗯哼。”简亦白闷哼一声，左手剧痛，弦思洛却觉得快意上来，从此一发不可收拾。
　　她不知道，简亦白推她回家时左手根本不能提上劲，因为怕花钱，简亦白甚至没有去医院，也因此，留下了后遗症。
　　从此以后，简亦白身上便开始多了一些大大小小的伤口。
　　制造者，除了她还能有谁……
　　————————
　　弦思洛发了高烧，简亦白都快要急疯了。拿着手里的钱，简亦白下了一个决定。
　　弦思洛病好了，可从那次以后，弦思洛发现简亦白呆在家里的时间多了。
　　“你怎么还在家里？”弦思洛不悦地问到，以前这个时候，这个家伙不都应该去上学了吗？
　　“嗯，我马上去。”简亦白表情一瞬间僵了一下，然后被她飞快地掩饰下去。
　　弦思洛觉得，简亦白有事情瞒着她。
　　————
　　“简亦白在吗？”弦思洛拉住一个人问到，她记得这个人，好像是和简亦白一班的。
　　“亦白啊，她不是早就退学不来了吗？”那个人的话如同一记重击。
　　简亦白回来，看见弦思洛比起往常更加阴暗的表情。
　　“思洛，怎么了？”她问到，故作微笑。
　　“没什么。”最终，两人都没有再提及这件事。
　　日子还在继续。
　　——————
　　“生日快乐，思洛。”简亦白手里拿着一块蛋糕，不过巴掌大，这是她所能买下的最大的一块了。
　　弦思洛坐在轮椅上，看着阴沉的天气，压抑着的，是无尽的黑暗。
　　“思洛今天就十八岁了，时间过得最快呢。”简亦白说道，而她也已经二十一了。
　　对啊，她腿都废五年了。弦思洛讽刺着想到。
　　“思洛，我会一直陪着你的。因为呐，我最喜欢思洛了。所以，开心一点，好吗？”简亦白拉住窗帘，同时也遮挡住了那黑色的压抑。
　　弦思洛看着简亦白的笑容，心里嘶吼着想要毁灭，为什么，都到这个地步了，你还笑得出来！为什么，明明我们没有血缘关系，你却照顾了我整整五年！
　　我们，什么都不是……
　　简亦白从弦思洛眼中看出了悲哀，她轻轻地抱住弦思洛，泪水被锁进眼眶，固执地不让其落下。
　　“会好的……”简亦白干巴巴地说道。
　　不，不会的。弦思洛想着。
　　————————
　　讽刺悲哀的生活继续着，一场意外来临。
　　简亦白为了救她，死了……
　　残忍的，一句话都来不及说就走了。
　　弦思洛又成了孤单一人。
　　黑暗的家比往常更加冷清阴暗。
　　“小白，我错了，快回来吧，不，带我走。”弦思洛不肯吃也不肯喝，缩在屋子里整整一天了。
　　那老者的话在耳朵里不断重复，这是她最后的机会了。
　　来偿还自己罪孽的机会。
　　“小白，小白，快来找我吧。求你了。”疯了一般的，弦思洛抱着简亦白的尸体呢喃着。
　　上面的血早已流干，因为天气原因，尸体还未腐败。
　　冰凉的，僵硬地躺在弦思洛怀里，没有一丝生气。
　　心脏痛的快要爆炸。
　　唯有用刀子在手腕上一刀刀划下，才可以抑制住些许疼痛。
　　血嘀嗒嘀嗒。
　　“小白，对不起，对不起，我把你弄脏了。”弦思洛的血滴到简亦白身上，与早已干涸的血混为一体。
　　弦思洛如同一个犯错的孩子一般，慌张地想要擦试简亦白脸上的血，却又因为怕弄疼她动作放的无比轻柔。
　　突然手上动作一顿，她看到简亦白额角上面的伤口。
　　记忆浮现，这是她扔的水杯砸的，还有这手上的伤口，是简亦白在处理水杯残渣时弄伤的。
　　还有这个，是她用刀子划的，还有……。
　　弦思洛着魔了一般，伸手拿起桌子上的玻璃杯，狠狠地往自己头上一砸，流下殷红的血迹，头昏眼花，砸碎杯子在这地上，玻璃渣狠狠地嵌进手心，传递着尖锐的疼痛，却远远比不上心里的疼痛。
　　还不够，还不够！弦思洛把自己弄的遍体鳞伤，她要把加在简亦白身上的伤痛，百倍的加注在自己身上。。
　　“啊啊！”看见简亦白依旧毫无变化的脸，弦思洛终于崩溃地喊出来。
　　“你还不愿意来见我，对吗？没事，我去找你，我去……”血色的泪低落。
　　“别想丢下我，永远别想。”
　　两只手交叉着紧握，于这死寂阴沉的小屋里腐烂在一起。
　　天空，阴沉着在倾诉着伤悲。
　　也许我们的相遇就是一个悲剧，可是我宁可与你一起腐烂在这地狱里，也不愿意你独自沐浴阳光。
　　真的是很自私吧，小白……

23、末世存活守则chapter15
　　简亦白猖狂的话轻而易举地激怒了这些人。
　　“妈的，不过是一个小丧尸！看爷爷我一刀剁了她！”有个男子汉吐出一口口水，挥刀朝简亦白冲了过去。
　　“你们，还不配让我出手。”简亦白挥手，城门打开，里面的场景让一些胆子小一点，心里承受能力弱一点的人直接吐了或者更甚者晕了过去。
　　“呃啊啊啊！”早已经杀红了眼的丧尸们不等简亦白下达命令便冲了上去与那些异能者缠斗起来。
　　“妈的！”刚才那个男子汉见到这个场景不均，有些腿软，在这腿软的一瞬间便被一只扑上来的丧尸咬住了脖子血溅了出来。
　　【任务完成】
　　系统的提示音再一次响起，在简亦白尸皇身份暴露的那一刻，她的任务也就算是完成了，名扬天下，臭名远扬天下亦可。
　　简亦白没有去管，她还不能离开，她在等人。
　　洛洛，快来吧。
　　简亦白闭上眼睛，身边是刀光剑影，无法靠近伤到她分毫。
　　“二喵，杀。”简亦白道，二喵撕开空间，将那些隐藏在暗处的人全部捉了出来。
　　“哟，蒋浩远啊。”简亦白面无表情地说道，看着对方惊恐的表情，像捏鸡崽子一样把他捏在手里。突然想起什么，笑了起来，笑容灿烂的，完全不像是对待一个让自己变成这幅模样的元凶。
　　不可能？为什么？这贱人怎么可能这么强。
　　“你的存在，是一个威胁呢。”简亦白眯了眯眼睛，身上多了一分莲清洛的样子。
　　妈的。蒋浩远心里骂到，毫无保留地使出异能来对付简亦白。
　　“去死吧！”蒋浩远说道，拍开简亦白后后退。火焰包裹住简亦白，然后猛的爆炸了。
　　待蒋浩远挺稳身影，往烟雾那里一看，等烟雾完全散尽，那人影显露出来。
　　完好无损！蒋浩远难以置信地看着她。突然笑了起来，他蒋浩远算是认栽了！
　　不过，就算是死他也不会让简亦白好过的！蒋浩远脸上露出疯狂之色，脸色涨红，身体也以一种不可思议的速度膨胀了起来！
　　自爆！？简亦白还没有反应过来，二喵已经先行一步。
　　伴随着巨大的爆炸声，简亦白喊道：“二喵！！”巨大的身躯压在自己身上，死死地把自己给护住。
　　“喵！”二喵惨叫一声，却死死不肯离开。
　　简亦白知道，以二喵的速度，绝对可以躲开，可是它没有！因为自己还在这里。痛苦地蹙眉，等烟雾散去，检查起二喵的状况。
　　“喵——”二喵伸出舌头舔了舔简亦白。眼中带着眷恋与不舍，二喵终于保护主人了。
　　主人，主人，二喵好像要走了，好冷啊，主人——
　　猫粮不再是以前的味道，它已经不是以前的小猫，简亦白也不是以前的那个人类了，他们……都变了。唯一没有变的，只有那颗心罢了……
　　再见了，我的主人。
　　二喵被简亦白抱住，最终满足地离开了这个世界。
　　简亦白伸出手，一株植物将二喵包裹，然后埋在地底。
　　再见了，二喵。
　　还有呢，傻猫，我不是你的主人呢。
　　简亦白没有理会那些被二喵抓出来的人类强者，他们还太弱，如果没有女主，他们根本不可能取得这场战役的胜利。
　　简亦白一步步朝城里走去，空荡荡的城市，堆积着无数尸体，血流成河。
　　仿佛没有看到一般，简亦白走上尸山，异能化作王座，简亦白无声地坐了上去。
　　手指在胸口点了一下，破肉的声音传来，一颗红色的晶核被简亦白拿了出来。
　　真是美丽啊，简亦白笑了笑，毫不犹豫地捏碎，拿出还剩下一次的伤药涂上，自己呢，还不能死，还要等人。
　　洛洛，快点吧。否则我不知道，我是否能够撑到你来了。
　　完成最后一个遗愿，让莲清洛杀了自己，斩断自己对这个世界的所有关系。
　　简亦白就是如此狠心，对莲清洛狠，对自己……也狠。
　　身体没有流血，只是越发僵硬起来，终于，在简亦白的等待中，莲清洛来了。
　　“是你干的？”莲清洛抬头，那些人布下来的陷阱与阴谋全部无效了。想来想去，也只有这个人了。
　　“是有如何不是又如何。反正今天，不是我死，就是你死。”简亦白说道，自始至终没有从那王座上起来，高高在上如同一个真正的王者一般。
　　莲清洛自嘲地笑笑，事到如今，她们也无路可退，来吧，小白，杀了我，然后我再拉你共赴黄泉。
　　简亦白垂眼，她们的相恋，本身就是错误，杀了我，洛洛，这样我们才能正在的一刀两断。
　　两个明明互相爱着的人，在这一刻却都想着让对方杀了自己。
　　“动手吧。”简亦白道，狂暴的异能朝莲清洛而且，丝毫没有手下留情。这些是残存在简亦白体内的一些异能。
　　莲清洛从匕首鞘里拔出匕首，划破那朝着她致命位置而来的藤蔓。还真是不手下留情呢，小白，莲清洛都有些怀疑，简亦白是否是真的爱过自己，实在是眼前的情景让她太过惊讶了。
　　不过……也正和她的意，如此一来，她也不需要有什么保留，一刀刀朝着简亦白的致命位置袭去。
　　——————
　　“蒋浩远那个废物，差点害死老子。”骂骂咧咧的声音传来，地上的“尸体”里面爬出来一个人，是钱森。
　　“幸好老子反应快装死躲过了一劫，现在里面恐怕只有那两个小婊子，我偷偷溜进去，等她们打个两败俱伤的时候就可以坐收渔翁之利了。”钱森想着，似乎看着无尽的权利朝自己飞来，脸上的笑容越发贪婪丑恶起来。
　　…………
　　“哈，那两个小贱人居然打的这么激烈，不过那所谓的尸皇看上去也不怎么样啊，都没有伤到那小贱人，真是没用，看我去给那莲清洛补上几刀。”钱森舔舔嘴，露出一个笑容来。
　　致命的攻击朝莲清洛而去，专注于眼前之人的莲清洛反应过来时攻击已经到达面前，正当莲清洛准备用暗系异能来挡的时候，严笠突然闯了进来，为她挡下了那一招。
　　——————
　　“哥，你说，首领这次……还会回来吗？”严狸问到，看着自家哥哥，眼中带着忧郁和悲伤。
　　严笠没有看口，只是低着头不知道在想什么，莲清洛离开前的眼神还在他的脑袋里回放。
　　她是带着必死之心去的，严笠苦笑着，那人恐怕是想和那个姑娘死在一起。
　　见严笠不回答，严狸的眼眶又红了一圈，她站了起来，朝外面走去。
　　“你干什么！”严笠拉着她。
　　“我要去找她！”严狸侧着头说道。
　　“你疯了！”严笠吼道，严狸现在去无疑是送死！
　　严狸默不作声。
　　严笠不忍心看自己唯一的妹妹去送死，这是……他唯一的亲人了啊！！在母亲去世之前，就嘱托他一定要照顾好妹妹。
　　“我去！”严笠打晕严狸后，最终下了一个决定，心里原本的不安也在那一瞬间消失了。严笠突然明白了，这不安之感是如何而来。
　　所以，当他为莲清洛挡下钱森的那一致命招的时候，他是无比心安的。
　　这或许是他的宿命。
　　钱森心里骂了一句，然后转身准备逃跑，他一个人是打不过她们其中任何一个的。
　　可是下一秒荆棘刺破了他的皮肤，血液疯狂地流了出来。
　　简亦白隐去那复杂的眼神，手忍不住有些颤抖，那一攻击，差点抽去她所有异能，而一旦异能完全耗尽，她也就强制脱离世界完成任务了。
　　严笠就那样躺在那里，莲清洛看了他一眼，最终还是没有说出些什么。
　　他已经死了。
　　“小白，做个了断吧。”莲清洛开口道，黑炎附在匕首上，直接形成一把长刀。
　　“来吧。”简亦白半边身子已经动不到了。
　　刀与异能接触，异能很快的就化为了光电消散，刀顿了顿，终究还是偏了，刺在了简亦白离心脏一厘米的位置。
　　“你迟疑了。”简亦白毫不犹豫地说道，心里严格来算是开心的吧，她留情了，只不过，自己真的是坚持不住了。
　　简亦白灰色的眸子再看向莲清洛一眼，迅速黯淡了下去，如同一个真正的死人一般，头垂了下去。
　　“小白！？”莲清洛有些慌乱，不对，应该是简亦白先杀了她然后她再用暗系异能与她同时死亡。可是为什么会这样，不应该的！只要她的晶核还在，就一点还会活过来。
　　是的，事实虽是如此，可是不管莲清洛怎么感应，眼前的简亦白身上就是没有晶核。
　　她把自己的晶核捏碎了……
　　“小白，你比我还狠呢，让我独留在这里。”莲清洛抱着简亦白，让简亦白的头可以靠在她的肩膀上。
　　〔第一局，你输了呢。〕有个声音传来，同时的，弦思洛的记忆也恢复了。
　　她阴沉着脸，手里抱着简亦白的动作也就温柔至极。既然这个世界已经没有简亦白了，那么，便也没什么好留恋的了。
　　黑炎自她的身上漫起，包裹住她和简亦白，焚烧殆尽。
　　第一局，是她输了……
　　小白，期待我们下一次的见面……

血罂粟情成殇
　　

24、血罂粟情成殇chapter1
　　〔主人，你还好吗？确定现在就要进入下一个世界？你可以再休息几天的。〕小灵道，看着脸色不是很好的简亦白，有些担心。
　　我没事。简亦白缓慢地摇摇头，静静地躺在这里不知道多久了。
　　起身，整理微乱的衣服，简亦白突然问到：小灵，我灵魂不在的时候我的身体在哪里？
　　〔主人执行任务的时候身体会被我保管起来的。〕小灵回答道。
　　有蓝色棺材一般的物体出现在简亦白眼中。感情她去做任务的时候就是躺在这个棺材里的？
　　算了，简亦白想着，反正都躺过了，而且自己和死人也差不多。
　　下一个世界是什么？
　　〔是一个吸血鬼和血猎的故事〕
　　去吧。
　　闭上眼睛，简亦白感觉到灵魂正在剥离，再睁眼，已经到了另一个世界。
　　【主任务：万劫不复】
　　【任务要求：让易沫洛陷入痛苦之中，生不如死】
　　简亦白看着这个任务，这原主看起来真的是恨死那血猎了，不然任务怎么可能是这个。
　　点开剧情。
　　【任务世界资料：生活于暗夜城堡的血族公主简亦白被血猎首领易基杀害父母之后就极为痛恨人类，却不慎爱上了血猎易沫洛。发现她是易基女儿后的简亦白大怒，却还是不忍心放了她。没想到易沫洛居然带了大量血猎把她的族人大量杀光。最后还把原主一起杀了和男主幸福地生活在一起。】
　　简亦白扶额，这都什么剧情啊。调整好心态，让自己不去想。
　　对了，自己是上一个世界任务完成之后还没有查看奖励呢。
　　简亦白点开【宿主资料】那一栏，自己的等级已经到了十级，还差一点就可以到十一级，没想到第一个世界得到的经验这么多，应该是越到后面越难升吧。
　　查看商城，下面的积分余额显示的是一千。
　　还真是少呢，简亦白感叹道，毕竟商城里面的东西好多都是要几千万甚至上亿积分。自己这点积分最多买点药涂涂或者是买一些低级道具。
　　关了系统。
　　“公主殿下，奴可以进来了吗？”门外传来一声询问。
　　简亦白这才环顾了一下四周。
　　房间的格调以暗红色为主，原主喜爱暗红色，以至于城堡都是暗红色的装饰。
　　鼻间有蔷薇的香味传来，城堡周围也都是种满了四季都会开放的蔷薇。自己现在穿着暗红色的裙子，和以前室友所说的洛丽塔差不多。
　　原主身高一米六七，长相依旧和上一个世界的原主一样和简亦白相差不大。
　　“进来吧。”
　　正当那侍女颤颤巍巍等待简亦白命令的时候，简亦白终于开口。
　　看到那侍女害怕的样子，简亦白轻笑道：“你怕我？”是肯定句，简亦白看着那侍女，一只手挑起她的下巴，迫使她抬头看着自己。
　　一张清秀的脸出现在自己面前，不是她，不是易沫洛。
　　简亦白失去兴致地放手，觉得有点饿，这个侍女，看起来似乎味道不错。
　　看见简亦白的目光从她的脖子飘过，侍女吓得立马跪下：“公主殿下饶命啊！”
　　看起来原主真的是一个喜怒无常的人，看看这个侍女，都被她吓成这样了。
　　简亦白只是想想可不打算喝她的血，每一只吸血鬼都是专门养了一群血奴为自己供血，只有喝了那些高品质的血液，吸血鬼才会变得强大。虽然这侍女的血质不错，但还是满足不了自己。
　　“下去吧。”简亦白道。
　　那侍女跪在地上不敢动，哆哆嗦嗦地说道：“可是……公主殿下需要去进食，您已经三天没有进食了。”
　　简亦白一顿，现在到了剧情的什么时候了？我就说怎么看个侍女都能饥渴难耐。
　　“公主殿下不应该为了和那个人类而和王上王后赌气啊……”那侍女又说道，然后说了一些王上王后很担心自己的话。
　　简亦白突然升起想要落泪的冲动，又是原主的情绪。
　　“公主殿下？”侍女发现简亦白又在出神，便又喊道。原本今天不应该是她来的，原本负责简亦白饮食起居的那个侍女今天有事在身，不得不让她来代替。
　　“没事，你退下吧，我等一下自己去。”简亦白道，眼神是看向侍女似乎是在说你怎么还不离开。
　　侍女犹豫了一下，还是离开了。
　　凭借着记忆，简亦白来到血库，这里面关着的，都是自己的专用血奴，而杀死原主的易沫洛，便是伪装成一个被人祭献的血奴混进来的。
　　每一个吸血鬼手下的村庄每过一段时间就要祭献一个人来成为血奴，有人不满吸血鬼的统治便聚集起来组成了血猎联盟。
　　简亦白走过一间间像鸟笼一般的牢笼，里面的血奴传来畏惧或愤恨或是殷勤的目光。
　　“公主殿下，今天就要奴吧~”有个女人朝简亦白抛出媚眼，这个女人也不过是想讨到自己的欢心让日子好过一点的人中的一个罢了。
　　简亦白装作原主的样子伸手摸了摸艾米娜的脸，冷笑道：“艾米娜，今天的你，着实不合殿下我的胃口呢。”
　　艾米娜听了脸色一青，不顾他人抛向她的嘲讽眼神，讪讪道：“奴知道了。”
　　简亦白绕过她的笼子，朝里面走去。
　　艾米娜看到简亦白的动作，心下了然，心生嫉妒，又是那个女人，那个易洛！都怪她！现在公主殿下才会对我失去了兴致。
　　如果让艾米娜知道简亦白为了她和王上王后闹翻了的话不知道会嫉妒成什么样子。和其他人不同，艾米娜是自愿成为简亦白的血奴的，也因此过的比其他血奴好了不知多少倍。
　　她喜欢简亦白，喜欢到渴望被她吸干鲜血，让她的血液在简亦白体内化作能量。简亦白是她的救赎，是她在黑暗中看见的光。
　　艾米娜如同一个虔诚的教徒，抚摸着简亦白刚才摸过的地方，是殿下的味道……
　　“洛，我来看你了。”简亦白打开牢笼，走了进去，里面的女人睁开眼睛，微不可查的黑气涌过。
　　“白，你好久没来了。”易沫洛虚伪的笑容被简亦白一览无余，心里暗叹原主怎么会这么蠢，这么假的笑容也会当做是真心。
　　简亦白如同往日一样，眼中包藏着爱意与依恋地看着易沫洛：“不过是三天呢，洛你可真是心急。”
　　易沫洛看着她的笑容，心里升起莫名的情绪，撩开长发，露出性感的颈脖，洁白无瑕的皮肤上还残留着两个小小的孔，是上一次简亦白来时所留下来的。
　　简亦白没有动作，自己真的要上吗？吸血……
　　“怎么了？” 易沫洛问到，心下有些疑惑，如果是往常，这人不应该早就扑下来了吗？为什么这一次迟迟没有动作？
　　害怕露馅，简亦白蹭上她的脖子，在她的脖子上学着原主的样子舔了舔然后轻轻的咬了下去。
　　感觉到易沫洛身子微微一颤，鲜血涌入口中，和自己所想的不一样，并不是满嘴铁锈味，反而带了一股醇香，让人忍不住想要更多。
　　不行，心里吼道，简亦白终于克服住把易沫洛吸干的冲动起身，唇上被鲜血染红，陪着吸血鬼天生的惨白皮肤，带着一丝病态的美。
　　易沫洛的脖子已经止住了血，奇怪地看着简亦白，这人今天喝的有些少，明明已经饿了三天。身为血猎的易沫洛自然有途径得到简亦白的消息。
　　今天的她真的是太奇怪了。易沫洛想着，眼底闪过一丝复杂之色，不行，不能犹豫，这个人的父母可是杀害了自己母亲的罪魁祸首！
　　“殿下……”易沫洛欲言又止地说道，她知道简亦白会明白她的意思。
　　简亦白想了想，再根据刚才侍女的说法，好像是三天前易沫洛想要出去，方便打探情报，虽然城堡里有她的奸细，可是却始终接触不到一些有用的消息。而深得简亦白这位吸血鬼公主宠爱的易沫洛自然会比他们有用的多。
　　易沫洛欲言又止的样子让简亦白也微微晃神，明明是一幅清冷的面庞，可是撒起娇来却又一种小鸟依人的妩媚之感，矛盾的气息在她身上组合却又完全没有矛盾的感觉，浑然天成一般。
　　难怪原主会被她迷住，还真是红颜祸水。简亦白感叹道，不知道那人和她比起来又该怎么样。情不自禁的，简亦白想到莲清洛。
　　现在回想起来，心脏也还是会隐隐作痛。
　　易沫洛很敏感地捕捉到简亦白刚才的走神，她刚才是想到什么人了吗？那样温柔眷恋的目光，让易沫洛觉得有些不悦，仿佛属于自己的东西被夺走了一般。
　　被心里升起来的想法给吓到，自己怎么可能在意这个仇人的女儿
　　简亦白捧起易沫洛的脸，还真是像呢。
　　被简亦白的目光给刺激到，易沫洛不知道怎么回事，一把把简亦白推开：“别碰我！”别用那种眼神看我！有一种被当成替代品的感觉升起，让易沫洛从未有一刻像现在一样烦躁。
　　真是要命了。
　　我怎么可能喜欢这个人，她可是我仇人的女儿，是害死母亲的帮凶！
　　对！我不可能喜欢上她的，绝对不可能！
　　一定要加快速度，一定要……杀了她！
　　作者有话要说：
　　大家中秋节快乐吖

25、血罂粟情成殇chapter2
　　自从上次与简亦白不欢而散之后简亦白就再也没有来看过自己，这让易沫洛不禁在猜想简亦白到底在耍什么花样。
　　吃食都和往常一样，若是以往可是易沫洛求之不得的，可是这一次她反常极了，居然一静下心来脑袋里就忍不住浮现出简亦白那张妖媚至极的脸。
　　那女人到底是给自己下了什么药。易沫洛揉了揉自己的眉心，迫使自己放松下来，不去想那人。
　　而此时她念着的简亦白正在吸血鬼王上和王后面前撒娇 。
　　“父王，我不管，我就是要那个人类！”简亦白蛮横地说道，旁边的侍卫看得心惊肉跳，也就只有公主殿下才敢和王上如此说话了。
　　“好好好，我答应你还不成。”王上苦笑连连，吸血鬼不易繁衍后代，尤其是像他们这种血统高贵的吸血鬼，更是难以诞下血脉。好不容易简亦白出来了，他们自然是把她宠得无法无天了。
　　简亦白嘴皮子都要说破了，说了这么久，终于把这两个人给说服了。高兴地说道：“谢谢父王和母后。”
　　“亦亦，过来，到母后这里来。”王后伸出手，简亦白走上前搭在上面，与王后坐在了一起。
　　“亦亦，你想要那个人类，可以，只是，一定要小心她，我觉得她不怀好意。”简亦白点头，王后能够看出易沫洛的意图也不奇怪。只不过，没想到她居然愿意把这么一个危险放在自己身边，也正因为如此，才导致了后来吸血鬼们的大量死亡。
　　“母后。”简亦白喊道，在王后惊讶的表情里说了一声：“谢谢。”这一句谢谢还包涵了原主的情绪在内。
　　微微愣神之后，王后慈爱地摸摸简亦白的头，不管别人如何说简亦白的残忍，在父母眼里，孩子都是最可爱的。
　　“傻孩子，对父母还说什么谢谢。”王后亲吻着简亦白的额头，像以往一般。
　　而吸血鬼王上也用着柔和的目光看着她们，只要能守护好她们，他这辈子也算是值了。
　　回到自己的房间，简亦白的指腹拂过刚才王后亲吻的位置，心情有些微妙，从来没有感觉过父母爱意的她竟有些贪恋这份感情。
　　想要，守护他们 。
　　简亦白来到易沫洛身边，唤道：“洛。”
　　易沫洛转头，在看到心心念念的人之后心里终于安心下了，眼底闪过一丝欣喜，被简亦白捕捉。
　　这人这么高兴能出去吗？简亦白对易沫洛的印象算起来不是很好。
　　易沫洛低头压下眼底的情绪，背后冒出冷汗，害怕简亦白会发现什么。
　　简亦白笑容依旧，带着一丝疑惑：“洛，你在干什么？可以出来了。”声音完全没有什么异常。
　　她没有看见？易沫洛不知怎么的松了一口气，抬起头伸出手抓在简亦白的手上，莫名的，不想放下手了。
　　易沫洛不得不承认，她很喜欢过简亦白牵在一起的感觉，而且该死的喜欢极了。明明她应该喜欢的是路易斯。
　　简亦白可不管莲清洛在想什么，把她带到了自己的房里。
　　等到了简亦白的房间易沫洛才清醒过来，对自己刚才的表现很是不满，她居然以为沉迷于简亦白的手而没有关注这里的布局了，虽然听奸细描述过，可还是自己亲眼见过得好。
　　易沫洛这是第一次来到简亦白的房间，她不动声色地打量着，心里嘲讽着这人还是喜欢那一成不变的暗红色，这如同干涸了的血液的颜色真的是令人作呕。
　　“洛，我的房间怎么样？”简亦白转身，像一个陷入热恋的女孩子一般，踮起脚，只差一点便可以吻上易沫洛，鼻尖对鼻尖。
　　噗通——
　　简亦白感觉到易沫洛的心跳加快，血流速度也加快了。心里暗笑着。
　　易沫洛违心地说道：“好看。”眼神不自觉地看向一旁。
　　那里摆放着一张很大的壁画，上面画着一只巨大的蝙蝠，猩红的瞳孔对着易沫洛，仿佛下一秒就会活过来一般。
　　简亦白随着易沫洛的目光看到那张壁画，神色不明地笑了笑。
　　“呐，洛，我饿了——”简亦白说道，笑眯眯地看着易沫洛，如同一只小恶魔一般。
　　易沫洛神色一僵，自己的身体已经受不住简亦白再吸一次血了，如果再吸一次，自己恐怕需要好长一段时间才能恢复。
　　看到易沫洛僵硬的神色，简亦白故意奇怪地问到：“洛，你怎么了？我们去吃饭吧。我已经让人准备好了食物。”吸血鬼其实可以吃其他食物的，只不过效果没有血液那么出众，最多只能饱腹。可是原主并不喜欢吃这些，所以易沫洛听到进食才会下意识觉得简亦白是想喝自己的血。
　　“你该不会以为我想喝你的血吧？”简亦白道。
　　“毕竟白从来不吃除了血液以外的东西呢。”易沫洛从容不迫地笑道。没错，她是贪得无厌，杀死自己母亲的凶手，是自己的仇人，自己一定要杀了她。
　　“那我们走吧~”简亦白道，说实话，她真的是不敢再吸血了，那感觉真的是太可怕了，像是吸毒一样的，会上瘾！
　　易沫洛伸出手，等待简亦白放上去，却发现那人早已经走了一段距离，面无表情地把手放下，然后就看着简亦白转过头来说道：“你怎么还不走啊？”
　　这个人……好像有些不一样了。易沫洛想着。
　　简亦白和易沫洛被仆人领到一个进餐厅。
　　“你们退下吧。”简亦白说道，然后拉过易沫洛的手带她坐到椅子上，椅子上面镶嵌着很多暗红色的宝石等装饰品，上面铺着不知道是什么动物的皮毛，坐起来舒服极了。
　　有人很快就把东西端了上来，明明是两个人，却丰富地够十个人。
　　还真是浪费。易沫洛想着。
　　“喂，洛，你怎么不吃？”简亦白问到，把一块血淋淋的牛排推到易沫洛的面前，不言而喻，想要易沫洛吃。
　　易沫洛面无异色地切下一小块，然后送入嘴里，睫毛颤了颤，是番茄酱，这家伙，她都已经准备好吃这个恶心的食物了。
　　看着简亦白似笑非笑的脸，易沫洛觉得自己的一切好像都被对方看的彻底，再看，又是那与平常无异的样子。
　　眼中包着爱恋。
　　易沫洛突然觉得那目光有些刺眼，自己已经一天没有吃过东西了，还真的有些饿，便低头把牛排吃完了发现她还在看着自己。
　　“呐，洛，好吃吗？”简亦白问到，似笑非笑的笑容又露了出来：“刚才你吃的，是人肉哦~”
　　明明那么可爱的脸上却吐出这么可怕的话语，易沫洛的脸上似乎出现了一丝裂纹，手里的餐具也掉落在地。
　　“呕——”她的身体偏向一边，吐了出来，同时还在不停地催吐，仿佛吃了什么恶心的东西一般。，
　　简亦白心里对小灵道：她反应真大，我不过是吓唬吓唬她就成了这样，心理承受能力还有待提高。
　　是个正常人知道自己吃了人肉都会这样吧！小灵心里默默翻了一个白眼，不过今天她算是发现了主人这还真的是有戏精的体质。
　　原著里面，简亦白是真的让易沫洛吃了人肉的，不过在这里，易沫洛吃的确实是牛肉。
　　等易沫洛吐完之后，才有些后怕，连胃里的翻江倒海也不顾，强忍着不适看向简亦白。
　　“怎么了？洛，不好吃吗？为什么吐出来了？”简亦白问到，拿出帕子为易沫洛擦去嘴角的污渍。
　　易沫洛的笑容已经不像原来一样，完美无缺。
　　“没关系，吐了就吐了，我们吃其他的。”简亦白唤来仆人把那一地呕吐物清理了。
　　易沫洛看着这满桌子的美味佳肴，联想到刚才的事情，完全无法下咽，可迫于简亦白的眼神，还是硬着头皮吃了一点。
　　空气不知道什么时候变得有些闷热，自己也觉得有些昏昏沉沉，不知道怎么回事就向后倒去，幸好有椅子靠着，否则还真要摔出什么好歹来。
　　“洛？洛？”简亦白喊道，没有应。
　　简亦白看着一睡不醒的易沫洛心里感叹着这药的威力还真是大。
　　叫来一个人把易沫洛送到自己房里。
　　“这人睡着了还真的是好看呢。”简亦白由衷地称赞，少了一丝虚伪，多了一分宁静。戳了一下易沫洛的脸，果然和自己所想一样，很光滑，手指下滑，摸到了一小片和指甲盖差不多大的皱褶。
　　嘿。简亦白一揭，一张人皮面具就出现在了简亦白手里。以易沫洛的身份，怎么可能不被吸血鬼王上王后发现她，所以只可能是戴了人皮面具。
　　恍若天人一般的脸露了出来，简亦白反应过来的时候手已经在易沫洛的脸上揭了不少油。
　　“咳咳。”被自己变态的动作给惊到，明明上一世的莲清洛也与之差不多，可是自己还是忍不住想要亲近。
　　怎么又想到她了……简亦白情绪有些低落，不知道她怎么样了，应该恨死我了吧。
　　洛洛……

26、血罂粟情成殇chapter3
　　“母亲，母亲……！！”易沫洛猛地从床上坐起来，捂住脸，手指插入发丝，手心接触到的地方，冷汗渗出。胸口起伏，还沉浸在梦魇之中。
　　好不容易从梦魇里挣扎出来，易沫洛紧张地四处张望，发现自己躺在简亦白的房间里，自己怎么在这里？昨天到底发生了什么？易沫洛紧张地摸了摸脸。
　　还好，还在。易沫洛不知道，在自己昏过去的这段时间里，她的面具早就被简亦白撕开过了。回忆到了吃了东西就停止了，身上有些酒味，难道是自己后来喝过酒？不对啊，就算是喝酒自己也不可能没有分寸，怎么可能醉的一点印象都没有。
　　这酒是简亦白在后来弄上的，用来迷惑易沫洛的。
　　而且自己身上没有什么异样，什么东西都没有少，易沫洛更加不解。
　　后知后觉地发现，自己的身边还有一个人。她的脸藏在被子里，只留出一根呆毛在外面，偶尔抖动，看上去……有点可爱。
　　易沫洛撩起被子，那张毫无防备的脸露了出来，简亦白的双手蜷缩着放在胸前，她看上去很不舒服，额头上的冷汗和自己的不相上下 。
　　“洛洛……洛洛……”
　　易沫洛感觉简亦白好像在说着什么，慢慢靠近，听到她的呢喃之后易沫洛的心情有些复杂，转而又恶狠狠地想着：不过是一群虚伪恶心的吸血鬼，不能被她们所迷惑，吸血鬼都是肮脏的，她们都不应该存在这个世界，我一定会杀光他们……
　　心中的执念化为心魔，成为易沫洛难以跨过的坎。
　　“洛洛……”简亦白下意识抱住易沫洛，却被她狠狠地推了出去，幸好床够大，简亦白才没有掉下去。床很软，因此简亦白也只是哼唧唧两下又抱着被子继续裹成球了。
　　蠢萌蠢萌的。
　　现在是白天，也就是吸血鬼实力最弱的时候。在这段时间里，大多数吸血鬼必须陷入沉睡来缓解那种虚弱的感觉 ，简亦白也不例外。
　　易沫洛在推开简亦白的下一秒就有些后悔了，并不是因为推开了简亦白，而是担心自己这一鲁莽的举动会坏了大事，不过幸好简亦白没有醒过来。
　　不过，这个人不应该是警觉性很高的吗，怎么这个样子都没有醒过来。而且……易沫洛垂眼，这个人怎么感觉变了好多？还是因为，她是真的喜欢我？易沫洛忍不住想到。
　　不是易沫洛自恋，而是简亦白性格真的变化太大，如果简亦白不是装的话，那么导致她性情大变的只可能是因为这个了。总不可能是换了一个人吧。
　　摇了摇头，这种人怎么可能会对她付出真心，恐怕是对小宠物的一时新奇吧，等不再喜爱了就可以随便丢弃玩弄了。而露出这般姿态，恐怕也是不把自己放在眼里……
　　易沫洛眼神充满着□□裸的不满，知道简亦白现在不会醒过来的她可以肆无忌惮地用这种眼神看着简亦白。
　　收回目光，莲清洛下床。整理了一番，推开了大门，回头看了简亦白一眼，那人还在床上睡得安稳。
　　关上门，易沫洛沿着墙走着，打量着四周。
　　四下无人。现在正是熟悉这里地形的最佳时期，连佣人也都回房睡觉了，只剩下一些个巡逻的人。
　　易沫洛绕过几个大建筑物之后来到一个巨大的房间，房间外面守着两个人。
　　“啊~好困啊。”一个守卫哈欠连连，挠了挠短发，然后说道：“兄弟啊，人有三急，我先离开一会儿，你在这里守着啊。”
　　“你啊，就想着偷懒，快去快去！”另外一个人显然不是第一次遇到对方这种情况了，笑骂着挥手。
　　绕过这里从那建筑物的一个通风口爬了进去，这里是藏书阁，易沫洛想要在这里找到一些有用的消息。比如说，地图。
　　易沫洛随意翻看了最近一个架子上面的书，上面写了一些关于吸血鬼的历史，放下，她去到另外一个地方。
　　终于找到了地图，上面记载了吸血王宫的所有详细构造 。记下地图之后，易沫洛便不敢再多停留，翻出去后回到了简亦白的房间。
　　小心翼翼地关上门，那人还在睡着，迷迷糊糊地好像看了自己一眼，让易沫洛一僵，不过很快的，简亦白又缩了回去。
　　易沫洛折腾了这么一会儿感觉整个人都不舒服，浑身都是汗，想要洗澡，可是现在的情况，哪里去找水。
　　再回到床上，易沫洛无论如何也不能睡下去，和一只吸血鬼同床共枕，让她觉得恶心又别扭。
　　无聊中她开始仔细地打量起简亦白的房间。
　　她发现，这个吸血鬼公主和她所想的差别有些大，房间里有一面书架，上面摆放着的书籍很多易沫洛也是看过的，只是没想到简亦白和自己有相同的爱好，还有其他的东西，如果不是这暗红色的格调，和普通的一个人类少女都没什么两样。
　　易沫洛翻开一本书，上面红色墨水做出来的笔记可以看出那人的用心。她又翻开一本，上面的文字显然是手写上去的，她没去在意，只是心里沉思。
　　父亲从小就告诉过她，吸血鬼都是视人命如草芥的，他们都是自大狂傲，贪婪残忍的;母亲当年就是因为被吸血鬼吸干了血液才死的。
　　“你在干什么？”简亦白的声音从易沫洛的身后穿来，易沫洛不动声色地把手里的书放下，换上她假惺惺的笑容：“睡不着。”
　　“哦？是吗，我写的书，好看吗？”简亦白凑近易沫洛，感觉到对方身体故作柔软，却还是透了一丝僵硬，简亦白似笑非笑地看着她。
　　易沫洛心里飞快闪过惊讶的情绪，这本书是她写的！？
　　“我还没有看，不过既然是白你写的，自然应当是很不错的。”易沫洛确实没有仔细看，只能如此回答。
　　简亦白如同银铃般清脆的笑声漏了出来，笑的易沫洛有些摸不透她到底是在想什么，有什么好笑的吗？
　　“敷衍。”简亦白背着手，顿了顿然后又说道：“呐，洛，你想不想和我出去逛逛？”
　　“现在？”易沫洛问到，才发现简亦白换了一身轻装。
　　“当然。”简亦白拉住易沫洛的手，牵着她的手，朝外面走去。
　　前面的人发丝随着微风送到易沫洛的脸上，痒痒的，好像挠到了她的心里。带着一股香气，传到鼻尖。
　　恍惚中，看到一个人笑着叫自己“洛洛”，这种感觉，真的是……糟透了。
　　矛盾的心情分成两种人格，一种叫嚣着想要杀掉简亦白，另一种却又在拼命阻止，告诉着这个人对她来说，不一般。
　　啊啊，母亲，我该怎么办？易沫洛侧头，把脸埋进阴影。心在沦陷。
　　…………………………
　　“洛，你看。”简亦白与易沫洛溜出王宫，来到一个小镇上。
　　这里在吸血鬼的统治范围，所以夜间也是灯火通明，和白天无异。
　　因为不想碰到讨厌的吸血鬼，以及身体所需要正常睡眠等其他原因，总之这是易沫洛第一次来这种地方。
　　易沫洛有些好奇地看了看，昏黄的灯光下，小贩们吆喝着生意，一些流浪汉被巡逻的士兵驱赶着，还有困倦不堪的一些人被靠着墙坐在地上，等待生意到来。
　　和白天没什么不一样嘛。易沫洛收回目光。
　　反而是简亦白，一直兴致勃勃地左看右看，买买买。
　　易沫洛手上很快就提满了各种小吃。
　　心里诽谤着简亦白那小身板居然可以吃这么多，身体还是很诚实地帮着提，顺便还想着，自己是为了骗取她的信任 。
　　然而易沫洛自己都没有发现，自己的脸上一直管着一个淡淡的笑容，发自内心。
　　“今天怎么这么热闹？”易沫洛看着拥挤的人潮，每一个人脸上都朝着一个地方涌去，有些疑惑。
　　“你居然不知道？”简亦白笑眯眯地说道，“今天是血日，每个得宠的血奴都会被自己的主人带出来聚集在一起，互相交流或者是交易。”简亦白凭借着自己的记忆回答道。
　　听到最后两个字的时候易沫洛眼神一暗，所以说，这个人也是要把自己带去交易吗？凭什么，她凭什么这么做。不满的情绪从易沫洛的心底涌了出来。
　　哎？这个人怎么了，简亦白有些蒙圈，因为脑袋里响起了系统任务进度提示音。
　　【任务完成度百分之十】
　　哎呦喂，这人难道是以为我要把她拿去交易了所以生气了？难不成她还是有一点喜欢原主的？简亦白想着，又试探着说道：“洛这么好看，一定会成为最亮眼的一个。”
　　【任务完成度百分之十五】
　　还真是。不过这个人居然喜欢原主最后还是杀了原主的父母族人，也真是个心狠手辣的主。简亦白想着。
　　“！！？”易沫洛一把抓住简亦白的手，愤愤地看着简亦白把她逼到一个深巷里，没了灯光，两人陷入黑暗。
　　“你干什么？”简亦白有些虚，这人不会就这样恼羞成怒想要杀了自己吧，心理承受能力也太差了吧。
　　“……”

27、血罂粟情成殇chapter4
　　为什么！为什么！你可以如此肆无忌惮的笑，为什么，我们不同。为什么我与吸血鬼殊死搏斗接受训练的时候你可以轻松的呆在王宫里享乐。为什么你天生就拥有强大的能力而我就算是那么拼命地训练也比不过你。
　　为什么，你可以这么满不在乎！
　　黑暗中，简亦白清楚地感觉到易沫洛情绪波动，血液的味道变了，狂暴沸腾。简亦白就这样被易沫洛按在墙上，没有去挣扎。
　　如果是原主的话，可怕这人的手已经断了吧。简亦白冷冷地瞥了按住自己的手。
　　这个人心里的杂念太多。恨是个好东西，它可以迫使人拼命前进，却也是一件对着自己的大杀器，会被它迷了眼睛，惑了心智，失去理智，最终只会一事无成或是死亡。
　　简亦白对易沫洛有些失望，连自己的恨意都管不住，真的是太愚蠢无能了。
　　简亦白失望的眼神刺透易沫洛的神经。
　　不要，用这种眼神看着我，易沫洛觉得自己快要疯了，那两种意念正在疯狂地相互争斗着，想要摧毁她的意志。
　　“冷静一点。”看着易沫洛发红的眼睛，简亦白突然有些不忍，叹了口气，伸手环住易沫洛：“只是带你去看看而已，那么激动干什么。”
　　易沫洛渐渐放松，为什么，要招惹我……
　　你真的……成功了啊。
　　易沫洛一言不发地起身，表情完美无缺地好像刚才那个情绪失控的人不是她一般。
　　简亦白起身拍拍身上的灰尘，然后说道：“走吧。对了，别忘了你的身份，下不为例。”微微侧头，易沫洛看到简亦白的眼中一闪而过的光芒，抿了抿嘴：“我知道了。”
　　就算简亦白再喜欢她，也还只是把她当做是一个玩偶罢了。
　　简亦白朝人流的反方向走着，易沫洛心里明白，因为刚才的事情，简亦白已经失去了带她去那个地方。
　　两个人沉默着。
　　突然，易沫洛感觉到自己被撞了一下，手里很快地被塞了一张纸条。
　　“白。”犹豫了一下，易沫洛喊道。
　　“怎么了？”简亦白回头。
　　“我想上厕所……”
　　简亦白哦了一声，就让易沫洛去了。
　　小灵。
　　〔在的主人。〕
　　你最近怎么变得这么安静了？
　　〔没有啊〕
　　是吗？简亦白退到一个墙角靠着，若有所思。
　　另一边。
　　易沫洛打开手里的纸条，上面的意思大概就是等一下他们会派人引起混乱，如果让她赶紧脱身。
　　看完之后，易沫洛把纸撕碎了丢进了水里，字迹遇水褪去。
　　脱身吗。易沫洛眼神向下飘走，脑子里想的是刚才简亦白被自己按在墙上的样子，看上去可爱又美味极了。
　　易沫洛有些恐慌，自己的感情已经控制不住了，如果这次离开了简亦白不失为忘记的一个好办法，如此一来，再见面，她就可以毫不留情地把十字架戳进她的胸口。
　　离开她……对，我要离开她。
　　易沫洛想着，脸上诡异的表情被面具挡住。
　　简亦白靠在墙上，估摸着时间，剧情下一个转折点也该来了。
　　头下意识一歪，刀光从耳边划过。
　　突然出现的白衣袍的人让人群变得混乱，他们出手毫不留情，见人就杀，让简亦白觉得恶心极了，明明都是和他们一样的人类同胞，为什么他们就这样下得去手？
　　系统给的剧情都是不完整的，所以大多数时候简亦白都得靠自己。
　　移步到一个小巷，简亦白很快就被人围了起来，只听他们一声杀，泛着银色光泽的匕首或是长刀就朝自己刺来。
　　简亦白有些害怕，表面上却不能慌，凭着身体的本能，躲过了这些人的攻击，可是很快这些人的下一轮攻击就跟着到来了。
　　白衣人只觉得事情不对，想要速战速决，就被另外前来的人给杀了。
　　哎？这个人是……简亦白看了看女人的脸，有些眼熟，好像是原主的好友帝罗？
　　金色的长发，优雅的动作，在看到简亦白的之后一惊：“哟，公主殿下，怎么是你？”
　　欠扁的语气让简亦白国家确定了帝罗的身份。
　　帝罗是一个吸血鬼贵族子弟，十分强大，受到许多吸血鬼的仰慕，和原主简亦白是很好的朋友。
　　“别用这种阴阳怪气的语气跟我说话。”简亦白挥挥手，把原来的吸血鬼公主演的一丝不漏，成功地没有引起帝罗的怀疑。
　　“怎么穿成这样？又是偷偷溜出来的？听说你最近很喜欢一个血奴，怎么，带出来了吗？有时间让我看看啊。”帝罗笑嘻嘻地说道。
　　简亦白道：“会有机会的。”
　　“我还有事，下一次一起去老地方坐坐啊。”帝罗说道，然后又小跑离开。
　　帝罗走后，简亦白想到易沫洛，心里莫名有一种失落感，空荡荡的有些不实在。
　　……………易沫洛回到血猎联盟……………
　　“父亲。”易沫洛朝着前面的男人行礼，完全没有一点父女之间的亲近之感，带着一股敬重和疏离。
　　“小洛你回来了啊，事情办的怎么样了？”易基问到，脸上挂着慈爱的却不达眼底的笑容。
　　“是的，我已经成功记下来了吸血鬼王宫的构造，守卫换班时间以及部署。”易沫洛面无表情地说道，“请给我一些时间，让我把这些写出来。”
　　易基听到易沫洛的话大笑了起来：“哈哈哈，很好，不愧是我易基的女儿，只要有了这些，我们就可以一举杀入那王宫，将那些血族全部屠杀殆尽，让我人族重新获得自由。”
　　回到熟悉的床上，易沫洛扑倒在上面，一只手挡住眼睛，有些茫然无措。
　　屠杀殆尽吗？易沫洛想到简亦白，那个人也会被自己杀掉吧。一想到那个人会死，易沫洛就觉得格外难受。
　　真的是着了魔了。
　　起身，拿起笔，犹豫了半晌，最终还是写了起来。
　　…………简亦白这里…………
　　简亦白回到王宫，才感觉到手脚是如此冰凉，今天还没有进食。安排佣人送了不少吃的，勉强止住了那讨人厌的饥饿感。
　　躺在床上，眼前似乎浮现了被易沫洛按住的时候她的眼神，充满了悲伤与不甘，简亦白突然想要了解易沫洛。
　　打开系统搜索。
　　易沫洛出生的时候易基就已经是血猎联盟的首领了，她从小就被易基寄予很高的要求。她的母亲安奈是一位大美人，所以才生下来易沫洛这么漂亮的孩子。易基其实一直想要一个男孩子，可是安奈自从生下了易沫洛之后就再也无法怀上孩子。无奈之下，易基只能把希望寄托在易沫洛身上。
　　易沫洛从六岁开始就经历了残酷的训练，日复一日，在十岁那年。
　　“母亲！母亲！看我给你买的糕点，可好吃了！”小小的人儿手里捧着一个糕点兴冲冲地朝母亲房里跑去，完全没有想到接下来等着她的，不是母亲温暖的笑容。
　　“啪——”糕点掉落在地上，摔得粉身碎骨。易沫洛不敢相信地看着母亲倒在血泊，眼睛还没有闭上。
　　窗户大开这，窗帘在风的吹动下飞舞。
　　“母亲！！”易沫洛冲到安奈面前，曾经温柔为她上药，哄她睡觉，在父亲责备自己后安慰自己的母亲就这样死了。
　　易沫洛哭着叫人，有人很快就赶到了，随后易基也赶了过来。
　　“夫人！”看到爱人惨死的易基悲伤地喊了一声，脸上泛着痛苦，“是谁！？肯定是那帮吸血鬼！总有一天！我一定要把他们赶尽杀绝！”恶狠狠的誓言同样的刻在了易沫洛的心里，成为她前进的动力。
　　从此以后，她更加拼命地训练，斩杀吸血鬼，在血猎联盟中大有名气，在吸血鬼那里则是臭名昭著。
　　看完了易沫洛的介绍，简亦白觉得，易沫洛太容易被影响了。
　　安奈被杀所带来的仇恨才造就了今天的易沫洛，只不过，易沫洛并没有亲眼看到杀死她母亲的人，怎么判断出来就是吸血鬼杀了她的母亲？
　　所以幕后黑手到底是谁啊？到底是谁杀了安奈了？系统上给的资料根本没有说到底谁才是最终boss。
　　简亦白对系统已经快要无语了。
　　除了主要剧情和转折点，就给你一小部分额外剧情，剩下的还要自己去花积分购买，简亦白只觉得这系统太抠门了。
　　系统：……
　　“咚咚咚。”门外传来敲门声。
　　“公主殿下，王上找您。”
　　简亦白从床上下来，该来的还是来了。
　　到了大殿，侍女弯腰退下，坐在王座上的男人看上去有些生气：“孩子，知道我为什么来找你吗？”
　　“是的。”简亦白道。
　　“你那个血奴可真是不一般呢，你知道她的真实身份了吗？”
　　简亦白点头。
　　“既然知道你还要瞒着我和你母亲，你知道这有多危险吗！”简伦声音里带着对简亦白的关切，虽然被吼了，但是简亦白却觉得有些开心。
　　“不是还有父王和母后吗？”简亦白笑道，让简伦觉得有些无奈。
　　这孩子，也真是被他们宠坏了……

28、血罂粟情成殇chapter5
　　“亦亦，记住，不管发生了什么，一定要和我和你母后说，无论如何我们都会保护你的。”简伦说道。
　　小白微笑，您可知道，您最后会被原主害死呢。不过……直到您死的最后一刻，也希望原主能够活下去。只是，她还是死了。
　　“对了，亦亦，这一次除了这件事还有一件事我需要你去处理。”简伦挥手，立马就有人会意递上来一张信函。
　　小白接过，打开一看，是一张邀请函，是简伦的挚友，吸血鬼贵族的布卢诺派人送过来的。简伦不好拒绝挚友的邀请，可是又没有时间离开，只好让小白代替他去参加了。
　　小白捏着邀请函，然后说到“放心吧父亲，我会去的。”
　　……………………
　　“都安排好了吗？”坐在前面的男人问到，厚重的声音中带着戾气，双手交叉这放在面前。
　　“是的，只要她一来，保准插翅难逃。”一个瘦骨如柴的人说着，脸上泛着小心翼翼又渴望的神色。
　　“嗯，想要吗？”男人被那人的表情给弄笑了，一种操控着他人的满足感从心里升起，美妙至极的滋味。
　　“是，是的，请大人赐给我永生，赐予我圣液。”那人跪在地上，痴迷地看着男人，如同一个忠诚的信徒一般，不，可以说，他就是一个信徒。
　　男人狞笑一下，然后在手上一抹，温热的血液滴到地上，还没有等男人开口，那人便迫不及待地张嘴去接。
　　黑暗来临，将一切污浊藏匿。
　　……………………
　　“父亲。”易沫洛将手里的资料递了过去，眼神中的那一丝犹豫被易基察觉。
　　“嗯，小洛，不要忘记，你母亲可是被这些吸血鬼给害死的。”所以，不要忘记你身上背负的仇恨，继续成为我手中最厉害的剑吧。
　　易沫洛手一停，又仿佛没有什么事一般放到易基桌上：“我知道的，父亲。”
　　“对了，这里有一个任务需要你去完成。”易基道。
　　易沫洛点头，接过易基递过来的任务资料。
　　“回去吧。”易基说道，让易沫退下了。
　　回到自己的房间，易沫洛把资料放下，并没有第一时间就去看。
　　桌上的纸上画着什么，易沫洛望着出神，手指轻轻摩擦着她的脸庞，最终还是选择把纸撕成碎片，放入火中，燃尽。
　　这些日子非但没有让那异样的感情沉淀，反而让它如雨后春笋一般疯狂生长，到处都是她的身影，只要她一放松下来，脑袋里就情不自禁地浮现那人似笑非笑的脸。
　　安静睡着的她，陷入梦魇的她，高高在上俯视自己的她，被自己压在墙上的她……折磨的，让易沫洛觉得自己快要疯了一般，无法逃避，心里一个声音一直吼着想要见她。
　　心脏处微微刺痛着，浮现着望着自己有些悲伤的她，透过自己，好像是在看另外一个人。自己只是一个替代品，一个可有可无的玩物？不是的，不是的！
　　心烦意乱，不顾一切一般地把桌上的玻璃缸推到地上，里面燃尽或未燃尽的纸张混着纸灰散落一地，依稀可见，里面全部是简亦白的画像。
　　………………
　　“请出示您的邀请函。”面前的侍卫彬彬有礼地鞠躬说道。
　　简亦白示意，便立刻有人把邀请函送了过去。
　　“原来是公主殿下，恕属下未能认出您来！”侍卫行了一个最高的礼仪表示自己歉意，正要通报的时候被简亦白阻止。
　　她还想低调一点呢，微微一笑，然后进了去。
　　侍卫看着她的背影，觉得这个传闻中喜怒无常的公主殿下似乎脾气挺好的呀，看来传闻真的不可尽信。又继续接待下一个客人了。
　　“嘿！亦白你来了！”一进去，简亦白就被一个人搂住，那位毫无自觉的人把那对波涛汹涌蹭到自己身上。
　　鸡皮疙瘩掉了一地。
　　简亦白好不容易把人推开：“阿罗别闹。”
　　帝罗看着简亦白无趣的样子撇了撇嘴：“人家不是想你了嘛。”声音娇滴滴的，仿佛很软弱一般。
　　简亦白抽了抽嘴角：“前几天不是刚见过面吗。”这个女人，如果不是真的她的本性，还真容易把她误认为那种胸大无脑的人。要知道，她的实力可不只是外表上看起来那么简单。
　　“切~你不知道一句话叫一日不见，如隔三秋吗？真的是没有情趣。”帝罗看着简亦白毫无波动的样子，只好又说道：“好吧好吧，你心里现在就只有你那个血奴，人家真的好伤心呢！”
　　简伦把关于易沫洛的消息封锁了，所以帝罗并不知道她口中简亦白心心念念的血奴已经跑了。
　　“松手。”简亦白被帝罗掐住脸颊，被占便宜了。这吸血鬼里面，也只有她才有这个胆子了。
　　“不嘛不嘛，亦白你的脸又滑又嫩，摸起来舒服极了。”帝罗说着，又要把身子贴上来。
　　“两位小姐需要喝点什么吗？”一个随从不怕死地走了上来，“他”微笑着，端着红酒和果汁。
　　被人打断了好事的帝罗撇撇嘴，然后端起一杯红酒，简亦白同样拿了一杯红酒。
　　“还有什么事吗？”简亦白看着侍卫还在那里站着不动，这个人怎么有些奇怪的感觉？
　　“没有。”侍卫说道，毫不犹豫地转身离开。
　　真是个奇怪的人。简亦白想到。
　　“走走走，我带你去吃东西。”帝罗已经忘记刚才被侍卫打断的不快，又拉着简亦白朝另外一边走去。
　　她们没看见，那个侍卫又转身，目光停留在简亦白身上，占有欲，不甘，怒气正在慢慢堆积，稍加触碰，就将陷入无法挽回的地步。
　　目光移向帝罗，满满的杀意，刚才是那只手碰过她？好像都碰了，都砍了吧，她们好像还抱了，算了，剁碎吧。
　　又幸好易沫洛处在角落，没有人去关注她，才没有露馅儿。
　　“小亦你来了啊。”男人看到简亦白招了招手。
　　金色的发，绿色的眼，想必这就是简伦的挚友杜克·奥克斯亲王。
　　简亦白鞠躬行了一个晚辈的礼，这个人既然是简伦的挚友，也受得起这个礼。
　　“伦还真是忙，只能派你来参加这个宴会了，我都好些日子没见他了。”杜克抱怨道，看样子却是早就知道简伦会让自己来。
　　简亦白笑笑：“父亲也跟我叨念您呢，您也不肯去宫里见他。”
　　杜克道：“我这不是没有时间嘛，说到底还不是他给我弄了这么多事情。”
　　简亦白想着这亲王还真是直言不讳，敢这么明目张胆理直气壮地说简伦的世界上也找不出来第二个人了。
　　简亦白看向帝罗，这两个人都是这样的。真不愧是父女啊。
　　宴会有条不紊地进行着，简亦白和帝罗坐在角落里喝着酒。
　　“呯！呯！”
　　“哗啦！”
　　几声枪响，紧跟着是大厅的灯熄灭，大灯落到地上，还砸伤了几个人。
　　吸血鬼虽然不是所有人都像帝罗这么厉害的，但是大多数的人都经过家族的培训，面对这样的情况，很快就做好了作战准备。
　　“保护好小亦。”杜克对帝罗说道。
　　帝罗点头，把简亦白护着，想要带她离开这里。
　　“噗呲！”
　　“帝罗！”简亦白嗅到了血的味道，在下一秒被帝罗护住：“亦白，我没事！只是被银刀伤到了，没关系的，这伤对于我来说没什么大不了！”
　　帝罗擦去嘴上的血迹，刚才那一刀明显是想要她的命！肯定是血猎联盟的那帮家伙，得快点把亦白带走。
　　简亦白的身份太不普通，即使她的实力不错，帝罗也不能带她冒险。
　　帝罗的伤口不断渗透出血来，即使身处黑暗简亦白也可以知道她到底伤的多重，伤她的人，实力绝对是比她只高不低！
　　“我们快离开，你伤的很重，而且这不是普通的伤，需要特殊处理。”简亦白让帝罗一只手搭在自己肩上，扶着她离开。
　　暗中的人再次出手，被简亦白躲开。
　　黑夜对于吸血鬼来说与白昼无异，只不过刚才那一下确实是让吸血鬼们有些措手不及。
　　简亦白看清那个暗中之人，是刚才那个侍卫！
　　他居然是血猎联盟的人！简亦白抱起帝罗，然后朝一个地方跑去。而易沫洛也跟着她追了上去。
　　简亦白从开着的窗户的楼上跳了下去，把帝罗往一棵不起眼的树后面一塞，然后朝反方向跑去。那个地方，帝罗应该不会被发现，等杜克把那些血猎清除干净，就会找到她的。
　　“呯！”
　　一颗银色子弹打穿了简亦白的肩膀，随后又有几颗子弹没入其中。
　　“唔——”简亦白疼的厉害，弓下了身子，血渐渐流了一地。
　　“哈，哈。”尖牙露了出来，红色的眼睛在黑暗里发亮，简亦白抓住一个人就下意识地咬了下去，熟悉的味道让简亦白硬生生扼制住了自己想要把人吸干的欲望。
　　这个人，不能把她吸干。简亦白松开嘴，感觉到头上被什么东西狠狠地砸了一下，随即失去了意识。

29、血罂粟情成殇chapter6
　　“什么！亦亦出事了！那还不快去给我找！无论如何都要把她找到！”简伦怒气冲冲地朝汇报的人吼道，身旁的王后没有说话，可紧锁着的眉头暴露了她的不安。
　　“伦，你说现在该怎么办？”王后拉着简伦的衣服，终于还是忍不住开口。
　　“没事的，我一定会找到我们的孩子的，她一定会平安无事的。”简伦虽然这样安慰着王后，但是心里还是担忧不已。
　　………………
　　“很好，小洛，这次你干的非常好，居然把那家伙的女儿劫过来了，真的是太好了！”易基兴奋地看着简亦白，眼底藏着贪婪和渴望，有了她很快，自己的计划就可以实现了。
　　到时候就算再来三个简伦，也不可能是他的对手。
　　“来人，把她关到牢房里去。”易基说道。
　　易沫洛手紧紧抱了住简亦白，这个动作引起了易基的不快。
　　“小洛，你这是什么意思？翅膀硬了，想要违抗你父亲我，别忘了，你母亲，你也不想让你母亲失望吧？”易基看着易沫洛长大，很清楚怎么才能击垮自己这个愚蠢的女儿的心里。
　　果然，易沫洛手慢慢松了开，她不敢再去看简亦白惨白的毫无生气的脸。
　　直到有人把简亦白从她手里抱走，越走越远，易沫洛突然觉得，自己好想错了，错的离谱。瘫倒在地上，捂住自己的胸口，冷汗滴落。
　　………………
　　简亦白醒过来，发现头疼得厉害，回想起昏迷前似乎是被人狠狠地打中的脑袋，虽然吸血鬼恢复能力强，但是她现在没有进食，恢复能力也大大减弱了。
　　动了动手，发现自己整个人被吊在十字架上，果然还是逃不过这个剧情。简亦白心下已经明白前因后果，以及接下来将会发生的事情 。
　　简亦白扫视一圈，这里好像是一个刑房，又好像是一个实验室，或许都是，桌子上的纸密密麻麻写着什么。简亦白清楚地闻到，自己身后这个十字架上浓郁的吸血鬼的血味，仿佛前不久还有一只吸血鬼被吊在上面放干了血。
　　里面的人似乎刚出去，桌子上的茶还冒着热气。
　　小灵。简亦白唤道。
　　〔主人有什么事情吗？〕
　　你刚才怎么不提醒我？
　　〔提醒了也没有用啊，反正到最后你都会经历这些。〕小灵的声音听起来无辜极了，让简亦白沉默。
　　最终选择了屏蔽它。
　　小灵：QAQ~
　　简亦白觉得自己的手好酸，想动却动不了，久而久之也就麻木了。
　　看向墙上那一对吸血鬼的黑色翅膀，上面还挂着血丝。即使还没有切身体会简亦白也知道那种被撕下翅膀的滋味一定不好受。
　　“叩——”
　　有人进来了，简亦白看清楚来人，是易基。
　　“看看我们可爱的公主殿下，现在落魄成什么样子了。”易基说道。
　　“别用这种贱兮兮的语气说话行吗，就跟个人妖似的。”简亦白毫不客气地回到。心下平静，经过了上一世之后，简亦白感觉自己的心性要提高了不少。
　　易基的表情明显一僵，然后说道：“你就再逞一会儿嘴皮子功夫吧，很快我就会让你知道什么是生不如死。”
　　他拿出一个注射器，在旁边的书架上挑挑捡捡，选了一个小瓶子。简亦白有种不好的预感。只见易基笑了一下，用注射器把药水抽了出来。
　　透明的药水看不出来有什么异常。
　　简亦白眼睁睁看着易基把药水注入到自己体内。
　　起初没有什么感觉，可是接下来，简亦白感觉到自己的心脏猛烈跳动了一下，痛楚让简亦白下意识想要抱紧自己，却被牢牢地锁在了十字架上，背上的翅膀再也收不住，漆黑如墨的翅膀张开。
　　“哈，哈！”简亦白头垂到胸口，大口大口地想要喘气，整个人好像是被人扼住了脖子一般，感觉血液的流动都加快了不少，身体的感官是如此清晰。
　　“怎么样，好戏还在后面呢。”看到简亦白痛苦万分的样子，易基兴奋地舔了舔嘴，粗糙的手搭在简亦白的翅膀上，露出一个变态的笑容。
　　“啊！！”
　　一声惨叫被淹没在了门内，门外的侍卫已经习以为常，这不过是每一天必发生的事情。
　　……………………
　　！！
　　易沫洛从床上惊醒，这已经是简亦白被关起来的第三天了，自己被易基软禁在房间里。
　　不知道她怎么样了。易沫洛觉得自己果然就是一个笑话，明明是自己亲手把她送入火坑的，现在却又在假惺惺地担心她。
　　一想到简亦白可能经受的事情，易沫洛捂住了脸。
　　不会有事的。
　　不安在渐渐吞噬她。
　　吸血鬼这边，简伦等人正在疯狂寻找简亦白。
　　“都怪我！没有保护好她，如果我再强一点。”帝罗被人找到救了下了，医生说没有什么大问题只是需要修养一段时间。
　　躺在病床上的帝罗眼睛红红的，眼中是深深的自责，她认为简亦白会出事全部都是因为她。
　　明明当初她许下过承诺，只要有她在，就绝对不会让其他人伤害到她一丝一毫！可是现在！她被血猎抓住了，自己却只能干等在这床上！
　　“孩子，这不怪你，我们都没有料到会发生这样的事情。”杜克看着自己女儿这幅样子，心里怪不是滋味的，心下也是不安与愧疚，自己挚友的女儿在自己这里被抓，他难逃其咎。
　　公主殿下被血猎抓走，这可不是一件小事，各大亲王都派出了自己的势力在自己管辖的地方搜寻。
　　可血猎联盟的位置怎么可能那么好找，到现在为止都一无所获。
　　血库里。
　　艾米娜抓住送饭的侍女，神色癫狂地问到：“你说什么！公主殿下她怎么了！！你说啊！”
　　侍女被她抓住，被她的表情给吓到，犹豫一下然后说道：“公主殿下被血猎联盟的人劫走，到现在也没有消息。”
　　“噗通。”艾米娜眼神空洞，怎么可能！咬咬牙，朝侍女说道：“带我出去！我要见王上！”
　　侍女有些为难，艾米娜急切地说道：“快带我去！”
　　……………………
　　牢房里，简亦白浑身被鲜血染红，她的手无力的垂着，如果绕到后面去，便可以看见那血肉模糊的后背，混着骨头，看上去异常可怕。
　　翅膀被撕下来的疼痛让简亦白几乎痛的快要死掉，精神有些动荡，双目无神，微微起伏的胸口证明她还活着。
　　把干涩的眼睛闭上，唇因为没有水的滋润而有些干燥，发白。发丝黏在背上，轻轻一动就会带起整个后背的疼痛。
　　也不知道易基给自己注射了什么药，自己现在的状态还不如一个普通人，浑身无力，连动一动手指都几乎耗尽了她全部力气。
　　好累啊，还活着干什么呢，干脆去死吧……有个声音一直在蛊惑自己，好冷，简亦白想着，脚趾无知觉地蜷缩起来。
　　小白——似乎有人在叫自己。
　　洛洛……简亦白睁开眼睛，血红色的眼睛在黑暗中发亮，呃啊啊——
　　手臂上的青筋凸起，简亦白居然就这样挣脱了开来。
　　易基感觉到身后有些不对劲，下一秒就被人咬住了脖子。
　　“啊，快松开！！”易基挣扎着，却发现简亦白的力气不知道为什么变得如此之大，感觉到血液流逝，他似乎看到了自己的死期！
　　“救命！”易基抽搐着，身体仿佛缩水了一般开始萎缩。
　　难喝，肮脏的，不知道有多少杂质的血液。
　　简亦白松口，吐去口中的血沫。
　　咚咚！咚咚！没有人比简亦白更清楚她现在的身体状况。
　　“哈，嗯。”简亦白痛苦地抱住自己，反手抓在翅膀被撕裂的地方。
　　“哗啦——”血色的翅膀张开，将这里的东西切割成了一个个碎片。
　　“噗嗤！”一根针管扎在简亦白的脖子上，是易基！他还没有死！
　　简亦白捂住脖子，看到易基一步步朝自己走来，脸上带着胜利者的笑容，他的眼睛，居然有一只是红色的！
　　“哈，杂种。”简亦白觉得自己随时可能昏过去，还不行，再坚持一会儿！
　　易基的样子看上去就像是干尸一样：“没想到吧，差一点就让你坏了我的好事，没关系，我现在就杀了你！”
　　简亦白眼神一凌，易基现在和自己想必也好不到哪里去，他想要自己的血，只要吸干了自己，他就可以完完全全变成一只吸血鬼。
　　简亦白怎么可能让他得逞！手抓起旁边的烛台朝易基砸去。
　　易基打落烛台，发现简亦白朝他冲了过来，他手里的银刀捅入简亦白的身体，而简亦白的翅膀则将他撕成两半。
　　简亦白捂住伤口，浑身狼狈不堪。血黏糊着，让她看不清，两只耳朵也都在嗡嗡嗡地吵个不停，腿也好像是灌了铅一般，无法挪动一点。
　　“嗒。”
　　简亦白把刀拔了出来，手碰到银器的地方在发麻，简亦白也顾不了这么多了。
　　得快点离开这里。简亦白想着。

30、血罂粟情成殇chapter7
　　简亦白拖着沉重的步伐，一步步朝外面走去。血一滴滴从伤口处不要钱地在地上留下血花。
　　一只手撑着墙。
　　简亦白眼睛似乎快要闭上，明明不长的十几米路她硬生生走了半个多小时。
　　跪坐在地上，简亦白知道，自己真的是到了极限，要在这里被人发现然后杀掉了吗？看来这次的任务是完不成了。
　　易沫洛没有想到，自己进来看见的会是这么一番景象。
　　墙上简亦白的血以及地上的痕迹，在这一刻她才知道，自己真的已经爱上了简亦白，心会因为她而疼，为她而动。
　　易沫洛抱起简亦白，也不去管里面的情景到底是什么样子，只是动作温柔地抱起简亦白，生怕弄疼了她一般，然后朝外面跑去，看似冷静，心下却慌得什么都顾不得了。
　　不要死，易沫洛心里念着，跑到外面，正要喊医生，突然想到，简亦白与她是不一样的，这里给普通人治病的医生是没有用的。
　　把简亦白用自己的衣服裹住抱回自己的房间，也幸好简亦白的翅膀收了起来，没有让其他人看清楚易沫洛怀里抱的到底是什么人。
　　易沫洛手颤抖着，看见简亦白浑身都是血，她的唇紧紧闭着，看起来很痛苦的样子。
　　血！对，喝了血就会没事了！易沫洛拿出刀狠狠地在自己手里划了一刀，把血送到简亦白嘴里，可是陷入昏迷状态的简亦白根本就没有办法喝下去。
　　易沫洛不假思索地就选择了以唇相送，将血液喂给简亦白，好不容易简亦白才喝了下去，脸色也没有那么白了。
　　精疲力尽身心交瘁的易沫洛跪坐在床边，手上的血还没有止住，另外一只完好无损的手抓住简亦白无力的手。
　　千万不要有事。
　　…………………………
　　“王上，外面有个女人执意要来见您，说是知道公主殿下的消息。”外面有一个说道。
　　“快让她进来……”简伦说到，看见来人之后思考一下，这个人不是亦亦很早以前那个血奴吗？
　　“你知道亦亦的消息？”简伦道，有些怀疑，毕竟这个女人不应该一直呆在血库吗？怎么会知道亦亦在哪里，不过抱着试一试的心理，简伦还是问了。
　　“是的，公主殿下的位置我可以找到。”女人露出苍白一笑……
　　………………………
　　“首领！”前来查看到底发生了什么的男人看见被撕成两半的易基吓得魂都快飞了。
　　正要转身去找人的时候，一道黑影缠住了他的脚裸，很快，满上他的全身。
　　“啊！！！”空荡荡的牢房走出来一个人，他怨毒地看着地上简亦白留下来的血，然后一步步朝外面走去，先发她一马，希望我再见到她的时候她还活着。
　　易基一只手掐住脖子，他要血！大量的鲜血！没想到最后还是被她给坏了我的好事，来到一面死胡同的墙前面，安了几块松动的砖头，暗门随后打开。
　　“轰隆隆——”
　　等着吧，等我再出来时，一切都会是属于我的！
　　……
　　“不好了！血族的人来了！”门外一个其貌不扬的人跑了进来，他惊恐的神色和话语立马让所有人都绷起了神经。
　　“什么！？怎么会这样？首领呢？长老们呢？”那些还在忙着手里事的人都立马停了下来。
　　“首领不见了，长老们也出任务去了。”一个人跑出来说道。
　　现在他们群龙无首，能组织他们的人只剩下首领的女儿，那个年轻却强大的血猎——易沫洛！
　　“快去找少主！”有个声音传来，走出来一个中年男人，看上去比在场的人冷静的多，随后又走出来几个人。
　　血猎联盟的人大多数都散落在各地，除了接任务或其他特殊原因一般是不会回来的。所以呆在血猎联盟本部的大多数都是比较弱小的。
　　“来……来不及了……”一个人指向刚才来报信的人的身后。
　　黑色的袍子，银色的短发，以及那双血色的眸子，不是简伦又是谁？
　　“什么！？居然是……”刚才那个中年男人看到简伦时瞳孔一缩，下意识往后面退了一步。他着实没有料到，来的人会是简伦。
　　“你们到底干了什么！”中年男人抓住身边的人问到，到底是干了什么，才会惊动到这吸血鬼王！！以他们现在的实力，根本保不住这里了！
　　那个被抓住的人支支吾吾哆嗦着，他什么也不知道啊？他只是一个负责打杂的。
　　简伦静静地看着他们，眼中的蔑视一览无余，这些肮脏卑鄙的人类，不值得他来动手，他感觉到了，亦亦的血味，到底是谁？竟敢伤害他的女儿！简伦的眸子似乎变成了暗红色，忍着怒气。
　　“乔，这些人就交给你了，你知道该怎么做。”简伦道，然后身影一闪朝简亦白的方向走了。
　　简伦走了，他身后的乔走了上来，扫了一圈，道：“真是愚蠢，还是给你们一个痛快好了。”
　　血色飞溅。
　　………………
　　普通的房间，简亦白安静地卧躺着，背上的伤痕触目惊心，好在血已经止住了。
　　易沫洛不知所措地坐在那里，心下慌乱，手攥着床单，眉头没有一刻是舒缓的。
　　突然，她感觉到房间里多了一个气息，猎人的警惕让她立马拔出长剑，看到来人，她心下一沉。
　　“把人交给我。”简伦看到床上的简亦白时心里一痛，他和王后万千宠爱的小公主居然被人折磨成这样，尤其是看到简亦白背上的伤痕时，简伦简直恨不得把易沫洛碎尸万段。
　　“不可能。”易沫洛一口拒绝，提剑而上，房间空间不是很大，还要顾及简亦白，所以易沫洛根本没有办法施展手脚。
　　简伦看见易沫洛居然还企图来攻击他，顿时冷哼一声，强大的气流直接把易沫洛的房间击碎，向外扩大，直接弄出来一个直径十米的大坑。
　　唯独留下了简亦白的那张床。
　　易沫洛把上涌的血吞了下去，表面上看不出什么异样，又提剑朝简伦砍了去。
　　“勇气可嘉，但是看不清自己的实力会吃大亏，比如说……”简伦不知道什么时候来到易沫洛的身后，手指在她的脖子上擦过。
　　易沫洛惊出一身冷汗。
　　“也不知道亦亦到底看上了你什么，这幅皮囊，还是纯粹是因为好玩。那孩子，真的是越来越不像话了，都被欺负成那个样子了，难不成真的是对你付了真心？”简伦似是在自言自语，每一句话却只戳易沫洛的心脏。
　　“……”
　　简伦看了看易沫洛，最后还是放开了手，转而来到简亦白身前。
　　“何苦呢。”简伦心疼地抱起简亦白，准备离开。
　　“放开她！”易沫洛用剑挡在简伦面前，心里就是不想要简亦白被带走。
　　“你有什么资格？或者说，你用什么身份来对我说这话？”简伦的眼中泛着冷意，真的以为他不会杀她？如果不是看在亦亦的面子上，她早就被自己杀了。
　　被简伦的话问的愣住，易沫洛微微侧头，自己以什么身份？简亦白的爱人，不，怎么可能有她这样心狠手辣的爱人，缓缓开口：“她是我的猎物。”
　　简伦失望地看向易沫洛，然后说道：“你不值得她爱。”
　　易沫洛还没有反应过来，眼前就没有了简伦的踪影，如同一只无头苍蝇一般乱砍之后，易沫洛跪坐在地上，用手捂着脸。
　　“易沫洛，你就是个废物……”
　　…………一年后…………
　　“唔——咦？我这是在哪里？呕——”简亦白醒过来发现自己躺在一个血池里面，浑身都沐浴着鲜血。
　　背上有些痒，简亦白摸摸，好像是两只小肉翅？自己的翅膀不是被撕下来了吗？哦，对了，后面好像又长出来了一对红色的？怎么变得这么小了？
　　简亦白也可以不想在这里多呆，便立马从池子里爬了出来，身体感觉充满了力量，应该是这个池子的功效。
　　全身光溜溜的让简亦白有些不自在，不过好在她发现旁边已经准备的有衣服。
　　穿好衣服，简亦白打量着这个地方，没有光，有很多柱子，上面刻着一些吸血鬼的语言，不过是很古老的那种，简亦白看不懂。
　　小灵，现在到剧情线的哪一节了？简亦白问到。
　　这一次，简亦白并没有听到小灵的回复，怎么回事，这家伙怎么这么不靠谱？简亦白觉得这个系统器灵还真是一点存在感都没有。
　　还是自己点开系统查看。
　　【任务完成度百分之九十】
　　居然都怎么搞了，易沫洛到底发生了什么？居然会这么痛苦？
　　简亦白好奇，不过心里总觉得有些担心。等等，自己担心那个白眼狼干什么啊。
　　简亦白埋头，莲清洛的脸浮现了出来，渐渐与易沫洛重合。
　　自己真的是疯了，怎么会把她们联系到一起。
　　拍拍脸，让自己清醒一点。
　　简亦白如果有耳朵的话恐怕早就耷拉下来了，有些沮丧。
　　因为莲清洛，也因为易沫洛……
　　两个都有洛字啊……

31、血罂粟情成殇chapter7
　　正当简亦白想着要怎么出去的时候，门打开了。
　　依旧没有光。
　　“亦亦！”王后的声音传来，随后人也出现在了简亦白面前。
　　简亦白感觉到自己被王后抱住，顿时有些不知所措。
　　“母后。”简亦白小声喊到。
　　“没事就好没事就好。走吧，我们离开这里。”王后抹去眼角的泪花，牵起简亦白的手，要带她离开这个地方。
　　“母后，这里是哪里？”简亦白问到。
　　“这里是我们吸血鬼一族的圣地。”王后只是这样说到，似乎并不愿意多说。
　　简亦白点头，突然有些担忧地问到：“母后，父王呢？”自己能来这个地方，相必简伦也承受了不小的压力吧。
　　心里的愧疚感越发强烈。对亲情的茫然与害怕让简亦白不知道应该怎么去回应他们的付出。
　　“他没什么事，你别想太多。”王后慈爱地说到，外面有光进来。
　　出来了。
　　刚出来简亦白就看见简伦走了过来。
　　“看来我来的正好。”简伦笑道，脸上的疲惫之色让简亦白知道这段时间他并不轻松。
　　“父王。”简亦白喊到。
　　简伦拍拍简亦白的肩膀：“亦亦没事就好，先回房间吧，那里有人等你，她会把这段时间的事情告诉你的。”
　　简亦白点头，她也该好好整理一下自己现在的情况了。
　　回到房间，一切都还是原来的样子，自己进来以后，便看见帝罗坐在那里。
　　“好久不见。”简亦白刚开口就被帝罗冲上来抱住。
　　“还好你没有事。”帝罗的声音很轻，很快就消散在空气里，归于寂静，仿佛刚才根本没有开过口一般。
　　帝罗今天是进宫来处理一些事情的，没想到居然刚好碰到简亦白苏醒，便在和简伦请示之后来了这里。
　　这不是她第一次来简亦白的房间了，自然也不会有什么异样。
　　“我能有什么事。”简亦白轻松地一笑，自信得和当初帝罗看见简伦抱着奄奄一息的她时完全不一样，是鲜活的。
　　这是……她的挚友。
　　简亦白都如此帝罗便也不会太矫情，虽然她们性别相同，但是如此抱着还是不合规矩，也就松开了手：“我欠你一条命。”
　　“说什么呢。”简亦白道，然后来到桌子前坐下，对帝罗招手：“快过来坐下和我说说这段时间发生了什么。”
　　帝罗坐到简亦白对面的位置上，然后说到：“距离你昏迷已经过去差不多一年了……”
　　帝罗把自己所知道的全部告诉了简亦白。
　　听到吸血鬼联盟被推平了之后她忍不住担忧去易沫洛起来，她不会有事吧？
　　看到简亦白的样子，帝罗就知道，自己这个笨蛋挚友又在想那个把她害得这么惨的女人了。心里对易沫洛的杀意越发浓厚，这一年来她发疯一样疯狂提升自己的实力，已经不是以前那个自己了。
　　“那个女人可好的很，已经是新的一任血猎联盟的首领了。”帝罗没好气地说到。
　　把自己想要知道的事情全部了解了之后简亦白说到：“没什么事情你就先离开吧，我有些累了。”
　　下了逐客令。
　　帝罗不好再说些什么，也知道简亦白现在需要时间整理这段时间发生的事情。在心里暗暗地给易沫洛记下一笔账后说道：“那你好好休息，过段时间我再来看你。”
　　简亦白点头和她告别。
　　待帝罗走后，简亦白趴在桌子上，剧情已经偏转很多了，原主的心愿也完成的差不多了，只需要最后给易沫洛一击，便可以脱离这个世界。
　　现在真的好乱，任务者的任务到底有什么意义，只是单纯地在一个又一个的小说里面完成NPC的心愿吗？系统的创始者到底是为了什么，才创造了系统，这样对他（她）有什么好处？
　　小灵也不肯告诉自己，不，准确来说，连她也不知道为什么，她的等级不够，权限不够，被人设定成如此。
　　而且因为最近她的异常反应，让自己已经不能再信任她了，心中隐隐觉得，这已经不是自己当初遇见的那个小灵了，虽然还不知道它到底是谁，但是简亦白总觉得它不怀好意。
　　现在还不能撕破脸皮。
　　微笑，简亦白周身的气息似乎完全变成了这个世界原主的那种，毫无纰漏。
　　【激发技能：戏精本精
　　技能简介：顾名思义，提高宿主演技。】
　　不知道易沫洛在干什么呢。简亦白轻笑。
　　………………
　　“报告首领，我方又和那帮吸血鬼交战了，敌强我寡，我们已经死了好些人了，还要按照计划进行吗？”血猎脸上染着还未干涸的血液，眼神坚定，只要上面的那人一开口，不管付出多大的代价，他也会执行到底。
　　“嗯，我知道了，退下吧。”易沫洛道，整理好手中的文件放在一旁。
　　已经一年了，不知道她怎么样了……
　　想到她被带离时染血的模样，脆弱的像是随时会消散在风中。
　　不，她是你的仇人，你的任务就是杀了她。脑袋里一个沙哑的声音说到，让易沫洛的眼眸暗沉了许多。
　　不要再影响我。
　　易沫洛扶住额头，凌乱的发下，带着疲惫的眼神，目光落在那被按倒的相片上。
　　翻过来，熟悉的人儿在相片里露出一抹微笑，是什么时候拍的呢？好像是一个晚上吧，月光下，神差鬼使地拍下来这一幕。
　　指腹在照片上摩擦，好想要见到你，应该快了，再等等我，我会找到你的。
　　……………………
　　“嘻嘻嘻嘻——快了快了，等着吧，等我出来的时候，一切都将臣服于我。”
　　“咕噜咕噜”
　　血色的池子里，一张没有皮的脑袋冒了出来，破烂不堪的翅膀几乎要占据整个池子，旁边摆放着的，是一堆干尸……
　　………………
　　“亦亦，你真的这样决定？你真的想要去战场？”简伦皱着眉头，一副不怎么赞同的样子。亦亦如果去了战场就一定会再碰到那个女人，想到易沫洛这一年的疯狂，连简伦都觉得有些恐怖。而且血猎联盟那里她不知道用了什么办法，让所有人为她死心塌地的，一个接一个送死。直觉告诉他，那个女人很不一般。
　　“是的父王，我要去战场。”简亦白道，简伦现在如此繁忙就是因为战场的事情，自己必须要做点什么。根据原著剧情下一次的交战简伦就会和易沫洛再次交手，而结局是易沫洛胜。
　　不敢相信，那个人会在这么短时间内提升如此恐怖。
　　简亦白的态度坚决，简伦知道自己已经无法改变简亦白的想法：“亦亦，你怎么就怎么倔呢？也不知道是随了谁。”既然亦亦要去战场，那么就必须保证好她的安全，等一下把乔一起派去吧。
　　女儿奴的王上想着怎么才能保护好自己的宝贝女儿。
　　emmmm……还是不希望亦亦去那么恶心的地方啊，万一受伤了怎么办，就算是看到那些恶心的东西都不好啊。
　　简亦白看着简伦变幻莫测的神情有些无奈，道：“没关系的父王，我已经不小了，我是吸血鬼族的公主啊，伟大的简伦王上唯一的女儿，绝对不会给您丢脸的，放心吧。”
　　看着简亦白笑着的脸，简伦忍不住宠溺地笑笑：“你真的，已经不是当初小小软软的小包子了，为父很欣慰。到那边一定要保护好自己，有什么危险的事情就让乔去，反正他皮糙肉厚死不了，如果不想呆在那里了就回来，我和你母亲都会在王宫里等你的……”
　　一边的乔：喂喂，不要这么偏心好嘛？？？
　　简亦白也没有打断简伦的絮絮叨叨，在一旁认真听着，让乔也忍不住佩服，不禁感叹简伦确实有一个好女儿。
　　自己怎么就没有呢？单身贵族乔想着。
　　“好啦，父王，我该走了。”不知道过了多久，简亦白有些无奈地说到。没想到简伦居然还有老妈子的属性。
　　“什么，这么快！？”简伦惊讶，看向乔。对方苦笑着点了点头。王上，你知不知道你到底讲了多久？
　　“好吧好吧，你母后哪里你不去和她说一声？”简伦柔和地看着简亦白。
　　“不了，母后她会舍不得我的。”简亦白笑笑。
　　简伦同意地点头。
　　“那么公主殿下我们走吧。”乔说到，感觉到简伦的目光，呵，这个女儿奴。
　　骑着马出了王宫，简亦白突然问到：“乔叔，你们当时是怎么找到我的？”
　　乔也没有隐瞒，直接全部说了出来：“哦，是一个叫艾米娜的血仆的帮助才让我们找到你的。”
　　艾米娜？因为剧情偏转太多了所以简亦白也不知道艾米娜是用了什么方法找到自己的。
　　“那她呢？”简亦白问到。
　　“这个我就不知道了。”乔说到，这些都还是后来听别人说的，至于后来发生的事情他也不知道。
　　简亦白将手里的缰绳紧握，抿了抿嘴，只能干巴巴地说了一句：“……希望她平安无事吧。”她不喜欢艾米娜，所以，即便是这样她也无法给她然后回应。
　　明明有人爱你爱的这么深，为什么你还会去喜欢易沫洛那个负心人呢？简亦白……
　　问原主，亦问自己……

32、血罂粟情成殇chapter8
　　天色昏暗，乌云将月光遮住，这个世界只听得见窸窸窣窣的声音。
　　“哇哇！”几只乌鸦被什么东西惊扰，扑打着翅膀朝天空中飞去，盘旋一阵之后又选了一个自以为安全的地方落脚。血红色的眼睛里倒映着的，是黑漆漆的森林。
　　“最近可真是倒霉，什么收获都没有。”声音越来越近，直到有两个人从树丛中走了出来，一个人后面背着猎枪，穿着厚厚的兽皮衣服，看起来是这一带的猎人。
　　另外一个人较小，可能是猎人的儿子，手里提着一只死兔子，看上去是第一次和男人一起出来打猎，有些激动。
　　“爸爸，我们接下来还要去哪里啊？”小孩子眼里闪着的亮光让男人一笑：“我们等一下去那断谷，那里货多。”
　　突然间有一道身影出现。
　　“谁！？”
　　下一刻，两个人被血色的液体裹住，尸骨无存。
　　“还不够，还不够。”血色的液体发出腐朽的恶臭，扭动着朝村子的方向去。
　　………………
　　“好了，公主殿下，接下来我们就可以飞过去了。”乔牵着简亦白下了马。
　　以他们吸血鬼的飞行能力，只需要几个小时就可以到达最近的战场。
　　简亦白下马后乔突然拍了一下脑袋：“完了完了，我怎么忘记公主殿下您……”一年前翅膀都被人扯下来了……
　　简亦白看出他的所指，道：“我已经没事了。”说着，将翅膀张开，所带起来的强风让乔都忍不住一惊，看来自己还真的是小看她了。
　　已经如此，乔也张开翅膀，与简亦白一起朝战场飞去。
　　简亦白还是第一次尝试用翅膀飞，感觉还不错，虽然刚开始有些不熟练，但是很快就得心应手了。
　　而乔也只把她的失误怪在一年前受的伤上面。
　　风吹过，带着一丝丝血味，简亦白看向乔，对方严肃地样子让她知道事情可能不对。
　　“我们去看看。”简亦白道，朝着血味的方向飞去。
　　乔见状也跟了上去。
　　“公主殿下您到我身后来。”乔说到，保护好简亦白是他的首要职责。
　　“没关系。”简亦白摇头，目光盯着某处。
　　那里有一滩血迹，一直朝一个地方蔓延而去。
　　【开启隐藏任务：前往无名小村庄】
　　突然出现的任务提示让简亦白觉得事情可能远远超乎寻常。
　　“乔叔，我们去看看到底发生了什么。”简亦白的声音在黑暗中格外清晰。
　　流露出来的，与简伦一模一样的气息让乔轻笑：“你和你父王真像。”
　　这话让简亦白一愣，像吗？
　　………………
　　“伯爵大人，我们这里快撑不住了。”密密麻麻的炮火攻击让身为吸血鬼的他们也撑不住，这些血猎真的是不要命了，就算是以一换一他们也做得出来！
　　帐篷里面的男人沉着脸，公爵大人前天离开进宫现在还没有回来，没有了她，再加上这些血猎不怕死的攻击他都感觉到了吃力。
　　“给我顶住，死守等公爵大人回来！”咬咬牙，男人下达了命令。
　　外面。
　　“杀啊！把这些恶心的家伙全部杀光！”
　　“不准后退！给我冲！”
　　“嗖嗖——”
　　各种嘈杂叫嚣呻吟的声音，兵刃碰撞的声音，兵器入肉的声音，在这里汇集，不是你死就是我亡。
　　这里是……战场！
　　………………
　　“哇哇”
　　乌鸦停在倒在地上的人上，杂乱枯燥的发丝挡住了她的脸庞。
　　浑浊的目光不知道看向的是哪里。
　　“喂，你在干什么啊？死了吗？”
　　“公主殿下，她还活着。”
　　“是吗，那就带上。”
　　“是。”
　　她看见了，她活下去的动力，她的光。
　　我这次，算是救了你吧。再见了，我的光。
　　“咦？这个人不是……”女人落到艾米娜的身边。
　　拥有强大的标记追踪能力的羽族最后一个活人了。没想到啊，居然落得这个下场。真是可怜呢。
　　………………
　　“怎么会这样？”简亦白看着空无一人的村庄，明明空气里面还惨留着血腥味，可是却一点打斗的痕迹也没有，仿佛是在一瞬间全部都消失了一般。
　　“太反常了，根据空气里血液的推断，他们消失的时间不超过一个小时，怎么可能一点痕迹都没有留下。公主殿下，我们还是先离开这里，等部队的人来了再说。”乔道，刚才的血迹早就断了，恐怕那个人也凶多吉少了。
　　他们出来的时候简亦白与他先行离开，后面的部队也还没有抵达，这里太危险了，所以乔不能让简亦白再在这里逗留。
　　“不，来不及了。”简亦白指着乔的后面，面色凝重。
　　一团血色的液体从地面钻了出来，在乔的身后。
　　乔大惊，什么时候！？迅速来到简亦白的面前道：“失礼了公主殿下。”抱起简亦白与血人拉开距离。
　　简亦白沉默着看着朝他们而来的血人，觉得有些熟悉。
　　这个味道，应该不会错的，易基，没想到你居然还活着，还变成了这幅不人不鬼的样子。
　　“简亦白！！”血人也认出来简亦白，带着狠招朝着简亦白攻击而去。
　　“公主殿下可认识它？”乔问到。觉得有些奇怪而简亦白下一句话就让他惊讶了。
　　“他是易基，血猎联盟上一任首领易基。”简亦白说到。
　　！！这个人就是那个伤害公主殿下至那样的人？罪该万死！没想到还活着！
　　乔挥手，强劲的风吹打，化作强流打向易基。
　　易基实力还没有恢复，自知不敌，便怨毒地看向简亦白，道：“我们走着瞧。”
　　又钻入地下，消失的无影无踪。
　　这一切来的快去的也快，让简亦白还处在有些懵的情况。
　　不过，有一点她可以确定的是，易基没有死还变成了那副不人不鬼的样子。他的存在是一个巨大的威胁。
　　“公主殿下，我突然想起来了，那个人现在的情况。”乔说道：“我在一本书上看到过一个让人类变成吸血鬼的方法。”
　　“？”简亦白疑惑，让人类变成吸血鬼只要让他们喝下吸血鬼的血不就行了吗？难道还有其他方法？
　　“公主殿下有所不知，那样变成的吸血鬼一辈子都不能离开献血的吸血鬼，不能违背那吸血鬼的任何命令，并且在吸血鬼死了之后变成吸血鬼的那个人也会跟着死亡。而另外一种就不会有这样的副作用，相反还会获得强大的力量。需要九千九百九十九个具有特殊条件的人类以及一只强大的吸血鬼的血，施术者需要浸泡在里面，被里面的怨气腐蚀，最终和血液融为一体，再找一个和自己有着直系关系的人上身即可。而这种方法太过残忍，便被你父王下令定为禁术，全部销毁。”
　　“那么，一旦他成功了，吸血鬼族就危险了，我必须马上写信给父王，让他做好准备。”简亦白说着就拿出纸笔开始写信。
　　一旦他要完完全全变成吸血鬼，那么他一定会去找易沫洛的，现在的易沫洛，很危险！！
　　乔看着简亦白，易基现在的目标肯定就是他那女儿易沫洛了，而这易沫洛和公主殿下的关系，真是麻烦了。看来这之后还有一场硬仗要打。
　　简亦白写好了信，把血抹在上面，信纸如同活过来了一般颤抖几下，然后如箭般朝王宫方向飞去。
　　“我们去战场，易基的目标肯定也在那里。”简亦白并没有直接说到易沫洛。乔也心照不宣地没有提到。
　　这个局……要开始了。
　　………………
　　“阿嚏。”易沫洛揉揉鼻子，心上有钝痛传来，伴随着的是不安与焦虑，有什么东西，似乎在渐渐苏醒。
　　“洛。”一声呼唤易沫洛拉了回来。
　　“马克小姐，说过多少次了，不要那么叫我。”只有她才可以这么叫我，其他人都不可以。
　　易沫洛冷淡的神情让梅格·马克心里抱怨，这个不近人情的家伙。
　　可是，这么一个强大美丽的女人，就算是女人看了也会动心吧。梅格迷恋的目光让易沫洛心里觉得厌恶。
　　“没什么事情就请回吧。”易沫洛道，眼前的梅洛怎么说也是一个少见的美人儿，在看到易沫洛如此冷淡的态度后顿时眼眶红红的，惹人怜爱，还需要说些什么，走上前。
　　“再靠近一点我就让你再也走不了。”易沫洛眼中的杀意是真的！
　　梅洛气恼，往地上狠狠一跺，然后跑了出去。
　　“首领，这梅洛好歹也是大长老的女儿您好歹也给大长老一个面子。”旁边的人忍不住出声说到。
　　“呵，就是因为大长老我才容许她在我眼皮子底下晃，否则她早就不知道死哪里去了。”易沫洛冷笑一声，这种胸大无脑的女人也敢碰自己，万一以后被人抓住把柄了怎么办。
　　她整个人，都是属于那个人的。她错了，真的错了。
　　白，再等我一下就好，我会变得强大，这样子就没有人能从我手里夺走你了。谁也不能……
　　[这一次的实验还真的是有趣呢，呐呐呐，你还会带给我什么惊喜呢……]

33、血罂粟情成殇chapter9
　　“你到底是谁？”无尽的黑色空间之中，小灵警惕地看着和自己一样蓝色对话框。
　　“你到底是谁？”对面弹出来和自己一模一样的机械声音。
　　“不准学我说话！”小灵说道。
　　“不准学我说话！”
　　“……”
　　“……”
　　这东西，到底是什么玩意儿？小灵想着，她好不容易从醒了过来就发现这里多了一个家伙。
　　而且还联系不上主人，不知道她怎么样了。
　　小灵知道自己打不过眼前的玩意儿，而且不知道为什么它会模仿起自己，是在逗自己玩？
　　僵持不下。
　　不能联系上简亦白让小灵有些心急如焚，主人应该不会有事吧？
　　“你到底想怎么样？”小灵再一次开口说道，这一次，发出的不再是机械声音，而是一个软软的，还没有脱离稚气的女孩子的声音。连她自己都惊讶了。
　　“你不记得我了？”终于，这一次发出来的声音不再是和小灵一样的了，是一个清冷的雌雄莫辨的声音。
　　小灵疑惑，自己才出生多久，怎么可能认识这个家伙？
　　看着小灵沉默，对方也就闭口不言，逐渐消失不见。
　　“喂喂喂！你别走啊！你到底是谁！？给我回来啊！”小灵急匆匆地对着它喊到，却发现周围早已经没有了它的影子。
　　“现在主人联系不上，系统也联系不上，总部那里更不用说了，现在这里一个人也没有，我该怎么办啊？”小灵沮丧地说到，漫无目的地飘荡在这里。
　　………………
　　“这里就是交界线了吗？”简亦白问到，看上去没什么混乱啊，连打斗的痕迹都没有。
　　“公主殿下，虽然这里是交界线，但是真正的交战地点还在前面。对了，公主殿下等一下一定要做好心理准备。”那场面，真的不适合您。乔有心提醒简亦白，却不想简亦白只是点了点头。
　　还真是不知者无畏呢，希望您等一下看见了不会吐。
　　简亦白不知道乔所想，毕竟她连末世都经历过了，还怕这些小场面？
　　于是乎，在远远地看见战场上那残肢断臂之后，简亦白一点反应都没有。
　　原本很担心简亦白的乔：……果然是简伦那老东西亲生的。当年简伦也是这个反应，只不过乔不知道，简伦当年在没有人的地方其实吐的一塌糊涂。
　　“部队还有多久才能赶到？”简亦白面向着对面，冷酷无情。
　　“大概明天早上就可以到了。”乔有些无奈，并不是所有人都像您这么变态，这么快就到了。要知道，连他都才勉强跟上简亦白的速度。
　　简亦白应了一声，然后说道：“去支援他们吧。”
　　“遵命。”不需要简亦白动手，只需要一句命令，乔就立刻冲入战场，而简亦白不想这么快就暴露出来，便裹上一个斗篷朝后方而去。
　　先去见见这里的统领，商量一下计策再说。简亦白想着，收紧斗篷。
　　“伯爵大人，有人找您。”帐篷外面有人前来汇报。
　　“是谁？”伯爵问到，实在是想不出来这个时间谁会来找自己。
　　“不知道，她带着斗篷，看不清楚到底长什么样子。不过，她让我把这个带给您。”那人把手中的令牌交给了伯爵。
　　“这！！还不快把人请进来！”那人不知道他可是知道的，只不过，王上怎么会把公主殿下派过来？
　　那人不敢多问，看伯爵这个态度，来的人肯定不一般，连忙把人请了进来。
　　看到简亦白进来，伯爵也起身站了起来，正要行礼就被简亦白阻止。
　　伯爵看了眼旁边还杵在那里的下属，立马明白公主殿下是不想暴露自己的身份，便叫那人出去了。
　　等那人走后伯爵让简亦白坐下，才又鞠躬说到：“公主殿下您怎么跑到这里来了？”这里不是您该来的地方。
　　简亦白揭开斗篷，露出一张人畜无害的脸来道：“我就是求得了父王的同意才来的。我的身份你安排一下，不要暴露我真实身份。”这一次前来，简亦白特地隐藏了行踪，就是不想让太多人知道这件事。
　　“是是。”伯爵点头应下。这小祖宗居然到他这里来了，眼下战况危机，万一出什么事，自己可不只是死那么简单了。
　　“剩下的一切照旧就好，不用管我。”简亦白说到，她只是需要一个身份而已。有了一个身份，她才好做她需要做的事。
　　正如乔所言，部队在第二天才赶到，，有了这些部队的支援，战况好了不少。也不知道易沫洛怎么找来的这么多死心塌地愿意为她赴死的人。
　　不，或许并不是为她。简亦白托腮，剧情里倒是提到过一个叫梅洛·马克的女人，其家族好像拥有不少的财产和兵力。似乎是喜欢易沫洛的。
　　食不知味地咬着血胶囊。恶狠狠地咬。
　　易沫洛。心里默念这个名字。
　　时间飞逝，转眼间吸血鬼与血猎的战争又持续了一年多，而简亦白也来到这个世界快三年了。
　　期间简亦白也参加过几次战斗，却一次也没有与易沫洛碰面，让易沫洛对于她这个突然出现的神秘吸血鬼产生了浓厚的兴趣以及威胁感。
　　“大人，血猎那边送来了一封信，您是否要看？”伯爵脸上多了一条伤疤，从左眼一直蔓延到嘴角，看上去狰狞又恐怖。如果说刚开始的时候她只是把简亦白当成一个被王上宠着的小鬼，那么现在她是真的被简亦白折服。
　　自家的公爵大人被临时调到另一个地方，而简亦白也就顺理成章地成了这里的统帅。
　　“老规矩，烧了吧。”简亦白挥挥手，并不打算去看上面所写的内容。在这一年多的时间里，她收到过不少类似的信，不过她都没有去看。
　　这里面写的无非是一些废话。
　　简亦白抬头：“距离下一场争斗不远了吧？准备一下，这一次，我会出战。”
　　“您要出战！？好的，我马上去准备！”伯爵有些激动，简亦白在战场上的表现真的是让他受益良多，一想到能够再一次观摩，伯爵就显得迫不及待了。
　　……………………
　　“首领，这一次的战斗您要参加吗？”手下的人问到。
　　“嗯。”
　　“那好……嗯？您要去！？”本来都不抱希望的，没想到易沫洛居然要去。
　　“准备一下，这一次我会出战的。”易沫洛起身，拿起放在旁边的剑。
　　“是是！”那人答应着跑了出去。
　　……
　　简亦白知道这一次的战役易沫洛一定会参加，因为这一次他们争夺的，是一个要塞，只有夺下它，易沫洛的下一步计划才能继续进行。
　　收好斗篷，确保不会把脸露出来。简亦白才从帐篷里走了出来。
　　“白洛公爵。”正在忙碌的人都停下来喊到，简亦白点了点头算是回应。
　　那些人早就习惯了简亦白不说话的样子。
　　“白洛大人，您要参战吗？”一个小孩子跑了出来，这个孩子是半个月前简亦白顺手救下来的，一直呆在部队里还没来得及送走。
　　简亦白蹲下来摸摸他的头。
　　顺完毛后简亦白也不加逗留，去和作战队伍汇合。
　　“公爵大人，您可算来了。”伯爵说到，看见简亦白立马迎了上来。
　　“嗯。”简亦白应了一声。
　　远远地就可以看到对面大军的影子，白天虽然会让吸血鬼们实力下降不少，但是也不是有些弱小的血猎可以抵挡的。
　　简亦白看见易沫洛，她站在了队伍的前面。算上去她们也两年多没有见面了。她看起来更成熟了，也更加阴沉了。
　　两方人马靠近，最终在百米的距离停下。
　　“久仰阁下。”易沫洛突然朝着自己拱了拱手。
　　是在试探自己？简亦白没有动静。
　　简亦白见简亦白不应，也就放手作罢，挥挥手，便有人发起进攻。
　　与此同时的，吸血鬼这边也有人冲了出来，挡住了那些血猎。很快的，双方就交战在了一起。
　　简亦白缓缓走向前，渐渐靠近易沫洛。
　　易沫洛原地不动，手里的剑却是拿的紧紧的。这个人果然和消息里的一样，她的实力很强。
　　缓缓拔出长剑，简亦白冲了过来。
　　战斗一触即发。
　　简亦白挥袖，一道强劲的气流就打在易沫洛的剑上。
　　易沫洛接下一招，再定睛时简亦白居然在自己左边，挥剑，却什么都没有。危机感来了，在后面！
　　还真的是小瞧了这神秘人！易沫洛想着，警惕地拿着剑。提防着简亦白会从哪里出来。
　　“抓到你了。”易沫洛突然说到，举剑朝简亦白戳去。这一下，看你怎么逃！
　　简亦白伸手将剑打偏却没有继续攻击易沫洛，反而拉开了距离。
　　易沫洛不明白对方为什么要这么做，明明她只需要给自己一击就可以除掉自己这个大隐患。
　　简亦白可不给她疑惑的时间，又继续上来缠住她。
　　应该快来了吧。简亦白用余光看了一下周围，还没有动静，看来藏的挺深。
　　看来还需要加点料。
　　简亦白在易沫洛有些惊讶的目光下迎向了剑刃。
　　“噗呲——”

34、血罂粟情成殇chapter10
　　血液争先恐后地从伤口涌了出来，很快就凝聚了一股血腥味。
　　“！！”
　　在场的所有吸血鬼都闻到了这股味道，顿时都发疯了一般攻击着面前的人。
　　简亦白知道，一旦自己受伤，自己身上的血腥味就会暴露自己身份，不过也无所谓了，她的目的已经达到。
　　只不过没想到，易沫洛的武器居然如此厉害，应该已经不是普通的银器了 。
　　“你……”易沫洛死死盯着眼前的人，心下已经猜到了简亦白的身份，却不敢相信自己想了这么久的人又被自己伤到，然而这就是事实。
　　事到如今简亦白也不再隐瞒，撩下斗篷，一张让易沫洛魂牵梦绕的脸露了出来。
　　“白。”
　　简亦白退后，躲开易沫洛伸过来的手。被银器所伤的伤口很难愈合，就算是身为王族的她也一样，更何况是这种比银器还要高一级别的武器。
　　绕过易沫洛，简亦白朝她的身后跑去，抽出一把血刃朝地面砍去。
　　“还要躲躲藏藏吗？”简亦白眯眼，不动声色地拿出刚才任务完成后得到的药剂，止住了血，虽然还有些虚弱，不过对江杨北路来说影响不大。
　　易基被简亦白逼了出来，怨毒的目光让人看了都头皮发麻，而简亦白还是面不改色地朝他攻击着。
　　全部积分，兑换可以杀死他的武器。简亦白心里喊到。
　　【收到宿主命令，兑换消耗性武器。】
　　【兑换成功，自动查收，宿主是否现在使用。】
　　是。
　　随着简亦白所想，一把小臂长的短刀出现在她的袖子里。
　　短刀看上去平平无奇，这也正好放松易基的警惕性。
　　简亦白靠近着易基。
　　“简亦白，你是赢不了我的！”易基开口说到。
　　这一下，易沫洛便知道面前这个人不人鬼不鬼的家伙到底是谁了。他怎么会这样？满腹疑问，却还是先压了下去，看着简亦白与易基对持，她便知道，当初他们之间一定发生过什么。让易基变成这样。
　　“赢不了？”简亦白冷笑，她向来也是睚眦必报的，而且不过是出于什么原因，易基都必须死！
　　易基身上液体如同沸腾了一般，并没有朝简亦白而去，而是朝着易沫洛。他现在就要完成这最后一步！
　　易沫洛看着向自己冲过来面目狰狞的父亲，杵在原地。
　　简亦白心里暗骂一声，这个笨蛋，都到这个地步了为什么还这么蠢。
　　身体做出反应，拿出小刀挡在了易沫洛的面前。
　　“你脑袋是不是what了！？站在这里干什么！等死吗！？看清楚了，他已经不是你父亲了！他现在可是一只彻头彻尾的怪物！”简亦白朝易沫洛吼道。
　　另外一边，看到易基的出现都停了下来。
　　“保护公主殿下！”
　　“保护首领！”
　　两方人在这一刻达成共识，先解决易基再说！
　　易基咬牙切齿地看着简亦白，那把短刀到底是什么玩意儿！居然一碰到它自己就感觉好像被灼烧了一般。
　　而被简亦白吼过的易沫洛似乎想起来了什么。
　　……
　　[怎么能让你想起来呢，这样可就不好玩了。]虚空之中，无名的声音说着，将微微起伏的涟漪抚平。
　　……
　　易沫洛皱眉，刚才有那么一瞬间她好像失去了什么重要的东西，到底是什么？
　　简亦白看着易沫洛发呆，觉得她也是够了，这种情况她还有心情发呆！
　　……
　　简亦白眼中的失望是那么明显，不要这么看着我。
　　易沫洛心里又有一个声音说到：你根本配不上她，如果是我，一定会保护好她的。
　　不是的。
　　哦，是吗，那你看你现在在做什么？
　　易沫洛猛的回神，对上简亦白嘲讽的笑容，自己的手，不知道什么时候穿透了她的胸口。
　　不要……
　　是你杀了她哦~
　　不是的！！
　　……
　　简亦白看着易沫洛发呆的样子，眼中的悲伤和绝望似乎都要溢出来了。她到底看见了什么
　　【任务完成。】
　　哎？？到底是怎么回事？简亦白有些懵逼，任务就这么完成了？看向易基，果然是他在捣鬼！
　　易基看见简亦白发现了，也不在意，反正他马上就要成功了，在易沫洛精神崩溃的那一瞬间他就可以夺走她的身体。
　　为了自己的宏图霸业，牺牲一点也是无所谓的。
　　【宿主是否现在脱离。】
　　否。
　　简亦白心里说到。
　　“不要离开我……小白……”易沫洛的声音微微颤抖着，陷入了崩溃边缘。
　　这家伙，怎么老是这么不靠谱。会叫自己小白的，应该也只有那个人了。这是她们之间的专有称呼啊……简亦白虽然不知道为什么莲清洛会变成易沫洛，但是可以确定的是，这个人一定就是她的洛洛了。
　　只不过，这人怎么变得这么懦弱了？简亦白无奈地叹了口气，然后抱住易沫洛小声地说道：“洛洛我在呢。没事的，我不会离开你的。”
　　简亦白的话起了作用，易沫洛的情绪终于稳定了下来，现在就是需要解决易基了。
　　“又是你坏了我的好事！”易基怒道，实在是不敢相信，这小贱人居然几句话就让那蠢货冷静下来了！？声音变得扭曲尖细，让周围的人都难受地捂上了耳朵。
　　“所有人听我的命令退后！”简亦白知道，单凭这些虾兵蟹将是挡不住易基的，反而会给他提供养料。
　　“听公主殿下的，退后！”伯爵喊到，立马与易基拉开距离朝后面退去，其他血族也跟着后退。
　　而剩下的血猎有些犹豫，下一刻易基身上的血液就吞噬掉了几个人。他们连惨叫都来不及发出就惨死了。而剩下的人也不敢再靠近，连连后退。
　　简亦白提防着易基的攻击，一个瞬移来到易基身后，易基的血柱打在短刀上，发出烧焦的声音，不过易基也是铁了心要杀死简亦白，就这么任它灼烧。
　　硬碰硬对简亦白来说不是办法，那易沫洛居然也不上来帮自己一把，气死了，如果不是知道她就是莲清洛的话她还真是想要锤爆她的狗头。
　　借着易基的力道后退几步，对着一边点了点头，一直没有出现的乔拿着一箱东西走了出来。
　　“乔，给我倒！”简亦白开口，乔将箱子丢到易基头上。
　　易基下意识伸手挡住。
　　“咔嚓——”
　　箱子破了，里面倒出来一大堆黑色的液体。
　　简亦白打开手里的火种，朝易基所在的方向一扔：“趴下！”
　　“轰隆！！”
　　汽油爆炸，将易基身上的液体炸的四处飞溅。
　　黑烟散去，易基的本体也露了出来，因为还没有完全成功，现在的易基浑身都是血肉模糊的，血液滴滴答答地落到地上，一瞬间没有办法汇聚起来保护他。
　　“该死！”易基咒骂一声，又想要逃跑，被简亦白削下脑袋。
　　“哈哈哈，简亦白，就算是现在杀了我又怎么样！这不过是我的一个□□，你们不可能找到我的！等我恢复了，你们照样得死！”易基的话让简亦白沉默，挥刀灭了这喋喋不休的家伙。
　　“公主殿下您没事吧？”乔跑过来问到。
　　简亦白拍了拍身上的灰尘然后摇摇头，目光落到易沫洛的身上，虽然她和莲清洛是同一个人的灵魂，但是相差太多了。
　　自己能做的，也就这么多了。
　　“白。”易沫洛走过来还想要说什么，被乔拦下：“你没有资格。”
　　乔丢下一句话和简亦白离开。
　　易沫洛站在原地，看着自己的剑，上面还有简亦白的血，自己，到底是怎么了？
　　“首领，我们……”
　　“回去吧，让我一个人静静。”看到易基如今的模样，易沫洛觉得以前的那些事情，易基告诉自己的话都是真的吗？还有母亲的死，真的是吸血鬼杀的吗？
　　“你过来。”易沫洛叫来一个人，吩咐了一下，那人离开后易沫洛依旧没有离开。
　　如果真的是和她所想的那样，那么她这么多年来的坚持到底算什么。
　　天空下起了雨，冲淡了周围的血腥味连同易沫洛的剑上的血一起浸入土里。
　　好冷……
　　“我说你是想死在这里吗？”
　　哎？
　　易沫洛抬头，发现简亦白居然在自己面前，不，不是她，可是，为什么自己面前会出现这么一个幻影？
　　“我叫简亦白，我们以后就是朋友了。”
　　“洛洛——”
　　头好痛。
　　[咦？为什么，我不是……]
　　“不是什么，始，你越界了。”弦思洛突然出现在始的面前，而另一半，易沫洛的身体昏倒在那里。
　　看着弦思洛阴沉的表情，始知道这个小气吧啦的女人又生气了。
　　“我劝你不要再耍这些小把戏。”
　　[那又如何？别忘了，我们可是有交易的。]始嬉笑着，却没有一丝感情。
　　弦思洛沉默了一下，这个家伙趁自己失去记忆让自己和她做了这个交易还真是要脸。
　　[再怎么说她……这样难道不好吗？你看她失去了记忆，就不会排斥你了，反而还会和你一起，做那种亲密的事情~]始绕到弦思洛的身边，暧昧地说到。
　　“闭嘴。”弦思洛说到，身影逐渐淡去，始嬉笑一声，知道弦思洛暂时还不会和她终止交易。
　　真的是太好玩了。
　　作者有话要说：
　　下次更新时间在下周六晚上啦|?˙??˙)?

35、非正文更新
　　………食用提醒………
　　这里非正文，只是当初刚写的时候突然来的灵感。不过没有写出来这个版本。就着今天不更新正文放给你们看看吧。
　　………………………………
　　背景自己想吧哈哈
　　………………
　　“喂，你疯了吗！你知道你在干什么吗！”帝罗冲着简亦白吼道，对于挚友现在所做的事情感觉到万分不解并且恼怒。
　　为了一个血猎，居然把自己的獠牙给磨去！她明明知道的，失去獠牙的血族，寿命会大大缩短，连人类都不如！而且会慢慢嗜睡，直到永睡不醒！
　　“这一切，是我自愿的。”
　　“但愿你不要后悔，否则我会杀了那家伙。”
　　“不，不会的。”
　　在我决定抹去獠牙时，一切便早已注定。
　　……………………
　　她被我关起来了，一切那么顺利，几乎让我不敢相信，空荡荡的城堡只剩她一人，她坐在王座上，连我进来都没有发现。
　　愤怒的我未觉得不对，很轻松地就抓住了她。
　　我折断她的翅膀，打断她的双腿，让她再也无法逃离。
　　我温柔地抚摸着她沉睡的脸庞，她睡的越来越久了，我很慌张，害怕她再也不会醒过来。
　　……
　　“小白，别睡了，醒过来，看看我好吗？我不恨了，求你醒过来吧……”易沫洛把头埋在简亦白的颈脖，几乎病态地说着。
　　“禀告大人，有人找您。”地下室外传来一声禀报。
　　“不见。”易沫洛头也不抬地就拒绝了。
　　“可是，那人说是关于简小姐的事情，还说，如果你不去她就亲自杀进来。”那个侍卫犹犹豫豫地把话说了出来，生怕这喜怒无常的大人把自己一个咔嚓掉。
　　易沫洛起身，轻声对简亦白道：“我马上回来。”说完，在简亦白的眉心落下一吻。
　　易沫洛不知道自己是怎么回到地下室的，那些曾经让她感受到报复快感的血迹都在此刻化作利刃无情地在她心脏划过。
　　疼的无法呼吸，仿佛每呼吸一口都是恩赐。
　　误会？磨去獠牙？沉睡？再也醒不过来？她……会死？啊啊，骗人的吧。
　　“噗通。”易沫洛跪倒在简亦白面前，佳人沉睡的面孔让她再也无法欺骗自己。
　　简亦白还是离开了，随着一声任务完成，她终是脱离了这个世界。
　　易沫洛抱着简亦白，看着她在自己的怀里化作灰烬，到头来她才发现，简亦白只留给自己一枚戒指，便什么都没有留下了。
　　“戒指，对，戒指！”易沫洛疯一般寻找着戒指，却发现她怎么也找不到。
　　她把简亦白最后留给她的东西也弄丢了……
　　“你会后悔吗？”那人当初的问话突然出现在脑海中。
　　“不会。”斩钉截铁的回答。
　　不，她后悔了。
　　她错了……
　　她爱简亦白，爱到骨头里，刻在灵魂里，无法磨灭。
　　天知道她有多么想自尽，可是她不能，这是简亦白留给她的惩罚，痛苦懊悔一辈子的惩罚……

36、血罂粟情成殇chapter11
　　易沫洛醒了过来，发现自己已经回到了血猎联盟之中。
　　现在的她，是弦思洛，还是先去把那家伙解决了吧，不能让他打扰到自己和简亦白。
　　弦思洛低笑一声，真的好想快一点见到她，拥抱她，亲吻她。
　　一闪身，便消失不见了。
　　某处不知名的地下。
　　“该死啊！！都怪简亦白那□□！好痛！我一定要杀了你！”易基泡在血池里，吸收着这里面的能量。
　　“你等不到那天了。”地穴里面突然传出来一个声音。
　　“谁！！”易基惊慌地跳了出来，这个地方，除了他应该不会有人知道才是！
　　对上弦思洛的时候他顿时觉得不对劲，自己这个女儿他还不了解？怎么可能拥有这种气势：“你到底是谁！？”
　　弦思洛伸手：“你不必知道。”
　　明明没有什么，易基却感觉到一股强大的气息将自己包围，微微张口，还来不及说什么，就被弦思洛给灭了。
　　“好了，接下来，就去找小白吧。”一想到可以见到简亦白，弦思洛就觉得开心到飞起。
　　(/≧▽≦)/~
　　一个瞬移就来到简亦白的帐篷里。
　　“！”身边突然多了一个人让简亦白一惊，正要说什么就被弦思洛捂住了嘴：“不要出声，是我。”
　　弦思洛？她来干什么，不对，不是她。
　　简亦白顺从地点了点头。转过头，确确实实是易沫洛那张脸，看着对方乖巧懂事求虎摸的表情，简亦白试探性喊了一声：“洛洛？”
　　弦思洛抿着嘴点了点头，小白没有以前的记忆，现在只是把自己当成了莲清洛，不过没关系，等这个鬼交易结束了她就立马恢复简亦白的记忆。
　　“你怎么到这里的？”简亦白惊喜地问到。
　　“这个我不能告诉你哦小白，不过以后你就会知道了。而且，你要记住啊，我以后都会陪着你的。”弦思洛乖巧地蹭蹭简亦白的颈脖，贪婪地嗅着她身上的味道，闻到那淡淡的血腥味了之后才想起来易沫洛那个蠢货居然伤到她的小白了。
　　“还疼吗？”弦思洛心疼地问到，“我帮你揍她。”手指在简亦白的伤口上一点，伤口便奇迹般愈合了。
　　“没关系的，你也别给我来一场自己打自己了。”简亦白笑道，以前怎么没发现，这人居然这么幼稚。
　　弦思洛抱紧简亦白：“我不管，没有人能伤害你，就算是我也不行。”
　　简亦白被弦思洛抱着，就这么倒在她的怀里。
　　两人对视，终是弦思洛先动了嘴。
　　一吻过后，简亦白就这么躺在弦思洛的怀里睡着了。
　　弦思洛小心翼翼地抱着简亦白。
　　你还在就好，你知道吗，我可以忍受那无尽的孤独，却不能忍受没有你的一秒钟。
　　至于伤了你的人，我说过，就算是我也不行。
　　弦思洛把简亦白放到软垫上，闪身到了一个无人的地方。
　　拿出银器在和简亦白受伤的位置戳了一刀，血液溅出来。
　　啊……好像扎歪了。
　　绝对不是我想多扎一刀的……
　　………………
　　“洛洛，你身上什么？这么香。”简亦白一觉醒来就发现帐篷里多了一股香味。
　　“香囊啊，你不喜欢？”弦思洛可怜巴巴地看着简亦白，一副简亦白说一个不字就要哭出来的样子。
　　谁能告诉我为什么这个家伙这么不要脸？简亦白抽了抽嘴角。
　　一把扯过弦思洛，拉开她的衣裳。
　　“小白你不要这么热情——”
　　“闭嘴！都告诉你不要这么做了。”简亦白看见胡乱缠了两圈的伤口，心疼的都不知道该说这家伙什么好。而且，这家伙忘记自己现在是吸血鬼了吗？不管她用什么办法她都不可能瞒过自己她身上的血味。
　　“小白~”我说过了，谁都不能伤害你。弦思洛眨巴着眼睛说到。
　　“那你身上为什么会有两刀？”简亦白生气地吼道。真想把这家伙脑袋劈开看她到底在想什么。
　　“第一刀扎偏了……”弦思洛无辜的说到。
　　这家伙，根本没办法狠下心去责备她啊。简亦白退后：“我出去一下。”
　　看到简亦白落荒而逃的身影，弦思洛至于忍不住笑了起来。
　　出了帐篷后听到了弦思洛的笑声的简亦白笑骂一句，嘴角上扬。
　　“公主殿下似乎心情很好。”乔刚好路过这里，就看见简亦白在那里笑着。已经好久没看见公主殿下笑得那么开心了，如果王上知道了想必也会很开心吧。还有刚才那个笑声……算了，只要公主殿下开心就好。
　　………………
　　“首领，这是您要的资料。”
　　弦思洛并没有接过资料，而是说到：“烧了吧。”已经不再是易沫洛的她已经不需要这些东西了，事情的真相她早就知道了。
　　易沫洛让人查的无非是自己母亲真正的死因，而事情的真相就是，她的母亲是被易基杀死的。当时易基因为身上的吸血鬼因子暴动，控制不住就失手把易沫洛的母亲给杀了。
　　现在你知道你的举动是多么蠢了吧。弦思洛说到，对身体里还存在着的易沫洛说到。
　　不必你说……易沫洛说到。一直以来的她居然都是这个人的替代品，而简亦白喜欢的人也只是这个人而已。真是可悲呢。
　　易沫洛的心思被弦思洛看了个透，却没有说什么，再怎么说这个人也算是自己的一个转世。
　　希望下一个世界里自己不要这么蠢了，也亏得始把自己懦弱的那一面放大这么多。真的是恶心死了。
　　结束了与易沫洛的对话，弦思洛暗搓搓期待着简亦白什么时候回来。这一次她们可有很多时间呢。
　　不知道自己已经被某只坏心眼的家伙盯上的简亦白正在回来的路上。
　　遛弯遛了这么久，应该可以回去了。简亦白想着，其实时间才过去不到十分钟而已。
　　回到帐篷就被弦思洛给抱住。
　　“别闹，还有人在外面呢。”简亦白轻笑道，然后走了进去。
　　弦思洛抱住简亦白不肯撒手，如此一来她的心至于落了下来，这个人还活的好好的，她的体温，她的呼吸，都还在。
　　真好。
　　接下来她们准备回王宫了。
　　简亦白出来的期间王宫里也异常的平静，长老们也都老实得不得了。
　　简伦与王后偶尔还可以歪腻在一起。
　　以至于……
　　“什么！！我要当姐姐了？？”简亦白惊讶的围着王后转圈圈，再看看简伦。
　　看到简亦白的样子不像是不开心，简伦倒是松了口气，还真怕这小公主发脾气呢。然而事实证是自己想多了。
　　“以后亦亦就是姐姐了。”王后身上弥漫着母性的光辉，温柔的抚摸着还没有什么起色的小腹。
　　“你，我们谈谈吧。”简伦对着弦思洛说到。
　　简亦白想要跟去，被王后拉住。
　　“让他们谈谈吧。”王后笑道，她对这些事情并不是太过排斥，她们不是人类那些老顽固，只要简亦白开心，喜欢谁都无所谓。只要那个人不会伤害到简亦白就可以了。
　　不过，念到当初易沫洛对简亦白做出的事情，王后和简伦心里难免还存在着一些抵触。
　　简亦白也知道，只不过，现在的她已经不一样了。
　　看着简亦白脸上的笑容，王后和简伦都知道她是真的动了心，而弦思洛看向她时宠溺包容的神色他们也是看在了眼里。
　　过了几个小时，简伦和弦思洛至于回来了。
　　简亦白迫不及待地就跑到弦思洛的身边，成功让简伦感觉到了自家女儿被对方吃得死死了。
　　“怎么样，父王没有为难你吧？”简亦白问到。如果他敢欺负你我就帮你打他。
　　简伦：女儿老是胳膊往外拐怎么办？
　　弦思洛感觉到了简伦的怨念，说到：“王上并没有为难我。”
　　那就好。简亦白这才看向简伦。
　　“父王，接下来的事情洛应洛洛应该已经和你说了，剩下的没什么事情我们就要出去游历一段时间了。”简亦白挽起弦思洛的手臂，朝她眨了眨眼睛，看上去可爱极了。
　　如果不是时候不对，弦思洛只想抱着简亦白尽情品尝那美味。
　　这么一想，真的是好久没尝到这丫头的滋味了。
　　弦思洛埋头，回之以笑。
　　简伦挥了挥手，被眼前的景象烦到，臭丫头居然当着我的面就勾引亦亦。
　　老父亲看女婿，怎么都看不顺眼，自己宝贝了这么久的女儿突然之间就被大尾巴狼勾起走了，那感觉还真是不爽。
　　“伦，别担心了，我能感觉得出来，她已经不一样了，而亦亦不也很开心吗。”王后靠了过来，倚在简伦怀里。
　　“哼，如果这臭丫头敢欺负亦亦，看我不揍死她！”简伦可没有掩住自己的声音，他就是要让弦思洛听到。
　　弦思洛笑容越发深了，看向简亦白的时候却又有一种可怜巴巴的感觉。
　　简亦白悄悄捏了一把弦思洛的腰，示意她正经一点。
　　于是乎，简亦白就和弦思洛一起去游历了。
　　简伦则按照弦思洛的方法让血猎与吸血鬼和平相处，达成一种平衡状态。
　　这一世，简亦白觉得很满足。最终在弦思洛怀里脱离这个世界，由她结束自己。
　　【主任务：万劫不复】
　　【完成度：100%】
　　【任务奖励：2000积分
　　1张抽奖券】
　　【宿主等级提升】
　　【目前等级：20】
　　【准备前往下一个世界】

37、血罂粟情成殇番外
　　“卧槽，你这个死女人！你到底还想怎么样！！！”宫殿里，再一次传来了熟悉的怒吼声。打扫的仆人们面面相觑，又微笑着摇摇头继续手里的工作了。
　　“切，谁叫你睡得那么死。”女人撩起自己的卷发。饱满的身体在白色的睡衣若隐若现，脖子上的红痕添上一丝暧昧。
　　“还不是你昨天晚上那么热情。”帝罗挠挠头，一脸嫌弃地看着艾米娜，当初她怎么就脑袋抽了救了这货。
　　嫌弃归嫌弃，帝罗还是老老实实地起来了。
　　“切，自己不行还敢怪我。别忘了，公主殿下她们今天可是要来。”艾米娜说道。
　　帝罗整理着衣角，道：“这两个人跑出去那么久可算是知道过来看我了。还有那个易什么的玩意儿。把公主殿下拐起走的事情我还没有找她算账呢！”
　　艾米娜轻笑着帮帝罗整理好衣服，这么久过去了，她也看清楚了，她对简亦白的，更多的还是一种敬仰。
　　现在，她找到自己真正的归属了。
　　“怎么了？笑得跟个傻子一样？”帝罗奇怪地看着艾米娜。笑得还有那么一点点可爱。
　　“你再说一遍？”微笑，保持微笑。艾米娜好想收回刚才那个想法。自己怎么就瞎了眼看上了这个混蛋。
　　“好啦，把衣服穿好，便着凉了。”帝罗温柔地帮艾米娜把衣服理好。
　　艾米娜与帝罗用完早饭出来便看见了简亦白和弦思洛走进来。
　　“看了我们来的正是时候。”简亦白笑道，手被弦思洛握住，让人安心。
　　“最近怎么样？”帝罗拉着艾米娜走上前来。艾米娜看着简亦白，对方也朝她点了点头。
　　“还行。”简亦白说道，当初知道艾米娜和帝罗在一起的时候她还真的是吃了一大惊。没想到这两个人居然会走到一起。这缘分还真是奇妙。
　　“你会宫去过了吗？”帝罗说着，让简亦白和弦思洛坐下。
　　“嗯，我弟弟他很可爱。”简亦白想到那个小包子，忍不住笑得更厉害了。
　　帝罗也去看过简伦和王后的次子，长得圆滚滚的，十足一个小胖子。
　　弦思洛感觉到艾米娜的目光，歪了歪头，看起来这易沫洛造成的麻烦还真是不少。弦思洛想着。
　　简亦白也只顾着和帝罗说话没有理她，让她不开心。捏住简亦白手的力度增加了些，却又怕捏疼了她而又松开。
　　察觉到弦思洛的不满简亦白朝她投去一眼。
　　帝罗看着两个人的互动觉得这两个人也真的是幼稚。
　　“你接下来有什么打算？”帝罗问到，端起一杯水喝了起来。
　　“继续和洛洛出去游历吧。”简亦白说到，如果不是那小包子的一周岁生日她还不会回来呢。
　　“也是，毕竟你那性子，闲不住。”帝罗笑了起来。
　　简亦白没有说，其实她们这一次就是要真正的离开了。她脱离这个身体之后，会有数据来代替她和弦思洛。并不会产生什么影响。
　　这帝罗停留了一天，简亦白和弦思洛便在这里顺便住下了。
　　…………闪过一片和谐…………
　　“咦，这两个家伙，居然不告而别。”帝罗看着空无一人的床上，忍不住说道，突然发现床上微微透明的一小团液体，脸上露出了若有所思的表情。
　　这两个家伙，也真是的……笑~
　　作者有话要说：
　　car要看的可以加我吖
　　不看也没有影响|?˙??˙)?
　　三零□□六零2173

反派转正之路
　　

38、反派转正之路chapter1
　　【主任务：我不是反派】
　　【任务要求：做一个正派】
　　【任务奖励：随机经验，道具】
　　【任务世界资料：修□□，原主简亦白本来是一个穿越而来的正直的社会主义好青年……一步步被逼上反派，最终被真正的反派，自己的徒弟墨卿洛给杀死，死前最大的愿望就是能做一个好人。】
　　做个好人？这个人死前的心愿居然是这个。改变成为坏人的命运。
　　“什么味道，好臭。”简亦白一醒过来就放心自己所处在一个脏兮兮的房子里面，屋子不大，可以算得上家徒四壁，唯一一个木板床被自己躺着。
　　这里是哪里？怎么和剧情有点不对？
　　“你醒了。”就在简亦白思考之时，一个幼嫩的声音传了过来。
　　一个瘦小的孩子扶着一根拐杖看着她，不合身的衣服衬着她越发小了。浑身脏兮兮的，头发也枯黄地打结。
　　“你是什么人？这里是哪里？”简亦白问到，从床上下来。走近这小孩。
　　“这里是桑村，你可以叫我小桑儿。”小桑儿说道，她的声音有些沙哑。
　　桑村？简亦白并没有找到关于这个村子的内容，相必是书中哪一个没有被提到过的地方吧。
　　“我为什么会在这里？”
　　小桑儿歪歪头，开口说道：“不知道，我在门口看见你，就把你拖进来了。”小桑儿并没有说，其实她就是看见简亦白身上的穿着不像是凡人，所以想从她身上看看能不能摸出来什么好东西。
　　不过她正想动手呢，这个女人就醒了过来。
　　毛毛糙糙的头发挡住了她的眼睛，也不知道她是怎么看东西的。简亦白伸手，正要摸到小桑儿的时候突然发现自己的身上脏的不行。
　　立刻收了回来。
　　小桑儿不知道在想什么，居然一动没动。
　　“小桑儿，你知道这里哪里有水吗？”简亦白问到，不用看也知道自己现在一定脏死了。该死的系统，到底把自己传送到什么地方了。
　　“有，在山脚下有个瀑布，那里有水。”小桑儿微微抬头，山脚下那个瀑布里面有很可怕的怪鱼，任何进入水里的人都会被吃掉，等一下这个女人洗澡的时候，我就趁机抱着她的东西跑。她身上穿的这么好，一定可以卖一个好价钱。
　　其实小桑儿最初想要把简亦白卖给窑楼的，可转念一想万一这个女人大有来头，到时候被她的家族找到了，自己可不就完蛋了嘛。于是便放弃了这个计划。
　　小桑儿的话让简亦白眼睛一亮，不过她并没有急着要去，这里的环境她还不了解，所以她不能相信这里任何人。包括眼前这个小孩子。
　　“咚咚咚！！”门外出现了砸门的声音，本来就残破不堪的小房子被震得不断颤抖，仿佛随时会倒下。
　　听到熟悉的敲门声，小桑儿藏在头发上的眼神却没有慌张，只有一丝失落。好不容易到手的猎物又要没有了。
　　她拄着这根木棍，最大的原因还是被这些人打断了没有药医治，导致落下病根。她没有灵根，不能修仙，身体素质自然也比不上这些人。每一次反抗都没有什么作用。
　　“咔嚓——”门终于承受不住压力，裂开了缝隙。
　　小桑儿拿起一块破布把简亦白盖住，让她躲在满是干草的角落。自己跑去开门。
　　“嘭——”一开门，一个拳头就落到小桑儿脸上，将她砸到一旁，“臭小子居然让老子等这么久，手都砸痛了。给我打，让他不长教训。”
　　另外两个男人也不管小桑儿是不是小孩子，得到男人的命令之后就朝小桑儿身上打去。
　　“臭小子，居然敢让道哥等你，吃了熊心豹子胆是吧！”
　　“你难道忘记上次的事情了？还想再来一次吗？你说，这一次划哪里呢？”
　　听到男人的话，小桑儿的眼中流露出来的，是麻木与冷漠，反正不管她怎么求救，都不会有人来救她的。
　　“艹。”简亦白忍无可忍地抓住身上的破布从角落跳了出来，扒拉这一根树枝，转瞬来到小桑儿身边。
　　也不管小桑儿身上有多脏，直接抱起她。直到抱起小桑儿，简亦白才发现这个小破孩居然这么轻。
　　“你是什么人！”男人被简亦白的速度给惊到了，这么快的速度，只有那些仙人才有才是！再看眼前的女子，虽然满身污秽看不清楚本来的样子，可是眼神却完全和他们这些最底层的人不一样。她到底是谁！？
　　“你不需要知道。”简亦白刚才终于收到了系统的消息，因为空间混乱，导致她现在在过去，也就是小说故事发生的十年前。现在的反派应该还是一个和小桑儿差不多大的小屁孩。
　　也因为如此，简亦白获得了一个任务补偿，便是获得原主的修真记忆和实力。原主怎么说实力也是不可小觑的，天赋也是很好的，要不然怎么可能会成为后来的四大尊者之一。
　　有了这份记忆和实力，简亦白觉得自己的把握大了许多。
　　简亦白挥动树枝，将三个人的手臂统统卸掉。
　　正当三个人要走的时候，简亦白突然出声：“等一下。”
　　三个人警惕地看着简亦白。心想这个人不会反悔要杀了他们吧。
　　“你刚才好像……踢了小桑儿一脚？”简亦白看着最左边的男人，微怒的目光看着男人，心里也不知道这股怒气是怎么来的。
　　那个男人被简亦白的眼神吓住，后退两步，惨叫一声跪在地上抱着他刚才踢了小桑儿的腿，很明显，那条腿也废了。
　　另外两个人不敢再多做逗留，想要离开。
　　简亦白却抱着小桑儿来到道哥面前，对方冷汗直冒，他们都是些欺软怕硬的主，被简亦白的动作吓得已经不敢再做什么抵抗。
　　“咔。”简亦白捏住道哥的左手，将他的手接了回来：“带着你的人快滚。”
　　小桑儿抓着简亦白的衣服，透过头发的缝隙想要看清楚简亦白的脸。第一次，有人站出来保护她了，还是这个自己意图不轨的女人。
　　“不用这么看着我，我就是看他们不顺眼而已。”简亦白被小桑儿灼热的目光看的不好意思，不管这小破孩再怎么样也不过是一个小孩子呢。
　　小桑儿没有说话，手指捏着衣角：“你早就知道我在骗你了吧。”是肯定句。
　　简亦白点头。
　　“为什么？还要帮我？你知不知道你这个样子很讨人厌。”小桑儿的语气有些凶巴巴的，让简亦白觉得有些可爱。
　　捏了个清洁术把自己身上弄干净并换上新的衣服了之后简亦白整个人都感觉重新活过来了。
　　好好看的人。小桑儿忍不住想到，再摸摸自己的脸，有些自卑地低下了头。
　　“小桑儿，过来，你身上太脏了，让我给你清理一下。”简亦白喊到，她倒是想看看这小家伙洗干净之后是什么样子。
　　听到简亦白的话，小桑儿后退，不要，不想要把自己这么丑陋的样子给这个人看到。下意识地，小桑儿想要逃离。如果她看到自己这么丑的话一定会嫌弃自己的吧。
　　“怎么了？”简亦白的手刚要碰到小桑儿的时候就被她躲开，还想要说些什么，就见小桑儿跑了出去。
　　这小家伙……简亦白不知道小桑儿到底是怎么了，难道是害羞了？简亦白望着小桑儿刚才站的地方想到。
　　还是去一下小桑儿所说的瀑布好了。
　　简亦白出门，小桑儿的破屋子在远离村子的一个块巨大的岩石下面。
　　凭着灵气的指引简亦白去到了那个瀑布。
　　磅礴的水流往下冲刷着，激起巨大的涟漪。看上去并没有什么异常，甚至还有一些小动物在那里。
　　一只小兔子蹦跶到水边，刚嘴刚挨到水面就被一个巨浪卷了进去。
　　巨浪过去之后，一只巨大的蟾蜍跳了出来。
　　“岗昂”
　　蟾蜍似乎感觉到了简亦白的存在，所以才跳了出来。美味的修士有着对它们无与伦比的诱惑力。如果吃了她，自己的修为一定会大增！
　　“原来是一只蟾蜍妖，我就顺手帮他们解决了你这个祸患吧。”简亦白说道，眼中带了杀意。
　　这只蟾蜍妖不过是一只刚刚开启灵智的小妖，自己不可能是简亦白的对手，轻而易举地就挑出了它的内丹。
　　蟾蜍妖的修为不高，但是它的内丹戴在凡人的身上还是有很大的延年益寿的作用，而且它的内丹通体碧蓝，看上去好看极了。
　　“送给小桑儿做个纪念吧。”简亦白想着，她很快就要回到正常的剧情里面去，恐怕到时候就遇不到这小家伙了。
　　…………………………
　　“臭小子，看你还敢叫那女人打我。”道哥回去之后还没有死心，他可没有傻到去找简亦白，直接叫上一堆人把小桑儿围了起来。
　　“呕——”小桑儿吐出一口血来，头发被人抓了起来，露出了那被划得残破不堪的上半脸。
　　“不要，不要，放手。”小桑儿拼命地捂住自己的伤口，想要遮挡，却无济于事。脑袋里全是简亦白刚才帮她时候的样子。如果她也可以修仙就好了，如果她也和她一样厉害就好了。
　　如果这样，自己是不是就可以站在她的身旁……肆无忌惮。
　　作者有话要说：
　　最近烟某要死了，考试也没考好，还考了倒数，完了完了，我真的是废了。以后更新时间也要被缩短了，来自高中党的悲哀。以后更新时间不确定，反正有时间就更，我现在连周更都维持不了了。等我寒假的时候或许时间会多一点。这篇文我其实很喜欢的，所以是不会弃文的。感谢一直都在的大可爱们

39、反派转正之路chapter2
　　“喂，小家伙，你想要变强吗？”一个声音问到，不知道声音的源头在哪里。
　　“想。”小桑儿咬住唇，她不管这个声音来自哪里，她想要变强，她想要留在简亦白的身边。她想要一切她想要的东西。
　　真是有趣的灵魂，如此优秀，不入我魔门真是可惜了。幸好被我发现了。这一次的收获还真是大。女人坐在树上，居高临下地看着这些打扰了自己清梦的人，打了个响指，便见那些个男人都化为了血水。
　　“喂，小家伙，跟我走吧。”女人出现在了小桑儿面前。
　　“……不要。”小桑儿摇了摇头，隐晦地朝一个方向看去。她想和简亦白呆在一起，那个人，她很喜欢，想要把她留在身边。
　　“？”女人扭过小桑儿的头：“你必须跟我走。”强硬的话语。她看上的人，想逃就只有死路一条。
　　小桑儿知道自己不是眼前人的对手，对方想要弄死她不过是动动手指的事情，便说道：“我可以和你走，但不是现在。”
　　女人有些失望，这小丫头一定是有什么重要的人，要不要去杀了那个人呢？这样子就可以直接带走这个小家伙了吧。
　　“三天之后，我会跟你走。”小桑儿说道。
　　“三个时辰，我要在这里看到你。”女人直接将时间缩短。
　　小桑儿摸爬滚打这么多年的直觉告诉她如果她不答应这个人自己恐怕就会直接被她带走，或者是，杀死。
　　眼下只能答应。
　　“好，可以。”小桑儿点头。
　　“等一下，我叫莫卿舞，以后你就叫墨卿洛了。至于其他的，等你回来我再慢慢和你讲。”墨卿舞的表情总是给人一种似笑非笑的感觉，让小桑儿觉得有点不舒服。
　　“我知道了。”小桑儿说完就跑开了。
　　墨卿舞暗红色的眼睛盯着小桑儿的背影，勾唇，一缕紫色的烟升起，很快消散不见。
　　………………
　　“小桑儿怎么还不回来？”简亦白把玩着手里的蓝色内丹，突然神色一凛，一道灵气与其对上。
　　“嘭！！”残破的屋子总是敌不过强大的气流而瞬间崩塌！！简亦白当下立断，地支起灵气罩被灰土掩埋。
　　到底是谁？是魔修吗？简亦白咬牙，刚才和那道攻击对上的一瞬间，就感觉到了那阴冷的感觉。自己对原主的修为还没有完全接收，运用起来也还不熟练，这样下去可能马上就会死在这里。
　　该怎么办？
　　简亦白想着，感觉到一道魔气正向自己袭来。
　　外面，墨卿舞修长的手指点在嘴上，露出满意的笑容。
　　简亦白的灵力罩被魔气穿透，直奔要害！！
　　！！简亦白本能地侧身躲避，却没想到这魔气居然还自动追踪！
　　靠！简亦白心里说到，赶紧射出一道灵气将魔气集中。
　　这时候，墨卿舞的目的也就达到了。魔气瞬间化为紫色的烟雾，因为简亦白处在狭窄的废墟里，几乎是一刹那间就被烟雾包围！
　　“唔——”简亦白捂住自己的眼睛，努力去抵御这股魔气。
　　冲出废墟，凝聚一把灵气剑朝墨卿舞杀去，必须解决这个人！简亦白感觉到眼前迷迷糊糊的，只看见一团紫色。
　　恍然察觉到不对劲，在离那人半寸之时停下。
　　“你是谁？”简亦白想要问，却发现自己开不了口。伸出手却被那个人躲开。
　　她听见那个女人说：“你看，这地上有血，肯定是这个畜生干的，你想要见的人，或许早就丢下你跑了。”
　　小桑儿看着眼前的“妖族”，再看看倒塌的房屋，没有修炼过的她只隐隐约约感觉到了一股阴冷的气息。
　　“杀了她，我们就走吧。”墨卿舞说道。
　　“你为什么要跟过来。”小桑儿怀疑地看向她，对方笑着，看不出来一丝破绽。
　　“怎么，不行？”墨卿舞反问道。
　　墨卿洛扭过头，没有回答。
　　眼前的妖族奇丑无比，肮脏的触手刚才还想要攻击自己。那个人，真的丢下我跑了吗？我还不知道她的名字。
　　拿起墨卿舞给自己的刀，墨卿洛挥了下去。
　　“噗嗤——”
　　………………………………
　　“听说了吗，今天可是奉灵宗收徒的日子，听说到时候楮墨真人也会收徒。”
　　“真的吗？难怪这么多人跑去奉灵宗。要知道楮墨真人可是生的如同真正的神人一般，不仅实力强大，而且性子还特别好，经常帮助我们这些凡人。”
　　“是啊是啊，上次我们义县的那只旱妖，就是楮墨真人帮我们除掉的。”
　　“楮墨真人……吗？”黑衣人口中默念着这个名字，她这次的目标。
　　“宫主可是要去奉灵宗？”旁边的人问到，这样和送羊入虎口有什么区别，这位年轻的宫主还是太嫩了。
　　“你有什么资格过问我的事情？”黑衣人不耐烦地看向旁边的人。
　　被黑衣人吓到，那人连忙跪在地上：“宫主饶命，属下知错了！”
　　“烦人。”黑衣人说完，那人便化作一滩污水。
　　撤下结界，黑衣人消失在原地。
　　……
　　“楮墨真人，请问何时出发？”粉色衣服的侍女问到，少女怀春的眼神时不时投降那方打坐的白色身影，焕然若神人。
　　“莫急，时候还早。”诸墨真人说道。
　　自回归师门十载，前尘记忆流失殆净，似乎有什么重要的事情忘了。每日闭关修炼，强迫自己不去想，那不自然的心才能平静。
　　这里是她从小生活的地方，是她的家，师傅是如此说的。她在游历之时被魔宫宫主所伤，危在旦夕，虽然师傅及时赶到，但也只是留住了部分魂魄，往事皆散尽。
　　“白儿，别修炼了，走吧。”一道悦耳的声音传来，简亦白终于才睁开了眼。
　　一个貌美的女子缓缓走来，自带的白色柔光让她更像是仙人，又简亦白无情无欲无心的样子相比，多了一丝人情。
　　“师傅。”简亦白行礼道。
　　“都说多少次了，你我之间不需要这么多礼数。”念白尊者说道，笑眼盈盈地望着简亦白。
　　“该有的礼数不能忘。”简亦白一本正经道，她失去了掌管七情六欲的魂魄，让她在不过二十多岁的年纪就如此老沉。
　　无欲无求，一心问道。
　　“今日是你收徒的日子，开心一点。”念白尊者说道，拉起简亦白的手，遣散了其他仙童。
　　“我来送你去。”念白尊者说道。
　　“好。”
　　简亦白与念白尊者到时，大会已经进行得如火如荼了，看到两人到了，奉灵宗宗主朝两人点点头示意她们坐下。
　　简亦白的目光被一个人吸引而去，似是相熟，却又想不起来。
　　“白儿在干什么？快坐下。”念白尊者坐到简亦白旁边的位置上。
　　“不合礼数，您该去那边。”简亦白指着宗主旁边的位置。…
　　“不要，我就是要坐这里，宗主那老头子一点都不香，还是白儿好。”念白尊者撑着脸看着简亦白，似乎简亦白再要她走她就生气了。
　　简亦白摇摇头，到底谁才是小的那一个啊。面对念白尊者的无理取闹，简亦白也只好坐到她的旁边。
　　台下，女子看着她们的互动，先前的震惊化作满腔怒火，却又瞬间消失。
　　手握得发白。
　　你是我的。
　　简亦白坐下还想要去寻找女子的身影，却发现对方早已不见，隐隐觉得，她们还会再见。
　　“……”念白尊者看着女子刚才站的地方，一双桃花运眯了眯，第一次有人让白儿这么在意呢。
　　人山人海，因为人太多，大会持续了整整一周。
　　简亦白无聊地在那里打坐，又被念白尊者揪起来，只好老老实实地把比赛看完。
　　本次大赛的魁首便是将要成为她弟子的人。
　　“白儿，比赛完了。”念白尊者提醒道，白儿一不留神就开始发呆。
　　“嗯。”简亦白抬头，对上一双紫色的眼眸。
　　“弟子墨卿洛，拜见师傅。”对方行礼，看上去有些紧张。
　　“嗯。既然已经结束，便走吧。”简亦白伸出手，像念白尊者牵她一般牵起墨卿洛，然后离开。
　　念白尊者看着简亦白毫无表示的样子，无奈扶额，宗主也知道简亦白就这个性子，并没有多说，起身宣布大会结束。
　　“师傅。”墨卿洛脆生生地叫了一声，一脸无害的样子。
　　“何事？”简亦白头也不回地问到。
　　“没什么。”墨卿洛试探着简亦白。
　　简亦白的身体情况让墨卿洛有些暗沉，这幅身子，明显是被有心人调理过的，里面的修为固然强大，甚至可以说连墨卿洛都比不上，可是简亦白的身体极差，根本受不了这么庞大的修为，一旦这些修为暴走等着她的就只有死路一条。
　　墨卿洛不知道这些年简亦白经历了什么，对当初她不告而别加上这些年的痛苦墨卿洛心里不可能没有一点怨念，可是在看见简亦白的一瞬间，那些怨念都消失不见。
　　这么久以来，她以为自己只是想再见她一面，可是真正见到她的时候，墨卿洛才发现。
　　自己想要更多——

40、反派转正之路chapter3
　　“这里是静心殿，以后你就住在这里了。”简亦白松开墨卿洛的手，没有回头，便也错过了墨卿洛念念不舍的神色。
　　“敢问师傅名讳。”墨卿洛突然问到，目光灼灼。
　　“简念，字亦白。”简亦白道。她不知道自己面前这个“纯真无害”的徒弟心里正在疯狂的念着自己的名字。
　　亦白亦白亦白……小白……我的……小白。修炼之人年龄相差很大的结为道侣的也不占少数，所以墨卿洛……墨卿洛眼角弯了弯，这么些年来，那空落落的感觉一直侵蚀着她，而在看到简亦白的那一刻，她才明白，自己所缺失的那一块，到底是什么。
　　“你去找个房间住下，明日我会开始授你仙法。”简亦白说完便朝另外一个方向离开。这么随意并不是因为她对墨卿洛放心，而是一些关键的地方都被她布下了结界，一般人是进不进去的。然而，墨卿洛可不是一般人。
　　知道简亦白不会跟过来，弦思洛一间间地找着，终于摸到了简亦白的房间。
　　伸手在不引起简亦白注意的情况下避开结界进去。
　　里面和她所想的一样简单，朴素。
　　还真是刻板。明明……当初不是如此的。墨卿洛抚摸着简亦白的床，严格算上来只能是一块木板。
　　上面似乎待着简亦白身上淡淡的香味。这里每一样东西都留下了简亦白的痕迹，让墨卿洛恨不得把这些全部打包带走。如果可以，她还想要打包走简亦白。
　　真的，好喜欢。许久之后，墨卿洛恋恋不舍地把自己留下的痕迹抹去，悄悄退了出去。
　　选了简亦白隔壁的房间把东西放好。墨卿洛无聊地坐在床上，心里想着的全部是简亦白。
　　她现在在干什么呢？是在看书，还是在修炼？墨卿洛忍不住打开一个镜像，远一点，不会被发现的。
　　水镜下，简亦白正端着一本书。
　　看不清，再近一点。
　　而看到书的内容的时候，墨卿洛忍不住笑了起来。
　　“谁！？”也就是这么一笑，简亦白发现有人在偷窥她！！冷呵一声，却发现对方已经不见了。
　　来者实力远在自己之上，不知对方到底是何居心，只希望不是敌人吧。简亦白放下书。
　　墨卿洛收回自己的魔气，幸好，差一点就被发现了。墨卿洛回想起看到的内容，忍不住又笑了起来。
　　[培养孩子的一千种方法]
　　这个笨蛋，她这是第一次教人吗？还有，孩子是什么？当自己是小孩子吗？
　　墨卿洛把自己生生笑出了眼泪。
　　回过神来，自己是多久没有这么发自内心地笑过了？似乎是很早之前就是如此了……
　　摸摸自己的胸口，原来……自己还活着啊。
　　明天，见到她，自己应该先开口吧。
　　[师傅你原来住我隔壁吖！]不行不行，这样子好像太过亲近了，自己刚来，必须克制，不能引起怀疑 。
　　[哎？师傅早安！！＞M＜]不行，感觉像个傻子一样……
　　[……]……
　　次日。
　　“师傅早啊。”思来想去，还是先自然一点。
　　简亦白看着旁边和自己一同出来的墨卿洛，点了点头。
　　看到简亦白冷淡的样子，墨卿洛有点不高兴，自己明明选了她旁边的房间，她都没有一点表示。亏自己还想了那么多。
　　不开心……
　　…………
　　魔宫。
　　“听说那小丫头片子离开了？真是天助我也。”妖媚的身影躺在软榻上，一双发紫的手在地上微微抖着。
　　“啊啊啊！！”
　　听到屋里的惨叫，外面的侍女已经习以为常，就这么站着，直到女人叫她们进去，将一具尸体收拾掉。
　　“这次的蛊还真是不错。”女人勾勾手，只见那本已经死去的人又晃晃悠悠站了起来，朝外面走去。
　　外面的侍女见门打开，还以为是像往常一样让她们去收拾尸体，没想到看到的居然是这么毛骨悚然的一幕。
　　密密麻麻的小虫子还在那人的脸上不断爬着，转进眼珠鼻孔等地方，随着走动，还有不少虫子落下。
　　“呕——”离得最近的那个侍女忍不住吐了出来。
　　密密麻麻的虫子似乎感应到了什么，蜂拥而上，将侍女围住，一时间，侍女的脸上布满了这些小虫子。
　　“啊啊啊！！走开，走开啊！快救救我！！”侍女被密密麻麻的虫子撕咬着，很快就变成一个血人，那些虫子从她的七窍钻着，享受着着一顿美味。
　　慌张地想要说什么，可一开口那些虫子就往她嘴里钻，最终只能发出呜咽的□□。
　　其他侍女看到她的惨状，都低着头，这不是第一个，也不会是最后一个。谁也不知道下一个是不是自己。
　　一片寂静。
　　侍女的尸体也晃晃悠悠地站了起来，无神地和另外一个人朝外面走去。
　　……………………
　　书房里，简亦白全神贯注地写着什么，而一旁墨卿洛有些烦心。
　　都已经要一个月了，简亦白还是这样对自己不理不睬的，自己明明制造了那么多“巧合”，却也没看见有什么进展。
　　“清心咒一百……十遍。”简亦白头也不抬地说道。本来要狠下心却又一次在最后关头反悔。
　　“弟子遵命。”墨卿洛说道。
　　“你……可是有话要同我说？”简亦白终于有一些后知后觉地问到。
　　“没有。”墨卿洛道。
　　看来是有了。简亦白心里想到。有些不知所措了，她也是第一次收徒，谁能告诉她要怎么做啊？以前师傅是怎么做来着，好像是带自己出去了吧？
　　决定了。
　　“我们下山吧。”简亦白起身。
　　“好。”墨卿洛笑眯眯地答应了，正愁这么把她弄回去呐，现在出去了可就由不得你了。
　　简亦白见墨卿洛露出笑容，心里也升起愉悦的感觉。
　　“师傅走吧。”墨卿洛趁机牵起简亦白的手。
　　简亦白才发现，自己这个徒弟，似乎比自己还要高小半个头。
　　见简亦白并没有责怪之意，墨卿洛笑得更开心了。修炼之人本来就排除了身体大量毒素，尤其是像简亦白这种，手柔若无骨，捏起来小小的，让墨卿洛有些心神荡漾。
　　脚步都忍不住加快了几分。
　　山下有一个小镇，平时奉灵宗的弟子会在这里采购，而墨卿洛又不想遇到这些烦人的家伙，便拉着简亦白去了别的地方。
　　“墨卿洛？”简亦白喊到。
　　“嗯。” 墨卿洛应到，简亦白的声音如同一颗颗落在地上的玉珠，发出清脆的声响，撩动着她的心弦。
　　紫色的眼睛看起来越发妖异。粉嫩的小舌舔了舔干燥的嘴唇。有些迫不及待之意。
　　“我们可曾见过？”沉默了一会儿，简亦白突然问道。
　　墨卿洛面色无异，道：“并无。”
　　简亦白疑惑地看着她，是吗？怎么老是感觉她们认识，而且认识了很久。
　　此时此刻，二人的手牵在一起，看上去亲密无比，完全不可能把她们两个联系成师徒。
　　“师傅，我们下山有何事要办？”墨卿洛问到，试图找一个话题。
　　“……”本来下山就是因为觉得这个样子可以让墨卿洛开心一点了，可是这种话简亦白怎么可能说得出口，直接选择保持沉默。
　　看着简亦白没有表情的脸，墨卿洛却看懂了她到底在想什么。神色温柔得仿佛可以望穿秋水。暗暗下定决心，要快一点把简亦白抱回家。
　　“小白……”情不自禁地，墨卿洛喊道。
　　“嗯？”因为声音太小，简亦白似乎没有听清楚墨卿洛到底说了什么。
　　“没什么。”墨卿洛捏了一把汗，幸好简亦白没有注意到。
　　另一边，简亦白脑袋有些混乱，刚才那一声“小白”她是听的切切实实的，正因为如此，她才会这么混乱。
　　她敢肯定，墨卿洛叫的就是自己，可是她为什么不肯承认？还有每次独自一人时出现的人影，简亦白觉得，这些都会墨卿洛脱不了干系。
　　既来之则安之。这是念白尊者告诉简亦白的。既然躲不掉，那么就顺其自然吧。
　　“既然没有什么想要去的地方，不如随处看看？”墨卿洛小心翼翼地看了简亦白一眼。
　　对方似乎是在思考着什么，并没有听见她说什么。
　　扯了扯简亦白的衣袖。
　　“嗯？怎么了？”简亦白问到。
　　墨卿洛只好再重复一遍刚才的话。
　　简亦白盯着墨卿洛的背影，有些困惑地看着对方，怎么感觉……她好像生气了？
　　“墨卿洛。”
　　“怎么了？”墨卿洛强忍着回头的冲动，她可以想象到，此时的简亦白有多么可爱，可爱到想要把她藏起来，只能让自己看见。
　　“没什么。”简亦白不知道自己想要说什么，或许只是单纯地想念一遍墨卿洛的名字。
　　这个让自己烦躁的徒弟的名字。
　　捏了个障眼法，把自己和墨卿洛的相貌遮住，在比自己修为低的人看起来，就是两张平淡无奇的脸。
　　墨卿洛拉着简亦白，在人群里面穿梭着，她挺喜欢看简亦白欲言又止的样子。
　　这个样子，比之前那个冷冰冰的样子，好多了……
　　墨卿洛心里暗暗想着，拉着简亦白到了一个漆黑的巷子外面……
　　作者有话要说：
　　最近更新超级慢，自我反省
　　学校里的事情太多了，放假之后应该可以快一点
　　( ?? ? ?? )??

41、反派转正之路chapter4
　　“师傅，我带你去一个地方。”墨卿洛神秘一笑拉着简亦白朝里面走去。
　　巷子过后，又来到一条大街。
　　“糖葫芦，卖冰糖葫芦嘞。”
　　“芝麻糕，好吃的芝麻糕刚做的！”
　　一阵阵吆喝声。
　　“这是？”一整条街，全部是买着零嘴和其他食物的店铺小贩。
　　如果不是看到简亦白一闪一闪的眼神，墨卿洛还真要被她毫无波动的声音骗过了。
　　“美食街，师傅不想去？”墨卿洛眼中闪过狡黠之色。
　　“……”简亦白松开墨卿洛的手，朝一边走去。
　　“哎？师傅你别走啊，你难道生气了？”墨卿洛悔得肠子都青了，让你嘴贱，现在好了，师傅不理自己了。
　　墨卿洛快步追上简亦白，发现简亦白手里多了一串冰糖葫芦。
　　在可以无视简亦白障眼法的墨卿洛眼里，这一幕是多么违和。
　　“噗——”
　　“你笑什么？”简亦白将目光投向墨卿洛。阳光下，少女紫色的眼眸好像带了光，深邃得又好像要将自己吞入。
　　“师傅你哪里来的钱啊？”墨卿洛问到，没想到这个人居然还会带钱这等俗物。
　　“师傅给我的。”简亦白道，这还是上次下山来念白尊者塞给她的。念白尊者是四个最接近仙位的人之一，若不是她放不下凡俗之事，怕是早就得道升仙了。
　　每次简亦白问起念白尊者，念白尊者都会微微一笑，却并不作答。
　　“……”看到简亦白又开始出神，墨卿洛就很不高兴，想要把这里所有人都杀了，让简亦白眼中只看见自己。
　　真的是，太不乖了。
　　明明只想着我就好了。
　　我明明那么喜欢你的。
　　所以，多看看我，别去想那些碍事的人。
　　“墨卿洛？墨卿洛？”一只纤纤玉手在墨卿洛眼前晃了晃。
　　“！！”墨卿洛恍然回过神。
　　“怎么了？你的神色看起来有些不好。”简亦白的声音里带了一丝担忧。
　　“我们还是离开这里吧。”简亦白说到。主动牵墨卿洛的手，领着她朝来时的方向走去。
　　“师傅（小白），以后不要再收徒弟了好不好（你有我就行了）？只要我一个人好不好（我也只要你一个人）？”墨卿洛小声的说道。
　　本来这种事情是不可能答应墨卿洛的，她是念白尊者的接班人，未来更可能是奉灵宗的宗主。但是看着墨卿洛那有些期待的眼神，拒绝的话却怎么也说不出口，最终化为一个字：“好。”
　　墨卿洛满意地牵着简亦白，那么……我是不是可以把你打包带回家了？
　　…………
　　“白儿？白儿？为师来找你玩了~”念白尊者在静心殿转了一圈，没有找到人。
　　哎？不在这里？真是少见，她会去哪里呢？念白尊者郁闷地坐在简亦白的座位上。
　　“咦？这是——”突然，念白尊者从简亦白的桌子上抽出放着的一本书。这不是她当初随手丢给简亦白的吗？没想到她还真收起来了。还拿出来看，是为了那个新收的徒弟吧，听说最近白儿对她很上心。
　　……念白尊者盯着书看了几秒，放了回去。
　　自己想多了吧。念白尊者站起来，既然白儿不在，那自己也没有什么好逗留的了。
　　下山看看吧……
　　………………
　　墨卿洛宠溺地看着简亦白，手里面抱满了一堆小吃。真的是不试不知道一试吓一跳。没想到简亦白的食量这么惊人！
　　“怎么了？墨卿洛？”简亦白感觉墨卿洛停了下来，转过头问到。
　　“呐，没什么。”墨卿洛摇摇头。
　　简亦白点头，手指了指一旁。
　　墨卿洛心领神会地过去买东西了。
　　“哟，好生俊俏的郎啊，怎么样，要过来瞧瞧吗~”一个妩媚的声音传到简亦白耳里。
　　“你在对我说话？”简亦白问到。
　　看着简亦白的样子，那个妖艳的女人一愣，看起来是个好骗的。
　　“是呀~小郎君要进来看看吗？我们有这里有这条街最美的花魁，也有各种风味的美色~包您满意哦~”女人说着，旁边的人配合地甩出来一条粉色的手绢。
　　“我……”
　　“被急着拒绝嘛，进来瞧瞧。”
　　简亦白看着几个女人缠了上来。
　　“你们……在干什么？”墨卿洛的声音突然从旁边传了过来，阴沉的语气让那些蠢蠢欲动的手僵在了半空之中。
　　“这……”女人感觉到自己好像不小心踢到了铁板，拿着手绢捂着嘴不知道该怎么说，她有种只要她说错了一句话，就马上会被墨卿洛杀了一般的感觉。
　　“墨卿洛，走吧。”简亦白拍拍手，对刚才的事情并不介意。
　　“嗯~”墨卿洛回头，警告地看向那些人一眼。看在小白不计较的份上，就放你们一回。
　　“那……到底是什么人？”
　　“闭嘴，那两个人可不是我们能够议论的，小心怎么死的都不知道。”
　　……
　　“墨卿洛，墨卿洛，你怎么了？”简亦白奇怪地看着墨卿洛，不明白为什么这个人又开始沉着脸。
　　“……”这个笨蛋，不会用灵力赶走那些人吗，想到简亦白差点被那些人的脏手碰到了，墨卿洛就气的快要发疯。
　　一把握住简亦白的手。
　　？
　　简亦白依旧没有挣扎，这就让墨卿洛更气了，这个笨蛋。
　　“你不开心。”简亦白点点墨卿洛的头，“不要露出这样的表情，我不喜欢。”看着墨卿洛阴气沉沉的样子，简亦白伸出手抚平那川型的皱褶。
　　“师傅喜欢什么样的表情？”
　　“emmmmm……”简亦白想了想：“笑起来吧。”
　　“我明白了。”墨卿洛扯出一抹笑容来，看上去却是诡异无比。
　　简亦白也不嫌弃墨卿洛那比哭还难看的笑容，表示就这样子的点着头。
　　“师傅我们去那边吧。”简亦白被墨卿洛拉着，玩遍了整条街。手里的东西实在是放不下了，简亦白便将它们随手送给了路过的小孩儿。
　　…………
　　“……”
　　赶路之中，简亦白袖子抖了一下。
　　“怎么了？”墨卿洛问到。刚才是有人向简亦白传信了。
　　“延河村有些不太平，奉灵宗几个弟子前去调查，只听见几声惨叫，便消失了踪影，那几名弟子中，有一个还是奉灵宗里一个长老的关门弟子。宗主让我去调查一下。”简亦白握手，将信纸捏成粉末。
　　“看来我们要改变一下行程了。”
　　墨卿洛点点头，手在背后掐了个咒法。一缕紫烟消失在空气中。
　　“咳咳咳咳！”就在这时，简亦白捂住嘴咳嗽起来！！
　　“师傅！！”墨卿洛第一次看见简亦白这个样子，她闻到了，简亦白血的味道！可是她不知道应该怎么办，无能为力的感觉在她的心头讥笑。
　　好一会儿，简亦白才恢复了过来，对于墨卿洛来说，这短短的时间，就好像被拉长了好几倍一样。
　　“没事，让你担……”简亦白说着，突然倒了下来！
　　墨卿洛眼疾手快，将简亦白接到了怀里。
　　这到底是怎么回事？墨卿洛抱着简亦白，掐了个诀闪到了一家医馆。
　　医馆里的人被突然出现的简亦白和墨卿洛吓了一跳。
　　“快给我看看她怎么了？”墨卿洛道，语气冰凉。
　　这是？医师被吓了一大跳，不过很快就反应过来前去查看简亦白的情况。
　　就在他的手快要碰到简亦白的时候，墨卿洛突然收手。
　　“您这样……让小人很难办啊。”医师说到，身体肉眼可见地在发抖，这个人，一看便是那种占了不少因果的人，要杀他，被捏死一只蚂蚁还要轻松。
　　墨卿洛皱了皱眉头，虽然不想别人的脏手碰到简亦白，可眼下也只能如此。
　　好不容易医师在墨卿洛杀人一般的眼光下哆哆嗦嗦地把完了简亦白的脉。
　　“这，这姑娘的症状很奇怪，明明是将死之态却又有什么东西护住她让她活着。这赎小人没有办法啊。”医师说道，这种情况下一般人早就死了，可是眼前的人却完全没有一点将死之态。
　　她们到底是什么人。
　　“废物。”墨卿洛生气地说出话来，这些症状她都看出来了。还用得着这家伙重复一遍？
　　“扑通！”医师吓得跪在了地上，不住地磕头：“姑娘饶命啊，小人真的无能为力啊！”
　　“墨卿洛。怎么回事？”简亦白睁开眼，就像没事人一样问到。
　　“师，师傅？你没事了？”墨卿洛说道，和刚才恐怖的样子完全联系不上来。
　　“不过是老毛病犯了而已。”简亦白说道，眼神示意简亦白把她放下来，她们这个样子，有失体统。
　　墨卿洛把简亦白放了下来，简亦白朝那医师鞠了一躬道：“我的弟子刚才多有冒犯请不要介意。”
　　墨卿洛狠狠地瞪了医师一眼。
　　医师擦了下冷汗道：“不敢不敢。”
　　简亦白点点头：“那我们走吧。”
　　墨卿洛和简亦白消失在原地之后很久那医师才彻底放松下来，刚才，真的是太可怕了。
　　“小二——”
　　“怎么了？”
　　“今天就到此为止吧，我们收拾一下关门，工钱照一天的算……”
　　“……好！”

42、反派转正之路chapter5
　　“对，就是这个样子。给我快点找到治疗的方法，不然就提着脑袋来见我吧！”墨卿洛不耐烦地说到，她刚才把简亦白的症状传给了某个讨厌的人。
　　“您可说的真是轻巧，就凭这点只言片语，怎么可能有用。”对方无奈地说道，他可不怕墨卿洛的威胁。
　　“就问你行不行。”墨卿洛沉声说到，要是以前，她早就先教训这家伙一番了，可是，墨卿洛看了眼站在前面的简亦白，手握紧又松开的那一瞬间，心里冒出很多念头。
　　“好好好，别生气……有时间，带她过来见我，你知道的，我没有办法离开这里的。”那个人无奈地说道，似乎笑了一下。
　　墨卿洛应着，断了和那人的联系。
　　“师傅。”墨卿洛抓起简亦白的手，很冷，她的手，什么时候变得这么凉了？墨卿洛握紧简亦白的手。
　　“莫闹。”简亦白说着把手抽了出来，没有看见墨卿洛脸上一闪而过的僵硬。
　　两个人沉默着，谁也没有开口再说什么。
　　简亦白心里有些不平静，许久没有动静的那股灵力居然在这种时候涌动，是因为感觉到了什么吗？头有一点疼，像刚醒过来的时候一样。
　　简亦白伸出手来，眼看袖子要滑下去的时候又垂下了。
　　“小白——”简亦白闭上眼睛，仿佛感觉到每一次睡梦中的声音又出现。
　　“师傅！师傅！”一个焦急的声音传来。
　　“何事？”简亦白睁开眼睛，发现自己居然倒在墨卿洛的怀里。
　　“师傅走着走着突然就……”墨卿洛没有把话说完简亦白便已经明白了。
　　“嗯，多谢。”简亦白起身说到，看来这一次病情复发的有些严重。
　　墨卿洛担心地看着简亦白，终于还是忍不住说道：“师傅还是休息一下吧。”简亦白脚步一顿。墨卿洛继续道：“再这样下去，你的身体会受不了的。”她看的比简亦白还要清楚，简亦白体内，那股能量正在不安分地跳动。
　　简亦白叹口气，回过头来。
　　“延河村的事情不能拖，刚才宗门给我传说，延河村的人……全部死了。”简亦白道，她不能眼睁睁看情况恶化下去。
　　为什么……要那么在意那些人的死活？墨卿洛低头，手握得发白。连自己的身体都不顾,简亦白，这就是你坚持的所谓的正道吗？
　　你可知道，你那些所谓的正道到底干了什么墨卿洛的沉默让简亦白只好伸出手戳了她的额头一下：“走吧。”
　　知道自己不管怎么样都拗不过简亦白想法的墨卿洛有些郁结。好想就这么把简亦白带走，可是……她不能。若非到了无可奈何的地步，她是不愿意强迫简亦白的，她想要的，更是简亦白发自内心的笑容。
　　可是，她又忍不住想，如果简亦白瞎了就好了，这样她就再也看不见别人了，那双眼睛会定格下自己的身影。
　　夜临。
　　“哇哇哇——”
　　夜鸦落到枝头，暗红色的眼睛落在地上，一滩红色的肉块上面，肉块还在活动，发出低微的□□。
　　安耐不住，一只乌鸦冲天而起，朝下面的肉块扑去。
　　…………
　　“师傅，休息一下吧。”墨卿洛说道，对于魔气异常敏感的她刚才已经察觉到了这股气息。
　　简亦白顿了下，点头同意了。
　　“我去四周看看。”不等简亦白说什么，墨卿洛就钻进了旁边的灌木丛里。
　　简亦白寻了处干净的地方，运气调节自己体内紊乱的气息。自己的状态，或许真的不适合去这次任务，为什么偏偏是在这时候。
　　撩起前额的碎发，眉角一块淡淡的疤痕露了出来。
　　另一半，墨卿洛来到感觉到魔气的位置，看到地上一滩血迹后，便可以想象出这里发生了什么。靠近了墨卿洛也就想起来这股魔气的主人。
　　不出所料这什么村子的事情也是她搞出来的了。墨卿洛伸手把这些痕迹给灭掉了，她可不知道，在里面到底寄生了多少恶心的虫子。
　　“哇哇哇——”乌鸦朝着墨卿洛怪叫起来。
　　墨卿洛不耐烦地将它们杀死。
　　“这些东西，还是不要打扰到她的好。”墨卿洛又如法炮制地把周围的这些生物給清除完毕。
　　做完这一切，墨卿洛便回去了。
　　回到刚才的地方，简亦白正在打坐。感觉到是墨卿洛回来了，简亦白便站了起来。
　　没等简亦白开口，墨卿洛就自动说道：“我在前面发现了一具被乌鸦啄食过的尸体，应该是中了某种蛊毒才导致死亡的。”
　　“你怎么不回来叫我？”简亦白道，手在墨卿洛身上摸了摸，检查并没有什么异样之后才放心下来。
　　“这些事，我自己可以处理。”墨卿洛觉得有点热，都是简亦白在她身上惹的祸！
　　“下次记得叫我。”简亦白不希望还有下一次墨卿洛自作主张，万一出现什么意外变故该如何？
　　“知道了。”简亦白的话并没有被墨卿洛放在心上，只不过现在简亦白垫脚的样子还真的是让墨卿洛觉得好笑。
　　憋笑憋得难受。
　　虽然简亦白的修为很高，但还是习惯吃一些普通的食物，所以她们身上也带着不少干粮。简亦白凑合着吃了一些猪肉脯。
　　“师傅吃这个。”墨卿洛拿出一包芝麻酥，打开放在简亦白手里。
　　简亦白秀气地小口小口吃着，像一只小仓鼠一般。
　　墨卿洛光看着简亦白吃，自己却什么都没动。
　　“你，怎么不吃？”简亦白问到，几缕秀发滑到颈脖处。较好面容在墨卿洛升起的火堆散出的光中忽隐忽现。
　　“我吃过了。”墨卿洛骗简亦白说道，她和简亦白一样，早就不用吃这些东西了。
　　简亦白递过来一块芝麻酥。
　　墨卿洛犹豫了一下，然后张嘴咬住。简亦白心满意足地收回了手。
　　芝麻酥的味道是怎么样的墨卿洛不知道但简亦白的味道她却是铭记于心。
　　“好甜。”墨卿洛说道。
　　心里很开心，像小时候吃了蜜糖一样。不，还要开心。
　　“休息吧。”简亦白找了个干净的地方坐下，本来想冥想一会儿，却没想到陷入了梦中。
　　………………
　　“小白。”
　　是谁？简亦白发现自己身处于一个陌生的模糊环境，唯有眼前的人清晰。
　　眼前的人和墨卿洛的长得有些相似，年纪比墨卿洛小很多，只有十来岁的样子。简亦白对眼前的人升不起其他情绪，不讨厌，相反，她感觉到了自己的亲近和喜欢。
　　这个人，和自己丢失的记忆有关吗？
　　“小白，你怎么坐在地上啊？小心着凉了。”随着声音的传来，简亦白发现周围变得清晰起来。
　　对方伸出手来，简亦白还没有反应过来，身体就自己动了起来，她才发现，自己现在也不过是和对方差不多大。
　　简亦白不能做什么，也不想做什么，她想看看，接下来到底会发生什么，她可以确定，自己现在在的身体，就是自己的。
　　只不过，这份记忆里的世界，似乎和她所处的世界有些不一样。
　　“你在干什么啊？叫你半天了都没有反应。”弦思洛有些生气地皱起脸，不耐烦地走过来把简亦白拖了起来。
　　“浑身弄得这么脏，等一下又会被骂的！”嘴上说着，一双小小的手伸过来帮她把身上的灰尘拍了干净。
　　画面一转，火光映在简亦白的脸上。
　　这又是？血色，伴随着熊熊烈火，还有眼前温柔笑着，却又残忍无比的人。
　　“小白，你看，都死了，现在，我们可以走了。”她一步步走近，沾着血的手朝自己伸过来，身后倒着几具还带着余温的尸体。
　　混乱无章的记忆一股脑地涌现出来，压得简亦白有些透不过气来，各个场景，不同的世界的记忆全部涌到她的脑海里。
　　外面，简亦白的身体依旧安然沉睡着，墨卿洛感觉到了什么，来到她的面前。
　　“师傅？师傅？”墨卿洛试探着喊了几声，发现对方额头上布满着密密麻麻的细汗。探了探简亦白的身体，发现她的灵力正在疯狂涌动，似乎是受到了什么刺激。
　　“洛……”简亦白小声地呼喊了一声。
　　是在叫谁？墨卿洛想要听清楚简亦白说了什么，却发现简亦白突然醒了过来。
　　“怎么了？”墨卿洛不动声色地回退几步，便听见简亦白开口问到。
　　声音中带了一点不平静了。墨卿洛想到，发现简亦白的眼神冷的吓人。
　　[情况看起来不太妙啊~]始托着腮看着她们，她可是知道得一清二楚。弦思洛失手了，她没想到简亦白的意志居然会这么强大，才过了这么些时间居然就有冲开她下的禁制的能力。当然也有这个世界的原因，好巧不巧的一次时间错乱都给简亦白遇上了。这小家伙这么敏锐，应该已经察觉到不对劲了，虽然记忆还没有完全恢复，不过估计也就两三个世界的事情。
　　弦思洛，我可是，很期待你的表现呢。希望我们的交易能够顺利进行。
　　作者有话要说：
　　下次更新就是我放假的时候啦，我要准备期末了
　　(? ??` ?)新年加油

43、番外——新年
　　“嘭嘭嘭”烟花冲上天空，弦思洛坐在轮椅上冷漠地看着那转瞬即逝的美丽。
　　估摸一下时间，应该已经零点了吧。她怎么还没有回来。弦思洛低头手把本就不算好的轮椅捏的作响。
　　家里明明不大，却因为少了一个人而空寂得可怕。
　　……外面……
　　思洛还在家里等我，我得赶快回去才行。今天打工的店因为新年所以人一直很多，到现在人才慢慢散去，才让她有时间和老板打声招呼后回来。
　　而且，简亦白带着笑意地看着手里的蛋糕，这是思洛以前最喜欢吃的不甜的奶油蛋糕，老板人好，见没卖完，就送了她一个。
　　小心地把蛋糕盒子捂好，朝家的方向跑去。
　　简亦白感觉到手有些疼，忍不住皱了皱眉。没想到今天加班，居然把好久之前的老毛病引发了。手酸痛使不上劲，简亦白只好换一只手拿东西。
　　晚上的风很冷，简亦白身上只穿了一件单薄的外套，脸被冻得通红。
　　还没到家就远远地看见坐在门口的弦思洛。
　　“怎么不披一个毯子出来。”家里虽然穷，但是弦思洛那里，简亦白还是把所有该有的东西给弦思洛备齐了的。
　　弦思洛没有说话，看到简亦白回来以后就直接进去了。
　　已经习惯了弦思洛的动作地简亦白只是笑了笑，就跟了进去。明明担心她还做出这副表情。
　　“怎么回来得那么晚？”弦思洛问到。
　　“店里客人多，老板说自愿留下来的双倍工资。”简亦白笑着把东西放在一个木板上。献宝一般地把蛋糕递给弦思洛。
　　“不甜的。”简亦白轻轻地说道。
　　弦思洛愣了愣，这么久了，她居然还记得。
　　“不想吃。”弦思洛说道，下一秒嘴里就多了一块蛋糕。
　　软软的口感在口中爆开。
　　“新年快乐，思洛。”简亦白亲了亲简亦白的额头。
　　“放心吧，会好起来的。”不管是我们，还是你的腿。一切都会好起来的。
　　难得的，弦思洛没有多说什么。
　　夜晚，简亦白累的睡着了。
　　弦思洛撑起来，看着蜷缩成一团的简亦白。
　　会好起来吗？明明你都知道不可能了，为什么还要那么执着。
　　还有，笨蛋，应该亲这里才是。
　　弦思洛小心翼翼地挨上那粉红色的唇瓣。
　　新年快乐。
　　作者有话要说：
　　还是写个番外吧
　　新年第一天呐
　　祝大家新年快乐吖

44、反派转正之路chapter6
　　“墨卿洛？”简亦白开口说道，却仿佛只是单纯地念一下这个名字。
　　她想起来一些东西，她好像是一个任务者，经历了很多个世界，而每一个世界都有眼前的这个人。但是那些世界具体发生了什么她还回忆不起来。她这次世界的任务是不走上反派的道路，而眼前的这个人就是本世界最大的反派。
　　她好像还遭遇到了什么特殊情况才会导致记忆暂时缺失。她现在要做的，就是完成任务。
　　“师傅，你怎么了？”墨卿洛眼底没有温度，她感觉到简亦白好像想起来了什么东西。
　　脑海里面的记忆还是混乱的，一时间简亦白竟然分不清楚自己到底是谁，身上的气息也是时而张扬时而冷淡。仿佛有不同多个人在她身体里面叫嚣着。
　　自己到底是谁？那一个才是我？简亦白单手捂住额头，猛的咳出一口血来。
　　“小白！”墨卿洛看见简亦白咳血顿时站不住了，一个闪身来到简亦白的面前。接住了摇摇欲坠的简亦白。
　　墨卿洛一巴掌打在自己脸上，那脸上红肿的痕迹很快就清晰可见，可见她完全没有对自己手下留情。不过这一巴掌好歹也让她冷静下来了。
　　魔修里有一种功法，可以查看别人的记忆。
　　墨卿洛犹豫下，把手放到简亦白头上，让我看看吧，到底发生了什么。
　　简亦白的记忆之庞大，远远超出了墨卿洛的预料，这个空间里的记忆光球，数量之多，已经是墨卿洛数也数不清的了。
　　按理说，一个人只应该有一份记忆的，为何她会有这么多。这也不是墨卿洛第一次进入别人的记忆了，可是这种情况她还真的是第一次遇到。
　　一般人怎么可能会这么多份不同的记忆！？
　　小白，到底是什么人？
　　墨卿洛靠近一个光球，却发现对方仿佛有自己意识一般躲了过去。
　　其他光球也如同收到了什么指令一般，如潮水般退去。
　　唯独有一个光球留了下来。
　　墨卿洛伸手，想要触碰它。
　　没有躲闪，这个光球安安静静地任由墨卿洛查看。
　　这是简亦白这一世的记忆。墨卿洛看了眼其他光球，发现它们都没有动静。
　　………………
　　简亦白醒了，却还没有完全回到自己的身体里面。
　　“我回到系统空间了？”简亦白看着自己面前的系统。
　　四周看了看，一只蓝色对话框终于冒了出来，如果仔细看，可以发现对方的颜色有些灰暗。
　　[主人，你终于醒了。]小灵围着简亦白转了一圈，然后把事情的来龙去脉说了一遍。
　　简亦白按按眉角，觉得有些头疼，好不容易时间线恢复了，自己居然受伤失忆了。还记得当时那小家伙毫不留情地给自己一下，想想都疼。
　　不过那个小孩，居然就是墨卿洛小时候，这让简亦白有些哭笑不得。想到她装作人畜无害的样子呆在自己身边，简亦白觉得她演技还真是好，她都要以为这家伙是真心喜欢自己了。
　　应该是吧？
　　“喂，小灵，你说这墨卿洛不会真喜欢我吧？”简亦白憋出一句话来，表情有些严肃，这是她经历的第三个世界了，前两个世界的莲清洛和易沫洛，再加上这个世界的墨卿洛。她们，应该都是同一个人吧。可是，为什么会这样呢？
　　[这些问题小灵也无法为你解答。]
　　“算了，现在我可以回去了吗？”简亦白其实心里已经有答案了。
　　话音落下，简亦白被感觉到眼前一黑，再睁开眼睛，已经回到了任务世界。
　　“……”
　　睁开眼睛，便发现一个人正看着自己，不是墨卿洛又是谁。
　　“怎么了。”简亦白装作什么都没有想起来的样子看着墨卿洛。
　　“师傅感觉怎么样？”简亦白的表现让墨卿洛不敢确定她是不是完全想了起来，她不知道怎么面对简亦白，她没有想到，造成简亦白变成这个样子的，居然是自己！！
　　“无事。”简亦白的样子看上去和之前没什么两样，似乎什么都没有想起来，而之前发生的一切，都是墨卿洛的错觉。
　　不安。墨卿洛感觉到了强烈的不安。
　　“你的脸怎么了？”简亦白突然发现，墨卿洛脸上那红红的巴掌印。下意识伸手用法术把它给消掉了。
　　简亦白冰凉的手擦过墨卿洛的脸，让墨卿洛再也忍不住把简亦白抱在怀里。
　　被墨卿洛这么突然一抱，简亦白一下没站住和墨卿洛一起半跪在了地上。
　　“师傅……”墨卿洛想要喊小白，却喊不出口来。她当初，如果有修为的话，那么简亦白是不是就直接死在那里了。一想到自己差点失手杀了简亦白，墨卿洛就感觉到一阵后怕。
　　幸好，没有事。
　　“多大个人了，怎么还像个小孩子一样。”简亦白忍不住轻笑出声。并没有因为墨卿洛的动作而生气。
　　“对不起。”墨卿洛说道，她不知道简亦白到底有没有恢复记忆，但是，这样就好。
　　“你，想起来了吗？”许久之后，墨卿洛才小心翼翼地开口，明明比简亦白还要高的个子，却低着头想一个犯了错的小孩子一般。
　　“这很重要吗？”简亦白并没有直接回答，而是捧起墨卿洛的脸。
　　还真看不出来是当初的小桑儿。简亦白心里想着。小桑儿的脸上全部是疤痕，她知道的，所以她才不敢把脸露出来让自己看到。也不知道她是用了什么办法，把脸上的疤都去了，一点痕迹都看不出来。
　　“……”墨卿洛沉默。还想要再说什么，却发现自己面对简亦白这浅浅的微笑时，什么都说不出来。
　　恢复记忆的简亦白，身上少了那一份清冷，却让墨卿洛更加迷恋。
　　好喜欢。
　　“时候也不早了，我们快些去把事处理了。”简亦白松开手。
　　“你的身体。”墨卿洛还是有些不放心。
　　简亦白摇摇头说了声没事，她刚才系统已经发放了补偿礼包，里面包括两千积分，一个一次性随机道具箱，三次伤势全部恢复的机会。
　　同时系统已经把她身上的所有的伤给修复好了，现在这副身体已经是全胜状态了。
　　………………
　　在系统的帮助下，简亦白和墨卿洛顺利地解决了某人辛辛苦苦培育的蛊毒。
　　“感谢诸墨真人出手解决了这次灾难，要不然我们可真不知道该如何是好。”村长浑浊的眼睛里充满了泪水，恨不得就要给简亦白跪下。
　　简亦白一边拉着村长，一边说着：“这是我该做的。”完全没有看见墨卿洛一闪而过的杀意。
　　不行，现在杀人的话一定会被她厌恶的。墨卿洛想着，目光却一直落在简亦白抓着村长的手上。
　　好一会儿，简亦白才摆脱了热情的村民们。
　　“感谢诸墨真人，否则我等今天就要丧命于此了。”被就出来的奉灵宗弟子感激地说道，目光里面都带着崇拜。不愧是诸墨真人啊，随便掏出几个小丸子给他们吃下去蛊毒就自己清除了。
　　简亦白兑换药丸的时候心是在滴血的，每人一个药丸，这里起码有上百人，一个药丸十积分，现在她的积分还剩两千八百左右。
　　不过幸好这次的事件也是一个小任务，让简亦白获得了一千积分和一个能力【控制】——可以操控一切的虫类生物。
　　有点恶心啊，这个技能。简亦白一想到密密麻麻的小虫子就觉得头皮发麻，想到刚才自己密集恐惧症都要犯了好不好。
　　虽然不知道发生了什么，墨卿洛发现简亦白的面部表情突然变得有些可爱。果然，还是这个样子的小白最可爱了。宠溺地看着简亦白。
　　还没有离开的奉灵宗弟子：？？？诸墨真人今天怎么了？
　　“咳，既然事情已经解决，那么我们也回去了。”为首的弟子朝简亦白一拜，然后与其他人一起离开。
　　另外一边
　　“噗！怎么可能！？我的蛊毒！怎么可能这么快就被人给清除掉了，还一点都不剩！”蛊毒反噬，让女人的容貌似乎有了衰老的迹象。
　　“不，该死的。”女人一边咒骂着，一边疯了一般地抓起旁边一个木桶里面的虫子吃了起来。
　　恶心的墨绿色的汁液溅了出来，而那女人还不自知。
　　“到底是怎么回事，到底是谁？居然这么快就把我的蛊毒给除掉了。”女人用怨毒的目光看着木桶里面还在爬动着的虫子。好像是在看除了她的蛊毒的人一般。
　　到底是谁？奉灵宗的那个老头？不应该啊，他现在应该没有时间去处理。念白那个贱人？她现在应该也没有空。诸墨真人？也不对，她的实力应该没有那么强大……到底是谁？
　　女人一个个排除，却怎么也想不出来到底是谁，灭了她的蛊毒。
　　“来人，去查查延河村发生了什么。”
　　…………
　　自从简亦白想起来以前的事情，知道墨卿洛就是当初的小桑儿之后，她们的关系逐渐变得越来越好。
　　比如说，现在……
　　作者有话要说：
　　在我放假期间，保证一周最少两更吧。
　　作业太多我(?°????????ω°????????｀)，对不住了orz

45、反派转正之路chapter7
　　“师傅~师傅~”墨卿洛抱住简亦白，一遍又一遍地喊着师傅。
　　亮晶晶的眼睛直戳简亦白的萌点。awsl太可爱了！
　　简亦白表面上还是正经地说道：“你还知道我是你师傅啊。”
　　墨卿洛笑而不语，手指在“不经意间”触碰着简亦白的腰。
　　“小白。”听到熟悉的呼唤，简亦白捏了捏墨卿洛的脸颊。
　　“我喜欢你，我们在一起吧。”墨卿洛把头埋在简亦白腰间，发现一个吊坠，吊坠也只有一只低级妖兽的内丹，上面穿着一条蓝色的流苏。
　　简亦白脸上一热，轻咳一声：“再说吧。”
　　本来就没有期待简亦白会一口答应下来，简亦白没有立即拒绝的态度也让墨卿洛欣喜万分。
　　……………………
　　“你是说，是奉灵宗的人？那个诸墨真人？”毒姬手指在座椅上敲打着，“那她身边是不是还有一个人？”
　　“是的。”
　　“果然是她，那个臭丫头。”毒姬眼中闪过一丝不快，当初宫主大人把这个臭丫头带进来的时候她就不喜欢她，若不是她，自己怎么会呆在这个地方！
　　毒姬捏着自己的腿，干枯的只摸得到骨头。
　　转而她又笑了起来，写一张纸条，交给面前的人。
　　那个人接下之后一看：“毒老，如果让宫主知道了，您恐怕脱不了手。况且恐怕他们不会相信的。”
　　毒姬挥挥手：“让你去你就去，不要让人看出马脚。至于其他的，就轮不到你来指手画脚了。”美目往那人身上一瞥。
　　“是是！是属下越距了！”那人跪下道。
　　“去吧……”
　　…………
　　“这次的事情，一定要详细地向长老们报告才是。”离开了延河村的奉灵宗弟子们御剑而行，向奉灵宗方向赶路。
　　“谁！？”领头的弟子感觉到有什么朝自己飞来，下意识地伸手接住。
　　发现是一张纸条。
　　“这！”纸条的内容让为首的弟子大吃一惊。
　　身边的人凑上了一看，同样被惊住了。
　　“大师兄二师兄怎么了？”还有弟子想要看看上面到底写了什么，被称为大师兄的弟子迅速把纸条揣到了怀里。
　　与同样看了纸条的弟子相视一眼：“这上面的内容不知是真是假，我们现在必须抓紧时间赶回宗门，这已经不是我们可以解决的事情了。”传音符已经用完了，他们现在只能靠御剑飞行赶回宗门报告这件事。
　　另外一个弟子点点头，回头喊到：“大家抓紧时间赶路，我们必须快一点赶回宗门。”
　　“是。”
　　………………
　　“墨卿洛，怎么了？”感觉到墨卿洛脚步的停顿，简亦白回头便看见对方一阵恍惚。
　　“小白，你知道我的身份吧。”墨卿洛反而问到，却是肯定的语气。
　　“嗯。”魔宫下一任的继承人。未来人人得而诛之的魔头。
　　我不会让这样的事情发生的。简亦白心里早已开始想护墨卿洛周全的方法。
　　只要她还在，便不会让墨卿洛出事。
　　对上简亦白温柔的眼神，墨卿洛感觉到鼻头一酸，这么多年受到的伤害在这一刻都变得值得了。
　　“那洛洛，以后不管发生了什么，相信我吧。”简亦白亲了亲墨卿洛的脸颊。
　　墨卿洛沉浸在简亦白这一刻的温柔里，像品尝一杯明知道危险却又让人欲罢不能的毒液一般。
　　她们现在的身份，一个是修真界最大宗门内定的未来的宗主，一个是修真界人人畏惧痛恨的魔宫未来的宫主。同样的，她们现在身上还带着一个师徒的枷锁。
　　夜晚。
　　简亦白被墨卿洛抱在怀里，感觉到墨卿洛睡着了，简亦白轻轻的用了一个替身符，来到百米之外。
　　在传音符上留下自己想要的东西以后，简亦白又悄悄地回去。
　　窝在墨卿洛的怀里，简亦白安心地睡去，恢复了记忆，不睡觉的话她还真不习惯。
　　在简亦白睡着以后，墨卿洛睁开眼睛，相信你吗？可是，你知不知道，我不敢相信你啊。
　　仿佛一松手就会消失。
　　墨卿洛眼睛红红的，仿佛想到了怎么不堪的回忆。
　　没有人性，没有感情，只有疼痛和折磨，还有那个女人墨卿舞的声音：“你不是想要变强吗，熬过去，你就可以拥有无与伦比的力量，嘻嘻嘻嘻。”
　　冷汗从墨卿洛的额角滑下，因为两只手都抱着简亦白，又不敢用魔气擦汗，所以墨卿洛只能任由它流下。
　　留在我身边。墨卿洛心里念到。读到的简亦白的记忆只有这一世，有些关键的地方她都不能看见，
　　这些看不见的地方，让她产生了不安。
　　“嗯。”墨卿洛收紧的手让简亦白有一点不舒服。
　　“怎么了？头上都是冷汗。”简亦白迷迷糊糊地为墨卿洛擦干汗。
　　“没事的，睡吧。”简亦白又才寻了个舒服的地方睡下。
　　墨卿洛把简亦白整个人都放在身上，如此，才感觉到这份不安感淡去。
　　她能感觉到，简亦白对她不是不喜欢的。
　　该拿你怎么办呢。
　　墨卿洛就这样熬到了天亮。
　　简亦白醒了就发现墨卿洛盯着自己：“你什么时候醒的？”
　　“才。”墨卿洛面不改色地扯起了谎。却没有想到简亦白只是假装不知道罢了。
　　这家伙居然看了我一晚上。
　　简亦白无奈，这也充分证明了，墨卿洛不信任自己。
　　毕竟这人这一世这么缺爱。没有安全感也是很正常的。加上她好像还误以为我当初不告而别，唉，真是没有办法。真想解释清楚，可是这样一来，她恐怕会很难过吧。简亦白不知道，墨卿洛早就知道了。
　　“接下来去哪里？”墨卿洛问道。
　　“昆仑山。最近那里有些不太平。”简亦白没有忘记自己是有任务的。还差九十九件好事就要离开这个世界了。
　　“好。”墨卿洛抱起简亦白，朝昆仑山方向飞去。
　　后者心安理得地靠在墨卿洛怀里，只听见呼呼的风声，却感觉不到一点风。而修真者最讨厌的魔气，她都没有感觉到。看来墨卿洛怕她难受把自己的魔气控制得很好啊。
　　像是吃了上好的蜜一般甜到了心里。
　　似乎是察觉到了简亦白的依赖，墨卿洛心情也变得轻快起来。
　　昆仑山的灵气向来浓郁，简亦白以前特别喜欢到这个地方来，现在，这里的灵气变得特别稀薄。
　　“看来真的是发生了不小的事了。”简亦白手指捻起一片枯叶，感觉到里面的灵气全部被抽的一干二净了。
　　“嗯，昆仑山灵气很足，孕育出什么东西来也很正常。”墨卿洛看向昆仑山深处那里有强大的灵气。
　　“整个昆仑山的灵气都汇聚到那里了，真是贪心的东西。”简亦白用力，枯叶在指尖化作落灰。
　　墨卿洛回头看向简亦白，这个样子的简亦白，也只在记忆里看见过。
　　想要。
　　“想什么呢？”简亦白一个脑瓜崩子给了墨卿洛，真是的，这个人的痴汉属性什么时候才能收敛一点。
　　那眼神，火热到简亦白无法忽视，感觉她都要被墨卿洛扒光了吃掉一般。
　　“想你。”墨卿洛道，成功收到简亦白的白眼一记。
　　像只小猫一样，墨卿洛在简亦白转身之后摸了摸自己的头，有些似曾相识的感觉，好像好久好久以前，简亦白就是这么弹自己的。
　　昆仑山的变故自然引起了各方的注意力，所以简亦白一路上感觉到了不少人的气息。墨卿洛的刻意屏蔽下，到还没有人发现她们的到来。
　　“好多天材地宝都枯死了。”简亦白说道，这些东西，也只有在小说里看见过，而这个世界却是实实在在存在的，让她感觉到有些不可思议。这还是第一次在没有失忆的情况下到这里来啊。
　　“嗯，如果再这样下去，整个昆仑山可能都要被它给吸光。”墨卿洛本来是不在意这些的，但是她知道简亦白绝对不会坐视不管，她想要的，自己一定会给她。
　　“对了，墨卿洛，等一下，宗主和我师傅都会过来，到时候记得小心。”简亦白郑重地说。虽然墨卿洛有办法骗过念白尊者他们，但是简亦白还是担心，万一墨卿洛的身份被发现，恐怕抵挡不住。
　　“放心吧。”墨卿洛笑着应下。
　　走了差不多一个时辰，简亦白终于还是碰到了一些人。
　　有的人认出了她，便也不敢生事，迅速离开，还有的人与简亦白杠上，想要杀掉简亦白，都被墨卿洛给解决了。
　　“小白，为什么不杀了他们。”墨卿洛刚才差一点就要杀了那些侮辱简亦白的人，却被简亦白给她阻止了。
　　看着墨卿洛的臭脸，简亦白道：“墨卿洛，并不是所有人都该死，我知道你的身份，但是，还是希望你收敛一点。”
　　墨卿洛心里盘算着然后点了点头。看来以后杀人必须得偷偷摸摸的才行，绝对不能让小白看见。她可不想惹简亦白生气，这样的宝贝，万一气走了怎么办。
　　看着墨卿洛乖顺的样子，简亦白就知道这个人绝对不会就此改过。

46、反派转正之路chapter8
　　“白儿，怎么样？”念白尊者来到简亦白的面前。在简亦白之后，怕多生事端，她也跟到了昆仑山来。
　　“目前为止并没有其他情况发生。”简亦白道。心里对念白尊者的动手动脚感觉到了有些不适。恢复了记忆之后，简亦白也自然知道念白尊者对诸墨真人的感情。
　　可是，自己不是诸墨真人啊！！虽然现在确实是。
　　墨卿洛插过挡在简亦白的身前：“师祖好！”呵呵，离小白远一点。
　　念白尊者被墨卿洛挡住，再看看她皮笑肉不笑的样子，又看简亦白并没有责备的样子，觉得有点扎心。
　　这孩子，有了徒弟忘了师傅。还有，我怎么感觉这个墨卿洛好像讨厌自己？
　　简亦白看见墨卿洛的动作便已经知道对方在想什么了，只觉得这一世的她过于孩子气了一点。
　　念白尊者无意间瞥见简亦白对墨卿洛宠溺的笑容，心下不觉一酸，似乎记忆中，白儿从来没有露出过这种笑容。
　　“既然如此，我们便去了吧，看看到底发生了什么事。”念白尊者率先走在前面。
　　简亦白看着她的背影，显得有些落寞。心里默默地道歉，莫说自己，原主与她也本来就是不可能的。
　　当初原主变成魔修，杀死原主的人中也有她一份地。在杀死原主之后，墨卿洛继承了魔宫，而念白尊者也抱着消散的原主留下的玉佩疯了。
　　这一次，她会断了念白尊者的念想，如此一来，对自己和她都好。
　　牵起墨卿洛的手，对对方使了一个眼神，然后跟在念白尊者的后面。
　　越是靠近昆仑山深处，灵力逐渐变得浓郁起来，然而那些天材地宝却没有一丝长起来的痕迹，反而和外界的植物一样被抽光了灵气死亡。
　　“真是可怕。”念白尊者语气严肃地说到，脸上却挂着和她所说的话完全不符合的轻松表情。
　　“……”
　　吵吵嚷嚷的。这群愚蠢的修士，居然敢打我的主意，不过没关系，我马上就要成功了。嘻嘻嘻嘻。
　　小萝卜头一样的生物在半空中笑着，落到了地上然后消失不见。
　　灵气又薄弱了一分。
　　“感觉到了吗？”念白尊者抬头。
　　“嗯。”简亦白应到，刚才那个东西，就是导致昆仑山变成这个样子的罪魁祸首了。
　　【任务激活】
　　【任务：除灵，解决昆仑山的危机】
　　【任务奖励：积分三千】
　　“师傅怎么了？”墨卿洛发现简亦白突然不说话了，连脚步都停下了。
　　“没什么。”
　　习惯了简亦白的隐瞒，墨卿洛虽然心里有些失落，但是也没有表现出来。
　　【她这么对你，你难道就没有一点不甘心吗？】
　　【墨.卿.洛.】
　　！！
　　滚。别来影响我。
　　墨卿洛眼神不自觉地暗沉了下来。
　　心魔。简亦白是她的心魔，心魔一日不除，她的修为就一日不能进步。可是，她舍不得，哪怕是心魔缠身，她也甘之如饴。
　　舔了舔干燥的嘴唇，墨卿洛觉得有些渴。
　　“到了。”
　　不知道走了多久，墨卿洛三人同时停下脚步。
　　此处还聚集着一些人，其中不乏有和念白尊者一样修为高深的人。
　　而墨卿洛的修为与他们相差不大，不过墨卿洛也不慌，她对自己的控制能力极其自信，对于这些人的探查根本不放在眼里。
　　“念白，你也来了。”一个老头背着手走了过来，看上去已经有百岁高龄的样子了。
　　念白尊者顿了顿：“哟，这不是枯木老头子吗？怎么，不缩在你的破洞里跑到这里来了？”
　　枯木，这个称呼。简亦白想起来，这个人应该就是枯木尊者了，而这个时候，枯木尊者也向简亦白看了过来。
　　“见过枯木尊者。”简亦白试了个眼神给墨卿洛然后一起行礼。
　　“小娃娃不必多礼，上一次见到你还是一个小团子，跟在念白后面，现在都这么大了。”枯木尊者笑呵呵地捋着他为数不多的胡子。
　　念白尊者听到枯木尊者的话，脑海里也忍不住浮现了以前简亦白还是软乎乎的一团时候的样子，那个时候，简亦白可是天天粘着自己，可是现在，一点都不可爱了。
　　墨卿洛看三人交谈，冷着脸站在一边，有些不高兴，果然，只要接触了其他人，简亦白的视线就会从她身上挪去。
　　簌簌——
　　一阵风吹过来，带动枯败的树叶，在这衰败的景象中添一分诡异。
　　“呼——”
　　一个影子飘了过去。
　　“看清楚了吗？”念白尊者侧脸问到。
　　简亦白点头。
　　那和刚才她们看见的那个萝卜头一样的生物，不过，这个明显要小一些。
　　简亦白不知道，她和念白尊者这默契的样子让墨卿洛更加不安了。
　　要不要……解决她？墨卿洛心下泛起杀意。
　　简亦白后知后觉地感觉到墨卿洛的不愉快，在其他人不注意的时候摸了摸她的头。
　　顺毛。
　　墨卿洛这才算是没有表现地那么明显了。
　　“小气鬼。”简亦白低声细语。
　　“什么？”念白尊者疑惑地看向简亦白。刚才那个声音，是白儿发出来的？
　　简亦白摇摇头。一不小心把心里话说出来了。
　　墨卿洛是完全听见了，面色如常，心里也不反驳，自己就是小气怎么了。只要是关于你的，我都一分不让。
　　“白儿，小心一点。”念白尊者说道，下一刻白雾笼罩，并迅速扩大，一直到把整个昆仑山给覆盖。
　　“这，到底是怎么回事！？”有的人还没有反应过来就被白雾吞噬，没有再传出一点点声响。浓稠的白雾只能看得见直径半米的区域。
　　简亦白看看四周，空无一人。
　　也没有听见任何声音，看起来这个白雾还有阻隔声音的能力。简亦白走动几下，并没有发现什么异常，脚下一片平坦。
　　正因为如此，简亦白更加凝重，连她也探查不出来，这昆仑山的地面虽然算是比较平坦的了，可是也绝没有平坦到这地步！
　　仿佛是当初走在瓷砖水泥地一样的感觉。
　　想到这里之后，白雾褪去，露出一个熟悉的地方。
　　这里是……？简亦白看着周围的场景，面前一个人，正说着什么。
　　“小白，快走，快走！”是莲清洛。
　　“洛洛？”简亦白眼眶忍不住湿润，再一次见到这个熟悉的脸庞。
　　“怎么了小白？我不是在这里吗？”莲清洛脸红着，小白扑倒我怀里了！！！
　　“我知道，我知道你不是真的，可是，再见到你，真的很开心。”自己第一个喜欢的人，自己第一个世界的女主。简亦白抱着莲清洛，看不见自己的背上悬着一把利刃。
　　“哐当——”刀落到地上。
　　简亦白看着莲清洛，为什么？
　　莲清洛摸了摸简亦白的头笑道：“我是她亦不是她，但是，我爱你，亦如她。所以，走下去，终有一天，我们会再一次相见，即使那时，我是她。”她说了一段简亦白有些听不懂的话，为什么，一个幻境中的幻象会如此？
　　………………
　　墨卿洛看着简亦白刚才站着的地方，不觉间有些担心，白雾扑面而来，墨卿洛下意识用手挡在面前同时也闭上了眼睛。
　　“装神弄鬼。”墨卿洛再睁开眼睛，却发现自己站在一个屋子前，上面贴着一个大大的红喜字。
　　“洛洛，快进来。”墨卿洛听着和记忆中一般的声音，总感觉哪里不对。
　　“小白？”墨卿洛推开门，简亦白不着寸缕地坐在床上，身上的红被子将她身子寸的更加白洁诱人，仿佛染上了粉红色的颜色。
　　“嗯哼？~”有些戏谑之味。
　　“咕噜。”墨卿洛脸上一红，不敢再看下去，小白的身子。上面还有暧昧的红痕，墨卿洛知道，下面还有更多。
　　“这是真的吗？”墨卿洛捂着脸问道。即使心里早已经知道答案。
　　“傻子，你在说什么啊？这当然是真的了。”‘简亦白’微笑着说道，从床上下来。
　　昨日是她们大婚，即便没有任何宾客，也没有收到任何祝福。
　　果然，什么都没有穿！
　　墨卿洛的脸更红了，恨不得夺门而逃，脚却像生了根一样，无法挪动半寸。
　　‘简亦白’笑了笑，然后缠了上来，对着墨卿洛的脖子吹着热气：“现在怎么害羞了，昨天晚上可是那么热情。人家腰还酸着呢~”
　　墨卿洛自然是不信。
　　真正的简亦白还在幻境外面等着她，她不能在这里耽搁，纵使这里再美好，但是，没有简亦白，对她而言，也与地狱无异。
　　所以——
　　“去死吧。”墨卿洛说道，身上也溅上了一些血。
　　面前的简亦白脸上带着难以置信的表情，对上的，却是墨卿洛冰凉的眼神和毫不动摇的神情。
　　“嘻嘻嘻——”突然间，‘简亦白’笑了起来，讥讽地看向墨卿洛，然后化作流烟消散。
　　这时候墨卿洛却发现，自己身上的血迹并没有消失。
　　面前的场景开始变换，白雾也变得清晰可见。
　　面前的人，是真实的……
　　“小，白？”

47、反派转正之路chapter9
　　“小白？”
　　简亦白摸了摸自己的肚子，墨卿洛的剑从那里穿过，淡蓝色的长衫很快就被涌出来的血染红。
　　“还真是疼呢。”简亦白笑了笑，然后说道：“啊，没关系的，我没事。”
　　刚才墨卿洛一直杵在这里不动，看样子应该是陷入幻境了，简亦白想走近看看，结果一靠近就被扎了个透。
　　“可是，你……”墨卿洛不敢动，却见简亦白后退，剑来不及放开，原本插进去的剑又被硬生生拔了出来。
　　血又濡了出来。
　　简亦白捂住伤口，墨卿洛的剑可不是什么普通的剑，而是带有魔气的剑。
　　魔气对修真者来说危害可是巨大的。
　　“小白。”墨卿洛扶着简亦白，手按在简亦白的手上，将剑上所携带的魔气给收了回来。
　　“还好吗？”墨卿洛扶着简亦白找到一个地方坐下。
　　简亦白示意自己没事。
　　墨卿洛现在才后悔自己没有随身携带药品。哪怕是普通的止血药也好。
　　简亦白不好把空间里的药拿出来，别人还好，可是如果是墨卿洛，她就不敢保证了，这家伙恐怕早就把自己身上有什么给摸透了。
　　自己凭空拿出药来恐怕会引起墨卿洛再一次的不安。
　　“咻！”墨卿洛拿起剑抵挡，看着来人，心下平静，似乎早已预料到这个情况。
　　“墨卿洛，或者我该叫你魔宫少宫主？”念白尊者冷笑道。她刚才收到掌门传音说墨卿洛可能是魔宫的人后还不以为然，可是现在她已经确定，这个人就是魔宫之人。
　　简亦白见，暗道不妙，没有想到，刚才发生的一切，居然被念白尊者看见了。
　　墨卿洛也不再伪装，露出真面目来。这时候再装下去也没有意义了。
　　“墨卿洛！”简亦白有些大声地喊道，却不想牵动了伤口，又溢出来血。
　　“白儿！”
　　“小白！”
　　两个人同时来到简亦白身边，两个人相视一眼，却一致的都没有出手。
　　简亦白觉得气场一度尴尬。
　　“你这个魔头，别假惺惺的。”念白尊者嘴上不留情地说道。冲着墨卿洛投去一眼。等一下再收拾你！
　　墨卿洛像是没看见一样，搂着简亦白。
　　念白尊者拿出伤药，可迟迟没有动作。简亦白的伤口在腹部，要上药的话，必须把衣服给掀开。
　　简亦白也发现了这个问题。
　　“我自己可以的。”简亦白嘴角抽了抽。
　　这时候，一群人将简亦白三个人围住。
　　“来者不善啊。”墨卿洛说道，这些人，自己居然都看不透他们的修为。
　　“他们是傀儡。”简亦白小声说道，握了握墨卿洛的手。
　　墨卿洛点点头，而另一旁，念白尊者看着两个人之间默契的样子，微微侧头。心里对墨卿洛的杀意更盛。
　　傀儡们朝三人而来，简亦白想要动用灵力，下一刻吐出一口血来。
　　“空气里，有毒，不要受伤。”简亦白道，这种毒，只能从伤口侵入。
　　念白尊者当机立断给简亦白服下一枚解毒丸，却没有什么用。
　　简亦白迅速封住自己身上的穴位，阻止了毒素蔓延，不过这样一来，她也就没有办法动用灵力了。
　　墨卿洛扶着简亦白坐在一个土堆上：“交给我吧。”
　　简亦白点点头。
　　念白尊者和墨卿洛对付这些傀儡，两个人互不配合。
　　简亦白无奈地看着面前群魔乱舞一般的情况。脑壳痛。
　　“嗖！”
　　简亦白偏头，躲过了这暗器。
　　不过这一下，让墨卿洛和念白尊者都不敢再大意，各自又给简亦白下了个保护罩。
　　这一次，虽然针对对方，却是都没有那么明显了。
　　这些傀儡实力都一般，但配合却意外的强，而且，它们的目的似乎是拖延时间。
　　墨卿洛感觉到了不好。
　　先带小白离开！墨卿洛转身，一阵地动山摇。
　　墨卿洛把简亦白抱住，然后陷入黑暗，不知下落了多久，墨卿洛发现怀里的简亦白已经不省人事。
　　身边有很多人，墨卿洛身上的魔气隐藏不住。
　　“这个人，不是那个魔头吗！”有人认出墨卿洛来。
　　“她怀里的，不是诸墨真人吗？怎么回事啊，浑身是血？”
　　“肯定是这魔头干的！”
　　那些人说着，很快就有人围住了墨卿洛。
　　简亦白醒了过来，微微张开眼，墨卿洛面无表情地侧头看似在盯身边围上来的人，实则看着简亦白。
　　对墨卿洛的性子熟悉的简亦白知道她接下来想干什么。
　　墨卿洛笑得没有一点温度：“你们的诸墨真人现在可是在我手里，你们真的要对我出手吗？”说着靠近简亦白。
　　交给我。
　　简亦白还能说什么，因为墨卿洛说完后便让她继续睡了过去。
　　那些人听了墨卿洛的话，真的不敢出手了，谁不知道简亦白是念白尊者的心头肉，谁敢动一下，就等死吧。
　　墨卿洛勾唇，迈动脚步，那些人默默退开。
　　念白尊者走过来，看见这一幕。
　　这魔头，为了保全白儿，居然打算自己把责任全部揽下来。念白尊者皱眉，她实在是想不出来墨卿洛对简亦白有什么图，她不相信，这个杀人不眨眼的魔头真的爱简亦白。
　　同时，也是为了她心中那一点不该有的念头。
　　“念白尊者！”人群中有人看见念白尊者，惊喜地喊道。
　　念白尊者点点头，然后上前。
　　“魔头。”念白尊者说道，“我现在不杀你，如果你敢动白儿……我定追杀你到天涯海角！”
　　墨卿洛不屑一笑，也没有回答。
　　只是无声地表示：小白是我的。
　　念白尊者毫无波动，完全不受墨卿洛的影响。
　　墨卿洛觉得没意思，开始想办法怎么离开这个鬼地方，简亦白身上的伤必须快些治疗。
　　念白尊者和枯木尊者很快汇合在一起，号召起周围的修士一起寻找线索。而不愿与他们一道的人则自顾自地站在一边。
　　现场分成三派，墨卿洛一派，念白尊者一派还有中立一派。
　　墨卿洛抱着简亦白，站在右边，打量着黑色的土墙。
　　她们现在在地下。联系到刚才像萝卜一样的生物，墨卿洛环顾四周，发现这个坑和自己想的一样，是萝卜形状的。
　　可是知道这些又怎么办？
　　墨卿洛想，应该要先把那个东西找出来。
　　“哈哈哈！愚蠢的人类们！现在你们都将成为我的养料！”一个声音从头顶上传来。
　　墨卿洛抬头，发现那个萝卜精飘在头顶，看着他们。
　　“咦？居然还有一个讨厌的味道，没错，就是你！”萝卜精来到墨卿洛面前。
　　墨卿洛面无表情地看着面前的萝卜精，无视其他修士投过来的目光。
　　墨卿洛不动，任由萝卜精打量。
　　“不行不行，这么难吃的东西吃了会坏肚子的。”萝卜精说着，正当其他人以为墨卿洛要倒霉的时候，萝卜精又说道：“我放你出去，不过，要把你怀里的人留下。”
　　其他人见墨卿洛没有反应，以为她要同意，毕竟这也是最有可能的事情了。
　　可念白尊者知道，墨卿洛不会。
　　果然，墨卿洛冷笑道：“我拒绝，这个人还欠着我很重要的东西，不可能给你。”
　　萝卜精一听，不高兴了：“人类，不要给脸不要脸！”这个人类比其他人更香！才不要放她离开！
　　墨卿洛知道现在没得商量了，先发制人，将萝卜精捉住。
　　萝卜精一闪，念白尊者和枯木尊者也出手了，三个人的身法看的其他人眼花缭乱。
　　另一批人在尝试着攻击周围的墙壁，结果发现根本没有用。
　　“哈哈哈哈！你们抓不住我的！你们全部都会变成我的养分！”萝卜精得意极了，挑衅地看着周围的人。
　　“这家伙怎么这么灵活？”念白尊者说道，但可以猜到，这个萝卜精本身实力不高。
　　墨卿洛是三个人中身法最好的，可是简亦白在她怀里，她没有办法使出来。
　　就这么僵持不下，墨卿洛的衣服被简亦白的手攥着。
　　“冷。”简亦白无意识地低语。
　　墨卿洛把她抱地紧了一点：“很快就好了。”
　　念白尊者将萝卜精引到面前，灵力织成网，把萝卜精给网住了。
　　“咦！？哼！”萝卜精挣扎几下没有什么用处，念白尊者勾唇一笑。小样。
　　咬！
　　萝卜精张嘴，本来牢固的网被它两三口给吃了。
　　墨卿洛早知道事情没有那么简单，已经在萝卜精之前出手。
　　“放开我，放开我！”萝卜精在墨卿洛手里挣扎。
　　“放我们出去。”墨卿洛说道，手上的力度告诉萝卜精如果它再不放他们出去，它马上就会死。
　　萝卜精哆哆嗦嗦地要把墨卿洛和简亦白放了出去。虽然不想，可是还是自己的小命要紧。
　　其他人眼见，不甘心地想要跟着出去。
　　念白尊者抱胸看着墨卿洛，她倒是不担心，反正就算她们离开了，她也有出去的办法。
　　只是这些人。
　　念白尊者低头看着下面这些面目狰狞的人，觉得有些恶心。她最讨厌这种人了。贪婪，无脑，只顾自己。
　　这些人，她真的不想救。
　　作者有话要说：
　　最近疫情严重，大家戴好口罩啊
　　(?? ??)‥?

48、反派转正之路chapter10
　　“墨卿洛。”简亦白醒了过来，抓住墨卿洛的袖子。
　　“不能让这些人死。”这些人有不少是各大宗门中重要的人物，这些人的死是直接导致仙魔大战的原因。
　　墨卿洛不解，她做事向来是随心所欲无所顾忌的，自然没有想到简亦白的担忧所在。
　　知道墨卿洛没有明白，简亦白想要翻个白眼，但想想自己现在的身份还是作罢。
　　想要解释但简亦白发现自己根本开不了口。
　　这个时候，小灵的声音出现。
　　[主人，你不能干涉除任务以外太多的内容]
　　简亦白只能放弃了直接告诉墨卿洛的打算。
　　“我知道了。”墨卿洛无奈地揉了揉简亦白的头。
　　简亦白想要拍开墨卿洛作乱的手，却还是没有力气。
　　“挺得住吗？”墨卿洛问到。
　　“当然。”简亦白若想，现在就可以恢复。
　　墨卿洛对简亦白的话半信半疑，还是简亦白的脸色没有什么说服力。
　　“小东西，我改变主意了。把所有人都放出去。”墨卿洛捏着萝卜精说道。
　　简亦白打量起这个萝卜精。
　　嗯，战斗力一点没有，倒是结界术挺好的，难怪可以把墨卿洛和念白尊者等人困住。
　　“嘤嘤嘤。”萝卜精在墨卿洛的手里瑟瑟发抖，看上去可怜极了。
　　墨卿洛看着简亦白对萝卜精饶有兴趣的样子，对萝卜精更加讨厌了。
　　“反正杀了你，我也照样可以出去。”墨卿洛露出了危险的神色，加大了手上的力度。
　　“好好好，我放，我放。”萝卜精毫无骨气地说道，嗯，它连骨头都没有。
　　画面变化，还是她们原来的地方。念白尊者还在她的不远处。
　　“不是幻境。”墨卿洛摸了摸身边的枯木，但是怀里的简亦白已经消失不见。
　　小白现在还那么虚弱，遇到危险怎么办？墨卿洛忍不住担心。
　　不过，幸好她还留了一手。
　　当初为了防止有一天找不到简亦白而设下的定位咒现在派上了用场。
　　墨卿洛闭上眼睛，随后疑惑地看着地面。
　　简亦白，在这下面。
　　简亦白看着周围空无一人，只留下自己。哦，还有一只萝卜精。
　　“哈哈哈，人类，怕不怕，现在只剩下你一个人，我要你死你就必须死！”萝卜精显然并没有把简亦白放在眼里，毕竟现在简亦白现在身上确实看不出来什么实力。
　　简亦白无语地看着在自己面前蹦跶的萝卜精，原本还想捉了它给墨卿洛当助手，可现在看来，脑子似乎有些不灵光。
　　就在萝卜精还在不停地巴拉巴拉的时候，一只手将它捉住。
　　这熟悉的感觉。
　　“啊啊啊！”萝卜精定睛一看，是简亦白，它冷静下来。
　　“你以为你抓的住我吗。”我溜！咦？？？啊啊啊为什么，这个人类也可以抓住我？
　　萝卜精抱住简亦白的手哭唧唧。
　　果然，好傻。
　　简亦白捏住萝卜精：“放我出去。”
　　萝卜精摇摇头：“我不要，我睡了那么久，好不容易才醒过来，结果还被你们欺负。”
　　简亦白有些嫌弃地看着手上湿漉漉的一团。
　　“好了，再哭我就捏死你。”简亦白和善地笑着，其实，她最讨厌吃的就是萝卜了，所以，对萝卜精也没有什么好感。
　　“…”萝卜精一听，果然不敢再哭了。只是眼泪还在不停地打转。
　　简亦白看着萝卜精，这东西的心智尚未成熟，属于最好收服的阶段，只要收服了它，昆仑山的危机应该就算解除了吧。
　　而且，这家伙哪里来的那么多水？看它哭了那么久，怎么一点变瘪的样子都没有。等等，简亦白拖开萝卜精，果然，这东西根本没有自己想象的那么简单。
　　它根本就没有哭，这些水，分明就是来自空气中。
　　“小东西，还真是小看你了！”简亦白提着萝卜精甩，直到萝卜精不停求饶。
　　“我我我，错了，停停停，真的不敢了！”萝卜精被简亦白玩的服服帖帖的。
　　“给你两个选择，死，或者跟着刚才抓你的那个女人。”简亦白笑眯眯的说道，事实上根本就没有给萝卜精选择的权力，这家伙一看就是怕死的。这是优点也是缺点。
　　果然，萝卜精稍作考虑就选择了后者。
　　发下了誓言，一旦萝卜精违背，就会陷入万劫不复之地。
　　“现在把我送到洛洛身边去。我身上的伤和毒，就说是你解决的，知道吗？”简亦白道，要不然她身上的变化不好解释。
　　“知，知道了。”萝卜精被简亦白捉住，刚才对付墨卿洛的一套全部没有用，让它郁闷极了。
　　简亦白出去后，便看见墨卿洛被正派们团团围住的场景。而她的位置刚好在一块大石头后面，避开了所有人的目光。
　　【危险提示，进入危机关卡】
　　系统的提示音出现，时间仿佛暂停了一般，给了简亦白查看系统的时间。
　　简亦白这才发现，这里是原著中原主死亡的地方。我去，竟然这么巧。
　　时间过去这么久了，简亦白好不容易才回想起来。
　　在这里，墨卿洛会杀了自己。
　　简亦白知道这样的事情已经不会发生了，可是，关键剧情可改动不可毁灭，那么，这里必将死一个人。
　　墨卿洛！
　　时间恢复。
　　简亦白对着萝卜精：“现在，去帮洛洛，她死了，你也别想活。”话里真的带了杀意，跟刚才的小打小闹老说根本是不能比的。
　　萝卜精哆哆嗦嗦的：“刚，刚才因为消耗太多灵力了，现在我，对付不了那么多人。”
　　简亦白捂脸，强行压下自己的烦躁，冷静，怎么一牵扯到她就完全失了方寸。
　　【是否消耗一张抽奖券】
　　是。
　　【恭喜宿主获得快速止痛药】
　　什么东西！现在根本派不上用场。
　　【是否使用随机道具箱】
　　是。
　　【恭喜宿主获得道具无名剑】
　　简亦白手里手里的剑，作用她已经知道了。
　　拿着剑，简亦白对萝卜精说道：“等一下，所有人走了以后，你要保护好她。”
　　萝卜精不明白，那个人类明显处于弱势，而另外一群人类，显然不会放过她。她有什么办法可以让所有人离开？
　　“照我说的做就行了，还有……”简亦白放下萝卜精，对方还有些吃惊，就这样愣在那里。
　　“墨卿洛！你这个魔头，把诸墨真人藏哪里了！？”那些人对着墨卿洛喊道，而被包围的墨卿洛，不为所动。
　　终于有人朝墨卿洛放了冷箭，墨卿洛随意侧身，躲了过去，而那武器，好巧不巧打在了另外一个人身上。
　　武器上有毒，那个被打住的人在地上惨叫，然后口吐白沫死了。
　　墨卿洛一看，这个似乎有点像那个人的手笔。看来她也在这里了。
　　墨卿洛身上的魔气毫无顾忌地释放，速战速决，她还要去找小白呢。
　　紫色的双眸更加妖异，墨卿洛身上穿着黑色的长衫，脸上也多了九道黑色的纹路。
　　还真是非主流。简亦白吐槽。
　　凌空而行，简亦白来到墨卿洛面前。
　　“快看！那不是诸墨真人吗？”
　　“白儿。”念白尊者念道，眼神示意简亦白不要做傻事。虽然墨卿洛是魔宫少宫主的事情是简亦白先告诉他们的，可是这相处的一段时间，念白尊者发现，简亦白对墨卿洛的感情似乎有些不同。
　　简亦白对他们点点头，然后看向墨卿洛。
　　“诸墨真人手里的，好像不是凌霜啊。”凌霜是原主随身携带使用的剑。
　　“对付她，不需要。”简亦白道，挥剑朝墨卿洛而去。
　　墨卿洛抬手挡住：“小白。”
　　“……”简亦白摇摇头：“我不是。”
　　墨卿洛看了看周围，再看看简亦白。
　　为了这些所谓的正派，你要抛弃我吗？墨卿洛开始发抖，被简亦白一剑钉在地上。
　　没有感觉到痛，墨卿洛以为是自己太过悲伤所以没有感觉到身上的痛。
　　简亦白拔出剑，顺便带出血来。
　　糟了。简亦白暗道，发现墨卿洛眼神不对，这是，魔化的征兆。当初墨卿洛因为简亦白而没有完全魔化，现在，墨卿洛又因为简亦白而完全魔化！
　　“嘭！”简亦白被墨卿洛震开。
　　念白尊者和枯木尊者想要过来帮忙却被简亦白阻止。
　　如果墨卿洛被他们杀了自己的一番功夫可不就白费了吗？
　　念白尊者盯着简亦白的背影许久，却又发现不出来什么不对劲的地方。白儿的性格变化太多了，难道她真的……
　　简亦白冲念白尊者点点头，然后做了一个口型。
　　念白尊者一震，她真的想起来了！一定是这个样子的！念白尊者对简亦白被夺舍的怀疑顿时消失不见了。
　　诛妺，念白尊者的名字，世界上还知道的人，也只有小时候的简亦白了。
　　简亦白见解决了一个人，转头看向墨卿洛，她现在神志不清的，似乎是受到了很大的折磨。
　　她嘴里念念有词，不用猜简亦白也知道和自己有关。
　　简亦白来到墨卿洛面前，手里的剑毫不留情地朝墨卿洛而去。
　　“洛洛。”
　　本能的要躲开的墨卿洛顿住，死死地被简亦白从胸口钉在地上。
　　“小白？”

49、反派转正之路chapter11
　　墨卿洛咳出一口血来，不敢相信地看着简亦白。
　　“相信我。”简亦白不知道墨卿洛有没有听见，因为她的瞳孔已经开始涣散了。
　　而墨卿洛却不是在意这个。
　　“别……”难过，别怕。
　　她的手在抖。是因为亲手杀了我吗？怎么会有点高兴呢？
　　墨卿洛闭上眼睛，化作黑烟，连带着简亦白手里的剑。
　　“既然魔头已除，各位就请散了吧。”念白尊者适时走出来说，隐晦地看了简亦白一眼。
　　在场的人犹豫一下，最终还是朝念白尊者等人一拜然后离开。
　　至于萝卜精，见过了它的实力后他们现在也没有那么多心思去打他的主意了。
　　“白儿。”念白尊者来到简亦白面前，强忍着抱住她的念头。
　　“我没事。”简亦白呼出一口气，希望念白尊者不要看出什么倪端。这个方法只能帮墨卿洛躲过一时。
　　“你知道你在做什么吗？”简亦白是念白尊者养大的，简亦白是什么性子她怎么可能会不清楚。
　　她一定是用了什么方法让墨卿洛假死，可是她真的以为这样就行了？墨卿洛再出现的话，那简亦白必将第一个受到那些老东西的制裁！
　　包庇魔宫少主，这个罪名足以让那些人来对付简亦白了。
　　“我知道。”简亦白目光坚定，露出笑容来。
　　“你……”念白尊者气的要死，同时也完全认清来，她的白儿，是真的爱上了这个魔头！心脏一阵阵抽痛。
　　“不要再出现在我面前。”念白尊者落寞地笑了笑。她有私心，她不忍心看她的白儿受到那些老东西的折磨。
　　简亦白还没来得及说什么，就见念白尊者离开了。
　　一月后。
　　“听说了吗？魔宫换宫主了。”
　　“什么！？那个墨什么舞怎么了？”
　　“嘘！小声点，听说这次的魔宫新宫主好像是，是……”
　　“墨卿洛。”
　　“对对，就是他。”
　　“听说她好像还是诸墨真人的弟子。”
　　“诸墨真人也真是可怜，第一个弟子居然是这种人。”
　　“……”
　　简亦白收低了斗笠，坐在茶楼的角落里。
　　洛洛继承了魔宫？也对，毕竟她是最大的反派。
　　这个世界也快要完了。
　　简亦白目光落在那百分之九十八的完成度。
　　离开茶楼，简亦白朝着奉灵宗而去。
　　因为自己，念白尊者似乎受到了另外两个尊者的打压。她不能不管。
　　潜入奉灵宗，这个自己已经熟悉到闭着眼睛也不会迷路的地方 。
　　“太狠了吧，念白尊者浑身都是血。”
　　“那两个神尊本来就不是什么善茬，现在好不容易逮到机会，自然想要把念白尊者从四大尊者之首的位置上拉下来。”
　　“枯木尊者呢？念白尊者不是和他关系很好吗？”
　　“这个我也不知道……”
　　简亦白听到他们的话眉头一紧，师傅。
　　小灵，可以定位一下我师傅在哪里吗？
　　[可以，请主人跟随系统指示]
　　简亦白在系统的指引下顺利避开了所有看守的弟子。
　　关押念白尊者的牢房在最里面。
　　“嘀嗒！嘀嗒！”
　　水声？
　　简亦白看到念白尊者的样子时还是忍不住红了眼眶。
　　念白尊者背对着她，露出一道道入肉的鞭伤，伤口不知道为什么无法愈合微微向外翻开。四周都是水，潮湿的环境让伤口更加难受。
　　有结界。简亦白靠近后就感觉到了那一层薄膜。
　　这种程度的结界简亦白还不放在眼里，随手一撕便撕开了一个口子。
　　念白尊者真的很虚弱，连简亦白来到她身后都没有发现。直到还有三米的距离，念白尊者才转过头来。
　　“我不知道……白儿！？”念白尊者看着简亦白心狠狠地跳了一下。
　　“白儿！你回来这里作甚？还不快走！”念白尊者实在是没有想到，简亦白居然还敢回来！虽然消息还没有传开，但大多数一流门派早就把简亦白给通缉了。
　　墨卿洛对简亦白的态度让简亦白对于他们来说，是最好的诱饵。
　　“我救你出去。”简亦白背上念白尊者，还没有出奉灵宗，就被人团团围住。
　　“你们逃不掉的。”一个古铜色皮肤的男人在简亦白上方说道。
　　这个是烈阳尊者，另外一个没有说话的男人是渡灵尊者。
　　麻烦了。以一敌二，简亦白也没有把握能赢，更何况还要加上一个伤患。
　　“丢下我。”念白尊者说道，躺在简亦白的背上，她竟有些贪恋这份温暖。
　　“不。”简亦白下意识就说道，如果丢下念白尊者，她确实可以逃走，可是……念白尊者怕是再也洗不清了。
　　念白尊者怎么说也是四大尊者之首，为什么短短一个月就会变得如此虚弱？简亦白想不明白。
　　“一个都别想走。”烈阳尊者的灵力带着炽热的火焰，热浪拍在简亦白面前，却没有半点影响。
　　“这丫头，有两下子。”一直没有开口的渡灵尊者饶有兴味地盯着简亦白。
　　“师傅，坚持住。”
　　系统，兑换加速器。
　　【消耗积分三百】
　　【自动兑换加速器：速度提升百分百，时间一刻钟】
　　简亦白顿时觉得自己轻了不少，找到一个缝隙给溜了。
　　“什么！怎么可能，她一个小丫头，怎么可能这么快！？”烈阳尊者被简亦白的速度震惊了，这个孩子，有可能会成为下一个念白尊者！不能留！一定不能让她留下来！
　　渡灵尊者舔舔唇，这个小丫头，看起来挺好吃的。
　　两个人朝简亦白追了过去，留下一干奉灵宗弟子在原地
　　“这，这怎么办啊？诸墨真人救走了念白尊者，这是好事！可是，面对两大尊者的追杀，她们能逃掉吗？”
　　简亦白感觉到后面一直有两道气息跟着自己。
　　来的还真快。简亦白心想。
　　念白尊者的情况很不对劲，可是简亦白没有时间停下来检查。
　　小灵，我师傅她怎么样？
　　[不好，她身上的伤可不是一般的伤，而是打神鞭造成的。她现在的灵魂已经快要崩溃了。]
　　不应该啊？简亦白突然想到了一个可能性，念白尊者她，把所有责任全部揽到自己身上。不过只是这样也不至于用上打神鞭啊？
　　能治好吗？
　　[可以，消耗一次治疗机会]
　　在简亦白点头的瞬间烈阳尊者和渡灵尊者来到简亦白身边，一前一后包围了她。
　　“烈阳，渡灵，你们敢动她！”念白尊者从简亦白背上下来，血染衣衫，与平时相比多了一分肃杀。
　　“你不是被……”烈阳尊者不能说出下面的话，这一开口不就代表了是他们将普通的鞭子换成打神鞭的事情吗。
　　念白尊者勾起不屑地笑容：“我？现在好着呢！”应该是白儿做了什么，刚才那枚丹药？
　　简亦白为了掩饰系统的存在，就随便拿了一个强身健体的丹药来做出一个假象。加上念白尊者当时神志不清，怎么分辨得出到底是什么起的效果。
　　烈阳尊者见念白尊者似乎真的没事，加上简亦白这个不确定因素在，顿时心生退意。
　　渡灵尊者心底讥讽烈阳尊者，这个蠢货，真以为逃就有用了吗？按念白这家伙睚眦必报的性格，她怎么会轻易让他们离开。
　　烈阳尊者知道事到如今也只能如此，咬咬牙拿出自己的武器来。
　　是一对通红的锤子。
　　以念白尊者的实力，加上自己的实力，对付这两个人绰绰有余，只是那个渡灵尊者。
　　简亦白查看不了他的信息，小灵也没有办法。
　　垃圾系统。
　　简亦白忍不住在心里吐槽一句。
　　渡灵尊者从袖子里拉出一大把链子，买一根链子上都拴着一只凶兽。
　　我去，这个是作弊吧！！简亦白看那些凶兽冲自己压过来，身体先一步躲到了安全位置。
　　“白儿！”
　　听到念白尊者的呼喊，简亦白点点头。
　　只不过是热身而已。
　　“吼！”
　　凶兽们被简亦白一只手给压住，仿佛感觉到了什么可怕的东西，往后退去。
　　简亦白往前一看，哪里还有渡灵尊者的身影。
　　小灵，给我定位他！用积分，把我送到他身边。
　　[好的主人。]
　　简亦白突然出现打的渡灵尊者措手不及，几乎被凌霜斩成两节。
　　怎么可能，这么一个小丫头！？渡灵尊者难以置信地捂住肚子。
　　“去死。”
　　简亦白毫不留情地给他补了一剑。
　　确定渡灵尊者死透以后，简亦白才又返回到念白尊者身边。
　　烈阳尊者被念白尊者提在手里，看上去半死不活的。
　　“师傅怎么处置他？”简亦白看向念白尊者。
　　“白儿怎么想？”
　　“杀了。”简亦白说道，并没有其他情绪波动。
　　念白尊者不知道该说什么了，这样的简亦白，不是她所期望的。
　　念白尊者放开烈阳尊者。
　　“师傅？”简亦白抬头，乌黑发亮的眼珠子藏着不解。
　　“仙界还需要强者来维持平衡。”念白尊者摸摸简亦白的头，她无法做到弃整个仙界。
　　“我明白。”简亦白说道，在这个世界，她最后一个任务，维持仙魔平衡。
　　她和墨卿洛，终将站在对立面。

50、反派转正之路chapter12
　　“报！诸墨真人，魔宫派人送来信件，说明日午时，在断魂涯一决胜负。”
　　简亦白没有心情去动那封信，而是不慌不忙地饮起了茶。沁人的香气让简亦白觉得心情好上了许多。
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　墨卿洛与自己已经交战了三年，可两个人却很有默契地一次也没有碰上面，两个人都在隐忍着。
　　简亦白摸了摸自己的发尖，这三年，她都刻意避开了与墨卿洛正面交战的机会，念白尊者也没有强迫她。而渡灵尊者的死也带给仙界不小的波动。
　　比如说魔族肆无忌惮地入侵，如果不是墨卿洛有意压制，恐怕情况比现在还要糟糕。
　　仙魔本就处在水火不容的境地，而现在仙魔之间的矛盾已经到了白热化的阶段，明天一战，怕是躲不掉了。
　　墨卿洛站在远处，静静地看着简亦白，这样的事情，这三年来她没少干过，她想简亦白，可是对方似乎并不想见到她。
　　连自己送去的信，也一封也没有动过。
　　墨卿洛转身想要离开。
　　“洛洛。我们聊聊。”背后，简亦白不知什么时候出现。
　　墨卿洛没有刻意隐藏自己，简亦白自然轻而易举地发现她。
　　“好。”
　　…………
　　“明日一战，你怎么看？”简亦白与墨卿洛坐在断魂涯上。下面深不见底，雾气朦胧。
　　“你知道的，我下不了手。”墨卿洛老实地说道，她无法再承受失去简亦白的痛苦。
　　“……”简亦白早知道会这样。“这些年，发生了什么？”
　　墨卿洛一愣，很快隐去神色：“没什么。不过是每天修炼，学习魔功。”修炼时生不如死的感觉和墨卿舞变态的训练墨卿洛都没有提到。
　　简亦白见墨卿洛不愿多说，也不再强求。
　　两个人静静地靠在一起，享受这一刻的宁静。
　　“洛洛，我们还会再见的。”简亦白突然冒出一句。下一个世界，下下个世界。
　　墨卿洛好像是睡着了一般没有回答。
　　简亦白默默起身离开。
　　简亦白走后，墨卿洛也就没有留下去的意义了，小白……
　　“去见她了。”念白尊者看着进门的简亦白，语气肯定。
　　“嗯。”简亦白点点头。
　　“明天由我来对付墨卿舞，烈阳来牵制魔宫长老，你……”
　　“墨卿洛就交给弟子吧。”简亦白说道，墨卿洛的实力已经远超过其他人了，甚至连自己都感觉到了吃力。现在只有她能牵制住墨卿洛。
　　“好好休息。”念白尊者留下这一句话。这两个人，真的是孽缘。
　　“师傅，该放下了。”简亦白道。
　　念白尊者笑着摇摇头，怎么可能说放就放。
　　简亦白知道多说无益，也不再多说。
　　“弟子告退。”简亦白离开念白尊者这里，回到自己的临时住所。
　　“洛洛。”简亦白趴在桌子上，泛黄的烛光打在她的脸上。
　　已经是第三个世界了。
　　算来算去已经过去好长一段时间了，几十年，我原来是怎么样的？
　　随着任务的进行，简亦白觉得自己的心也开始麻木起来。
　　小灵，你在吗？
　　[主人我在。]
　　为什么最近你出来的时间越来越少了？
　　[因为主人已经基本上熟悉系统了，而我的任务也就要完成了。]
　　你是说，你要离开？
　　[虽然很抱歉，但是是这样的。]
　　什么时候走？
　　[这个世界完后。]
　　……
　　[你真的要走？]小灵看着这个冒牌货。
　　[嗯，我找到更好玩的地方了。]
　　[那我呢？]小灵着急地说道。
　　[我会带你一起走。]冒牌货对小灵拥有浓厚的兴趣。
　　[你不怕……]小灵还没有说出口，突然意识到，那个人早就发现了，却一直不现身。这些全都在她算计当中。
　　[你到底是什么东西？]小灵问到。
　　[我？和你差不多吧。]冒牌货松开小灵身上的黑锁。
　　[好好珍惜你剩下的时间吧。]
　　…………
　　“铛铛铛——”
　　简亦白到达断魂涯，那里站着一人，正温柔地望着她。
　　如果不是知道自己来这里的目的，简亦白还真的想腻在墨卿洛怀里。
　　魔军与仙军在距离这里千米外。
　　“小白。”墨卿洛伸手，一点也没有生死之战的觉悟。
　　“出手吧。”简亦白拔出凌霜。
　　“我说过，我动不了手。”墨卿洛将自己的弱点主动暴露出来，同时魔气将断魂涯包住，挡住了外界的目光。
　　简亦白并没有攻击，而是松开了剑。
　　“我输了。”
　　简亦白道：“墨卿洛，答应我一件事，保护好仙魔之间的平衡，否则这个世界会崩溃的。”
　　“那又如何？”墨卿洛说到。说到底你还是放不下这些人？
　　“现在的你，不懂。”简亦白看着什么情绪都藏不住的墨卿洛，不管过了多久，也不管墨卿洛再怎么掩饰，她的心智始终没有长进。
　　依旧是那个自卑，渴望光明的小桑儿。
　　墨卿洛气恼地侧头。
　　简亦白走上去，拍拍她的肩膀。
　　“我杀了她们，我知道你不喜欢，所以我杀了。”墨卿洛自顾自地说道。
　　简亦白对上墨卿洛的眼睛，好像要吃掉自己一般的眼神。
　　她们，难道说？
　　简亦白拍开墨卿洛的结界，果然收到念白尊者的传音。
　　“白儿，魔族这里好像受到了什么人的屠杀，手段残忍……小心墨卿洛”
　　“不甘心呢！那个贱人，居然敢如此对我！等我抓到她，一定要把她碎尸万段！”毒老浑身上下都是恶心的虫子，被当做了腐烂尸体才勉强躲过一劫。
　　“可惜，你等不到了。”念白尊者出现，没想到居然还有一只漏网之鱼。真是恶心。
　　“白儿，不要感情用事啊。”念白尊者解决了毒老，看向断魂涯的方向。
　　“墨卿洛，快收手！你在干什么！？”简亦白看着地面越来越大的裂纹，以及墨卿洛的笑容。
　　“我知道，你要离开我，不要走，留下来！” 墨卿洛不顾一切地将魔气释放出来，形成一个巨大的阵法。
　　不行，再这样下去，这个世界就会崩溃了。而且，墨卿洛也会死！
　　简亦白咬牙。
　　咬破手指。
　　“封魔阵！”血液大量流出。
　　祭我之命，封汝千年，不得为祸苍生。
　　念白尊者赶到时，断魂涯已被夷为平地，不过是墨卿洛还是简亦白都消失不见。
　　“封魔阵，白儿……”念白尊者抹去眼角的湿润，原地低笑起来，沾满血液的样子，没有一点仙人之姿，反而更像是邪魔。

你是我的药
　　

51、你是我的药chapter1
　　【任务完成】
　　【任务奖励：积分三千五，道具防护罩一个】
　　简亦白睁开眼睛，便看见小灵在自己身边。抽抽搭搭的，好像受到了多大委屈似的。
　　[主人，我要走了。]小灵不舍地说道。那个冒牌货还威胁她，如果不跟她走，她就要对主人下手。
　　“我知道。”简亦白摸了摸小灵的头：“没想到你的样子这么可爱。”
　　小灵才想起来自己忘记变回去了，“嘭”得一下就又变成了对话框。可简亦白还是看见了它粉色的一块。
　　简亦白轻笑。
　　“不会有危险吧？”简亦白若有所指。
　　[主人你……]知道了？
　　简亦白看着小灵傻掉的样子，心情也愉快了不少。
　　[也是，主人那么聪明。]小灵围着简亦白转着。
　　“既然如此，你是不是也应该出来了？”简亦白对着某处说道。
　　[好久不见，简。哦不，现在的你，应该不记得我了。]冒牌货走了出来，看样子和简亦白认识。
　　“好好照顾她。”简亦白看得出来，这个冒牌货很喜欢小灵，好像很久以前也是如此。
　　[当然。]冒牌货看了眼小灵，正躲在简亦白后面偷看。
　　[作为回报我再提醒你一句，你最好小心一点你那所谓的爱人。]
　　简亦白还想询问她怎么会认识自己的事，但她留下话就消失了，连带着小灵也离开了。
　　小心洛洛？简亦白不知道她的意思，如果抛开自己对洛洛的感情来看，她真的是一个极其危险的角色，漠视生命，不择手段，心狠手辣。但简亦白相信她们之间的感情。
　　我走后那些世界变成什么样的了？简亦白这个念头刚冒出来，系统就弹出一个屏幕。
　　【末世存活守则】
　　【血罂粟情成殇】
　　【反派转正之路】
　　这是什么玩意儿？看到名字后简亦白愣住了，顺手点了第一个。
　　【宿主完成任务以后，丧尸病毒肆虐，全球百分之九十的生物得到进化，高级丧尸拥有智慧，人类的处境岌岌可危，最后只剩下拥有异能的人。人类终于团结一致，在严狸的领导下与丧尸签订互不侵犯一千年的条约……】
　　简亦白点开下一个。
　　【宿主离开后，原主重新归位，重新过上稳定的生活……】
　　那易沫洛呢？
　　【宿主离开，易沫洛死。】
　　简亦白没有想过易沫洛会死。也是，想着莲清洛的性格，是不会允许易沫洛的存在的。
　　【宿主封印魔宫宫主后，断魂涯夷为平地，后改名封魔平原。念白尊者因情入魔，成为新一代魔宫宫主，与仙界互不相犯时间流逝，灵气衰退，仙与魔逐渐衰落……】
　　没有了？
　　下一秒，简亦白面前又出现一个屏幕。
　　【隐藏任务激活】
　　【主任务：续缘】
　　【任务要求：帮鬼鬼完成心愿。】
　　【任务奖励：回到现实世界两个小时】
　　【任务失败：】
　　【任务世界资料：？？？】
　　【提示：此任务过于危险，宿主可以选择拒绝】
　　简亦白犹豫了，回到现实世界，她本来就是孤儿，现实世界也没有什么留念，怎么会接下这个任务。
　　可是手指在关闭按键上面停了下来。
　　“到底在留念什么啊。”简亦白自嘲地笑了笑，毫不犹豫选择下一个任务。
　　【主任务：你是我的药】
　　【任务要求：保护世界不崩溃】
　　【任务奖励：系统升级】
　　【任务世界资料：守护灵世界，每一个人十二岁时就会觉醒一个守护灵，主角陆林鑫是穿越者，在十二岁时就觉醒了青龙作为守护灵，后又先后觉醒了其他三个神兽。反派韩洛笙，守护灵睚眦，生性好斗，喜欢挑战强者。企图释放麒麟，结果误放出混沌导致世界崩溃。】
　　简亦白思量一下点了确定。
　　【宿主身份：药人】
　　？？？简亦白还来不及说什么就感觉到熟悉的头晕目眩。
　　简亦白是被疼醒的，睁开眼睛，光溜溜的身子还来不及让她吐槽就再一次被剧痛席卷全身。
　　“唔！”简亦白觉得自己要炸了，浑身都被绿色的药浸透。
　　皮肤白的吓人。
　　药人，专门为守护灵提供力量的一种药。提高守护灵晋升的几率。想要取一定时辰出生的童男童女，自六岁开始喂大量的药材，使其体质的功效发挥到最大。
　　因为培养途中太过痛苦，时间又长，成功率极低，也因为手法太过残忍而被禁止使用。
　　过了不知道多久，在简亦白都快要神志不清的时候，终于被拖了出去。
　　穿着白大褂的人□□地测着简亦白的身体状况。
　　“怎么样？”
　　“一切正常，再养几个月，等她十六岁时就可以使用了。”白大褂的人向旁边的女人汇报道。
　　女人看着在昏迷中依旧蹙着眉的简亦白，不知道怎么想的说道：“你退下吧。”
　　男人看了自家喜怒无常的大小姐，不敢再逗留。
　　韩洛笙隔着保护仓看着简亦白，眼中闪过疯狂的神色，有了她，自己就会变得更强。
　　她的家族，从小就教育自己弱肉强食这个道理，为了变强，可以不择手段。家族死了很多孩子，留下来的，都是精英中的精英。
　　人命在韩洛笙眼里与蝼蚁无异，她讨厌弱者。
　　“洛洛，疼。”简亦白下意识的呢喃和因为余痛而蜷缩在一起的身体让韩洛笙觉得格外刺眼。
　　弱者，真是可笑。韩洛笙厌恶地看着保护仓里一个个孩子。
　　目光再落到简亦白身上，韩洛笙眼中已经带上了杀意。
　　简亦白醒过来后，发现自己和其他孩子一起关在笼子里。
　　没隔一段时间，就会有人带走一些孩子，有些孩子回来了，而大部分的，都死在了痛苦的培养过程中。
　　按照剧情发展，应该一个星期后就有人发现药人的事情，然后就会有人带领群众来救下他们。
　　可是简亦白的眼中并没有欣喜之情。那些救出去的孩子很快就销声匿迹，没有人再听到他们的消息。
　　这些孩子，哪怕还没有完全成熟，他们身上的力量，也是世人所追求的。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　简亦白在自己清醒的时候，摸清楚了可以躲藏的地方。至于其他人，简亦白看着缩在一起的孩子们，心里闪过一丝不忍。
　　自己现在也无能为力。
　　“你怕吗？”一个女孩子扯了扯简亦白的手。
　　简亦白看着她，这个女孩子，好像是刚才被送进来的，因为她没有其他孩子一样的绝望神情，所以简亦白对她的印象很深。
　　“怕什么？”简亦白反问。
　　“死啊。我们呆在这里，迟早都会被吃掉的。”女孩看着简亦白认真道，似乎是想要吓吓简亦白。
　　简亦白觉得有些好笑：“那你怕吗？”
　　“不怕。”女孩摇摇头，然后又补充到：“会没事的”
　　简亦白仔细打量女孩，这一看，简亦白才发现，这个女孩似乎有些眼熟？
　　这个人，不是女主吗！？这个世界是男女世界，有男主自然也有女主，而系统给的女主照片，和这个女孩一模一样！！
　　原来女主是药人，难怪男主和女主在一起后，男主的实力突飞猛进。不过，为什么女主没有死呢？
　　简亦白心里默默吐槽。总结一句：女主光环就是强大！
　　既然如此，就不用担心她了。简亦白放下心来。女主给自己的印象还是不错的。
　　简亦白看看自己的手，上面一团乌黑，是把她丢进来的人抓的。
　　现在自己的身体太弱了，这样下去，怕是还没有逃出去就挂了。
　　要命。
　　简亦白扯了扯自己的衣服，看着自己五短身材。这么出去怕第一个就得死。
　　现在的简亦白，身高不过一米五，脸也还没有长开，带着稚嫩，坐在那里就像洋娃娃一样。
　　糟心。
　　简亦白默默看了自己一马平川的某地。
　　罢了罢了，不过是一时而已。
　　简亦白今天提前醒了，躺在保护仓里，发现自己面前站着一个人。
　　那个人并没有发现自己醒了，自言自语不知道在说什么。
　　简亦白不敢乱动，害怕对方发现什么。
　　“这个孩子。”韩洛笙也不知道自己是魔怔了还是怎么了，这些天脑子里全是她。不过是一面之缘，为什么会带给自己这么大影响。
　　越是好奇，韩洛笙越想要去探索。
　　[滋滋滋！]
　　简亦白感觉到了阵晃动，虽然什么都没有听见，但是她可以确定，剧情正在进行。
　　林云盟，也就是这个世界最大的组织，发现了这个暗中培养药人的地方，正带人进攻这里。
　　韩洛笙拿起桌上的面具往脸上一戴，然后冲了出去。
　　简亦白睁开眼睛，现在这里已经没有人了。
　　不过，刚才是不是她的错觉，她怎么好像看见韩洛笙朝她这里看了一眼？
　　简亦白想要撑着身体起来，现在要怎么离开这个保护仓是个问题。
　　朝外看了一眼。
　　！！
　　门口那个白色的衣角是谁？
　　简亦白以为是有人回来了，吓得连忙躺了回去，眯着眼睛仔细一看。
　　我去？？？那个不是女主吗！？
　　作者有话要说：
　　身娇体柔易推倒药人白

52、你是我的药chapter2
　　只见女主探出脑袋朝里面张望了几下，确定没有人以后才跑了进来。
　　“嘘，我来救你出去。”女主朝简亦白眨了眨眼睛，然后按下开关。
　　简亦白脚落地有些发虚，这个时间，她的身体还没有完全恢复过来。
　　女主赶紧跑过来扶着简亦白。
　　“你没事吧，我扶着你，我们赶紧走。”女主的话让简亦白疑惑。
　　女主，你不是来救所有人顺带救一个我吗？怎么丢下他们就走了呢？？
　　看出简亦白的疑惑，女主严肃地说道：“他们这个样子，带着会拖累我们的。”
　　哎？虽然这个话没错，但是从女主的嘴里说出来简亦白就觉得不可思议了。
　　“那我呢？”简亦白忍不住问到。女主为什么会专程来救自己？
　　“你不一样！”女主看着简亦白，认真道。
　　“万一我也昏迷不醒你怎么办？”
　　“你的问题怎么那么多？”女主皱起眉头，“如果你昏迷不醒，我就背着你走！”
　　简亦白彻底服了，女主怎么对自己这么执着。
　　女主叫什么来着，嗯……好像是凌洛？难道她才是这个世界的洛洛？
　　简亦白想着，之前洛洛的身份一直是反派什么的，自己自然而然认为洛洛的身份是反派，再加上这个世界的反派名字中也带了一个洛字，自己就完全肯定她就是洛洛。
　　这么一想，带洛字的反派还不少啊。简亦白想着，看凌洛的目光也柔和了不少。
　　凌洛扶着简亦白，一路上看见了不少白色衣服的人倒在地上。
　　这个人。
　　简亦白拉住凌洛，来到一个倒在墙角的人身边。
　　“果然……”这个人就是当时站在韩洛笙旁边的那个人。当时她疼痛中睁开眼睛，便看见这个人和韩洛笙说着什么，和韩洛笙关系很不一般的样子。
　　死了？
　　身上没有伤口，他是怎么死的？
　　简亦白来不及多想，从男人身上摸出通行证。
　　有了通行证，她们接下来会方便许多。
　　…………
　　韩洛笙解决了这一波人，心里并没有放松下来，她知道，只不过是林云盟的试探，接下来会有更多人来。
　　这里已经不安全了。
　　韩洛笙决定放弃这里。
　　“该死！”回到保护仓的房间，韩洛笙看着空了的保护仓，脸色阴沉得可怕。
　　她也不知道为什么自己这么生气，就好像是自己的猎物被别人夺走了一般。
　　“小姐。”如果简亦白在这里一定会大吃一惊，刚才明明死了的男人现在好好地站在这里。
　　“你干什么去了？”韩洛笙语气中透着她的不满。
　　“没什么啊。”男人摊手，无辜地说道。
　　“货物逃掉了。”韩洛笙指着保护仓说道。
　　“不是还有很多吗？没关系的。怎么？这么看着我，难道你喜欢那个小东西？前些时间还向我打听她……”男人含笑着说道。
　　“余北逸！”韩洛笙有些生气地阻止，眼神仿佛要杀人一般看向余北逸。
　　“好好好。”余北逸显然不吃韩洛笙这一套，神色没有丝毫改变，这让韩洛笙更加烦躁。
　　这时候，简亦白与凌洛已经到了外面。
　　“哈哈——”简亦白喘着粗气，看着一边脸不红气不喘的凌洛，不明白为什么人与人之间的差别这么大。
　　不对，好像是自己现在的身体本来就虚。
　　“小白，你还好吧？”凌洛担心地扶着简亦白，看着简亦白很不舒服的样子。
　　“啊，没……”事。简亦白觉得眼前一黑，就倒了下去。
　　如果意识再多清晰一刻，她一定会想，系统你坑我！
　　简亦白再醒过来的时候，已经是在一个看起来很简朴的房间里。
　　“小白你醒了！”凌洛见简亦白醒了过来，急忙把她抱住。
　　凌洛的举动让简亦白觉得很奇怪，自己和凌洛非亲非故，即便她可能是洛洛，可是怎么会关心我到有些过头？
　　“凌洛，我们是不是认识？”简亦白说出自己的疑惑。
　　“没有啊。”凌洛表面上看不出来什么破绽。
　　简亦白盯着凌洛好一会儿，才移开视线。
　　是自己太敏感了吗？
　　“咕噜噜~”
　　简亦白脸一红。自己的脸都丢尽了。
　　“睡了这么久，之前又消耗了那么多体力，现在你一定饿坏了吧。你等着，我去给你做东西吃。”凌洛说道，然后跑开了。
　　躺在床上，简亦白开始想着，这里到底是哪里。
　　没有窗户，简亦白无法看到外面到底是怎么一个情况。房间里也只有一张床和烛灯还有一个书桌。
　　简亦白很好奇，这里到底是哪里？
　　按照剧情一般的走向，凌洛应该是被人救了的，否则单凭她，怎么可能带自己逃出来，可是从刚才到现在，凌洛都没有表示出一点她们是被人救了的信息。
　　对于凌洛力量的估计，简亦白觉得自己有必要再重新做一次。能够带自己逃出来，凌洛应该不是从小就参与了药人。更有可能，她根本就不是药人，而是混进来的。
　　等等，我怎么忘了，女主也是有守护灵的，女主的守护灵是什么来着？好像是白泽？应该是靠着他才顺利逃脱的吧。
　　可是，为什么混进来？想不明白，是为了自己？简亦白很快就抛开了这个想法。原主的身份一般，不像是什么重要人物，应该在剧情一开始就炮灰掉，根本不可能认识女主的才是。
　　而且，现在的女主，应该还在上学阶段。
　　这个世界，自然会存在学院这种地方，在这里，女主会和男主相遇，萌生爱情的芽。
　　……另一半……
　　凌洛微红着脸熬着粥，终于和小白在一起了。这一次，一切都还没有发生，我一定不会让你再死的！
　　凌洛是重生者，重生回到十六岁的时候，她还没有遇到陆林鑫，还没有被他欺骗，夺去守护兽，变成废人，每天受到他的折磨。连小白也还没有因为救自己而死。
　　陆林鑫！想到这个男人，凌洛就忍不住恨，当初她真的是瞎了眼才会喜欢上他，还害死了小白，这一次，她一点会杀了他！
　　看着锅里不断翻腾的白粥，像是看着简亦白一般，凌洛又温柔地笑着。
　　不过，想到简亦白的询问，凌洛有些伤脑筋，自己表现得太明显了吗？自己果然还是应该收敛一点啊。重生的事情太过不寻常，凌洛只想把它永远埋在心里。
　　“吱呀——”
　　“小白？”凌洛推开门走了进来，发现简亦白已经睡了过去。
　　微微起伏的被子和白皙的皮肤，粉嫩的唇让凌洛有些发热。
　　“当初怎么没有发现你这么可爱。”凌洛俯下身子，腾出一只手来揉了揉简亦白的脸。和想象中的一样，很软，摸起来手感很好。
　　“虽然不想打扰你，可是不吃饭可不行。”凌洛轻轻地摇了摇简亦白。
　　“嗯？”简亦白睁开眼睛，自己睡着了吗？
　　“小白，起来吃了饭再睡。”凌洛把粥吹到合适的温度递了上来。
　　简亦白有些犹豫，在凌洛的眼神示意下还是乖乖喝了下去。一个人喂，一个人吃，除了碗勺碰撞的声音，其他什么声音都没有传出来。
　　我为什么要这么听话啊？喝完粥之后，简亦白才发现自己在凌洛面前完全被带着走。
　　吃饱之后困意就又上来了，简亦白一下没一下地点着头，迷迷糊糊中听见凌洛说道：“困了？那就安心睡吧。”
　　“嗯……”简亦白窝了下去，把脸埋进了被子里。
　　“噗。还真是乖呢。”凌洛笑道，不过呢，现在的小白身子太虚了，按照这样下去，可能活不长久。
　　凌洛的表情变得严肃起来，现在已经把小白救出来了，接下来自己必须想办法调理好小白的身体。
　　记忆里一个月后陆林鑫会得到一个灵果，脱胎换骨。
　　不好意思，这一次，这个灵果，是她的了。
　　凌洛收拾好碗，站在床边。
　　简亦白缩在最里面，刚好给她留出来一个位置。
　　撩开一角，慢慢钻了进去。
　　等身体的冷气散去之后才靠近简亦白。
　　“晚安。”
　　凌洛小声说道。
　　………………
　　谁，谁能告诉她，这到底是什么情况？简亦白看着和自己面对面的凌洛，难道，真的是洛洛？
　　“小白，你醒了？还早，还可以再睡一会儿。”凌洛半张着眼睛，十六岁的外貌却已经看得出来以后的几分风姿。
　　简亦白见她还没有睡醒，自己对环境也不熟悉，只好点头。
　　“真乖。”凌洛夸奖到。
　　什么嘛，搞得自己好像一个小孩子一样。简亦白心里说道，在凌洛面前不知怎么的气势就是要矮一截。果然，不愧是女主！
　　又躺了一会儿，凌洛才起来。
　　“我知道你有很多问题想要问，很抱歉我不能全部告诉你，但是，小白，你要相信我，我绝对不会害你的。”凌洛说道，握住简亦白的手，好像是要把自己的心情全部传递给简亦白一样。
　　“嗯，我相信你。”
　　听到简亦白愿意相信自己，凌洛心里觉得被狠狠地灼烧了一下，暖暖的一片。
　　好像，有点喜欢。
　　作者有话要说：
　　提个问题
　　你们想要哪个攻？
　　A.变态神经病韩洛笙
　　B.温柔体贴凌洛
　　C.两个都要
　　麻烦大家选一下吧（星星眼）

53、你是我的药chapter3
　　“接下来你要干什么？”简亦白问到，已经了解到现在的大概情况了。
　　她们现在正住在一个隐秘的地下村庄里面，这里的人与凌洛十分熟悉，都是值得信任的人。
　　这里距离原来的地方有些距离，简亦白知道以后也很快接受了这个事实。
　　“我会去一个地方，大概会花一个月的时间。”凌洛说道。
　　“我也一起去。”
　　“不行，你的身体太虚弱了，乖，呆在这里。”凌洛摸摸简亦白的头。
　　简亦白想了想，也是，自己现在这个身体。不过，凌洛不让自己去，自己可以偷偷跟着去啊。
　　打定主意，简亦白便同意了凌洛的安排。
　　【是否消耗最后一次伤势全部修复的机会】
　　【提示：宿主的身体并非受到伤害，而是因为体质特殊，伤势修复只能让宿主可以自由行动，不能治本，请宿主三思。】
　　确定。
　　简亦白可不想浪费时间。
　　身体感觉好了许多。
　　“主人。”
　　正想着，简亦白的身边出现了一个男人。
　　男人长得十分秀气，虽然是男性可是却完全没有阳刚之气。
　　就像一个受一样。简亦白第一反应就是这个，然后才是感到惊讶。
　　这就是原主的守护灵？
　　“吾名修涯，主人。”修涯单膝跪在简亦白面前。
　　修涯长得很高，房间几乎无法容纳下他。
　　“嗯，请多指教。还有，不要叫我主人，你可以叫我白。”简亦白说道，主人这个称呼，总是让她想起小灵。
　　“好的，白。”修涯道。
　　……
　　“娃子，我是洛丫头安排来照顾你的……哎？那娃子呢？”男人打开门，可是房间里早已经没了简亦白的身影。
　　……
　　“洛洛的速度真快呢。”简亦白坐在修涯手臂上，没想到他看起来瘦弱的样子，没想到还挺有力气的。
　　“白。”修涯有话想说。
　　“怎么了？”
　　“很抱歉，但我不得不告诉您，我撑不了多久了。”修涯说道，没办法，谁叫简亦白现在真的是弱到不行。
　　……简亦白嘴角抽了抽，问系统：
　　有没有什么可以解决的办法。
　　【宿主可以选择消耗积分来获得守护灵所需要的力量。】
　　确定。
　　简亦白说完，感觉精神好了许多，连带着修涯的速度也快上了不少。
　　“白，可以了。”修涯作为简亦白的守护灵，不该问的，他绝对不会询问。
　　………………
　　“还没有消息吗？”韩洛笙眼中带了一丝疲惫，眼下的黑眼圈都重了不少。
　　她就像是着了魔一般，脑袋里全部是那个女人的样子，心里面一直有一个声音在吼着：她是我的！
　　不过是一个货物，居然让她如此失态，她一定要，一定要把她抓回来。她倒要看看，这个女人到底对她下了什么药，让她竟然如此……思念她！
　　这对韩洛笙来说，简直就是人生上的一个巨大的污点！
　　“该死。”韩洛笙咬住自己的大拇指，让自己冷静下来，白色的褂子完全撑不起来，在她身上显得有些肥大。
　　颇有沉迷于研究的科学怪人的样子。
　　“怎么了？听说你派了不少人去找那两个小丫头。”余北逸眼中的是浓浓的兴趣，好久没有看见韩洛笙这个样子了。
　　陷入情感之中居然还不自知，果然是追求力量追傻了吗？真的是，不过，那个小家伙居然有这么大的魔力吗？明明和洛笙没有什么接触，洛笙这么就一下子就喜欢上人家了。
　　难道真的是一见钟情？而且这个笨蛋，居然还想着怎么杀人家。余北逸看着韩洛笙明显就是陷入爱情的样子，觉得好玩极了。
　　真的是好久好久没有让他碰到感觉有趣的事了。
　　“不用你管。”韩洛笙松开被自己咬得渗血的大拇指，疼痛使她感觉到了愉悦。对于自己的事情，韩洛笙不希望余北逸来干涉。
　　“哦，这是我的呢。”余北逸说道，来到韩洛笙身边，果然看见她面前摆着一份资料，上面是这些年关于简亦白的培养记录和一些其他资料。
　　“逃出去的货物，可是活不过三年的，尤其是像她这种快要成熟的货物。现在跑出去，无疑是自寻死路，身体里的能量，会让她四分五裂的。”余北逸用轻松的语气说着残忍无比的话。
　　眼神一直在韩洛笙身上停留，如愿以偿地看见那个人皱眉。
　　心里狂笑起来，表面却没有什么异常。
　　她，会死吗？因为身体里的力量，死无全尸。血色，是韩洛笙最喜欢的颜色，可是一想到那个人浑身是血的样子，心脏却不受控制地抽痛起来。明明没有受到攻击，果然，那个女人对自己下了什么药！！
　　韩洛笙眼中的杀意让余北逸觉得好笑。
　　和韩洛笙相处这么久，可是算得上她的青梅竹马的自己自然是将韩洛笙的所有想法看的透彻。
　　正因为如此，余北逸才觉得更加好笑。真的是，越来越期待后面的发展了。扰乱洛笙心的小家伙，希望你能活的久一点。
　　“余北逸！”韩洛笙一字一句地喊道，脸上写满了自己的不高兴，也只有余北逸才有机会看到如此模样的韩洛笙了。
　　“哈哈哈。”余北逸终于忍不住笑出了声，为了挽回气氛，他又道：“新的基地已经安排好了。对了，你家的那个老头子叫你回去一趟。”
　　听到自己的父亲韩骁叫自己回去，韩洛笙的表情也严肃了许多，“我知道了。”
　　这个老头子，叫自己回去准没好事。对于自己的家族与亲属，韩洛笙没有一点感情，正如他们对自己没有感情一样。
　　看见韩洛笙这个样子，余北逸不禁感叹，果然呐，生在这么一个家族里，也真是悲哀。全靠利益维持的关系，真是可怜。
　　………………
　　“余北逸。”简亦白看着通行证上显示的名字，仔细一想终于想起来这么一号人物。
　　韩洛笙的同伴，一个亦正亦邪，只凭自己喜好做事的男人。韩家药人的培养，几乎都是靠着他完成的，他的医术高超，在这个世界上是当之无愧的第一。
　　严格算上来，还是韩洛笙的青梅竹马，世界上最了解韩洛笙的人，在原文中，韩洛笙在最后一刻主要还是因为他才失败输给了男主。
　　这一次，看来是因为他她和凌洛才能顺利逃脱。
　　还真的是一个随心所欲的男人。简亦白心里想到。难怪觉得当时出来的太过顺利，疑点重重。
　　至于这个通行证，应该是用不着了。简亦白想了想，还是决定把通行证给销毁，谁知道那个男人会不会在上面留下一些追踪的东西。
　　简亦白想着，让修涯把通行证给销毁了。
　　洛洛到底要去干什么呢？简亦白忍不住想着，按照剧情发展，凌洛应该呆在学院里的，可是现在完全偏离了原本的剧情。
　　想到之前世界不靠谱的剧情，简亦白也就没去在意了。
　　果然呐，剧情永远只能作为一个参考。
　　“啊，好饿啊。”简亦白摸摸自己瘪下去的肚子，明明才刚吃完饭不久，怎么会这么饿？
　　只不过，她也不敢再乱吃东西了。要知道她之前不过是嘴馋吃了一块肉，肚子就疼了好久。
　　现在的简亦白，只能吃一些米粥之类的食物。
　　其他的，都不消化……
　　难受ing……
　　“白，我跟丢了。”修涯犹豫了一下，还是不得不告诉简亦白这个事实。主人会不会嫌弃自己很没用啊。
　　“哎？？跟丢了！”简亦白看着修涯自责的样子，也不好责怪对方。
　　“算了算了，没事儿。”简亦白拍拍修涯的肩膀，算是安慰。
　　简亦白略做思考，洛洛现在会去的地方，十有八九是落神崖。那个地方，就是她和陆林鑫初遇的地方。
　　我一定要阻止这段剧情的发生。简亦白想着，现在凌洛可是她的，至于男主，哪边凉快哪边呆去。
　　…………
　　“主人，甩掉了。”白泽扇动着　他巨大的白色翅膀，将凌洛保护得没有一丝破绽。
　　“嗯。知道是什么人吗？”
　　“不知。不过并没有感觉到恶意。”
　　“保险起见，还是快些离开。”凌洛万万没有想到，跟在她后面的人会是简亦白。如果她多停留一会儿，说不定就可以直接和简亦白碰面。
　　…………
　　“咳咳！！”简亦白咳嗽着，捂住嘴尽量不让自己出声。身体又开始了变化。
　　模糊中……
　　“居然这么快就坚持不住了吗？这可不行。不过你也真的是让我好找，居然毁了我的通行证，真是警惕。”余北逸看着蜷在地上喘息的简亦白，像看一条砧板上的鱼一样。
　　此时修涯不知所踪，应该是被简亦白收回去了。
　　现在的简亦白，性命全部掌握在余北逸的手里。
　　“真是楚楚可怜的呢，很痛苦吧。”余北逸扶正眼镜，从包里掏出来一管药剂。
　　拿出棉花，消毒，注射。
　　一系列动作完后，余北逸就这么蹲在这里看着简亦白。
　　“没有什么特别的样子啊。”像简亦白这种药人，只不过是微不足道的一个而已。
　　为什么会对你感兴趣呢？
　　作者有话要说：
　　我知道了，就C了，感谢配合─━ _ ─━?
　　内心：你们果然#％##％＞M＜
　　韩洛笙＆凌洛：我？？？
　　弦思洛：我铁锅炖自己？？

54、你是我的药chapter4
　　“疼！”
　　简亦白起来，发现自己躺在原来的位置上。冻了这么久，简亦白觉得自己整个人都不好了。
　　搓搓手，让冻僵了的手指可以勉强活动。
　　昨天晚上，到底发生了什么？简亦白清晰的记得，自己当时濒死的感觉。
　　是谁救了她？
　　“修涯。”
　　“在。”
　　“你知道昨天发生了什么吗？”
　　“不知。”修涯摇摇头，没有简亦白的召唤的时候他无法了解到简亦白这边的情况。
　　“不知道就算了。我们继续赶路。”简亦白觉得手臂一疼，刚才冻僵了没有感觉，现在暖和一点了那疼痛感就来了。
　　手上青肿一大块。
　　“您没事吧？”修涯担心地看着简亦白，身为简亦白的守护灵，他居然连保护主人这件事都完成不好，他真的是太没用了！
　　“没事。”简亦白把袖子撩下去，将其掩盖。
　　………………
　　“你到哪里去了？”韩洛笙看着余北逸，这个家伙，明知道今天是什么日子居然还敢到处乱跑。
　　“没什么。”余北逸抹去额角的汗液，看着韩洛笙不情愿又不得不隐忍的样子，想了想还是开口说道：“再忍忍就好了。”
　　知道余北逸所指，韩洛笙伸手按住自己的眼睛，事情已经到了这个地步，她忍了这么多年，也不差这么一时半会儿。
　　“我知道。”
　　身为韩家的人，从出生开始，韩洛笙就没有别的选择。只有变强，再变强，一直到不畏惧所有。
　　韩家的现家主韩骁，也就是韩洛笙的亲生父亲，有一个特殊爱好。
　　便是将人的尊严彻底粉碎，看他们跪在自己脚边，不甘心却又无可奈何的样子。
　　所有孩子里面，韩洛笙无疑是最像韩骁的。
　　……
　　“是您自己动手还是我们来？”侍女手里端着什么，被红布蒙住。
　　“我自己来。”韩洛笙按住心里的怒气，将特制的手铐脚铐戴上。
　　白色的长褂褪去，脖子上屈辱的印记暴露出来。那是一个巨大的黑色符号，从脖子一直蔓延到了整个后背。
　　韩洛笙跪在地上，身上只穿着单薄的衬衫。
　　“父亲。”
　　座椅上男人这才微微投向韩洛笙一眼。自己的女儿像狗一样跪在自己面前，没有所谓的骄傲与尊严。
　　“听说位置暴露了，还弄丢了货。”韩骁猛抽一口烟，吐出来的烟雾很快就充满了整个房间。
　　“是的。”韩洛笙知道这个男人无论如何都不可能轻易放过自己，就像自己不会放过他一样。
　　今天，她必须做出一个结果来。
　　“没有用的废物……”韩骁看见韩洛笙的表情。
　　“咔咔。”
　　韩洛笙站了起来。
　　“怎么？你那是什么眼神？想杀我？愚蠢！”韩骁一巴掌把韩洛笙拍到墙上，震下来不少灰尘。
　　韩洛笙冷笑。
　　“再给你一次机会，这次办不好，你知道的。韩家不需要废物。”韩骁说道，像鹰一般的眼睛落在韩洛笙身上。
　　“是。”
　　韩洛笙出来后，余北逸也从一边走了过来。
　　“怎么样？”
　　“一切按计划行事。”韩洛笙舔舔干燥的唇，抬手擦掉眼角的血污。
　　余北逸就这么看着她，早已习以为常。
　　真是冷血的家族呢，父亲不把子女当人看，子女暗中想要杀掉父亲。
　　…………
　　“什么？韩家家主退位，韩洛笙继承了韩家？”简亦白拿着最新出来的小报。这不应该是后期的剧情吗？怎么提前这么多？
　　报纸上面还有一张韩洛笙的特写，拍摄角度让简亦白忍不住称赞，完美啊！
　　反派那种不羁的气质展现的淋漓尽致。
　　她不是洛洛。简亦白心里再三提醒自己，可是对韩洛笙，她也有一些亲切之感。
　　不知道是不是她的错觉，自从那天过后，自己的身体似乎好了不少。
　　……
　　“终于到了。”凌洛收低了帽檐，将脸藏入其中。
　　落神崖。
　　“白泽，我们下去。”凌洛说道。
　　那个灵果，应该就长在落神崖的峭壁上。只不过她也不清楚准确位置，只能先挨着寻找了。
　　“扣扣”
　　凌洛终于在一块摇摇欲坠的石头下找到了灵果。
　　青涩的果实上面带了一丝粉红。
　　她现在要做的就是等待它成熟。
　　“好想小白呐。”凌洛自言自语道，简亦白的笑，简亦白的声音。微微闭上眼，似乎还感觉得到她生命最后一刻留在自己身上的触感。
　　令人有些痴迷，想要靠近。
　　其他东西，都太脏了，包括自己，只有她，是干净的。
　　凌洛舔了舔干燥的唇，靠在石头上感受石头上传来的寒意。
　　过几天，陆林鑫也会来了吧。凌洛想着，自己要怎么为他送上一份大礼呢？
　　“也不知道小白有没有乖乖听话。”凌洛想要用手指在地上勾勒出简亦白的样子，到底是没有那方面的天赋，怎么看都不像。
　　………………
　　“好多人啊。”简亦白把自己缩在角落里，一时间不注意，和后面的人撞在一起。
　　“哗啦——”
　　东西散落一地，简亦白揉了揉撞到的地方。
　　“嘶——”估计已经红肿起来了，简亦白看着倒在一边的轮椅，刚才应该就是撞在这上面的。
　　“没事吧？”简亦白把轮椅扶起来，又帮那个人坐回到轮椅上。
　　“没事。”是一个女孩子，看起来无害又柔弱的样子。
　　“你是一个人吗？”女孩问到，厚厚的刘海把她的眼睛挡住。
　　“嗯。”
　　“可不可以陪我坐一会儿？”
　　简亦白想想后同意了。
　　本来以为会和女孩聊点什么的简亦白发现对方似乎并没有这方面的打算。
　　两个人就这么干坐着。女孩似乎在思考着什么，只需要一个陪坐的人。
　　韩洛笙看了眼简亦白，对方并没有察觉到自己正在看她。
　　就这么坐在一起，明明什么都没有做，可是韩洛笙却感觉到了莫名的安心。整个人都想要放松下来，就好像有一个声音在灵魂深处告诉自己这个人可以信任一样。
　　要不要把她带走呢？韩洛笙心里想着，本来的打算是在这里杀了她，可是现在她犹豫了。
　　比起杀了她，她更希望把她留在自己身边。
　　另外一边简亦白觉得自己要凉了。
　　谁能告诉她为什么韩洛笙会坐在她旁边？而且这坑货系统为什么现在才提醒自己！！
　　她刚接到系统通知说反派坐在她旁边的时候她还以为自己听错了。
　　亏她还觉得这小姑娘人畜无害，看起来萌萌哒，没想到芯子却是那个韩洛笙。
　　可是她现在不应该在准备继承韩家的事情吗？怎么可能来到这么远的地方？
　　回想起还有余北逸这个人，简亦白顿时明了了，肯定是余北逸把韩洛笙送过来的。
　　余北逸的守护灵阵可是一个像任意门的生物，想去哪里去哪里。
　　简亦白面色平静，开始思考怎么逃离韩洛笙了。
　　现在这个小变态还不知道我发现了她的身份，所以我离开的几率还是很大的。
　　“你等着，我去买糖丸子。”简亦白说着，挤入人群之中。
　　计划通！
　　韩洛笙看了眼自己伸出去的手，默默收了回来。
　　“怎么？就这么放她走了？”余北逸从韩洛笙背后走出来。韩洛笙的小动作他可都是看在眼里。刚才韩洛笙只要想，简亦白马上就会被她拎回来。
　　“不，她是我的。”像是在宣布主权一般，韩洛笙撩起刘海，露出那双看起来无精打采的双眼。
　　但是余北逸还是看见了，韩洛笙眼中的兴奋。真想知道这势在必得的样子破碎后的情景。
　　“韩家那边你自己看着办。”韩洛笙就这么把韩家这个烂摊子甩给了余北逸，自己拍拍屁股走人了。
　　余北逸脸上的笑容僵住，可是韩洛笙已经不见了，心中的怨念也无处发泄，堵的余北逸只想吐血。
　　简亦白靠在墙上，来不及喘口气就召唤了修涯继续赶路。
　　还真是危险呢。简亦白揉了揉自己的腰，韩洛笙的性格乖张，喜怒无常，这倒是和系统提供的信息一样。
　　“&##……”
　　“……”
　　“躲起来。”修涯立马带着简亦白隐藏了起来。
　　声音越来越近了。
　　“我跟你们说，我真的发现了一个好地方！那里呀……”
　　简亦白往说话人那里看了一眼，呦呵，这不是男主吗？
　　陆林鑫一边向自己的朋友们吹嘘自己找到了一个多么好的地方，一边走着。
　　按照剧情来看，接下来陆林鑫会带着他的狐朋狗友们去他所谓的好地方，遇到巨熊，这时候，陆林鑫会使用中华武术，将巨熊收服。然后在巨熊的带领下，吃下那百年难遇的灵果，脱胎换骨。
　　“修涯，你过来，我告诉你，等一下……”简亦白吩咐修涯，准备看一场好戏。
　　“吼！”一声冲天的巨吼震得人耳朵发疼。
　　“哇哇哇！”鸟兽飞起黑压压一片。
　　树枝晃了晃，简亦白吓得赶紧抱住树枝，没办法，就凭她现在这小身板，她敢保证摔下去绝对半条命都没了。
　　“看起来效果不错嘛。”简亦白勾起一个坏笑，看着远处混乱的场景说道。

55、你是我的药chapter5
　　陆林鑫被巨熊追着，不明白为什么它一直盯着自己不放。
　　自己被巨熊丢过来的东西砸中，不但弄得灰头土脸的，连一向维持的风度都荡然无存。
　　“什么动静？”凌洛看了眼快要成熟的灵果，马上就好了，可别出什么岔子。
　　“啊啊啊！”
　　嗯？刚才飞过去的那坨，如果她没看错的话，应该是陆林鑫吧？怎么搞成那个样子？
　　凌洛疑惑，不过看到陆林鑫的惨样，她心里还是很舒坦的。不管是谁，还真的要感谢他。
　　“主人，好了。”白泽托着一个小巧的盒子来到凌洛面前。
　　“嗯。”凌洛接过盒子放到怀里，确保不会掉出来之后才拍拍身上的灰尘准备离开。
　　简亦白看着被巨熊拍飞的陆林鑫，心里感叹，这一下，估计没个十天半个月是好不了的了。被打的怕是爹娘都认不出来了吧。
　　“小白？”简亦白被凌洛拎了起来。
　　“洛洛你出来了啊。”简亦白扒拉着凌洛，她算好时间等在这里的。果然呐，还是洛洛最好了。
　　感觉到简亦白身体冰凉凉的，不用想也知道这人在这里冻了很久。见到简亦白那一刻的惊喜化作恐慌。
　　小白身体现在这么虚弱，任何一点小毛病都可能夺走她的性命，可是这人偏偏爱胡来。
　　“太乱来了你！”凌洛把自己身上的衣服脱下来将简亦白裹住。
　　简亦白吐吐舌头，企图蒙混过关。
　　而这一切，在另外一个人眼中就觉得心烦了。
　　韩洛笙看着两个人其乐融融的样子，觉得十分碍眼，果然，就该把她直接带走。
　　心里涌出来的情绪，是嫉妒？韩洛笙第一次品尝到这种感觉。
　　越是得不到，就越是想要。韩洛笙伸手对着简亦白比划几下。
　　似乎是想要划分出她最美味的地方。
　　“凌家吗……”韩洛笙看向凌洛，可以和韩家并肩的家族。
　　“稍微有点麻烦呢。”不过，她是不会放弃的。
　　……
　　“主人，没有动静。”白泽说道。
　　“嗯。”从刚才开始，就感觉到一个锐利的目光在盯着自己，或者说是盯着自己怀里的简亦白。
　　那种看待猎物一般的目光让凌洛警觉。看来窥探简亦白的人，不止自己一个。
　　看着又不知道什么时候睡过去的简亦白，凌洛小心翼翼地低头，在简亦白的唇角印下一个吻，虔诚地打上属于自己的标记。
　　她是，我的。
　　凌洛心里说道。
　　韩洛笙的气息波动有一瞬间的失控，连忙用余北逸留下的传送阵离开，连她都不知道自己到底怎么了。
　　简亦白被别人亲吻的画面在韩洛笙脑袋里无限循环，而里面的人，也从凌洛换成了她自己。
　　好想得到她……
　　她是我的……
　　想要她……
　　……
　　无数想法快要把韩洛笙折磨疯了。
　　“主人，那个气息，很强。”白泽说道，看着沉思状的凌洛。
　　“那个人……”好像是韩洛笙？刚才韩洛笙的慌神让凌洛认出她来，怎么会是她？重生归来，凌洛知道自己最大的阻碍就是韩洛笙。
　　前世小白就是被她杀死的！
　　除了陆林鑫，她还有一个不能放过的人就是韩洛笙！
　　为什么她会用那种眼神看小白。难道她还想要小白……凌洛不敢想象，如果简亦白再落到韩洛笙手里会是怎么一个场景。
　　“我会保护好你的。”凌洛抱紧了简亦白。
　　一个月后……
　　“哗啦——”
　　熟悉的声音每一天都会按时响起，男人走了进去，将那些价值上亿的物品放回原位。
　　“滚出去！”韩洛笙的语气里面透着不耐烦。
　　“连自己的情绪都控制不好了啊，啧啧。”余北逸饶有兴味地打量着韩洛笙。
　　能让一向冷静韩洛笙变成这副模样，他是应该感叹爱情力量的伟大还是庆幸自己不是其中的一员。
　　“切—”韩洛笙看上去更加憔悴了，白大褂上面凹下去一大块，眼角下的黑眼圈证明了她最近的睡眠极差，可以说是根本没有睡着过。
　　她一闭上眼睛，脑海里就全部是那个女人。
　　她会不会喜欢上那个叫凌洛的女人？
　　她们会不会做那种亲密的事情？接吻，再深入……
　　韩洛笙不敢想，只是一个念头就会让她嫉妒到发疯。
　　看着韩洛笙恍惚的样子，余北逸有些看不下去，再怎么说这也是自己唯一的好友：“好好睡一觉吧。”然后看清楚，你自己的心。
　　余北逸走出去，还贴心地拉上了门吩咐下人不要去打扰韩洛笙。
　　韩洛笙做了一个梦。
　　梦里面，简亦白温柔地叫她洛洛，她们一起吃饭，一起逛街，一起做了许多事情。
　　床上她吻过简亦白的唇角，将凌洛原来吻过的地方抹去，吻遍她的全身。
　　在每一个地方都打上自己的印记。
　　听她动人的声音……
　　韩洛笙醒了，浑身是汗。自己居然做了那种梦，还有些意犹未尽。
　　自己怎么可能，像一个弱者一样跪在她的身下，还去……做了那么羞耻的事情。
　　韩洛笙去冲了个冷水澡，顺便给自己降降温。
　　“韩家那边怎么样了？”韩洛笙擦干头发后才慢悠悠走出来。
　　“你没有到场，韩骁也早就料到了，找了韩凌悦代替你。”
　　听到余北逸的话韩洛笙并没有惊讶，只是那个韩凌悦，使劲想想才从记忆深处扒拉出这么一个人来。
　　好像是自己同父异母的妹妹，那个和自己长得八分像的人。
　　看到韩洛笙的表情余北逸就知道这家伙在想什么。一般人看见一个和自己长得很像的人不是都会留下深刻影响吗，洛笙也真的是。
　　“先不管她。”韩洛笙手指拂过眼角的伤口，“过两天我会去林云学院，身份信息安排一下。”
　　余北逸早就知道了，无奈地看着韩洛笙，恨不得把身份卡从包里掏出来甩到她的脸上。
　　我忍。
　　“早就知道了，给你。”余北逸心里抹了一把泪，自己到底是她朋友还是用人啊。
　　“嗯。”韩洛笙不知道余北逸再想什么，看着他的样子，想了想说到：“等事情完了，我们的事情一笔勾销。”
　　没想到韩洛笙会这么说，余北逸反应迟了一拍，然后才说道：“嗯。”这混账东西，这么久了，果然还是和他父亲一样，自己帮了她这么久，真以为还是因为当初那件事吗！也未免把自己想得太知恩图报了吧！自己不过是很欣赏她！不想看她被这狗屁家族束缚一辈子罢了！
　　“真的很喜欢那丫头？”余北逸瞥了一眼韩洛笙，这么多年来，第一次看她有个人样，虽然不太好就是了。
　　“也没用……”
　　“看来真的是很喜欢了。”余北逸一副我知道了的样子。
　　“不过啊，作为朋友，我还是想劝你一句，要下手得赶快，她那小身板，多拖几天就没有了。”余北逸想了想简亦白，被韩洛笙这种人喜欢上，也不知道她到底是幸运还是不幸。
　　韩洛笙保持沉默，一副听不进去的欠揍样。
　　余北逸摇摇头，能把韩洛笙逼成这个样子，已经是很难得的了，只不过这个样子，还是不行啊。
　　嗯……这么觉得自己越来越老妈子了？错觉，一定是错觉。
　　……还是原来的地方……
　　“洛洛？”简亦白看着凌洛不太好的表情，有些心虚的笑着，这次也确实是她不对，不过有没有出什么事是不是？
　　看着简亦白侥幸的样子，凌洛就觉得生气，对上简亦白又说不出来什么重话，这个人，她心疼都来不及，怎么可能还会生她的气说重话？
　　“别说话！”凌洛觉得自己堵了一口气在心里，吐也不是咽也不是。
　　简亦白觉得心想怎么才能哄好自己面前这赌气的人，想着想着就忍不住向后靠去。
　　一不小心抵到后腰上。
　　“嘶—”虽然是轻微的一小声，但还是清晰地传了出去。
　　完了……简亦白小心翼翼地看向凌洛。
　　“简亦白！”凌洛伸手把简亦白拉过来。
　　完全没有防备地装进凌洛怀里。
　　凌洛二话不说就撩开简亦白的衣服。
　　“凌洛！还在外面！”简亦白脸很快就红了起来，想要挣扎却因为姿势完全使不上劲。
　　看着简亦白腰间肿出来的老高一坨，不知道的还以为是被什么棍子狠狠打了一下。
　　乌紫一块。
　　“别乱动。”凌洛拍拍简亦白的腰，手放到简亦白的淤肿处。
　　简亦白哼唧唧几句，好歹不敢乱动了，然后就感觉到腰上传来丝丝刺痛，不舒服。
　　“疼。”简亦白小声地说道。
　　“知道错了？”凌洛顺势给她一个台阶下。手上的动作不减，淤血还是揉开了比较好的快一点。
　　“嗯。”知道错了，下次还敢。简亦白说道，觉得舒服了一点。
　　凌洛看着她乖巧的样子，觉得心里安慰了不少，继续给简亦白揉揉揉。
　　见淤血化得差不多了，凌洛才想起来问到：“你偷偷跑出来的？”
　　“嗯，留了信的。”简亦白说道。
　　凌洛这才放下心来，不然按照那个大叔的性子，怕是要找疯了，还算这小家伙有良心。
　　作者有话要说：
　　感谢大家的投票，现在可以不投了。
　　大家积极评论吖(?˙▽˙?)

56、你是我的药chapter6
　　“小白，我有件事想和你说。”回去的路上，因为照顾简亦白的身体，凌洛雇了一辆马车。
　　这个世界的马车都是有带有幻气的马拉的，坐起来舒适温暖而且一点都不颠簸。
　　“什么事？”简亦白享受地靠在凌洛身上，果然还是这种日子美滋滋。
　　捏着简亦白的发稍，凌洛说道：“我是凌家的任，你知道吧？”
　　简亦白点点头。
　　“你果然知道啊。”凌洛似乎早就知道简亦白的不同一般，然后又说道：“我这个年龄，是需要去上学的。也就是林天学院。之前我是请假出来的，现在时间快要到了，我不得不赶回去。”
　　简亦白没有再询问凌洛为什么会特地请假去韩洛笙那里，有意避开了。
　　被简亦白的贴心给感动，凌洛觉得心软的一塌糊涂。
　　她曾经确实对陆林鑫有过心动的感觉，却远不及现在的万分之一，更像是强加上去的。
　　低头把鼻头埋到简亦白的发丝里，因为长年被药物浸泡，简亦白身上也带着药香，并不难闻，虽然刚开始苦涩涩的，但闻久了还有股甜甜的味道。
　　被凌洛的动作弄得有些痒。
　　简亦白忍不住推了推凌洛。
　　“好了，不闹你了。”凌洛笑起来。
　　简亦白满意地找了个更舒服的姿势靠着。
　　“不过，小白，你真的愿意和我一起去学院吗？”凌洛问到，小白应该还有自己的打算吧。
　　简亦白点点头。
　　她现在跟着洛洛，帮她升级变强，这样下来，阻止韩洛笙也是小菜一碟，完成了任务又和洛洛呆在一起，岂不妙哉。
　　这一世的洛洛，可真是正常又省心。简亦白感叹到，事实上不让人省心的人还是她呀。
　　凌洛看着简亦白，确定她说的是实话之后，已经找不到什么形容词来形容自己此刻的心情了。
　　好喜欢小白。
　　真的好喜欢。
　　想要占有她的一切。
　　小白现在应该才十五岁，快要十六了，十六岁，按照这个世界来算就应该成年了。
　　“小白是多久出生的？”凌洛问到。
　　“六月三吧。”简亦白报上原主的生日，她自己的，她也记不清了。
　　还有四个月呢。凌洛默默把时间记住。
　　林天学院每个家族子女都有带一个侍女的特殊权利，所以凌洛才可以把简亦白带进去。
　　“滴—”
　　凌洛登记以后，简亦白也拿到了一个简单的身份证明，以凌洛的身份，给简亦白弄一张身份证还是很简单的。
　　“我们先回学院宿舍。”凌洛牵起简亦白的手。
　　简亦白刚开始还好，直到后来。
　　“还没有到吗？”简亦白干巴巴地说道，为什么会这么远啊，她要累死了。
　　“再忍忍吧。”凌洛给简亦白擦擦汗，也幸好现在还是上课时间，路上没有什么人，不然以凌洛的身份，早就被一帮崇拜者给围住了。
　　“学院里不允许乘坐交通工具，也不能随意使用守护灵。”凌洛无奈地看着简亦白满头大汗的样子。
　　身子这么虚弱，在床上可就难受了……凌洛忍不住想到，后知后觉才发现自己到底在想什么，小白还没有成年！自己怎么能这么禽兽不如！！
　　简亦白表示理解，毕竟按一般人的情况来说，这么些路其实并不费劲，只是自己情况比较特殊罢了。
　　最后还是凌洛看不下去了不顾简亦白反对把她抱回了宿舍。
　　简亦白把头埋到凌洛怀里。
　　假装什么都不知道，我是一只小鸵鸟。
　　想到刚才门卫大叔打趣的话，简亦白就觉得不好意思，幸好对方并没有多想她们之间的关系，只当是简亦白身体不舒服。
　　“好了，没人了。”凌洛看着简亦白露在外面的耳朵，已经染上了粉红的颜色，让人恨不得一尝为快。
　　简亦白似乎听见了凌洛话中的笑意，一骨碌就从凌洛怀里钻出来。
　　四处打量一下。
　　这里的宿舍和现代的大学宿舍差不多，只不过更加宽敞整洁，按照凌洛的要求还是单人房。
　　一室一厅一厨房。
　　卫生间和卧室连在一起。
　　还有一个单独的修炼室。
　　只可惜没有电视机呐。简亦白忍不住和现代对比了一下。
　　不过林天学院还真是财大气粗，想想刚才瞥见的一排排和这里差不多的房子，估计要花上不少钱。
　　“怎么了？发什么呆？刚才不是一直喊着累吗？快过来坐着吧。”凌洛把简亦白按倒沙发上。
　　“嗯。”简亦白瘫成一坨，啊，好久没有感受到这颓废的感觉了。
　　看起来是很喜欢了。凌洛看着简亦白的样子，这么多年，她一定很辛苦吧。如果自己再早一点找到她就好了，这样子就可以把她一直养在身边。
　　这样子，小白就只能和我在一起了。
　　“小白乖乖在这里等着我，饿了的话就吃这些东西，我现在还要去导师那里报道，晚一点回来。”凌洛把早就准备好的东西放到柜子里。这些东西都是简亦白可以消化的。
　　“好的好的，你去吧。”简亦白看上去真的是累的不轻，加上今天还没有睡多长时间，现在瞌睡虫又上来了。
　　“要睡觉的话就到床上去，那里舒服一些。”凌洛提醒到，才发现简亦白又昏睡过去了。
　　真的是……
　　凌洛只好把简亦白抱到床上，给她盖好被子。
　　自己怎么感觉在照顾一个长不大的孩子，虽然心甘情愿。
　　“可是呢，我想要的，可不止有这些。”凌洛自言自语，在简亦白额头上轻吻，撩开头发，又在简亦白唇上半寸处停下，还不能。
　　凌洛起身，然后离开。
　　………………
　　“韩鹿，你在干什么？”一个女生不满地说道。
　　那个叫韩鹿的女孩子没有说话，而是看着另外一边走过的女生。
　　“你在看谁？嗯？那个不是凌洛吗？她居然回来了，好了，别看了，快走。”那个女生显然对凌洛不感冒，拉着韩鹿就急匆匆地离开。
　　韩鹿，或者说是韩洛笙，盯着凌洛。
　　她果然也在这里，这么说，应该也可以看见她了。
　　被留在凌洛的宿舍了吗。韩洛笙思考了一下，想去见简亦白。
　　随便找了一个借口把人打发走了以后，韩洛笙给自己现在的导师请了一个假就回了住宿区。
　　凌洛的宿舍很好找，加上现在没有什么人，韩洛笙也不用担心被人看见。
　　宿舍的这点防盗系统在韩洛笙眼中不值一提，轻而易举地就进了去。
　　在客厅看了一圈没有人，想来人应该在卧室。
　　推开门一看，果然如此，心心念念的人正躺在床上睡得舒服。
　　“真是没有防备。”韩洛笙自语，抬手拨弄简亦白的睫毛。
　　柔软地扑打在手指尖上。
　　盯着凌洛之前亲吻的地方，韩洛笙有一种想要抹去的冲动。
　　韩洛笙身上带着一种说不出来的香味，有安神的作用，在这种情况下，这种香味让简亦白睡得更加沉了。
　　“洛洛。”简亦白的声音让韩洛笙喜欢，虽然知道，简亦白并不是在叫她，但是听到这个称呼，韩洛笙觉得有种名为欣喜的情绪浮现在自己身上。
　　“睡着了还真是乖很多呢。”韩洛笙笑了起来，整个人看起像是卸下了防备，将柔软给托了出来。
　　这样看上去，竟然和凌洛有那么一点相似。
　　“等把事情处理完了，我就带你走。”韩洛笙拉起简亦白的右手，在上面落下一吻。
　　简亦白无意识地抽回手，转了一个身。
　　韩洛笙也不生气，就这么打算离开。
　　走到门口，韩洛笙又退了回来，拿出一个小圆环，套在简亦白的小拇指上面。
　　小圆环闪烁几下就消失不见了。
　　…………
　　凌洛进到屋子里，狐疑地看了看，是自己的错觉吗？怎么感觉多了一股奇怪的味道。
　　回到卧室，发现简亦白还没有起来。
　　摸了摸简亦白的脸，睡得发烫。
　　“唔——”简亦白看上去就要醒，凌洛赶紧收回手。
　　“洛洛，你回来啦~”简亦白抱住凌洛的腰，把后者弄了一个大红脸。
　　“小白，别这样。”我会把持不住的！！凌洛这么说着，却又舍不得推开简亦白。
　　简亦白心里偷笑，总算是让你也知道了吧。
　　“好了，真的不要再闹了。我刚才看了看，什么东西都没有动过，这么久了，相必你一定也饿了吧，我马上给你弄东西吃。”凌洛顺势解开简亦白的抱抱。
　　“好。”恨不得每时每刻腻在凌洛身边。
　　想到上一世的墨卿洛。简亦白就觉得难受，这一世，她们一定要好好的。
　　凌洛给简亦白端来一碗面，这种素食含有的灵力最少，简亦白的身子，在吃下她那颗灵果之后，好了一些。
　　起码经脉没有那么脆弱了。
　　“好香。”简亦白看着热气腾腾的面，忍不住赞叹。
　　“快吃吧。”凌洛说到，自己没有一点动的欲望。
　　“那你呢？”简亦白叼着一根面的样子可爱极了。
　　“我已经吃过了。”凌洛伸手拯救了被简亦白误含住的头发丝。
　　简亦白点点头，在凌洛的注视下把面吃完。
　　作者有话要说：
　　求评

57、你是我的药chapter7
　　夜晚总是安静而祥和。林天学院里面只有路灯还在亮着，洒下橘黄色的光芒。
　　林天学院有宵禁，所以这时候过道上并没有人。唯有的，是一支懒懒散散的巡逻队。
　　韩洛笙一身夜行服，带着面具，等巡逻！队的人从身边走过，才继续前进。
　　韩骁让她到林天学院取一个不知道用来干什么的紫色水晶。她废了好久的功夫，才得知那紫色的水晶的所在位置。
　　林天学院副院长刘杨的卧室里面。
　　刘杨似乎也没有发现这紫色水晶的特别之处，只是觉得和眼缘，放在了一个显眼的地方。
　　这也正方便了韩洛笙去寻找。
　　…………
　　简亦白在床上辗转反侧睡不着觉，她已经在这里呆一个多月了，今天碰到的那个人，是韩洛笙吧？
　　按照剧情，她应该是来偷封印水晶的，偷取失败，被围攻险些暴露身份。在这里，会让她留下病根，这也是为什么后来她被男主干掉的一个因素。
　　说实话，如果单看小说的话，简亦白还是挺喜欢韩洛笙的。小说里的韩洛笙在简亦白看来就是一个除了思想不正常外一切完美的女人。
　　“睡不着？”黑暗中传来凌洛的声音。她其实也根本没有睡着，知晓今晚会发生什么的她怎么可能睡得着。
　　“嗯。”简亦白感觉到自己的手被凌洛拉住，热度从手心传了过来。
　　“有心事？”凌洛问到，如此巧合，在今晚。
　　“没有。”简亦白说道。
　　系统。
　　[在的，宿主]
　　防护罩可以给韩洛笙用吗？
　　[可以的，只要宿主愿意]
　　防护罩可以帮韩洛笙抵挡一部分攻击，至于剩下的，就看她的造化了吧。
　　简亦白想着，让系统把防护罩在韩洛笙遇到那个会使她留下病根的攻击时打开。
　　这个样子的话，至少不用怕她留下病根。等等，自己为什么要担心她啊？？自己喜欢的，明明是凌洛才是。
　　简亦白最终归结为，是对韩洛笙的欣赏，只不过之后她会不会后悔就另当别说了。
　　而凌洛，巴不得韩洛笙伤得重一点，这段时间一直有意无意地提醒学院加强巡逻。
　　本来林天学院晚上是没有巡逻队的，在凌洛的建议下才安排上了。
　　…………
　　一切按照剧情走着，韩洛笙被发现，在副院长和其他几个院的副院长一起包围住了韩洛笙。
　　对面有三个人，有两个院的副院长有事外出，至于院长，那个神龙见首不见尾的人，早就不知道跑到哪个密境什么的地方玩去了。
　　即便如此，韩洛笙也难以对付三个人的攻击。
　　如果一对一，韩洛笙有百分百的把握，但现在是一对三。
　　必死无疑的局面。
　　然而韩洛笙并不害怕，反而想好好打一架。
　　如果是以前的韩洛笙。
　　就是死，她也要站着死。
　　……现在……
　　算了，还是命要紧。韩洛笙可不想英年早逝，便宜凌洛。
　　联系上余北逸让他准备好把自己送走。
　　余北逸早就准备好等待韩洛笙的指令。
　　“小贼，别想跑。”刘杨的守护灵朝韩洛笙的手臂狠狠砍下去。
　　这一下，韩洛笙打算用一条手臂换取自己的生路。失去一条手臂，对韩洛笙来说无疑是一个巨大打击，但还是保命要紧。
　　然后，手没事，刀断了。
　　韩洛笙来不及思考到底是怎么回事，就已经被余北逸传送了出去。
　　另一边看见刀断人没事的三个老头面面相觑，尤其是那守护灵，盯着刀断开的地方看了许久。
　　“喂，老刘，我说下次能不能别再给你的守护灵配这些破铜烂铁了，这一砍连人家毛都没有伤到一根。”其中一个长胡子的老头说道，话语中调侃意味十足。
　　“老刘，没丢什么东西吗？”另外一个老头显然正经得许多，先问的还是刘杨有没有丢掉什么东西。
　　“没有什么，我们发现得早，那小贼只拿了我放在桌子上的紫色水晶而已。”对于他们来说，钱财已经不重要了，但那块紫色水晶确实和他眼缘，这么一下丢了，还是有一点心疼。
　　“不过话说那个小贼怎么回事？难道只是为了钱财？”长胡子的老头提出了疑惑。
　　“到林天学院来只为了偷钱财未免太小题大做了。”
　　“看那个人的身形，年龄应该不大。”
　　“可惜心思不用在正途上。”
　　“不过话说回来，林天学院的防御措施应该要再加强一些。”
　　“喂喂，老刘，你们院的那个凌洛很不错，巡逻队的事情就是她提出来的，是一个可造之材。”
　　刘杨听了他的话，那是，凌洛可是他们院最聪明的女娃子，当初他废了好大劲才把她挖过来。
　　三个老人各自发表了自己的想法，然后回房。
　　简亦白这边得到消息说韩洛笙已经逃出去了，只受了一点小伤。
　　次日。
　　昨夜发生的事情虽然有些学员有所察觉，却都也不动声色，被人闯进来偷走了东西还全身而退，林天学院是不会允许自己身上有这么大一个污点的，所以这件事也就被压了下来。
　　很快就要到简亦白的成年礼了，凌洛也准备了起来，只有她们两个人的成年礼。
　　简亦白对这种事情并没有什么概念，只不过凌洛执意要办，就办吧。
　　日子过得很快，韩洛笙就像是从人间蒸发了一般，简亦白再也没有见过她，甚至也没有提到过她的消息。按理来说刚成为韩家家主的她具有很多报道价值的，可是却一点风声都没有听见。
　　系统那边也没有一点提示，任务还在照常进行。
　　简亦白配凌洛完成学业时，已经是二十岁了。
　　男主那边简亦白也留意过，似乎过得不怎么样 ，实力虽然在稳步提升，但是有些机遇，却全是没有了。
　　因此也只是一个一般的有些天赋的学员，而达不到绝世天才水平。
　　凌洛因为简亦白而转系修了药学，虽然没有什么继承，但凭着女主光环凌洛在这一方面还算是一个天才。而且她之前所在的系上辈子已经学完了。
　　学业完成，因为难以推脱导师的邀请，凌洛无奈之下担任林天学院半年的导师。
　　而简亦白的存在大家说法不一，有人说她是凌洛的佣人，有人说她是凌洛的情人，有人说简亦白是凌洛的妹妹，韩家某个长老的私生女。
　　凌洛为此还被其他韩家子女打了小报告给家族。韩家派人查过简亦白的身份，发现只是一个十几年前失踪的没有背景的孤儿，便也默许凌洛留下她玩玩，当然，也只是玩玩而已，他们是绝对不允许凌洛身上存在任何污点的。
　　凌洛只能隐忍不发，现在她羽翼未满，等她再强大一点，她和简亦白一定会正大光明的在一起。
　　没有人能阻止她。
　　简亦白相信凌洛，这就够了。
　　有过人来找简亦白麻烦，便是因为凌洛对她太好了，不过是一个病秧子，怎么能让他们心目中的女神给她端水送饭，为她忙上忙下。
　　而简亦白怎么可能是那么好欺负的。药人虽然体质差了那么一点，但是有一个优势被简亦白开发了出来，将体内过多的幻气转移到了修涯身上，这让修涯的实力大增，甚至可以自主吸收幻气，大大减少了简亦白幻气的消耗，增加了在战斗中的持久。
　　这么一来，那些找麻烦的人也越来越少。
　　凌洛对此表示：小白打架的样子也好可爱啊！o(*////▽////*)q
　　………………
　　“如何？”窗前的女人抚摸着手里面照片里的女孩，女孩笑得很开心，可是照片是从中间撕成两节的。这是她当初离开后不久让人拍的，她知道自己接下来很长一段时间都见不到简亦白了，所以给自己留个念想。
　　“一切顺利，明日，便是见证成果的时候。”余北逸让人如浴春风的笑容下是血铺就得场景。
　　韩洛笙按住自己蠢蠢欲动的欲望，将照片放到唇边，马上，就可以再见到你了。
　　当初事情有变，韩洛笙后来想过，自己当时的情况。
　　按理来说那刀落到自己身上不应该一点痕迹都没有留下还把刀给砍断了。自己身上的保护准备根本就没有那么强大。
　　上天在帮她？韩洛笙是向来是只相信自己的，想来想去，应该是有人在暗中帮助自己只不过自己认识的人中，并没有一个人符合条件。最终韩洛笙也就不想了。
　　“安排好人手，别出了什么差错。还有凌洛那里，最近有什么迹象吗？”韩洛笙虽然问的是凌洛，但想要知道的，还是简亦白。
　　余北逸嗤笑一声，别扭的女人：“凌家小姐那里，马上就要结束半年的导师安排，到时候会带你那心上人回一趟凌家。到时候凌家会给她办一场接风宴，请了各个家族的公子小姐们前去。”
　　韩洛笙眼睛闪了闪，接风宴，倒是一个好机会。
　　“我知道你在想什么，到时候你放手去做，我会帮你处理好的。”余北逸说道。
　　“不用。”出乎意料的，韩洛笙拒绝了，“我要一个人去把她带回来。”
　　“你一个人行吗？”余北逸有些不放心。
　　韩洛笙勾勾唇，露出一个自信的笑容，心情似乎不错：“你猜。”
　　“我知道了。”这家伙，估计又突破了……

58、你是我的药chapter8
　　“洛洛，上完课了吗。”听到开关门的声音，简亦白惊喜地看着进来的凌洛。按理来说凌洛应该还有几个小时才会回来的。
　　“嗯，今天就是最后一天了，所以比较早回来。”凌洛并没有靠近简亦白，刚从外面回来，凌洛觉得自己身上脏兮兮的。
　　即使简亦白不嫌弃。
　　凌洛脱下外套，放到一旁，说道：“我先去洗个澡。”
　　“嗯。”简亦白点点头，坐在沙发上，这里是她和凌洛住的房子，凌洛毕业以后她们两个就从学院宿舍搬了出来，毕竟里面好多时候不方便。
　　按照原来的剧情，凌洛接下来会回家族一趟，此时的她已经和男主关系不浅，男主已经喜欢上她，却因为家族关系迟迟没有表白，觉得出去历练一番，而走前对凌洛许下承诺，会回来找她。凌洛回到家族，心中思念过甚，被母亲凌夫人察觉到她的心思，暗中派人调查男主。男主虽然出生不如凌洛，但是他的天赋让凌夫人认同，觉得假以时日，此子必成大器。
　　于是乎便同意了凌洛，只要凌洛过了她父亲凌庞海那一关就可以了。
　　因为从小生活在大家族里面，受到大家族思想的影响，凌洛的父亲凌庞海是一个注重门当户对的人，娶的妻子凌夫人也是比较有名的大家族才女。
　　要过凌洛父亲那一关，简亦白觉得自己希望渺茫。
　　自己现在是无父无母，没有势力，没有实力，还是一个被随时盯着的肥肉。
　　凌洛洗完澡发现简亦白闷闷不乐地坐在沙发上，皱着的眉头仿佛可以夹死一只小虫子。
　　凌洛不喜欢简亦白皱眉，她不应该是这个样子的，记忆中的小白，应该是有种温暖如春的笑容，不管面对什么，都不会改变。虽然现在的小白更让她心动。
　　她重视简亦白，在娶走简亦白之前决定绝对不碰简亦白，，这种感觉让人有些煎熬，却又有几分享受，越是忍耐，在最后一刻就越是美味。
　　凌洛并不知道，接下来简亦白会遭遇什么。
　　“怎么了？愁眉苦脸的。”凌洛的唇上还沾着一丝水珠，才洗完澡的身子带着一股香味，这是一种特殊植物的香味，类似于栀子花。
　　吻过简亦白的眉角，将简亦白一把揽在怀里。
　　简亦白也不挣扎，直接顺着凌洛的力道窝进凌洛的怀里。
　　“我在想，凌洛的家里人会不会接纳我。”简亦白说出这句话就有些后悔了，凌洛似乎并没有直面地向她告白，万一自己想多了怎么办。
　　看着简亦白突然不说话，凌洛只当她是在思考，听到她的话。原来她在担心这个，也是，自己父亲还真的是这种人，上辈子陆林鑫花了好大功夫才说服他的，现在小白的话，成功率太小。
　　先不说她的身份背景，就是一个性别都可以给凌庞海一百个拒绝理由。不过这件事她之前也不是没有考虑过。
　　凌庞海那里，她会亲自去说，不会给凌庞海一丝机会来反对她和小白。
　　“相信我，一切交给我。”凌洛抱紧简亦白，想要给她安全感。她知道，简亦白这个人，看似坚强，可实际上胆小的要命，不知道为什么，从骨子里有一种说不出来的自卑还有什么。
　　简亦白愿意相信她，可是她自己都不清楚简亦白这份相信是从何而来。凌洛也会不安，害怕简亦白会离开自己。现在看似简亦白离不开她，可实际上却是她离不开简亦白。看不见简亦白的每一刻都是煎熬。
　　“我也想做到可以让你依靠。”简亦白小声说道，现在的她说出来这种话可以说是有一点没有自知之明。
　　可是这样的话也能让凌洛甜甜的，感觉到欣慰。
　　“小白真的会体谅人了。”凌洛轻快地说道。
　　“说的好像我以前不会体谅你一样。”简亦白下手轻轻地掐了凌洛一把 软绵绵完全没有让凌洛感觉到疼痛。
　　简亦白和凌洛都没有什么特别多的行礼，都是轻装上阵。途中凌洛还是照样为简亦白叫了一辆车。
　　凌家的本家坐落在大陆的东面，方向正好与韩家相对，韩家在西面。
　　坐最快的幻兽拉的车辆也需要三天才可以到达凌家所在的城市。
　　期间简亦白和凌洛还时不时停下来休息一下，逛一下，所以花了一个多星期才到了凌家所在地。
　　凌家好歹也是大家族，门庭若是没有什么排面也说不过去。门口立着两只简亦白不认识的幻兽。凌洛告诉她那个叫灵鸩，是一种浑身通红的幻兽，非常好看，但是现在已经灭绝了。
　　“小姐好。”门外守门的两个人显然已经是接到通知凌洛会回来了，其中一个人已经跑去和凌庞海打招呼了。
　　凌洛点点头算是应下，拉着简亦白的手拒绝了前面要带路的小厮。
　　简亦白好奇地打量着周围，听着凌洛为她介绍。
　　“那边有个水池，小时候我差点掉进去，还有那里，有个花园，有时间带你去看看。这里绕过去就是我的房间，不过我现在还得带你去见我爸妈。别怕，我在。”凌洛理理简亦白的鬓发，将它们顺得服服帖帖。
　　简亦白也不是那么紧张，经历了三个世界，她也不是闹着玩的。
　　一路上倒是看见一些仆人，不过都在做自己的事情，没有因为凌洛对简亦白与众不同的态度而议论纷纷。
　　只是在简亦白走过的时候会多看上两眼。
　　“小洛。”一个温婉的女子走了出来，桃粉色的衣服并没有因为年龄的原因而显得格格不入，相反把女人衬托得宛如一个花季少女。
　　“妈。”凌洛笑着迎了上去。
　　这就是洛洛的母亲？看上去倒像是姐姐一样。简亦白心里想着，上前道：“伯母好。”
　　凌夫人点点头，道：“那就是简亦白吧，我已经听小洛在信里提到你好几次了。”
　　凌夫人并没有因为简亦白的身份而显得不屑与轻蔑，反而很熟络地与简亦白交谈起来。
　　简亦白一边应下，一边看向凌洛。
　　对方并没有多说什么之后才微微放心了一点。
　　“你们吃饭了吗？我和你爸也正在吃着，要不一起用？”凌夫人询问道。
　　凌洛想了想，她们确实还未用饭，小白必须吃饭才行，只是凌庞海的口味她是知道的，无肉不欢。那些菜一定都是油腻腻的，简亦白吃不得。
　　“算了吧，爸的口味，嗯……还是叫老蔡重新做一份吧。”凌洛话说出口，凌夫人就一副早已料到的表情。
　　“好吧，你还是先去见你爸。”凌夫人说完，又看向简亦白，“我可以和小洛一样叫你小白吗？”
　　简亦白点点头。
　　凌洛面对自己的母亲，也不好多说，这可是她的专用称呼……
　　凌夫人并没有察觉到凌洛的不对劲。
　　凌洛看着简亦白：“你在这里等我，我马上就出来。”
　　简亦白不敢看凌夫人试探的目光，乖乖点点头。
　　“你们的关系很好？”凌洛走后，凌夫人问到，带着简亦白来到小亭子里坐下。
　　“嗯。”简亦白举止自然，对上凌夫人也不再害怕。
　　“小洛在你心里面是一个怎么样的人？”
　　“她啊，是一个长得好看，非常温柔，体贴，有责任心，聪明伶俐……总之一切我完美的人。”简亦白想了想，倒是没有发现凌洛有什么缺点，可能就是传说中情人眼里出西施吧。
　　凌夫人抿着嘴笑着，自己的女儿被人这么夸心情还是很好的。只不过，怎么感觉哪里不太对。听说这两个人还住在一起
　　突然脑海里灵光咋现，好像自家女儿看这丫头的眼神怪异的很。一时间，凌夫人并没有把两个人的关系往那方面想。虽然听府里的下人们提起过，可是凌夫人从来没有当过真。
　　看着凌夫人若有所思的样子，简亦白的眼神飘向亭下的游鱼身上。洛洛怎么还没有出来。
　　“回来了？”凌庞海放下餐具，看着从门口走进来的凌洛，往后一看凌夫人并没有进来，想到刚才小厮说一个女人和凌洛一起回来的，相必就是那个简亦白了。
　　凌洛应下，并不打算和凌庞海同坐。简亦白还在外面等她。
　　“听说你带回来一个女孩子？少和那种人接触，她们都是看中你的身份才会巴结上你的。”凌庞海说话直截了当，让凌洛远离简亦白。
　　凌洛没有直接和凌庞海吵起来，但脸上的表情是不怎么好看的。任凭谁这么说简亦白她都不会高兴。简亦白是她的心头宝，要说也是说她赖上简亦白的，简亦白巴结她？呵呵，她倒是希望如此，这样一来简亦白就不会再看向别人来，可是，这当然不可能。
　　“怎么？明天的洗尘宴给我好好参加，不要耍小孩子脾气，到时候各个家族的公子小姐们都会来，其中有一些还是很不错的。”凌庞海端起一杯红茶喝了口。
　　凌洛心里排斥感更深，什么洗尘宴，妥妥的相亲宴。
　　“既然如此，那我先回去休息了。”凌洛脚步生风，离开了这里。
　　作者有话要说：

59、你是我的药chapter9
　　出来以后，凌洛长舒出一口气。她最讨厌的就是凌庞海不管不顾地给自己安排这些。
　　他无非是想让自己结婚。如果是上辈子的自己，或许会接受，可是现在的她，是无论如何都不可能同意的。
　　找小白要紧。
　　“请问，看见我的母亲到哪里去了吗？”凌洛拦住一个丫鬟问到。
　　丫鬟想了想，然后说道：“回小姐，夫人刚才和另外一位小姐到那边的亭子里休息去了。”
　　凌洛点点头然后朝那边走去。
　　“小白。”走过去，刚好碰到简亦白和凌夫人聊的有些尬的时候。
　　看着气氛不对，凌洛赶紧拉住简亦白然后回房。
　　“你刚才和我妈说了些什么？我妈没有为难你吧？”离开了凌夫人的视线后，凌洛就一连串地开始发问，那架势，好像凌夫人会把简亦白吞了一样。
　　“没什么，就是聊了一些平常的事情。”简亦白笑了笑。
　　凌洛微微地点头，然后说道：“不管发生什么事情，我都会在的，有什么不开心的就和我说知道了吗？我已经吩咐了老蔡做一些吃食，等一下会送到我房间里，我们一起吃。”
　　凌洛的房间不算大，进去以后入眼的便是一张木桌，放着一些应该是很名贵的装饰品，并不高调，就像凌洛一样。
　　往里便是凌洛以前睡的地方，虽然很久没有住过人，但是卧室很干净，没有一点儿灰尘，应该是每天派人打扫了的。
　　而且按照凌夫人的吩咐，房间里的然后东西连位置都没有变动，让凌洛很是怀念。
　　简亦白看向一张桌子，上面摆放着一些书籍和笔纸，上面还写着什么。
　　应该都是凌洛写的。
　　眼看简亦白要看到什么，凌洛将底下写的满满当当的纸给抽走了。这上面，写的都是一些只有凌洛才看得懂的东西，而且凌洛并不希望简亦白看到这些。
　　“咚咚咚。”
　　“小姐，您的吃食送来了。”门外传来声音。
　　“进来吧，放到桌上。”凌洛让人把东西放下以后就打发人走了。
　　用完饭之后，凌夫人过来想要给简亦白安排客房。
　　凌洛不情不愿，这些天她天天抱着简亦白睡觉，连一刻钟都不愿意分开。
　　简亦白自知自己初到凌家，还是需要给人家留下个好印象，便同意了凌夫人的想法。
　　把房间安排在了凌洛的隔壁。
　　“时间不早了，小白还是先回房休息吧，小洛你也是，明天你父亲还要给你办接风宴呢。”凌夫人想要握住凌洛的手，对方默默地挪开。
　　“我知道了。”凌洛说道。
　　夜晚。
　　简亦白躺在床上，柔软的被子舒适的床却让她没有半分睡意。
　　手脚冰凉，有点冷。简亦白哈出一口气在手上。
　　迷迷糊糊的过了很久，感觉到一只手摸到自己的脸上。
　　“太凉了。”凌洛又摸了摸确认之后，脱了外衣睡到简亦白旁边。把简亦白冰凉的身子全部揽在怀里。
　　简亦白体寒，凌洛如此可以让她没有那么冷。
　　冷了半天的身体感受到热源就立马贴了过去。
　　“冷。”简亦白嘀嘀咕咕道。
　　“好好，我知道。”凌洛把简亦白抱的更紧。太可爱了，她的小白，好想吃掉。
　　动作轻柔地吻过简亦白的脸，脖子，肩。那半点红唇是她的最爱。
　　怎么吻都吻不够。
　　一夜无梦。
　　………………
　　“等一下一切按计划形式。”韩洛笙手放在怀中小兽的身上抚摸着，时不时挠挠它的下巴。
　　余北逸应下：“放心吧。”这次韩洛笙可是奔着简亦白来的，只不过能否成功还是一个未知数。据他了解，凌洛对简亦白的喜爱程度可不低于韩洛笙。
　　真的是，一个二个都像是着了魔一般。
　　看了眼韩洛笙手里的小兽，余北逸觉得自己三观受到了巨大冲击，想想在之前韩洛笙还是一个厌恶这种弱小生物，恨不得捏死的样子，啧啧。
　　韩洛笙可不管余北逸怎么想，抱起手里的小兽：“她应该会喜欢你吧，毛茸茸的小东西。”下人跟她说，女孩子都喜欢这种毛茸茸的小动物。要是简亦白不喜欢，这小东西也没必要存在了。
　　小兽最是敏感，呜咽几声缩了起来，看起来惹人怜爱。
　　可惜韩洛笙不吃这一套。
　　…………
　　“刘家刘赐昀到！……”
　　“云家云暇羽到！……”
　　“……”
　　凌洛坐在自己的位置上，百般无聊地听着门口的小厮报着来宾的名字，脸上挂着标准的笑容。既不亲近，又不会使人感觉到疏远。
　　一个个公子小姐及他们的长辈到来，看到凌洛时那些个公子眼睛一亮，一个两个结伴过来找凌洛聊天。
　　凌洛也都应下。
　　这些人都知道今天来的目的是为了给凌洛选一个心仪的对象，家族联姻，强强联合，故此宴会上到的公子占了多数。
　　只不过，凌洛都不感兴趣罢了，偷偷看了眼简亦白，发现对方正端着自己准备的点心小口小口吃着，并没有管她。
　　桑心。凌洛也想要和简亦白坐到一起却被一个接一个的人缠得无法脱身。凌洛如果过去，简亦白怕也会被她牵连。凌洛可不希望这些人把目光打到简亦白身上。
　　“韩家韩凌悦到！……”
　　凌洛听到韩家两个字，抬头看了一眼，发现韩洛笙并没有来之后并没有松口气。按她的记忆，韩洛笙一定会来，上一世是为了陆林鑫，这一次，她怕是打着小白的主意来。
　　韩洛笙看简亦白的眼神和她一样，她们都不干净。
　　韩凌悦也打量着凌洛，目光很快停在了简亦白身上片刻，这就是凌洛身边那个女孩子？也没什么特别的，看起来还是一个病秧子。
　　简亦白抬头，刚好对上韩凌悦的目光。这个人，和韩洛笙长得好像。
　　简亦白心里想着，把自己的存在感降到最低。
　　然而其他人怎么可能放过她，呆在凌洛身边这么久的人，总会使人产生好奇。
　　“我能坐你旁边吗？”一个温软的声音传来，简亦白一看，是一个面红齿白的男孩子，看上去肉乎乎的，有点可爱。
　　“嗯。”简亦白点点头。
　　“你好，我叫周子景。”周子景好奇地打量着简亦白，他的年龄看上去和简亦白差不多大。
　　“我叫简亦白，很高兴认识你。”简亦白微微笑，惹得周子景脸红扑扑的。
　　好可爱啊。周子景心里想着。
　　凌洛看到这一幕，眨了眨眼睛，然后对身边的人道：“还有什么事情吗？”没事就赶快离开！！！
　　那个公子似乎并没有发现凌洛的不耐烦，一心想要和凌洛谈上些什么，对上凌洛却什么都说不出口。
　　凌洛觉得有些烦，尤其是看着简亦白有说有笑地和那什么周子景聊了起来，觉得更加烦了。
　　“凌洛，我是秦家的秦彭宇，我们以前见过的，就是前年的宴会上。”秦彭宇说道。
　　凌洛应着，却一点都想不起来自己见过这么一个人。
　　“我有些累了，先下去了。”凌洛起身，正好看见凌庞海向自己走来。
　　“小洛啊，这位是陆林鑫，陆家的公子。”凌庞海正准备向凌洛介绍陆林鑫。
　　陆林鑫笑道：“伯父不用介绍了，我和凌洛早就认识了。”
　　凌庞海一听，也就说道：“既然如此，你们就好好聊聊吧。”
　　凌洛看着这奇怪的一幕，陆林鑫似乎并没有什么背景，上一世凌庞海对陆林鑫还嫌弃的要命，怎么这一世反而把陆林鑫推了上来。
　　而且态度还有些奇怪，似乎是有意撮合他们。
　　压下心里的疑惑，凌洛道：“陆公子如果没有其他的事情，可否让我下去休息一下，这一上午的人实在是太多了。”
　　话已经说明了，自己不想和你一起。
　　陆林鑫保持着他的笑意：“我来到这里，也有些累了，不如凌洛你顺便带我一起去休息？”
　　凌洛想了想，自己如果拒绝，怕又会生出什么变数，便伸手道：“那么陆公子请。”
　　路过简亦白身边，凌洛对着周子景说道：“这位公子，小白已经累了，还望让我带她下去休息 ”
　　周子景看着凌洛，然后说道：“好，好的。”
　　凌洛就怎么拉起简亦白，让她和自己一起离开，顺带一个陆林鑫。
　　简亦白这才看见陆林鑫，和凌洛想的一样，简亦白也有些惊讶为什么会出现在这里，但是并没有人解答她的疑惑。
　　“凌洛，你之后有什么打算？”陆林鑫问到，他们现在都已经毕业了，他打算出去游历一番，只是凌洛，他心动的对象，让他有些不舍。
　　“暂时没有。”凌洛并不愿意把自己的计划分享给陆林鑫。
　　“我打算出去历练，恐怕要很长一段时间才可以回来。”陆林鑫说道，一边看着凌洛的反应，看对方也就是一副不在意的样子，有些气馁。
　　凌洛表示：你要走就赶紧走，跟我说什么，别在这里打扰我和小白。
　　简亦白看着两个人，现在他们已经完全没有在一起的可能性了，凌洛是她的了。
　　至于男主，还请您哪边凉快哪边待去。

60、你是我的药chapter10
　　“怎么样？”
　　“我已经进去了，等一下收到我的通知就立马把我传送出去。”韩洛笙说道。
　　余北逸表示自己知道了：“你快一点啊，凌家现在还不是你能随意招惹的，出了事我们可都要玩完。”
　　韩洛笙没有理他，直接潜入了凌家，打晕一个丫鬟把衣服换了。
　　接下来就是找简亦白，可是凌家这么大，韩洛笙毫无头绪。
　　来到宴会上走了几圈，并没有看见简亦白，连身为主角的凌洛都没有看见，韩洛笙便放弃了继续呆在这里的打算。
　　朝着后院而去，拦下一个小厮询问：“你看见小姐了吗？”
　　“小姐，啊，刚才和两个人到那边去了。怎么了？”那小厮看看韩洛笙，觉得这个人有些面生，又说道：“你是做什么的？我怎么没看见过你？”
　　“我是新进的，没见过很正常。”也算是韩洛笙运气好，这两天凌家确实新到了一批丫鬟小厮。
　　也就没有引起这小厮的怀疑。
　　“我还有事情通报给小姐，就先走了。”韩洛笙说道，那小厮也就放人了。
　　韩洛笙到那小厮所说的地方一看，果然看见三个人站在那里。只是如此一来，她也没有下手的机会。
　　…………
　　“陆公子就往那处去吧，会有人带你去客房的。”凌洛说道，手指向相反的地方。
　　陆林鑫道：“凌洛叫我的名字就好，陆公子什么的也显得太生分了吧。而且我叫你凌洛，你叫我陆公子，总有那么些不适合的。”
　　凌洛想着这一世自己和陆林鑫交集并不算多，为什么他还要找向自己。上一世的恋情说没有就没有，现在凌洛对陆林鑫真的是恨不得能离多远离多远。
　　打扰了自己不说，万一让小白误会了她可没地方哭去。
　　“没什么事情的话，那我就离开了。小白，走了。”凌洛说着就拉着简亦白离开。
　　陆林鑫有些尴尬地站在原地，没想到凌洛居然会就这么离开，他本来就不是来休息的，他的主要目的，还是凌洛。
　　他的计划，是让凌洛与他相处，先培养感情，反正感情这东西，迟早会有的，与凌洛在一起，凌家的势力他便也可以慢慢收拢，再加上他这些年培养的人才，就也可以称霸一方，站稳脚跟。
　　而且他身上有奇遇，实力也是蹭蹭蹭往上涨，等达到一定程度的时候，这世间就在没有人能敌得过他了。
　　他虽然算不上风流倜傥，玉树临风，但也是仪表堂堂，这些年对他心动的女生也不在少数，可是凌洛明显就不吃这一套。
　　这样不行，他就只能换一个方法了，没有女人不喜欢强大的男人，只要他展现出足够的实力，还怕凌洛不会为他倾倒吗？
　　陆林鑫想着想着就露出了笑容，在韩洛笙眼中可就是猥琐恶心极了的，忍不住用灵力把陆林鑫揍了一顿，顺便隔绝了声音，让陆林鑫的惨叫无法传出一米远。
　　看着变成猪头的陆林鑫，韩洛笙觉得心情好多了，不慌不忙地去追凌洛和简亦白了。
　　至于陆林鑫，等一下自然会有人看见他带他去治疗，当然，不治疗韩洛笙也不会在意。
　　“小白，刚才是不是很无聊？”凌洛问到。
　　“还好吧。”其实一直在吃东西，简亦白也没什么感觉，好吃的东西总是很吸引人的目光和注意力。
　　凌洛一听心里有些不高兴了，看来小白真的很喜欢和那周子景聊天，都没有注意她这里。
　　那周子景有什么好的，眼睛太大，皮肤太白，一点都没有男子气概，实力也没她强，不能保护好小白，也没有她体贴，没有她懂小白。算来算去，凌洛觉得还是自己更好一点，不管怎么想，自己的胜算都要大的多。嗯，放心了。
　　简亦白看着凌洛，眨巴眨巴眼睛，噗，这人到底在想什么啊，拉过凌洛的衣领，出其不意地在凌洛脸上亲了一口：“我喜欢的是你，不会改变。”
　　“我，我当然知道。”凌洛心情大好，身边只差没冒出小花花。直想抱着小白来一个举高高转圈，害怕简亦白生气按耐住自己的欲望。
　　后面看完一切的韩洛笙嘴角僵硬地笑，手里的柱子岌岌可危，发出咔哧咔哧的声音，好在声音小，又隔得凌洛她们较远，才没有让韩洛笙被发现。
　　凌洛是吧，很好，真的是太好了。韩洛笙对凌洛都要藏不住杀意了。简亦白喜欢你什么。这张脸吗？那她就划烂凌洛的脸，把凌洛打成残废，刨去凌洛的双眼，到时候人不人鬼不鬼的样子，看简亦白还会喜欢上你吗。
　　韩洛笙的眼眸，是幽深浑浊的暗红色。
　　凌洛同简亦白来到后院的小花园里。
　　“小白，你在这里等我。”凌洛说道，朝着另外一边走去。
　　简亦白看着凌洛离开，觉得对方应该是想要给自己什么惊喜吧，小小的期待一下。
　　嘴角忍不住地扬着，看的韩洛笙刺眼极了。
　　等凌洛走了一段距离之后，韩洛笙从后面走了上来。
　　“简小姐，这是小姐为您准备的甜点。”韩洛笙不知道从哪里顺来的甜点，端到简亦白面前。
　　粉红色的糕点上点缀着红色的果肉，看起来诱人十足。
　　“谢谢。”简亦白拿起一块点心放到嘴里。糕点入口即化，满口溢香，简亦白顿时就喜欢上了这个味道，又忍不住多吃了两个。
　　“这个是怎么做的？还不错哎。”简亦白舔舔手指尖上的糕点沫，像一只馋嘴的小猫一般。
　　“这个我不知道呢。”韩洛笙说道，看着简亦白昏昏欲睡的样子，知道这药是起效乐。余北逸的药就是不错，无色无味，见效快。
　　简亦白没听清楚韩洛笙的话，只知道自己突然很困，觉得有些不对，狠狠地咬了舌尖一口，却发现根本抵挡不住这睡意。
　　“你……”简亦白还没有说出什么，就软倒在韩洛笙怀里。
　　“睡吧，睡吧，等醒了，就到家了。”韩洛笙亲亲简亦白的耳朵，抱起简亦白给余北逸发了信号。
　　余北逸这里收到韩洛笙的指示，立即把韩洛笙传送了出来。
　　看着韩洛笙怀里裹着的人和浑身愉悦的气息，余北逸撇撇嘴：“现在回去吗？”
　　“当然。”韩洛笙迫不及待地想要把简亦白扣在自己身边。
　　“消耗有点大，给我十分钟恢复。”余北逸扶额，传送这东西是好，可是一直传送他也吃不消啊。
　　“五分钟，快一点。”韩洛笙说道。
　　“……”艹，余北逸表示自己不想说话了。
　　……
　　凌洛手里端着一个小匣子，这里面装的，是她生母留给她的玉佩，为子母一对，等凌洛找到值得托付终身的人时，就把子玉送给那人，她们就会长长久久地在一起。
　　打开小匣子，握着冰凉凉的玉佩凌洛小心地揣进了怀里。
　　“小白？小白！”凌洛回到院子里，却发现本应该呆在这里的简亦白居然消失不见了。
　　“怎么会？”凌洛找到几个小厮丫鬟询问。
　　“回小姐，刚才有一个面生的丫鬟，倒是说有事找您。”刚才拦下韩洛笙的那个小厮心惊胆战地说了出来，小姐的脸色不对，不会是出什么事了吧？心里忐忑不安。
　　“丫鬟？没有丫鬟来找过我。”凌洛一路上也都没有碰到过这么一个丫鬟，顿时觉得不对，想到一直没有出现的韩洛笙，凌洛当下知道事情不妙了。
　　上一世韩洛笙身边一直有一个男人，精通医药和传送阵，韩洛笙一定是靠着他将小白拐走的。
　　本以为自己来去几分钟的时间，就给了韩洛笙这么大一个空子钻。
　　恼怒。
　　那小厮被凌洛的神情给吓住，这还是他们平常温和的小姐吗？怎么感觉有些恐怖？
　　“主人，请冷静一点。”白泽突然出现在凌洛面前。
　　朝着那小厮看去，示意他赶快离开。
　　小厮认得这个人是凌洛的守护灵，便头也不敢回地走了。
　　“主人的心情我无法理解，但是现在的情况主人更需要冷静，否则会坏了事。”白泽一字一句地说道，也让凌洛冷静了不少。
　　“我知道了。”凌洛按按眉心，韩家那边，恐怕已经被韩洛笙腐蚀大半了，自己的势力肯定是不如她，必须得壮大自己的势力，不然，怎么守护小白。
　　自己现在也无法和韩洛笙硬碰硬，不可能单枪匹马去找她，不然到头来小白没救出来还把自己给搭上就全完了。
　　自己不行静下来，韩洛笙也喜欢小白，不可能对她下死手，所以小白暂时不会有事。
　　只是，一想到小白在一个和自己一样有着肮脏心思的人呆在一起，凌洛就觉得恼怒。如同韩洛笙想要毁掉凌洛一般，凌洛也想要把韩洛笙千刀万剐。
　　白泽看着自己的主人，不知道自己当初的选择到底是否正确。
　　白泽择主，都是有大气运，心胸博大宽广，仁爱的人，可是，白泽觉得自己的主人似乎并不是这样的人。
　　他的主人，欲望太重。
　　作者有话要说：
　　接下来应该主要是韩洛笙的戏份了

61、你是我的药chapter11
　　“小白，小白。”
　　简亦白觉得自己喘不过气，好像是被千斤重物压住一般，整个人都沉的要命，发不出声音，连一根手指头都无法动弹。
　　好难受。这个感觉像极了以前鬼压床的时候。只不过，现在更难受，意识更清晰一点。
　　韩洛笙看着简亦白紧紧皱着的眉头，是做噩梦了吗？怎么这么难受的样子，梦到了什么？
　　“别怕，我在。”韩洛笙把简亦白圈在怀里，这个人已经睡三天了，余北逸的药看起来对简亦白的作业有些大了。药的剂量本来是使普通人昏睡几个小时而已，可是到简亦白身上就昏睡了三天三夜还没有醒过来。
　　“真是弱呢，真怕一不小心就弄坏了。可是就是好喜欢。”韩洛笙自言自语地说着，简亦白躺了三天，她也就陪简亦白躺了三天。
　　睡着的样子，别说，还挺乖的，如果忽略简亦白一直皱着的眉头，韩洛笙还是挺喜欢简亦白一直睡着。
　　这样也挺好的不是吗。不用担心简亦白醒过来看见她时露出厌恶的表情，也可以一直霸占着简亦白。
　　这样不好，她还是想要简亦白整个人，包括她的心。
　　韩洛笙想着，又忍不住跑到余北逸那里去问了一次：“她什么时候才能醒？”
　　“我的大小姐哎，你都问我好多次了，她睡够了就会醒了，她的身体你又不是不清楚，你给她的下了药的糕点，她可是吃了足足三块，那剂量也算是高了，也幸亏你没有狠心放太多，不然她睡个一两年也不是没有可能。”余北逸挠挠乱糟糟的头发，看样子已经两三天没睡过的样子，事实上也确实如此，那天回来以后，他就开始研究简亦白身体状况，发现情况比他想的还要糟糕。
　　简亦白的身体正在逐渐崩溃，任何一点灵力注入都会像压死骆驼的最后一根稻草，让简亦白这个容器爆炸。
　　余北逸到现在也还没有想出来阻止这种情况的办法。
　　而韩洛笙这边知道了自然是盯着他不放，自己也只能不停地研究。当然，他还是挺乐意的，毕竟这可是一个重大的挑战对于他来说。
　　在余北逸这里呆了几分钟，韩洛笙就没有继续看余北逸进行各种实验了。
　　回到房间里，房间开着恒温的仪器，因为简亦白这几天的居住，空气里还夹杂着药香味。
　　韩洛笙走近一些，发现简亦白似乎要醒过来了。
　　心里说不出来是什么感觉，韩洛笙没有动作，只是静静地站在一边。
　　“……”简亦白眨眨眼睛，过了几秒视野终于清晰起来。
　　看清楚眼前的人，简亦白下意识往后缩。
　　“嘭。”头撞在柔软的手心，并不疼。
　　“真笨。”韩洛笙说道，收回手。
　　“韩洛笙？”简亦白看着韩洛笙，意识到自己现在的情况。
　　自己吃了被韩洛笙下了药的糕点，然后被带到了这里。果然不应该太放松警惕，待在凌洛身边也是一样，简亦白心里默默流泪。
　　听见简亦白叫出自己的名字，韩洛笙心情还不错，这也不正说明简亦白还记得她。
　　“你到底想干什么？”简亦白警惕地拉着被子，衣服已经不是她原来穿着的那件，而是换成了白色的长裙。
　　“干什么？”韩洛笙低腰，与简亦白目光平行：“我想要你。”
　　简亦白看韩洛笙不像是开玩笑的样子，怎么回事？为什么这个世界的反派会喜欢上她？？
　　简亦白自认为自己没有那么大本事，况且原著里面的韩洛笙应该是没有喜欢的人的，唯一有点好感的男主也是因为他有四个守护灵，很强大。
　　自己明显不是韩洛笙喜欢的类型呐！
　　韩洛笙注意着简亦白的神色，说道：“不管你信不信，现在，你是我的。”
　　“你不怕凌洛来找你吗？”简亦白沉声说道。
　　“那也要看她有没有那么大本事，况且，你真的觉得你在她心里那么重要？她会为了你不顾一切来抵抗韩家？”韩洛笙挑起简亦白的下颚，却发现简亦白神色坦然，一点也没有因为她的话而动摇。
　　呵，感情还挺深。韩洛笙心里想着，感情这个东西，是很脆弱的，只需要她稍加点东西，相信过不了多久见与不见就会对凌洛失望透顶。
　　得好好考虑考虑。
　　“反正从现在起，你就在这间屋子好好呆着，哪里也不准去，别想着逃跑，要不然我可不知道我会做出什么事情来。有什么事情都可以叫外面的佣人联系我。”韩洛笙说着，从床上下来。
　　解除了被韩洛笙阴影笼罩的简亦白松了口气，现在的情况，她只能选择同意。
　　韩洛笙现在并没有对她动手的打算，这对他来说是有利的。
　　至于逃跑的事情，还是从长计议吧。
　　只是凌洛哪里，希望她不要太担心。简亦白看着韩洛笙走出去，整个房间空落落的。
　　这里应该就是韩洛笙的房间了吧，还真是简洁，和凌洛一样。简亦白还不敢乱翻什么，万一韩洛笙杀一个回马枪，她可不就被逮个正着吗？
　　“修涯，修涯，你在么？”简亦白问到。
　　在的，白。修涯的声音听起来有些无力。
　　“你怎么了？是不是有什么事？”简亦白听出来修涯声音里的疲惫。
　　实不相瞒，我现在感觉很虚弱。修涯说道，便没有再开过口，像是睡着了一般。
　　简亦白想了想，这恐怕和自己有关系，自己现在的身体经过系统检测已经只有不到两年的寿命了。
　　正好是原著完结的时候。
　　自己只要撑到那里，世界没有崩溃，就可以完成任务了。
　　现在任务进度是百分之八十。
　　原著中的韩洛笙现在因为使用药人已经是这个世界上少有的强者，使用药人这件事简亦白是比较反感的，也不知道她来后韩洛笙到底有没有使用药人这个她不清楚，也不知道这个剧情是否改变。
　　不过看现在的情况，韩洛笙也应该很厉害，至少不必陆林鑫和凌洛弱。
　　凌洛现在应该比陆林鑫强一些，陆林鑫现在已经觉醒了三个守护灵，青龙白虎朱雀，只差玄武就齐了四大神兽。
　　简亦白突然有些心塞，自己果然是最弱的那个，自己是光有力量，却完全没有办法用出来，还得时刻防范不被人发现药人身份，以免被抓去当补品。
　　想想当初和她一起的那些孩子，估计都完的差不多了。
　　简亦白觉得时间差不多了，便下床准备在这个房间转转。
　　光着脚丫踩在地上，地板上铺着不知道是什么兽的毛皮，短短的绒毛踩上去舒服得很。
　　再看看之前自己躺着的柔软的大床，简亦白吐槽，韩洛笙还是挺会享受的嘛。
　　暗红色的桌子上摆着的书籍简亦白翻了几下，发现都是自己看不懂的文字。
　　应该是这个世界古时候的语言和其他未知地方的文字，反正就是看不懂了。
　　还有一个小笔记本，简亦白翻开，发现居然是韩洛笙的日记本。
　　是故意放在这里的还是？日记本这么重要的私人物品，一般都会好好放的吧，而这个日记本偏偏放在最显眼的桌子上。
　　简亦白想了想，还是觉定打开看看。反正不看白不看，看了又不会少块肉。
　　翻开第一页，发现是从她刚来到这个世界之后不久才开始写的日记。
　　………………
　　“今天实验体又疼晕过去了，真是难看。”
　　开头第一句就让简亦白感觉到了韩洛笙的嫌弃，这个实验体十有八九是她了。自己疼晕过去不是很正常吗？那种疼痛谁能忍得住啊！如果可以，简亦白还真想让韩洛笙试试那滋味。
　　“实验体有些太白了，连青筋都可以看的好清楚，躺在保护仓里面还不停地皱眉，又丑又蠢。”
　　“实验体今天有小动作，不想管，随她吧。小东西挺有趣的。”
　　“她逃跑了。”
　　简亦白看着这句话，应该是她和凌洛走的时候。韩洛笙只写了这么一句话，但是简亦白却似乎从她的笔记里看出什么来。
　　“我找到她了。只不过，她居然笑得那么开心，是我从来没有看到过的。和凌家那女人在一起。”
　　“不爽，自己就像是被下药了一般，总是想起她。”
　　“这个样子的我让我自己都感觉到恶心。”
　　“……可是，还是好喜欢她。”
　　“她们居然……”后面被笔尖划烂，什么也看不出来。
　　后面的文字让简亦白觉得有些心惊胆跳，后面的话越来越露骨，□□裸地把韩洛笙的欲望展现在她面前。
　　“想要……”
　　韩洛笙写到这里就没有再写了，中间还有许多空白页，有几篇还被撕了去。
　　简亦白把日记放回原处，又走回床上，默默躺下。她现在装作什么都不知道还来得及吗？
　　韩洛笙就是一个不稳定的炸弹，随时可能爆炸的那种。
　　她不知道自己做什么就会引燃韩洛笙的情绪，韩洛笙的爱太过霸道，让简亦白觉得很难受。
　　简亦白蜷缩成一小坨。
　　凌洛，我好想你。

62、你是我的药chapter12
　　韩洛笙看着屏幕上投影下来的简亦白。这可不行呢，她让简亦白看她日记的目的就是为了让简亦白能够了解她的心意，只是现在好像有些适得其反了。
　　简亦白在害怕她，害怕她的爱。可是，日记上的那些也只不过是她欲望的一点点，可就是这么一点点简亦白都无法接受。
　　恋爱经验为零的韩洛笙第一次感觉到了无力与挫败。
　　如果是其他的事情，韩洛笙大不了可以用武力解决，但是现在武力反而成为了累赘，什么都帮不上还会吓坏了这人。
　　韩洛笙关掉投影，转而看向余北逸：“晚上是不是还有一个检查？”
　　“嗯。”余北逸脑袋也没有抬一下，整个人都趴在了桌子上，没办法，他真的快要累死了。
　　看着余北逸不想多说的样子，韩洛笙决定出去，三天没有管外面的事情，相必已经有些乱了，凌洛这三天恐怕也给自己找了不少麻烦。
　　自己也不得不去看看了。
　　韩洛笙离开这里，刚出门就有人上来汇报这三天的情况。
　　什么韩家某个重要的产业被人端了，哪批货又被人截了。
　　韩洛笙翻看了一遍资料，大大小小的损失居然还挺多的，不过这些也暂时动摇不了韩家的根基，最多是一些皮肉之痒罢了。
　　“我知道了，你去叫上其他人，我们马上处理这些事。”韩洛笙把资料放回到那人手里。
　　虽然说这些损失没什么大不了，但是也不能随随便便丢了不是。可不能就这么便宜了凌洛。
　　韩洛笙召集了众人，把各方面都安排了一下，不得不说韩洛笙在这一方面还是颇有天赋，仅仅是粗略过目之后就做出了相应的措施。
　　解决完这件事之后，韩洛笙朝韩骁的房间走去。
　　门外的人问好之后，韩洛笙进去。
　　许久未出门的韩骁脸上带着一丝颓废之色，两鬓可见地生了白发，整个人仿佛老了十岁不止，身形也变得有些消瘦。
　　如果来个人一探，就会发现韩骁实力所剩无几。
　　“韩洛笙，你很好。”沉默了一会儿韩骁开口说道，嘶哑的声音听不出来有什么情绪。
　　“托您的福，我当然很好。”韩洛笙面对韩骁的态度，就像是一个陌生人一般。而这一切的制造者，也正好是韩骁。
　　他很成功，成功培养了韩洛笙这个感情淡漠的人。只是他万万没想到居然会出现简亦白这个变数，简亦白的出现，让他对韩洛笙失去了控制，但韩骁并无后悔之意。
　　“呵呵呵……”韩骁的笑声在房间里响起，韩洛笙看着他，不明白他到底在笑什么。
　　“韩洛笙，你和我很像。或者说，你不愧是我最骄傲的孩子。”韩骁视线飘到桌上的一张照片上面，那是韩洛笙的母亲，一个骄傲耀眼的女子。
　　“但是，你会和我一样的。”韩骁又像是疯了一样笑起来。
　　“咳咳咳！！”韩骁剧烈地咳嗽起来，嘴里咳出来一大片一大片暗红色的血块。然而韩骁还在笑着，看上去宛如厉鬼。
　　韩洛笙明白了韩骁的意思，看了眼桌上自己母亲的照片。对于这个女人，韩洛笙没什么印象，只知道她生完自己之后就过世了。
　　没有体会过母爱，在韩家这种地方，也不会有人给她讲述母亲的事情，即便是在母亲的坟前，韩洛笙也不会有太大的情绪波动。
　　韩洛笙的母亲，也算是韩骁唯一动过心的人，可是在韩家，动心又如何，为了力量他们可以放弃一切。韩洛笙母亲的死，事实上也和韩骁脱不了干系。
　　药人计划不但针对那些被抓来买来的孩子，也包括韩家子孙，只不过，和药人不同，他们倾重于强化自身，成功率与药人相同。
　　所以韩家子孙稀薄，却个个是顶尖天才。
　　韩洛笙的母亲就是因为药物的原因在生下韩洛笙之后没有挺过去。
　　韩洛笙知道这一切，却没有对韩骁产生过恨意，这一切在她眼里并不算什么。
　　现在韩骁的样子，也是因为他这些年服用药物产生的副作用，很多药物还未有人去实验，韩骁就把自己当做了实验体来实验，结果导致现在他这幅不人不鬼的模样。
　　韩洛笙静静地看着韩骁呼吸变弱，知道他命不久矣，却也完全没有叫医师的意思，没有意义。韩骁打过简亦白的主意，韩洛笙不可能放过他，即便是自己的父亲。
　　……
　　“把屋子烧了吧。”走出去，韩洛笙对着守在门外的人说道。
　　门外的人应下，目送韩洛笙离开后。那人看了眼韩骁的房间，确定里面已经没有任何活物了，在周围布下一个结界，然后一把火烧了个干净。
　　韩骁的死很快就传遍了整个韩家，然而所有人都像是早就知道了一般，也没有人去祭奠韩骁，各自处理着各自的事情。韩骁的痕迹被抹去，在韩家很快就会被淡忘。
　　韩洛笙回去洗了个澡，将身上难闻的味道全部掩盖下去之后才回到房间。
　　简亦白一天四分之三的时间都在睡眠中渡过，韩洛笙回去，也只看见简亦白昏睡的面容。
　　安安静静的，像一个睡美人。
　　韩洛笙摸摸简亦白的脸，吃够了豆腐之后听到门外传来敲门声。
　　“希望我没有打扰到你。”余北逸说着，也没有等韩洛笙叫他进去，就抱着一堆仪器进来了。
　　韩洛笙起开到一边，给余北逸让出位置来。
　　余北逸把仪器一个个放到该放的位置，无视韩洛笙想要杀人的目光在简亦白身上摸来摸去。
　　“喂，我说，你至于吗？我对她可不感兴趣。”余北逸看着韩洛笙离自己越来越近，忍不住开口说道。这个家伙，果然还是好想揍她一顿。
　　“我知道了，你继续。”韩洛笙嘴上说着，倒也真的停了下来。
　　余北逸快速地给简亦白检查完，拿出一份表格开始写着。
　　“现在她的身体寿命不超过两年，治愈的成功率不到一层，而且，就算是治愈了，她以后也废了，只能做一个普通人。”余北逸说道，算起来简亦白还真的是他制造过的最棒的药人。现在简亦白已经成熟，如果有人吃掉她，那么那个人即使是一个最垃圾的人，也可以做到打遍天下无敌手了。
　　“我需要她一点血。”余北逸拿出一根针管。
　　“必须要？”韩洛笙有些不情愿，好像余北逸要抽血的人不是简亦白而是她一样。
　　“这是研究必须的。”余北逸见韩洛笙动摇，迅速在简亦白手上抽了一小管血。
　　韩洛笙走近，拉起简亦白手一看，多了一小坨青色的痕迹：“余北逸，你最好能成功。”
　　余北逸假装没有听到韩洛笙话语中的的威胁，把血液装进小管子里对着光看了看，鲜红色的血中夹渣着一丝碧绿色晃动几下便只剩下红色了。
　　余北逸把东西收拾好，然后拿出两管药剂交给韩洛笙：“等一下醒了就给她喝一支，另外一支明天早上再醒的时候喝。”说完就抱着仪器消失在原地，直接传送，一秒钟都不想多呆。
　　韩洛笙不知道简亦白什么时候会醒，就打算抱着简亦白睡一会儿，结果刚爬上床，简亦白就睁开了眼睛。
　　“我什么都没有干。”韩洛笙干巴巴地说道，可是解释似乎并没有什么用。
　　“哦。”简亦白的眼神让韩洛笙觉得自己好像真的做了什么事一样。
　　“把药喝了。”韩洛笙拿出药来。
　　简亦白看都没有看，不动。
　　“喝不喝？”韩洛笙看着简亦白没有动作，这人不会以为自己是要给她下毒吧？
　　简亦白目光挪挪，看着透明的药，韩洛笙应该不会害自己，只是现在不清楚这个到底是什么简亦白还真不敢喝。
　　“是调理你身体的药，你也不想早早就挂掉吧。”韩洛笙说道。
　　简亦白抽抽，虽然韩洛笙说的没错，但是怎么感觉这么不爽呢？果然是因为她说话太直了吗？
　　“我喝。”简亦白接过药，再不喝韩洛笙恐怕会直接掐着她的脖子灌下去吧，还是见好就收。
　　喝完药简亦白抿抿嘴，不算难喝，也没有什么奇怪的味道。
　　“要吃晚饭吗？”韩洛笙问到。
　　“不用。”简亦白并没有感觉到饥饿，想来应该是韩洛笙给她喝过什么东西，有余北逸这个大医师在，能做出适合她的营养剂也是轻而易举。
　　“那就睡吧。”韩洛笙躺下，一头乌发散开，有几缕调皮地搭在松松垮垮的衣领上，精致的锁骨诱人去咬上一口。
　　刚醒的简亦白并没有睡意，看着韩洛笙，发现对方居然就这样睡过去了。
　　“这么没有防备吗？这么相信我不会动你？还是你太过自信？”简亦白小声自语，细细地看着韩洛笙。
　　韩洛笙的睫毛很长，脸有些尖瘦，脖子处隐隐约约可以看见青筋 简亦白想如果韩洛笙再胖一点应该会更好看。
　　也不知道凌洛怎么样了。简亦白靠着床边，盯着天花板。
　　按照原著剧情男主现在应该是在建立自己的势力，顺便疯狂追求女主。距离追到女主的剧情时间点已经不到半年了。

63、你是我的药chapter13
　　“韩洛笙有新动作了吗？”凌洛看了眼进来的人，对方点了点头。
　　“韩洛笙已经把这些天您所做的事情全部给处理了，我们的人根本抵挡不住。”说起这件事男人还有点难堪，被一个比自己小了数十岁的女孩子轻轻松松地打败这传出去他的脸就不保了。
　　“嗯，意料之中的事情，韩洛笙这个人，不可小觑。”凌洛敲敲桌面，发出清脆的响声。
　　“继续按照我的吩咐进行。”凌洛说道，她现在迫切地需要壮大自己，好在重生以来她就开始了筹备，现在只需要收网即可，不过因为事情太多，凌洛也需要一段时间。
　　前几天那么顺利肯定是因为韩洛笙没有在意，能让她不在意的只有她的小白，所以那几天韩洛笙一定都呆在简亦白身边。
　　一想到简亦白可能会和韩洛笙住在一起，一起吃饭，一起睡觉，凌洛就气的发笑。这些事情，本来应该是简亦白和她做的。
　　“韩洛笙。”凌洛咬住自己的指尖，迸出血来后才恍然回神。擦了擦血，凌洛又若无其事地继续工作。
　　……
　　“阿嚏。”感冒了？韩洛笙揉揉鼻尖，最近天气应该是逐渐在变热，自己怎么可能会感冒？想想不会是有人在招呼自己吧？是余北逸？还是凌洛？又或者是小白？
　　简亦白看着韩洛笙，这几天她乖的不得了，好不容易才让韩洛笙放松了一点警惕，允许她到外面走廊上走走。
　　当然必须是在韩洛笙的陪同下。
　　韩洛笙的房间是一块单独开来的区域，这里除了她就没有人住在附近，所以简亦白也没有遇到过除了佣人女仆以外的韩家人。
　　房外有一个石头砌成的水池，里面种着半边莲，养着鲮鱼，旁边有块三米高的假山，长着绿竹。
　　若不是系统提醒，简亦白真的不知道这些看上去无害漂亮的植物都有着剧毒。
　　果然，变态反派惹不起惹不起。简亦白表示自己一定要乖乖的（才怪）。
　　简亦白在旁，韩洛笙完全没心思处理手上的事务，果然美色误人韩洛笙心里想着。
　　如果不是害怕把这小东西吓坏，韩洛笙真想就这么把她剥光了吃个一干二净，而不是只能在她昏睡的时候吃点小豆腐。
　　在遇到简亦白之前，韩洛笙知道性，却对其不感兴趣，可是在遇到简亦白之后，韩洛笙却对简亦白有了这方面的冲动。
　　手上的笔在纸上晕染出一小团痕迹，韩洛笙才发现自己什么都没有写出来。
　　唉。
　　韩洛笙放下笔。
　　刚才还在嘀嘀咕咕的人现在已经趴在了床边上，手上还拿着一本书。
　　把书用书签夹好放在一边，韩洛笙把简亦白抱到床上。
　　“洛洛。”简亦白似乎是在做梦，脸上带了一丝莫名的红。
　　散发着诱人香气的简亦白。韩洛笙暗红色的眸子越发沉了。
　　“是在叫凌洛么？”韩洛笙咬着字说道，虽然她与凌洛一样名字里都带着一个洛字，但是简亦白会叫洛洛的却只有凌洛一个人。
　　“不要她好不好，我来做你的洛洛。”韩洛笙在简亦白耳边说道，亲吻上小巧的耳垂。
　　“唔~”简亦白睡的有些不安生，却也挣脱不出梦境。
　　韩洛笙只是亲了简亦白一口便没有继续下去了，把简亦白的外衣脱了下来盖好被子。
　　“还是去冲个澡吧。”韩洛笙想着，然后离开了房间。
　　韩洛笙走后几分钟。
　　简亦白睁开眼睛，瞧瞧，人已经走了。摸了摸刚才韩洛笙亲的地方，简亦白忍不住用力擦了擦，心里有些愧对凌洛QAQ。
　　从系统那里兑换了一瓶存在感完全消失一小时的药剂和一瓶提升身体素质一小时的强化药剂，简亦白赶紧喝下准备开溜。
　　按照这几天的记忆行走，简亦白很快就穿过了一个篱墙，到达了其他韩家人的住处。
　　因为存在感完全消失，简亦白根本不需要躲避，在别人眼里，她是不存在的，这让简亦白的速度快了不少。
　　东拐西绕，简亦白发现自己好像有些迷了路。
　　m/d，绝了。简亦白忍不住爆了粗口，狗系统在小灵走了以后连自动导航都不会，令人心累。
　　简亦白正心里叫苦的时候突然看见两个人，似乎是要外出的样子。
　　跟着他们，应该可以出去吧。简亦白不能放弃这次机会，要是没跑出去，自己恐怕想再逃就难如登天了。而且她将要面临的，还是本文中最可怕的反派boss的怒火。
　　千万不能被韩洛笙抓回去！！简亦白心里呐喊，终于跟着那两个人看到了韩家大门的牌子。
　　希望就在眼前！
　　简亦白离开韩家大门，顿时觉得空气都是如此新鲜，跑到无人角落把修涯叫了出来。
　　“白。”修涯看简亦白的目光似乎有些不对劲，但简亦白并没有感觉出来。
　　“我们快离开这里。”简亦白说道。
　　“是。”修涯带着简亦白，一路向东，却在千里之外停了下来。
　　“怎么了？”简亦白奇怪地看着修涯，不明白为什么他停了下来。自己的幻气应该还可以支撑他一段时间的。
　　“没什么。”修涯说道，又继续跑着。
　　……另外一边……
　　韩洛笙看着空无一人的房间，原本应该守在门口的人全部瑟瑟发抖地跪在地上。
　　“没看见？那么大一个人在房间里消失不见你们居然说没看见她出去？”韩洛笙气的额角起着青筋，这个人阴郁的气压压得跪在地上的两个人几乎无法呼吸。
　　“主子饶命，我们真的没有看见简小姐出去。”其中一个人咬牙说到。
　　另外一个人已经冷汗划过脸颊，说不出来了。
　　“废物。”韩洛笙眼中红光闪过，血色溅在地毯上，染红了那兽的皮毛。
　　“简亦白，这么迫不及待想要会凌洛身边是吧？装睡是吧？欺骗……还是太仁慈了，我不会再给你机会了。”韩洛笙捂住眼睛，压抑着自己的杀意。想到简亦白居然骗她，她就生气到难以置信。
　　现在最重要的，还是把简亦白抓回来。
　　“余北逸，给我马上定位小白。”韩洛笙打开联系器给余北逸发了消息。
　　“知道了知道了。”余北逸回道，人居然跑了，还真是有点意思。
　　余北逸嘴里念念有词，然后有些不敢相信地皱眉，怎么回事？他居然无法定位到简亦白。之前韩洛笙为了防止简亦白逃跑，特地让余北逸在简亦白身上做了标记，只要简亦白还活在这个世界上，不管有多远，就一定可以定位到。当然，这是在简亦白实力弱于余北逸并且没有抹去标记的情况下。
　　余北逸可以感觉到，自己做的标记还在简亦白身上没有消失，可是就是无法定位到她的准确位置。
　　“怎么了？”韩洛笙见余北逸久久没有回复自己，直接来到余北逸的实验室。
　　“定位不了。”余北逸的表情已经收了回来，只是脸上的戏色已经完全不见。
　　定位不了？韩洛笙当然知道余北逸所谓的定位不了到底是什么情况。
　　“你别激动，人没有事，只是不知道她用了什么方法让我没有办法定位到她的准确位置。”余北逸见韩洛笙越来越阴沉的脸，赶紧说道。
　　“大概位置？”韩洛笙说道。
　　“一路向东。”余北逸觉得自己有些头晕目眩，为了定位简亦白的位置他的精神力可是消耗不少。
　　韩洛笙听完，直接加快几步跑了出去。
　　余北逸将见韩洛笙离开，便靠着实验台呼出来一口气，面对自己从小一起长大的好友，刚才有那么一瞬间，他居然感觉到了恐惧。
　　韩洛笙唤来睚眦沿着东方追着，幻气围绕 ，几乎形成实质。
　　周围的景物已经成了模糊的一片，可是韩洛笙就是没有找到简亦白。
　　到底在哪里？韩洛笙握紧睚眦肩膀上的盔甲。
　　一路上她确定自己没有感觉到和简亦白有着相同气息的人，只要余北逸的话没有错，沿着这个方向她就应该能找到简亦白。
　　此时，简亦白。
　　“修涯！！”简亦白看着深陷泥潭无法出来的修涯，急得出了汗，这里的植物居然如此诡异，引诱他们到了这里。
　　刚才如果不是修涯把她甩了出来现在在泥潭里面的就是她了。
　　“可以回来吗？”简亦白喊到，如果修涯可以回到守护灵的空间，就没有问题了。
　　“可以，但是……”修涯犹豫了一下，如果他现在回去，一段时间之内都不能再出来了，现在情况如此，他怎么能丢下主人离开。
　　简亦白明白了开口说道：“那就回来，不然我们都得死在这里。”
　　修涯已经被泥水没到胸口了，想了想也没有别的办法，修涯只好回到了守护灵的空间。
　　修涯离开之后，这里就只剩下简亦白一个人了。
　　“簌簌”
　　简亦白觉得现在呆在原地似乎更危险一点，还是先找一个地方躲起来等修涯可以出来吧。
　　走着走着终于找到一个石洞，不知道里面有多深。
　　简亦白看了看周围，没有什么奇怪的脚印，也没有野兽的尸骸，应该不是什么东西的住处。
　　小心翼翼地往里面丢了一块石头，嗯，没有动静，简亦白这才在最外面找了一个地方坐下。
　　身后黑乎乎一片，像是可以吞噬人的猛兽一般，简亦白突然有些害怕。
　　身上还穿着单薄的衣裳，有点冷。
　　作者有话要说：
　　这周结束这个世界

64、你是我的药chapter14
　　修涯，你还在吗？简亦白心里喊了几声，却发现修涯根本就没有回她。
　　冷风吹过，简亦白觉得更加害怕了，外面的阳光也变得有些昏暗了。
　　黑暗总是能带给人不好的想法与回忆。
　　简亦白闭上眼睛，靠在一块石头上。
　　不行不行，自己不能睡。简亦白突然睁开眼睛，自己必须趁着天还没有黑完去找一点干草铺在这里，不然自己晚上肯定得冻死在这里。
　　这个季节干草有些难找，不过简亦白倒是找到了一些毛茸茸的植物，闻起来也是香香的。
　　解决了保暖问题，简亦白也不打算考虑自己的肚子了，这里的东西她一个也吃不得，吃了反而死得更快。
　　躺在毛茸茸的植物上面，外面的天空虽然还有一丝余阳，但是茂密的植物已经将这里完全遮挡。
　　好黑啊，简亦白只听得见自己的呼吸声，还有石洞深处隐隐传来的风声，似鬼哭之声。
　　简亦白觉得有些困了，这样反而让她安心了许多，睡吧，明天早上醒来就好了。
　　…………
　　韩洛笙被眼前茂密的森林挡住了去路，心想着简亦白该不会是到这里面去了吧？
　　她可是知道，这片森林里潜藏着多少危机，无论是哪一种都不是简亦白可以抵挡的了的。
　　“千万不要有事啊。”韩洛笙望着林子低声自语，让睚眦回了守护灵空间。
　　还是去找一找，万一人真的跑进去了怎么办。
　　韩洛笙心里有些着急，先前简亦白带给她的怒火已经在路上的时候慢慢散去，只留下迫切地想要找回她的欲望。
　　……
　　“这个是……”韩洛笙扯下树枝上挂着的白色布条，仔细一看，没有错，这是她今天早上给简亦白穿的那件衣服的布料。
　　简亦白果然到过这里。
　　应该还没有出这个森林，韩洛笙加快脚步。
　　黑暗也无法阻挡她的视野，目光一寸寸扫过周围，希望再找到一些线索。可是在偌大一片森林里找一个人还是有些困难的。
　　韩洛笙寻了许久都没有找到。
　　难道已经跑出去了？韩洛笙想着，突然又在一个泥潭边上看见了属于简亦白身上的饰品。
　　捡起来一看，有些湿润，上面的泥印还没有完全干，应该是几个小时之前留下来的。
　　韩洛笙把东西收到自己包里。
　　现在天色渐晚，简亦白应该会找一个安全的地方休息。
　　有了一个大致的方向，韩洛笙就一个接一个地排除。
　　“有脚印。”看到一处地方，韩洛笙一喜，虽然那个人明显想要隐藏足迹，但是技术过于拙劣，让她还是一眼发现了这个痕迹。
　　落到石洞外面，韩洛笙看见一些散落在地的白色绒毛。
　　“这是……药绒？”韩洛笙立马避开这些白色的绒毛，觉得事情变得有些不妙。
　　在周身布下一层结界，韩洛笙进入到石洞里面。走了一两米，看见白色一团。
　　果然在这里！韩洛笙看见那白色一团之后觉得又气又怕，赶紧把简亦白从里面抱了出来，用幻气把这些绒毛从简亦白身上弄掉。
　　“好烫。”即使隔着一层衣物，韩洛笙还是感觉到了简亦白滚烫的身体，像是发烧了一半。
　　“余北逸，快把我传送回房间。”找到了简亦白，韩洛笙就立马联系了余北逸，不能久留。
　　“知道了。”余北逸收到消息就立马定位到韩洛笙，这一次倒是非常顺利。
　　韩洛笙回到房间，把简亦白放到床上。
　　白皙的皮肤泛着潮红，简亦白死死地咬着唇，似乎是在忍耐着什么。
　　“你怎么这么蠢？那可是药绒呢。”韩洛笙的手指拂过简亦白的皮肤，冰凉的手指接触到滚烫的皮肤，让简亦白像是在沙漠之中得到一点点清水，无比渴求，想要更多。
　　药绒没有什么毒性，也算是那片地方一种很常见的无害植物，只不过，大量的药绒上面都带着一种激素，可以激发人和其他动物最原始的欲望。
　　“这可是你自找的。”韩洛笙说道，她可不打算就这么放过简亦白，吃干抹净，倒是一个不错的选择，这样一来，简亦白就完全是她的了。
　　早就想这么做了，这次简亦白的逃跑已经让现韩洛笙无法忍耐了，夺走你的身体，让你留在我的身边，即便是厌恶，也要属于我。
　　怎么想着，韩洛笙欺身压了上去。
　　……………纯洁的分割线，大家想看都懂叭……………
　　一夜之后，韩洛笙心满意足，看着自己留下来的印记，伸手把简亦白绑在床头的手给放开。
　　知道简亦白一时半会儿也醒不过来，韩洛笙温柔地给她揉了揉手腕。
　　简亦白身上还挂着几片烂布，暧昧的红痕遍布全身，韩洛笙没有刻意隐藏，反而把这些印记都打在了显眼的地方，这个样子，简亦白该知道，自己是逃不掉的了。
　　只是昨晚上简亦白即便是沉沦在快意之下也死死不肯开口，那带着厌恶恶心的眼神真的刺痛了韩洛笙的心脏。让她恨不得就那么把简亦白的眼睛挖出来，这样就可以不用看到她厌恶的眼神。但韩洛笙最终还是心软舍不得，只是找了块黑布给她蒙上，这样一来，效果依旧。
　　看着简亦白即便是不愿意也不得不在自己手下一次次绽放，韩洛笙心里充满了扭曲的快意。
　　有个声音叫嚣着想要毁掉简亦白。
　　韩洛笙调来温水给简亦白擦身子，温热的毛巾接触到简亦白身体的时候韩洛笙明显感觉到简亦白身体一抖，还在害怕着。
　　昨天晚上确实有些过分了，韩洛笙心里想到，却完全没有后悔的意思，如果再来一次，她依旧会选择如此。
　　即便昨天晚上简亦白一直叫她停下，即便简亦白到后来已经昏了归去，但是韩洛笙就是没有停下，反而一次次在简亦白的哭腔里将她送上顶端。
　　擦去简亦白脸上的泪痕，韩洛笙又拧干一次毛巾，把简亦白翻了一个身。
　　背上青青紫紫的痕迹让人看了都觉得头皮发麻，韩洛笙手放上去都可以看见简亦白在发抖。
　　可能是因为昨天晚上喊太久了，现在简亦白已经发不出来更多的声音。
　　韩洛笙给简亦白擦完，便去找了余北逸。
　　“你这里，有没有什么化瘀消肿的药？”韩洛笙问到，也不怕被余北逸知道些什么。
　　余北逸上下看了看韩洛笙，发现对方一脸坦然，捏住鼻尖，他好像闻到了什么不得了的味道，作为医师，余北逸的嗅觉自然是非常好的。此时此刻，他在韩洛笙身上闻到的味道，如果没猜错的话，就是那种事情过后的味道，啧啧。
　　“这个，擦擦就好了，记得揉开。”余北逸身上不可能有这种药，所以立即给韩洛笙现配了一个。速度很快，两下就完成了。
　　“嗯。”韩洛笙拿过药，不加停留，脚步生风离开。
　　余北逸见韩洛笙这副模样，又一次忍不住起了鸡皮疙瘩，昨天晚上，那个小姑娘，恐怕有些凄惨呢。余北逸突然有些同情简亦白了。
　　………………
　　“凌洛，怎么了？”陆林鑫看着心神不宁的凌洛，露出了关切的神色，如此美男子，是个女人看了都会心动吧。
　　“没什么。”从昨天晚上开始，她的心就好慌，有些不安，凌洛不知道到底发生了什么，只是隐隐觉得应该和简亦白有关，只有她才会让自己如此牵挂。
　　韩洛笙，你最好没有碰她，凌洛侧过头，避开陆林鑫的目光，而在陆林鑫眼中，凌洛是害羞了。
　　果然，只要我多表现一下，就不可能有女人不拜倒在我身下。陆林鑫得意地想着。
　　凌洛对陆林鑫越发恶心，心里只想着简亦白，这次过后，她的进度也要提到极致，因为拖的越久，凌洛就越是不安。
　　而凌洛也因为连日连夜的劳累，身形迅速消瘦，让凌夫人看了十分心疼，多次过来劝说凌洛，都被凌洛委婉拒绝，甚至到最后根本不与凌夫人见面。
　　凌夫人已经看出来凌洛与简亦白之间的关系，已经从最开始的无法接受到现在希望简亦白能够快些回来。
　　只是她并不知道简亦白被抓走的事情，凌洛已经把消息彻底封锁，凌家现在除了凌洛，没有人会知道简亦白的真实情况。
　　…………
　　韩洛笙回到房间，给简亦白上好了药。又给她换上了干净的睡衣。
　　“哗啦。”韩洛笙将简亦白的右脚锁在床上，让她的活动范围缩小到只有床的范围。右脚用软棉花抱住，也不怕粗糙的链子会磨伤她的脚。
　　链子很牢固，如果单凭简亦白的力气是完全不可能挣脱的，更何况韩洛笙还封了简亦白的幻气。现在的简亦白连修涯都无法联系上，等于断了她最后一丝逃跑的希望。
　　韩洛笙给简亦白戴上了眼罩，扣好，确保简亦白无法取下，如此一来，就不用再看见简亦白那种讨厌的眼神。
　　这个样子，让韩洛笙很是满足。果然，一开始这个样子就好了，韩洛笙脸上泛着病态的笑容，抚摸着简亦白的脸颊。
　　现在，你就完全属于我了。你的身体，你的恨，你的一切。如果没有爱，那我就把我的爱给你就好了，没有关系的。
　　“要不要把嗓子给弄坏呢？我真的不想听见一些恶毒的话语从你的嘴里吐露出来了。……小白，不要这个嗓子了好不好……”韩洛笙暗暗地笑着，在简亦白唇上吻过。
　　……
　　“你有病吧韩洛笙。”简亦白的话似乎还回荡在耳边。
　　我有病，你就是我的药啊……

65、你是我的药chapter15
　　简亦白不知道这噩梦一般的日子是第几天了。
　　没有光，没有时间流逝的感觉。每每被那人接触时而泛鸡皮疙瘩的皮肤。
　　这些日子，真的好像一场噩梦。每次回想，简亦白都会害怕到发抖。
　　韩洛笙，就是一个变态！露出了本性的她，让简亦白觉得害怕。
　　每天晚上，韩洛笙都会回到这个房间，而这个时刻，就是简亦白又一次噩梦的开始，韩洛笙不停的索要，无论如何也不放过她。
　　而她除了呜咽什么都做不到，系统也像是死机了一样一直不出现。最让她羞愤的是，她的身体，居然对韩洛笙的触碰完全没有抵抗能力。被韩洛笙碰过的地方，总是很容易地被她带起感觉。
　　“咔嚓。”
　　门开了，简亦白反射条件性地浑身一颤。
　　没有忽略简亦白的状况，韩洛笙对此只是微微一笑，只不过简亦白看不到罢了，就算看见，也只会更加恐惧而已。
　　“放心，今天，不动你。”韩洛笙来到简亦白身边，看着她控制不住发抖的样子，觉得可爱极了。
　　简亦白听不进去韩洛笙到底说了什么，只感觉到韩洛笙抱住自己，然后上了床。
　　想要说什么，却想起来自己现在除了啊啊啊什么都说不出来。
　　“怎么又哭了，嗯？”韩洛笙的拇指抹去了从眼罩缝隙漏出来的水渍，放在舌尖上舔了舔。
　　暗红色的眼眸在这一刻似有微光。
　　“啊……”简亦白涨了张嘴，却只能发出这么一个音节。
　　“好了，乖。”像是哄一个不懂事的小孩子一般，韩洛笙显得很有耐心。手轻轻地抚摸着简亦白的秀发。
　　简亦白身子抖得越发厉害。
　　无助，恐惧，彷徨。简亦白想凌洛，却又不敢想凌洛。她不知道自己该怎么去面对凌洛，不知道自己是否还能再见到凌洛。已经肮脏不堪的自己，是否还会被凌洛接受。
　　有一根细长尖锐的东西贴到自己的手臂上。
　　“啊啊！”
　　简亦白想要挣扎，却被韩洛笙一只手给按住无法动弹。
　　液体注入，简亦白从最开始的挣扎到后来直接瘫软在了韩洛笙怀里。
　　“咔。”韩洛笙伸手将简亦白脚上的锁链打开，顺便也将眼罩取了下来。
　　仔细地检查简亦白的身体，没有什么大碍，只是经过这几日的折腾而有些虚弱。
　　脚链扣着的地方有些发白，可能是血液不循环，就打算稍微改一下。
　　“把脚卸了，就好了。”韩洛笙说道，手放在简亦白腿上。
　　她知道她怕疼，所以给她打了药，昏迷的简亦白什么也感觉不到，等醒过来一切就已经完成。
　　……时间一点点过去……
　　凌洛的势力不断壮大，已经快要追上韩洛笙了。
　　韩洛笙回房间的时间越来越少，与凌洛之间的交战摩擦也越来越多，明眼人都可以看出来两个人之间不死不休的情势。
　　各大家族势力隔岸观火，等着哪一方落败就冲上来咬上一口。
　　韩洛笙与凌洛对此都不加理会，实在烦了，就找出一些理由将对方吞了，然而这一切两个人都做的滴水不漏，其他势力完全找不到借口，只能眼睁睁看着韩洛笙和凌洛越来越强大。
　　“扣扣。”
　　“进来。”
　　凌洛抬眼看着来人，对方没有说话直接递上来一个信函。
　　凌洛接过看了眼落款，将信取了出来。又是一张折叠起来的白纸，一张照片从白纸间滑了出来。
　　照片上的内容一如既往，看的凌洛眼眶发红，送信来的人早已经退了出去，凌洛也没有掩饰。
　　照片上，韩洛笙与简亦白亲密的画面不管看多少次都让凌洛痛到无法呼吸。
　　暧昧的红痕从来没有消失过，而且每次的位置都不一样，韩洛笙这明晃晃的是在挑衅她！
　　小白，小白，小白……凌洛抚摸隔着照片着简亦白，好想见她，她快要疯了，如果不是残存的理智一直在阻止她的话，她真的已经忍受不了单枪匹马地去找韩洛笙同归于尽了。
　　凌洛对韩洛笙的报复也是巨大的，完全不要命的打法让韩洛笙也是兴奋至极。
　　而韩洛笙这里。
　　她舍不得毁掉简亦白，那她就毁掉简亦白喜欢的凌洛，只要凌洛不在了，简亦白就不会再想别人了。
　　韩洛笙对简亦白的折磨，让简亦白已经到达崩溃的边缘。
　　唯有凌洛，是支撑简亦白的最后一根稻草。
　　……
　　“你输了呢，嗯哼~”韩洛笙愉悦地笑了起来，对上目光阴沉的凌洛。
　　失策了……
　　韩洛笙抓住凌洛的头发将她的脑袋提起来，满脸血污的样子，可真是可怜呢。
　　“放心，我不会杀了你。”韩洛笙手里拿出一瓶透明的药水，在凌洛脸上晃过。
　　滑~
　　“滋滋！！”
　　“啊！！”凌洛捂着脸惨叫起来，感觉到自己被韩洛笙摔到地上，在发出一声惨叫之后就死死咬住了嘴唇。
　　“还挺倔，嗯，时间差不多了，我得去接小白了。”韩洛笙看着凌洛捂着脸的样子，迫不及待地想要见简亦白，然后让简亦白好好看看，她所谓的爱人，是多么脆弱不堪。
　　……
　　“小白，走。”韩洛笙解开简亦白的眼罩，抱着简亦白朝外面走去。
　　简亦白木然地看着韩洛笙，像一个玩具一般任由她摆弄。
　　走着走着，似乎和平时有些不一样。
　　突然，她瞳孔猛的一缩。
　　“啊啊！”凌洛！！
　　“见到凌洛了，是不是很开心。”韩洛笙见简亦白居然一眼认出地上的人是凌洛，心里顿时有些阴暗。变成了这个样子居然都还可以一眼认出来，呵呵……
　　韩洛笙抱着简亦白靠近凌洛。
　　凌洛依旧不肯把手从脸上拿下来，手心摸着的地方，全是坑坑洼洼的伤痕，看不见了，她看不见了！听到脚步声，凌洛感觉到一股熟悉的气息。
　　小白！不行，不能让小白看见她现在的模样啊！凌洛心里呜咽，腿被韩洛笙用一根木棍定死在地上，凌洛用力挣扎，溅出来一滩血水也无济于事。
　　感觉到凌洛的痛苦，简亦白伸手，想要摸摸凌洛，啊啊，她好想她。
　　“滚，滚啊！”凌洛终于忍受不了大吼道，不要看我啊，小白……嗓子处涌上来一股腥甜的味道，又被凌洛咽了下去。
　　心在滴血……
　　“啊啊。”不是，洛洛，我……
　　“我讨厌你，都是因为你，才让我变成这副模样，简亦白！你走啊！”凌洛看不见，耳朵也嗡嗡作响，心里唯一的想法，是不能让简亦白看到如此丑陋的她。
　　现在的她，一定恐怖极了，会吓着小白……
　　简亦白伸出去的手僵在半空，看着凌洛，似乎还没有从凌洛刚才的话里面回过神。
　　洛洛说……讨厌她……
　　“你看，我就说吧，她不爱你，所以，别再管她了。我们回去吧。”韩洛笙见目的已经达到，一脚将钉在凌洛脚上的木棍给踢断，然后抱着简亦白就往回走。
　　“啊啊！”不是的，洛洛是骗她的，一定是骗她的……简亦白被韩洛笙按在怀里，眼泪模糊了双眼，怎么擦也擦不干净。
　　连凌洛都无法看清了。简亦白只能随韩洛笙越走越远。
　　地上红色的血与人成了她无法摆脱的噩梦。日日侵扰。
　　心死了，仅留下一副空壳。
　　韩洛笙突然有些后悔了，简亦白自从回来以后就再也没有说过话。
　　她没有再反抗，没有再逃跑，在床上时也不会再拒绝，就像是一个死人一般，即使被弄疼也不会再哼出声来。
　　除掉了凌洛这个阻碍，韩洛笙手上的工作也轻松了许多。
　　到最后韩洛笙干脆直接抛下所有的事物，一心一意天天陪在简亦白身边，却再也没有看见过那人露出其他表情。
　　即使韩洛笙找余北逸要了许多营养品，却也无济于事，只能眼睁睁看着那个人日渐消瘦。
　　“又轻了。”韩洛笙抱着简亦白，从后面把头埋在简亦白脖子上，简亦白只是安静地看着某一个地方，眼神却没有焦距。
　　这个样子的简亦白，令人害怕，皮包骨的样子看上去也有些吓人。
　　距离剧情结束还剩一个月。
　　凌洛不知所踪，韩洛笙也没有去管，那副模样，凌洛已经不可能再对她构成威胁了。
　　余北逸现在每隔两个小时就必须为简亦白检查一次，而简亦白的生命也步入了倒计时之中。
　　韩洛笙已经有所察觉了，也不再逼着简亦白，只是每时每刻都不离开，只希望多留在简亦白身边一些时间。
　　韩洛笙只看见简亦白瘦了，却不知道她瘦的比起简亦白也差不到哪里去，只是因为修为原因韩洛笙状态明显比简亦白好。
　　“等那一天到了，把我们一把火烧了，让我们的骨灰扬在一起，就算是下辈子，她也不能离开我。”韩洛笙对余北逸是这个样子说的。
　　偏执，病态。余北逸已经找不到其他词来形容韩洛笙了。
　　余北逸答应了，心里对着简亦白默默表示抱歉，她们或许并不适合，余北逸是这个样子认为的。
　　在一个月之后，一个暖洋洋的下午，简亦白静悄悄地闭上眼，一如往常的安静，而韩洛笙抱着她，两个人都闭着眼。
　　余北逸丢下火种，看着燃起的熊熊大火，突然眼前一花，好像有一个人冲了进去。
　　错觉吧。
　　余北逸摇摇头，独自离开了这里。没有了让他停留的人，这个地方，已经不值得停留了……
　　火越烧越旺，没有人再从中出来……
　　她们彻底化作灰烬，无法分割……
　　我有病，你是我的药……
　　作者有话要说：
　　除了下一个放松世界外还有三个世界，你们希望是甜一点还是虐一点，世界结局he还是be，评论告诉我啊(/ω＼)

放松世界
　　

66、放松世界chapter1
　　“简亦白是吧，你好，我是你的主治医生，弦思洛。”弦思洛对着简亦白伸出右手，露出一个职业性微笑。
　　这一次接的这位病人，可是现在外界蒸蒸日上的简氏集团总裁的宝贝女儿。简亦白的母亲简烈给了自己一个不低的价格来治疗她的女儿。完成这一单生意，弦思洛就可以放自己一个长假了。
　　简亦白现在十八岁，单亲家庭，母亲简烈，也就是简氏集团总裁，因为各种原因无法陪伴简亦白，造成简亦白性格孤僻敏感，对外界的触碰非常排斥。
　　弦思洛试探性地把手伸向简亦白，发现她轻微的一颤，身体明显僵硬起来。
　　果然很排斥别人的接触。
　　简亦白盯着弦思洛和韩洛笙长得异常相似的脸，有些控制不住地排斥。
　　对韩洛笙的恐惧，在看到和她长得相似的弦思洛之后，简亦白更是控制不住地想要逃离。
　　简亦白知道自己现在的状态根本不适合进行下一个任务，突然出现在这个世界简亦白还是大致知道是为什么。
　　只不过，为什么要安排一个和韩洛笙长得如此相似的人？
　　系统归于沉默，没有回答她的疑惑。从她来到这个世界开始，系统就再也没了反应，似乎是在确定她有进入下一个世界的精神状态之前都不会再出现了。
　　简亦白不开口，弦思洛也拿她没有办法，她们本来就是先见上一面，正式治疗是从明天开始。
　　在简烈的要求下，简亦白接下来的日子里都要和弦思洛呆在一起，包括住行。所以说，简亦白必须和弦思洛住在一起了。
　　和弦思洛同居对简亦白来说是有些痛苦的，看着弦思洛的脸，简亦白就会忍不住想起韩洛笙对自己做的那些混账事，忍不住想起浑身是血没了起伏的凌洛。
　　夜晚，简亦白不敢入睡。因为她一闭上眼睛脑海里就会浮现浑身是血的凌洛，一脸厌恶地看着自己，仿佛在看一滩烂泥，她动动唇，说出恶心，滚。不仅如此，简亦白还会看见了莲清洛，看见了墨卿洛她们，黑暗中一步步朝自己走来，浑身是血，冷漠的看着她。然后便是易沫洛，毫不留情地将自己用长剑钉在地上。看着她们又一步步远去，韩洛笙将自己抱住，如同恶魔一般在自己耳边呢喃：你逃不掉的。噩梦无尽重复。
　　简亦白把自己缩进被子里，被子里面一片冰凉，从上一个世界凌洛死了开始，她就没办法自己暖和起来。心都是冷的，身体如何才能暖起来？
　　监控里，弦思洛看着不断颤抖的简亦白。病人似乎受到过什么人的迫害，导致精神状态不佳，噩梦不断。可是简烈给她的资料上简亦白从来没有被绑架或勒索的经历。真是奇怪。
　　弦思洛敲敲笔头，在桌上发出规律的响声。一双深邃的眼睛中充满了疑惑。
　　看着不安的把自己缩成一团的简亦白，莫名的，弦思洛感觉心头像是被针扎了一般，传来细微的疼痛之感。
　　拿出手机，弦思洛拨打下一个号码。
　　“喂？弦思洛，又有什么麻烦了？”对面传来一个清冷的女声，对方有些不耐烦，还传来女人轻呵的声音，看来弦思洛好巧不巧地坏了她的好事。
　　“没什么，就是让你帮我查个人。以你的能力，应该不是什么难事。”弦思洛说道，忽略手机对面传来的杂音。
　　“说吧，是谁？”对方问到。
　　“简亦白，简氏集团总裁女儿。你帮我查查她的过往。留意一下有没有被人绑架或欺负的经历。”弦思洛很是信任电话对面的人，也不避讳什么。
　　“哦？没问题，你和她什么关系啊？听说简氏集团总裁花重金给女儿治病，怎么，她找上你了？你不是从来不对病人动心的吗？”声音里带了一丝八卦，她倒是很好奇，弦思洛这个女人也会有心动的时候？
　　“别瞎猜，她只是我的病人。”如果条件允许，弦思洛真想一巴掌给这个外表正经，内心闷骚的女人呼过去。
　　“哦，知道了。”声音里明显带着一丝不相信，弦思洛做心理医生这么久了，还是第一次让她去查一个人，这么关心，四舍五入就是喜欢了。
　　弦思洛不想解释，她知道，跟这个女人是解释不通的，还不如保持沉默不去多费口舌。安排好了，弦思洛见她迫不及待地挂了，回忆刚才电话里的杂音，想来她又在哪个酒馆泡妞。
　　简亦白还在翻来覆去的难以入睡，弦思洛看着监控，现在是休息的时间了。
　　被窝里的简亦白闻到一股淡香，莫名的，安心了不少，很快就睡了过去。
　　弦思洛放下手里的安神香，有时候她也会遇到这种难以入睡的病人，所以这种能让人安睡的香她家里也存放着几支。
　　“哈。”弦思洛打了个哈欠儿，抬手擦去眼角的泪水，看了眼闹钟，已经是凌晨一点了。
　　翻开简亦白的资料，弦思洛又一次仔细看了一遍。
　　在自己之前，简烈还找过其他人给简亦白治疗，只不过效果甚微。
　　拿出笔，弦思洛开始做笔记，这是她的习惯，把每一个她认为是关键点的地方记录下来。
　　早上八点。
　　弦思洛敲响简亦白的门，没有回应，掉出监控，发现简亦白还好好地睡在那里。
　　又敲了几下，还是没有反应。弦思洛直接开门进去。
　　简亦白将脸埋在被子里，弦思洛走近，对方毫无察觉。
　　“……洛洛……洛”
　　在说什么？弦思洛靠近简亦白，俯下身想要听清楚简亦白到底在说什么。
　　简亦白的梦话断断续续，后面根本就听不清楚，弦思洛只听清楚洛洛。
　　心里好像有什么被触动了一下，弦思洛竟然生出想要抱住简亦白的冲动。
　　她是自己的病人。弦思洛心里提醒自己，拍拍简亦白的肩膀：“简亦白，简亦白。”声音不自觉地有些温柔。
　　简亦白好一会儿才醒过来，看着面前放大的脸，仿佛回到了和韩洛笙一起的时候，还没有完全清醒的简亦白下意识地往后躲藏。
　　“不要过来！！”简亦白的身体在抖，看上去怕极了。
　　她这是，把我当成谁了吗？弦思洛看出简亦白对自己的恐惧，能让一个人怕成这个样子，那个人到底对简亦白做了什么？
　　“简亦白，看清楚，我是你的主治医生，弦思洛，你的母亲把你送到我这里，是希望我能治好你，我不会伤害你的。”弦思洛一言一语地安抚着简亦白，直到简亦白眼神变得清明。
　　……是的，韩洛笙不会出现在这个世界，以后也不会再遇到她了。简亦白紧紧攥着被子的手慢慢松了开。
　　“起来吧。”弦思洛放松语气，让自己看上去更亲切温和，这也让简亦白将她与韩洛笙更好地区别开来。
　　简亦白点点头，算是回应。
　　早餐很简单，弦思洛在楼下买的小笼包和豆浆。
　　“等一下我们要出去采购食材。”弦思洛说道，咬了口小笼包，皮薄馅多，咬一口就有浓厚的汤水流出来，充斥味蕾。
　　简亦白没有动小笼包，只是小口小口地喝着豆浆。对于弦思洛的话也只是听着，并不做出回应。
　　弦思洛也只是通知简亦白一声，外出，是简亦白的治疗之一。增强与外界接触，减少排斥感。但是需要注意，不能过度，否则适得其反可就糟糕了。
　　“吃一些，不然身体受不住。”弦思洛把小笼包递到简亦白面前，颇有简亦白不吃就不拿走的架势。
　　简亦白犹豫了一下，接过弦思洛手里的小笼包，一个小笼包，分了六七次才吃完。
　　不过弦思洛倒是不急，反而欣赏起简亦白吃东西的样子。可爱，有点想摸摸简亦白的冲动。
　　弦思洛微笑着托下巴看着简亦白，直戳戳的目光倒是让后者有些无奈。
　　“你要看到什么时候？”终于，简亦白忍不住开口了，这个人一直盯着自己看，还顶着那和韩洛笙几乎一模一样的脸。
　　“咳。”听简亦白这么一问，弦思洛倒是有些不好意思了，自己居然对着自己的病人做出这么失礼的事情，说出去还不得让同行笑话。
　　经过简亦白的话，弦思洛也没有再盯着她看了，吃了两个小笼包，不管弦思洛怎么说简亦白都不肯再吃了。
　　收拾好垃圾，弦思洛带着简亦白出门了。
　　一路上简亦白表现得都很平淡，看不出什么问题，只不过弦思洛发现每当有人经过时，简亦白会微微侧身，与其避开。
　　看来排斥比想象中还要严重。
　　弦思洛故意把简亦白带到人最多，最喧闹的购物广场。
　　看着人来人往，简亦白想要停下脚步，发现弦思洛正看着她。
　　“走吧。”弦思洛向简亦白发出邀请，伸出一只手来。
　　简亦白正准备拒绝弦思洛，谁知道弦思洛直接握上了自己的手。
　　好大力气。简亦白挣扎几下，发现自己完全没有办法靠自己挣脱开弦思洛。
　　弦思洛作为心理医生，有时间她会遇到发狂的病人，所以为了安全，她去学过一段时间。
　　作者有话要说：
　　这个世界篇幅不会很长，主要是恢复记忆的两人，简亦白之前的事

67、放松世界chapter2
　　接触让简亦白变得异常不安，手心很快就充满了汗水，弦思洛拉着简亦白到一个人相对较少的地方。
　　“简亦白，不要排斥，我这是在给你治病。尝试放松一些。”弦思洛严肃地说道，却不知道到她这个样子倒是像极了简亦白第一次见到的韩洛笙的模样。
　　没有效果，反而让简亦白对弦思洛的好感度降到了负数。
　　弦思洛放手，简亦白的排斥太严重了，如果她再试探下去，恐怕会造成难以挽回的后果。
　　一场风雨被压了下来。
　　简亦白与弦思洛并排而行，保持着微妙的距离。
　　商场是不可能再去的了，弦思洛知道这会导致简亦白更加反感，甚至可能做出过激举动。
　　在一个小超市买了一些食材之后，弦思洛就拿着东西和简亦白一起回去。
　　简亦白还是和弦思洛并排走，但是稍微仔细观察一下，简亦白要慢上一个拳头的距离。
　　偷偷看着弦思洛，简亦白忍不住心里默念了一遍这个名字，虽然脸长得让她有些闹心，但是这个名字却让她觉得有些喜欢。
　　弦思洛。感觉在那里听过。
　　简亦白却无法找到任何关于这个名字的记忆。
　　“滴滴滴！”
　　“让开让开！”
　　“！”
　　“发生了什么？”
　　弦思洛看着前面围满了人，警车和救护车停在那里，警报声有些刺耳，让她隐隐有些头疼。
　　警察指挥着秩序，一辆货车停在那里，司机面如死灰，身体忍不住发抖。
　　货车前方有些凹陷，而再往前一点，一个穿着白色裙子的女孩倒在血泊之中。
　　“我要你偿命啊！”女孩的男朋友被两个警察拉住，眼眶发红，心爱之人在他面前被撞飞的那一刻，他就崩溃了。
　　如果他和她一起走，如果他走在前面……
　　人群闹闹嚷嚷的看着热闹，拿着手机拍照录视频发朋友圈。人性的冷漠淋漓尽致地展现。
　　“多年轻的姑娘，就这么去了。”
　　“害，好惨哦，看那样子。”
　　“……！”
　　简亦白看着弦思洛，顺着她的目光又看向了那白衣女孩，自己，好像也是出车祸死的吧……
　　当时，也是这样吗？
　　自己是怎么被车撞的？
　　回想起来，自己好像是为了救一个人，是谁来着？
　　简亦白居然一点也回忆不起来那个人。
　　女孩被医护人员抬走，司机也被警察带走，地上的血很快被人清理干净，人散去。这里就好像什么都没发生过一样………
　　弦思洛有些发晕，捂住头踉跄几步，脑海里面突然多了好几份记忆。眼神恢复清明，弦思洛看着简亦白，猛的将她抱住。
　　简亦白身体一僵，莫名的，不想把弦思洛推开，她很难过，连带着简亦白都觉得有些低落了。
　　“小白。”弦思洛松开简亦白，调整了一下情绪，朝简亦白露出一个微笑。
　　“不想笑就别笑了。”简亦白捏捏弦思洛的脸，从弦思洛叫她开始，简亦白就知道，是她来了。
　　她的洛洛。
　　“先回去。”弦思洛伸出手，简亦白会意将手放到她的手心。
　　紧紧握住，弦思洛看着还不知情的简亦白，等知道了一切，希望你还能让我牵着你的手。
　　回家的路上两个人都没有交谈。
　　回到家，弦思洛把食材放进冰箱。
　　简亦白坐在沙发上，盯着弦思洛的背影。
　　她能来到这个世界，她很惊讶，洛洛的身份，为什么她能和自己经历一个又一个的世界，她从来没有对自己说起过。
　　还有那个笑容，强颜欢笑。
　　“在想什么？”弦思洛走了过来，神色已经恢复了平静，依旧是弦思洛，只是身上多了一分原来没有的温柔。
　　“在想你。”简亦白如实回答。
　　弦思洛弯弯眼，在简亦白旁边坐下。
　　“你知道吗，我们很早就见过。”弦思洛轻轻地说道，目光看向前方，追溯遥远的过去。
　　简亦白没有说话，静静地听弦思洛叙述。
　　“莲清洛是我，易沫洛，墨卿洛，凌洛都是我……”弦思洛顿了顿，握住简亦白的手，“韩洛笙，也是我。”
　　简亦白眼神微动，语气平静地问到：“为什么，你会分成两个人？”
　　弦思洛苦笑道：“出了一点意外，韩洛笙是我心里的恶念。而凌洛，是我的善。”对简亦白的欲望，汇集成了韩洛笙。而她的爱，则成了凌洛。
　　简亦白不知道该怎么说了，所以说，她自己搞了自己？韩洛笙对自己做的，让简亦白很讨厌，但她是洛洛。
　　“韩洛笙已经不在了。”简亦白说道，潜意思就是，人死了，她所做的，她不会怪到弦思洛身上。
　　早料到简亦白会这么说的弦思洛一只手拖起简亦白的脸揉了揉。
　　简亦白拍开她的手：“然后呢？继续说，别动手动脚的。”
　　弦思洛收回手：“你的记忆其实有问题。”简亦白点点头，表示自己已经知道了。
　　“是我干的。”弦思洛低头，迎接简亦白的一巴掌。弦思洛太了解简亦白了，连她下一秒会做出什么来都知道。
　　简亦白的手稳稳地停在离弦思洛的脸三厘米的位置，弦思洛就自己拿脸碰了简亦白的手心。
　　“所以你现在告诉我这些，是准备把记忆还给我了吗？”简亦白顺势把刚才弦思洛捏她脸的账算了。手感该死的好！
　　弦思洛点点头：“那些记忆，不算美好。”
　　“但终究属于我不是吗？”简亦白这么多天第一次露出笑容。
　　是我自私，不想让你远离我。弦思洛微微微微低头，撇去了心底阴暗的想法。韩洛笙是她的恶，韩洛笙所做的，无法否认，也是她想做的，只是因为爱，而一直忍耐着。
　　可是，她对简亦白的欲望太过强烈，一旦简亦白远离自己，自己就会控制不住想要用尽一切手段将简亦白留在身边。
　　就像韩洛笙那样，简亦白的一切都是自己的，包括恨。眸子暗沉了许多。
　　“我明白了。”弦思洛吻上简亦白的额头，捞住简亦白瘫软下来的身体，对方已经开始接收记忆。
　　我会守着你，直到你醒来。
　　…………………
　　我是零一，我由主机诞生，主机是一棵绿色的大树，也叫世界树，它每一片叶子都是一个世界。
　　地上也会有枯叶，是那些破碎了的世界。
　　我的任务是进入一个又一个的世界，完成主机发布的任务。完成任务，来维持世界的稳定，让它在主机的设定下延续。
　　第一个任务是去保护一个人。一个脏兮兮的小女孩。好可怕啊那个女孩子，眼神好像可以杀掉我一样。
　　不过她好像受伤了，我怎么说也是任务者！世界树的孩子！
　　我不能怂！自己给自己打气之后，我在她被人围攻的时候把她救了出来。
　　毕竟是我第一个任务，我一定要好好对待。我很认真地照顾这个女孩子。没想到她洗干净以后还挺好看的。
　　任务很顺利完成了，嘿嘿。不知不觉居然都过去十一年了。嗯，我还多了个名字简亦白，是洛洛给我取的，洛洛就是我的任务对象。
　　她现在长得比我还高了，我马上就要离开了，有点难过，主机说不能对任务对象付出过多感情的原因是这个样子的嘛。
　　今天是最后的期限了，我不得不离开了。
　　第二个任务是帮任务人环游世界。
　　这个很容易，只是任务人得了很重的病，稍有不慎就会死。
　　我有时候还是会想起洛洛，没有我的照顾她会不会很难过。应该不会的吧？洛洛那么厉害，其实很多时候都是她在照顾我。
　　简亦白看着那个傻白甜的自己，她是零一，世界树的第一代任务者的第一人，世界树第一个孩子。
　　穿梭于各个世界，维持世界的平衡稳定，连带着实现一些幸运儿的愿望。
　　她面前已经进行了九百九十七个任务，还差三个任务她就完成使命了，完成使命之后如何，她尚不知晓，因为她是第一人，从来没有人完成过使命，所以也没有人知道做完一千次任务之后会有什么结果。
　　最后三个任务会暂时屏蔽之前世界的记忆，全心全意完成任务。
　　简亦白吸收完所有记忆。
　　弦思洛，她第一个任务对象。
　　………………
　　弦思洛看着依旧睡着的简亦白，忍不住陷入了回忆。
　　她第一次见到简亦白，是一个下着雨的晚上，她被人围在了墙角，本以为那天就要死在那里，没想到她突然出现，抱住自己就跑了起来。
　　她第一次见有人跑的这么快，一下子就把那些人甩的远远的。她当时受了伤，无力反抗，便任由她抱着。
　　她不相信，这个世界上还有人会对她好，可是她是了。她说她没有名字，编号零一。她就给她取了个名字，简亦白。就像她这个人一样，简单，又干净，如同一张白纸一样。
　　我想要她。这是弦思洛很早就意识到的。她看简亦白的眼神早已经不再单纯。只要简亦白在她身边，她可以一辈子不让她知道，只要她们在一起就行。
　　可是，那一天她回来，简亦白离开了……

68、放松世界chapter3
　　简亦白消失让她感觉天都好像塌掉了一般。有那么一瞬间，她想杀了所有人。
　　可是她知道其实简亦白很讨厌她杀人，尤其是那些无辜的人。
　　她没有去找简亦白因为她知道那根本没用。简亦白不属于这个世界。这个笨蛋，以为她隐藏的很好，可是她忘记了，怎么可能有人过去那么多年模样一直没有变化。
　　弦思洛握住简亦白的手，现在，她已经追上来了。
　　………………
　　这个世界是弦思洛第一次追上来的世界，在简亦白消失以后，她仿佛失去了方向，终于在一次暗杀中死亡，然而她发现她并没有死，却也没有活过来，她变成了一团没有实体的黑雾，也可以说是一串数据，飘荡在一个数据世界里面。
　　直到始找到自己，她成了一串入侵世界树的病毒，可以进入任意一个世界，始是世界树的管理者，她称自己为神。
　　弦思洛觉得她就是一个神经病，始没有消灭她，反而让她就这么成长下去，在世界树中飘荡那么久，她吸收了很多数据，她也知道了很多不为人知的秘密。
　　简亦白是世界树唯一的孩子，是世界树的继承人，其他任务者，都是从各个世界挑选出来的，积分就是他们的生命，完成任务获得积分，积分清零就是死亡。
　　世界观被重塑，可是她不在意，她只想找到简亦白。
　　她无意中窥探到了世界树的记忆，她已经知道了简亦白的来历，她要去找简亦白了。曾经简亦白想看她笑，她不会，现在，她已经学会微笑了，她可以笑给她看了……
　　简亦白这个世界的任务是代替原主过完一生。因为原主的父亲酗酒赌博，母亲很早就离开了这个家。
　　原主经常被喝醉了酒的父亲殴打，患上抑郁症，最后早逝。
　　简亦白忍耐着和原主一样的经历，在上完大学之后就给原主父亲留下一笔钱到很远的城市去了。
　　简亦白自己开了一家奶茶店，虽然生意一般，但日子过得还算不错。
　　简亦白很喜欢去福利院，或是去医院看那些生了病的孩子。每次看见那些孩子，她都会很开心。她总是喜欢一点点地从这些孩子身上寻找一个身影。
　　在一次去医院探望一个住院的奶奶的时候，她路过一个病房，里面那个坐在病床上的女人朝她搭起了话。
　　“能陪我聊聊天吗？”弦思洛微微笑着，看上去只是一个普通的生了病的人。
　　简亦白说道：“没问题。”如果再选择一次，简亦白相信自己依旧会是这个选择。
　　“我叫弦思洛。”弦思洛先说出了自己的名字。
　　“我叫简亦白……”简亦白笑着简单介绍了一下自己，听到熟悉的名字，简亦白忍不住回想起来那个人。
　　弦思洛和简亦白聊了很久，简亦白发现，虽然看弦思洛病弱的样子，但是她去过很多地方，知道很多事情。
　　“我还能再来和你聊天吗？”聊完之后，简亦白还意犹未尽地说道。她感觉和这个人聊天很开心，自己的喜好她居然也都有了解，都和自己找得到话题聊。
　　“当然。”弦思洛勾起嘴角，露出一个很高兴的笑容。
　　简亦白被这个笑容给晃了神。
　　自此之后，简亦白时不时就跑去找弦思洛，她们的关系很快就变得很好。
　　……
　　“哎？你说什么？308号病床的病人转院了？”简亦白看着已经换了一个人的病床，新来的这个人是楼上的那个奶奶，她前天还去看过她。
　　“是啊，她走了之后我才搬下来的。”老奶奶眯着眼，满是皱纹的脸上带着回忆。
　　简亦白有些失落，好可惜没有和弦思洛交换联系方式，简亦白也不知道自己为什么会这么伤心，是因为失去了唯一的朋友吗……
　　……时间还在不停流逝，四年之后……
　　弦思洛打着黑色的伞，看着在车站下躲雨的简亦白，这个自己令自己魂牵梦绕的人 。
　　“你是？”简亦白看着面前的人，微微卷的棕色长发，小巧的瓜子脸，比自己高半个头，围着红色的围巾却散发出冰冷的气质，眼神很深邃，隐隐有一点暗红色，像一团压抑着的火焰，除了脸太白了以外一切完美。
　　而且刚才对方径直朝自己走过来自己是看的一清二楚的。说不是来找自己的简亦白都不信。
　　“你忘记我了？”弦思洛看着简亦白，让简亦白觉得有些压迫感，对方看上去好像有些不满。
　　简亦白努力回想，自己最近好像没有碰到过这么一个好看的人吧，而且这么好看的人，自己最近如果遇见过的话应该是会有印象的吧？
　　“弦思洛。”弦思洛说道，继续幽怨地看着这个狠心忘记自己的女人，天知道，她想他想的快要疯掉了。
　　这具身体的原主人是个短命鬼，当时她离开就是因为这具身体已经承受不住了，她废了一番功夫才让这具身体活了下来。
　　虽然当时来不及和简亦白告别，但是她早就安排了人在简亦白身边，如此一来，她就可以随时掌握简亦白的动向。
　　“弦思洛？”简亦白默念这个名字，有些耳熟，记忆浮现，她有些惊喜地问到：“我想起来，是你啊！你怎么在这里！？你的病还好吗？”
　　“我很好，病情已经得到了控制，至于我为什么在这里，我说我是特地来找你的你信吗？”弦思洛见简亦白想起自己，心情好上许多，对上她关切的眼神，更加愉悦地弯了弯眼角。
　　弦思洛的眼睛很好看，在高兴的时候眼睛末梢会微微上扬，让人忍不住想要多看几眼。
　　“哎？真的吗？”简亦白有些不敢相信弦思洛的话，来找自己？为什么？
　　“没有什么别的原因，我喜欢你。简亦白。”弦思洛说道，简单的话，在雨声中，传到简亦白耳里，让她感觉到一丝不真切。
　　“你开玩笑的吧？”简亦白是第一次被人这么直白地告白，而且还是一个女人。自己的性取向应该还是正常的吧？唔，不对，世界树说了，任务者是不应该有感情的。
　　不过弦思洛长得真的很好看呐……
　　弦思洛看着简亦白，然后叹了一口气：“我知道这很突然，但是不要着急拒绝好吗？”说着有些可怜地看着简亦白。
　　被这么一个大美人用这种像毛茸茸的大型犬的眼神看着，简亦白觉得心都要软地一塌糊涂来，好可爱啊，好想摸一摸。
　　简亦白心里想着，然后接着就被弦思洛哄得傻乎乎地就答应下来，甚至还同意弦思洛到她家住上几天。
　　喂！这个人可是对你图谋不轨啊！！
　　简亦白：嘿嘿嘿……
　　弦思洛来到简亦白的家，因为是一个人住，所以简亦白买的是一个并不算大的房子，虽然小，但是很温馨。
　　弦思洛仔细观察着简亦白的房子，只有一个人居住的痕迹让弦思洛很满意，自己要杜绝一切简亦白喜欢上别人的机会。
　　而且，简亦白傻乎乎的，对同性恋并不排斥，她相信她还是有机会的。
　　弦思洛愉快地想着。
　　“你还没有吃饭吧，要不要一起吃，放心，我的手艺很好的。真的。”简亦白认真地说道。经过这么多个世界，她已经练就了十八般武艺。
　　弦思洛微笑：“好啊。”似乎并没有发现她此刻的笑容是多么吸引人。
　　简亦白看着弦思洛的笑容，总感觉她是在勾引自己。啊啊啊，自己在想什么！！她不是这种人！简亦白自己给弦思洛找开脱。
　　“你有什么忌口的吗？”简亦白想着，弦思洛之前躺在病床上的样子，虽然她说没事了，但是自己还是注意一点比较好。
　　看着简亦白在关心自己，弦思洛说道：“没有什么，你看着做就行了。我很期待。”
　　这句话成功让简亦白感觉到脸上有些烧，尤其是弦思洛专注的目光。
　　害羞ing。
　　简亦白烧了色香味俱全的两菜一汤，然后蒸了一锅软硬适中的米饭。
　　看着简亦白熟练地洗菜切菜，忙碌的样子着实让弦思洛觉得她们已经在一起了。
　　不过原来连刀都不会用的人现在这么熟练，一定是下了很大功夫吧。如果可以，弦思洛希望简亦白可以永远十指不沾阳春水，所有的一切都交给她来。永远可以像初见时的那般，单纯无忧。
　　越是阴暗的东西，越是喜欢这种干净的事物。
　　她想独占简亦白，独占她的一切。
　　简亦白不知道弦思洛所想，将做好的饭菜端了上来。
　　“快尝尝。”简亦白把糖醋鱼推到弦思洛面前。这可是她最近新学会的，可好吃了。
　　“嗯。”弦思洛夹起来一块鱼肉，在简亦白包含期待的目光中放进嘴里。
　　“很好吃。”弦思洛由心赞叹道。
　　听到弦思洛的称赞，简亦白脑袋里面又忍不住浮现弦思洛告白的话。
　　我喜欢你。
　　“那，那就快吃吧。”简亦白埋头扒饭，不去看弦思洛。
　　弦思洛心里很是满足，愉快无比地给简亦白挑着鱼刺，将完整的鱼肉放到她的碗里
　　总有一天，她会把简亦白吃到嘴里的。

69、放松世界chapter4
　　“叮咚。”门外传来门铃的声音。
　　简亦白打开门，发现是一个脏兮兮的老头儿。
　　“请问可以给我点……”男人盯着简亦白的脸突然愣住，震惊地看着简亦白，充满血丝的眼中满是暴怒，然后一把抓住简亦白的衣服冲了上来：“你这个贱货，居然在这里！怎么，认不出来你老子了吗？贱人，丢下我一个人跑到这里来享福了。”
　　这个人是原主的父亲，简亦白还有点懵，被男人一拳打在肚子上。
　　“咳咳。”简亦白挡住男人的殴打，却没有还手。避开重点位置。
　　男人好像是吃了很多苦头，而且经过这么多年，身体已经大不如从前。自从简亦白走了以后，他很快就花光了简亦白留下来的钱，又不肯好好工作，欠下了债务，拿了房子抵债，沦为了流浪汉。
　　乞讨来到这个城市，没想到居然找到了简亦白。男人把这些年的不满都发泄到简亦白身上。
　　打完了简亦白，男人气喘吁吁的，便想要进到简亦白家里，在他看来，这些都应该是他的才对。
　　简亦白拉住男人的衣服：“你不能进去。”这里，是弦思洛和她的家，她不能让这个男人毁了这一切。简亦白可以忍受男人对她的拳头，但是，她不能让人破坏这里。
　　“好啊，你长本事了是吧，翅膀硬了是吧。”男人一巴掌打在简亦白脸上，打的简亦白耳朵嗡嗡作响。
　　“你干什么！”回到家的弦思洛看到这一幕眼睛瞬间就红了，一拳头把男人打翻在地 ，没有手下留情，男人的脸顿时肿的老高。
　　“你是谁！？我打自己的女儿怎么了！不需要外人插手！”男人捂着脸恶毒地看着弦思洛。
　　“我管你是谁，给我滚，别让我在看到你。”弦思洛走到男人面前，和他对视，眼中凶狠的光芒让男人一时间被震住，知道眼前的是一个不好惹的主，骂骂咧咧地丢下狠话就走了。
　　弦思洛扶起简亦白，看着简亦白脸上通红的伤痕，觉得刚才自己真的是下手轻了。那个男人，名义上还是简亦白的父亲，简亦白还手，就是不孝，即使他是一个殴打女儿的畜生。
　　简亦白笑了笑：“没事的。”其实在之前的任务里，她已经习惯了。
　　弦思洛心疼地摸摸简亦白的脸，说道：“快进去，我给你拿冰块敷敷。”
　　冰块敷在脸上，中和了火辣辣的感觉，简亦白靠在弦思洛肩膀上。
　　“他还打了你哪里？”弦思洛问到。
　　“没。”简亦白不自觉地蹭了蹭弦思洛的肩膀。
　　弦思洛见简亦白不肯说实话，有些微怒。
　　“哎？”简亦白感觉天旋地转，被弦思洛按倒在沙发上，冰袋放到一旁。
　　弦思洛逮住简亦白的两只手举过头顶按住。另外一只手撩起简亦白的衣服。
　　“你，你……”简亦白顿时红了脸，就这么看着弦思洛把自己的衣服撩到胸口上。
　　雪白的肌肤看上去十分诱人，可弦思洛并没有其他心思，看着肚子上一个红通通的痕迹，她打斗经验丰富，一眼就认出来这个是什么造成的。
　　又检查了简亦白其他地方，还有几处伤痕，弦思洛这才发现，简亦白身上还有一些淡淡的痕迹，是已经愈合的伤口。
　　弦思洛自责如果自己早一点来就好了，这样简亦白就可以少吃一点苦了。
　　松开简亦白，弦思洛去房间里把一个药箱拿了出来，拿出药给简亦白涂上。
　　简亦白期间也乖乖地没有反抗。
　　脸上的痕迹经过冰敷之后已经消了下去。简亦白被打，弦思洛怎么可能忍下这口气，安排自己的手下又去教训了男人一顿。还派人把男人好好盯着。
　　……
　　没想到还是出了岔子，男人有一天突然消失在了监控之中。
　　弦思洛收到消息的时候顿时觉得事情不好，可是现在她身处外面，她连忙往家里赶。来到楼下，发现房子着了火，外面有人已经打了119。
　　小白！弦思洛不顾他人的喊叫冲入了火海。
　　在卧室找到了简亦白，弦思洛看到眼前的一幕，差点控制不住自己，简亦白身上插了一把刀子，好像死了一样躺在那里。
　　弦思洛抱起简亦白，发现她还有呼吸，便冲了出去，将简亦白送去了医院。
　　简亦白还是死了，没有抢救过来，被盖上白布退出来的时候，弦思洛什么都听不进去了，医生的我们尽力了被她抛在一旁，眼里只有简亦白还带着点点温度的尸体。
　　简亦白又离开她了。
　　弦思洛仍然记得，当时自己快要崩溃的心情。她之后找到了凶手，简亦白的父亲，这个男人将房子里面的财物洗劫一空之后仓皇逃跑，被警察在一个车站抓获。
　　弦思洛没有打算放过他，她做了很多事情，让这个男人这辈子都只能呆在监狱里面，当然，痴痴傻傻，在里面生不如死。
　　完成了这一切之后，她就去往下一个世界寻找简亦白了。
　　……………………
　　简亦白还找到了关于小灵的来历。小灵是破碎的世界中诞生的始灵，也就是世界之灵，最开始简亦白发现她时，她还是一个小圆团子，刚诞生的始灵都非常脆弱，简亦白就把她养在自己的系统里面，这样的话，出任务也可以带着她。
　　经过很多个世界之后，小灵不愿意再和简亦白分开，就在系统里面定居了。
　　而当初带走小灵的那个东西，也是一个始灵，好像是她的伴生始灵。世界破碎以后，有很小的几率可以诞生两个始灵，只不过，当初简亦白没有发现她，始灵诞生以后，都会重新回到世界树的怀抱，小灵，是个例外。
　　而那个黑乎乎的始灵，也不知道是用了什么办法，从世界树那里逃了出来。不过简亦白确定她不会伤害小灵就是了。
　　………………
　　简亦白睁开眼睛，正好是在半夜。
　　弦思洛在自己的旁边躺着，她们都躺在床上。
　　简亦白看着弦思洛，她不是当初自己遇见的那个小女孩，自己也不是当初那个傻白甜。经过这么多个世界，她们早就不是从前的她们了。
　　简亦白的目光让弦思洛醒了过来，本来就浅眠的她一下就睁开了眼睛：“在想什么？”
　　摇摇头，简亦白窝进弦思洛的怀里，接收完记忆以后有些疲惫。
　　“睡吧。”简亦白闭上眼睛，就这么入睡了。
　　“好。”
　　弦思洛怜爱地在简亦白侧脸留下一吻，怀里充实的感觉让她感觉整个人都被填满。
　　……
　　“早安~”简亦白主动挽住弦思洛的脖子，在她脸上吧唧一口，凌乱的发丝扑打在弦思洛脸上。
　　“你别点火。”弦思洛把头埋到简亦白的锁骨处，手也攀上简亦白的腰。
　　“痒~别舔。”简亦白忍不住打了一个颤栗，用手推搡着弦思洛的头。
　　“我想要你。”弦思洛说道把头抵到简亦白的脖子上。
　　简亦白脸一热：“没个正经，白日宣淫，不行。”
　　“对了，我睡了多久？”简亦白问到。
　　“不久，才第四天。”弦思洛说道，松了口，却在简亦白的脖子上留下了一个红痕。
　　很是满意自己的杰作。
　　“我那个便宜老妈呢？”简亦白想起简烈，这一世的母亲还算是不错的。至少对她是真的很好。
　　“她公司有事，脱不开身，昨天想来看你，被我找借口托住了。”弦思洛不满简亦白这么在意别的女人，就算是她这一世的母亲也不行。
　　“我怎么感觉有股醋味，厨房的醋被你打翻了吗？”简亦白故意耸耸鼻子，然后问到。
　　弦思洛一瞬间没反应过来：“没有。”然后对上简亦白憋不住笑的样子，顿时明了了。
　　在简亦白腰上的软肉上挠了挠。
　　“哈哈哈，我错了。”简亦白笑着跳下了床。
　　“地上凉，快穿上鞋。”弦思洛也跟着下了床。
　　“知道了知道了。”简亦白穿上拖鞋。
　　起来去穿好衣服，对着镜子突然发现脖子上的小红点。
　　“弦.思.洛.！”简亦白猛的回头看向弦思洛，这红点是什么她再清楚不过了。
　　“嗯？”弦思洛此刻的样子像极了一只大尾巴狼，尾巴摇的异常欢快的那种。
　　决定不理弦思洛三分钟。
　　其实这个样子的日子是简亦白最喜欢的，她向来喜欢这种平淡的生活，要不然当初也不会选择在远离闹市的街角开奶茶店。
　　“小白，你怪过我吗？”弦思洛突然问到。
　　简亦白没有回答，只是走过来，托住弦思洛的脸看着她：“怪，可是这样你会离开我吗？”
　　“当然不会。”简亦白这辈子都是自己的，不，不仅是这辈子，还有生生世世，简亦白都是自己的。弦思洛的话让简亦白笑了笑：“这就是答案。”
　　她也不会离开弦思洛，除了弦思洛，她也不会再喜欢上别人了。
　　“最后三个世界，就一鼓作气全部完成吧。”简亦白的话也正好是弦思洛所想。
　　“如你所愿。”
　　…………
　　“即将进入下一个世界。”
　　作者有话要说：
　　接下来我会先修一下放松世界，更新会比较缓慢。放松世界的进度确实有些快，修完之后变动可能会有些大，不过不影响后面三个世界。

我也曾拥抱天空
　　

70、我也曾拥抱天空chapter1
　　【宿主你好，我是您的系统，接下来您将在这个世界完成属于你的任务。】
　　【本个世界的原主简亦白会因为校园欺凌而跳楼自杀，请你避开这个剧情并考上原主想要就读的大学。】
　　简亦白接收完剧情。
　　她是一个普通的大学生，因为车祸而被这个系统给莫名其妙地绑定了，需要进行一个接一个的任务，每个任务完成之后之前的任务的记忆就会自动消除。
　　她已经完成很多个任务了，相信这个任务也难不倒她！
　　这个世界的原主也叫简亦白，而欺负她的那个校霸的名字是什么这坑货系统居然没有给她。
　　剧情给她的线索是星期五她会在回家的路上看见校霸和她的跟班一起在小巷子里围殴从而被校霸盯上。
　　自己必须避开这个剧情，简亦白想着，今天是星期四，剧情发生点就是明天，明天她一定要早点回来。校霸和自己是一个班的，虽然还不知道她是谁，但到时候她第一个离开就行了。
　　简亦白是一个人居住的，父母都在外地打工，定期给她寄生活费，这也正好方便简亦白不用担心会露馅。
　　现在是晚上八点，已经简单吃过饭了，简亦白还有三套卷子没有写。
　　“幸好高中时没有偷懒，大学也没有松懈。”简亦白拿起笔飞快地在试卷上答了起来，这些题对她来说难度还算一般。有些知识点忘记了翻翻书也算是补上了。
　　写完了试卷简亦白躺在床上拿起手机，按照原主的习惯给企鹅上的好友一一做了回复。
　　做完这一切简亦白感觉有点困了，便关上灯准备睡觉。现在的身体还是需要充足的睡眠的。
　　一早起来，简亦白吃完饭便准备去上学了。
　　重回高中的感觉还有一些奇妙，穿着校服的一大堆学生挤在公交车上。
　　简亦白没抢到座位，只能站在靠后车门的那边。
　　身边站着一个比较高的女生，简亦白没去看她的脸，低着头等着车到达学校。
　　弦思洛看着简亦白，不知道自己为什么这么想盯着她看，弦思洛从来就没有去认识班上同学的念头，自然也不知道简亦白，也不知道她们是一个班的。
　　小小的，弦思洛看着简亦白，比自己还要矮上半个头。
　　就在弦思洛打量简亦白的时候，车已经到站了。
　　简亦白被人流挤下了车，弦思洛心里有些微微的不满，在看着简亦白消失在人群里面的时候，那种不满越发强烈。
　　自己到底怎么了，弦思洛有些不明白自己的情况，怎么对一个刚遇见的女生产生这么大的兴趣？
　　真的是奇了怪了。弦思洛心里默默想着，跟着下了车。
　　学生各自朝着自己班走，越到后面人就越少，弦思洛和简亦白的班级在最顶楼，所以到最后弦思洛一眼就看到了简亦白。
　　居然是和我一个班的。弦思洛有些惊讶，距离开学差不多已经两个多月了，自己居然才第一次注意到她。
　　弦思洛跟在简亦白身后进了教室，左顾右盼了一下发现简亦白居然坐在自己的斜上方，心情又莫名好了起来。抬头就可以看见对方。
　　……
　　弦思洛很烦，特别烦。走在前面阴沉着脸，也不知道是谁惹她不高兴了？
　　身后跟着的小弟小妹看着老大心情不好，都没有露出什么好脸色，走在一起倒是有几分吓人的姿色。虽然他们平常就是这么一副样子。
　　弦思洛也不知道自己今天到底是怎么了，看着前面的人就不爽，尤其是对方一眼都没有看过自己，下课的时候还被人围的密不透风。
　　班上的人缘居然这么好，她以前怎么就没有注意到。烦人！
　　弦思洛看不到简亦白，也没有像往常一般倒在桌子上就睡，一节课虽然没有听进去什么，但好歹也算是给了老师一个面子。
　　弦思洛不知道自己怎么会突然在意起这么一个人，从今天早上自己醒过来就感觉很奇怪，心里总是空落落的，似乎等着什么东西去把它填满。
　　不爽。
　　弦思洛踢开脚下的石头。凶神恶煞的样子学校里几乎是无人不知无人不晓，没办法，人家有后台，打了人也不怕，所以大家看见弦思洛之后都有意识地将她避开。
　　简亦白呆在教室里，自然是没看到这一幕，现在她还在努力补习之前的内容，她有些知识点其实早就已经忘得一干二净了。
　　“害，我太难了。”简亦白一边写一边小声叹气，想想自己当初高中那段日子，没想到还要再来一遍。
　　抬头看一下时间，还有两节课才能回去。学校高一不准带手机，一经发现就要被处分，但是到了高二高三就没什么人管你了。
　　简亦白放下笔，在教室里看了一圈，因为是高一，大家都还没有紧迫感，下课三三两两地都在聊八卦聊游戏，真正认真学习的没有两个人。
　　“亦白，你要来吗？星期六晚上苏阳的生日聚会。”有个女生跑过来对着简亦白发出邀请。
　　苏阳是班上一个人缘很好的男生，学习成绩也是名列前茅，还是学习委员，人长得也是那种温文尔雅的样子。
　　简亦白想要拒绝，便听见那女生又说道：“班上好多人都要去的。”然后那女生又把嘴靠在简亦白耳边：“你不是说你挺喜欢他的吗？把握机会啊！”
　　额……这和我有什么关系？简亦白看了眼那苏阳，对方也正向她看了过来，还露出一个迷人的微笑，引得旁边的女生犯起了花痴。
　　简亦白依旧无动于衷，对这种漂亮的男孩子，她向来是不感冒的。
　　只不过，原主好像是挺喜欢苏阳的吧？简亦白有些纠结，为了不崩人设，自己还是去一趟比较好。
　　“那行，时间是多久？”简亦白问到。
　　“明天下午六点，地点就是苏阳他家，后天是周末所以不用担心时间的问题，可以尽情地玩。”那女生见简亦白同意马上把地址时间等等给简亦白说了一遍。
　　简亦白心里默默记下。
　　“好的，我知道了。”简亦白说道，然后便看见那女生又兴冲冲地朝下一个人走去了。
　　还真是一个热情的人。简亦白看得出来，这个女生对苏阳又是不感兴趣，只是单纯性格是这种热情的类型。
　　熬到老师说完下课，简亦白就迫不及待地收拾好书包冲出了教室。
　　挤上公交车，简亦白才算是面前松了口气，车上完全没有几个她班上的同学，运气比较好，简亦白还抢到了一个位置坐下。
　　把书包放到自己腿上，简亦白把头扭向窗外，好巧不巧，看到一个个子高高的女生，对方似乎也看见她了，只不过很快就把视线移开了。
　　弦思洛没想到自己随意抬头就看到了简亦白，该说她们是有缘还是什么，可是弦思洛从来不相信什么缘分。
　　简亦白没认出来弦思洛，只是好奇地多看了几眼，这个女生，好高啊，长得也好眼熟。简亦白低头，怎么感觉有些熟悉？
　　好奇怪。
　　车到站了，简亦白下了车就直直地朝着家的方向走去。
　　不敢多加逗留。
　　“嘭。”关上门，简亦白才算是完全松了气，把书包往沙发上一扔，简亦白躺了下来，摸摸自己干瘪的肚子，高一学校晚上不供饭，所以她只能自己做饭了。
　　从冰箱里摸出来昨晚上的剩饭剩菜，简亦白热热便凑合着吃了。
　　把作业写了，简亦白又复习了一下之前的知识点。
　　“哐嘡！”
　　对面门传来声响。
　　“额……对面住的什么人啊？关个门居然这么大声，真是暴躁。”房子隔音效果很差，所以简亦白可以清清楚楚地听见对面传来的声响。
　　话说回来原主的记忆里面也没有对面的人的信息，对面住的到底是什么人她还是一无所知。
　　希望不是什么变态大叔之类的。简亦白心里默默吐槽。
　　收拾好东西，简亦白又把自己所掌握的线索给梳理了一遍。
　　现在校霸应该没有注意到自己，接下来的日子里自己也必须避开她，惹不起她还躲不起么。
　　然后就是要解决一些小麻烦，比如说苏阳。简亦白并不想和他多有交结，只不过，那个男生好像已经认定自己喜欢他了。
　　想到他今天看自己的眼神，简亦白就一阵无奈。都是原主的锅！
　　原主记忆里，明天的聚会她是一口答应下来的，还在聚会上和苏阳聊了很多，两个人都起了耍朋友的心思。
　　校霸好像也是喜欢苏阳的，当时也在宴会上，看到了这一幕，心生嫉妒，所以才会出现后面疯狂针对简亦白的剧情。
　　还真的是躲不过，明天自己一定要努力降低自己的存在感，当一个小透明，安安静静地等宴会结束。简亦白心里想着。
　　…………
　　弦思洛想着今天有个人说明天是苏阳生日，邀请了全班同学去他家里。苏阳的父亲和自己父亲关系挺好，小时候他们两个也经常被带到一起玩。自己当时似乎还挺喜欢他的。
　　摇了摇头，已经完全回忆不起来那种感觉了。现在的苏阳，根本就勾不起她半分兴趣，反而是那个女生，一直在她的脑海里挥之不去。
　　她应该也会去吧？弦思洛忍不住想到，如果自己去了宴会，应该就可以碰到她了……
　　作者有话要说：
　　放松世界已经修改好了，可以去看了

71、我也曾拥抱天空chapter2
　　“亦白，这里这里，快过来帮忙”刘茹茹拉着简亦白就来到大厅的一角。
　　刘茹茹就是昨天向她发出邀请的那个女生。性格热情，就是有些小八卦。
　　有钱人家，果然不一样，一个大厅就比她家还要大，简亦白心里想着，她来到时间不算早，已经有一部分人来了。
　　大多数来得早的都是女生，不得不说这苏阳魅力还挺大。简亦白四下看了看，她们手里拿着彩带什么的在帮忙布置宴会。
　　桌子上放着颜色不一的大大小小的礼盒，想来是她们送给苏阳的礼物，简亦白也把自己带的东西放到其中。
　　“来，亦白你把花挂上去。”刘茹茹把一串淡蓝色的花丢给简亦白，然后指着一边已经挂好的花说道：“就像那样。”
　　还没搞清楚是怎么回事就被拉去充当苦力的简亦白干笑着，原主怎么说在原来班级上人缘也不错啊，怎么到后来会被逼的跳楼自杀？
　　想想疑点还真是挺多的。
　　简亦白一边想着一边把花挂好，完了之后发现刘茹茹正给其他人说着什么，再看看应该也没什么要做的了，就走到一个角落坐了下来。
　　男生们三三两两聚在一起打游戏，已经忙完了的女生也围在一起讨论着今晚上的宴会或是刷着聊天软件。
　　后面的同学陆陆续续的都来了，话说这刘茹茹还真是厉害，还真的把几乎全班同学都拉过来了。
　　简亦白看了看，这里还有一些不认识的，应该是一些有些地位身份的人，毕竟脸上对她们这些人的嫌弃她还是看得出来的。
　　只不过有些人就恐怕没看出来了。简亦白看着那些聚众犯花痴的女孩子，真的没眼看呐。
　　高中想要绑上高富帅的女生还是有不少的，在原主记忆里就有好几个。
　　简亦白低头喝着果汁，她早就注意到了，这里除了果汁还有一些高档的红酒。
　　简亦白默默看了看那些拿着红酒的人，今天晚上她最好还是先溜为妙，她可不想看这么一群人烂醉如泥发酒疯的样子。
　　啧啧……
　　想想都可怕。
　　“噗。”一个人坐到简亦白身边来。
　　简亦白侧头一看，有些眼熟。
　　这个人不就是昨天在车上看到的那个女生吗？她也是我们班的？
　　简亦白看着弦思洛，对方一脸冷漠地玩着手机，似乎根本就没有注意到她。
　　应该和自己一样不喜欢这种氛围才坐过来的吧？也只有这里比较安静了。简亦白想着。
　　这个时候，作为宴会的主角，苏阳终于到达现场。他今天穿着一身黑色礼服，一看就是价值不菲的类型。
　　苏阳的父母都没有来，想来是看不上他们这种小聚会，听知情的人说，他们还要给苏阳办一个比这个还要大的庆生会。
　　这也是为什么今天晚上都是由同学来帮忙布置会场的原因。
　　“亦白，亦白。”
　　简亦白抬头，发现是刘茹茹在叫自己，怎么了吗？
　　刘茹茹心里有些焦急，啊啊啊，简亦白你这个大蠢货，你知不知道你旁边坐的是谁啊！她是弦思洛！弦思洛！一言不合就打人的校霸啊！
　　刘茹茹和原主关系还算不错，所以看见简亦白和弦思洛坐在一起就急着想要提醒她，结果这家伙居然完全没有反应过来。
　　简亦白的记忆里面，关于校霸的记忆全部是模糊的，只知道剧情，至于校霸长什么样子，叫什么一概不知。
　　看着刘茹茹奇怪的样子，简亦白问到：“怎么了？”
　　“没什么，你要不要和我一起去那边？大家都在那里呢。”刘茹茹疯狂使眼神，想找借口和简亦白一起远离弦思洛，结果没想到简亦白摇摇头拒绝了。
　　这个笨蛋啊！！刘茹茹心里狂骂简亦白无数遍。然后看着弦思洛轻轻地瞥了她一眼。
　　“那你不去我自己去了。”妈耶！太可怕了！刘茹茹朝简亦白投去自求多福的一眼，然后逃离现场。
　　简亦白依旧完全没反应过来到底是怎么回事。
　　这什么跟什么？
　　简亦白看了眼旁边的弦思洛，对方依旧在玩着手机。
　　没有什么啊？总不可能她就是所谓的校霸了吧，hh.。简亦白突然一僵，卧槽槽，难不成真的是？
　　自己没这么倒霉吧？？
　　应该？？
　　对方还没有对自己做什么。应该没事，别自己吓自己。简亦白飞快地安慰自己，啊啊啊，刚才怎么没有和刘茹茹一起走了啊！！
　　欲哭无泪，自己做的死！
　　简亦白回想刚才刘茹茹的神情，越发肯定了，身边的人就是校霸本尊！
　　身体微微发抖。
　　“你冷？”旁边的弦思洛开口问到，看着简亦白，声音清冷，算是很好听的那种，可是在简亦白耳朵里和死神的召唤没什么两样。
　　“啊，是。”简亦白总不可能说自己是因为害怕吧，不过这真不是她想抖，而是原主的残念在作怪啊。
　　话说你到底对原主做了什么，才会让原主这么害怕啊！
　　弦思洛问了一句之后就继续保持沉默了。
　　简亦白扯着嘴角，露出一个僵硬的笑容，和校霸打的第一个正式照面居然是这样。
　　“亦白，原来你在这里。思洛，你也在啊。”苏阳端着一杯果汁走了过来。
　　简亦白第一次觉得苏阳是这么顺眼。
　　“要不要和我一起去那边玩？他们正在玩真心话大冒险。”苏阳指着另外一边围起来的几个人。
　　“好啊。”简亦白迫不及待想要远离弦思洛，太可怕了，她还想好好活着，呆在弦思洛身边，自己的死亡剧情肯定会触发。
　　她还想好好活着。
　　“等等，我也去。”出乎意料的，弦思洛放下手机站了起来。
　　苏阳有些惊讶，她不是从来不喜欢玩这些的吗？但对上弦思洛的眼神，也只好说道：“那一起吧。”
　　弦思洛喜欢自己，这是苏阳以前就确定了的事情，只是现在弦思洛的样子，似乎和他想的有些不一样？好像没那么喜欢自己了？而且刚才她的眼神，怎么有些敌视的感觉？自己哪里招惹她了？
　　满腹疑问不敢问，苏阳带着两个人加入到真心话大冒险当中。
　　简亦白依旧坐在弦思洛旁边，为什么会这样？现在因为游戏她们的距离已经可以说是贴在一起了。
　　“亦白，到你了。真心话还是大冒险？”好巧不巧，这时候简亦白被抽到了。
　　“真心话是你现在最大的愿望是什么？大冒险是亲左边的人一下。”一个简亦白看着有些面熟的男生说道。
　　简亦白左边的人就是弦思洛，所以简亦白毫不犹豫地选了真心话。
　　“我现在就想好好学习，考一个好点的大学。”当然最关键的还是远离校霸，好好活下去！简亦白的回答让男生觉得有些无趣，觉得她也太无聊了一点吧。
　　苏阳倒是时不时说一些有趣的话题活跃气氛。
　　接下来的几轮简亦白都很幸运地没有被抽到。
　　“亦白，又到你了。”苏阳笑眯眯地看着简亦白，这一次是他来提问。
　　“在场的男生里面，你最喜欢谁？不回答就干了这杯红酒。”苏阳把面前一小杯没有动过的红酒递了上来。
　　简亦白看了一圈，弦思洛也在这里，她回答错了会不会提前触发剧情啊。
　　抿了抿嘴，简亦白看看红酒，就这么一杯应该没事吧？大不了喝了就找借口回去了。
　　这么想着，简亦白端起酒然后一口干了。
　　“亦白难道是不好意思了？”苏阳见简亦白宁可喝酒也不回答问题，以为是她脸皮薄，不好意思说喜欢谁。
　　简亦白笑了笑，没有回答。这酒刚喝下去没什么感觉，但是后劲似乎有点大。
　　“亦白你的脸怎么那么红？”简亦白旁边的女生看着简亦白迅速红起来的脸问到，想了想突然发出惊讶的一声：“不是吧，亦白，你的酒量原来这么差？”
　　简亦白摸摸脸，好像是有那么一点烫，原主一杯倒啊！靠！
　　有些晕乎乎的。
　　“我有些不舒服，就先走了。”简亦白站起来，凉风打在脸上觉得舒服多了。
　　“亦白要不要我让人送你回去？你一个女生路上不安全。而且还喝了酒。”苏阳也跟着站了起来。
　　简亦白摇摇头，让苏阳找人送自己，自己还嫌自己死的不够快吗？
　　“不用了，我可以的。”简亦白挥挥手朝外面走去。
　　苏阳还想说什么，就看见弦思洛也站了起来：“我也走了。”留下淡淡的一句话就跟着简亦白朝外面走去。
　　苏阳看着弦思洛的背影，越发觉得奇怪。简亦白明显和弦思洛不熟，但是弦思洛……弦思洛是什么样的人苏阳还是清楚的，她该不会想对亦白做什么吧？
　　这么一想，苏阳有些着急地拦下弦思洛：“思洛，你可注意一点。”
　　弦思洛冷眼看着苏阳，更加让苏阳确定了自己的想法：“她到底哪里惹你了？你别对她做什么！”
　　“你在说什么？”弦思洛拍开苏阳抓住自己肩膀的手。“我不会做什么的。”
　　苏阳站在原地，弦思洛是不屑说谎的，她说不会做什么就真的不会做什么。苏阳身为主角，还需要留下来。
　　弦思洛住在哪里他还是知道的，和简亦白住的地方完全是两个方向，应该也不会有事。苏阳这么一想，放心了不少。
　　作者有话要说：
　　评论吖o(?^｀)o

72、我也曾拥抱天空chapter3
　　出来之后，明显要凉了不少，微风打在脸上，带走了一些温度。
　　“呕。”我去，为什么会这么难受啊。简亦白捂住嘴，忍着强烈的反胃的冲动。原主的酒量真的不是一般的差啊。简亦白心里吐槽。
　　好晕。喝过酒之后酒精使大脑运转缓慢。
　　弦思洛跟在简亦白身后，有几个晚上闲逛的小混混原本看简亦白一个人还想要动一些歪心思，但看见她之后都不敢去骚扰简亦白了。倒也让简亦白少了一些危险。
　　眼看简亦白晕晕乎乎的就要倒下去，弦思洛终于忍不住加快几步扶住简亦白。
　　“唔？你谁啊？”喝醉了的简亦白软乎乎的，眼前模模糊糊的，看不清到底是谁。简亦白睁大眼睛把头凑过去想要看清楚到底是谁。
　　好近。弦思洛看着扑面而来的简亦白，还夹杂着一丝丝红酒的味道。
　　红润的唇让人好想要一品芳泽。弦思洛吞了吞口水。
　　“嗷呜。”简亦白晃晃头，露出一副我超凶的模样。
　　“噗嗤。”弦思洛忍俊不禁地笑了起来，真可爱。
　　“不准笑！嗷呜。”简亦白挠挠弦思洛，最后扒拉着她的肩膀就打起了哈欠。
　　“这酒量，还敢喝酒。”弦思洛有些无奈地看着简亦白，眼中带着宠溺。把简亦白背了起来，感觉到她在自己脖子处咕噜咕噜地在说什么。
　　弦思洛心情很好，这还是她第一次这么在意一个人，不知怎么的，她相信，以后也不会对别的人有这种感觉了。
　　弦思洛也说不出来为什么会突然喜欢上简亦白，硬要说的话，感觉她们本来就应该是一对，她们已经认识了很久很久。从上辈子，上上辈子开始。
　　弦思洛知道简亦白就住在她对面，昨天遇到简亦白之后，她就去让自己的小弟打探过简亦白的情况。
　　知道她居然住在自己对面之后弦思洛还小小的惊讶了一下，然后就是惊喜。因为这样的话岂不是天天可以见面了。
　　只不过，似乎对方有些害怕自己啊。弦思洛想着简亦白发抖的样子，自己应该没有对她做过什么吧？果然是因为那些流言吗？
　　弦思洛有些苦恼地皱眉，她不喜欢简亦白怕她。
　　走到车站，刚好可以坐上末班车。弦思洛投了币抱着简亦白坐到后面。
　　车上稀稀拉拉有几个人。
　　感觉到令人安心的气息，简亦白忍不住找了个舒服的位置睡着。
　　“像个小猫一样。”弦思洛指腹摩擦着简亦白光滑的脸蛋，喝醉了之后反而不是那么怕自己了。
　　如果她醒着也可以扑到自己怀里，像这个样子，一定很不错吧。弦思洛想到，一点也没有在意旁边人投过来的奇怪眼神。
　　公交车到站，弦思洛抱着简亦白下了车。
　　站在门口，弦思洛有些发愁，这个样子，自己也不好摸简亦白的钥匙，要不，带回去？反正就在对面。一晚上而已。
　　有些心动。
　　弦思洛毫不犹豫地转身开门。
　　这个房子是她刚买下来的，才搬进来一个多月。里面很多东西都是新的。
　　弦思洛不怎么会照顾人，把简亦白理所当然地放到自己床上，然后把外套给她脱了下来，至于其他衣服，弦思洛就没有动了。
　　摸上了床，弦思洛就这么靠着简亦白睡了。
　　只有一张床，弦思洛是不可能放弃床睡沙发的。而且她根本就没想过睡沙发。
　　所以简亦白醒的时候就发现自己身边躺着一个人，而自己还特别大胆地搂着对方。
　　喝酒误事啊！！！简亦白捶死自己的心都有了，看了看自己身上，没有什么奇怪的痕迹，衣服也还好好的。
　　等等，自己在想什么？校霸不弄死自己都是万幸了，怎么可能窥探自己呢！她喜欢的是苏阳才对。
　　这么一想，简亦白放心了许多，不对，自己放心什么？还是先离开再说吧。
　　简亦白蹑手蹑脚地下床，然后捡起衣服溜之大吉。
　　自然没有看见她转身一瞬间弦思洛睁开了眼睛。
　　弦思洛没有出声，静静地看着简亦白离开。这样也好，倒是省了她交代的功夫。
　　想着原本柔软的触感，弦思洛手在简亦白躺过的地方抚摸了几下，似乎还残留着她的温度，被子里面因为睡了一晚上的原因带着一丝她身上的味道。
　　弦思洛突然觉得自己像一个变态，脸顿时有些黑了。
　　自己的父母什么都依自己，但是弦思洛知道，他们不会允许自己喜欢一个同性。自己父母对同性恋有多么排斥她是清楚的。
　　父母那里就是一个大关，然后就是消除简亦白对她的恐惧。弦思洛已经在想着怎么把简亦白吃到嘴里了。
　　另外一边。
　　简亦白捂住自己还有一点发晕的脑袋，决心再也不喝酒了。太难受了好吗？还有身上臭烘烘的。
　　忍不了，简亦白冲了一个热水澡，把酒味给洗掉，然后准备早饭。
　　话说校霸到底是怎么回事啊？心情好？还让自己和她睡在了一起。昨天晚上应该是她把自己带回来的吧？想想自己一个人，醉的不省人事在路上，简亦白就一阵后怕。
　　自己这么不打招呼就离开了会不会不太好？要不要顺便做份早餐给她当谢礼了？不然万一因为这件事她记恨上自己怎么办？
　　这么一想，简亦白决定给弦思洛做早餐了。
　　做好早餐，站在门口，简亦白又有点犹豫了。
　　“咔。”门打开了，弦思洛看着门外面站着的人，再往下看着她手里端着的食盒，给自己做的？
　　站在自己门外，手里拿着食盒，不是给自己送的弦思洛都不信。
　　“你……”弦思洛正准备开口，就见简亦白把食盒往自己怀里一送：“谢谢你昨天带我回来！”
　　然后转身就逃似的离开。
　　弦思洛捧着温热的食盒，看着面前紧紧闭着的门，忍不住笑了起来，笑声在走廊里回响。
　　简亦白后背抵着门，听着外面弦思洛的笑声，看起来效果好像不是那么糟糕？而且，校霸似乎也没有自己想象中那么可怕哎。
　　“……”
　　“怎么突然有点冷？”简亦白摸摸胳膊，刚才是不是有风吹过？窗子没有关好吗？简亦白检查了一下，发现所有窗户都是关好的。
　　一定是自己太敏感了。简亦白并没有多想。
　　但是，总感觉屋子里变冷了许多。简亦白心里有些发毛。这应该是一个正常的世界吧？系统没告诉她这是一个灵异世界啊。
　　简亦白想要呼唤系统，却发现对方就像是死机了一样，无论如何都不开腔。
　　辣鸡系统！简亦白心里亲切地问候了系统百八十遍。
　　问候完系统，简亦白准备出去买点东西。
　　听到门外开门关门的声音，弦思洛猜想应该是简亦白出门了，毕竟一层楼就两户人。
　　自己要不要跟着出去？弦思洛想了想还是放弃了，自己不能太心急了。搞得自己都觉得自己像一个变态。
　　今天的天气不错，既不算热也不算冷，刚好是让人感觉很舒服的温度。
　　简亦白在超市溜了一圈，把需要的东西买好。
　　怎么这么奇怪？简亦白出了超市，发现天空有些阴沉，刚刚不是还好好的，怎么突然就这样了？说变就变啊！
　　感觉到有凉丝丝的东西打在脸上，简亦白暗暗叫苦，惨了，自己没带伞。这天气怎么这么无常啊？完了完了，要被淋成落汤鸡了。
　　简亦白提着东西找了一个地方避雨。
　　希望快点停雨吧。简亦白望天祈祷。
　　可惜天不遂人愿，雨越下越大，冷风透过衣服，泛起凉意。
　　出来时因为天气还不错所以简亦白穿的也不是太厚，现在可就吃亏了。
　　“哈。”简亦白哈口气搓搓手，看看外面来来往往匆匆忙忙的人。
　　坐在长椅上，简亦白突然觉得心里很宁静。
　　……
　　“一起回去？”简亦白抬头看着面无表情的弦思洛，对方手里也提着一袋东西。
　　弦思洛打着一把黑色的伞，下雨了，弦思洛猜想简亦白肯定没有带伞，出来一看，果然如此。
　　也幸好简亦白到的是这附近的超市，弦思洛才这么容易找到了她。为了不然简亦白知道自己是特地跑出来找她的，弦思洛还买了一袋零食。
　　“……”简亦白想要拒绝，可是看着完全没有要减小的雨势，已经弦思洛那副不容拒绝的样子，最终还是点点头同意了。
　　弦思洛打着伞走在左边，简亦白沉默着和弦思洛走在一起。
　　偷偷看弦思洛一眼，简亦白觉得这个人似乎还不错。如果不是原主的记忆的话，她可能真的不会把弦思洛当成校霸。
　　“我叫弦思洛。”快要到家门口了，弦思洛的声音突然响起。
　　“啊？”简亦白看着弦思洛，不明白为什么她会突然告诉自己她的名字。
　　“我是简亦白。”简亦白硬着头皮回了一句。
　　弦思洛当然知道简亦白的名字，只不过不能暴露出来：“你等一下。”
　　简亦白乖乖站在原地，然后就看见弦思洛回了家，过了一会儿又走了出来，手上还多了一个盒子。
　　是自己刚才送去的早饭。
　　“还给你。”弦思洛说道，然后干净利落地转身离开。
　　简亦白愣愣地看着她，直到关门了才反应过来。
　　校霸似乎有点可爱？？

73、我也曾拥抱天空chapter4
　　“亦白，亦白？发什么愣啊，月考成绩下来了，你考的怎么样啊？再过不久就要期末考试了，老班说考不好的人寒假要留下来补课。”坐在简亦白前面的刘茹茹从早上开始就一直喋喋不休地说着。
　　简亦白满头黑线，她来这个世界差不多一个多月了，一切风平浪静，弦思洛自从还了自己食盒之后就再也没有搭理过自己，偶尔也会听到这让简亦白微微放松的同时又有些不安起来了。
　　按照这狗比系统的套路，这个世界的任务不可能这么轻松让她完成，一定还有什么难关等着自己。
　　简亦白翻开试卷，正常水平，就照着这个状态保持下去完全没有问题。
　　就在简亦白盯着卷子发呆的时候一个声音从上方传来。
　　“亦白，这个周末有时间吗？”简亦白一看，是个男生，是叫什么来着，好像是叫顾浩来着？班上成绩前十的男生，数学成绩特别好。
　　简亦白的成绩现在是班上第二，第一是苏阳，而第三就是这个顾浩。
　　“有啊，怎么了？”简亦白看着顾浩的表情，还有些青少年稚嫩的脸上带着可疑的红晕。
　　“能……”顾浩左右看了看，知道没有人注意到这里之后俯下身对简亦白说了些什么。
　　哦。简亦白一副我懂了的表情，拍拍顾浩的肩膀说道：“放心，交给我吧。”
　　弦思洛没想到自己抬头就看到简亦白和顾浩举止亲密地在一起。空气仿佛瞬间凝固。
　　心里有股危机感升起，自己喜欢的人魅力好像有些大。弦思洛只注意简亦白和顾浩举止亲密，泛起酸水。
　　“她的很好是吧，我也好喜欢她。”
　　“是谁！”弦思洛回头吼道，只看见一个丢垃圾的同学害怕地看着她，被她这么一吼，有些不知所措地站在那里，周围离得近的同学也转过头来看这个女魔头又发什么神经。
　　弦思洛奇怪地看了一圈，刚才那个声音，并不是她说的，仔细回想，那个声音，好像是凭空出现在耳朵里的。
　　闹鬼了？弦思洛皱眉，觉得很奇怪。
　　还是自己产生幻觉了？
　　弦思洛觉得应该是自己产生幻觉了。可是若是幻觉，那也太真实了。
　　简亦白偷偷往后看一眼，刚才弦思洛那一声她也听见了，她怎么了？
　　“你终于回来了，我好想你。”
　　“？”简亦白看了看，并没有看到谁。
　　“你刚刚听见有人说话了吗？”简亦白问旁边的同学。
　　“什么？没有啊？”那个同学疑惑地摇了摇头。
　　简亦白奇怪地又看了看，发现确实没有人和自己说话。联想到弦思洛刚才的情况，简亦白下意识就觉得她们一定是遇到了同样的情况。
　　“喂。”简亦白来到弦思洛身边，在一旁同学崇拜惊讶的目光下把弦思洛拉了出去。
　　“乖乖，我没看错吧？简亦白居然把那个女魔头拉出去了。”一个同学说道，惊讶地看着瘦小简亦白的背影和比她高了一个头的弦思洛根本没得比。
　　“我去，简亦白那家伙又搞什么鬼？”刘茹茹听到动静转过来就看见简亦白拉着弦思洛出教室的一个背影。她什么时候和女魔头关系这么好了？
　　“弦思洛那女魔头居然没反抗，就这么被简亦白拉出去？？”简亦白旁边刚才被简亦白问过的那个同学惊讶得下巴都合不上了。他们实在不相信弦思洛会乖乖跟着简亦白走，觉得简亦白是怪力少女的可能性更大。
　　“你学傻了吧！一看就是女魔头自己跟着简亦白走的。”另外一个同学看傻子一样看着他说道。
　　又有同学开始猜测简亦白和弦思洛的关系。可惜都被否决了，简亦白和弦思洛在学校里的交往甚少，他们实在想不出来她们到底是什么关系，能让弦思洛乖乖听简亦白的话。
　　弦思洛也很奇怪，她怎么会突然来找我，是不是我刚才吓到她了，不对……
　　“你刚才是不是也听见了一些奇怪的声音？”来到女厕所，因为快要上课了，里面已经没有人了。
　　弦思洛看着简亦白，见她一脸认真的样子：“你也听见了？”
　　简亦白点点头。
　　“这里应该有什么不干净的东西，或者是我们身边有不干净的东西，可以肯定的是她认识我，可是我却不知道她是谁，这才是麻烦的。”简亦白回忆着那个人，或者是鬼的语气，应该是一个很年轻的女人，年龄比她大。而且，听到这个声音，她总感觉有些不舒服，怎么说呢，似乎有些难受。
　　弦思洛看着简亦白，那个东西的语气她总感觉很熟悉，熟悉到骨头里了。
　　“周末有时间吗？我们到诸墨寺去。”弦思洛说道，诸墨寺是附近很有名的寺庙。虽然她不信鬼神，但是眼下的情况已经让她不得不信。
　　“可是……周末我约了人。”简亦白没有忘记答应顾浩的事情。
　　“很重要？”弦思洛一听就想到刚才顾浩和她亲密的举动，一定是和顾浩有关。
　　“嗯……还好吧。”简亦白想了想然后把事情和弦思洛说了，莫名的，她很相信弦思洛。其实就是顾浩喜欢刘茹茹，不好意思开口，就想要让自己约刘茹茹出去。
　　“那到时候你把人给顾浩约过去，然后找借口离开就行了。”简亦白愿意把事情告诉她已经出乎了她的意料，心情好了。
　　“好，那就这样吧。”简亦白点点头。
　　“那周末下午一起到诸墨寺。”弦思洛说道。
　　简亦白点点头，诸墨寺吗？总感觉这个寺庙的名字也很耳熟。
　　诸墨……简亦白默念一边之后，外面的喇叭里面就响起了上课铃。
　　“上课了，快回去吧。”弦思洛牵起简亦白的手，非常自然地拉着她出去。殊不知，这个动作在脑海里排练了多少遍。
　　简亦白还在想着诸墨寺的事情，加上最近没那么害怕弦思洛了，也就这么让弦思洛牵着走了。
　　出去是她拉着弦思洛的，回来却是弦思洛拉着她。同学们是亮瞎了狗眼，这两个人……到底是什么情况啊！
　　简亦白回到座位上，旁边那个男同学就埋下身子悄悄问到：“喂，简亦白，你和弦思洛是什么关系啊？”说着还向她眨眨眼。
　　简亦白莫名其妙，什么关系，普通同学关系呗，说起来，她们好像还连朋友都不是。
　　简亦白的回答男同学自然是不信，普通同学，能让弦思洛乖乖被你牵着走？还牵着完好无损的你回来。
　　要知道，上一个敢这么做的人现在都还没有回来，听说还在医院里做复健呢！
　　老师在上面敲敲黑板，目光不善地看着这边。吓得男同学赶紧坐好。简亦白也认真听起了课。
　　周末很快到来。简亦白已经约好人，让顾浩在约定地点等自己。
　　“喂，这里！”顾浩朝这边挥了挥手。
　　“啊，遭了，我刚想起来，弦思洛今天让我过去找她。”简亦白按照事先做好的台词说道。简亦白第一次觉得自己还有当演员的天赋。
　　刘茹茹一听，也没有怀疑，最近几天两个人走得很近她也是知道的，就说道：“那你快去吧。”也不担心，最近那女魔头对简亦白的态度她可是看在眼里，要多宠就多宠啊！啧啧。
　　这几天弦思洛连那些小跟班也不管了，整天视线都黏在简亦白身上。看着她都要怀疑女魔头是不是被人掉包了。而且心头一直有个猜想，她没敢深想。
　　“亦白走了，我们现在……去看电影怎么样？”顾浩拿出三张电影票，可惜有一张是用不上了。不过这个样子，他心里反而觉得简亦白真的是太仗义了。
　　两个人的独处，他怎么可能不高兴。
　　简亦白刚走出顾浩他们的视野，弦思洛就不知道从哪里钻了出来：“走吧。”
　　简亦白自然而然地握住弦思洛伸出来的手，全然忘记了，这个人，之前还是她害怕不已的校霸。
　　诸墨寺在城外一座山上，简亦白她们坐车前往。
　　山山很大很高，但奇怪的是，山上寸草不生，可以直接看到上面诸墨寺的位置，本城的人早已经习惯了这奇特的模样，简亦白倒是很好奇地多看了几眼。
　　这里，感觉有些熟悉。
　　弦思洛以前被父母带着也来过这里，所以只是瞥了一眼，大多数时候，还是把目光黏在了简亦白身上。
　　小白好可爱……
　　下了车，剩下的路程就要徒步了。
　　弦思洛经常打架，体力自然很好，走起路来是脸不红气不喘，相反简亦白身体有些虚，爬到三分之二就已经不行了。
　　“很累吗？要不要我背你？”弦思洛问到。
　　简亦白摇头拒绝说道：“我休息一下就好了。”
　　“前面有个亭子，我们去那里。”弦思洛有些失落，然后拉起简亦白的手牵着她走。
　　亭子里面也坐有人，弦思洛和简亦白找了一个没人的地方坐着，看着下面密密麻麻的人流。诸墨寺的游客还真是多，简亦白发出感叹。
　　休息了一会儿，简亦白她们很快就爬了上去。
　　“两位施主请留步……”

74、我也曾拥抱天空chapter5
　　“你是？”简亦白看着面前的小秃头。
　　“贫僧法号五德，是方丈叫来迎接两位施主的，我们方丈等你们很久了。”小和尚说道。
　　“方丈怎么知道我们要来？”简亦白很好奇地问到。这个方丈还真是玄乎。
　　“缘注定，不可说不可说。二位施主请随我来。”小和尚摇头晃脑，手里捏着一串佛珠，一边说话还一边转着。让简亦白觉得有些好笑，但想想这不太好还是忍着了。
　　来到一个寺门前，小和尚把门推开，便听见里面传来一个苍老的声音。
　　“施主，老朽等你们很久了。”诸墨寺的方丈年纪已经八十多了，精瘦精瘦的，跪坐在蒲葵垫上，在简亦白和弦思洛进来以后才慢慢站了起来。
　　朝着简亦白和弦思洛微微点点头，简亦白上前双手合十朝着方丈鞠了一躬，而弦思洛就在一旁这么看着，这位大佬想要让她鞠躬什么的，简亦白是不会妄想的。
　　“方丈可知我们为何而来？”简亦白很好奇，既然他连自己和弦思洛会来都知道，那么他可知她们的目的。
　　“你们是为那魔头来到吧。”
　　“魔头？”简亦白见方丈点了点头。
　　“此地封印着一个名为墨卿洛的大魔头，但前段时间，她破开封印，逃了出来。”简亦白听着方丈说着天方夜谭，正常人都不会相信这些吧。不对，连穿越都有了，这些也不是不可能吧。
　　“那她为什么会找上我们？”简亦白问到，自己和这个魔头有什么渊源？
　　“魔头是被人封印的，而封印她的人，为诸墨真人，诸墨寺便是为她修的。”方丈说话时朝着简亦白多看了几眼，简亦白倒是没觉得什么，弦思洛反而有些不爽。
　　这老头盯着小白看什么，呵。
　　无辜躺枪的方丈：……
　　“因为你是诸墨真人的转世。”方丈说道。
　　“哈？”简亦白震惊，简亦白懵逼，简亦白拉着弦思洛要离开。自己怎么可能是诸墨真人的转世，这难道还是一个玄幻世界？？不对，本来就够玄了。她到的不应该是校园世界吗？心好累，自己找个地方把自己埋了吧。
　　“施主等等，老衲并没有骗你们。”
　　“那你说说，有什么办法可以让她离开。”简亦白停下脚步。
　　“额……这个老衲无能为力。”简亦白又要走了。
　　“等等，这个是诸墨真人当年佩戴过的饰品，施主可以拿去。”方丈拿出一个木盒。
　　简亦白被勾起了兴趣，只见方丈打开了盒子，里面蓝色的光泽显现出来，是一个穿着蓝色珠子的小挂件。珠子晶莹剔透，拿在手上如同井水一般冰凉舒服。
　　“施主既然是诸墨真人转世，那么老衲便将这个归还于你，物归原主。”方丈把东西交给简亦白，脸上没有一点多余的神色。
　　简亦白道谢，结果东西。
　　弦思洛也探过脑袋来看，并没有什么特别的，只是一块色泽比较好，品质比较高的玉罢了。
　　离开了诸墨寺，两个人各自回到家里。
　　“收获并不是很大，我们还没有解决那个家伙的办法，接下来一切小心。要不要搬到我家来住？”弦思洛提出意见，住在一起，方便照料对方，有危险了至少有两个人。当然，这其中还夹杂着她的私心。
　　“还，还是算了吧。”简亦白把脸转到一旁，不知道看向哪里比较好。
　　弦思洛眼神有些暗淡，为什么呢，为什么仅仅凭那些留言就要否定我呢？忍不住伸手靠近简亦白的脸。
　　简亦白后退一步，然后讪笑着说道：“我先回去了，你也好好休息。”打开门就只给弦思洛留下一个背影。
　　弦思洛摸着简亦白家的门，这道门，隔开了她与简亦白。
　　等解决这件事了，就立马去解决父母那边的问题，至于简亦白这里，弦思洛舔舔唇，她一定会拿下的。
　　回到自己的房间，弦思洛打开手机，手机壁纸是一张简亦白的笑脸，看着眼前的人，弦思洛摸摸照片上简亦白的脸，隔着手机屏幕，好像真的摸到了一般。
　　你是……我的。
　　弦思洛眼尾勾起，嘴角忍不住上扬。
　　简亦白这边。
　　“你到底是谁！”简亦白一步步后退，看着眼前突然出现的女人，比弦思洛还要高一点，穿着黑衣，整个人看上去邪魅而妖娆，还带着压迫感。
　　“你不记得我了吗？小白，别玩这个，很危险的。”墨卿洛动动手指，简亦白背在身后的刀子便出现在了墨卿洛手里。
　　失去了防身的武器，虽然有也挡不住这家伙，但至少有点安全感，简亦白有些害怕，已经走到了墙边，背抵着墙。因为墨卿洛出现自己刚好在换衣服，所以现在只穿着一件薄寸衫。现在天气正冷，简亦白感觉到一阵寒意从背后传来。
　　墨卿洛来到简亦白面前，居高临下地看着简亦白，紫色的瞳孔不似常人，简亦白此刻没有心情去欣赏。
　　刚才自己的声音很大，弦思洛听到了一定可以赶过来，可是弦思洛却没有来，这只能说明，这个人肯定搞了什么东西隔绝了声音的传播。
　　我靠，自己不会就要完了吧？自己才来几天就要玩完了？
　　简亦白好像可以听见自己的心跳声，对方实力深不可测，还拿着刀。
　　墨卿洛笑了笑，把刀往身后一扔，刀身与地面接触，发出声响，滚动几圈然后停下。
　　简亦白看着墨卿洛：“你想怎么样？”
　　“我……想要你，这么多年了，你终于回来了，而且居然将我们的点点滴滴都忘得一干二净。”墨卿洛掐住简亦白的脖子，这万年以来，她独自忍受着孤独与黑暗，她想见简亦白，却偶然间听见外面的人在说她死了，为了封印自己。
　　那么，她活着还有什么意义呢？但是一个人告诉她，她这么等下去，终有一天，会等来简亦白的转世。
　　她等啊等，看世间变化，终于，她等到了。她感觉到简亦白出现了，于是她就迫不及待地出来。
　　“你……”简亦白被掐地说不出话来，眼角泛起泪花，打在墨卿洛手背上。
　　墨卿洛像是摸到什么烫手的东西一样连忙收回手，简亦白控制不住身体，感觉到一阵虚脱，身体酒直直往下滑。
　　墨卿洛眼疾手快，把简亦白捞了起来。简亦白现在毫无反抗力，只能任由墨卿洛抱住。
　　“咳咳。”简亦白咳着，让墨卿洛一阵后悔，自己怎么可以这么对待她呢？
　　“对不起小白，是我太激动了。”墨卿洛握住简亦白的手。
　　神经病。简亦白心里说道，一缓了过来就立马从墨卿洛怀里出来。
　　怀里一空让墨卿洛有些愣神，伸手又把简亦白抱了回来。
　　“我……”简亦白想说什么，可又怕激怒这个喜怒无常的主，便沉默着不打算再说话了。
　　“我要走了，我不能维持太久的实体。”现在的墨卿洛只是一缕魂魄。
　　简亦白一看，果然墨卿洛有些半透明了。
　　“你担心我吗？没事的，~”
　　感觉后脑勺被亲了一下，简亦白说道：“我才不会担心你。”这个鬼一样的东西，谁会担心她啊。
　　“~”墨卿洛笑而不语，小白，就算你失忆了，但是，你还是你，虽然嘴上不承认，但还是会情不自禁地担心我。
　　恍然觉得，这么长时间的等待是值得的。
　　“那明天见了……”墨卿洛的触感消失，简亦白感觉整个人一轻，再转过身时已经空无一人了。
　　要不要去和弦思洛说一声？可是现在已经这么晚了，而且她肯定在我身边。
　　简亦白这么想着，也不敢去找弦思洛。
　　还是明天再说吧。
　　等等……自己似乎忘记了什么重要的事情。作业！作业啊！今天和弦思洛去了诸墨寺，昨天也只写了一点点。
　　明天早自习就要收了，害。
　　简亦白无奈地拿起笔，开始创造奇迹。
　　墨卿洛看了一会，然后来到弦思洛的房子里。透明的身体直接穿过了墙壁，墨卿洛看着躺在床上看手机的弦思洛。
　　靠近一看，看到手机屏幕上的图片墨卿洛眉头一跳，她就说，这个女人看小白的眼神不对。
　　“小白是我的。”墨卿洛嘀嘀咕咕在弦思洛旁边说道，可惜弦思洛听不见。
　　墨卿洛戳戳弦思洛的脸，也就比自己差一点点吧，哼，小白是我的。
　　弦思洛左右看了看，差点和墨卿洛来了一个对视。墨卿洛一惊，这人居然……是巧合吗？
　　弦思洛看着和平常无异的房间，奇怪，刚才她怎么感觉到有人盯着自己。
　　放下手机，弦思洛关上灯躺下。
　　墨卿洛凑近一点，弦思洛的拳头突然朝她打了过来，打到一片空气。
　　“什么都没有？”
　　墨卿洛后退一点，弦思洛的拳头穿过她的头，如果不是灵魂状态恐怕她真的要挨上这么一下。
　　大意了，没想到这个女人这么敏锐，居然在看不见我的情况下准确地判断出自己的位置。墨卿洛对弦思洛没有那么轻视了。
　　弦思洛没有了被盯着的感觉，确认对方已经走了以后才拿起手机，想要给简亦白发个信息。
　　手指停在发送键上，这么晚了，会不会打扰她？弦思洛想想还是算了，这个人暂时还没有恶意，明天早上说也不迟。

75、我也曾拥抱天空chapter6
　　“啪！”一声响亮的巴掌从天台上传出来。
　　“还不快给我去查，为什么思洛会和她走的那么近！”一个棕色长发波浪卷的女孩一巴掌甩在另一个女孩脸上，直把那个女孩打的眼冒金星，坐在地上爬不起来。
　　“对，对不起。莘姐，我，我马上，就，就去查。”女孩结结巴巴地说道，慌慌张张地从地上爬了起来。脸上红通通一片，卑微到了极点
　　“还不快去！”贾任莘面目狰狞地说道，最看不惯像她这种小贱蹄子样了。
　　“是是。”女孩唯唯诺诺地点头，然后小跑着离开天台。
　　…………
　　“咚咚咚。”弦思洛敲响简亦白的门，无人应答，奇怪，提前走了吗？可是自己并没有听到开关门的声音。
　　“吱呀。”破旧的门发出吱呀吱呀的声音，在空荡荡的这一层中格外清晰。
　　居然没锁门？弦思洛一把拉开还在缓缓打开的门，进去之后直奔卧室。
　　好在统建楼的修建布局都是一模一样的，所以弦思洛没有犹豫打开一个靠里面的门。
　　“小白！”弦思洛看着被吓懵的简亦白，没，没穿衣服！！不是！
　　“对，对不起！”弦思洛顿时满脸通红，转身然后关上门。
　　简亦白听着门后面噗通一声，然后就是弦思洛呼痛的声音。风风火火恍恍惚惚？
　　这……什么情况？为什么，弦思洛会在她家里面？自己刚才是不是被看光了？简亦白正在换衣服，准备去给弦思洛开门，结果这个人怎么就进来了？
　　我是小朋友，我有很多问号？
　　简亦白三下五除二地换好衣服，捂着脸等自己冷静一下之后才打开门。
　　看见弦思洛面对着墙，光从背影看不出什么，等等，眼见的简亦白发现，弦思洛露出来了耳朵尖尖已经红透了。
　　噗……简亦白捂着嘴偷笑，喂喂喂，被看光的人是自己吧？怎么感觉好像是自己对弦思洛酱酱酿酿了？
　　听到动静的弦思洛不自然地转过身来：“我，我会负责的！”
　　？？？等等等等，剧情怎么又偏了？十八头牛都拉不回来的那种！哎，为什么我要用又？
　　“额……都是女生，无所谓了。”小朋友简亦白扯扯嘴角，露出礼貌而不失尴尬的微笑。
　　弦思洛靠近：“嗯？不想让我负责？瞧不起我……”凶巴巴。
　　QAQ？发生了什么？校霸出门脑袋被门夹了？为什么会变成这样？说好的讨厌接近苏阳的女生，喜欢苏阳的呢？
　　校霸你变了。
　　不知道简亦白在胡思乱想些什么的弦思洛只看见简亦白混乱的眼神，正是简亦白动摇的时候。
　　“要不要和我在一起，嗯？”弦思洛继续施压。
　　要？不要？弦思洛你是被鬼附身了吧！！不答应的话，自己会不会被弦思洛弄死啊。可是，答应的话，岂不是天天都要呆在弦思洛身边，想想都可怕。
　　大脑死机，简亦白放弃挣扎……
　　看着被自己吓昏过去的简亦白，弦思洛抱着简亦白，靠，逼急了。这都能吓昏过去。无奈.ing
　　看下手机，嗯，已经赶不上了，拨通一个电话：“喂，张老师吗？是，我今天不来，嗯，还有简亦白，她生病了，我照顾她。嗯，就这样。”
　　电话对面的张老师不敢相信，这个小混蛋不是，弦思洛居然会照顾人了？
　　墨卿洛若有所思地看着两个人，看看自己的手，嘴角扯出一个自嘲的笑容，伸出手，从简亦白的脸上穿过。
　　时间隔得太久了，她或许……早就已经出局了……
　　简亦白醒了过来，翻身起来，便和弦思洛对上了眼。手抓着被子，不知道应该说什么比较好。
　　“小白。”弦思洛朝简亦白露出一个浅浅的笑容，纯黑色的长发没有束缚地散落在肩膀上，增添了一分柔美。
　　弦思洛，好漂亮啊……简亦白心里感叹道。
　　等等，现在几点了？简亦白拿起手机一看，已经是十一点了，我……
　　“放心吧，我已经向老师请过假了。”弦思洛一眼便知道简亦白在想什么。
　　简亦白干干脆脆地躺了回去。
　　弦思洛坐到床边，由上往下地看着简亦白。弦思洛的脸慢慢在面前放大，简亦白一时间无法启动语言系统。
　　“……”亲，亲上来了！！简亦白脑袋一片混乱。
　　墨卿洛默默退出房间。
　　“再来一次？”弦思洛松口，舔了舔嘴角的液体。好香，好甜……
　　“葛文啊！”简亦白一把推开弦思洛，一只手捂住唇，被，被一个女人亲了(oMo)。简亦白的记忆中，连一次恋爱的经历都没有。
　　“亲都亲了，你想这么轻易就溜之大吉吗？不.可.能.。”弦思洛的眸子暗沉。
　　仿佛之前的害羞都是假的。
　　简亦白觉得，自己应该自信一点，把仿佛去掉，怎么能因为这几天的相处就忘记了校霸弦思洛的人设！这种恶劣的女魔头怎么可能会害羞啊！！明显就是为了博取自己的好感，以降低自己的警惕心。
　　弦·心机大boss·思洛：“怎么不说话？”
　　简亦白心里把墨卿洛和弦思洛对比了一下，啧啧，两个都是神经病吧。
　　“我不知道。”简亦白望着弦思洛，一对眼睛如同最上品的玛瑙，带着迷茫和无措，弦思洛最喜欢的，就是简亦白的眼睛，清澈地好像可以望到底。
　　心软了，弦思洛点点简亦白的眼睛，简亦白连忙闭上。
　　“我知道了，不过，要快点给我答复哦。”不然……我就要帮你做出选择了。弦思洛说着闭上眼睛把头抵在简亦白头上，不想让简亦白对上自己贪婪的视线，也不想简亦白看透她肮脏的想法。
　　简亦白松了一口气，拨开弦思洛的手说道：“既然没事了，我们还是回学校吧。”
　　说起这个，弦思洛发现简亦白的成绩确实高出她很多，弦思洛不想自己是靠父母的关系和简亦白进同一所学校。
　　“小白，你想考哪个学校？”弦思洛问到，心里开始做打算。
　　“恩……清育大学吧，听说那里四季如春，是一所很漂亮的大学。”简亦白回答道。
　　清育大学。弦思洛也听说过这所学校，她老妈就是在这所学校毕业的，收分线在六百九十五以上。
　　上了公交车，这时候车上只有一些老年人。
　　弦思洛和简亦白找了一个空位置坐下。
　　墨卿洛左右看看，刚才她好像感觉到了一股熟悉的味道，心里有些不安。
　　既来之则安之，无论如何，她都会保护好小白的。
　　到了学校，正好是第四节课下课，同学三三两两地去厕所。
　　暗处，一个身影偷偷地盯着弦思洛和简亦白的背影。
　　………………
　　“确定吗？”贾任莘又要抬手，女孩连忙点头，恨不得把脑袋也要晃掉一般。
　　“真，真的。弦同学和简同学一起回来的，张，张老师办公里还说弦同学会照顾人了。……”女孩子把自己所打听到的东西全部告诉贾任莘，身体哆嗦着，生怕贾任莘一个不高兴就又给她来上个巴掌。
　　“我知道了，你滚吧。”女孩子连忙跑了出去。
　　“简亦白，简亦白。没想到居然杀出来一个拦路狗。”贾任莘呆在弦思洛身边这么多年，她相信，总有一天弦思洛会看到她的好，没想到，居然出了个简亦白，也不知道用了什么方法，居然把弦思洛勾走了。
　　“绝对不能放过她。”如果让贾任莘知道了自己心心念念的弦思洛非但不是被简亦白勾引的，而是主动倒贴，怕是要气疯……
　　贾任莘暗暗发誓，她一定要让弦思洛看清楚简亦白的真实面貌。贾任莘也见过简亦白，那举止之间惹人怜爱的背后，恐怕不知道勾引了多少个男人，这样的女人她见多了。
　　简亦白父母都是打工仔，简亦白一个人住在租来的小屋子里。这些都是刚才的女孩子打听出来的。
　　虽然她在贾任莘面前唯唯诺诺的，但是班上还是有些人缘的。
　　简亦白和弦思洛一起回到教室的时候又一次引起了不小的轰动。
　　“简亦白同学，这次你再说你们两个不熟我绝对不会再信了，两个人同时请假，一起上学，啧啧。”简亦白还没有坐下就听见那男生调侃的话。
　　简亦白白了他一眼：“一边去，脑补太多可不好。”一不小心就成真相帝了。
　　刘茹茹听见骚动，见简亦白回来了，跑过来询问道：“怎么回事？怎么突然生病了？是不是弦思洛对你做了什么？”抱住简亦白，关切地摸摸她的头，凶巴巴地看着弦思洛。
　　弦思洛：神经病？
　　“好啦好啦，我没事。”简亦白拍拍刘茹茹的背脊。这个朋友倒也是不错呢。虽然有时候欺软怕硬了一点，但对她还是真好。
　　刘茹茹看着笑得满脸无害的简亦白，忍不住捏了捏她两边的脸，傻乎乎的，那弦思洛明显就是意图不轨，真怕这小兔崽子被卖了还帮人数钱。
　　来自老母亲般的担心。

76、我也曾拥抱天空chapter7
　　“果然是你，你居然还没有死。”墨卿洛面色不善的看着面前的女人，身上的黑气翻滚。
　　即使穿着白色的长衫也掩饰不了她肮脏的气息。
　　“你都没死，我怎么可能会死。”诛妺走近，饶有兴味地说道：“你还真的是虚弱了很多。白儿只封印了你千年，但是现如今已经是万年过去。千年间修仙之道开始衰退，一千年前世界开始现代化。你我，都已经成为过去，再过些时日，都将会消散，不过在这之前，我们都还可以做一下开心的事情。”
　　诛妺曾经是最接近成仙的人，只可惜因为爱上简亦白，在简亦白死后入了魔道。诛妺的眼下有一圈暗红色，是入魔之后杀人形成的。
　　“别伤害她。”墨卿洛警告地看了诛妺一眼，随后就像流萤一样消散了，根本不想和诛妺多呆一秒。
　　诛妺露着这千万年来未曾改变过的笑容，简亦白已经成为她的心魔，得不到，便要摧毁她。已加入魔，魔，向来都是随心所欲的。心底那个软软的如同小团子一般叫着师父的人儿，无论回忆多少次都还是忍不住想把她纳到自己怀里。
　　…………
　　晚上回到家中，果不其然，看到了趴在沙发上的人。
　　“小白~”墨卿洛见简亦白进来，连忙从沙发上爬了出来，正要抱上去，在还差一点的时候停了下来，看向简亦白身后。
　　“昨天晚上，也是你吧。”弦思洛从简亦白身后走了出来，面色微冷。
　　“是又如何。”墨卿洛不屑地说道，弦思洛在她眼里，不过是一个小屁孩。
　　简亦白看着这剑拔弩张的气势，说道：“都冷静冷静。你，想要留下来就乖乖的。还有你，别总是动不动就一副要打人的样子。”
　　弦思洛：这个人，不对，这个鬼居然还要留在小白家里？
　　墨卿洛：要打她也打不过我。呵。
　　咋一看，两个人还真是像不是外貌，而是那种由内而外散发的气势。
　　墨卿洛和弦思洛看着简亦白突然若有所思地看着她们，顿时一阵恶寒，各退一步保持距离。
　　不知道两个人误会了些什么的简亦白这才想起来她们还堵在门口。
　　“先进去，先进去。”简亦白最后进去并关上门，老化的门发出吱呀吱呀的响声，有些突兀，让简亦白觉得自己是不是应该换个房子了。
　　“我去做饭。”一句话留下两个人面面相觑地坐在沙发上，可能是因为气质太过相似，所以两个人越发相互看对方不顺眼。
　　“小白是我的。”弦思洛先宣布主权。
　　“这句话应该是我对你说的。”墨卿洛淡淡地瞥了弦思洛一眼。
　　“你已经不是人了。”呵呵，你已经没有资格了。
　　虽然墨卿洛懂，但是看着弦思洛得意的样子还是忍不住回怼道：“我认识她比你早。”
　　“经过转世的她，你确定她还是以前的她吗？”弦思洛痛击墨卿洛。
　　“我看过小白的……”墨卿洛做了一个口型。
　　“！！”妈，的，输了……
　　…………
　　弦思洛和墨卿洛的第一次口头交锋，最终还是以平手收场。
　　简亦白假装自己什么都没有听到。
　　把简单的饭菜端了上前，墨卿洛殷勤地上去给简亦白端盘子。端出来的时候还朝着弦思洛这边挑了挑眉。
　　呵，幼稚鬼。
　　弦思洛眼尖地看了眼饭菜，嗯，是两人份的。心满意足。
　　“小白。”墨卿洛显然也发现了这一点，可怜巴巴地看着简亦白，无声控诉。
　　“怎么了？”简亦白疑惑地看着墨卿洛，别说，这个样子还挺奶的。被萌到了是被萌到了，但简亦白根本没用get到墨卿洛的点。
　　“我呢？”墨卿洛指了指桌上的饭菜，又指了指自己。全然忘记了为什么她还需要吃饭这回事在简亦白她们眼里是多么诡异。
　　“你还要吃饭？”简亦白惊了，然后便觉得这样说好像有点不太好，对方也没有说过不吃，自己居然下意识就认为墨卿洛不需要吃这些东西。
　　“对不起，那我重新给你做，你想要吃什么？”简亦白询问道。
　　墨卿洛也只是做做样子，并没有打算真的让简亦白去单独给自己做饭，见简亦白真的准备去做，赶紧把人拦下说道：“不用了，我其实也不算太饿。”她怎么舍得让简亦白空着肚子再去给她做饭。
　　草草解决完晚饭。弦思洛没有忘记今天晚上来简亦白家里的目的，把书包打开，里面厚厚的一沓书本。
　　简亦白从里面随便拿出一本，翻看几页。emmmmm……还真的是白啊，比弦思洛脸还要干净，里面那么多题，弦思洛居然一个字都没有动过。
　　再拿出来几本，还是一模一样，简亦白已经放弃看剩下的了。
　　看着弦思洛四散的眼神，无奈地说道：“我们先做一套综合测试卷。先摸摸底。”
　　弦思洛在一个小时之后终于保持不住风度，好像被那啥了一样地瘫在桌上。
　　简亦白皱着眉头把弦思洛的试卷看完，基础真的不是一般的差啊。不过想想这个人上课不是逃课就是睡觉发呆，也就知道了这到底是怎么一回事。
　　不过，弦思洛会突然想要学习，是因为她吗？可是，自己不过是一个外来者，考上心仪大学完成原主愿望就要离开的。离开之后自己的记忆就会被删除，这对弦思洛来说，是不公平的。
　　况且，在自己忘记的之前世界的记忆里，自己是否有过恋人？
　　简亦白很是纠结，连弦思洛叫她否没有听见。
　　“小白？怎么了？是不是累了，要不然明天再继续吧。”弦思洛担心地看着简亦白，后者摇摇头：“没关系，我只是突然想到了一些事。我们继续。弦思洛，你的……！！”简亦白被弦思洛打断。
　　简亦白看着弦思洛不高兴的样子，突然回想起来喊道：“洛洛……”弦思洛心满意足地收回手，不过目光并没有从简亦白身上挪开。
　　“这道题……”简亦白和弦思洛一个讲一个听，一时间竟有让人无法插足的感觉，墨卿洛觉得心脏一阵抽痛。
　　摸摸什么都没有的地方。她的□□早已经死亡，留下的不过是这魂魄。可没想到，原来魂魄也是会疼的。
　　墨卿洛落荒而逃，不再去看里面两个人容不下外人的场景。
　　我该拿你如何？墨卿洛孤独地在黑夜里徘徊，除了偶尔几声狗吠，再无别的声音。孤独，墨卿洛仿佛回到了还未遇到简亦白的日子。
　　现在，似乎需要放走她的光了。
　　好痛。
　　墨卿洛呜咽着蹲下。
　　………………
　　“期末成绩下来了，作业会由文件的形式发到班级群里，现在各自先把寒假生活领回去。”张老师在讲台上说着，底下的同学眼睛发亮，第一次全部认真听着。刚进高中学习强度突然增大让他们很不习惯，长时间紧绷的神经终于可以休息一下了，她们怎么能不高兴。
　　“……那就祝大家过个好年，都回去吧。”张老师说完就看见一个人冲出了教室，一边跑一边还说到：“终于放假了，张老师再见啊！！”
　　“这孩子……”张老师失笑，觉得这些孩子有些活力也是不错的。
　　剩下的人也都陆陆续续地散了。
　　“亦白，寒假你打算干什么啊？”简亦白被几个人围住。
　　简亦白感觉到背后冷森森的，心下觉得不妙，回头一看，果然，弦思洛正微微笑看着她。死亡凝视啊卧槽。
　　几个人对上弦思洛看过来的目光，顿时怂了。
　　“额……我想起来我爸妈叫我早点回去”
　　“啊啊，我也是。”
　　“这样了，亦白再见了。”
　　“嗯，下学期见。”简亦白礼貌地回道，然后便看见刘茹茹憋笑着看着自己。好吧，用脚拇指想都知道她在想什么了。
　　“亦白，那家哪位吃醋了哎。没想到女魔头也会有这种时候。哈哈哈……”刘茹茹狂笑着，然后飞一般地拿着书包逃跑一般地出了教室。废话！留在这里不是拉女魔头仇恨值的吗？
　　“所以说，现在没有人了，是不是该我们了？亦.白.”弦思洛将后面两个字咬的很重，让简亦白忍不住一抖。
　　弦思洛走到简亦白位置上，欺身压上简亦白，把她逼到腰紧紧贴住桌面。
　　“弦……洛洛，快起来。”简亦白正要直呼弦思洛的名字，就被对方瞪了回去，感觉改口。抢救及时，让弦思洛少算一笔账。
　　简亦白和弦思洛的姿势暧昧无比，简亦白背后的玻璃面突然闪了一下。再去看，什么都没有。弦思洛一愣神，被简亦白逮住空子溜了出去。
　　“我先走了！！”简亦白拿起书包，继刘茹茹之后，飞一般逃离教室。
　　弦思洛摸了摸刚才被简亦白推了一把的部位，笑道：“简亦白……你是不是忘记了，我们住同一层楼的。”
　　所以……
　　简亦白疯狂地抽搐着嘴角，看着弦思洛似笑非笑的样子。要死了知道吗！！啊啊啊！！
　　“怎么了？怎么不跑了？”简亦白看了看弦思洛按在自己侧面，把自己壁咚了的手，你倒是把手挪开啊！！
　　作者有话要说：
　　下一本《沉沦》，有兴趣就收藏一下吖
　　——————————
　　常安，长安，父母希望她一生平安，只可惜，她是一个短命鬼，从小与其他人没有太多来往的常安有着敏感脆弱的神经。直到高中遇到了她一生的光顾林卿。常安把爱藏如心里，直到死亡也没有说出口。
　　重生一次，常安决定好好学习，照顾父母，和顾林卿做朋友，可是，为什么这个朋友总是对她笑得那么……令人心动。(/o///w//o//)
　　顾林卿：小仓鼠，过来。
　　——————————————
　　片段：
　　“唔，难受，不要了，我好累。”
　　“那……我们换个姿势？”
　　“别……”迷迷糊糊地昏睡过去。
　　……
　　“嗯，怎么一大早。”
　　………
　　“不是说好了只要一次吗？QAQ”
　　“都怪你太好吃了。”
　　“别了早上不是还有一个会议吗？”
　　“改到下午。我们还有大把的时光。”
　　“嗯……”声音染上哭腔。
　　还没有等到总裁的杨助理，呵呵，默默掏出手机：“通知一下，会议推到下午。”
　　————————————————
　　食用指南：
　　1，作者渣文笔（重点），如果看过我前一个文就可以清楚看出来，没有大纲随心所欲地崩坏，然后人物塑造不足，性格时好时坏，更新时间上学期间不稳定。以上我会尽量克制。这一次写了个超级简略的粗纲（也不知道算不算）
　　2，是自卑敏感呆呆受x衣冠禽兽腹黑攻
　　3，1v1，he，甜文（中间当然会有刀）
　　4，攻控制欲较强（害怕再一次失去受）
　　5，文章时间：高中大学工作后
　　6，攻有暴力倾向，治疗中，真的不虐，不虐，不虐！！

77、我也曾拥抱天空chapter8
　　被弦思洛这样包围着，简亦白根本找不到逃跑的机会。被弦思洛吃了好一会儿豆腐终于被解放了。
　　解放了之后简亦白立马开门，进去，关门，锁上。
　　呼，终于安全了，简亦白的一系列动作如同行云流水一般，在弦思洛反应过来之前把对方锁在了外面。
　　“终于安全了。”简亦白等了一会儿，听到对面开关门的声音。才放心下来，感觉到肩膀酸痛，毕竟书包里的书可不少，期末考试之后所有主要的书都要拿回来，几十斤书压在肩膀上可不好受。
　　尤其是刚才居然忘记把书包放下来了，就这么背着等弦思洛离开。肩膀麻了。
　　简亦白甩着手，感觉突然被人抱住。
　　“我……”靠！！简亦白闻到了弦思洛身上独特的香气，僵硬着转过头：“你不是回去了吗？还有，你怎么进来的！！”
　　“从门进来的啊。小白，难道忘记了，你家的门……”弦思洛没有继续说下去，简亦白感觉到后背上两团柔软。没想到弦思洛居然这么有料，平时穿着宽松的校服没有发现，现在贴上来了简亦白是真真实实感觉到了。
　　不是，现在不是想这个的时候。简亦白狠狠地唾弃了自己一把。决定搬家的事情事不宜迟了。
　　“小白，我们搬家吧。”弦思洛说道，这里还是太不安全了，租金便宜，但相对来说安保什么的都很差。
　　弦思洛按中的保镖已经清理走好几个男人了。如果是以前，她怎么可能住这种又小又脏的地方。连她自己都觉得自己是脑袋抽了才会在这里租房子。
　　直到遇见简亦白，她才知道，自己原来一直在等她。还真是奇妙，或许真的是上辈子的缘分。
　　“嗯……”简亦白有些犯难，只是租房子的话又要一笔钱，父母外出打工，简亦白不想再增添他们的负担。虽然她不是原主，但是她的现在要为原主实现愿望，占据了原主身体，照顾原主的父母也是应该的。
　　看透简亦白的想法，弦思洛早就把简亦白调查的干干净净，现在的她，就像是一只大尾巴狼，正在诱骗着面前这只小兔子。
　　“还是算了吧。”简亦白最终还是选择放弃。
　　“我知道一个房子，离学校近而且租金很少，不过房子的主人也会在里面住，而且你放心，房子的主人也是一位女性，没有男主人。”弦思洛向简亦白推荐着，看上去热情十足。
　　弦思洛好像也没有我想的那么恐怖了。简亦白呆呆想着，忘记了是谁刚才溜进家里把自己抱住，之前是谁把自己吓晕过去。
　　好可爱。弦思洛手揣在包里，手紧握又松开，忍住想要蹂躏简亦白的想法。垂下眼，挡住变深的眼眸。纯黑的眸子里，是势在必得的兴奋。
　　简亦白看着弦思洛那么关心自己的份上，当然还是推脱不了，决定明天早上就去看看房子。
　　见目的达成，弦思洛眯眯眼笑，只要简亦白去了，她就有信心让简亦白签下合同，到时候简亦白就是想跑也跑不了了。
　　晚上，寒气充满房间，一瞬间，简亦白就被冻醒了。看了眼空荡荡的房间，没有人。
　　“……”简亦白感觉到有人在看她，不是墨卿洛，这个眼神让她有些讨厌。而且，这次的不速之客身上带着的气息比墨卿洛的还要阴冷。
　　简亦白打了一个寒颤，感觉到“它”离自己越来越近了。
　　“你是谁。”已经来不及简亦白询问，“它”已经掐住简亦白纤细的颈脖将她按到床上。
　　感觉到脖子上被冰凉的东西舔了一下，简亦白睁大眼睛，这种情况，这个鬼还是个色鬼？？
　　小腹处的衣服自己往上飘去，简亦白被禁锢住，这可真的是鬼压床啊！！
　　这种憋屈的感觉，只有“它”触碰的到简亦白，而简亦白触碰不到“它”，而且除非对方愿意，否则简亦白只看得到一团空气。怎么看怎么惊悚好不好。
　　慌张之下简亦白碰到了什么也不知道，只听见门外开门的声音，然后一个人冲了进来，是弦思洛：“小白。”
　　弦思洛进去便看见简亦白在床上挣扎，简亦白身上被压着的轮廓大概可以看出是一个人。
　　这种情况也让弦思洛有些麻爪，正常人看到这一幕早就吓得半死了吧。不管三七二十一，弦思洛打了上去，感觉手进入了一团冰凉的地方，冻得手都要麻了。
　　简亦白看见，弦思洛手上泛起什么东西，弦思洛知道，是冰，她的手在结冰。只能咬牙把手拽了回来。
　　“它”并不打算放过弦思洛，她可是看出来了，弦思洛和那个人相似之处。起了杀心，“它”松开简亦白，朝弦思洛扑过去。
　　“洛洛！”简亦白下意识地惊呼。
　　这时候，突然一道劲风袭来，什么东西被摔到了门上，然后现场原型来。而另一边，墨卿洛也现出身影。
　　“没事吧小白。”简亦白被墨卿洛拉着左看右看，还想要聊开简亦白的衣服看看刚才被诛妺摸过的地方伤到。
　　简亦白咳了几声，推开了墨卿洛的手。
　　墨卿洛也想起来，这已经不是她的小白了，心里有些黯然，不过很快就把情绪隐藏下去。
　　“诛妺，你看看你到底在做什么！”墨卿洛转而看向还倒在门口捂着肚子的诛妺，面若微霜，掐住诛妺的脖子，手上的力道越来越重。不可否认，墨卿洛对这个一度窥探她珍宝的小贼起了杀心。
　　简亦白打开灯，才看清楚诛妺的脸，和墨卿洛一样，很熟悉的感觉。又是自己的前世，那个诸墨真人的祸吗？
　　等等，会不会，诸墨真人的事是她亲身经历过的，她虽然经历过不少世界了，可是一点记忆都没有，所以才认不出来她们，但正是因为经历过，才会这么熟悉。
　　她们和自己的关系是怎么样的呢？墨卿洛是喜欢自己的，那这个叫诛妺的女人，也是喜欢自己的？还是只是单纯馋自己的身体？
　　简亦白看看自己这个要胸没胸要屁股没屁股的身板，这个人瞎了眼才会馋自己的身体吧。
　　还有，为什么一个二个都喜欢掐脖子啊。简亦白摸摸还带着冷气的颈脖，弦思洛握住她的手：“等一下拿点热水敷一下会好一些。”
　　简亦白奇怪地看眼弦思洛，不知道她居然还懂这些。
　　“……”墨卿洛默默拉着诛妺，黑着脸出去了。
　　……
　　“真的是麻烦你了。还有……刚才谢谢了。”简亦白已经对弦思洛放下戒心，这个人帮了自己好多次了，应该不会再像原主那样了。
　　简亦白仰起头，让弦思洛把热毛巾贴到她的脖子上，热气把冰凉驱散，简亦白发出一声满足的轻叹。
　　弦思洛忍不住默默简亦白的头，好乖。
　　拍开弦思洛作乱的手，简亦白靠在床上，等弦思洛换了水回来的时候，发现这个人已经睡着了。
　　看来是对我放下警惕了。弦思洛把简亦白给移下去盖好被子。
　　“啵~晚安。”
　　第二天
　　“就是这里吗？”简亦白看着比自己想象中要好上很多的房子，这根本就是别墅好吧。只不过来都来了，自己不能辜负弦思洛的一份心意，就上去了。自己就看看，然后回去续房租吧。
　　弦思洛拿出钥匙打开门，然后要带着简亦白参观了一下。简亦白拉住弦思洛的衣服：“这样不太好吧。”主人家也不在。
　　“没关系，我和她打个招呼了。”
　　听到弦思洛这么说简亦白也就放心了，毕竟弦思洛身上有钥匙，肯定是主人家给的。
　　屋子干净整洁，只不过，可是为什么感觉好像很久没有人住过的样子？
　　和弦思洛转了一圈之后，简亦白发现这个房子的条件也太好了吧！三室一厅，两个厕所一个浴室一个厨房。三个房间两个是作为卧室，一个被改成了书房。
　　“这个是合同。”弦思洛说道，把一份合同递到简亦白面前。看出简亦白的犹豫和心动，弦思洛心里偷笑。
　　简亦白仔细地看了一下，合同上面的条款都很合理，价格也在自己承受范围以内。只不过，这么好的房子，怎么会这么便宜。不过是弦思洛推荐，应该不会有事的。
　　想了想，简亦白在合同上签了字。
　　“好啦，接下来的日子里，请多关照了。”弦思洛飞快在合同另外一边签下自己的名字，一点都没有给简亦白反悔的机会。
　　“你你你！”简亦白瞪大眼睛，自己这是把自己卖了？？
　　“放心，我不会对你做什么的。”弦思洛拍拍简亦白的头：“走吧，我们去把东西搬过来。”
　　有搬家公司的协助，加上两个人的东西都不是很多，所以很快就搬完了。一想到接下来可以和简亦白一起居住之后，弦思洛就忍不住高兴。
　　…………
　　“小白，小白~”弦思洛抱住简亦白，像只大型毛绒生物一样蹭啊蹭。
　　冷漠ing。
　　简亦白搬过来几天了，这个动作也是弦思洛的日常动作，可她偏偏还不能反抗，反抗也没有用……
　　呵呵……

78、我也曾拥抱天空chapter9
　　弦思洛回家了，简亦白只好独自留在家里。
　　“叮叮叮。”咔——
　　“喂？爸，嗯，你们要回来了吗？好的，嗯……明天我就买票回去。”接起电话，简亦白听到熟悉的声音，是简亦白的父亲。
　　话说回来，她来这里之后还没怎么联系过原主的父母，自己也太不负责任了一点。不过好在原主性格也是如此，才没让她掉马。
　　和简父聊了一会儿之后，简亦白才挂了电话。简亦白的家在郊区，去的话要花上六个小时。
　　简亦白在网上买好了车票。等回过神来就已经把电话打出去了。
　　“喂？小白。 ”对面传来弦思洛的声音。
　　“……我明天上午要回家一趟，emmmmm，后天下午回来。”简亦白也不知道自己为什么要这么特地给弦思洛说。
　　“好。”弦思洛脸上带着温柔的笑意。让饭桌上的父母一脸惊异，他们是女儿被人掉包了？这个打电话的人是谁？男朋友？
　　…
　　弦思洛放下电话，浅浅地吸一口气，对着父母说道：“我喜欢上一个女孩子了……”
　　………………
　　简亦白和弦思洛打过招呼之后第二天就回到了家。
　　“爸妈。”简亦白刚到门口就看见出来接自己的父母。许久未见，简亦白感觉到眼眶发涩，和父母抱在一起。
　　“好孩子，快进屋。”简亦白的母亲拉着简亦白往屋里面走去。
　　进到屋里，简母拉着简亦白的手左看右看，说着简亦白又瘦了。又是一番驱寒温暖，问简亦白学校里有没有被欺负，成绩怎么样啊？钱够不够用啊。
　　简亦白被一连串的问题打了个措手不及，愣着不知道该先回答哪一个。
　　“妈，我好像，喜欢上了一个人。”简亦白好不容易回答完简母的问题之后又支支吾吾地说道。
　　“正常正常，我高中那会儿，也特别喜欢班上的一个男孩子。”简母不以为然，然后补充道：“不过，你还小，现在不是考虑这些的时候，好好学习才是对的，别像你爸妈。”
　　简父一声不吭，只是在听到简母说喜欢班上一个男孩子时狠狠地抽了一口烟。
　　简母感觉到什么，握住简父的手。
　　“我知道了。”简亦白没有再说下去，还太早了。没有必要，自己怎么这么冲动，差点就说出来了。喜欢弦思洛？怎么可能……
　　简母看简亦白情绪不对，想要追问什么，去见简父摇摇头：“孩子有她自己的想法，我们作为父母的只能稍加引导，不能干预过多。”
　　简母靠在简父怀里：“我这不是怕亦亦她做出啥事吗？”做父母的，哪有不担心孩子的，恨不得什么事情都亲力亲为，只不过他们也知道，孩子需要成长。
　　“好了，我去做饭了。”简母拍拍简父的肩膀，让简父松开手。
　　简亦白呆在房间里，手上拿着手机，也不知道做什么。看着刘茹茹给自己说着今天的事情，便随手发出去一个哈哈哈的表情包。
　　弦思洛不在身边，突然有些不习惯呢……或许自己真的喜欢她吧…
　　与父母团圆之后简亦白回到别墅，弦思洛还没有回来。家里的一切都还没有变过，保持着简亦白离开时的模样。
　　“叮咚！”
　　【图片jpg.】
　　【学校实验楼天台。】
　　简亦白拿起手机一看，瞪大了眼睛，照片上的人，赫然是墨卿洛，是谁？发生了什么！对于墨卿洛，简亦白无法丢下不管。
　　【收信人：弦思洛
　　我有事去学校实验楼天台一下。】
　　…………
　　弦思洛家。
　　“嗡嗡。”
　　“好像是思洛的朋友。”
　　“别去管，让她好好反省反省！”
　　…………
　　学校天台。
　　“墨卿洛”从地上爬起来，拍拍身上不存在的灰尘，阴邪的目光打量着面前颤抖不止的女孩，冰凉如同冰块一般的手抚上她流泪不止的脸：“发出去了？”
　　“是，是的。”贾任莘恐慌无措，完全没有了平常仗着家世欺负其他同学时候的样子。她不知道自己为什么会遇到这个人，这个人凭空出现在自己家里，让自己到这个地方，然后变成了另外一个人的样子，伪装起来让自己拍照发给简亦白那贱人。
　　这个人到底是人是鬼！贾任莘恨不得直接晕过去，但又害怕这个人觉得自己没有价值直接杀了自己。
　　“简，简亦白，那个贱人是不是惹怒了您？我也很讨厌她呢……唔”贾任莘被诛妺按在地上，对方如同看一条死狗一样看着她。
　　“不准你说她，你连她一根头发丝儿都比不上。”诛妺恶狠狠地说道，手上的力度直接把贾任莘掐得翻白眼 。
　　“额，饶…饶…命…我…错…了”贾任莘口水从嘴角留下来，被诛妺一把甩开，嫌恶地看了她一眼。
　　坐在天台上，诛妺看着底下发呆。许久，露出一个笑容来，很快，她们就不会分开了。
　　“墨卿洛！”简亦白到达天台的时候，只有一个倒在地上的贾任莘。
　　“这个人，好像是欺负过原主的人。”简亦白看着熟悉的掐痕，然后喊道：“你在这里的吧！”
　　“小白~”冰凉的物体贴上简亦白的后背，简亦白打了一个寒颤：“诛妺。”就算是学弦思洛的语调，也没有半分相似。
　　“你还记得我啊。我很开心。”诛妺一下下拨弄简亦白的发丝，如同当初一般。
　　“白儿，为什么呢？明明我那么喜欢你。”诛妺声音变得有些凄切怨毒。
　　简亦白莫名有些难过：“一切不过是你的执念而已。”简亦白的这番话无疑是否认了诛妺对简亦白的喜欢。
　　她冷笑着，声音变得有些尖锐刺耳：“没关系，没关系的，马上我们就可以永远在一起了，来，白儿，跟我来。”
　　诛妺的身影显露出来，拉着简亦白超前面走着，可是，前面是楼的边缘了啊！
　　“你疯了！”简亦白发现诛妺的力气还是大的可怕，靠，要栽在这里了吗？呼叫系统还是没有反应。
　　系统，我敲你麻！听到了吗？？我敲你麻！！
　　简亦白被强拖着前进几步，连掉了一只鞋都顾不上。冷静，冷静，怎么办，到底该怎么办？
　　半只脚已经在天台之外了，简亦白手心冒出密密的冷汗，失重感袭来，简亦白脑袋里咯噔一下。
　　完了！！
　　…………
　　“！！”弦思洛觉得心脏一抽，从床上一下撑了起来，怎么回事，怎么感觉要失去什么了。
　　小白！！弦思洛翻身从床上爬起来，然后拍门：“爸！放我出去！！妈！！”出事了，一定是出事了，心里不安越发强烈。
　　而父母却以为是她的老把戏，坚决不给她开门 。
　　“小洛，你乖乖跟你爸认个错，他会原谅你的，但是你要保证再也不要说出这种话来了 。”弦母苦口婆心地劝到。
　　“吗，把手机给我，求你了。”这是弦思洛第一次用这种语气跟弦母说话，无法拒绝，弦母只好偷偷把手机给了弦思洛。
　　“谢谢。”
　　然后门里面就没有动静了。
　　………………
　　“唔……”简亦白被吓出眼泪来，掉在半空，咋一看如同灵异事件一样，手上的衣服印出来一个手印。
　　墨卿洛的身影慢慢显露了出来：“别怕，别怕，我来了。”墨卿洛的声音很轻，身影也比平时淡上了许多。
　　简亦白感觉到下面有人拖着自己，想要把自己拽下去，墨卿洛也感觉到手底下越来越沉。
　　明明鬼是不会出汗的，偏偏墨卿洛感觉到自己满头是汗。
　　快要拉不住了。
　　索性顺势跳了下去，抱住简亦白。
　　简亦白只听见一个温柔的声音在耳边说道：“小白，别怕。”
　　…………
　　“这个混账女儿！出去了就不要再回来了！！”弦父看着空荡荡的房间，也不知道人走多久了，只留下半空中飘荡的床单做的绳索。
　　弦母打电话给外面的保镖，说弦思洛在半个小时前就离开了，他并不知道弦家发生的事情，自然不敢拦住这个喜怒无常的大小姐。
　　弦思洛拦下一辆车朝学校方向而去，一路上不断催促司机加快速度。
　　“小姑娘，这已经是最快的了。”司机无奈地看着弦思洛，不明白到底是什么事让她这么着急，不过看这姑娘的穿着，司机大叔还是识趣地没有多问。
　　“小白，千万不要有事。”弦思洛眼中带着血丝，给人以恐怖的感觉。
　　司机大叔吞了吞唾沫：“前面红灯……”
　　“闯了！”
　　终于赶到学校，天已经开始泛黄了，实验楼，实验楼。
　　弦思洛实验楼还没有找到，倒是先看到了地上的一抹白：“小白！！”她跑过去，发现简亦白只是晕了过去，不知道有没有什么伤。
　　为了保险起见，弦思洛还是带她去医院检查了一下。
　　还好没事。
　　只是昏过去了而已，医生说天完全黑之前就可以醒过来。弦思洛不喜欢停留在医院里，就抱着简亦白回了别墅。
　　“到底发生了什么了？”弦思洛亲亲简亦白的额头。必须快点处理好父母那边，不然束手束脚的太麻烦了。
　　弦思洛脑海里开始构造一个计划。一个能让她和简亦白在一起的计划。
　　简亦白似乎快要醒过来了。
　　“…墨……墨…卿…洛……”
　　弦思洛黑下脸……
　　作者有话要说：
　　请假一段时间，为开学做准备

79、也曾拥抱天空chapter10
　　听到喜欢的人在睡梦中念出别人的名字是怎么一种感觉？生气，嫉妒？还是想要毁掉那个人？
　　弦思洛满脸写着不高兴，那个鬼东西有什么好的。
　　简亦白眨眨眼睛，看着一脸深思的弦思洛，这什么情况？她怎么感觉到弦思洛身上有股杀气？
　　“咕”简亦白吞吞口水，看着弦思洛生气的样子，弦思洛又在发什么疯？？
　　“你怎么会昏倒在学校楼下了？”弦思洛先不去管简亦白怎么会在梦里叫出墨卿洛的名字。
　　留着后面再找简亦白算账，先听听她的狡辩。
　　简亦白回忆了一下当时发生的事情：“我接到短信，一张照片，是墨卿洛，好像还受了伤，有点担心，就给你发了信息才去的。然后发现实验楼顶上躺着一个女孩子，诛妺就出现了，她拉着我跳下了楼，是墨卿洛救了我。”
　　听到简亦白掉下了楼，弦思洛心里一阵后怕，要知道那栋楼怎么说也有六层。差一点，差一点自己就要失去这个人了。
　　“现在也不知道墨卿洛怎么样。”简亦白有些担心毕竟对方救了自己。
　　“没事她会回来找你的。”看着简亦白低落的样子，弦思洛心里对墨卿洛又是感谢又是嫉妒。
　　感谢她救了小白，嫉妒她在小白那里占据了一席之地。
　　“想要去哪里放松一下吗？”弦思洛问到，最近开了一家新游乐园，听简介还算不错。
　　“不了。”简亦白摇摇头，现在墨卿洛生死未卜，她怎么可以自己去玩。
　　简亦白两只手交握在一起，脸上写满了对墨卿洛的担心。
　　“好吧，既然如此，那我就要离开一段时间了。过几天就回来，乖乖等我回来啊。”弦思洛摸摸简亦白的头，这一次，对方没有拒绝。
　　眼里有些不舍。
　　简亦白点点头，不知道这居然是她们高中最后一次见面。
　　…………
　　“亦白，快，快要毕业了，有些话，我怕我再也没办法说出口了，我，我喜欢你！”一个男生在走廊上对着教室喊。毕业季也是分手季，表白的人也不少。
　　班级里难得地爆发出“哦~”的一声，看着当事人简亦白，然而对方毫无波动，仿佛没有听见一样，继续刷题。
　　刘茹茹转过身来，有些担忧地看着自家闺女，哦不，自家闺蜜。也不知道她和弦思洛发生了什么，弦思洛第一学期完了就没有来了，开学的时候张老师就说她转校了。
　　当时怎么来着，简亦白顿时就愣着不动了，给弦思洛打电话也不接，到最后简亦白干脆也就放弃了。甚至连手机号也换了，新手机号也只有刘茹茹和几个关系特别好的同学知道。一看就是生弦思洛的气。
　　想到当初她们的互动，刘茹茹后来细想，越发肯定她们就是所谓的百合，也就是女同性恋。
　　虽然现在社会已经开放了，但是能接受的人可不多。不过刘茹茹不一样，管简亦白喜欢男的还是女的，她都会支持。
　　一直希望简亦白能不要在弦思洛身上吊死，去交女朋友男朋友，遇到渣男她刘茹茹还可以帮简亦白把对方打到跪下叫爸爸。
　　对于刘茹茹简亦白还是一如常态：“怎么来了？”也只有这个时候简亦白才会显得没那么死沉沉的。
　　弦思洛转校期间，墨卿洛也没有回来过，甚至连诛妺都没有见到过。忽然间变成一个人简亦白还真是不习惯，幸好有刘茹茹陪着她。
　　当初的房租签了两年半，原本以为只有两个月的简亦白发现是两年半的时间惊呆了，自己这不是白吃白住吗？
　　明天合同就到期了。也就是说那个人离开了两年半，自己好不容易确定的感情也慢慢沉寂了下来。但是弦思洛终究是成为了她心头的一根刺。简亦白沉默的时候外面的男生又鼓起勇气喊了一遍。
　　完全没有兴趣，简亦白见他一副自己不说出来就不肯走的样子，放下笔走出教室。
　　“对不起，我不喜欢你。知道了吗？好好学习。”然后就没有然后了，简亦白现在可是年纪第一的学霸，甩了第二名二十几分。
　　这让刘茹茹不得不感叹恋爱真可怕。当初和顾浩耍过一阵子，可是最后还是因为一些鸡毛蒜皮的事情分手了。然后她就深刻的意识到了高中果然还是要好好学习，结果成绩还是那样。
　　简亦白也劝说过刘茹茹努力一点，然而对方只趴在桌上如同一滩烂泥。一副“不要让我学习，再学习就原地爆炸”的样子。
　　唉。自从弦思洛走了以后，简亦白对这个世界的人接触也变得越来越淡，害怕自己会入戏太深。
　　想她干什么，本来就不是一个世界的人，注定是没有好结果的。
　　简亦白又重新提笔刷题。
　　其他同学都因为高考即将来临而努力学习，就连一向最懒的刘茹茹都堆了一沓足够淹没她的头顶的参考资料和试卷。这个时候老师们已经不会再上什么课来，全部是自主学习。
　　几天时间匆匆过去。
　　出了考场，简亦白长叹出一口气，觉得明媚的阳光有些刺眼。作为第一个出了考场的人，采访的记着在简亦白出考场的时候就第一时间围了上来。
　　“这位同学，请问你感觉这次考试难吗？感觉自己考得怎么样？有没有信心？巴拉巴拉巴拉……”
　　简亦白一边笑着一边回答着这些问题。
　　恍然见简亦白好像看见一抹人影。
　　“我还有事先走了。”
　　简亦白推开人群，想追着那抹人影看看是不是那人，却听见有人叫自己的名字。
　　“爸妈？你们怎么来了？”转过头，简亦白惊讶地看着简父简母，瞪着眼睛有点难以置信。这个时候，他们不应该还在外地上班吗？
　　“今天可是高考结束的时间，我们做父母的怎么可能缺席，要不是你爸买错了票，我们早就在前天就回来了。”简母和简父一起走过来，简母拉着简亦白的手，眼底是纯粹的，来自父母的关心：“考的好不好现在不重要，放宽心态，这几天有没有什么想做的？跟爸妈说。”
　　说着简母还戳了戳一旁默不作声的简父。看到简母的眼神暗示，开口道：“爸都支持你。”
　　这句话，比其他什么都要触动简亦白的内心，简亦白点点头：“嗯。”也不再去管刚才的人影了。
　　另一边，弦思洛扯下自己的口罩，看着简亦白那一边其乐融融的样子，似乎自己的离开根本没用对简亦白造成什么影响。
　　现在自己还不能去见简亦白，可是，她很不安，感觉简亦白就快要消失了。她说不出来这种感觉从何而生，甚至让她打车到了这里。
　　这两年半，她父母找了顶级教师，让她以这么短的时间学完了高中到大学所有课程。她自己都不敢相信，原来爱情的力量这么强大。
　　看着简亦白一家三口越走越远，弦思洛就这么心安理地跟了上去。这两年半她对简亦白的思念非但没有淡下去，反而因为见不到简亦白而渐渐发酵起来，心中的恶兽在喘气，想要到简亦白身边，吞入她，才能填饱她空荡荡的胃。
　　简亦白对这种赤裸裸的充满欲望和算计的目光很是敏感，朝后面看去，却只有越来越小还在等待学生出来的家长。
　　但是怎么感觉那股视线越来越明目张胆了呢？简父简母还在讨论着去哪里吃饭，现在时间还早，他们可以先去把位置订好，然后再出去逛一圈。
　　简亦白无所谓，全凭父母安排就好。反正在哪里，都是一样的。
　　【叮~】
　　好像自从她来到这个世界就没怎么再出现的狗比系统终于露头了。
　　呵呵，这么久没出现老子还以为你死了呢。
　　【亲爱的宿主，一个月后你就将脱离这个世界，自动前往下一个世界。】假装没听见简亦白刚才的话。我是一个没得感情的系统。
　　我知道了。
　　简亦白回了一句，就发现这破系统又在装死，也懒得管它了。
　　简父把车停到了停车场里面，同时一辆黑色的小轿车也停了进来。
　　等三个人离开之后，弦思洛才从车上下来。一个月后离开，系统？这是……什么意思？弦思洛仿佛知道了自己那无根的恐慌和不安是怎么来的。
　　简亦白要走，不，她不允许。
　　只不过，为什么她能够听到这些？弦思洛眼神阴沉地可怕，来不及细想然后匆匆跟了上去，看着简亦白他们订下了一个火锅店，火锅不管是家人聚餐还是朋友聚会都是上选。
　　弦思洛挑了一个隐蔽不容易被发现且刚好可以看到简亦白他们定的桌子的位置也定下来一个座位。
　　简亦白时不时的回头终于引起了简母的注意力：“怎么了亦亦？后面有什么吗？”说着也往后看了一眼，什么都没有嘛。
　　简亦白也不知道怎么说，感觉有人跟了他们一路了，可是每次回头都什么奇怪的人都没有。
　　难道是最近压力太大产生幻觉了？
　　虽然不是第一次参加高考了，但简亦白莫名地还是会紧张。这次考试简亦白发挥的还算不错，算是超常发挥了，刚才系统来告诉她一个月后离开也正是说明了如此。
　　只不过，快要离开了，连最后一面都没有见上还真是遗憾呢……

80、也曾拥抱天空chapter11
　　附近有一个小集会，简父简母就带着简亦白去了。
　　简亦白因为快要离开所以表现出超然的热情。这一切看着弦思洛眼里就是因为要远离这里而高兴，就怎么不喜欢自己，连这个地方也不愿意待下去了吗？
　　再理智的人一旦钻了爱情这方面的牛角尖也是不会管这件事到底合不合理。
　　弦思洛咬着指尖，眼中压抑着粘稠的情绪。
　　真是讨厌，为什么总是想要离开我呢？
　　过路的人看疯子一般看着弦思洛，被弦思洛狠狠地瞪回去，带好口罩，弦思洛收了收帽子，把脸遮的严严实实的。
　　以前天不怕地不怕的她也会有今天这幅鬼鬼祟祟的时候。
　　“老板，这个多少钱？”简亦白指着一个挂件问到，拽拽的，和弦思洛倒是有些相像。
　　“五块钱一个，这可是最后一个了。”老板笑哈哈地说着。
　　简亦白掏出钱来付了之后就直接把挂件塞到了上衣胸口的口袋里，只露出来一个小脑袋
　　逛到天发黑，他们就回到先前已经订好的火锅店。
　　弦思洛先他们一步到位置坐好。
　　简亦白刚好背对着她坐。凭着超好的视力，弦思洛清楚地看见简亦白大概点了哪些菜。
　　照着菜单点了一份。
　　菜很快就上了上来，弦思洛没有像简亦白那边一点一点地下菜，她直接一骨碌把所有菜丢进去，直接把锅塞的满满当当。
　　就着煮菜的时间，弦思洛就假意玩手机，实际上想要听一听简亦白那边在说什么。
　　怎么说火锅店的声音吵吵嚷嚷的，弦思洛听了半天没听出来什么，就放弃了。
　　吃到有班，弦思洛突然吃到一个白圆团子，口感还不错，就顺口问了一下服务员这个是什么做的。
　　“这个白团是由干果，虾仁粉，淀粉……等制作而成的……”
　　弦思洛突然问到：“等等？你刚才说这里面有虾仁粉吗？”
　　“是的，怎么了？”服务员奇怪地看向弦思洛
　　而弦思洛这边想的是，自己是照着简亦白点的点，自己这里有这个，那么简亦白哪里肯定也有。
　　简亦白对虾过敏！而就在这时候，就见简亦白的父母慌慌张张地站了起来，而简亦白忍不住想要去挠脸。
　　“怎么会这样呢了？我没点虾仁什么的啊？老简你呢？”
　　“我怎么会点虾？你知道的我会不知道吗？”
　　两个家长虽然口上一直哔哔哔，但是手上的动作没有停下。
　　简父拉着简亦白出去，由简母留下来付钱 。
　　简母出来以后，简父已经把车开过来了。
　　原本和谐的场景就这么被打乱了。
　　弦思洛也随之付了钱跟了上去，手机嗡嗡嗡地响，弦思洛有些不耐烦地接下：“喂？有什么事？”
　　虽然只是平常的语气，但是对面的人还是感觉到了弦思洛的不满。
　　“这边有人找……”
　　“不见。”弦思洛说着直接挂了电话，毫不拖泥带水。
　　跟着简亦白他们到了医院，好巧不巧，是弦思洛她家的。
　　弦思洛下车以后就遇到了医院一个熟悉的人。
　　“大小姐？您这么来这里了？”对方看着弦思洛，正准备去通知院长，就见弦思洛示意他不要声张，然后说道：“刚才那个进来的过敏的女孩子，叫简亦白那个，安排好。”
　　不需要弦思洛再多说些什么，那人就点点头应下去安排了。
　　等到晚上，弦思洛来到简亦白病床前，脸上的痕迹开始消下去了，简父简母就在隔壁，所以弦思洛也不敢弄出太大声响。
　　“你想干什么？”墨卿洛突然出现，这些年她不知道为什么被束缚在弦思洛身旁，不能离开五米之外。
　　“我不会做什么，况且，难道你不想她永远留在身边？”弦思洛说道，墨卿洛哑口无言，弦思洛和自己一样的，在她们的想法上。
　　见对方隐去，弦思洛嘲讽一笑，摸摸简亦白的脸，真的好想她。
　　再等一下，马上你就是我的了。
　　好不容易等到简父简母离开，弦思洛终于有机可乘。
　　简亦白高考完后搬回了之前的租的屋子，嗯，还换了一个门。
　　…………
　　“阿姨，楼上小白屋子的钥匙你还有吗？”弦思洛之前和简亦白住在一层楼，一起进出，所以房东对她还是有印象。
　　“怎么了？弄掉了？真是的，小心一点啊，喏，备用钥匙。”房东拿了一把钥匙交给弦思洛。
　　得到了钥匙，弦思洛就开始进行下一个计划。
　　打开简亦白的房间，弦思洛从包里拿出来一个瓶子，在简亦白的枕头，被子上都洒了一点。
　　“好梦哦小白。”弦思洛温柔地笑了笑，如果不是面对空荡荡的屋子，看上去倒是令人向往。
　　晚上，弦思洛再次打开门。
　　摸到简亦白的床上，这时候药已经散去了，但是在这之前，简亦白已经吸入了粉末，安静地睡着。
　　“小白？小白？”弦思洛拍了拍简亦白的脸，发现对方确实没有意识之后露出一个得逞的坏笑。
　　“现在，你是我的了。”弦思洛脱了衣服爬上简亦白的床。
　　第二天早上。
　　“咦？已经是十一点了吗？不是吧，我怎么一点感觉都没有？”简亦白惊讶地看着手机上显示的数字，一脸不可思议。自己昨天睡得挺早的啊？
　　睡了这么久，肚子有点饿了，简亦白刚下床身上就发出一串爆豆子的声音。
　　啊啊啊怎么回事怎么感觉身上有点酸痛？果然是睡久了吗？
　　简亦白简单地去弄了点东西来吃。咦怎么脖子上有个小红疹？昨天晚上睡死了被蚊子咬了都不知道。
　　简亦白摸了摸，发现也不痒。
　　真是奇怪。
　　监控里，弦思洛看着简亦白对自己留下来的痕迹若有所思的样子，心里居然升起想要她发现的感觉，不过发现对方并没有在意之后又是松了一口气
　　夜里面，弦思洛照样来到简亦白身边。
　　正准备做些什么，就发现简亦白瞪着眼睛看着她。
　　“……”你没睡？弦思洛有着疑问，就见简亦白打开了灯。
　　“果然，是你做的吧。”简亦白冷脸看着弦思洛，似乎要把她那肮脏的心思看透。
　　“是。”弦思洛应下。不敢去看简亦白的眼睛，害怕从里面看出些什么来。
　　简亦白惊奇自己一点也没有感觉到奇怪和不适，或许因为这个人是弦思洛。
　　“过来。”简亦白说道。
　　“？”弦思洛以为简亦白要做什么，就乖乖过去，不管是简亦白想打她骂她都可以。
　　“下次不要这样了。”简亦白只是抱住弦思洛这样说道，声音柔软的让弦思洛一时间分不清楚这到底是梦境还是现实。
　　“好。”
　　简亦白和弦思洛就这么顺利在一起了，连简亦白自己都不敢相信。
　　因为快要离开，简亦白不想再等待了。只是……心里默默对弦思洛说了声对不起。
　　一个月的甜蜜时光，简亦白和弦思洛时时刻刻都恨不得黏在一起。
　　“我要走了，乖。”简亦白亲亲弦思洛的唇，身上的痕迹是那么明显，只不过，这一次，弦思洛可是正大光明地留下来的。
　　【自动脱离世界】
　　………………………………番外………………………………
　　简亦白抱着自己好不容易粘回来的书本，坐在天台上，嘴角的伤口还没有愈合，身上却又多了几道新伤。
　　心里默默叹了一口气，身上的痕迹已经明显到不能让她回到教室了。反正回了教室也不过是引来同情的目光和背后的嘲讽。
　　坐在天台上，简亦白第一次发现天空是这么蓝。
　　好美，像海洋一般。
　　“喂，妈？我……”简亦白犹豫很久才拨通了电话。
　　“怎么了？老师又要找我吗？都说了多少次叫你好好学习，你非不听……”听着电话对面的抱怨，简亦白好不容易鼓起的勇气又狼狈地摔了个粉碎。
　　“嘟嘟——”简亦白挂断电话。
　　绝望是什么滋味？尽管受到再多的白眼，再大的委屈，她也从来没有放弃过。
　　“哟，你果然躲在这里啊。”贾任莘和她的一帮小弟来到这里。
　　见简亦白不说话，一个脸上长满青春痘的女孩子一巴掌就扇在简亦白脸上。
　　“你就是个勾引人的贱人，装作一副无辜的样子。”说着女孩子又扇了简亦白一巴掌。手掌打疼了又踹了简亦白两脚。
　　简亦白就像是看垃圾一般都眼神惹怒了对方，就在简亦白以为自己要死了的时候，一个声音传来：“你们在做什么？”
　　“弦，弦思洛？”其他人显然没有想到弦思洛也在这里。贾任莘一改之前的样子，来到弦思洛身边。
　　“滚，你们吵到我了。”弦思洛冷冷地说道，对眼前这种想要攀附的女人已经是厌恶至极。真是恶心。
　　“……对，对不起，我们，马上就走。”贾任莘被弦思洛吓住，这个人是真的软硬不吃，不高兴就要打人的。而且，对方可是专门练过的。
　　贾任莘一众离开，留下简亦白一人无人理睬。
　　弦思洛从那边走了过来：“喂，你没事吧？”
　　一句话，改变了两个人。
　　自从弦思洛在简亦白身边以后，贾任莘她们也不敢来找简亦白麻烦了，只是会远远的瞪她一眼，无关痛痒。
　　简亦白不敢告诉别人，她喜欢上了弦思洛。
　　偷偷拍了弦思洛的照片作为壁纸。
　　这是简亦白心里的糖。
　　教室了只剩下简亦白，其他人都去上体育课了。
　　“亦白，张老师找你。”一个看起来软软的女生说道。
　　简亦白没有怀疑，出了教室。办公室在二楼，简亦白一时半会儿都不会回来。
　　女生在简亦白走了以后，拿出简亦白的手机，把相册打开，终于找到了一张看起来比较亲密的照片，把它拍了下来。
　　…………
　　今天的教室格外不同，简亦白发现所有人都在对她指指点点的。
　　怎么回事？
　　简亦白来到座位前，发现上面写满了，同性恋，恶心，变态，神经病。
　　简亦白愣住了，指指点点的声音好像更大了。
　　逃。简亦白冲出了教室，不敢再看后面，路上遇到的每一个人，好像都在对她指指点点。
　　这些都不重要，她想见弦思洛，告诉她，不是这样的，不是这样的……可又是哪样的？
　　去到天台，发现弦思洛在和谁打电话。
　　“不是的，不过是玩玩而已。我知道了。”
　　不过是……玩玩而已？简亦白眼泪无声地落了下来。狼狈地躲在一旁，直到弦思洛离开。
　　手机响个不停。
　　“喂，妈？”
　　“简亦白！你说，你是不是同性恋！”对面的母亲尖锐的声音差点让简亦白把手机甩出去。
　　“是。”
　　简亦白苦涩一笑，不再听母亲的谩骂，第一次任性地把手机摔了出去。屏幕上，弦思洛的脸布满裂纹。
　　哈哈哈哈，简亦白在天台上低笑，眼底没有光。
　　糖碎了，光散了。绝望的滋味，她尝到了。
　　简亦白站在天台边缘，看着眼前蔚蓝的天空。
　　现在是上课时间，并没有人看见她这副模样。
　　简亦白向前一步。
　　再见……不，永别了……
　　我也曾拥抱天空，我也曾拥有翅膀。
　　作者有话要说：
　　这个世界就完了，先到这里，我就去安心复习准备考试了。
　　留言好少，没爱了。QAQ

81、你是我的药（番外）
　　“咳咳咳！”简亦白只是走了几步来到床边，就已经忍不住剧烈咳嗽起来。伸手看着外面的春暖阳光。
　　“别看。”韩洛笙捂住简亦白的眼睛，感觉到对方还在喘息的身体，怜惜地摸了摸她的头。
　　“哗啦——”一只手伸了过去，把窗帘拉上。房间再次陷入黑暗。
　　“你离开吧，让我一个人静一静。”许久，简亦白说道，打开韩洛笙的手，没有了韩洛笙的支撑，她甚至站也站不住。身体直直往下滑，幸好韩洛笙及时接住了她。
　　“别逞强了。”
　　“这不就是你想要的吗？”简亦白的声音平静，没有大喊大叫。如同一潭死水。可是韩洛笙知道，简亦白在生气。
　　“别气，我马上就离开。”韩洛笙说道，温柔的把简亦白放到床上。
　　简亦白复杂地躺在床上，即使还披着光鲜的外皮，但内部却已经衰败得千疮百孔。她知道，自己的时间不多了，这已经是无法改变的事实。
　　可是韩洛笙始终不肯相信，自欺欺人。
　　简亦白离开了，她没有去兑换商城里面的解毒药剂。这个世界，两个结局，一，是自己死亡，二，是康复。所以不能使用解毒药剂。
　　阳光明媚的下午，简亦白靠着窗边，仿佛睡着了一般，阳光沐浴在她的身上，温暖如初。
　　韩洛笙看了看自己手里的解毒剂。默默地将其丢到了草丛里。
　　弯腰把简亦白抱起来，与此同时，黑发自发尖开始发白。抱起简亦白的时候，已经白完了。白发与白发纠缠，分不清到底是哪一方的。
　　“吱——”
　　“你来了，今天也需要染……”话突然停住，目光落在韩洛笙怀里的简亦白身上。
　　“不用了，再也不需要了。”已经不需要再装做没有事的样子给简亦白看了。
　　她注射了和简亦白一样的毒，在自己身上做实验，虽然中毒的时间比简亦白来更短，但是因为她的不爱惜甚至已经比简亦白腐败的更严重。但她的身体被强化过，所以看起来比简亦白要好得多。
　　“那你……”余北逸似乎明白了什么，抿了抿嘴，化作一声叹息。“我知道了。”
　　“谢谢。”
　　“没想到你还会说谢谢。走吧，我去送你。”
　　棺木钉上的那一刻，韩洛笙低头在简亦白耳边说道：
　　“小白，别怕，我会陪着你的……”
　　作者有话要说：
　　之前在学校里写的片段，发来当个番外叭

82、我也曾拥抱天空番外
　　【给亲爱的爸妈：
　　爸妈，当你们看到这封信的时候，我可能已经不在了吧。对不起，我真的忍受不了了，我真的已经坚持不住了，我好累，好绝望，或许离开是最好的选择。
　　……
　　把我的骨灰撒进海洋里吧，这是我最后的愿望了。
　　再见了，我曾最爱的。
　　——简】
　　“……今日，某中学一女生因情感纠纷跳楼自杀，父母到学校声讨公道，途中遭遇车祸，现在医院抢救之中……”
　　“咔”关上电视，酒瓶哗啦啦的散落了一地，呵……情感纠纷？没有人比她更清楚，那根本不是。校园欺凌的受害者死了却被说成情感纠纷。果然那些人有钱就可以为所欲为吗？
　　这不是你想要的人吗？她死了责任也落不到你的头上。而且她再也不会来烦你了。
　　不，不是的。
　　“弦思洛，不要过来哦，你.不.配.呢.。”
　　我不会过去的，我会活下来，品尝你留给我的痛苦。当时我对你的赎罪吧。若是恨我，就来找我，把我所做的一切都还给我。
　　手中拿着一份报告，上面贴满胶带，一看就是有人用心粘好过的，上面的照片还让她仿佛看见那年初见笑颜明媚的她。
　　“你好，我叫简亦白”
　　【病人：简亦白
　　……
　　结论：中度抑郁症，有严重轻生意向】
　　“哐当”简亦白的身体砸在垃圾桶上，里面先发着恶臭的垃圾倒了出来，黏在她的发丝上。
　　“长得好看有什么用？还不是像条狗一样，真是下贱，难怪大姐大看你不顺眼。”女孩的脚踩在简亦白的脸上，狠狠地踏了几脚。
　　“咳咳咳！！”简亦白剧烈的咳嗽了起来，有些喘不过气。
　　“姐，她好像快不行了，要不这次就算了吧。”毕竟还是学生，还是怕弄出人命，旁边的跟班急忙说道。
　　“哼！”女人收回脚，随后又在简亦白身上蹭了蹭才离开。
　　不知过了多久，简亦白才从冰凉的地上坐了起来。浑身湿漉漉的。在寒风下化为刺骨的寒意。
　　拨号按下，电话通了。
　　“爸，我……”
　　“怎么了？我还有事忙着呢，有事找你妈。”电话里传来男人对别人说什么的声音，很快就挂了。
　　“滴滴”手机没电自动关机了，简亦白抱住自己靠在墙上。
　　【开门声】
　　【关门声】
　　“我回来了。”果然和预料之中一样没有回应，还是没有回来。
　　默默把饭做好，衣服还来不及换，今天已经回来很晚了，再不快点就来不及了。
　　头重脚轻，房里的装饰向一边倒去便什么也不知道。
　　“医生她醒了。”什么啊，简亦白看了一圈也没有看见父母的身影。还是工作更重要吗？
　　拔出针管从床上坐下来。
　　“喂！你干什么呢！”少女说道。
　　“不用了，谢谢。医药费我会给你的。”
　　“谁要你的医药费！给我躺回去！”少女拉住简亦白把她按回了床上，针口还在流血，滴滴答答染红了一小片地面，看上去也触目惊心。
　　简亦白看见了点点光，又被掐灭。
　　“老大，那个就是雇主要求的人。”小混混指着简亦白说道。
　　“细皮嫩肉的，长的还真是不错，等会儿兄弟们都可以开开荤了，哈哈哈。”
　　简亦白想要逃离，却怎么用大病初愈的身体去抵抗几个强身强力壮的男人？
　　“放开我！放开！救命！”
　　没有人，没有人来。
　　弦思洛听到有人在求救，却也听不清楚到底是谁的。算了，又不关她的事，一通电话打来。就离开了。
　　呵呵，身体如同被车碾过的疼痛。
　　好脏，好脏啊，终于是承受不住低低地笑起来，眼中再无光亮。
　　………………
　　“喂！简亦白！给我停下！”
　　少女站在天台，向下看去。
　　“给我停下！！”
　　“为什么？这不就是你想要的吗？我不会再来打扰你了。”
　　“不是的！”
　　“什么不是的？放心，我马上就走。”
　　“停下！”
　　“弦思洛，不要过来哦~你.不.配.呢.”
　　一向天不怕地不怕的她终于害怕了。
　　“简亦白，求你，别跳。我喜欢你啊！”
　　“喜欢？”简亦白似乎听到了什么好笑的事情，“对不起，我不喜欢你了。”肮脏的自己怎么配拥有喜欢。
　　简亦白转过身来，朝弦思洛伸出手，却在下一刻纵身一跃。
　　也曾拥抱天空，也曾深坠大海……
　　作者有话要说：
　　如果当初be结尾，可能就是这个版本了。
　　也是在学校里的时候写的。

黑夜伴你前行
　　

83、黑夜伴你前行chapter1
　　“姐，姐姐。唔……疼。”黑暗里，娇小的人儿躺在怀里，即使看不见也没有关系，她已经记住了简亦白身上每一寸皮肤。
　　“乖。最后一次。”
　　………………
　　醒来的时候已经天大亮了。
　　“……”身上熟悉的酸痛感已经是每天早上一定会发生的事情，到底是从什么时候开始的呢？自己不知道，她的记忆，是从父母死后开始的，但现在已经是过去四年了，这中间发生了什么，她一点都不记得。但是，从心底对曾经喜爱过的姐姐的厌恶和憎恨之感，无法忽视。面对着她，只有想要远离和恐惧。
　　还有手上这道疤痕，是怎么回事？手腕上是一个疤痕，不知道是什么时候来的了。
　　简亦白拿起旁边的水果刀，快要触碰到的时候，手却不受控制地停下了。
　　“哈，为什么啊。”想死却死不了的感觉，糟透了。每次有自杀的念头，都会有个声音来阻止自己。
　　站在天台上跳不下去，想开煤气罐却拧不开，想要离家出走，可是兜兜转转又会回到家门口，想要拿刀，就如同刚才那样，连碰都碰不到。一切危险的东西，身体都在抗拒接触。
　　连自己都在和自己作对。
　　“哈哈哈。”简亦白捂着眼睛在床上，身体已经疲惫不堪，却毫无睡意。
　　桌子边的安眠药已经吃完了。
　　看着空荡荡的瓶子，简亦白将它丢进垃圾桶了。
　　“吱呀——”门被推开了。
　　一个女人走了进来，高挑魅惑，是万众男性心目中的女神，可简亦白对她只有深深的厌恶和恐惧。
　　“小白。”
　　“滚！弦思洛，别这样叫我！”看着弦思洛步步逼近，简亦白却发现自己出了说话其他什么也做不到，根本无法挪动半分。
　　“连姐姐都不愿意喊了吗？明明小时候那么可爱的。”弦思洛看着简亦白还没有收回去的动作，眼底含笑。虽然出了一点差错，让小白保留了对她的恨，但是这样也不错，至少小白再也离不开她了。
　　弦思洛和简亦白是姐妹，只不过，弦思洛是这家主人当初无子时领养的，主人家没有想到的是，两年之后简亦白突然到来了。新生命简亦白的出生并没有带给弦思洛在家里地位的什么影响，主人还是把弦思洛当亲生女儿一般，而简亦白也一直以为弦思洛是她的亲姐姐。
　　可是弦思洛不一样，在见到简亦白的那一刻起，一直浑浑噩噩按部就班的她仿佛找到了活着的意义。仿佛被富裕了生命一般。
　　后来简亦白的父母出了意外双双去世，只留下简亦白和弦思洛。按照遗嘱，千万家产和百分之十的公司股份留给了简亦白名下，把公司董事长的位置以及百分之二十的股份交给了弦思洛。
　　受到沉重的打击，弦思洛一个人顶着巨大压力把公司支撑起来，让别人再也不敢说什么不是。
　　本来失去双亲的简亦白会更加依赖唯一的姐姐弦思洛的，但是自从她发现弦思洛对她变态而扭曲的情感后，她开始远离弦思洛。
　　不顾弦思洛反对在国外念完大学并且准备就在那里工作的时候，简亦白遇见了一个有好感的男人。本以为自己恋爱了之后弦思洛就会放弃，没想到弦思洛知道了之后，直接强行把她带了回来，关在家里。
　　她记得，当时弦思洛用凶狠和威胁的语气说道：“我不会允许你们在一起的，我等了你二十四年！你我知道你的一切，你只会属于我！”
　　简亦白一时脑冲，就大声反驳道：“我要做什么还轮不到你来管！！还有，我是我自己的，我不会喜欢你，你这个神经病！！”一想到自己出生开始就被这个人打起了注意，简亦白就觉得十分恶心。
　　弦思洛在孤儿院受过刺激，听到神经病三个字时顿时红着眼睛把简亦白按倒在床上，用唇堵住简亦白的唇。现在的她，宛如一个疯子。
　　被突然吻住的简亦白挣扎着，娇养的身子怎么可能和弦思洛这种经常锻炼的人相比。
　　“别再让我从你这粉嫩的小嘴里说出那三个字。”一吻过后，弦思洛的脸也有些潮红，不同意简亦白气出来的红，她是在兴奋。因为和简亦白接吻而兴奋。
　　“啪！”简亦白一巴掌扇在弦思洛脸上，手打的生疼，而对方却纹丝未动。
　　弦思洛赤裸裸仿佛要吃掉她的眼神让简亦白有些害怕，却又强装作镇定的样子和弦思洛对峙。
　　此番过后，简亦白和弦思洛之间的矛盾越来越大，时不时简亦白就给弦思洛惹一些麻烦，可是弦思洛始终纹丝未动。终于有一次，简亦白再一次说出了重话：“我已经打算和浩订婚了！明天我就搬出去！”
　　弦思洛看着简亦白脖子上的红痕，这些红痕，她就是没做过也再清楚不过了。有些难以置信地说道：“你和他……做了？”
　　看着弦思洛震惊的模样，简亦白心一软，原本想要说没有，可话到嘴边就变成了：“是！”
　　弦思洛被蜂拥而上的嫉妒和愤怒冲昏了头，直接上前把简亦白按住。
　　“你！你做什么！”弦思洛狠狠地印在那红痕上，把自己的痕迹覆盖在上面。简亦白被弦思洛锁着，无法动弹。
　　完后把简亦白抱起来朝楼上走去。
　　“弦思洛！你干什么，快放我下来！混蛋！放我下来！”简亦白挣扎着，叫喊着，希望下人注意到来救自己。可是她发现周围的下人纹丝未动，没有一个来救她的，才发现这些下人全部是陌生面孔，这里在自己不知不觉的时候已经被弦思洛彻底掌握了。
　　感觉到弦思洛在自己屁股上狠狠打了一下。
　　！！
　　从小连父母都没有这样对她都简亦白顿时气红了脸，一边继续挣扎一边骂着弦思洛。因为上次的事情，简亦白也没敢再骂弦思洛神经病。
　　“你说你和他做过了，那么，作为姐姐的我是不是应该检查一下。”弦思洛缓缓地说道，把简亦白放到床上，伸手开始解简亦白的衣服。
　　那一晚，下人们都不敢上楼，管家也早早地让她们回去，并且让她们不要乱嚼舌根，否则弦思洛的怒火会烧到她们身上。
　　……
　　弦思洛知道，一旦做了，她和简亦白就真的回不去了。但她已经红了眼，迷了心窍，把简亦白弄得很疼，疼到再也忘不了她。
　　地上破碎的玻璃片折射出简亦白憎恨样子。最后一层遮羞布被扯得稀巴烂，就如同这碎掉的玻璃杯。
　　床上的血让弦思洛更加兴奋，却也知道自己冲动了，嫉妒的人很可怕，嫉妒的女人更可怕。看着简亦白身上的痕迹，弦思洛皱了皱眉。
　　拉过被子给对方盖好。吩咐好吓下人去买药之后弦思洛去打了盆温水给简亦白擦擦。
　　还有些红肿，弦思洛避开那里，把简亦白来来回回擦了好几遍，买药回来的人敲了敲门，弦思洛让她把药放下，对方放完之后就很识时务地离开了。
　　冰凉的手指沾着药膏触碰到那里的时候，简亦白还无意识地躲避，脸上似乎还看得见泪痕。怎么有种似曾相似的感觉？弦思洛快速地给简亦白上完药，把她送回自己的房间去了。
　　看着睡着的简亦白，没有哭喊，没有憎恨，只留下弦思洛最喜欢的模样。
　　这么大动静了，还没有醒。是不愿意醒过来，还是装睡？
　　弦思洛吻了吻身下的人，感觉到她控制不住的发抖，心里叹了一口气，她们……再也回不去了。那个跟在自己身后甜甜的叫姐姐的人已经不在了。
　　至少，她还留在自己身边。弦思洛想着，回到房间处理好混乱的痕迹。
　　接下来的日子里 ，简亦白乖的让弦思洛难以置信。没有提那个男人，也没有大哭大闹吵着自杀。反而该吃吃该睡睡，乖的不得了。
　　弦思洛想问却没有办法开口，这个样子，是最好的情况，是她梦寐以求的情况。可是，越是这个样子她越是不安。在她靠近简亦白的时候，对方会无意识的颤抖，在自己碰到她的时候，会忍不住叫出声，还有就是，对黑暗更加恐惧了。晚上不开着灯就睡不着。
　　如果可以，弦思洛希望自己能够一直呆在简亦白身边，这样她才能安心。只不过，这是不可能的，尽管她把很多文件带到家里处理，开视频会议，但是还是有不得不去公司的时候。
　　比如说现在，她马上要去见简亦白父亲的一位老友，对方有一笔很大的项目要和弦思洛谈。
　　吩咐好佣人看好简亦白不要让她离开，就匆匆忙忙出门。
　　简亦白呆在房间里，听着弦思洛远去的声音。露出了这么久以来的第一个笑容。从床底下摸出来一把小刀，躺在床上，对着手腕，毫不留情地划下去，血一下子就流了下来。被床单吸收。简亦白侧过身子，假装自己睡觉的样子。
　　手里拿着一张照片，上面是父母和自己，属于弦思洛的那一部分被简亦白撕掉，把照片放到胸口。
　　手腕刚开始很疼，但是到后来已经没有感觉了，简亦白带着甜甜的笑容睡去，梦里面，父母来接她了。她还是像小时候一样，扑在父母怀里，冲着他们露出撒娇一般的笑容。
　　……
　　作者有话要说：
　　咕咕咕咕？咕咕咕！咕咕咕！！

84、黑夜伴你前行chapter2
　　佣人按照弦思洛走之前的吩咐去查看简亦白的情况，发现简亦白正睡着就没有再走进去打扰。过了一会儿，她突然意识到不对劲，急忙喊上管家进去查看，发现简亦白胸口一大片都已经被染红了，手腕上还在不住地流血。
　　简亦白的床单被子都是纯白色的，所以血迹是那么清晰明显。
　　刚才的那个女仆吓得不轻，但好歹还知道叫救护车。
　　管家拿着衣服在简亦白手上打了一个结暂时止住了血。然后开着车去与救护车碰头。
　　另外一边，弦思洛快要谈完，对方突然提到简亦白的时候，正回道：“小妹她……”就听见铃声响起，这个是简亦白的专属铃声。
　　弦思洛顾不上什么立马接下，电话那边传来管家的声音。听完之后弦思洛觉得自己几乎无法站稳了，立马丢下在场的人冲了出去。
　　被丢下的廖疏有些微怒，可是弦思洛已经管不了那么多了。
　　秘书立马站了出来圆场，心里苦笑着自己还真是不容易。
　　弦思洛赶到的时候简亦白还在手术室里面抢救。而管家在一般坐着，看着弦思洛来了立马站了起来。
　　再一次把情况跟弦思洛汇报过了之后，管家不敢再说话，静静等候弦思洛的责骂。这一次是他没有看好小姐，才会导致这件事发生。
　　弦思洛并没有说什么，反而拍了拍管家的肩膀：“这次你做的很好 。”如果不是管家，或许简亦白就真的离开她了。
　　果然，不能再这样下去了，弦思洛收回手，自己不可能每时每刻呆在简亦白身边，一旦自己离开，简亦白就可能再一次做出这种事情来。
　　要不要试试催眠？很早的时候，弦思洛偶然间发现自己在催眠方面具有特别的天赋，甚至有些时候可以不用借助一些必备道具，随时随地就可以将人带入催眠状态。
　　这些年，她没少用这种方法来让一些生意伙伴动摇然后完成一笔又一笔的生意。
　　就在弦思洛考虑的时候，手术室的门终于打开，里面走出来一个医生。
　　“怎么样？”弦思洛问道。
　　“幸亏送来的及时，现在病人情况稳定，还在昏迷中每天估计就可以醒过来了。手上的伤口有点深，注意不要碰水。”医生取下手术服和口罩，露出一张弦思洛并不陌生的脸：“沅梓绵，你不是在L市吗？怎么来A市了？”
　　“调过来指导一下这里的新人。”因为是熟人，沅梓绵也就多说了几句，“我不和你多说了，阿雨在外面等我，我得走了，拜拜~”
　　“嗯。”弦思洛和沅梓绵在一次学术交流上遇见过，因为有着相同的志趣，便聊了上来。
　　简亦白被推了出来，弦思洛马上让开，看着医护人员把简亦白推进病房，弦思洛也在后面紧紧跟着。眼巴巴地看着简亦白，生怕别人看不出来她们之间有什么的样子。
　　管家已经去缴费了，留下弦思洛还在这里。
　　“请问，我可以进去看看她吗？”护士一出来，弦思洛就迫不及待地拦下她。
　　“没有问题，不过病人情况还不稳定，为了防止病人清醒以后做出过激行为，希望您进去以后千万不要再刺激她了。”护士说道，又补充了一些注意事项后才离开。
　　因为失血的原因，简亦白的脸有些苍白，脸上却是安静祥和的笑容。
　　“离开我，就那么开心吗？”弦思洛默默简亦白的脸，眼中带着忧郁伤感。
　　“你知道吗？我从看到你的第一眼就意识到了，你是不同的。我也没有想到，我会爱上你。只是情感在我不知不觉中变了质，这不怪我。”弦思洛眼中闪过一丝疯狂。
　　简亦白在凌晨的时候醒了过来。
　　眼前是黑压压一片，过了一会儿，眼睛适应黑暗才稍微看得见一点点。
　　弦思洛坐在自己的旁边，就那么坐着睡着了。
　　“你醒了。”感觉到目光，本来就浅眠的弦思洛立马就醒了过来。
　　打开灯，简亦白眯了眯眼睛，看着自己手上包好的伤口，眼中闪过失望。真是可惜。
　　简亦白想要碰触伤口，却在下一秒被弦思洛抓在了手里。
　　“……我不会做什么。”简亦白说道，现在弦思洛在这里，她还不会愚蠢到再做些什么。
　　弦思洛不信任地看着简亦白，对上的，是毫无波澜的深沉眼眸，是她掐灭了那里面最后一丝光亮。
　　“好好养着，别做这样的事情了。” 弦思洛松开手。
　　简亦白没有在继续下去，因为弦思洛一直盯着她。
　　“我们不可能。”简亦白说道。
　　“为什么不可能？因为我们的身份？我可以不要公司，把户口从简家迁出去。我们不是亲生姐妹。而且我们可以去国外结婚，如果你在意别人的眼光，我们就到一个没有人认识我们的地方去。”弦思洛一脸认真，却只见简亦白摇了摇头，闭上眼睛，用行动表示，自己累了。
　　弦思洛关上灯，房间重新陷入黑暗。
　　“你去睡吧。”突然，简亦白说道 。
　　弦思洛没有回答，只是静静地看着简亦白。
　　“……”简亦白转过身，她确实感觉到困倦了，可能是因为麻醉剂的药效还没有完全过去。
　　…………………………
　　弦思洛点燃一根香，让奇特的香味弥漫在房间里。
　　只是安神的香而已。
　　“……小白，小白。是不是很困？”
　　是谁？温柔缥缈的声音让人忍不住想要放松下来。想要睁开眼睛看看到底是谁，却无论如何也睁不开眼睛。
　　“唔。”
　　得到了简亦白的回应，弦思洛看着对方毫无防备的样子，知道她已经陷入了第一层的催眠当中。
　　“你现在感觉自己越来越困，我的声音会让你感到很安心。没关系，睡吧，但是你也可以听见我的声音，你会按照我的话去做。”
　　简亦白感觉自己浑身力气都好像被抽去了一般，整个人软绵绵的如同一滩烂泥。就连骨头都是酥软的。
　　“真乖真乖。”弦思洛摸摸简亦白的头。柔软的发丝擦过手背，让弦思洛忍不住多揉了几次。
　　简亦白像是毫无察觉一样，眼睫毛扑朔，却没有从弦思洛的声音当中挣脱出来。
　　“从现在开始，你会下意识地躲避危险的地方和事物，再也无法做出主动伤害自己的事情，你无法从我的身边逃离。你醒过来以后，不会记得发生的一切，你会下意识执行我的命令。”
　　弦思洛擦了擦额头上的汗，等待简亦白醒过来。
　　简亦白觉得自己做了一个很长的懵，可是梦里发生了什么，她完全回忆不起来，睁开眼睛，无神地看着天花板许久，才慢慢恢复了自己的意识。
　　“小白，你醒了。”
　　“…走开！别碰我！！”简亦白突然大吼道，散乱的头发披在肩上，眼眶发红，怎么看都不是一个正常的人。
　　失败了？弦思洛停下脚步，怎么会。以往百试百灵的招数现在没有用了。
　　自己怎么了，到底发生了什么，爸妈死了，我为什么要对姐姐这么坏，不是她的错啊，怎么回事？到底是怎么回事！？为什么我不受控制，头好痛，好吵，我是谁？
　　“啊啊！！”简亦白突然抱头尖叫起来，手上的针头被简亦白的动作弄得滑落，血立马就流了出来。手上缝合好的伤口又一次被撕裂，瞬间把衣服润红一片。
　　“小白！！”弦思洛抱住简亦白，阻止她做出伤害自己的事情，同时按下呼叫器。
　　医生很快赶过来，给简亦白注射了镇定剂，又把伤口重新缝合好止住了血。
　　医生处理完之后没有说什么就离开了，倒是那个年轻的小护士，面色微怒地看着弦思洛：“你这个当姐姐的是怎么搞的，不是说了不能刺激病人的吗？她的左手两次被弄伤，以后那只手都用不上力气了。”
　　弦思洛对于小护士的话…并不怎么在意，这次是她错了，不过她并不后悔，简亦白的左手废了，那她来做简亦白的左手就好了。
　　见弦思洛毫不悔改的样子，小护士更加心疼简亦白了，怎么就摊上了这么一个没心没肺的姐姐。明明在手术室外面的时候看她着急成那个样子，现在却……
　　哎，毕竟是别人家的事情，小护士说完了之后听见有人叫她就离开了。
　　弦思洛回到病房里，心里一阵烦躁，听到敲门的声音才回过神来。是管家。
　　“大小姐，该吃饭了。”管家手里拿着还冒着热气的食物。
　　明明胃里空荡荡的，可是弦思洛还是吃不下去。
　　管家劝道：“大小姐，您不吃饭的话就没有力气照顾小姐了。”
　　这一句话比什么都管用，弦思洛打开饭盒，明明是华丽昂贵的食物，却如同嚼蜡一般吃完。
　　胃里翻腾着有些恶心，弦思洛面不改色地让管家拿着东西离开。
　　弦思洛捂住嘴，不让自己吐出来。只不过这个样子更加难受。
　　空气里似乎还残留着简亦白血液的腥甜味，让弦思洛不得不去走廊上透透气。
　　手机发出振动，是助理把处理好的事情发给自己过目。同时也询问了弦思洛接下来的安排。
　　因为简亦白这一出，弦思洛不敢再随便离开简亦白身边。
　　夜晚。
　　“姐姐，姐姐。”
　　“！！”

85、黑夜伴你前行chapter3
　　“姐姐姐姐！”声音带上了些许哭腔，弦思洛一听怎么不马上把简亦白抱在怀里，然后开始轻言细语地安抚她：“小白乖，姐姐在。”感觉到怀里颤抖的身体，好像抱住了全世界。
　　“嗯。我害怕，姐姐，我害怕。”简亦白好像一瞬间回到了小时候一般，窝在弦思洛怀里掉金豆豆。明明是一副成年人的模样，却做出小孩子一般的举动。
　　看着简亦白的样子，弦思洛承认，她喜欢简亦白这样依赖她的样子，但还是叫来医生，医生检查了一下发现并没有问题，只能解释简亦白是受到打击把自己本来的样子隐藏起来。
　　第二天一早，弦思洛发现简亦白又变回了原来的样子。
　　对自己冷淡中带了恐惧。
　　疑惑在接下来的今天得到解答。
　　夜晚来临，简亦白又会变成那个叫姐姐的小孩子，窝在自己怀里乖的不得了。
　　弦思洛突然明白，自己并非完全失败了，简亦白白天会忘记这几年发生的事情，但是却没有忘记对自己的仇恨，夜晚，简亦白只会只会记得自己，会向自己撒娇叫姐姐。
　　就维持这个样子，简亦白也终于拆了线可以出院了，因为简亦白时常不正常，所以花了原本一倍的时间才彻底养好。
　　也如同小护士所说的那样，简亦白的左手完全使不上劲。
　　时间回到现在。
　　“弦思洛，别靠近我，我看到你就恶心。”简亦白用右手躲开弦思洛的手，却被对方按在了床上。
　　“真是不乖，小白，明明乖乖听姐姐的话就好了。”弦思洛的指腹轻轻地贴着简亦白的唇摩擦。眼中的占有欲让简亦白用右手推开了弦思洛。
　　“别碰我！！”简亦白缩进了角落，却见弦思洛一只脚跪在床上，半个身子上了床，将自己逼得无路可退。
　　惊慌失措的猎物撞进猎人精心布置的陷阱里，精明的猎人怎么可能再让她逃脱。
　　“小白为什么那么怕我呢？明明姐姐什么都没有做呢。”弦思洛故意无辜地说道，见对方有一些松动，便又继续道：“明明是我一直在下班之后照顾小白，在小白受伤之后送小白去医院，现在小白居然不理我了，还对我这么坏.”
　　说着看见简亦白恍惚的神情，简亦白现在的精神状态很不稳定，明明是处于最佳的催眠时机，可是效果却完全不如意。
　　“对，对不起。我也不知道为什么，看见姐姐就有点害怕，就好像……姐姐对我做了什么过分的事情。这几年发生了什么呢？我什么会割破手腕？”简亦白低下头，眼神似乎没有那么清明。陷入了混乱的思考之中。
　　空气一片寂静，只听得见闹钟滴答滴答的声音。
　　“对不起啊小白，姐姐不该逼你和你不喜欢的男人结婚的，如果不是这样，你也就不会割腕反抗还失忆了。”弦思洛一脸自责后悔的样子，让简亦白信以为真。毕竟现在也没有其他更让人信服的解释了。
　　“是，什么样的男人？”简亦白自己朝弦思洛这边移了一点，却也没有放下警惕。
　　弦思洛很想笑，但是她知道，一旦自己笑了，可不就露馅了吗？赶紧把简亦白之前说的那个男人描述了出来，当然，都是黑料。
　　“这……”简亦白听完了之后确实感到了生气。看来应该是真的吧。
　　弦思洛半真半假地说着，让简亦白对那个男人再也没有好感度。她相信，即使简亦白之后再记起来了，也不会再和那个男人有任何瓜葛了。
　　“好了，下去吃饭吧。”弦思洛起身，给简亦白留出一个一米距离。一米的距离会给人带来安全感，简亦白的神色要轻松了些许。
　　下楼管家已经布置好了食物。
　　“他是？”简亦白看着陌生的面孔。
　　“小姐您好，我是新管家贺墨。”不用弦思洛介绍，贺墨就回复道。
　　简亦白看向弦思洛，眼中带着不解：“原来的宴叔叔呢？”宴叔叔就是前一任的管家。对前主人忠心耿耿，弦思洛不可能把这个隐患留在这里。
　　简亦白当初和她闹脾气，经常一大早就跑出去，很晚才回来，所以并没有发现周围的人被自己一点点替换掉。
　　当初那段时间，弦思洛忙于处理原主人家留下来的一大堆事物，而简亦白因为父母的死情绪有点不稳定，毕竟朝夕相处的父母突然离世，对她的打击无疑是巨大的。
　　所以简亦白常常跑出去，也不做什么，只是坐在湖边上，静静地看着湖面的波浪，那里是以前父母经常带她和弦思洛来玩的地方。
　　弦思洛听着偷偷跟着简亦白的人汇报，心里一阵酸疼，却无法从公司脱身，那些墙头草见原主人倒了，都想要从这块肥肉上捞些油水。
　　这是简亦白父母苦心经营的公司，弦思洛不能就让它毁了，简亦白那里有人盯着，所以弦思洛就全心全意地去处理公司的事情，争取早一点处理完去配简亦白。
　　可是她忘记了，现在的简亦白，是最需要陪伴的时候。也正是因为如此，才让那个男人趁虚而入。
　　总的来说，弦思洛现在就是后悔，非常后悔。如果当初她陪在简亦白身边，那么也不用这么麻烦了。
　　“大小姐……”管家在弦思洛耳边悄悄地说了什么，弦思洛的脸色瞬间阴戾了下来，突然想到简亦白还在旁边，立马摆出什么事情都没有的样子。
　　发现简亦白还在乖乖低头扒着饭，似乎什么也没有看见的样子。
　　可是无意识撩头发的动作出卖了她。姐姐刚才的表情好可怕，身体下意识地想要逃离，被简亦白的理智狠狠压下。她是我姐姐，不会对我做什么的。
　　“小白，怎么了？”弦思洛好像什么也不知道一样，冲着简亦白温柔地笑着，可是简亦白却觉得弦思洛不对劲，和以往温柔的姐姐完全不一样！
　　“没什么。”简亦白说道，却发现弦思洛弯腰朝自己伸出手来，在自己僵硬和不安中用手指沾起嘴角的饭粒。
　　太不正常了！！简亦白站起来，身体在叫她逃离：“我吃饱了！！”凳子与地面摩擦发出刺耳的声音，然后便只听见简亦白咚咚咚的上楼声音。
　　“真是不小心。”弦思洛舔舔手指，眼中是势在必得的光芒，转身见管家冲她点了点头。
　　已经没有了刚才的失态，弦思洛挂着微笑，打开外面的门。
　　门外的男人安安静静地站着，看见弦思洛开门。
　　“您好，我是厉言泽，是小白的朋友。”厉言泽是历氏集团总裁的儿子，棕黄色的软发和面孔让他看起来好像还未成年一般，性格温柔开朗，有钱有颜是颇受女孩子喜欢的小奶狗系列。
　　弦思洛对他的颜值不为所动，一个比简亦白还要大六岁，比自己还要大的男人，在这里装什么嫩。而且，听到他叫简亦白小白，自己就感觉到心里有些微怒，虽然只是一个称呼，可是弦思洛还是感觉到属于自己的东西被抢走了的不舒服。
　　“朋友？抱歉，我并没有听小白提起过你。”简亦白当然和她提起过面前的男人，呵，弦思洛可是恨不得将他千刀万剐，看他的表情，看起来小白并没有把自己的事情告诉给他。
　　身为历氏集团这个世界百强企业总裁的儿子，接近简亦白自然有他那老爹的命令，不过厉言泽发现简亦白也正好是他好的那一口，便也更加用心攻略简亦白。
　　简亦白现在因为刚才的事情呆在楼上，把门锁死，拉上窗帘，也就不知道现在门外发生的事情。
　　“啊，这样的话您可以去问问小白，我们约好了今天一起去吃饭的。”厉言泽认识弦思洛，知道对方不是只能能惹的，也只能用最委婉的话来说动弦思洛让简亦白知道或来见他。
　　之前攻略简亦白已经是成功一大半的，他相信只要继续下去拿下简亦白是迟早的事情。都已经约好今天在一家知名餐厅吃饭了，可是没想到这个节骨眼上简亦白突然失约了。
　　弦思洛把消息封锁的很完美，以至于厉言泽到现在都不知道简亦白出的事。根本不知道现在他以为很容易就可以搞到手的人已经对他没有好感了。
　　“小白身体不适，所以，请回吧。”弦思洛明明带着微笑，可是厉言泽觉得，自己再呆一秒就可能被这个女人弄死。
　　下意识后退一步，然后突然反应过来，自己好歹也是个男人，算起来还比弦思洛大一岁，明明对方什么都没有做自己就被吓得后退了，太没面子了！
　　弦思洛心里对厉言泽上上下下全部否定了一遍，就这个样子还想得到我的小白，痴心妄想。
　　厉言泽看着弦思洛不容拒绝的模样，有什么话还没有说出口就都被掐灭在喉咙里。
　　“那，那我就走了。”厉言泽正准备走，又转过来说道：“请您帮我跟小白说一声我下次再来看她。”
　　“不用了。”弦思洛还没有说出口就看见厉言泽跑走了，根本不给她拒绝的机会。
　　直到看不见厉言泽之后，弦思洛才收回脸上的笑容。冰凉凉的眼神中透着不屑，她不会给他机会的。
　　也不，或许自己可以换一种方法，让他彻底死心。

86、黑夜伴你前行chapter4
　　“你居然敢在弦思洛面前耍小心思，真的是胆子大了。你可知道连你老子都不敢那样做！”厉俞乾指着厉言泽吼道，第一次如此大声地责备他。
　　厉言泽年轻气盛，是厉俞乾老来得子，自然是疼他得不得了，撇弃了所谓的男孩要穷养，恨不得把所有好东西都给自己这个宝贝疙瘩。
　　以至于到现在厉言泽还像个孩子一样，不知天高地厚，性格也像孩子一般天真活泼。
　　“说到底还不就是一个女人嘛。”厉言泽下意识忘记了自己前不久被他口中所谓的女人吓退的事情。对厉俞乾的话满不在乎。
　　厉俞乾看着面前无所畏惧的儿子，有种恨铁不成钢的样子：“虽然我们家业比起简家还要大一些，但是弦思洛那个女人，只能交好不能得罪，否则我也保不了你。还有，我让你去接近简亦白是我错了，接下来的日子里，你就好好学习怎么管理公司吧。我老了，不可能养你一辈子，而且你也快奔三了，有心仪的姑娘就带回家看看。”为了自己这个儿子，厉俞乾觉得自己真的是操碎了心。
　　厉言泽出着神，对厉俞乾的话是左耳进右耳出，心里想着简亦白，越是回忆，简亦白那娇小动人，楚楚可怜地坐在湖边的样子就越是勾他的魂。
　　挑挑眉，厉言泽说道：“不行，我挺喜欢简亦白的，她一定会是我的女人。”
　　看着自己的儿子，厉俞乾开始反思自己的教育到底从哪里出了问题，怎么就教出来这么一个蠢货。弦思洛对简亦白的态度还不明显吗？按照现在网络上的说法就是妹控，护得比什么都还要紧，之前厉言泽能够接近简亦白还是因为她公司出来问题，现在事情都解决的差不多了，怎么看能给厉言泽机会。
　　………………
　　“咚咚咚。”
　　“小白。”
　　弦思洛喊了一声，又敲敲门，并没有人回应。房间里面也没有动静。
　　站在门外等了半分钟，弦思洛便直接拿出钥匙开门进去了。
　　“又在地上睡着了。”弦思洛看了眼床上没有人，发现那个人窝在墙角，看上去可怜惹人爱的模样。
　　从墙角把简亦白抱回到床上，给简亦白脱下衣服的时候，后背上若隐若现交错纵横的痕迹发出致命的诱惑。
　　这是昨天晚上她留下来的痕迹，她早就给简亦白下了暗示，即便她看见了也不会误会什么。只不过对方还是拒绝把这些痕迹弄在显眼的地方。
　　看见简亦白眼下的黑眼圈，弦思洛轻轻地给简亦白拉上被子，昨天晚上肯定是累坏了，要不然也不会这么早就睡过去。
　　可是，如果不是小白这么可爱的话，她怎么可能忍不住吃了她一次又一次，所以，都是小白的错啊。
　　弦思洛在简亦白的嘴角舔了舔，又嫌不够，便在那柔软的唇上逗留，直到上面润红一片。
　　这番动静简亦白都还没有醒，只是梦里面一只大狗冲上来对自己又啃又舔，让人觉得可爱的同时也会因为对方太过于粘人而感觉到烦恼。
　　“大狗狗别闹。”简亦白推了推弦思洛的头。
　　居然说自己是狗？？弦思洛又咬了简亦白的唇一口，你说是就是吧。
　　躺在简亦白的旁边，发出那暗哑却让人着迷的声音：“汪~”
　　梦里面，简亦白发现大狗狗突然变成了弦思洛，保留了毛茸茸的耳朵和尾巴，冲着自己汪汪叫。
　　“小白~汪~”
　　这不是我姐姐，姐姐不可能这么可爱。梦里面，简亦白忍不住撸了一把弦思洛的头，太可爱了！！
　　“痒~”简亦白睁开眼睛，就看见弦思洛似笑非笑地看着她。
　　莫名的，简亦白觉得弦思洛笑得有些……坏？腰部酸疼的感觉似乎在眼神下又重新显现出来。
　　“姐姐，今天还要……”简亦白感觉弦思洛摸了摸自己的脸，下意识地抱着弦思洛的手把自己软乎乎的脸颊送上去。
　　“真乖，小白是好孩子呢。”
　　听到弦思洛的夸奖，简亦白脸一红，不敢抬头看弦思洛。感觉到身下有些不舒服。
　　“姐姐，我有点难受。”姐姐对我做了什么？
　　弦思洛用额头抵住简亦白的头，对上简亦白懵懵懂懂的眼神，明知故问道：“小白哪里不舒服呢？要好好告诉姐姐呢~”
　　“我……”简亦白羞红了脸，难以启齿，本来就红润的脸现在更加可口。
　　细小声音响起，感觉到简亦白身体一僵，带着哭腔与忍耐的声音被弦思洛堵住，简亦白的手抓在弦思洛的衣襟上，不安分地扭动着。
　　许久，弦思洛放开简亦白，对方的双眼朦胧上一层水汽，像一条搁浅的鱼一般大口大口地呼吸新鲜空气。可能每一个被吻的人都学不会用鼻子呼吸。
　　“小白还没有吃饭呢，走，我们去吃饭。”弦思洛下床，看着简亦白还坐在那里，肩膀小幅度地抖动。
　　“真的不舒服？”弦思洛看上去有些担心地问到。实际上，是在欣赏简亦白的表情。
　　简亦白点点头，乞求的目光更能激起弦思洛的欲望。
　　“小白乖乖的姐姐就给你拿出来好不好~”弦思洛说道，欣赏着简亦白楚楚动人的模样。
　　“好孩子要乖乖吃饭呢。”
　　听到好孩子三个字，简亦白连忙下了床，却没想到蜜蜂突然猛烈叫了起来。
　　“……！”
　　简亦白吓得腿一软，向前栽倒在弦思洛怀里。
　　“真是的，要站稳啊。”罪魁祸首无视简亦白控诉的目光，心情大好，拉着简亦白的手朝楼下走着。
　　“慢一点，姐姐。”简亦白磨磨蹭蹭地走着，咬着下唇在忍耐着。看着弦思洛不为所动的样子，简亦白知道自己必须靠自己走下去了。
　　终于在十分钟之后，简亦白磨蹭着下楼了。
　　桌上的饭菜都是热的，可是周围却没有一个仆人，连贺墨都没了踪影，显然是弦思洛早有预谋和安排。
　　“姐姐。”简亦白慢慢地坐下。
　　看着简亦白小心翼翼的样子，弦思洛带着笑意，很是满意现在简亦白对自己的样子。被自己喜欢的人满心眼地在乎着的感觉让弦思洛觉得自己可以为了简亦白抛弃一切。
　　如同最忠诚的骑士保护可爱的公主殿下，只不过，她这个“骑士”，对公主殿下有些非分之想而已。
　　“小白真乖，来，快点吃饭吧。”弦思洛夹起一块白嫩嫩的藕放到简亦白碗里。
　　简亦白一点也不饿，只不过为了拿出那个东西，她必须做一个对弦思洛言听计从的乖孩子。
　　简亦白正准备把藕片送进嘴里，却发现深处又一次传来振动。
　　“啪嗒——”
　　简亦白慌张地想要把藕片再次夹起来，却因为着急和小蜜蜂的骚扰几次都没有成功。
　　“姐姐，姐姐。唔—我不是坏孩子 。”简亦白急得快要哭出来了，精神紧绷，落下最后一笔的时候总是人精神最放松的时候，简亦白闭紧双眼，眼泪从两侧滑下。
　　简亦白隐忍着落泪的样子深深地印在了弦思洛眼里。
　　“好好好，小白乖，小白是好孩子。”弦思洛抱着简亦白，轻轻地拍打着她的脊背，让她缓缓不匀称的呼吸，瘦小的身子一只手都可以换过来，太瘦了。
　　弦思洛夹起一块肉放到简亦白嘴边：“快吃吧，吃完姐姐就给你把讨厌的小蜜蜂捉出来。”
　　“那，嗝，小白还是乖孩子吗？”对乖孩子的称呼格外执着。当然是弦思洛下的暗示。
　　“当然了，在姐姐眼里，小白是最乖的孩子。”所以别想起来，就这样一直做姐姐的“乖孩子” 吧。弦思洛抱着简亦白，露出幸福的表情。
　　终于在弦思洛时不时的骚扰下吃完饭，弦思洛也没有让简亦白再自己走上去。
　　简亦白环抱着弦思洛的脖子，滚烫的小脸贴在弦思洛冰凉的脖子上，一火一冰交融，争想把自己的温度传给对方。
　　简亦白有些昏昏欲睡，可是弦思洛还不打算就这么放过她。
　　“姐姐，累，今天不要了。”简亦白抱着弦思洛撒娇，她是真的不行了，再被弦思洛折腾一遭，自己恐怕明天就别想下床了。
　　“没问题。”弦思洛一反常态地直接答应，看到简亦白震惊的样子，真是可爱。
　　“怎么这个样子？难道小白希望姐姐再做点什么？”
　　“不是的，谢谢姐姐，辛苦了姐姐，晚安姐姐！”简亦白迫不及待乖乖躺好在床上。
　　“姐姐你怎么还不走。”简亦白看着弦思洛，缩了缩脖子，但想到弦思洛一向说话算话绝不会失约也就大胆又把脖子伸了上来。
　　被简亦白的动作逗笑，在简亦白疑惑不解的目光中上了床。
　　“叭”
　　关上灯，房间就陷入黑暗了。
　　简亦白感觉到弦思洛的味道将自己包围，是具有侵略和诱惑的味道。
　　姐姐今天居然和我一起睡？简亦白昏昏沉沉地想着，然后在弦思洛怀里睡着。
　　怀里的人睡着了，可是她还没有睡呢。
　　弦思洛吻住简亦白的脖子，在裸露出来的皮肤上留下一个痕迹。
　　这才心满意足地睡过去。
　　作者有话要说：
　　开学前最后一更，开学后待定。
　　还没搞清楚学校怎么安排的。（挠到秃头）

87、黑夜伴你前行chapter5
　　“怎么样？”弦思洛站在阳台上，眼前是一丛蓝色的小花。弦思洛轻轻地把手放到花瓣上，普通的动作中，却给人以危险的感觉。
　　“姐姐？”简亦白从房间里出来之后就没有看见弦思洛的人，不是说今天带她出去的吗？怎么没人？
　　从客厅走出来，才发现弦思洛在阳台那里打电话。
　　简亦白知道现在不是打扰弦思洛的时候，便准备悄悄退开。
　　弦思洛早就听见简亦白出来的声音了，直到对方走过来才转身。
　　微光下那人朝自己伸出手来，似恶魔在邀她共舞，引她走向堕落的深渊。可是即便如此，简亦白还是忍不住把手递上去。眼见那个人笑得更加深邃。
　　看着弦思洛的笑容，简亦白知道自己在沉沦，却还是忍不住想要完全陷入其中，更深更深地。
　　“姐姐我去上个厕所！”理智回归，简亦白像是摸到了什么烫手的东西一般，想要抽回手，却发现弦思洛已经把自己的手握紧了。
　　“嗯哼？”弦思洛的眼神下，简亦白觉得自己连每一寸皮肉都被看的透彻，不对，姐姐又不是X光。
　　这么一打岔，简亦白感觉没那么紧张了，弦思洛的手松动了些许，抓住时机把手抽了出来，逃也似的离开。
　　躲到厕所，简亦白也感觉到一股便意，拉下裤子。
　　这上面亮晶晶的液体，是什么？想了半天，简亦白听见弦思洛在外面敲门，才后知后觉地发现时间已经过去正常上厕所的时间好几分钟了。
　　简亦白胡乱擦了擦酷酷上的液体，洗了手还来不及擦干就出去了。
　　“怎么手都不擦？”弦思洛看着简亦白湿漉漉的手。
　　“因为姐姐在外面叫我的嘛……”简亦白小声地把真实想法说出来，不知道为什么，今天格外想姐姐，明明昨天还对姐姐那么恶劣。简亦白有些混乱，一时间又是自责又是后悔。不明白昨天为什么会那么凶。
　　好像是一夜之间就喜欢上姐姐了。
　　为什么？简亦白想不明白，还有今天早上从镜子里看见脖子上多了一个红痕痕，明明这几天还没有蚊子的？
　　“我叫你只是因为你在厕所里呆太久了，怕你出事才敲门，你只要回答我一声就可以了，不用那么慌。”弦思洛拿出小帕子给简亦白细细地擦着手，从手背手心一直到指缝，每一寸弦思洛都如同珍宝一样爱护。
　　简亦白觉得有些脸烧，拉过帕子就自己两下擦干净了。弦思洛自始至终都笑而不语。
　　直到简亦白把手帕还给自己。
　　递出去的那一刻简亦白就有些后悔，自己怎么就脑子抽了。自己已经用过了的帕子怎么能就这么还给姐姐。姐姐以前那么洁癖的说！
　　“我，我洗干净再还给姐姐！”简亦白正准备把手缩回来，就见弦思洛已经拿起了小帕子叠好放进了口袋。
　　！！这几年她究竟错过了什么，是什么治好了姐姐的洁癖！
　　看到简亦白看什么不可思议的事情一般看着自己，弦思洛很想告诉她，她的洁癖针对她已经治好了，不对，应该是在她眼里，小白的一切都是干干净净的。
　　“还要不要出去了。”弦思洛问到，勉强转移了一下简亦白的疑惑。
　　“要。”思索再三，简亦白点点头，她还想见一见这几年之后的世界到底变成了什么样子。
　　明明在她记忆里面，父母应该刚去世不久，可是她竟然一点难过的情绪都没有。
　　很快简亦白就来不及想这些了，因为她已经被眼前的景象给吸引了。
　　以前就听说过在这个瞬息万变的世界，只要你几年不出来，再出来的时候，这个世界就已经变成了另外一副模样。
　　简亦白觉得这还真的不是夸张的说法。眼前的都市，已经完全变成了另外一副模样，简亦白看了好久才勉强找出一些熟悉的影子。
　　弦思洛拉着简亦白左转右转，来到一家没有招牌的早餐店。
　　“这家店居然还在啊。”简亦白有些惊讶地看着在小巷子里的小店，店里面还坐着几个吃早饭的人。
　　“哟，小姑娘好久没看见你了，今天还是要四个小黄包吗？”老板熟练地打着招呼，熟悉的声音让简亦白在这个城市里面感觉到了一丝归属。
　　“大叔你还记得我？”简亦白问到。
　　“怎么可能记不得，你上上周还来过呢！”大叔一脸胡子渣刮的干干净净，看起来已经有四五十岁了。
　　因为记不得这几年发生的事情，简亦白只能笑着敷衍过去。
　　大叔这里的小黄包是她的最爱，以前基本上每一天，她都会和弦思洛来这里吃饭，然后一起上学。
　　简亦白露出一丝怀念的神色。
　　“你要多少个？”简亦白没有忘记自己身边还有一个人。
　　弦思洛把手放在包里，坚冰在对上简亦白的那一刻融化，说道：“和你一样就行。”
　　弦思洛的举手投足之间，都透着与这里格格不入的气息，引得吃饭的人偷偷看了她好几眼。
　　注意到这个情况的简亦白觉得有些不舒服。明明姐姐是她一个人的才是。
　　“老板要八个小黄包，再来两杯豆浆，就在这里吃。”简亦白喊道。
　　“好嘞。”老板应下，麻利地开始打豆浆。
　　这里的小黄包都是提前蒸好了的，南瓜味的面皮里面是鲜肉，皮薄馅多，一口咬下去全是鲜香的味道。每个小黄包只有三分之二个正常大小的小笼包大小。
　　豆浆是现磨的，泡好的豆子夹着白糖和水一起，磨出来的豆浆又绵又香，喝的时候还带着不腻人的甜味。
　　没两分钟老板便一起端上来了。
　　简亦白夹起一个小黄包，正准备吃呢，就在下一秒被弦思洛抢了去。
　　？？
　　简亦白咬了个空，看着弦思洛。
　　对方一本正经地说道：“刚出蒸笼的小黄包很烫。”
　　简亦白很想说，老板在磨豆浆之前就已经把小黄包拿出来了，现在的温度刚刚好啊。
　　弦思洛面不改色地咬一口小黄包目光却一直看着简亦白：“真香。”也不知道是说小黄包香还是说简亦白。
　　两个人亲密的动作让周围人很是羡慕这社会主义姐妹情，只恨自己怎么没有一个姐姐（妹妹）。
　　弦思洛刚才夹过简亦白的小黄包就是想表示：看到没有，这个人是我的！
　　要是被简亦白知道了，很可能说出一句：姐姐你人设崩了。
　　结了账，弦思洛准备带简亦白去旁边那条商业街看一看。
　　这几年这里的变化最大，弦思洛将这里的大部分产业都收入囊下，周围一些大品牌的，和弦思洛都有些交情。
　　简亦白不知道这些，只是看着变化巨大的街道，真的再一次感觉到格格不入，仿佛来到了一个新的地方。
　　弦思洛握紧简亦白的手，给她安定与依靠。
　　算算时间也差不多了。弦思洛说道：“我们去……”
　　………………
　　厉言泽刚从公司下来，真的是受不了了，父亲居然真的让他从基础员工做起，还把他的经济给断了，现在的他，只能靠自己打工挣钱，不然连饭都没得吃。
　　但是厉言泽这么多年来最擅长的，就是伪装，即便再是不满，也不会表露出来，这就是这么久来，除了父亲以外，所有人都以为他是一个温润少年的原因。
　　厉言泽也庆幸公司管饭，不然他可真的要饿死了，这次父亲可是下了狠手，连母亲想要帮他都不允许。
　　只留下一万块钱，这一个月怎么熬的过去？厉言泽还记得他去财务那里预支工资，谁知道厉俞乾早就和那里打过招呼，不准给他提前预支工资。
　　好在父亲没有把他的车子房子收回去，也算是给他留了一点喘息的余地。
　　正准备去吃点东西，厉言泽就看见一闪而过的熟悉身影。
　　把车停在路边，厉言泽走下去朝刚才那里走去。
　　！！
　　他看见，两个女人在那里接吻，从他的角度，只看见一个弦思洛的背影，但是他可以确定，被弦思洛按住的那个人，是简亦白！
　　心里莫名的怒火升起，正准备冲上去拉开这两个人。
　　这个时候，那边传来警察的声音：“喂喂，这个是谁的车啊！不知道这里不可以随便停车的吗！快过来开走！”
　　厉言泽一听，赶紧跑过去，装作不好意思地和那个女交警道歉。
　　女交警对厉言泽的魅力视若无物，还是给他贴上了罚单并且警告了一番。
　　在交警走了以后，他手里死捏着那张罚单，又是弦思洛，每次有她，自己总是遇不到好事。
　　还有两个人亲密的一幕，让他怒火中烧，在他心里面，简亦白已经是他的人了，现在这一举动，无疑是让某动画片在他头上拍戏！
　　一拳砸在方向盘上，厉言泽吃痛，只能心里面骂几声解气。
　　…………
　　“姐姐，怎么了？”简亦白看着压着自己的姐姐，有些奇怪地看着她，姐姐刚才的眼神，好像要吃了她一样。
　　“好了，没事了。”听到那边汇报已经成功了之后，弦思洛起身。
　　这一举动下来，简亦白倒是觉得有些失落了。
　　“怎么了，怎么露出这么期待的表情？”
　　弦思洛又重新压了上来。
　　！�

88、黑夜伴你前行chapter6
　　“没有！”简亦白慌张地想要推开弦思洛，不知道为什么她总有一种预感姐姐真的要亲上来的感觉。
　　“真的吗？”弦思洛看着简亦白害羞的样子，总是忍不住想要再逗弄她一下。有时候她会忍不住恶劣地想，如果简亦白知道了她们晚上的事，会不会羞愤至极？
　　“真的没有！！”简亦白慌张解释，这个样子的姐姐，让她无从适应。明明她记得以前弦思洛的个子还没有她高呢。
　　弦思洛发育比较晚，又因为刚开始营养不良所以才起来比简亦白还要小，后来发育起来了，就突突突地往上长。
　　现在的简亦白比弦思洛矮了半个头。
　　弦思洛还是没有做什么，再怎么说这是在街上，所以带着简亦白要到另外一条街去看看，只不过简亦白因为刚才的事情有些兴意阑珊，两人便回去了。
　　接下来的一年里厉言泽再也没有出现过，弦思洛倒是听到有些风声，说他们在搞什么小动作。
　　弦思洛向来是兵来将挡水来土掩，现在是一心一意发展公司，在绝对的实力之下，一切阴谋诡计皆为虚诞。
　　而被刺激到了的厉言泽继承了公司，从一个基层员工步步登高，坐到了如今董事长的位置上，各大新闻在暗示下真的是快要把他吹上天了。
　　什么少年英才，聪明绝顶。呕——
　　在这之后又传出来了厉俞乾死亡的消息。
　　在新闻发布会上，厉言泽先是假惺惺地表示自己的痛苦，然后就是意没意地针对简氏，在厉俞乾死后，厉言泽把和简氏的合作全部断了，各大新闻体恨不得变成厉言泽身上的蛔虫，想要知道这中间到底发生了什么，
　　弦思洛和简亦白的事情接下来被爆了出来，堂堂简氏集团的养女，和简氏集团原董事长的女儿居然搞到了一起！！对于简氏来说，算得上一个天大的笑话了。
　　而与此同时，厉氏的发展蒸蒸日上，很快就超过了简氏，而简氏因为厉氏的打压和社会舆论攻击而看起来并不好过。连简亦白和弦思洛生活的地方都多加了保安看守。
　　弦思洛对属下汇报上来的情况一一过目，勾起冷笑，有些人快要忍耐不住了。简氏内部也不太平，有几个资历老的股东暗中在做小动作，不过弦思洛并不在意，时间一到，她就会斩草除根。
　　简氏集团虽然看上去岌岌可危，但根本没用动摇根基，相反，厉氏集团看上去发展迅速，在各行各业都开始涉及，但是根本经不得风吹雨打。只需要稍加手段，就可以将他全盘推到。
　　如果有意者深入了解，就可以发现，那些国内知名大集团都和厉氏断了合作，有些没有合作的也都下定决心把厉氏拒之门外。也只有那些看不清形式的小企业才疯狂地朝厉氏集团扑。
　　简亦白被弦思洛关在家里，现在外面还没有稳定下来，她不能让简亦白受到一丝一毫的伤害。
　　……………………
　　【叮，宿主记忆加载中……】
　　简亦白想要睁开眼睛，可是无论如何挣扎都是徒劳。
　　她叫白斩，是一个犯罪分子，她杀过很多人，最喜欢把人的头砍下来做成花盆。
　　在跟随最近一次目标中，被讨厌的警察抓住送上了法庭，毫无疑问地被判了死刑。
　　简亦白的记忆让她觉得有些恶心，她是恐同症患者，看到原主的记忆之后知道弦思洛白天晚上的所作所为直接跑到厕所里吐了。
　　“妈的，好恶心。”白斩洗了个澡，看到身上的红印子之后又吐了。
　　“弦思洛吗……”白斩对着镜子里面的自己，做出来一个和简亦白平时一模一样的表情。好的猎手擅长于伪装，潜伏在猎物身边，一击毙命。
　　看到身上的红印子，又吐了……
　　吐了三次的白斩面色有些难看，肚子里空荡荡的，有些难受，可是她是一个生活白痴，炸厨房的那种，只能到冰箱里去翻翻，随便找了一点东西垫垫胃。
　　不得不说，虽然那什么弦思洛恶心了一点，但东西还是很好吃的。白斩摸着肚皮就这么没形象地躺在沙发上小睡。
　　等她回来，就立马杀了她。
　　弦思洛回到家，就发现简亦白坐在沙发上。
　　“小白？”今天的小白，有些不对劲，弦思洛敏感地察觉到了什么，却装作什么都不知道的样子。
　　“姐姐你回来了。”白斩模仿着简亦白的样子朝弦思洛跑过来。
　　“嗯，有没有想我啊？”弦思洛似乎什么都不知道一样走向白斩。
　　白斩相信自己在扮演原主上面可以做到天衣无缝，只不过，恐同症的她想到了什么不自觉地后退半步。
　　弦思洛眼神一凛，白斩也意识到自己暴露了，两个人同时出手。在客厅就打了起来。
　　“你是谁！”弦思洛感觉到奇怪，从身上的痕迹来看，这个人就是自己的小白，可是为什么变化那么大。
　　“居然被发现了 。”白斩警惕地看着弦思洛。
　　弦思洛很奇怪，以前的种种表现根本没用显示简亦白有第二人格，难道是发生的事情太多了，再加上自己对简亦白的暗示，导致这么一个危险人格的诞生？
　　和白斩打斗中，因为顾虑到简亦白的身体，她不敢下死手，而白斩打起架来根本没有顾虑，理论上经验也比弦思洛丰富的多。所以弦思洛显得很被动，很快身上就挂了彩。
　　“你很不错，而且头骨的形状很漂亮，等你死后我一定会在上面种上玫瑰，一定很漂亮。”白斩舔了舔干燥的唇，觉得老鹰斗小鸡的游戏已经差不多了，从包里拿出水果刀，认真地隔空在弦思洛身上比划了几下。
　　空气似乎降下了几度，让弦思洛出了冷汗，她感觉到了杀意，切切实实，简亦白真的要杀她？
　　房子的隔音系统很好，却让她这一刻有些恼火，报警器在离自己几步外，弦思洛根本就没有把握在按下按钮之后能够从白斩的刀下活下来。
　　该怎么办？
　　墙壁上的闹钟滴答滴答的，在安静的房间里格外清晰，在弦思洛耳朵里如同催命魔咒一般。
　　白斩有些兴奋，危险的笑容从弦思洛眼中倒影出来，弦思洛背抵在墙上，才发现自己已经被逼到墙角，而背后，也全部是冷汗，衣服贴在后背，很难受。
　　弦思洛轻轻叹了一口气，再抬起头来时，已经是那波澜不惊的模样，眼中没有害怕和不甘，却带着让白斩恶心的爱意。
　　不知为何白斩犹豫了，手里的水果刀迟迟没有落下，她知道从什么位置下手，怎么样落刀，这个人的血就会飞溅出来。
　　“小白，你真的要杀我吗。”弦思洛见白斩动摇，开始从另外一方面下手。
　　“我不是！”白斩像是受到了刺激一般，提刀直朝弦思洛的面门。
　　弦思洛感觉到死亡的阴影笼罩着自己，刀在关键时候偏离方向，刺在弦思洛的耳边。
　　“……”弦思洛看着白斩，发现对方眼神不对劲。一会儿是熟悉的厌恶，一会儿又是小时候的亲近，一会儿又是凶横残忍。
　　终于，简亦白手松开水果刀，抓住弦思洛的衣服嚎啕大哭起来。
　　“……姐姐，呜呜，对不起……”简亦白害怕的全身发抖，明明刚才快要死的人是弦思洛才是。
　　弦思洛知道，是自己的小白回来了，抱住简亦白：“没事的，没事的，不是你的错。”
　　简亦白还是止不住哭泣，当真是害怕极了，她差一点，就杀了自己的姐姐。她全部想起来了，她一直说着恨弦思洛，可是刚才快要杀了弦思洛的时候，她却感觉到了害怕与恐慌。
　　一想到会失去她，简亦白就害怕，她喜欢弦思洛，但是因为种种原因，而疏远她，逃离她。一切都应该是她的错，都是她自己造成的。
　　简亦白哭累了，打个哭嗝，或许是觉得太丢人了，所以一直窝在弦思洛怀里。
　　简亦白这么黏人的样子可真的是罕见，让弦思洛觉得刚才那一场闹剧也算是值了。
　　“我们去休息一下吧。”简亦白拉了拉弦思洛的衣服。
　　“还不行，先让医生看看。”弦思洛说道，给医生打了个电话。
　　为了方便，所以医生就住在旁边，不出两分钟人就来了。
　　医生看了眼墙上的刀子，又不知道这两个人又在搞什么。
　　给简亦白检查了一下之后说道：“没什么大不了的，只是有些用力过度，有些肌肉拉伤，休息几天就好了。”说完，看向弦思洛，没办法，比起简亦白的小伤弦思洛就有些惨了。
　　价值上万的衣服被划得破破烂烂，有些地方还有血渗出，如果不是住在隔壁知道这里没有其他人，还以为她是被恐怖分子袭击了。
　　想来想去，医生只想说，你们的情趣真特别。
　　给弦思洛检查完，又开了几个外敷的药，叮嘱伤口不要碰水之后医生就在弦思洛的眼神暗示下离开了。
　　呵呵，用完就扔，要不是工资高，她怎么会在这里吃狗粮，她钛合金眼都要瞎了。
　　作者有话要说：
　　卡了，我卡了

89、黑夜伴你前行chapter7
　　“小李，把这个文件送到总裁办公室去。”主管来到小李身边，把一个密封的文件递给他。
　　“好的，我马上就去。”小李是目前最有前途的人，也是有很大机会成为下一任主管的人。工作诚诚恳恳，底细干净，只有一个生病的母亲。
　　“这可是重要机密，一定要亲手交给总裁。”主管不放心地叮嘱了一句，让人不得不好奇里面的东西到底是什么。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”小李拿着文件去给弦思洛。
　　“放在那里吧。”弦思洛说道。头都没抬一下。
　　小李出了门，犹豫了一下，把东西发了过去。
　　【可以了吧，我不想干了。】
　　【还不够，把弦思洛最新的那个合同给我。】
　　小李眉头一跳，最新的那个合同他知道，那可是弦思洛把公司现有的所有可移动资金都投进去了的项目。如果出了什么差错，简氏集团就彻底完了。
　　【不行，不可以！】弦总对我恩重如山，当初小李的母亲因为要动手术急需一笔钱，如果不是弦思洛给了她工作，怎么可能有他的今天。
　　【别忘了，你母亲还在我手上。简氏集团有我的眼线，别想企图把这些说出去。要知道，凭我的能力，要弄死一个人很简单。再怎么说，简氏集团与你非亲非故，你之前做的事情，你以为你还可以留在那里吗？】
　　小李眼眶发红，身子微不可察地颤抖。
　　【我知道了，别动我妈。】
　　【只要你乖乖听话，就不会有事。】
　　……………………
　　“弦总，小李他……”助理平时和小李关系还算不错，可是这种情况，小李背叛了公司是不可改变的事实。况且之前公司的损失，都和他有关。
　　“无事，一切都在意料之中，小李这个人不错，可惜了，结束之后找个理由开了，给一笔补偿费。对了，派人把李明的母亲救出来。”弦思洛摆摆手，将一份合同调了出来。如果不是小李，她的计划可能还不会这么顺利。
　　“好的。”助理点点头。总裁果然是个好人！
　　等助理走了以后，弦思洛敲敲旁边的门，那个是简亦白父亲以前专用的休息室，不过现在是她的了。
　　“姐姐。”简亦白正无聊地坐在小床上昏昏欲睡，不知道是不是错觉，在看到了弦思洛之后目光一亮，清醒了起来。
　　“小白有没有很无聊？”弦思洛接住简亦白，自从上次的事情以后，弦思洛发现简亦白粘人的紧。
　　“没有。”简亦白说到，但刚才在床上打滚的时候不是像她嘴上说的。
　　弦思洛摸摸简亦白的头：“不，你很无聊。”
　　简亦白正想要否认，开口就变成了：“嗯。”
　　“既然无聊，我们就来做一点有趣的事情吧。”弦思洛抚摸着简亦白的脸，眼中的光让简亦白觉得自己又要被吃掉了。
　　这里还是在公司啊！简亦白心里说道，可是却听见自己的声音却是：“好。”
　　“别担心，小声一点，不会有人听到的，而且助理刚走，最少也要半个小时才会有人来，所以，快一点~”看出简亦白的畏缩弦思洛说到，放开简亦白，然后露出一个魔鬼般的笑容：“脱吧。”
　　…………纯洁分割线………………
　　“咚咚咚。总裁您在吗？”小李的声音从门外传了过来，弦思洛还抱着简亦白在休息室里，听见小灵的声音，简亦白慌忙想要穿衣服。
　　“别动，不然就这么c哭你哦。”弦思洛恶劣地咬了咬简亦白的耳朵。
　　QAQ
　　简亦白不敢动了，要知道刚才她可是被弦思洛折磨得翻来覆去。明明才半个小时就已经不行了。
　　“坏。”简亦白闷闷地说到。
　　“嗯？”可爱想太阳。
　　“我是说姐姐是天底下最好的人。”简亦白连忙改口，知道外面有人两个人的声音都非常小声 。
　　“小白眼狼，明明是你无聊姐姐才帮你的呢。”弦思洛捏了捏简亦白的鼻子。
　　简亦白不长记性地说道：“明明是姐姐饥渴难耐。”
　　“饥渴难耐？嗯？要不要姐姐告诉你什么才是饥渴难耐？”弦思洛扳过简亦白的头，此时门外小李已经拷贝好弦思洛故意拉出来的文件。
　　只是有些奇怪，为什么会这么顺利？小李不敢在这里停留，开关门赶紧出去了。
　　而弦思洛这边听到声音，放开简亦白，然后亲亲简亦白的脸颊：“鱼儿快要咬钩了。”
　　简亦白大抵是知道点什么，点点头，也吧唧弦思洛一口：“姐姐最棒了。”后面又觉得自己太主动了，一点也不矜持，转过身又开始冷落弦思洛起来。
　　弦思洛：害，自己的妹妹还能怎么着，宠着呗。
　　………
　　“小白，等一下我要去参加一个聚会，你要在家乖乖等我，知道了吗？。”弦思洛叮嘱道。
　　简亦白有些担心。
　　“没事的，等我回来。”弦思洛说着手不老实地摸了摸简亦白的屁股。
　　“没，没个正经！”简亦白一个激灵推开弦思洛，小脸红红的。
　　“噗，哈哈哈。”弦思洛心情大好，也没有再去逗弄小家伙。
　　“弦总。”助理看见弦思洛下来便打开了车门。
　　“嗯。”弦思洛点点头，然后说道：“走吧。”
　　厉俞乾还在的时候，花了十几年的时间开发一个项目，直到死都还没有完成，。厉言泽继承公司之后，这个项目也就由他来处理。现在快要完工了，记者们自然是要去挖掘到第一手材料。
　　而那些有头有脸的人都被叫了去。
　　那可是厉俞乾花了十几年的时间都只完成项目的四分之三，原因就是资金不够，而到了厉言泽这里，怎么可能在几个月的时间里完成那剩下的四分之一。要知道，厉言泽现在所拥有的资产根本不足以让他拿出这么多钱来。
　　不过他还算是比较高明，根本没有让人看出破绽，所有的资金来源看上去都是合法的。
　　只可惜，厉言泽还是差了那么一点，在经验丰富的弦思洛手下根本没得看。
　　弦思洛到了宴会上，就看见一些人围在一起讨论，而餐桌上摆着各种各样的西式点心和红酒。
　　“弦总来了啊。”厉言泽早在弦思洛进门之前就已经注意到了，现在端着一杯红酒过来。
　　许久不见，厉言泽看上去已经少了当初那不谱世事的单纯，眼神也变得让弦思洛恶心，充满着算计。
　　厉言泽这一出声不算小，瞬间把全场的目光吸引到了弦思洛这里。
　　众人隔岸观火，记者们都拿着相机，想要录下什么东西来。
　　“厉总客气。”这几天处于风口浪尖上的弦思洛面对造成她如今局面的厉言泽居然还镇定自若。
　　“弦总怎么没有把小白带过来啊。”厉言泽皮笑肉不笑地说到。
　　周围的人竖起耳朵，这可是大新闻啊，谁不知道简氏集团前总裁的女儿和养女搞起来了啊。只不过，当事人一直没有出来澄清罢了。
　　现在厉言泽提出来，无疑是当面挑衅弦思洛。
　　可没想到，弦思洛还是无动于衷。
　　周围的记者有些安耐不住，这次的新闻，抓到了就等于是可以升职加薪了啊！
　　“小白身体不适在家里，还有，我妹妹和你不熟，不要再小白小白地叫的那么亲密。”弦思洛面色不改，却还是让厉言泽感觉到了压力。
　　吃了个暗亏的厉言泽只能继续装着自己的人设。只不过还是有些不甘心地说道：“作为小白的姐姐，你也不能对小白干涉那么多吧。”经过这么久的思考，他发现，自己还是很喜欢简亦白，得不到的永远是最好的。
　　他相信，简亦白是被弦思洛逼迫的。毕竟之前简亦白和他相处的时候那么讨厌弦思洛。怎么可能跟她搞在一起。
　　坚信简亦白是被弦思洛逼迫的厉言泽又开始自我地为简亦白而担忧，小白那么柔弱可爱，弦思洛真不是东西。
　　弦思洛被厉言泽的表情恶心到，不给面子地就朝角落走去。
　　生人勿近的样子。
　　众人自讨没趣，记者也失望地放下相机，算了，知道厉氏集团现总裁和简氏集团总裁的妹妹有关系也是一个小爆点了。
　　弦思洛翻看着手机，眼睛四处看了一下，四周都埋伏的有厉言泽的人。
　　啧啧，还真的是鸿门宴啊。
　　厉愈乾那么精明的一个人怎么有这么蠢的儿子？不会是被绿了吧。
　　“阿嚏！”
　　奇了怪了，厉言泽感觉自己被人惦记上了。
　　“厉总您还好吧？要不要去看看。”
　　“不用，我还没有那么娇气。”
　　厉愈乾一直研究的东西的样品被人用红布盖住放在桌子上，看形状是一个长方形的盒子。
　　弦思洛没有去动桌子上的食物，可是什么都不拿也会遭到怀疑。
　　弦思洛拿着一杯红酒，就看见有个人走了过来。
　　“弦总。我是xx集团的董事长，可是久仰大名，只不过之前一直在国外，没能与你见面。”男人一看就不是什么好人。
　　弦思洛点点头，抿了一小口红酒，实际上根本没有喝到一点。
　　“在下不胜酒力，就不多喝了。”弦思洛说到。
　　看到男人眼中得逞的色彩，弦思洛就知道这就不对劲了。
　　作者有话要说：
　　没有car，来不及写

90、黑夜伴你前行chapter8
　　弦思洛感觉到有些不对劲，自己明明没有喝到的。
　　“弦总您没事吧。”男人攀上弦思洛的身子，被弦思洛一把甩开。
　　“你！”居然没事？男人震惊地看着弦思洛脸不红气不喘的样子。
　　弦思洛没有说话。
　　“切。”男人不相信在大庭广众之下弦思洛敢拿他怎么样，直接准备离开。
　　弦思洛根本就不跟他废话，一脚把他踢到地上，差点撞着端着酒水的侍者，只不过，侍者是没有撞到，酒水却是掉了下来，直接全部泼在男人头发上。
　　“厉总请人来的时候还是擦亮眼睛，别什么歪瓜裂枣都请过来。”弦思洛冷笑着，她这次来本来就没打算给厉言泽留面子。
　　“弦总说的是，我下次一定好好看人。”厉言泽说道，眼中阴晴不定，一瞬间他脑袋里似乎浮现了许多画面。
　　弦思洛本应该是喜欢他的，还有简亦白，他们本应该是天作之合，本来就是要在一起的，他会成为这个世界上人人仰望的存在，可是，为什么，现在什么都变了？
　　厉言泽觉得有些头疼，脑袋里多出来的断断续续的记忆让他有些无名火起。
　　“既然如此，那我就不多陪了。”弦思洛说道，丝毫没有留恋地转身离开。
　　厉言泽越发觉得不对，不应该是这个样子的。
　　身边的助理察觉到厉言泽有些不对劲，便小声询问道：“厉总，您还好吧。”
　　“我有些累了。”厉言泽还是没有想明白，越想越头疼，打了声招呼就下去了。
　　宴会还在继续，可是两个主角已经离开，其他人也没失了兴致。毕竟他们来的主要目的还是想要拉几个合作人。
　　弦思洛到了外面，重新呼吸到新鲜的空气，感觉沉闷的心情好了一些，不过刚才厉言泽到底是怎么了？终于精神失常了？怎么失态一会儿一个样。
　　就像是人格分裂了一样，等等，弦思洛想到，之前简亦白不也是这个样子吗？这之间到底有什么关联？
　　弦思洛感觉自己好像摸到了什么一样，可是下一秒，却发现自己什么都想不起来。
　　自己刚才在干什么来着？对了，我是要回家。
　　厉言泽接下来应该会有所动作，自己的软肋只有小白，如果厉言泽发起疯来对小白出手，自己没能及时在她身边……
　　弦思洛皱眉。
　　顾及到小白这里自己就会畏手畏脚，到时候倒是乱成一团不好处理。
　　想着弦思洛上了车，对着司机点了点头，并没有注意到，司机缓缓勾起来的笑容。
　　弦思洛拿着手机准备打电话，可是发现居然没有信号，不应该的，突然，她意识到了什么，扯过司机，果然是一个陌生的男人。
　　“哎呀，居然被发现了。”男人笑呵呵地一拳打在弦思洛脸上，男人速度很快，一看就是练过的，弦思洛躲闪不及，瞬间脸就充血肿了起来，对方并没有因此怜惜。
　　“不好意思呀，有人给钱要我好好“招待”一下您呢。”男人看了眼自己的杰作，抚着充满胡子渣的下巴说道：“真是可惜了，这么好看的一张脸。”
　　弦思洛本来就被下药，硬生生拖到现在，现在挨了一下，脑袋都在嗡嗡嗡响个不停。
　　弦思洛被男人带到一个黑乎乎的屋子里面，期间男人真的是没有一点怜惜，像个垃圾一样随手把弦思洛丢来丢去。
　　专业的打手，信号屏蔽器，厉言泽还真的是厉害，这里是哪里？眼睛模模糊糊的，什么也看不清楚。
　　简亦白在客厅里面踱来踱去，心里莫名地恐慌，总感觉要出什么事。
　　“别走了，走的我心烦。”简亦白听见自己的声音说到。
　　“白斩斩，我好担心姐姐。”简亦白已经和白斩这样对话好多次了，白斩不会随时跑出来，大多数时候都老老实实呆在自己体内。也不知道是什么让她改变了。
　　“都说了多少次，别叫我白斩斩。”
　　如果其他人在房间里的话，怕不是直接要把简亦白送到精神病院去。
　　“我想去找姐姐。”简亦白说道，“可是姐姐不要我出去。”
　　“……”白斩无语，“我知道了，是我要出去行了吧。”真的是，自己怎么就拿她没办法，真特么憋屈。
　　简亦白见目的达成，停下来，再抬头，就已经换成了白斩：“走了。”
　　白斩凭着之前简亦白无意间瞟到的这次弦思洛会去的地点。
　　“嗯，你先走吧。”白斩告别司机。
　　步行最后一段路程，结果没想到居然刚好撞见弦思洛的车离开。
　　白斩：　…………………………
　　“麻烦死了。”白斩感觉到简亦白在里面说着：“快追上去，快追上去啊！”
　　老子是人！！不是超人！只有两条腿，还让我去给我追汽车？真的是蠢死了。
　　虽然这个样子想着，但是白斩还是老老实实打下一辆车，叫他跟了上去。
　　司机大叔开这么多年的车了，况且刚才他一直注意到的，这妹子看着那辆车的眼神，啧啧……本想打趣一下妹子是不是要去捉奸什么的，结果一看她那要吃人的眼神就把所有话咽回了肚子。
　　卧槽，恋爱的女人都这么可怕吗？单身的司机心里默默为前面车里的大兄弟点了根蜡。
　　不过这开着开着怎么前面的车有些不对劲。卧槽，那个男人怎么打女人？这年头小三都这么惨的嘛？
　　白斩察觉到不对，听见简亦白的声音：“那个人不是姐姐的司机！他居然打姐姐！！”咬牙切齿的声音让白斩觉得自己也有股怒气。
　　“老子看上的头……不是，人也敢碰。”
　　司机：？？？
　　立马对司机道：“下车。”
　　司机赶紧把车停在路边，可是发现白斩并没有下车。
　　“我是让你下车。”白斩说到。
　　司机大叔被白斩的气势吓住，就这么糊里糊涂地看着白斩把自己的车开走。
　　等等，那个是我的车啊！不对，刚才那妹子好像叫我报警，我去，不是吧。我只是一个兢兢业业的出租车司机啊。
　　胡思乱想中，司机大叔还是老老实实报了警。
　　“玛德，老子的头也敢动。”白斩开车完全没有顾虑，而简亦白与她同视角，现在有点一言难尽的感觉。
　　“请不要用我的身体说脏话，谢谢，姐姐会不喜欢的。”简亦白的声音响起。
　　白斩撇撇嘴，干她什么事。要不是她们用着同一个身体，她早就把简亦白给做掉了好吧。
　　前面的车子里面，她们已经看不到弦思洛的背影了，显然是已经被放倒了。
　　“切，卑鄙手段。”白斩和弦思洛打过，对方什么身手她心里还是有数的，这么轻易就被放倒了，显然是被做了手脚。
　　“真是蠢死了，居然轻易就中招了。”白斩嘀嘀咕咕地说道，神色却是很严肃。
　　简亦白也不揭穿她，不过，白斩真的变了好多，难道说上次被姐姐打坏了脑袋？还是说，因为在同一个身体里面，受到了彼此的影响？
　　简亦白没有来得及深思，车子就拐入了一个巷子里面，白斩没有跟过去，而是把车停在路边，自己小跑过去。
　　但是因为停车的那一会儿功夫，车子已经不知道拐到哪里去了。
　　应该就在这个附近。白斩看着路上的痕迹，推出车子的方向 。
　　这个地方，是一片被遗弃的居民楼，好早之前就说要拆了修商场的，只不过因为出了点情况还没来得及开工。
　　因为人都搬走了，清洁工也不会来清理，所以地上留下来的痕迹很是清晰。
　　白斩沿着痕迹追踪。
　　看到一辆熟悉的车子，闪身躲进了一旁的楼道里。两个人从拐角出来，朝另外一边走去。
　　不是刚才那个人。白斩眼神微冷，一个人她绰绰有余，两个人也能打，但，如果是三个的话，胜算可就是个未知数了。
　　确定他们离开了，白斩从一旁出来，现在问题是，她不知道弦思洛到底在那栋楼，这里的脚印很混乱，感觉是很多个人聚集的样子。
　　弦思洛怎么招惹到了这些人？还是说，是被人雇来的？
　　这时候，又有一辆车的声音从远处传来。白斩又躲了回去。
　　车上下来的人，是厉言泽。
　　白斩听到简亦白气急了的声音：是厉言泽，这个狗东西，当初老娘真的是瞎了眼。
　　吵吵闹闹的让人头疼。
　　“闭嘴吧，还要不要去救人了。”
　　“要。”
　　简亦白果然消停了下来。
　　厉言泽朝着中间那栋楼走去，白斩则跟在他的后面厉言泽好像有些不对劲，低着头似乎在说什么。
　　然而他并没有进入到楼里，而是拐入了一旁的巷子里面。
　　穿过巷子是平房区，白斩看着她进入到一个红顶的房子里。
　　房子看上去很旧了，周围瓦片也掉下来不少，白斩悄悄拿起一块瓦片塞到包里。
　　外面看着两个人，正面是不可能的了，只能从后面去想想办法。
　　白斩绕到后面，因为对方没有料到会有人来救弦思洛，就算是警察来了，那时候事情早就结束了，而剩下的厉言泽会处理。
　　白斩抬头，看到……
　　作者有话要说：
　　请个假，下周不更新。

91、黑夜伴你前行chapter9
　　“姐姐！”简亦白看到弦思洛被摔到窗户上，她躲在窗户的左边，感觉到窗户猛的震动，但是还是顽强地没有被撞成碎片，不过这一下，肯定很痛。
　　白斩暗自说了一声闭嘴，然后暗中观察里面的情况。她一路上来的时候做了标记，估计只需要十分钟，警察就会赶到。
　　切，还真的是讽刺，以前老看不惯这些家伙，现在却还需要求助于他们。
　　白斩散发着怨念。
　　屋里。
　　弦思洛被摔到了窗户又被踩在地上，天旋地转，眼前一阵阵发黑，干呕几下，却什么都没有吐出来。
　　“哈……”弦思洛吐出一口气来，感觉到喉咙上一片腥甜。
　　“弦思洛，就这点本事吗？，为什么要用这种眼神看我，以前你不是那么喜欢我吗？昂？”厉言泽说着，扯着弦思洛的头发将她提了起来。
　　这东西脑袋坏掉了？我什么时候喜欢过他？弦思洛半眯着眼，即便是在这种情况下，她也可以做到面不改色。
　　“我让你再这样看我，我要让你再也露不出来这样的眼神！”厉言泽突然发疯，凶狠地把弦思洛的脑袋往地上砸去，面目狰狞得样子让后面的男人都感觉到了阵阵寒意。
　　我去，这个男人疯了吧。男人看着血流不止的弦思洛，再这样下去会出人命的。自己钱还没有拿到，闹出人命可不好。
　　想着，男人上前：“厉总，我们的交易。”
　　“我已经叫人打过去了。”厉言泽头都不回，死死盯着弦思洛。
　　哈哈哈，果然我才是天选之子，我会站在世界的顶端。
　　这时候，窗户碎裂，一个人猛的跳了进来，一脚踹在厉言泽脸上，抱起弦思洛就又跳出了窗外，而走之前还不忘在厉言泽两腿之间补上一记断子绝孙脚。
　　“小白！简亦白！给我回来！我们才应该在一起！”厉言泽看清楚来人，想要追上去，无奈两腿之间剧痛无比，夹着腿在地上面色苍白直冒冷汗。
　　男人看到厉言泽的惨状，觉得下身一凉。
　　“追，快把她们给我抓回来！价钱和之前一样。”厉言泽忍着痛说道。
　　“这可不行呢，再这样下去说不定就要背上一条人命了。”男人说着，大拇指食指放在一起搓了搓，意思不言而喻。
　　“我出两倍可以了吧！快去追！”厉言泽气急败坏的说道。
　　“nonono，至少得这个数。”男人伸出两根手指。
　　“你踏马居然坐地起价！”厉言泽气的浑身发抖。
　　“干还是不干，她们要跑远了哦。”门外看守的那两个人在没有他的命令之前绝对不会动，更不用说去追弦思洛她们了。
　　厉言泽咬咬牙，道：“好，成交。”
　　男人勾起笑容，打了一个响指，便听见门外两个男人离开的声音。
　　弦思洛被人抱在怀里，可惜眼前血色一片，看不清楚对方，但是可以感觉到，很安心。没想到，自己居然也会有这种情绪。
　　“对不起，我来晚了。”白斩莫名有些心疼，是简亦白的情绪吧。白斩想着，却听见弦思洛似乎在说什么。
　　“别，别哭，姐姐没事，小白你别哭。 ”姐姐，看不见……
　　白斩一愣，也不解释，只不过，简亦白哭了吗？两只手都抱着弦思洛，白斩没有办法擦擦。
　　有点难受。
　　“姐姐流了好多血。白斩，身体，快撑不住了。”简亦白后悔，为什么自己没有去锻炼身体，现在白斩能够抱着弦思洛跑，全拼那一口气。
　　白斩没有回答，不想把力气花费在这些无用功上。
　　汗水划过脸颊，白斩低头看了眼弦思洛，明明离开时还好好的人现在却变成这幅狼狈的模样。
　　“喂，别死啊。”白斩说道。
　　绕着圈子走，把弦思洛藏在一个废弃的小货车里面。
　　“我会回来的。”白斩把外套搭在弦思洛的身上。关上门。
　　…………………………
　　“总裁好。”
　　女人简单应了一下，然后走近办公室。
　　“总裁，厉言泽疯了。”
　　听到助理的汇报，弦思洛并没有什么意外，同时也没有什么报复后的快感。事情过去了半年，当初她的□□破裂，眼睛完全看不见了，只知道是简亦白来了，然后救下自己。后来好像是发生了什么，简亦白把自己放在了一个货车里面。
　　然后，再恢复意识的时候，就已经躺在了医院里面了。
　　医生说她需要新的一副□□，幸运的是，一个月之后就找到了愿意捐献的人。
　　新的□□并没有什么排斥的反应，弦思洛现在已经可以正常看一些东西了。只不过还不能接受强光，需要戴着墨镜。
　　简亦白还没有回来，没有人知道她去了哪里。警察赶到的时候，有两个男人已经被放倒在地，而厉言泽那里白斩并没有脚下留情，已经让他成功太监了。
　　而其他人也都被警察逮捕，只剩下那个抓弦思洛的那个男人还没有落网。
　　弦思洛想简亦白了，每天都在想。
　　“安排车，我要去见厉言泽。”弦思洛说到。
　　厉言泽疯了，再加上他所做的那些事贩毒□□被被弦思洛曝光出来，厉氏集团已经名不副实，股票一跌再跌，直接创造了历史记录 。
　　弦思洛乘胜追击，在政府处理完厉氏集团的大部分事情之后将厉氏集团合并，一举成为这个城市里面最大的公司。
　　而当初反对她的那几个老东西，也都被她抓住把柄给辞退了，不管他们如何谩骂或是求饶，弦思洛都好像是没听见一般。
　　“总裁，到了。”
　　弦思洛下车，正巧碰到厉言泽在那里和护士纠缠。
　　“我没疯！我都说了我没疯！这个世界都是假的！明明我才是男主为什么老天会这么对我！弦思洛明明喜欢我才对！怎么可能对我出手。哈哈哈哈……厉氏集团倒闭！你以为我会信吗？厉氏集团会成为最强大的集团，站在世界榜首。你们都在骗我，你们都是弦思洛那贱人派来的，放开我！快放开我！”厉言泽被左右两个护士按在地上，脸上红一块紫一块，也不知道是自己弄的还是被人“悉心照料”而留下来的。
　　“厉言泽得了妄想症，以为这里是一个小说世界，还说自己是男主，您和简小姐都疯狂爱着他，您是因为因爱生恨才会这么对他……”助理巴拉巴拉地把自己所知道的所有事情都告诉了弦思洛，后知后觉觉得自己好像说的有些过了，小心翼翼地看看弦思洛的表情，还好，没有什么别的情绪。
　　也不看看自己那样子，我们总裁对简小姐才是真爱好吧，怎么可能喜欢他这种人。要不是有他老子，纯粹一□□丝。
　　助理心里吐槽了厉言泽一百遍。
　　弦思洛心里思量着厉言泽的话，突然知道了什么，嘲讽地笑了笑，。
　　“走吧。”弦思洛觉得没有必要再呆下去了。
　　“唉？”不去收拾厉言泽吗？助理见弦思洛已经走了，只好把疑问埋在心里，跟了上去。
　　回去的路上，弦思洛总觉得眉头跳的厉害。
　　“停车。”弦思洛说到。
　　“嗯？”助理不明白，为什么弦思洛要在这里停车。
　　“你们先走吧，我等一下打车回去。”弦思洛理了理衣领，然后下车。
　　这条街道，上次来还是几个月前，在这个瞬息万变的城市，这个地方已经又改变了许多。
　　弦思洛左右看着，也不知道自己到底是在找什么。
　　万一她想自己了，会不会和自己在下一个拐角相遇呢？弦思洛绕过去，一直走到大叔的早餐铺子也没有遇到心中所思的那个人。
　　“哟！是你呀！上次那小姑娘呢？好久没看见她了。”大叔热络地和弦思洛打招呼。
　　弦思洛没想到过去这么久了，大叔居然还记得自己。
　　对于他的话，弦思洛只能说道：“她有事离开了，过段时间就回来了。”她一定会回来的。弦思洛心里想着，她的家在这里，她不可能离开的。
　　弦思洛并没有多做停留，很快就离开了这里。
　　走到一个湖边，碧绿的湖水倒映着影子。
　　显得有些落寞。
　　“今天的阳光很好。”身后传来一道声音。
　　！
　　弦思洛急忙转身，却发现不过是一对情侣在那边谈情说爱。
　　“你感觉怎么样？”
　　“很好，谢谢。”
　　“客气什么。”
　　弦思洛再一次震惊地看过去，穿过重重叠叠的小树林。
　　这一次，不是别人，不是幻觉。
　　“小白！”
　　两个人转了过来。
　　“姐，姐姐？”简亦白没想到自己这么快就能碰到弦思洛。
　　“你……”
　　弦思洛突然发现，简亦白看自己的目光没有焦距。
　　“是你对不对？”弦思洛好像知道了什么，拉起简亦白的手。
　　简亦白不好意思地笑了笑：“没想到我们刚好配得上呢。”
　　“傻子。”弦思洛抱住简亦白，旁边的人默默退走。
　　“以后我就只能看到你了。就算没有眼睛，你的模样还是会刻在我脑海里。”简亦白说道。
　　“嗯。”
　　“刚才那个人是谁？”
　　“一个好人，这几个月都是他在照顾我的。”
　　“怎么了？放心吧，我不喜欢他。”
　　“嗯。”
　　我不会放手的，再也不会。
　　作者有话要说：
　　很抱歉，因为学业原因，所以要再一次放慢更新速度了。
　　和母上大人打了堵，要比上次总分高五十。不然放假手机没收每天全天时间安排补课，所以，真的真的很对不起大家。

这一次的结局
　　

92、这一次的结局chapter1
　　“吱呀——”
　　“思洛？思洛？”简亦白打开灯，昏黄的灯光照亮了屋子，那人面对着窗，轮椅反射出冰凉而冷漠的光。
　　安静的仿佛只有自己在一样。
　　弦思洛，曾经待人和善常常露着笑容的人，现在变成这幅落魄的样子。
　　全因一年前的车祸。
　　一家三口在出去旅游的时候，一辆失控的车开了过来。
　　父母当场死亡，而弦思洛因为她母亲的保护，侥幸活了下来。但是，她的腿没了。
　　医生说伤到了神经，治愈的希望渺茫。
　　简亦白听到消息赶去医院的时候，弦思洛只是看着她的腿，幽幽地问了一句：“我的腿还在吗？”
　　简亦白是孤儿，曾经受过弦思洛父母的恩惠，和弦思洛差不多算是从小一起长大的。
　　当时，简亦白落泪了。
　　“在，会好的，不管花多少钱，我都会治好你的！”简亦白握住弦思洛的手。
　　冰凉……
　　弦思洛被简亦白的温度烫到了一般，抽回了手。
　　后来，为了给弦思洛治病，她们办了出院手续，虽然肇事司机赔了几十万，但是在高额的治疗费用下所剩无几。
　　简亦白在校外有自己的工作，靠着努力学习，拿完奖学金和参加各种竞赛，有一点积蓄和一栋房子。为了照顾弦思洛便让她搬到了自己的房子里。
　　今天，弦思洛出奇地安静。
　　简亦白走到弦思洛面前，对方把玩着一把水果刀。
　　刀尖旋转，停在简亦白眼睛上方。
　　简亦白纹丝不动，主动凑上去，还没碰到，弦思洛便把刀子收回去。
　　“蠢死了。”弦思洛说到，什么人会自己把自己往刀尖上送啊，真的那么相信自己不会伤害她吗？
　　简亦白弯着腰，把脸凑到弦思洛面前，难得思洛心情不错。
　　“一点都不蠢。”简亦白说道，然后没去碰弦思洛，自己在外面忙活了这么久，身上全是汗臭味。
　　而出乎意料的是，弦思洛主动抱住了她。
　　“小白。”弦思洛喊到，略微沙哑的声音贴着简亦白的耳朵传来，弦思洛看到，简亦白的耳朵以肉眼可见的速度红了起来。
　　简亦白有些无措地回抱住弦思洛：“怎么了？”弦思洛好像有些不安。
　　“没事，快去洗澡吧，臭死了。”弦思洛说到，扇了扇那并不存在的味道。
　　简亦白惊讶今天弦思洛居然和自己说了这么多话，不过想想这真的是一个好消息，简亦白拿着换洗衣服的手稍稍紧了点，带着笑意。
　　弦思洛看着简亦白的背影，再一次把玩起了手里的刀，然后想了想，还是放在了桌子上。
　　是梦吗？为什么会那么清晰，好像真的经历过一般。
　　她下午做了一个很长的梦，梦里自己对简亦白做了很多过分的事情 ，刚才自己抱住简亦白，便是看她额角，梦里面，那里有自己用玻璃杯砸出来的伤痕。
　　还有很多伤口，都是自己弄出来的，将自己的阴暗发泄到简亦白的身上，到最后，报应来了。不过，却是对简亦白，弦思洛觉得，自己真的是一个灾星，克死了父母，现在连简亦白也因为她死了。
　　梦里面，血流了一地，救护车的声音让她恐惧。
　　好在醒来以后，一切都还没有发生。
　　不，自己绝对不会让它发生的。
　　弦思洛感觉手臂被握住，才发现自己情不自禁地掐着自己的腿。
　　“思洛。”简亦白的声音里面带了不满，这个人，怎么就这么不爱惜自己的身体。
　　“小白，一直在我身边好不好。”弦思洛抬起头来，眼神有些可怕的空洞，倒映着简亦白，仿佛一个漩涡，要将简亦白吞噬进去。
　　“嗯……我不会离开你的，直到，思洛不再需要我的时候。”简亦白笑着说道。
　　“不会，不会不要你的。”弦思洛怎么可能放手，她绝对不会放手的。即便是简亦白想要离开，她也会用尽各种手段让她留下来。
　　简亦白被弦思洛的话弄的眼睛有些酸涩。
　　“真是的。”弦思洛拉着简亦白坐在她的腿上。
　　简亦白害怕压着弦思洛，便想要起身：“别乱动，让我抱一会儿。”
　　弦思洛的话说完，就把头靠在简亦白的肩膀，手自然而然地落到简亦白的腰上。
　　太瘦了，以前怎么就没发现，她瘦的这么厉害，算是亚健康了吧。
　　简亦白不敢乱动，时间长了也有些受不了：“别闹了，我要去做饭了。”
　　饭端上来，一道白菜汤一道糖醋鱼。
　　简亦白买的鱼小刺少，处理起来很方便，只需要把大刺去掉了，一块鲜嫩的鱼肉就放到了弦思洛碗里。
　　“别光顾着我，自己吃。搞得我好像废的不是脚而是手了。”弦思洛看着简亦白倒了点鱼汤拌饭，有些不耐烦地把碗里的鱼肉夹到简亦白碗里。
　　“吃。”弦思洛不容拒绝地说道。
　　简亦白还想要说什么，就被弦思洛一筷子的鱼肉堵住了嘴。
　　“慢慢嚼。”弦思洛说到，这鱼虽然没有太多小刺，但还是需要注意一些才是。
　　简亦白不知道今天的弦思洛到底是怎么了，为什么会一下子变这么多，呆呆地嚼着嘴里的鱼肉，却什么味道都没有尝出来。
　　吃完饭，弦思洛又主动提出帮简亦白洗碗。
　　早早地忙完了，简亦白点着小台灯写论文。
　　“思洛，你先休息吧，充足的睡眠可以让你的腿更好地恢复。”简亦白带上眼镜，多了几分知性的味道。黑色的眼镜让她看上去不像是一个学生，更像是一名老师。
　　弦思洛觉得自己有些蠢蠢欲动。
　　“小白。”
　　“嗯？”简亦白应了一声。
　　“我们，不治病了。”弦思洛似乎是下了什么决定。
　　“！不行！”简亦白站了起来，朝弦思洛走了过来，弦思洛看见，她在发抖。
　　“我说过，一定会让你站起来的！”简亦白握住弦思洛的手，“不要放弃，思洛。”
　　“真是的，哭什么。”弦思洛抬手个简亦白擦去泪水，“我想通了，与其花钱去寻找着渺茫的机会，不如去做一些更有意义的事情。”
　　“小白，我……”
　　简亦白堵住弦思洛的嘴，不让她把接下来的话说下去，或许是在害怕。
　　弦思洛也知道了，现在不是时候。
　　“思洛啊，我会一直陪着你的。”简亦白再一次说到。
　　骗子。弦思洛心里小声说到。
　　“明天下午我没有课，也不用去工作，一起去公园怎么样？”简亦白说道，以前，弦思洛最喜欢带她去那里了。
　　“嗯。”弦思洛似乎也想起来什么不错的事情：“快去把论文写完过来睡觉。”
　　简亦白被弦思洛捏了下脸，有些羞涩，本来就是一个容易害羞的人，被弦思洛随便一挑逗，就可以露出一张大红脸。
　　弦思洛撑着头，卧在床上看简亦白，消瘦的身体却藏有着无比强大的力量。
　　简亦白正在读大一，学的是医，原本她打算学习的是土木工程，因为弦思洛的原因，改成了医学。
　　毫无经验的她明天都要熬夜到很晚，才从一窍不通到现在的年纪第一。
　　简亦白的黑眼圈很重，必须画淡妆来遮掩。
　　写完论文，已经是凌晨两点了，简亦白看过去，发现弦思洛好像已经睡着了，卸了妆，脱下衣服，简亦白钻进被子里。
　　弦思洛睁开眼睛，简亦白太困了，几乎是挨着床就睡着了，抬手抚平简亦白皱起的眉头，伸手环住简亦白的身体，把她搂了过来。
　　“晚安。”
　　………………
　　“亦白，看看！成功了！”旁边和简亦白一样穿着实验服的女生兴奋地拿着一根试管。
　　“嗯。”简亦白眼睛亮晶晶的，这个实验她们已经搞了差不多快一个月了，总算是成功了。
　　“教授，快看！我们成功了。”女生拿着试管兴冲冲地跑到一个头发花白的老教师旁边。
　　“嗯嗯，不错不错，不愧是我们年纪上的第一第二。”老教授欣慰的说道，要知道这个实验，他当初也花了一个多月才勉强成功，果然是前江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝。
　　“嘿嘿嘿，多亏了亦白，要不是她，还得花好长时间才可以完成呢！”廖小兔又补充道：“你看，亦白眼睛都熬红了，那黑眼圈，卸下妆来都可以去当国宝了。”
　　老教授笑呵呵地听廖小兔叽叽喳喳地说。
　　“好了，别打扰教授了。”简亦白抓住廖小兔的后衣领，拖着她要走。
　　“那教授我们走啦！再见！”廖小兔挥挥手。
　　“亦白亦白，我们下午去吃火锅怎么样？”廖小兔说道。
　　“不了。”简亦白还记得和弦思洛的约定。
　　“别这样嘛，你也太节约了吧。”简亦白和弦思洛的事情班上的人包括廖小兔都不知道，所以廖小兔一直不知道简亦白为什么会这么节俭。
　　在别人都在穿上百上千的牌子的时候，简亦白就这她那件几十块钱买的地摊货穿了一年。
　　说她穷也不可能，虽然她是孤儿，但是人家在校外有工作，还做了家教，学校里的助学金，奖学金什么的全部都被她拿完了。算下来一学期也有几万块剩余吧，怎么可能没钱。
　　“我，已经和人有约了。”

93、这一次的结局chapter2
　　“简亦白，教授找你。”
　　简亦白都收拾好东西准备走了，没想到一个人跑来告诉自己说教授找自己。
　　“教授，您找我？”简亦白小跑过去。
　　“啊，是，你上次不是让我帮你留意一下神经科的大咖吗，现在有一个交流会，各国的医学大师都会去。我想让你作为我的助手，一起去参加这个交流会。”教授给简亦白丢下一个重磅炸弹。
　　“真的吗！谢谢教授！”简亦白激动地道谢，看教授的眼神都闪闪发亮：“时间是什么时候？”
　　“今天下午就去，一共三天。”
　　简亦白一愣，笑容也淡了两分，今天下午吗，这样的话，就要失约了啊。
　　可是，自己不能放弃这个机会。简亦白垂了垂眼帘。
　　“怎么了？没时间？要知道这个机会很难得。”
　　“不是的，教授，我会去的。”
　　“嗯，你先回家收拾一下，等一下再来。 ”
　　“好的教授。”
　　简亦白走在路上，一时间又不知道该怎么去和弦思洛解释。
　　明明好不容易弦思洛有心情想要和自己一起出去的。
　　可是没想到，简亦白回家之后把事情一说弦思洛立马就同意了。
　　“你不是早就想去吗？这次的机会很难得。”弦思洛看不出有什么异样，甚至脸上还挂着和以前父母还在世时的温暖笑意。像是回到了重前。
　　简亦白欲言又止，弦思洛变得太多了，让她有些不安，不知道这个样子到底是好是坏。
　　“想去就去吧，不用担心我，不过，小白在外面的时候一定要和其他人保持距离哦。别被坏人伤到了。”
　　果然，还是很奇怪。简亦白捏了捏衣角，感觉自己好像陷入了捕猎者的网中。
　　“放心吧。”简亦白走近弦思洛想要消除自己的不安，对方自然而然地伸手把她抱住。
　　是自己的错觉吧，思洛怎么可能会伤害自己。简亦白把心底那点疑虑抛开，完完全全毫无防备地靠着弦思洛。
　　弦思洛划过一个弧度，指尖缠绕着简亦白的发丝：“怎么像小时候一样。快收拾东西吧。”
　　简亦白点点头，其实她也没有什么多的东西需要带的，一些资料笔记，再带两件换洗衣物，生活用品到那边会有人准备。
　　“记得带钱。”弦思洛在一旁插上一嘴。
　　简亦白笑了笑，说到：“放心，我带了的。”
　　弦思洛看着简亦白：“把钱拿出来，我看看。”
　　简亦白嘴角抽了抽，拿出来一个干瘪瘪的钱包。
　　“六十八？小白，这就是你带的钱，你是想要饿死在那边吗？”
　　“那边会提供吃食的，住宿费也由学校承担。”简亦白弱弱地说道，不敢看弦思洛。
　　“……”弦思洛从自己包里抽出来几张红票，塞到简亦白的钱包里。
　　“停停停，太多了。真的用不住。”简亦白连忙阻止弦思洛，最后在弦思洛强硬态度下，简亦白又装了几百块。
　　弦思洛亲自给简亦白打点了行李，又塞了一点东西进去。最后又提了提，感觉还是有点轻。罢了，太重了也不好。
　　简亦白无奈地拎着重了不少的行李箱，看着坐在外面的弦思洛：“好了，我走了，在家的时候好好照顾自己。”
　　弦思洛挥挥手。
　　真是的，不知道的还以为自己要去很远的地方很久不回来呢。简亦白看着弦思洛，心里有些好笑地想着。
　　简亦白拉着行李箱消失在弦思洛的视线里。弦思洛还保持着挥手的姿势，笑容散去，弦思洛摇动轮椅，然后把自己缩回黑暗的屋子里。
　　“早点回来，小白……”
　　……………………
　　“飞机即将到达目的地，请各位乘客检查随身物品是否遗漏……”
　　下了飞机，简亦白拉着箱子和教授一起朝机场外面走去，教授说那里会有人来接他们。
　　简亦白跟着教授，很快就看见了来接应她们的人。
　　“你们好，我是来接你们的，你们可以叫我小赵。”小赵很有礼貌地打了个招呼，朝着简亦白微微一笑。毕竟是同龄人，很容易就产生好感。
　　小赵长得挺高，五官端正，皮肤也是健康的颜色，看上去让人很有安全感很可靠的样子。
　　简亦白回以微笑。
　　教授和小赵应该是早就认识，一路上两个人聊了不少，也时不时提一下简亦白，气氛倒是没有那么尴尬。
　　简亦白没去过其他城市，就连坐飞机也是头次，对此，有些好奇。但由于性格使然，简亦白只是随意看看，并没有一种刘姥姥进大观园的感觉。
　　“亦白同学，我可以这样叫你吗？”赵奕然问到。
　　简亦白点点头。
　　“你是第一次到这里来吗？”赵奕然其实一直在注意简亦白，简亦白长得很干净，本应该是如烈火一样的年纪，却平平淡淡的像一壶清茶。
　　“嗯。”简亦白回到。
　　“那我带你到处看看吧，等一下再回来和教授一起吃个饭。晚上的时候有更多知名人物都会到的。大名鼎鼎的脑壳医师刘智宇还有骨科大佬苏妍等人都会去的。还有一些人明天才会来。”
　　赵奕然的话让简亦白有些为难，看看教授，他老人家早已看透一切，乐呵呵地让简亦白出去玩。还主动提出这次旅行的费用都会由学校报销的。意思就是简亦白可以随便花钱。
　　简亦白谢过教授的好意，与赵奕然一起出去。
　　“亦白同学可以叫我奕然，我比你大，你也可以叫我一声然哥。”赵奕然说道。
　　简亦白看赵奕然都这么说了，只能喊了一声：“好的，然哥。”
　　赵奕然笑了起来：“既然你都叫我哥了，那哥就更应该带你去好好玩玩，哥请客。”
　　简亦白对赵奕然的感觉还算不错，从始至终对方都和自己保持一定的距离，而且看出自己囊中羞涩的情况也没有露出什么其他情绪，反而找借口减少自己的开销。
　　而且教授刚才的眼神，简亦白不瞎，明显是有意撮合自己和这个赵奕然，对方看起来家庭不错，为人也可靠，是个不错的人。可是自己已经心有所属了，只能心里谢谢教授这番好意了。
　　赵奕然没有带简亦白去那种繁华，一看就要消费不少的中心街，而是去到一条看上去朴实无华的小街上。
　　小街上也有着来来往往的人，简亦白被一家看上去很旧很小的店吸引，店的招牌已经掉漆了，只能隐隐约约看出是一家装饰品店。
　　“去看看吗？”赵奕然见简亦白有兴趣的样子。
　　“嗯。”简亦白朝着那里走去。
　　店家是一个胖乎乎的大妈，看到有客人来了露出一个和善的笑容。
　　“姑娘小伙子随便看看呢。两块钱你买不了吃亏，两块钱你买不了上当。”
　　熟悉的两元店。
　　简亦白走进去，里面被各种各样的小物品塞的满满当当的。
　　以前小的时候，简亦白很喜欢和弦思洛一起到这种店来，就像是淘宝一样，从一堆物品里面扒拉出便宜又实用的东西。
　　兜兜转转简亦白挑了两个挂件一黑一白两只小猫。
　　臭臭脸的小猫看上去倒是和某个人很像。
　　简亦白忍不住笑了笑。
　　赵奕然看到简亦白笑，有些好奇地问到：“亦白同学喜欢小动物吗？”
　　“嗯算是吧。”简亦白回道，以前在福利院的时候倒是有不少流浪猫流浪狗跑来，每一次福利院的姐姐都会喂给它们一些吃食。
　　“那我带你去这里的静安公园吧，那里有不少猫猫狗狗呢。”赵奕然兴致勃勃的说道，但简亦白并没有太高的热情。
　　“下次吧，今天我有些累了，可以先回去了吗？”简亦白说道，她确确实实有些疲惫，之前的实验结束之后就没有好好学习，刚才在飞机上还有些晕机，只是没有表现出来。
　　赵奕然看简亦白的样子是知道对方真的累了，心里暗暗骂自己太不贴心了，于是说道：“对不起，我都没注意到，走吧，我送你回去。”
　　赵奕然叫了个出租车，和简亦白一起回到了早就订好的酒店。
　　简亦白和赵奕然道别后也丝毫没有犹豫地就离开这里了。
　　还是不要有太多纠缠比较好。简亦白心里想着。想到了走之前弦思洛对自己说的话。突然又觉得弦思洛有些好笑，那话分明就是让自己别被外面的野男人勾去了。当时就没反应过来。
　　时间还算挺早，简亦白就先睡了一会儿，睡了两个小时之后，也不是自然醒，而是被人叫起来。
　　收拾好，简亦白去开门，是赵奕然过来通知自己下去吃饭了。这种事居然也要亲自来，简亦白默默与他保持距离。
　　两个人坐在电梯里面，气氛有些微妙。
　　“那个，亦白同学，你有男朋友了吗？”赵奕然开口问到，他对简亦白的印象还是不错的。至于感情这东西，以后慢慢培养就行了。
　　“没有。”简亦白的话让赵奕然眼睛一亮，只好又补充了一句：“我已经有喜欢的人了。”
　　赵奕然笑容一僵，原来已经有喜欢的人了吗？不过他没有死心，只是喜欢而已，他还是有机会的。
　　简亦白默默地又挪远了半步，自己果然不擅长这种事情啊。
　　怎么办，直接拒绝会不会不太好。
　　（弦思洛：不，我觉得很好。）

94、诛妺番外
　　我叫诛妺，或许已经没有其他人知道我这个名字了，世人知道念白尊者，就已经够了。诛妺，只需要那个人记住就可以了。
　　我出生富贵家族，锦衣无忧，可是一场变故导致家破人亡。我变成了孤身一人。
　　在穷困潦倒，走投无路快要饿死的时候，一个人救了我，她叫简亦白，她生活在一个重男轻女的家里，她的爹爹是一个人渣，吃喝嫖赌样样精通。而唯一护着她的娘亲，也在一次病中没了性命。
　　为什么她会救自己这么一个素不相识的人？在流亡中，我早就看见了太多人间丑恶，被骗过，被卖过，又逃跑，被抓，再逃跑。为了不被卖进怡红院，我不得不在脸上划出一道狰狞的疤痕。
　　这孩子的眼睛是清澈的。
　　我看见她的父亲喝完酒回来骂她，打她，但是我只是在远处看着，没有去帮她，我只是一个没有用的乞丐，能帮她什么呢？
　　她对我笑着说没事，也没有怨我没有去帮她，为什么，还可以露出笑容呢？
　　我想带她走，去哪里都好。可是，她才六岁，怎么能和我一样。
　　我离开了。
　　我偶然掉进了一个遗迹，得到一个传承，步入大道，脸上的疤也去掉了，我的天赋是世间少有的，尽管比别人慢了一步修炼，但还是很快就成名一方。我可以回去找她了。
　　我回到原来那个地方，却只看见了她的酒鬼父亲，我等了一天，她都没有回来。我心里有些不好的预感，那双眼睛再一次浮现在我脑海里。
　　我抓住那个男人，问他简亦白去了哪里，他恐惧着，说简亦白早就在一年前就被他卖给了一个炼药师做学徒。
　　听到那个炼药师的名字，我眼睛发红，这可是出了名的残忍的用人体实验的那个炼药师啊！
　　我疯狂地去寻找，终于在一个人的帮助下，在一个村庄里面找到了简亦白。
　　她快死了，眼睛也瞎了，泡在绿油油的药剂里面。
　　我拼命杀了那个炼药师，将他也丢在了药剂里面。
　　我掏出来所有丹药，却没有一个可以救她，她认出了我，说了一个无声的谢谢。
　　我没能够留住她，
　　后来，我因为无欲无求，修为步步高升，去到了一个宗门，毕竟，人累了，还是应该有个落脚的地方。我给自己取号念白，世人叫我念白尊者，而最后一个知道我叫诛妺的人，早就已经死在了我的怀里。
　　差不多百多年以后，我已经成为了最有可能的飞升的人，可是我对飞升不感兴趣。
　　有一天，掌门带回来一个孩子。我死寂的心脏又开始跳动，她转世了。
　　我教她识字，教她功法，恨不得把世间所有美好的事物都给她，我渐渐意识到，我的心思已经不干净了。
　　她有一次外出之后受了伤，果然，我不应该让她离开我的视线的。
　　我给她取号诸墨真人，诸墨，诛妺。我在窃喜着自己的小把戏。
　　我以为我们会一直在一起，一起步入更远的大道。直到她收了一个徒弟。
　　她喜欢上了她的徒弟。第一次，我心里有了疯狂的念头。我才意识到，一直以来，是我，离不开她。
　　我心似乎入魔了。
　　可是，她居然为了那个女人，祭献了自己来封印她。
　　我彻底疯了。
　　世间从此没了念白尊者，多了一个魔头。
　　好多年过去了，我看这修真世界逐渐衰落，而一些新事物出现了。人类果然很顽强。而我的存在，也被他们称为了鬼。
　　我又再一次看见她了，可是，为什么，那个女人还跟在她的身边。
　　我好恨，明明是我先遇到她的。
　　我想杀了白儿，这样她就可以永远和我在一起了。
　　可是我发现，我错了，我看到了天机，原来，原来所有的一切都是安排好的，我们都不过是可怜的棋子。。
　　这个人，不是我的白儿，那么真正的白儿在哪里？
　　我要去找她，不管需要多久……
　　作者有话要说：
　　师傅傅会有一个好结局的，祝大家端午节快乐啊

95、这一次的结局chapter3
　　弦思洛抓住自己的衣角，将它□□得不成样子，为什么，为什么，简亦白身边会有一个心怀不轨的男人。窃听器里面传来的声音让她仿佛身处冰窑之中。
　　她不能忍受，简亦白身边那个男人，想要杀了他，简亦白是自己的。
　　嫉妒让弦思洛觉得自己快要疯掉了。
　　今天才是简亦白离开的第一个晚上，自己就好想她。
　　“小白，你知道吗，现在的我，比当年车祸还要痛，我好恨，为什么自己不能和你一起，小白，不要离开我，快回来，这里好冷……”弦思洛像是魔怔了一般抱住自己的头，痛苦地缩在床上。
　　————
　　简亦白下去吃了饭后，教授给她介绍了几个人。
　　“你就是老高的爱徒？早就听老高说过你了。”一位头发花白的老人说道，
　　“您好。”简亦白鞠了一躬。
　　“亦白，这位是齐教授。骨科方面的大佬，已经有三十多年的经验了……”赵奕然介绍到。
　　随后赵奕然又给简亦白介绍了几个人。
　　此时窃听器对面，弦思洛抿了抿嘴。
　　果然，小白还是在意自己这双腿吗。
　　这双丑陋不堪的腿。想要站起来，和简亦白一起……
　　………………
　　！！
　　弦思洛惊醒，发现自己就在轮椅上睡着了，简亦白今天就要回来了。
　　弦思洛觉得有些不对劲，神情阴暗不定，她又做梦了，梦里面，自己并没有让简亦白离开，那个时候，简亦白并没有去。
　　还发生了什么事来着？弦思洛捂着头，飞机失事，小白的教授以及其他所有乘客都没有幸免。
　　当时简亦白偷偷哭了好久。
　　弦思洛睁大眼睛，这不就是简亦白乘坐的那架飞机吗！！
　　不要，小白。弦思洛出了门口，却又升起一种无力感，自己连站都无法做到，怎么及时去找简亦白，此时此刻，又无法联系上简亦白。
　　小白，不要上飞机……
　　………………
　　两个月后。
　　“弦小姐的腿看起来恢复的不错，医生都说是一个奇迹，相信过不了多久就可以自己走了。”年轻的护士对着弦思洛说道。
　　“谢谢。”弦思洛微笑着点点头，阳光下，看上去这个人都柔和了几分。
　　姣好的容貌把小护士看的脸红心跳，妈耶，弦小姐怎么这么好看！我要是个男的，恐怕真的把持不住了。
　　弦思洛摸摸自己的腿，很快，她就可以站起来了。
　　小白……
　　弦思洛眼底压抑着……
　　“在想什么呢，那么出神。”感觉到身后有人拍了拍自己。
　　“想你。”弦思洛抬起手搂住简亦白的脖子，随着她的动作，衣服上挂着的小猫咪录了出来。
　　简亦白被弦思洛闹得脸红：“还有人看着呢。”这个人真的很喜欢搂住自己的脖子。
　　“无所谓，看就看吧，我也想要全世界都知道，你是我的人。”那天简亦白平安回来了之后，被弦思洛吓坏了。
　　想想，一进门那个人就用要吃人的目光盯着自己。不知道的，还以为自己是做了什么伤天害理的事情一样。
　　真的是。
　　不过弦思洛接下来居然袒露了心意，两个人就顺理成章地在一起了。
　　恨不得随时随地歪歪腻腻。
　　“我们回家吧。”弦思洛说道。
　　简亦白点点头。
　　当初简亦白和那几个大佬讨论，一时间忘乎所以然后错过了飞机，而教授因为留下来陪简亦白也活了下来。
　　当她们后来听到飞机失事的消息时，都感觉自己在鬼门关转了一圈。
　　那几个大佬对简亦白的学识赞许有加，恨不得把简亦白挖到他们那里去，都被简亦白婉拒了。这可把高教授嘚瑟坏了。而简亦白也第一次发现原来德高望重的教授也有这么可爱的一面。
　　简亦白推着弦思洛，走过湖边，穿过公园。
　　“哇哇哇！！”
　　“有小孩子的哭声？”简亦白抬头，然后说道：“我去看看。”说着就朝着哭声的源头跑去，留下弦思洛一个人有些无奈地呆在原地。
　　简亦白发现是一个小男孩坐在公园的长椅子上哭。
　　“小朋友，你怎么了？”简亦白蹲在小男孩面前。
　　“我，，嗝，我和妈妈，走，走散了……嗝，还有，呜，我不，嗝，是小朋友，我已经…十岁了嗝。”小男孩一边打着哭嗝一边说道。
　　简亦白摸摸他柔软的头发，莫名觉得有些亲近，又拍了拍他的背：“那姐姐带你去找妈妈好不好？你知道你妈妈的电话吗？”
　　“我，我不知道。”小男孩在简亦白的安抚下终于不哭了，不过还在不断抽泣。
　　也不知道他哭了多久，居然一直没有人发现他。
　　简亦白无奈地看着他，完全没注意到后面到来的弦思洛。
　　“小白？”弦思洛喊了一声，目光闪烁，看了看简亦白旁边那个小男孩，若有所思。
　　“嗯？思洛，这个小朋友和他妈妈走散了，电话号码也不记得，我们把他送到警察局吧。”简亦白道。
　　“嗯。”
　　“对了，你叫什么名字啊？”简亦白问到。
　　“我叫慕伦。”慕伦怯生生地看了一眼弦思洛，小孩子的直觉往往是很灵敏的，他很害怕面前这个女人。
　　“我叫简亦白，她是弦思洛，我们现在先带你去警察局，说不定也会碰到你妈妈。”简亦白牵着慕伦。
　　弦思洛咳了一声，简亦白看着她那样子，顿时明白了什么，埋头在弦思洛耳边说道：“你别闹啊。”
　　弦思洛又哼了一声。
　　“噗。”简亦白笑了笑，没注意到旁边慕伦有些奇怪且好奇的眼神。
　　怎么感觉……这两个姐姐之间的关系太好了？
　　于是乎，三个人就往警察局去了。
　　做了记录之后两个人又有些为难了，现在已经不早了，所以是把慕伦交给警察局还是带回去，也是个问题。
　　“姐姐……”慕伦抓住简亦白的衣服，站在离弦思洛远的那一侧。一双小鹿一般的眸子时不时看看弦思洛。
　　“思洛。”弦思洛看着简亦白的眼睛，怎么不知道对方在想什么。
　　“我们家……”弦思洛没有说完。
　　简亦白便懂了，虽然这个小朋友很可爱，但还是弦思洛更重要一点，摸摸慕伦的头发：“抱歉啊小朋友。”
　　慕伦失望地点了点头，他其实知道留在警察局要安全一点，毕竟面前两个人不过是陌生人，可是他真的好喜欢这个姐姐。
　　把慕伦失望的眼神看在眼里，简亦白蹲下来：“伦伦乖，姐姐要走了。”
　　“姐姐，我还，还可以见到你吗？”慕伦抓住自己的衣摆。
　　“这个，我也不知道呢。”
　　天色已经不早了，简亦白和弦思洛还要走回去。
　　“两位留个电话吧，这孩子父母来了之后我也方便联系你们。”警察说道。
　　“这个……我们没有电话呢。”简亦白不好意思地说道。
　　警察一愣，这年头居然还会有人没有电话？
　　“那你们父母的电话呢？”警察又问到。
　　“我们……”简亦白没有说下去，另一个警察就走过来说：“好了，你别说了。如果你们不放心，那就登记一下你们的地址，等这孩子被领走之后我们会上门通知的。”
　　简亦白正准备说什么，就听见弦思洛说道：“不用了。”
　　这个警察好像是发现了两人之间关系不对，也没有说什么，既然她们不愿意，他也没有办法。
　　回到家里，已经是八点了，简亦白还在想慕伦的事情。
　　“小白，别去想他好不好。”在床上，弦思洛心里有个猜测，让她有些不安的猜测。
　　“怎么了？”简亦白不明白弦思洛的心思，或者说，她从来没有看透过她。
　　“小白，你会离开我吗？”弦思洛问到。
　　这不是她第一次问简亦白了。
　　“当然不会啦，”简亦白说道：“除了这里，我已经没有别的地方可以去了。”
　　弦思洛还是不放心，她抓住简亦白。
　　简亦白叹了一口气，握住弦思洛的手指，然后说道：“那……你想要我吗？”
　　如果弦思洛害怕的话，那她就用行动来告诉弦思洛，她不会离开。
　　弦思洛惊讶地看着简亦白，灯光下，那人的脸庞看起来柔和无比，许是有些害羞，脸颊上泛着红晕，虽然因为灯光的原因变得很浅，但是弦思洛还是看见了。
　　简亦白吸了一口气，俯身吻上弦思洛的唇，柔软的唇贴了上来，带着简亦白的发丝刮在脸上。
　　“……小白真的是……”简亦白的唇离开些许，便看见弦思洛戏谑的笑容：“居然只会唇贴唇吗？还是我来教你吧。”
　　翻身握住简亦白的手，给了一个温柔而霸道的吻，让简亦白忘乎所以。
　　生涩的回应着，发出暧昧的声音，直到简亦白受不了了，弦思洛才放过了她。
　　简亦白被吻的有些晕乎乎的，唇上也亮晶晶的。
　　好像肿了。简亦白摸摸唇。
　　弦思洛解开简亦白的衣服，感觉到对方有些不自然，亲亲简亦白的额头：“放心，我不会做什么的。”
　　简亦白一愣：“我可以的……”
　　弦思洛怎么会不想要简亦白，她恨不得立刻把简亦白每一寸都吃干抹净，只不过，还不是现在。
　　“乖，睡吧……晚安”
　　“晚安……”
　　作者有话要说：

96、这一次的结局chapter4
　　第二天简亦白在弦思洛做复健的时候就跑去了警察局一趟。发现慕伦已经被她妈妈给带走了。
　　简亦白觉得有些失落，以后恐怕不会再见了吧。明明是素味平生的人，为什么自己会这么在意？想不明白。
　　回到医院，弦思洛正坐在那里，脚下是一朵小花。
　　“很漂亮，对吗？虽然生长在这夹缝之中，但是依然拥有完全的生命力。”弦思洛转过来对简亦白说道，眼中似乎带着流光
　　“嗯。”简亦白点点头，走到弦思洛面前蹲下来。温柔的抚摸花瓣：“很漂亮。”
　　“怎么了吗？”弦思洛问到，眼中带着温柔，只是对简亦白的。
　　“没什么，只不过没想到，思洛居然会说出这样的话，我还以为……”简亦白觉得自己说的有些多了便止住了话。
　　“没关系，小白可以说，只要是小白说的，我都会接受，相应的，小白也不要对我撒谎哦。”弦思洛的话让简亦白没什么感觉，最近弦思洛经常说这种话呢。
　　“我刚刚去警察局了。”想了想，简亦白把事情告诉给了弦思洛。没看见弦思洛眼睛变得暗沉。
　　听到慕伦被他妈妈带走了之后，弦思洛似乎松了一口气。
　　“那真的是太好了……”
　　然而事情没有过去多久，她们又见面了。
　　…………
　　“您好，请问有什么事情吗？”简亦白看着敲门的女性，看上去才三十多岁，皮肤保养的很好，身上的衣服一看便是价值不菲。
　　“你好，我叫简琳……如果我没有找错人的话，你就是简亦白吧。”简琳背后还藏着一个人，看到简亦白出来以后便跳了出来：“嘿！姐姐，是我吖！”
　　“伦伦？”简亦白看看简琳，再看看慕伦，顿时明白了什么。
　　“抱歉，请回吧，这里没有你们要找的人。”简亦白总算是知道了，弦思洛当时的不对劲是怎么来的。如果没有猜错的话，这怕是她亲生父母找上门来了，而弦思洛，无非是害怕自己会因为原来的家庭离开她。
　　自己是那样的人吗？还是她对自己太没有自信？简亦白气呼呼地想。
　　虽然眼前的人可能是自己的亲生母亲和弟弟，但是简亦白却没有一点高兴的情绪，手按在门框上，没有邀请两个人进去的意思。
　　她们到这里来的目的是什么？简亦白警惕而疏远地看着简琳。这么多年没有找过自己，现在却又突然找上门来，说是没有其他心思简亦白都不相信。
　　“亦亦，我是你的妈妈。”简琳看到简亦白的疏远，心里流泪，都是自己的错，当初不应该偷尝禁果生下了孩子不说，还把孩子抛弃这么多年。前不久突然想起来自己还有这么一个女儿，便想要来看看她，同时也想要弥补一些东西。
　　“对不起，我没有父母。”简亦白说着就要关门。
　　“等等。”简琳拉住门：“亦亦，你知道不愿意认我吗？我现在条件还可以，如果你想，我们可以一起住，我会给你提供更好的条件。还有你那个朋友，我也会给她安排最好的医生。”
　　简亦白眼里划过一丝不屑：“抱歉，我不需要，还有，她不是我朋友，她是我老婆。”
　　或许是被简亦白的话惊住了，简琳愣住了，然后就看见简亦白把门关上了。
　　“可，可是，你们都是女孩子啊……”简琳小声呢喃着，满脸不可置信。
　　而慕伦不知道简亦白说的是什么意思，只是觉得很好奇。
　　简亦白关上门之后就看见弦思洛在她背后。
　　“小白。”弦思洛没想到简亦白会说她是她的老婆，受宠若惊。心里全是喜悦。
　　“放心吧，我不会走的。”简亦白弯下腰来抱住弦思洛，“还有，就这么对我没信心，对自己没信心吗？”
　　“当然不是。”终归是自己太懦弱了，“对了，这个给你。”
　　简亦白接过弦思洛给她的东西，是一个手机：“你……”
　　“出门在外，还是需要的。”弦思洛笑笑，以前简亦白的手机因为自己给摔坏了，一直没有买，上次又出了那么一件事，所以弦思洛就买了。
　　“那你。”简亦白拿着手机，是白色的。
　　弦思洛听了之后笑了笑，然后挥了挥自己手里面另外一个手机，黑色，情侣款。
　　“我也有，放心吧，而且你的手机里面我已经把我的号码存上了。”
　　简亦白看着手里不算差的手机，弦思洛最近神神秘秘的在做什么事情，说是找到了工作。
　　她有些担心，害怕弦思洛被人骗了或是做了什么违法犯罪的事情，但是这么久以来，似乎并没有什么异常。一切都很正常。
　　过了好一会儿，简亦白打开门，她们已经走了。
　　简亦白松了一口气。
　　“别闹。”简亦白推了推弦思洛环上来的手。
　　“唔。”简亦白没想到弦思洛就这么站起来把她按在墙上吻住。
　　弦思洛舔了舔唇：“专心点。”然后又吻了下去。
　　余光瞥过墙角，勾了勾嘴角。
　　………………
　　“夫人，我被发现了。这个是您让我拍的照片照片。”黑衣保镖把拍下来的照片交给简琳。
　　看着照片里面亲密的两个人，简琳感觉到头脑发昏。
　　“怎么，怎么会这样。”她本来还以为简亦白是为了气她才说出来那样的话，可是现在事实摆在眼前。
　　“直接把她带回来不就好了。”一个男人从后面走上来。
　　“不行！”简琳立马拒绝：“况且这可是你的孩子！”
　　“嘁。”幕阵皱了皱眉，压下心里的不耐烦，他本来就对这个孩子没有什么感情，更何况，这个孩子真的是自己的吗？要知道简琳在自己之后也是有过好几个男朋友。而且，如果当初有了孩子，为什么不告诉他。
　　“妈妈，简姐姐真的是我的亲姐姐吗？”慕伦拉住简琳的手，小心翼翼地问到，如果是我的姐姐的话，那就真的是太好了。慕伦心里想着。
　　“是啊，她就是你的姐姐。”简琳摸了摸慕伦的头。眼中似乎是在回忆着什么。
　　当年她怀着简亦白的时候，曾想过把她打掉，但最后还是在手术台上放弃了，未婚先孕，要不是她家里有些背景这事还压不下来。但是家里人都以为她把孩子打掉了，在那之后她躲了起来一直到简亦白出生。
　　后来她就把简亦白放在一家福利院外就到国外去了，没想到阴差阳错又遇到了简亦白的亲生父亲慕阵，结果兜兜转转两个人在了一起，还结了婚。
　　“那姐姐为什么不肯认我们啊？”想到刚才简亦白的动作，慕伦有些难过。
　　“伦伦，姐姐只是在生气，不管怎么说，我们都是她的亲人。”简琳安慰着慕伦。
　　但突然回忆起来，当时在门外的时候，她看见门里面那个女人。她的眼神让她感觉到有些害怕。
　　……………………
　　“亦白，过几天就要考试了，你准备好了吗？”廖小兔正想要挽住简亦白的手，就见简亦白加快了步伐。
　　害！廖小兔追了上去：“亦白你等等我啊。”
　　简亦白看着眼前的女人：“你来干什么，你调查我。”是肯定的语气，算了，也是意料之中。
　　“亦亦。”简琳拉住简亦白的手。
　　“我们换一个地方谈。”简亦白扯出自己的手。
　　其实那天之后，她也冷静下来了，她不是绝情的人，只不过对于这突然出现的亲人一时间无法接受。
　　看到简亦白神色有所缓和，简琳一喜，便拉着简亦白来到了一个咖啡厅。
　　后面的廖小兔：……
　　“亦亦你想要喝什么？辰光怎么样？”简琳问到。
　　简亦白摇摇头：“我不喝咖啡。”
　　“那我们换一家吧，你喜欢什么？”
　　“我们谈完就离开，我等一下还有课。”简亦白两手交叉放在腿上，目光落在简琳身上。
　　仔细看，自己身上确实和她有几分相像。和慕伦的亲近之感也有了源头。
　　“亦亦，当初妈妈不懂事将你送去福利院也是迫不得已，我还没有结婚，未婚先孕还生下了孩子，你知道这件事对一个女人的影响有多大。”
　　“停。”简亦白不是来听她说自己是如何如何的：“我和你出来，只是想告诉你，我不会跟你回去的，很喜欢现在的生活，所以请你不要来打扰我的生活。”
　　“亦亦！”简琳看着简亦白就这么快就要离开。
　　“等一下，你奶奶想要见你！”简琳终于说了出来。简亦白的奶奶现在病重，神志不清的叨念说如果自己有个孙女就好了，这才让简琳想起来十几年前丢掉的简亦白。
　　听到了简琳的解释，简亦白微不可察的扬了扬眉，这和自己有什么关系。
　　“对不起，我不是。”简亦白说完就直接不等简琳再有机会说什么就走了。
　　“亦白亦白，刚才那个人是……？”外面，廖小兔好奇地问到，刚才她们的样子，感觉有瓜。
　　“见过两次的陌生人罢了。别八卦了。”简亦白弹了弹廖小兔的额头。
　　廖小兔吐了吐舌头，抱住简亦白：“我们去上课吧。”
　　被突然抱了一下的简亦白：害，罢了罢了。
　　突然笑了一下。幸好思洛没看见，要不然不知道又要醋成什么样子了。
　　“亦白，你在笑什么？”
　　“没什么。”
　　“你在敷衍我！”
　　“真没有……”
　　作者有话要说：
　　和母上大人的打赌差了三分。我暴风哭泣。

97、这一次的结局chapter5
　　“小白，小白。”弦思洛发现自己处在尸山血海之中，怀里面——
　　“洛洛。”简亦白全身是血。
　　“小白！”弦思洛发现，简亦白胸口在流血，如墨般的血。
　　“哈哈哈，莲清洛，看到了吧，她宁愿死在你手里也不愿意和你在一起呢。”一个看不清脸的女人站在弦思洛面前。
　　“你是谁！”弦思洛看着面前陌生的人。
　　“我？哈哈哈！我是你自己啊！”面前的人变成血盆大口，朝弦思洛而来。
　　！！
　　弦思洛惊醒，发现自己站在另外一个地方，身下压着一个女人。
　　“小白？”手里是一把剑，穿过简亦白的身体，带着血迹。
　　“易沫洛，我恨你。”不是的。弦思洛发现自己撒不开手，手里的剑一寸寸往下，看着简亦白身上的血越流越多，脸色也变成了死灰色。
　　“你在否定什么呢，这都是你做的呢。”人影又一次出现。冰凉的触感划过颈脖。“她不爱你，她要杀掉你，她父母杀掉了你的父母，所以你现在来杀她了。”
　　似乎有画面出现，倒地的夫妻，躲在柜子里的孩子，血流到脚边……
　　这些不属于我。弦思洛想着。
　　弦思洛再一次醒过来，这一次她看见，是简亦白将自己封印，粉身碎骨，连全尸都没有留下。
　　梦又破了。
　　她看见自己杀了自己，然后，简亦白崩溃自杀。脑袋里有些烦人的声音。而那个人影也变成了四个。
　　“她不爱你，杀了她，把她留在你身边。”
　　“闭嘴！”弦思洛打散这些人。
　　“嘻嘻嘻，你会的……”人影消散前还在笑着。
　　“我恨你，我们不可能的！！”
　　“洛洛，洛洛，为什么要退我下去。我好痛啊，好痛。”
　　悲痛的回应。浑身是血，扭曲了的爱人。
　　弦思洛突然明白了，这个地方无疑是想勾起自己的恐惧。
　　为什么呢？这种事情太过悬乎，让弦思洛也摸不着头脑。
　　等梦境完了之后，那些人又出现了。
　　她们围在自己面前：“你，会和我们一样的。”
　　弦思洛面无表情地穿过她们：“不，我们可不一样。”
　　睁开眼睛，弦思洛看看旁边的简亦白，伸手，是真的，醒过来了啊。
　　“我会保护好你的，我们会一直在一起。”
　　简亦白还在熟睡，似乎是听到弦思洛的话，朝弦思洛怀里拱了拱。
　　被简亦白的小模样可爱到，弦思洛又忍不住在她唇上亲了亲，突然有些后悔怎么办？
　　好想现在就吃掉简亦白。
　　弦思洛深吸一口气。
　　“今天去公园怎么样？”简亦白问到。
　　弦思洛拿着一本书在那看着，听到简亦白的话，想了想，无奈地开口：“我今天有事。”
　　简亦白若有所思地点点头：“那行，思洛去忙吧，有什么事情可以叫我。”
　　弦思洛有些抱歉地看着简亦白，但是今天的事情确实很重要。再等一下，她们就可以不用再这样了。
　　“但是思洛，永远不要做伤害自己的事情。”简亦白认真地说道，不管弦思洛做什么她都会支持她，但是，唯一不允许的，便是弦思洛做伤害自己的事情。
　　弦思洛微微一怔，转而又笑了起来：“放心吧小白，我还要和你永远在一起呢。”
　　“不过，既然小白这么不放心的话，要不要和我一起工作？”
　　“诶？”简亦白有些惊讶，以为弦思洛认为自己不相信她，便摇了摇头：“不用了，我相信你。”
　　“笨蛋，如果不放心，就一起来吧，反正也不是什么大事，之前不告诉你，只是怕你一时间会接受不了。”弦思洛拉住简亦白的手，目光灼灼：“来吧。”
　　要不要去？简亦白其实也有些好奇，弦思洛神神秘秘的工作到底是什么，而且如果自己没有亲眼看见，恐怕也不能安心。
　　弦思洛工作的地方就在卧室旁边的房间里面，本来是空着堆一些不常用的东西，现在是弦思洛的工作室。
　　简亦白为了避免打扰到弦思洛，所以除了日常清理就没有进来过了。
　　弦思洛打开桌子上的二手电脑，兴致勃勃地向简亦白展示。
　　“这个是……”
　　“一款软件，名叫Samsara。现在只有一个雏形，当然，除了这个软件我还在帮人做一些不费时的小程序。”弦思洛是在解释那些钱的来源了。
　　简亦白若有所思地看着弦思洛的电脑屏幕：“Samsara？为什么叫这个名字？”
　　“轮回，这是一款由使用者自己设计，然后进入到游戏中来完成任务。当然，系统也会自己编辑世界背景。”弦思洛给简亦白演示了一番。
　　“这个是……”简亦白有些震惊地看着弦思洛的操作，为什么，弦思洛会懂得这么复杂的东西，如果没记错的话，她根本没有学过这些吧？
　　“怎么了？”弦思洛停下手里的动作。
　　“没，这是被惊讶到了，思洛很厉害。”而且，用来思洛还有很多我不知道的事情。简亦白突然觉得，自己好像又离弦思洛远了一点。
　　“思洛先忙吧，我还是不打扰你了。”简亦白说完不等弦思洛再说什么，就走了出去。
　　弦思洛望着简亦白的背影：“小白，只有你……”话没有说完便关上了门。
　　简亦白出来之后，也不知道去哪里比较好，叹了一口气。
　　“叮咚~”
　　是手机的提示音。
　　[思洛：早点回来]
　　简亦白回了句：[好]
　　弦思洛看到简亦白回消息之后就放心了，看了眼桌面上那个小红点，然后就全心全意投入到工作当中，早一点做完，就可以早一点和简亦白一起做一些有意义的事情了，弦思洛笑了笑。
　　而另外一边，简亦白没地方去，就跑到公园去遛弯。
　　今天的天气很好，公园里的人也比平常多了些。
　　简亦白坐在公园的长椅上，靠在那里。
　　“小姑娘一个人吗？”这时候，一个老人坐到了简亦白的旁边。
　　“啊？您在和我说话吗？”简亦白睁开眼睛，看着旁边的老人，满脸的皱纹中依稀可以看出年轻时的风采，花白的头发梳向一边，老人家看上去身子骨还很硬朗，很容易带给人和蔼可亲的感觉。
　　“是啊。”老人家说道。“小姑娘为什么一个人？”
　　“没什么，就是想一个人透透气。”简亦白说道，显然是不想和陌生人多说自己的事情。
　　老人一搭没一搭地和简亦白聊着。
　　…
　　“好了，我也要走了，谢谢你啊小姑娘，和你聊天我很开心。”老人家站了起来，跺跺脚，虽然杵着拐杖，但是步履生风，很快就走出了简亦白的视线。
　　简亦白也站了起来，甩了甩手，觉得坐久了有些不舒服。
　　……………………
　　“老爷。”旁边的人恭敬地把帽子递给老人。
　　老人摆摆手，然后说道：“确认过了？”
　　“是的，保证万无一失。”
　　………………
　　“所以，你就是想要我离开小白是了？”弦思洛嗤笑着看着面前的支票，这都是什么年代的套路了，还想用到她身上。
　　简琳没有面对简亦白时候的那番模样，转而变得高高在上，毕竟身份地位的悬殊，让她对弦思洛这种无父无母还残疾的人更加不屑。
　　而之前简亦白的话更是让她对弦思洛的印象不好，一个累赘，还好意思和简亦白在一起，要不是她，恐怕简亦白早就跟她回去了。
　　“只要你自己离开，这两百万就是你的，同时我们会安排最好的医师，百分之六十的几率让你的腿恢复正常。”简琳觉得自己开出来的条件已经很丰富了，同时也自信满满地觉得弦思洛不会拒绝自己的条件。
　　“对不起，小白不是物品，同样的，我也不可能放弃她。”这可是她求了几生几世才换来的缘分。别说两百万，两百亿都不卖。
　　简琳：不知道为什么，感觉自己好像被讽刺了……
　　张了张嘴，简琳还想要说什么，就看见弦思洛准备离开。
　　简琳：历史总是惊人地相似？？
　　她拦下弦思洛，有些鄙夷地说道：“我家亦亦恐怕就是跟着你学坏的。三百万，再加一套别墅，做人不要太贪心。”
　　“不要把所有人想的和你一样，简女士。”弦思洛头也不回地走了出去。
　　看着弦思洛走远，简琳气愤地甩手，一个二个都是这样，软硬不吃。
　　简亦白不回去，那……
　　弦思洛走出去之后，在拐角：“还愣着干什么，回家了。”
　　简亦白跑到她旁边，吐吐舌头，话说弦思洛是怎么发现她的啊？这个人难不成是雷达不成？
　　“话说，你不会在我身上安了追踪器吧？不然怎么知道我在这里。”简亦白开玩笑似的问到。
　　“对啊，我在小白身上安了追踪器呢。”弦思洛伸手揽住简亦白，在外人看来，不过是闺蜜间亲密的表现。
　　“哈哈哈，那岂不是我在哪里思洛都找得到我？”显然弦思洛的话简亦白并没有当真。
　　“当然了，所以小白一定不要离开我。”
　　“对了，你怎么在这里？”
　　“你猜……”
　　……
　　作者有话要说：
　　这边很快就会完结，所以给新文求个收
　　沉沦
　　常安看见了，命运改变的痕迹。
　　都是她的错，她不应该去贪恋那抹光的。
　　再一次选择，她逃避后退，却被顾林卿逼上角落。
　　顾林卿不明白，为什么常安会拒绝她。
　　“你到底在害怕什么？”
　　……………
　　“我们不适合。”
　　新朋友的到来
　　“你好，我叫墨枫，平。”
　　“王子的肩膀就勉为其难借你靠靠。”
　　“困困困，让我再睡会儿……”
　　“……”
　　扭曲了的命运轨迹，突然出现的青梅竹马。
　　“夏夏姐……”
　　“安安，虽然很突然，但是，我喜欢你……”
　　突如其来的告白，曾经的光。
　　似乎，一切都变了……

98、这一次的结局chapter6
　　“小姐，您怎么又跑出来了。”护士看着面前金贵的人儿，连忙跑了过来。
　　“病房里面消毒水味道太重了，我出来透透气。”女孩微微一笑，然后眨眨眼撒娇：“就一会儿。”
　　护士点了点头，也是啊，老是呆在病房里面也不舒服，然后开口说道：“那您还是不要出来太久。先生和夫人会担心的。”
　　“嗯嗯。”女孩乖巧地应着。
　　护士离开前，忍不住又看了一眼女孩，多好的一个人，年纪轻轻地怎么就……
　　……………………
　　“思洛，思洛？”简亦白看着两眼无神的弦思洛。
　　手在她面前晃了好几次，都没能把她的注意力拉回来。这已经不是第一次了，最近弦思洛总是会陷入这种状态，自己叫她她也不回。带她去看医生，但医生那里说弦思洛只是太专注了，所以才会无视周围的一切，注意休息看看。
　　问弦思洛在想什么，可弦思洛也说不出来到底自己是怎么了，总是一件事想着想着就入了神。
　　“那，思洛，我去学校了。”简亦白看弦思洛还没有反应，只能写了张便条，希望等一下思洛恢复正常了可以看见吧。
　　过了好久，弦思洛终于才自己的世界醒了过来。
　　十点了。自己又陷进去了……弦思洛按按头，记忆快要恢复完了。
　　“最后一次了……”
　　…………………………
　　[滴滴，检测到目标任务异常，系统重新激活……]
　　什么东西？简亦白正想问旁边的人有没有听到奇怪的声音，却还来不及说一句话，就倒了下去。
　　“亦白，亦白！”
　　简亦白听到旁边的人叫自己，可是自己却没有办法回应她。
　　[任务激活：
　　任务一：让弦思洛的腿好起来。
　　任务二：……
　　任务三：……]
　　什么东西？什么任务？
　　简亦白站在一个蓝色面板面前：“你是什么东西？”
　　[很抱歉宿主，如果想要知道一切，你就必须完成任务。]
　　这到底是怎么回事？这里不像是她所知道的任何地方，还有这任务，到底是怎么回事？这任务是怎么来的？
　　还有这个自称为系统的家伙，到底是什么东西。面前的一切，让简亦白突然觉得有些熟悉，这不就是思洛那天所展示的东西吗？只不过，这个更高级罢了。是巧合？还是这之间有什么必然联系，而且，最近她总是有一种不真实感，好像这一切都是假的一样。
　　到底是为什么？
　　没有人来回答她。
　　[任务以传达，系统自动将宿主送出，3…2…1…]
　　等等！
　　简亦白睁开眼睛，发现自己躺在床上。
　　“这里是？”简亦白撑了起来，发生了什么？记忆涌来。
　　“亦白，你终于醒了，感觉怎么样？你突然就倒下去了，把我吓坏了，就算马上就要考试了也不用这么拼命吧。”思绪被廖小兔的声音扯了回来，“我还想着要不要给你家里人打电话，看到你醒了我就放心了，怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　看到廖小兔关心的样子，简亦白觉得心一暖：“我感觉好多了，应该是这几天熬夜熬厉害了。”直觉告诉她，系统的事情谁也不能告诉，包括弦思洛。
　　“你不会是熬通宵吧？”廖小兔对简亦白的话完全没有怀疑，直接就信了。“下次可不能熬那么久了啊。”
　　简亦白点点头。
　　“真是的，怎么这么不让人省心，你家里人不管管你吗？”对于简亦白，她只知道她家里有一个人，需要简亦白的照顾，至于那个人的详细资料，她就不知道了。
　　“啊，她啊，忙着呢。”简亦白笑笑，想着弦思洛呆在房间里几个小时都不出来，有时候自己都要休息了，她还泡在里面。
　　“得了，我算是知道了，你们家都是工作狂学习狂什么的。”廖小兔摊摊手，害，真的是搞不懂这些天才，一个二个明明那么厉害了还那么拼命，真的是不让她们这些普通人活了。
　　“不过啊，身体是革命的本钱，你还是注意休息。”廖小兔认真地说道。
　　“噗。好啦好啦，我知道了。”简亦白好不容易应付完廖小兔，将人打发走了以后才坐在床上想刚才发生的事情。
　　系统所给出来的任务是她不得不做的，那么系统办法颁发这些任务是为了什么？还是说，从一开始，我就在按照这个轨迹去走？
　　越想，简亦白越是觉得冷汗直冒，这个世界，是真实的吗？
　　想知道一切，就必须走下去。
　　最近简琳那边不断过来骚扰，似乎变得有些急切，果然，她们是别有所图。
　　…………
　　“……”简亦白心不在焉地走在路上，那乱糟糟的信息已经被她梳理的差不多了。所谓任务，是人或者世界颁发的，为了改变命运或者改变世界崩塌的结局。
　　很明显，自己的任务是人为颁发的，但是，是谁发布的？自己，真的是自己吗？简亦白惊觉，如果任务是简亦白发布的，那自己又是谁？
　　打住，差一点就被绕进去了。简亦白摇摇头，自己就是自己，怎么可能是别人。
　　“嘿！亦白！好久不见。”
　　简亦白抬头一看，是个不熟悉的人。想了想，哦，是赵奕然……
　　“然哥。”
　　“哈哈，惊不惊喜，意不意外，我来这里办点事，找不到路了，正巧遇到你。我们还真的是有缘分，你能带我去…”赵奕然手里抱着一堆资料，真的是有事。
　　简亦白听到他的话，再看了一眼他后面跟着的女生。………
　　“我也正好有事，就让后面那个同学带你去吧。”简亦白指了指赵奕然后面的女生，对方顿时来了精神：“交给我吧亦白学姐。”
　　简亦白的名字在她们院系里面还是挺出名的，而后面这个学妹就是正好认识她的。
　　赵奕然虽然有心和简亦白再说上两句，但手里确实有事，只能让那个同学带他去了。
　　而简亦白此时已经没心情再去上课了，让人帮忙请了个假就回去了。
　　路上，一辆银黑色的车停在简亦白面前。
　　“……”饶是简亦白，在他们这番连续骚扰中也变得不耐烦。果然，这些人都带着有钱人的恶习，真的以为自己很了不起了？
　　绕过去，简亦白转向另外一条路走。
　　“你们！”简亦白没怎么防备下突然被人捂住口鼻，下意识屏住呼吸，这里没有人，她们居然想用这种方法带自己回去。
　　[任务二：回到慕家……]
　　躲不过？简亦白只好装作昏了过去，反正躲不过，醒着至少自己没有那么被动。
　　“亦亦啊，妈妈也不想这样，要不是……”
　　“别那么多废话……”
　　被人拖到车上，简亦白听到了那个女人的声音，还有一个人，估计就是那个所谓的父亲了。
　　简亦白心里呵呵，这个时候了，还在假惺惺。心里对这个家庭的好感度已经等于零了。说什么奶奶想见我，恐怕是从福利院那里打听到了以前有一个一直照顾我的邹奶奶，想打感情牌。
　　可惜，这是一手烂牌。
　　她查过，慕家的家底不小，本家就在这个城市一个风景宜人的地方。
　　这一趟恐怕要花不少时间，希望思洛不会太担心我。简亦白心里默默叹了一口气。
　　……………………
　　敲完最后一个数据，弦思洛活动了一下肩膀，终于做完了。
　　突然意识到，现在几点了？
　　都八点了，小白怎么还没有回来？弦思洛点开电脑里面的一个图标。
　　慕氏。弦思洛沉下脸。小白怎么会在那里？
　　弦思洛出来，发现门口那个缝隙里面似乎塞进来了什么东西。
　　“简亦白已经跟我们回去了，以后你们就不要在来往了，这卡里面有三百万，是我们的一点心意。”
　　弦思洛看着那张金灿灿的卡，毫不犹豫地折断丢进了垃圾桶。
　　小白是我的。
　　……………
　　慕家。
　　“小家伙，既然醒了，就别装了。”
　　简亦白睁开眼睛，在简琳惊讶的目光中起身，拍拍身上不存在的灰尘，然后朝老爷子拱了拱手：“慕老爷子，久仰，先前多有得罪，还望您海涵。”
　　慕老爷子点了点头，对简亦白很是满意，乐呵呵地说道：“坐吧坐吧，按理来说，你还应该叫我一声爷爷。”
　　简亦白没有说话，在离简琳远的一个位置上坐下。
　　慕老爷子满意地点了点头，不急不躁，在这种情况下也保持沉着冷静，和她父亲慕阵还真的是不像。
　　“白姐姐！”慕伦听到简亦白来了，连忙从楼上跑了下来。
　　“爷爷！”慕伦喊了一声，然后才跑到简亦白旁边坐好。
　　“白姐姐你怎么来了？”慕伦小声的问到。
　　“被“请”过来的。”简亦白说着，看了一眼周围的几个人。
　　简琳明显脸色一白，而慕老爷子一个老油条，脸不红心不跳的。慕阵有些不舒服，毕竟他们这种身份去绑架一个小姑娘，到底来说是让其他人笑话的。
　　而慕伦不懂这些，就这样点点头。
　　“慕伦，你先上去。”慕阵说道。
　　慕伦看父亲的样子，只能乖乖的又跑上去。
　　“简亦白，知道我们为什么找你吗……”

99、这一次的结局chapter7
　　“简亦白，知道我们为什么找你吗？”
　　“是为了慕苏吧。”简亦白似乎变了一个人一般，瞬间锐利的起来，看似温柔的人不是没有刺，而是将刺隐藏起来。
　　和弦思洛一起这么久的人，怎么可能是单纯的小白兔。
　　“你怎么知道！”简琳站了起来，不可能，这件事明明知道的人只有少数，甚至连慕伦都不知道，为什么简亦白会知道。
　　简亦白靠着沙发，手指在腿上点着。她当然不知道，这些都是那个自称为系统的家伙告诉她的，看简琳的反应，恐怕是真的了，这个系统，还有几分本事。
　　“慌慌张张像什么样子，给我坐下。”慕阵不悦地看了简琳一眼，这个女人，真的是上了年纪了，越来越蠢了。
　　简琳不敢多说什么，只能坐下。
　　“小丫头，我真的是越来越喜欢你了。”慕老爷子说道，神色不似作假。在听到简亦白的话的一瞬间，他确实有些震惊，不过毕竟是一家之主，什么大风大浪没见过，对简亦白知道这件事也就不惊讶了，这是有些好奇，简亦白是怎么知道的。
　　自己这个孙女，还真的没有表面上看起来那么简单啊。
　　简亦白不动声色地坐在那里，直到慕老爷子再一次开口：“一开始，我们确实是想要用你来救慕苏，不过现在，我觉得不必如此。”
　　“你想见见她吗？”慕老爷子问到，看样子是确定简亦白一定会去见慕苏的了。
　　“什么时候？”简亦白当然要去见一见慕苏了，因为她听见了任务提示。
　　[任务二：回到慕家，实现慕苏的心愿。]
　　不管是真是假，简亦白都要去看一下。
　　“明天上午。”慕老爷子说完站了起来：“天色已晚，都回去休息吧。”
　　说完之后，立马就有一个管家走上来说道：“大小姐请跟我这边请。”
　　被大小姐这个称呼弄得有些不舒服的简亦白看了一眼管家，知道这早就是慕家安排的，真的是，想要把自己刷住呢。
　　简亦白跟着管家上楼，发现慕伦就趴在楼梯那里张望。
　　“小少爷，已经不早了，快回去睡觉吧，要不然等一下夫人看见了会生气的。”管家说道，只不过这温和的声音没有一点震慑力。
　　不过慕伦还是乖乖的地应下，然后问到：“我可以和白姐姐一起睡嘛？”
　　简亦白一愣，还没有等她说什么，简琳就上来了：“慕伦，你怎么还没有去睡觉，明天还要去上课知道吗？这么晚了还不睡，明天上课打瞌睡怎么办？听话，快去睡了。”
　　慕伦比较害怕简琳慕阵两个，尤其是慕阵。
　　这下听到简琳的话，慕伦也不敢再在外面逗留了，像是一片被霜打了的叶子一样耷拉着回房间了。
　　“亦亦也早点去睡吧。妈妈早就把房间给你准备好了。”简琳点点头，示意管家带简亦白离开。
　　………………
　　“慕苏，慕先生和慕夫人来看你了，嗯……还有一个，应该是你的姐姐吧。你们长得真的好像啊。”
　　慕苏听到护士的话，回过头来。
　　简亦白没想到，居然真的有人会和自己长得几乎一模一样，面前的慕苏，可以说和自己有九分相似。
　　有一种照镜子的感觉？不对，她看起来要小一些，简亦白看着慕苏，同样的，慕苏也看着她。
　　“你是？”慕苏也被震惊到了，这个人和自己长得好像，不过比自己看起来大一些，仿佛看到了自己长大以后的样子。
　　简琳仔细地看了看两个人，真的好像。拉过慕阵到一边：“你看吧，两个人多像 ，站出去没有人会认为她们不是姐妹，你还在怀疑什么，亦亦就是你的孩子！”
　　慕阵冷哼一声：“我看她可不打算认你，亦亦，亦亦地叫的那么亲切。”
　　简琳听到这话叹了口气：“本来想让她来救苏苏的，没想到爸他居然想培养她。”
　　“你们两个聊聊吧，我们就出去了。”
　　房间里只剩下简亦白和慕苏了。
　　“请坐吧。”慕苏指着旁边的椅子说道。
　　简亦白也没有客气，大大方方地就坐了过去。
　　靠近慕苏，简亦白感觉到一股亲切感，同样的，慕苏也有这样的感觉。
　　“你就是简亦白姐姐吧。我是慕苏，比你小六岁。”慕苏说道，一双大眼睛对着简亦白。
　　好像看到了自己小时候。感觉很微妙。
　　简亦白和慕苏聊了一会儿，很可惜的是，并没有发现慕苏的愿望是什么。
　　“亦白姐姐有喜欢的人吗？”就在简亦白找不到话题气氛变得有些尴尬的时候，慕苏突然开口。
　　“有。”简亦白想到弦思洛，忍不住笑了起来。
　　看到简亦白的笑，慕苏点了点头，然后说道：“我也有一个喜欢的人。她叫朱沫。”
　　朱沫？简亦白心里念了一遍这个名字，看起来这个就是这次任务的突破口了。
　　是一个很老套的剧情。
　　………………
　　“今天院里面送来一个特殊的病人，戴着手铐呢！还有两个警察看着她。”
　　“什么？怎么回事？”
　　“听说是个杀人犯，哎哎哎，对了，听说，她还有精神疾病，所以才送来我们院里面。”
　　“瞎说什么呢？快回去该干什么干什么。”
　　“是护士长来了，溜了溜了。”
　　慕苏听着她们的话，没当一回事。
　　“喂，你是谁？不知道这里不让人来吗？”
　　这时候，一个声音从后面传来，慕苏转过身，便遇见了那个让她魂牵梦萦的人——朱沫。
　　“你是谁？”
　　“我？我就是她们口里的杀人犯呢？怎么，害怕吗？”朱沫看着面前的小家伙，觉得很有趣，别人听到自己是杀人犯的时候恨不得躲得远远的，这个孩子，居然还老神自在地站在那里。
　　“无所谓啊，反正我都是命不久矣的人。”慕苏笑着说道，似乎在说一件很平常的事情。
　　朱沫一愣，不知道为什么的，说了一句：“抱歉。”
　　听到这话，慕苏笑了：“你不像坏人。坏人是不会道歉的。”
　　“真的是。”朱沫觉得自己似乎感觉到了什么不一样的情绪。
　　注定了缘分的开始。
　　…………………………
　　而慕苏意识到自己喜欢朱沫是因为前天朱沫亲了自己。
　　？？？简亦白疑惑，亲了她？这么说来，朱沫不就是喜欢慕苏吗？而慕苏显然也是喜欢朱沫的，直接在一起不就皆大欢喜了吗？还要她干什么。
　　听到简亦白的想法，慕苏摇了摇头，抓着被子然后摇了摇头，似乎在隐忍着什么，简亦白听到她用哭腔说道：“可，可是，我们都是女孩子啊。而且，我快死了，她也要被送到精神病院里面去。”
　　简亦白拍了拍慕苏的肩膀，然后认真地说道：“慕苏，爱是不分界限的，你只是刚好喜欢上她了而已，不论男女，遵从内心的想法就好了。而且，你不会死的，你的未来还很长，再说，朱沫真的杀了人吗？如果没有，那凭慕家的本事，想要摆平还不容易？”
　　慕苏一愣，转而又摇了摇头说道：“不行的，我做不到。”而且慕家也不会允许。
　　还真的没有办法一下子说服她。简亦白心里想着，唉，好想思洛啊。
　　另外一边，弦思洛入侵到慕家监控系统，看到简亦白无事之后又一路定位到了医院，只可惜监控照不到里面去。
　　很快，简亦白就出来了，看着她笑着对房间里面挥了挥手。
　　自己这么担心她，她居然……为什么，小白，不是说好了不回去的吗？为什么要骗我。弦思洛死死盯着屏幕里简亦白的笑容，眼睛红的仿佛会滴出血来。
　　一定是有什么原因的，小白不可能骗我。
　　你在怀疑什么啊，她就是在骗你，就算站起来了又怎么样，在她眼里你永远是那个没有用，只会拖累她的瘸子。
　　不是的，她已经答应和我在一起了不是吗？我怎么可以怀疑小白。
　　可是她现在不就骗了你吗？她那个样子，真的是被绑去的吗？
　　闭嘴！弦思洛抬起头，觉得烦躁极了，不管简亦白怎么想的，一切都要等她回来了才知道结果如何。
　　我等你的解释，小白……
　　……………………
　　“阿嚏！”简亦白揉揉鼻子，是谁在说自己坏话吗？
　　“亦亦感冒了吗？要不要去看看医生？”一旁简琳又开始母爱泛滥。虽然简琳一开始想要的是用她来救慕苏，可是现在她的样子又让简亦白讨厌不起来，当然，也喜欢不起来。
　　“没事。”简亦白说道，“慕苏我已经见过了，然后呢？”刚才的那些对话，应该没有被听到。如果知道了他们放在心尖上的慕苏居然喜欢一个女人，还是囚犯，恐怕就不会这么淡定地在这里关心她是不是感冒了。
　　“爸说要让你回去继续读书，毕业后去公司。”慕阵说道，心里有些不情愿，也不知道爸怎么想的，怎么不直接把简亦白接过来请老师进行学习，在那种学校能学到什么。
　　简亦白压下心里的烦躁，自己并不愿意接受这所谓家族的安排。
　　“我想要再见见慕老爷子。”简亦白说道。
　　一个称呼，无疑是将自己与慕家划分开来。

100、这一次的结局chapter8
　　“咚咚咚，老爷，大小姐想要见你。”
　　“让她过来吧。”慕老爷子坐在躺椅上在院子里晒太阳，他年纪大了，早就没了年轻时的锐气，更喜欢这种清闲自在的生活。
　　“慕老爷子，我想和你谈谈。”
　　“过来吧。”
　　……………………
　　“咚咚咚。思洛，思洛，开一下门，我没带钥匙。”简亦白回到家，等着弦思洛给她开门。
　　“你回来了。”简亦白这一去去了三天。
　　“思洛，我好想你，你不知道，这几天我被带去了慕家，手机也被没收了，现在终于可以回来了。”简亦白抱着弦思洛撒娇，感觉到熟悉的味道将自己包围，一颗心才算是落了下来。
　　到底不过是年轻人，在慕老爷子手下坚持那么久真的是难为简亦白了。可是简亦白也知道，自己不能退。她赌上的，是自己和思洛的未来。
　　满腹质问的话语在简亦白的撒娇下都变成了一句话：“没事，我在。”
　　撒完娇，简亦白起身：“我们进去说。”
　　……
　　“所以，你是打算回去吗？”弦思洛问到，
　　看吧，她果然是想抛弃你，你还在犹豫什么？把她锁在你的身边，眼里只有你一个人难道不好吗？
　　简亦白听到弦思洛的问题，笑了笑：“我只要思洛一个家人就够了。”
　　弦思洛回以微笑：“我也只要小白一个人就够了。”小白不会离开我的。
　　“不过，思洛，我可能还要到慕家去几次。”
　　“嗯，没问题的小白，放心吧，我一个人没关系的。”不想你去。弦思洛口是心非地想着。
　　“如果思洛不想我去那我就不去了。”和弦思洛相处这么久，如果连弦思洛简单的想法都猜不出来，那么便不是简亦白了。虽然有时候她看不透弦思洛，但弦思洛这种显而易见，就差把不愿意写在脸上的想法还是知道的。
　　“是不想你去，可是，小白还会回来不是吗？我相信小白。”
　　弦思洛最近真的改变了许多，让简亦白觉得有些陌生，但这种改变却也让她讨厌不起来，甚至还挺喜欢的，只不过，唯一的缺点就是，弦思洛眼中只有自己一人。
　　思洛的世界不应该是这样的，她应该有很多朋友，而不是像现在这样只有自己一个人。
　　“思洛，多出去走走吧。”简亦白顺势就说道。
　　“……好。”弦思洛眼底一片冰凉。如果是简亦白所期待的，她不会拒绝。
　　但弦思洛自己清楚地知道，她不可能再恢复到以前了，不管是因为那些多出来的记忆还是别的原因。她眼中早就只剩下简亦白一个人了。
　　她现在已经脱离了慕家，只不过，她回去是因为慕苏。
　　在简亦白把事情原原本本地告诉了弦思洛之后，弦思洛放心了许多，当然，这是在她没有恢复记忆之前。
　　那些多出来的记忆还不完整，但她可以从中知道，简亦白有一个系统。
　　先静观其变吧。
　　……………………
　　转眼间，简亦白也步入大学最后一个学期，而弦思洛的Samsara1.0也即将上市。
　　简亦白最终没有回到慕家，此时离朱沫被送去精神病院已经只剩下一个月了。慕苏也被告知如果再找不到合适的骨髓那么她只能活不到三个月。
　　“慕苏，你真的决定好了吗？说不定事情还有转机。”简亦白说道。她的骨髓并不和慕苏相配，甚至只有百分之四十五的匹配度。当初慕家做的一切等于白忙活了。
　　“嗯，没关系的，亦白姐姐，这段时间谢谢你了。”慕苏苦笑道，让简亦白有些不舒服。
　　“慕苏，听着，不管结果如何，不要让自己留下遗憾。”简亦白离开以后，询问了一下系统。
　　但系统给出的指示便是三天之内一定会有人和慕苏匹配上。果再找不到高度匹配的骨髓，那么慕苏恐怕就只能就近选择一个相对匹配的骨髓了。这样的话，成功率很低。
　　就走着，简亦白突然撞到了一个人。
　　“抱歉抱歉！”简亦白连忙道歉。
　　“慕苏？”
　　简亦白抬头一看，这个人是？看这个样子，还有手铐，是朱沫？
　　朱沫低着头看着简亦白，emmmmm……不是慕苏，但是好像。
　　“你好，你就是简亦白吧，你应该从慕苏那里听过我了，我是朱沫。”
　　简亦白也简单介绍了一下，然后说道：“我们聊聊？关于慕苏。”
　　……………………
　　“所以，你想说什么。”朱沫警惕地看着简亦白，不明白她为什么知道这么多。
　　“朱沫，你不是凶手，我可以帮你，让那个人进监狱。”简亦白说道。
　　“你想要什么？”朱沫问到，有些心动，但是世界上没有免费的午餐。
　　简亦白摆摆手：“别那么紧张，我什么都不需要，只要你们能够好好在一起就可以了。”系统说这都是她自己前世造的孽。
　　至于具体的，系统也不说。
　　朱沫盯着简亦白看了几眼，然后说道：“就这样？不用你说我也会。”不管是什么原因，朱沫都愿意相信简亦白一次，同样的，这也是赌上自己幸福的决定。
　　简亦白从包里摸了摸，实际上是系统把收集的证据传送到她手上。
　　“这个U盘，里面有你想要的东西，把它交给警察，一切就会真相大白。”简亦白将U盘交到朱沫手里。
　　朱沫握住U盘，然后说道：“……谢谢。”面前这个人，能够轻易地拿出这些东西，想来也不是一般人。也不知道她的来头到底是什么，对慕苏来说她的存在到底是好是坏。
　　简亦白摇摇头：“不用谢我，我也是为了自己。”毕竟只有这样慕苏的心愿才能实现。
　　任务一已经完成了，现在任务二也快了，至于那个任务三，系统上也只有省略号。看来要完成了任务二才能解锁。
　　告别了朱沫，简亦白出了医院，便看见弦思洛站在树下等她。
　　“思洛！等很久了吧。”简亦白用的是肯定句。
　　“倒也没有。”弦思洛给简亦白理了理头发，然后抱住简亦白的头蹭了蹭。
　　“别闹，有人在。”
　　“没关系的，没人看见的。”
　　简亦白突然看见不远处的人。
　　是赵奕然，他在这里做什么？算了，反正也与我无关。
　　“走吧，回去了。”简亦白说道。
　　“好，今天晚上想吃什么？”
　　“这句话应该是我来问你才对。”简亦白笑着说道，要知道，我们的思洛可是厨房杀手啊，上次进厨房之后，简亦白就再也不敢让她进去了。
　　听出来简亦白话里的调侃，弦思洛讪讪地笑了笑。这……也不能怪她啊，都，都是厨房不好。
　　赵奕然看着简亦白和弦思洛远去的身影，这，就是亦白所说的那个喜欢的人？不对，她们都是女孩子不是吗？两个女孩子在一起……
　　“哟，这不是赵奕然吗，你在这里干什么？嗯，你在看什么？诶——那不是亦白吗？怎么，你们两个认识啊？”廖小兔有心想要上去和简亦白打招呼，却被赵奕然一把提住领子拉了回来。
　　“赵奕然，不准拉我的衣领！！”廖小兔打开赵奕然的手。
　　“你们认识？廖小兔你在医学系？你以前不是吵着要当老师吗？”赵奕然问到，两个人小时候是邻居，只不过高中的时候廖小兔搬走了，两个人就再也没有联系了。
　　“人总是会变的嘛。”廖小兔不在意地说道。“对了，你们怎么认识的？”
　　“上次医学院的交流会，就是我去接待高教授和亦白的。”赵奕然说道，“对了，她旁边那个女生你认识吗？”
　　“哦，你说弦思洛啊，她是亦白的家人。”
　　家人？赵奕然目光闪烁，家人之间会这么亲密吗？而且两个人的姓也不一样。
　　“怎么？你看上亦白了？还有，你怎么在这里？”廖小兔八卦之心燃起，眼神一闪一闪的。
　　“这个……我来医院办点事情。”赵奕然说道，绕开了廖小兔原来的问题。现在这个情况，他实在是说不出口自己喜欢简亦白。
　　哦，有戏。赵奕然的回避让廖小兔弯了弯眼睛，想了想然后说道：“不过你还是别抱太大希望，亦白在学校里都已经拒绝好几个人了，包括我们系的系草。害，再这么下去我都要以为简亦白不喜欢男人了呢。”
　　“或许吧。”赵奕然想到刚才的场景，可能自己早就败在了性别上。
　　“不说了我还有事。”廖小兔说着就骑着小绵羊溜了。
　　………………
　　“太好了，慕小姐，找到和您高度匹配的骨髓了。”护士小姐真心地为慕苏这个小姑娘高兴，一听到消息就马上来告诉慕苏。
　　本来应该高兴的慕苏却并没有想象中那么高兴，只是淡淡地应到：“嗯，我知道了，谢谢你琳琳姐。”
　　护士并没有看出慕苏的异常，笑着说道：“那我先去准备了。你好好休息，过几天就可以进行骨髓移植了。”
　　慕苏点点头，躺倒在床上，本来是一件高兴的事情，但是自己却怎么也高兴不起来。
　　“朱沫。”
　　作者有话要说：

101、这一次的结局chapter9
　　“怎么了？很担心。”简亦白陪着朱沫坐在医院里的花园里。
　　今天是慕苏移植骨髓的日子。
　　“嗯。”朱沫没有否认，眼中的忧虑无法掩饰。听说做这个手术还是很危险，如果出现排异反应……
　　“别胡思乱想了，慕苏可是会好好活着的。倒是你，现在怎么样了？”简亦白抬起手，遮住从树叶间透出来的阳光，微长的睫毛扑朔，似乎带着点点星芒。
　　“证据交给警方了，现在警方正在彻查，听说今天已经派人去抓他了。”朱沫淡淡地说道，心里并没有自己所想象的那么高兴。这不是自己一直以来的愿望吗？曾经是，现在，她有新的追求了。
　　“人不能总是活在过去，对吗？白儿。”朱沫突然说道，说完之后，她恍然回神，再回想，却想不起来自己刚才说了什么。
　　“你说什么？”简亦白问到。
　　“没什么。”朱沫摇着头笑了笑。
　　“那你什么时候可以出来？”
　　“应该就这两天了。”
　　“那我就提前恭喜了。”简亦白弯弯眼，然后跳起来，这个任务也快要完了，自己离真相又进了一步。
　　“慕苏那边手术应该快结束了，我去看看。”简亦白拍拍裤子，然后朝朱沫挥了挥手。
　　朱沫现在的身份还不能够离开这里太远，所以只有简亦白一个人去看了。
　　看着简亦白的背影，朱沫说道：“谢谢。”
　　…………
　　“出来了出来了，医生，我家苏苏怎么样了？”简琳看见医生出来，心急如焚的她马上就跑到医生面前去问到。即使慕家再有钱，简琳也不过是普普通通的父母，担心孩子，人之常情。
　　“恭喜夫人，手术很成功。不过慕小姐还需要再观察一段时间才行，看看有没有什么不良反应。”医师说道，然后又被简琳抓住聊了几句才离开。
　　简亦白到的时候正巧碰到慕苏被推出来，这时候慕苏整个人还不是很清醒的躺在床上。
　　这样应该就可以了吧，自己现在就需要安心等待结果就可以了。简亦白想到然后突然发现，隔壁病床上还躺着一个人。
　　“赵奕然？”
　　“亦亦你认识他？他就是给苏苏捐献骨髓的人。”
　　简琳的话着实让简亦白惊讶到了，简亦白真的没有想到有这么巧的事情，给慕苏捐献骨髓的人居然是赵奕然。真的是，想来那天在医院外面看见他就是为了这事来的吧。
　　顿时对赵奕然多了几分敬佩。也不得不感叹这缘分啊。
　　………两个月后………
　　[任务一：……
　　状态：完成
　　任务二：……
　　状态：完成
　　任务三：……
　　状态：待完成]
　　简亦白听到了熟悉的系统的声音，这么久过去了，如果不是看得见这在缓慢挪动进度条，自己还真的觉得自己是做了一场梦。
　　那两个人也终于敞开心扉在一起了，真的是磨磨唧唧，只不过，为什么这最后一个任务还没有显现出来？
　　戳了一下系统，没有反应。
　　害，真是个辣鸡。
　　[检测宿主恶意辱骂系统，若继续下去系统将给予惩罚……]
　　好吧好吧你赢了……
　　简亦白奈何不了系统，只能无奈的躺在床上。再过两个多月的样子自己就要毕业了，毕业以后是继续考研还是出来工作，也是个问题。
　　对此弦思洛倒是无所谓，不管简亦白选择什么，她都支持，大不了以后她来养简亦白，这样子简亦白就可以一直待在家里，想想都是多么美好的一件事。可惜简亦白不会同意的。
　　慕家那边虽然简亦白说了和他们断了关系，但是他们还是希望简亦白可以回去。
　　……
　　简亦白毕业以后，选择继续在学校里读研，同时也留在高教授身边当了助教。而弦思洛的Samsara1.0也成功上市。
　　不过弦思洛是以一个不菲的价格将Samsara1.0卖给了一家游戏公司。毕竟她的资产并不足以支撑完成Samsara1.0的全部设计。
　　同时的，游戏公司也邀请了弦思洛去他们公司。
　　…………
　　“回来了。”简亦白系着围裙，看着回来的弦思洛。
　　“今天怎么在家？”这时候简亦白应该还在学校才对。弦思洛放下东西，有些疑惑地看着简亦白。
　　“思洛知道今天是什么日子吗？”简亦白故作神秘的说道。
　　什么日子？在一起的第十八年？不对上次不是过了吗？确定在一起纪念日？也不对，还有两个月才是。
　　“笨蛋思洛，今天，是你的生日啊。”看着弦思洛沉默，简亦白摇摇头说道，真的是，连自己的生日都忘记了。
　　简亦白的话让弦思洛愣住了，今天是自己的生日。确实，没想到，自己都已经二十一岁了，而简亦白也已经二十四了。
　　“快去坐着吧，大寿星。”简亦白走过来把弦思洛推到饭桌前坐好。
　　弦思洛坐在饭桌前，虽然每一年简亦白都在给自己过生日，但是弦思洛都会一次比一次珍惜。因为这是只有简亦白和她两个人过的。
　　桌上有一块蛋糕，和记忆中一样。不过，也不一样了。弦思洛想到，这一次，自己的腿好了，自己也将那些会发生的事情给阻止了。
　　这一次，我们会幸福的。
　　弦思洛看着简亦白忙碌的背影，温柔地笑了起来。这样平平淡淡的日子，也最是让人向往的。
　　简亦白回头便撞进弦思洛含笑的眼眸，弦思洛今天将长发绾了起来，一身黑色的女士西装将她完美的身材勾勒出来。让简亦白一阵口焦舌燥。
　　自以为不留痕迹地端着菜走过来。
　　“噗，小白的脸好红啊。”弦思洛似笑非笑地说道，知道简亦白想到了什么奇奇怪怪的地方。
　　不如今天晚上……
　　简亦白听到弦思洛的话，脸更加红了一分，都怪上次换了灯，现在自己脸红根本藏不住。
　　“吃饭吧。”简亦白说道，假装没听见弦思洛的话。
　　弦思洛心情一直不错，饭后咬了口蛋糕，在简亦白疑惑中吻了上去。
　　许久，弦思洛才放开简亦白，两个人嘴里全是奶油味。
　　“这次的蛋糕，格外美味呢。”弦思洛意犹未尽地舔舔简亦白嘴角的蛋糕。
　　o(*////m////*)q今天晚上的思洛怎么这么勾人！！
　　“小白，我想要你……”弦思洛在简亦白耳边说道。
　　“……好。”
　　…………………………
　　探险者穿过两座山峰，据说峰顶上有价值不菲的红宝石。探险者在红宝石间踱步，欣赏着这美丽的宝物。
　　但听闻穿过平原后的密林深处，有一处洞穴，里面，才有真正的宝藏。
　　探险者一部分在平原整顿，一部分还恋恋不舍在红宝石处。平原染上一层粉红，是这里特有的景观，如此美景，怎么能错过。
　　探险者休整好了之后，继续朝着密林迈进。终于穿过了密林，却是有一座悬崖，未见洞穴探险者不禁失望，便留在了悬崖处寻找。
　　突然有雨落下，探险者在涯底发现了那淌着溪水的洞穴，探险者十分惊喜，立马朝那里进军。
　　然而探险者发现洞穴并不足以进入，便不甘心地在洞口徘徊。
　　不甘心的探险者发现，洞口缓缓打开，似乎是在发出邀请。大喜的探险者朝着山洞进入，山洞有些拥挤，勇敢的探险者在里面探索，山洞变得潮湿，突然间发现一层阻碍，探险者知道，穿过这里，便是目的地了。
　　打破阻碍后的山洞颤抖着，流出来更多的清泉。
　　几番之后，探险者终于征服了这里，取得了最终的宝藏。
　　……………………
　　简亦白扶着腰，想不明白为什么自己是下面那个，不应该啊，明明是她主动推倒弦思洛的，为什么吻了一下位置就颠倒然后迷迷糊糊地就被吃干抹净了？？
　　弦思洛还意犹未尽地勾勾手，这种掌控简亦白喜怒哀乐一般的感觉还真的是不错呢。
　　不过简亦白第一次还是温柔一点吧。
　　“小白，不如……”
　　“不行！！”
　　作者有话要说：
　　是我晚了，是我短了。(。﹏。*) 我错了……

102、这一次的结局chapter10
　　简亦白站在阳台上，有些愁眉苦脸的，弦思洛询问她到底怎么了简亦白也不说，只是摇了摇头。
　　这段时间和弦思洛在一起，确实很开心，但是总觉得还是少了一点什么。总是黏在一起也会产生懈怠期吗？似乎也不是。
　　[廖小兔：亦白亦白，一起出来玩吗？有我，有赵奕然(*σ`)σ记得带上你家那位~]
　　简亦白手机传来震动，简亦白那边没有反应弦思洛就拿起来看了一眼，然后目光投向简亦白，然后开口说道：“小白出去走走？廖小兔说约你出去玩。”这个样子的小白，让她也不舒服。以前以为小白一直留在自己身边就好，但是现在不一样，小白不开心。她不能……
　　“嗯，一起出去吧。”简亦白回过头笑了一下，经过几次简亦白强行要求，弦思洛和廖小兔她们也算是认识了。
　　“亦白亦白，这里！”廖小兔一个二十多岁的人了，还像个小孩子一样边跳边说着。
　　旁边的赵奕然看起来是一个神采奕奕。
　　“对了亦白，我们已经决定在下一个春季的时候结婚了。”等弦思洛和简亦白走近了，廖小兔兴奋地说道：“到时候亦白一定要来给我当伴娘哦！”
　　“嗯，一定会去的。”简亦白笑着点点头，然后看了看赵奕然又看了看廖小兔，这两个人最后走在了一起。这样也好，这样思洛就再也不用担心赵奕然会撬她墙角了。
　　赵奕然看见简亦白，虽然已经没有了当初的那份好感，但友谊却是有了。
　　“思洛也来了啊。”赵奕然对于弦思洛一开始是情敌，现在，也都了然了。
　　“嗯。”弦思洛淡淡地点了点头，算是回应了。对于以前的情敌，不，连情敌都算不上的人，她也不会计较什么。
　　“怎么样？一起去吃火锅？”廖小兔说道，在和赵奕然确定关系的时候就开始留的长发现在已经到了后颈，不过并没有想象中的文静淑女，宛然一个精神小妹。
　　“也行。”弦思洛又看了眼简亦白，发现这个人居然开始出神，将人带到自己怀里。
　　“哦~”廖小兔弯起眼睛一副看好戏的样子。
　　简亦白被弦思洛突如其来的动作闹得脸红，拍拍她的手然后说道：“快放开。”像是打情骂俏一般……
　　弦思洛说道：“专心点。”
　　简亦白才发现自己刚才好像神游了，不好意思地笑笑，连让弦思洛松开都忘记了。
　　“刚才小兔说去吃火锅，你觉得怎么样？”弦思洛问到。
　　“我觉得可以，走吧。”简亦白从弦思洛怀里扒了出来，路人异样的眼光让她更是不好意思了。
　　弦思洛也知道简亦白脸皮薄，也没有再逗她。
　　走到一处路口，弦思洛突然觉得眼熟，却一时间想不起来到底这里是哪里。
　　“那边的，快让开！”有远处传来提醒的声音，弦思洛猛然发现一辆失控的汽车正向着自己开过来。
　　难道…终究还是逃不过宿命？
　　这是弦思洛脑袋里浮现出来的那句话。小白，不要过来！
　　还是迟了一步，简亦白已经把弦思洛推倒，熟悉的剧情，车子从弦思洛刚才站着的地方开了过去。撞在了弦思洛刚才站着位置前一点点的电线杆。
　　“嘭！！！”车子的头部立马变形，发出巨响，里面的司机也生死不明。
　　“亦白！！”赵奕然和廖小兔喊到。
　　“出事了，快打120！”
　　“！！”
　　“……”
　　场面一度混乱，弦思洛好像是失去了力气一样倒在地上面色白的吓人，为什么？为什么？为什么？
　　明明改变了那么多，为什么最终还是逃不过，无力感自心底升起。弦思洛感觉到一阵头晕眼花，一时间无法站立。
　　廖小兔和赵奕然吓住了，但好在赵奕然反应快些，立马就跑过去救人。
　　这个时候，却见简亦白从车底爬出来。
　　“思洛，思洛，我没事的，别害怕。”简亦白有些不稳地朝弦思洛过去。
　　“小白！”弦思洛突然有了力气，不顾一切似的抱住简亦白，不敢相信自己的眼睛，不一样了，小白没有死，小白还好好的。恐惧与失而复得的感情交杂在一起，让弦思洛不禁流下了眼泪：“谁要你救我的，谁要你救我。”
　　“好啦好啦，这不是没事吗？我们回去吧。”简亦白笑着拍拍弦思洛的肩膀，都二十好几的人了，怎么能在大街上哭呢？
　　赵奕然把司机拖了出来，这种醉酒的司机，还是交给警察来处理吧。
　　廖小兔看了看车底，幸好这车底盘高，简亦白在推倒弦思洛的同时立马躺倒，这才只受了轻伤。
　　“不行，不能回去，我们去医院，现在，马上。”听到简亦白的话，廖小兔连忙阻止，还不知道简亦白有没有伤到哪里，现在回去怎么可以。
　　弦思洛也不同意简亦白这样回去，因此，吃火锅的路被改成了去医院的了。
　　至于那个司机，热血的路人会帮忙看着的。不过，他现在已经昏过去了，只需要等警察来了就可以了。
　　暗处的黑影松了一口气……
　　在众人要求下，简亦白做了个全面检查，无奈的简亦白想说自己可不就是医生嘛，而且她们四个人三个都是医生好不好。自己还不清楚自己的情况。
　　但看见弦思洛漆黑的眼睛之后，还是决定乖乖闭上嘴，不然晚上可得受罪。
　　“没什么大碍，就是有一些地方蹭破皮了，等一下去拿一支药膏回去涂涂就可以了。”
　　这才放下心来。
　　…………
　　“小白，为什么第一时间就推开我了？”回到家，弦思洛忍不住问到。
　　“没什么，下意识就这样做了。”简亦白搂住弦思洛脖子，亲昵地在她脖子上蹭了蹭。
　　“下次不能在做这么危险的事情了。”弦思洛不是开玩笑的，她当时真的快担心疯了。
　　“我知道了。”简亦白吐吐舌头。虽然这么说这，但是到那个时候该做的还是会做，似曾相识。
　　弦思洛怎么可能不知道她的小心思，摁着简亦白的小脑袋就是一顿亲。直到简亦白受不了推她的时候弦思洛才停下。
　　“……我真的不知道该拿你怎么办了。”弦思洛抱着被亲的迷迷糊糊的简亦白说道。
　　简亦白也知道这一次弦思洛担心坏了，思量了半天然后说道：“不如我们也结婚吧。”
　　！？弦思洛惊讶到了，她们现在有些家底，去国外结婚也不是不可以，之前弦思洛倒是想过，但最终还是没有提出来，现在反倒是简亦白先说出口了。
　　“不想结？”简亦白看弦思洛默不作声，都以为她是不愿意和自己结婚了。戳戳弦思洛的手。
　　弦思洛回过神来，抱紧简亦白：“结。”有些不真实，感觉自己被幸福填满。
　　………………
　　“我真的是服你们两个了。”两个人偷偷摸摸地就跑到国外去把婚结了。
　　慕苏身体好了之后，人也精神了许多，尤其是现在和朱沫在一起，别提多幸福。
　　朱沫搂着慕苏的腰，笑眯眯地看着她。恨不得每时每刻都看着她。
　　简亦白陪笑着，挡住慕苏那根本没有几分力气的手。
　　“好了好了，你以为我不知道你的，凭慕家的实力，恐怕我还没有出国，消息就传到你那里了吧。”
　　慕苏不可否认，但当时听到简亦白她们跑到国外去结婚的时候还是惊了一把。
　　这两个人，要不要这么快啊，早和她们说一声一起去啊！真的是。
　　慕苏想想就来气，看朱沫还在笑：“笑什么笑，难道你不想和我结婚嘛！”像个小孩子一样，不，本来就是小孩子。
　　“对了，慕苏快十九了吧。”简亦白问到，慕苏因为身体原因一直呆在医院里，她的课程？
　　“我已经大二了，厉不厉害。”慕苏说道，她本来就聪明，不然当初慕家怎么会舍得花那么多手段治疗她。
　　“厉害厉害。”简亦白笑道，感觉在哄小孩子一样。
　　慕苏感觉自己憋了一口气，却怎么也说不明白。
　　弦思洛看着慕苏的样子，虽然这个人和简亦白长得很像让她很想毁了她脸，但是，小白不允许也就没办法了……
　　四个人（划去）说说笑笑朝一方走去……
　　[……任务，完成……]
　　作者有话要说：
　　到这里最后一个世界就完了，师傅也得到真爱了，之后的事情（像二喵，小灵和小黑影）会以番外形式交代，感谢看到这里的宝贝，爱你们。

103、尾声——结束，也是开始
　　“看起来快要醒了呢。”始若有所思地看着世界树缠绕着的少女，少女安静地睡着。
　　“她还没有醒过来吗？”一道黑影闪过，世界树面前多了一个人。
　　“哟，弦思洛啊，没有忘记我们的交易吧。”始看着来人，黑色的大衣让她看起来随时可能隐匿于黑暗之中，也只有这初代宿主可以降服她了。
　　“哼。”弦思洛冷哼一声算是回应，老子没忘。
　　始戏精附体故作失落地叹息道：“还是在小世界的思洛洛可爱些，现在的啊，摆着张臭脸给谁看。”
　　“嗯。”
　　沉睡中的简亦白发出细微的声音，好一会儿才清醒过来。
　　“小白。”弦思洛连忙走了过去，嘴角挂着的笑容差点让始相信她是一个阳光开朗活泼的普通少女了。得，这臭脸是摆给自己看的行了吧。
　　“你是……？”简亦白还没有接收任务记忆，现在的她，好似一个恢复出厂设置的机械，干干净净的。
　　弦思洛也早就知道这个情况，简亦白任务世界中的相貌与她本来的相貌有一定的差别，现在她的模样，和弦思洛与她初遇时一样。
　　“我是你的妻子。”弦思洛握住简亦白的手，树根自动松开简亦白，露出不着寸缕的洁白身体。
　　弦思洛同时扯下大衣将简亦白紧紧裹住，脸上带着不自然的红晕，虽然不是第一次看小白的身体，但确实第一次在这里。这是小白真正的身体。
　　简亦白的身体是世界树的种子形成的，拥有世界树的本源。被世界树钦定的的继承者。现在的世界树只能支撑不到三百年，而后，便需要简亦白来了。
　　但是，如果只让简亦白来的话，三千世界也最多维持一千年，所以，始与弦思洛做了一个交易，那就是陪着简亦白一起，维持这三千世界的运转。
　　弦思洛不属于这三千世界，她的存在比世界树还要神秘，即便现在她不复从前，但拥有的力量也远飞始所想象。
　　如果不是有简亦白的存在，始也不知道该怎么去应对弦思洛。
　　千次轮回已经达成，简亦白已经是一个合格的继承者了。
　　“妻子是什么？”简亦白好奇地问到，这个人，身上香香的，连带着她的衣服也是香香的，好喜欢……
　　弦思洛一把抱起简亦白，临走前不忘给始打声招呼：“喂，人我带走了。”
　　始抽了抽嘴角，踮脚一个凌空跳到世界树的树枝上坐着：“老家伙啊，我也快要走了。”
　　树叶无风自动，在回应着始。
　　她们都是存在不知道多少年的东西了，她们不知道自己的来历，只有那使命刻在脑海里无法忘却，或许在另外一个地方，有个人像她们现在看三千世界一样看着她们。
　　………………
　　简亦白好奇地打量屋子，这个地方有些眼熟，但是，世界树有这么一个地方吗？
　　“洛洛，洛洛。我们认识吗？”简亦白眨眨眼，歪着头看着弦思洛。
　　“嗯。”弦思洛倒是挺享用简亦白现在的模样，揉了揉她的头：“你的记忆就快要恢复了。”
　　简亦白点点头，感觉到有一些困倦。这是为了记忆接受。
　　[记忆加载中1％]
　　[3％]
　　[10％]
　　[30％]
　　[…％]
　　[99％]
　　[加载完成。]
　　简亦白经历这么多，现在已经习惯了，很快就醒了过来。
　　“洛洛？”
　　弦思洛伸手将简亦白扶住：“嗯，我在。”
　　“好想你。明明没有分开太久。”简亦白像是没骨头的小猫一般，在弦思洛身上挂着。
　　两个人抱了一会儿，然后简亦白说道：“你知道小灵在哪里吗？”当时要不是她，自己恐怕不能好好的完成最后一个任务。
　　“她已经走了。”
　　“这样啊。”简亦白有些失望的说道，已经好久没有见到小灵了。
　　“啊啊啊，狗东西，快放老子进去。弦思洛你个衣冠禽兽，快放开简亦白！”外面咋咋呼呼地冲进来一个人。
　　“你是？初初姐也在？”简亦白有些奇怪地看着来人，以及，带着无奈笑容的始。
　　始全名是始初。
　　“我是白斩啊！我一觉醒过来就发现自己在这么一个地方。”白斩刚来的时候是像一串数据一样的东西，多亏始初给她换了一个新的身体。
　　“这怎么回事？”简亦白看着始初，按理来说，白斩应该算是她的完全相反体。她的善就是白斩的恶。而在任务完成了之后，白斩应该消失了才对。
　　“出了点意外，让她脱离了你成为了一个单独的个体。本性不坏就留下来了。”始初按着白斩的头说道。
　　“你干什么？别摸我的头！我，我要鲨了你。”白斩对于始初给她换了一个萝莉的身体非常不满，但是又打不过她。气呼呼的样子倒是可爱。
　　“……”简亦白看着被始初拿捏得死死的白斩，有些同情。
　　“对了元灵和元玄都到阿德尔世界去了，去控制那什么什么游戏。”始初说道。
　　“小灵她们去那里了啊。”阿德尔世界，一个科技高速发展的世界。小灵她们去了那里，简亦白还有些担心。
　　“不用担心，有元玄在，那家伙比你还精。”始初毫不在意地说道。
　　简亦白：……
　　“那……二喵呢？”
　　“什么二喵？哦哦哦，想起来了，在这里，也幸亏我是看着你长大的，比较了解你。知道你一定会问她的。就把灵魂留了下来，不过，身体就没有办法了。”始初找了找，掏出来一个小球球。
　　里面一只白色的猫在打着哈欠。
　　看到简亦白，立马把脸贴了上来。
　　“主人，不是，喵喵！我怎么开口说话了，主人你不要害怕。不是，喵！”里面白色的小猫人性化地捂住自己的嘴，一副惊恐的样子。
　　简亦白把保护球打开，二喵迫不及待地钻了出来。
　　“你怎么知道是我？”简亦白好奇，她现在的样子可是和世界里面不一样。
　　“我记住主人的味道了。”二喵现在已经不是一只普通的喵了，她现在本事大着呢。
　　“真棒。”简亦白夸赞到，忍不住揉了揉她的小脑袋。“我重新给你一副身体。”
　　二喵不知道发生了什么，只看见简亦白拿出了一片碧绿的树叶贴在自己额头上。然后感觉到简亦白等人离自己越来越远。
　　？？？
　　“主人！主人！不要丢下二喵啊！喵喵喵！”二喵挣扎着朝简亦白这里挥动她的爪子，一副眼睛瞪得老大。
　　“二喵，听着，你现在是那个世界的守护者了，那个世界就交给你了，我们还会见面的。”
　　简亦白的声音穿到二喵耳中，脖子上突然多了一个金色铃铛，红绳也随之而来，戴在了二喵脖子上。
　　“喵喵喵，我知道了，我会好好完成任务的喵。”二喵现在智商不低，知道简亦白是有任务交给她，便不再拒绝，顺势跳入了白光之中。
　　“怎么了，舍不得？你真的很喜欢那小家伙？”弦思洛幽幽地看着简亦白，她的记忆也是一丝不落地保留着。现在简亦白已经看超过三分钟了。
　　“好了好了，连二喵的醋都要吃。况且二喵在那个世界，会找到自己的幸福的。”简亦白说道。
　　弦思洛当着另外两个人的面靠住简亦白，□□了一番才满意了。
　　“以后也要一直在一起。”弦思洛说道。
　　简亦白揉揉自己的脸，听到了之后忍不住笑道：“知道了。”
　　白斩和始初对视一眼，都被肉麻到了。
　　可惜两个当事人不自知啊。
　　系统：还有谁记得我？？
　　在其他世界，新的故事也在展开……
　　[禁脔——任务完成]
　　作者有话要说：
　　新文希望支持一下，爱你们嘿嘿
　　《静年》
　　常安看见了，命运改变的痕迹。
　　都是她的错，她不应该去贪恋那抹光的。
　　再一次选择，她逃避后退，却被顾林卿逼上角落。
　　顾林卿不明白，为什么常安会拒绝她。
　　“你到底在害怕什么？”
　　……………
　　“我们不适合。”
　　新朋友的到来
　　“你好，我叫墨枫，平。”
　　“王子的肩膀就勉为其难借你靠靠。”
　　“困困困，让我再睡会儿……”
　　“……”
　　扭曲了的命运轨迹，突然出现的青梅竹马。
　　“夏夏姐……”
　　“安安，虽然很突然，但是，我喜欢你……”
　　突如其来的告白，曾经的光。
　　似乎，一切都变了……
　　————————

104、后记
　　啊这，怎么说呢，首先感谢一下看到这一章的宝贝们，感谢以前陪我走完这本小说的读者们，评论也都看了一下。确实，我的文笔和阅历都存在着不足。这本小说构思开始于我初三下期，在刚进入高一的那段时间写出了这本小说。我本人呢，是一个资深宅，每天学校和家两点一线，所以文章中很多描写都基于网络或者是异想天开，想要大修这本的话也是不可能的了，错别字以及不合理的地方大家就当个笑话看看就好。
　　简亦白这个人物最初设定是一个温柔善良的女孩子，可以包容万物，但绝对绝对不是圣母。（写到她和弦思洛的故事的时候，自己是真的感觉到了痛心，自己怎么能这么后妈。）还有弦思洛，设定上是一个占有欲极强的人，简就是她的底线。第二个世界的弦写的是真的烂，但是我的错，我没有很好地把她们的性格写出来，导致每个世界都在ooc。
　　在没有更新的这段时间里，我也陆陆续续写了几段小说开头，但因为不满意也都放弃了。现在我也进入了高三，明年就是高考，感觉现在的自己很迷茫，以后可能会再写文吧，毕竟也还想要将一些自己喜欢的东西分享出来。啊，对了，我还有一个愿望，就是有一天能够把我笔下的人物画出来，虽然我现在离这个目标还很遥远。
　　（目前脑子里一个是顾林卿和常安的故事，一个就是墨枫和许辞的故事，因为我本人就喜欢暗黑系有病的攻所以这两本应该也不例外。一个是精神分裂症神笔马良受x厌世攻，一个是天才小疯子傲娇受x游戏boss精神病攻。两对cp之间都存在联系，不知道还有没有机会写出来了。毕竟现在真的是没有时间！！）
　　再一次感谢看到这一章的宝贝们，我们有缘再见！还有还有，求各位不要鞭，尸！不要给我负分啊！虽然是我的文笔问题但还是很心痛！！这个文算是我的孩子，打负分就像在打孩子一样，所以求各位手下留情！
　　---来自某一天回到自己黑历史面前的作者的虾币币