　　《女配总是自作多情》作者：调戏君临天下

　　文案：炮灰专职的苏小满突然跳到了女主位置，一时之间还有些不适应，尤其是这女配，天天妄想女主暗恋她是几个意思？
　　女配：我觉得她喜欢我！
　　苏小满：我没有……
　　女配：她真的超级喜欢我的！
　　苏小满：你想太多了……
　　女配：她这么喜欢我，刚好我也喜欢她，不如就在一起了吧。
　　苏小满：我……
　　1v1，每个世界都是同一个人

　　内容标签： 情有独钟 女配 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：苏小满 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 学霸女配1
　　位面世界千千万万，每个世界都是不一样的，而那些有着不少人的小说，也逐渐的滋生出自己的世界来。
　　人气爆棚的小说，它的世界就更加丰满一些，人物也更加生动形象，而那些断更的烂尾的小说，虽然也衍生出了自己的世界，可是因为人气都不足跟结局的不完整，总会有一些缺陷在里头。
　　苏小满大学毕业后的工作就是在位面交易公司工作，这个公司致力于修补小说世界的各种bug。
　　看上这个工作的原因之一，就是这个工作能足不出户的工作，选好要修补的世界，就可以进入那个世界进行修补。
　　入行两年，苏小满是从最基础的开始做起，什么成为主角，成为配角都跟她没什么关系，两年的时间，苏小满已经在小说世界里担任了无数个炮灰，而且还是那种出场就死的炮灰，也就是为了充个数量。
　　只是，这种炮灰的职业越来越没有技术含量，连在校的学生都能做，所以工作量越来越少的苏小满已经负担不起自己的房租了。
　　在出去另寻工作跟换个修补职业的选择中，苏小满选择了继续修补位面世界。
　　好在公司新开出了一个部门，修理小说中不适合的姻缘这个bug。刚好也是处于测试的阶段，苏小满没想太多，就报名了。
　　其他部门的人做自己的活儿已经习惯了，对这个新开的部门没有太大的兴趣，这导致苏小满半点儿压力都没有就拿到了这个测试的名额。
　　接受了发送过来的各种注意事项还有各种规则，苏小满仔细的看了一遍，觉得除了有些麻烦，这里头呆的时间比较久之外，其他的都问题不大。
　　因为部门是处于测试阶段，所以进入哪个世界都是不可供选择的，进入每个世界都是随机的，等任务完成之后，会获得一定的酬劳，为了防止在里头产生的感情影响到现实生活，每完成一个世界的任务，都能把那个世界的感情存档，存放到数据库里，等什么时候想要回忆，还可以再拿出来。
　　这一点倒也可以理解，毕竟每个人都有七情六欲，做任务的时候势必要付出真情实感，可是每个世界都是如此，再强大的人也做不到，如果能把自己的情感存起来，那重新开始任务的时候就要方便得多。
　　任务世界的修补靠的是脑意识，里头发生的一切虽然都跟真的一样，感官都是互通的，该疼就疼，该难受就难受，但是在那一个任务里，不管位面世界里经历了多少年，等任务完成之后醒过来，现实世界里也只是过了一个晚上。
　　如果在位面世界里死亡，这会强制的结束任务，只是在位面世界里死亡次数过多的话，在现实生活中的身体，会有一定的影响，所以在做任务的时候，公司都会要求尽量不要死亡，如果死亡次数超过三次，那将被停职一整年的时间。
　　当然，这种死亡次数的约限仅次于男女主角，像是苏小满先前去当的那种炮灰，简直就是开场就死，一个晚上她能做十七八个这种任务。
　　像那种在原剧情中本来就要死亡的，对现实生活中的身体就没有什么影响。
　　好歹也做了两年这种类型的工作，苏小满进入第一个世界的时候，就没选择要系统。
　　熟练的躺到任务舱里，苏小满闭上眼睛，让自己陷入沉睡。
　　苏小满清醒过来的第一件事，就是观察自己周围的环境，数据还要一小会儿才能传输过来，她习惯了解周围的环境。
　　这是她在做炮灰任务时候带来的习惯，随时随地找一个最适合死亡的地方。
　　不过显然，现在已经不是那一种世界了，所以这种行为没有什么太大的作用，不过还是能了解的到一些基础的信息。
　　比如说她身处的这个房间 ，大概就是十几平米，周围的家具都是粉色的，连盖在她身上的这床被子，都印着粉红hellokitty的图案，看着就像一个少女心爆棚的卧室。
　　恰好这时，这个世界的信息也传输了过来。
　　这是一本在某个时期人气爆棚的校园小说，看着虽然很爽，但是过了那一段时期之后再过来回顾，就会发现其实bug很大。
　　这是典型的校园文，霸道校草爱上我的剧情，小麻雀跟霸道校草以及完美女二之间的各种纠缠故事。
　　不过跟其他的校园文不一样的是，这本小说里的女二实在是太完美，是那一种头脑好，家境好，人也好，为人非常的正直，又善良，而且没有什么坏毛病，简直完美到让人觉得校草会爱上小麻雀是因为眼瞎了。
　　而女主在小说中也是一个犹豫不决的人，没什么头脑又口不择言。说的好听一点，就是没有什么心计，说的难听一点就是半点情商都没有。
　　所以不仅伤害了男主很多次，还给女二带来了很多次的困扰，能让这本书这么大火的原因，跟女主一点关系都没有，更多的还是这个女二，还有这个男主。
　　在故事的结局，女主成为了一条什么事都不用做的米虫，所有的一切都有男主操办，男主把她养成了一个废人。
　　虽然男主有让她好好的工作，或者好好学习陶冶一下自己情操的想法，可是总能被女主以各种理由各种借口给搪塞过去。
　　一直快到生命的尽头，女主才发现自己的一生都碌碌无为，除了幸运一些，遇到了一个爱自己的人之外，其他的一切似乎都不属于自己。
　　而且，因为自己跟爱人的差距太大，什么东西都聊不到一块，她这才发现，或许这一生是自己拖累了他，所以心里生出了愧疚。
　　这个世界的bug就这么被传输上来了。
　　在现实生活之中，女主这种类型的人其实很招人讨厌，可是在小说之中，这种平凡又普通又一身臭毛病的人能得到白马王子，其实也是很多人的一个幻想。
　　这是强行让他们凑在一起，并不一定是一件幸福快乐的事情，所以苏小满这一次接到的任务指示就是让女主跟男主不要产生情感线，不过作为对女主的补偿，要女主好好学习，并且考上一个好的大学。
　　苏小满：“…………”
　　我寄几都只是勉强上了个本科，让我帮女主好好学习？excuseme？
　　先不说她就算帮助女主完成了这个心愿，那这个也是她苏小满自己做的，跟女主简直半毛钱的关系都没有。
　　就算她有再大的成就，那女主也看不到了，为什么一定要执着于这个愿望呢？苏小满很想仰天长啸一句，可是并没有什么卵用，因为这个愿望占了任务完成率的百分之七十。
　　在床上滚了几圈发泄了一下，苏小满才呆愣的坐着，开始给自己梳理剧情。
　　为了让任务更加有代入感，穿越的角色都会自动变更的跟自己的名字一样，所以自己的名字还是叫苏小满。
　　因为女主的成绩实在是太差了，所以任务比女主认识男主的时间提早了两年。
　　本来应该是高三的时候才转学过来的男主这时候还没有出现，因为现在她们才上高一。
　　本来高中三年都是住宿的女主，因为成绩太差，需要开小灶，所以位面公司特意的给她篡改了一下，让苏小满外宿了，也就是说，就算她通宵学习，也不会影响到同学啦！
　　苏小满只想说：呵呵！
　　这简直是要把她回炉重造的节奏！
　　心里虽然买卖批，可是苏小满的身体还是很诚实的站到了镜子跟前打量着现在的自己，高一也就是十六岁的年龄，皮肤真真是吹弹可破的。
　　摸了摸这张脸，苏小满觉得这个女主唯一的可取之处大概就长了一张好看的脸蛋儿跟一副好身材了，其他的真的是半点儿可取之处都没有。
　　小说中的设定是苏小满的父母离婚了，现在的苏小满是跟着奶奶一起生活，两个人的生活很拮据，不过小说中剧情开始的时候已经是跟男主勾搭上了，所以对这如何拮据这方面实在是没有过多的描写。
　　隐约的知道奶奶似乎这是在做一些零散的活儿，晚上吃完饭也是出去捡瓶子，也是一些辛苦的事儿。
　　想想苏小满都有些心酸，奶奶这么辛苦，之前的女主怎么还那样？
　　吸吸鼻子，想着要做任务，就做的好一点，苏小满拍拍自己的脸，拿出了苏小满的书包。
　　现在应该是高一第一学期开学不久，如果说好好看书的话，还能补得上一些以前的知识，毕竟已经毕业那么多年了，还是得看看才行。
　　不过，当苏小满看到那书籍里一个笔记都没有的时候，她的手就抖了。
　　语文……没有，没关系。
　　数学？？？？没有！
　　英语？？？？没有！
　　物理？？？也没有！！
　　其他的科目更不用看了，估计也是空白的一大片。苏小满整个人都要瘫下来，简直天要亡她苏小满。没有什么是比学习更难的事儿了……
　　当然――
　　如果有，那就是工作！


第2章 学霸女配2
　　不过也是没办法，工作已经是自己选了的，现在也不可能直接打退堂鼓，虽然很想，但这是没有职业道德的。
　　所以轻微抱怨了一下，苏小满就释然了。
　　想到原身还有个奶奶，苏小满就走了出去，他们这房子就两房一厅，是离婚的父母留给她们唯一的东西。
　　虽然原身跟奶奶相依为命，不过从原文的剧情之中倒看不出苏小满对奶奶有多重视，也有可能是一本谈恋爱的校园文，所以对亲情方面的描写没有那么着重。
　　苏小满把书包里的书整理了一下，好歹回忆起了一点自己以前上过的课，这才收拾好书包。
　　他们这里的高中是上六休一，原则上是不允许补课的，所以那个六，选择的是自由制，想去的就提前写申请交上去，不去的就算了。
　　不过这个申请是下个星期才要交上去的，原身是没去的，不过苏小满现在是不得不去了。
　　叹了口气，苏小满拿着那申请表走了出去，“奶奶，奶奶，我跟你商量一件事情？”
　　“什么事啊，娃娃？”奶奶这会儿，正坐在客厅那里，她带着一副老花镜，手上在穿的什么针花珠子。
　　听到苏小满话时，才把手上的东西放下，老花镜也取了下来。
　　“奶奶，这是什么东西呀？”坐到奶奶的旁边，苏小满有些好奇的拿起一小块，那一小块块一小块的布料上头针满了一些亮亮的小珠子，看着倒是好看，可是苏小满也知道这种活做多了，对眼睛不好。
　　“哎，隔壁阿姨介绍过来的，别看这小小的一块布，十块钱一个呢？我领了十个回来，隔壁的阿姨还怕我做不完，可是我今年才60岁，眼睛又不是看不到了，等奶奶做完了，又可以给你买一件新衣服了。”奶奶脸上的笑容很和蔼，脸上孩子气一样的兴奋，说到可以买新衣服的时候，还抓住了苏小满的手，“我家小满这么好看，就应该有一两件新衣服。”
　　“奶奶……”苏小满心里有些酸涩，这位面世界中的真情实感也太真实了，“奶奶，这个事情不着急，我是想跟你说，咱们学校周六晚开始补课啦，上六天课，休息一天，我这都上高中了，要好好学习才行，这是要家长签字的，而且还要开家长会，所以明天你能不能陪我一起去学校呀？”
　　“好啊好啊，我还没去过你们的家长会呢？可是我没有什么新衣服呢，你快来帮我挑挑，我明天穿哪身衣服去好一些？”说着，奶奶就想拉起苏小满去找衣服。
　　“奶奶，我看你之前穿的那一身藏红色的就挺好看的，穿起来气色看着很好。”凭借着原身的记忆，苏小满很自然的开始跟奶奶聊天。
　　“哎，对，那套我也觉得挺好看的，那是我每晚去小区花园那里捡瓶子卖掉换的，花了二十好几呢。”奶奶也很高兴，自己这孙女已经很久没这样跟自己聊天了，以前每次回来都是要回房间去做作业，平常也是不太理会自己。
　　小区这的老太太都说跟孙女没什么共同的话题，都说是跟孙子孙女之间有代沟，所以她倒是觉得正常，只是偶尔觉得有些寂寞。
　　今儿倒是高兴的很，她已经很久没这样跟孙女说过话了，现在不免有些高兴过了头。
　　聊了一会儿，苏小满才开始研究奶奶领回来的这些花珠，看着虽然只有巴掌大的一小块儿，但其实还是要费不少针线。
　　想来这个东西还是不要做太多比较好，可是原主现在才16岁，奶奶年纪又大了，没有什么工作，每个月领的那么一点儿退休金其实是不太够用的。
　　当然，那是相较于以前来说，如果从今天开始节省一点儿，那日子还勉强，可以过得下去。
　　“奶奶，咱们做完这个就不要做了吧？对眼睛不太好。”说话的期间，苏小满已经开始动手了，她的针线活还可以，虽然比不得奶奶，但是穿这些珠子还是可以的。
　　“我这不是想多赚一点钱吗？傍晚我还要去捡瓶子呢。”奶奶对这样的日子已经习惯了，孙女上学要花好多钱，她那点退休金根本就不够用的。
　　想来一时半会儿也不能让她改变主意，苏小满也不着急，“我跟你一起去吧，刚好吃完饭了可以运动一下，一直学习不锻炼身体也不太好。”
　　奶奶本来还想推脱一下，可是想想老学习也不行，于是点点头，“那你就到花园去走走，捡瓶子这事儿不适合你们年轻人，而且太丢脸了。”
　　“奶奶这说的什么话呀，你是我奶奶，我跟在你身边有什么好奇怪的。”在现实世界或许会有这种感觉，毕竟在现实世界就自己一个人在住，不过这里是位面世界，而且有个这么好的奶奶，苏小满觉得没什么。
　　孙女突然变得懂事，奶奶只觉得是她上了高中的原因，初中的时候一直在叛逆期，加上父母的原因，奶奶也一直不敢说她，就怕她来个离家出走，现在她突然懂事了，奶奶反而觉得欣慰的很。
　　虽然家里的情况算是拮据，但是对于这个孙女，奶奶倒是一点都没亏待，也会买一点点水果放在厨房冰箱里，自己舍不得吃，但是总会让孙女吃一些。
　　苏小满已经发现了这一点，所以在傍晚吃完饭之后，就把冰箱里的葡萄拿出来泡上了盐水。冰箱里的葡萄是放在急冻层里的，已经有些破裂了，可是奶奶琢磨不定苏小满什么时候会吃，又怕葡萄坏了，所以才会放在那里。
　　想着她们回来也应该化的差不多了，苏小满就跟着奶奶下楼。
　　附近的阿姨跟老奶奶也会叫苏小满的奶奶去跳广场舞，不过每一次都被苏小满的奶奶以自己要捡瓶子为理由拒绝了。
　　上下的邻居其实都很不错，也是知道她们家里的情况，也没有表现出歧视的意思，偶尔也会给予一些帮忙。
　　小说中的原身其实是很羞耻于这种帮忙的，因为在她那种年龄，最害怕的就是别人知道她家里的情况，加上一直被奶奶宠着，为人处事就有些不知轻重，若不是后面有幸遇到了男主，人生的轨迹还不知道会变成什么样子。
　　乖巧的跟她们打了招呼，苏小满才跟奶奶到小区的花园去。
　　小区的花园挺大，在边角的地方还有游泳区，在这种傍晚的时候，有很多跳广场舞的人，也有很多溜冰玩耍的小孩，大家对宋小满的奶奶似乎都已经熟悉了，不少小朋友会自动自觉的把自己已经喝完了的饮料瓶送过来。
　　在看到苏小满的时候，小朋友有些羞涩，“奶奶，这个姐姐好漂亮啊。”
　　“谢谢你啊～你也很漂亮啊～”苏小满也笑眯眯的，小姑娘被夸奖了似乎有些害羞，迈着小短腿跑开了。原身从来没有来过这里，当然也不知道奶奶接触的人是什么样的。
　　似乎是因为有苏小满在身边的缘故，奶奶今天的心情尤其高兴，一直都在说话，“她是三栋楼那边的小姑娘，挺乖巧的。”
　　苏小满在边上听着，仿佛听完了就能参与奶奶先前的生活似的。
　　走了好几圈，她们才坐下来休息，拿出事先装好的温水，苏小满递给奶奶喝一点儿。打算再休息一下，就回去了。
　　明天的事情她也打算好了，还好开学没多久
　　，她可以去借别人的笔记抄一下，把先前落下的笔记都补一补，然后凭借着自己的知识还能再补一点儿，这三年好好努力，考个大学应该没什么问题。
　　“我看这附近的居住环境挺好的呀，你啊，就是不够独立，你要是想毕业了留在国内的话，那你现在就要开始独立起来，不然就乖乖的跟爸妈一起去国外怎么样？”
　　“妈！你怎么能这个样子？”
　　这样的对话，在这小区花园里实在是有些突兀，不聊广场舞不聊补习班居然聊这些？苏小满不自觉的把目光转过去。
　　这么一眼，就跟那个脸色不太好的女同学对上了，苏小满愣了愣，收回自己的目光，心里却是惊讶了一下：这不是女二号吗？怎么猝不及防的突然的就出场了呢？
　　不过想来也是，在原文里似乎从来没提到女二住在哪里，说不定就是因为自己跟奶奶来这里，所以才突然出发到了这个剧情呢？
　　一想到这个女二，苏小满就心怀愧疚，毕竟女主可以说是抢走了本来应该属于她的一切东西。
　　女二除了爱上男主之外，真的是什么都好。
　　或许是因为现在成为了女主，有了感同身受的加成，苏小满现在心虚得很，一下子就别开了眼睛，不敢再看向那个地方。
　　那对母女的声音倒是越离越远，苏小满也是过了好一会儿才缓过神来，不过这会儿奶奶也已经在催促她回去洗澡了。
　　这避开男主的主线还没出现，女二突然出现了，是什么意思？难道说是要自己补偿一下女二受到的伤害吗？


第3章 学霸女配3
　　原本苏小满只是隐约的，有那么一点儿想法，其实也没太当回事儿，不过第二天背着书包出门，看到对门空了许久的房门被打开的时，苏小满觉得自己的猜想或许是正确的。
　　封悦也愣了愣，对门这人穿着的是跟她一样的校服，很明显就是自己转学去的那所学校的学生。
　　不过她不是那么热情的人，所以也没想着去打招呼，只是看了她一眼，就转身走了。
　　苏小满却是叹了口气。
　　这都把女二安排到对门来了，肯定就是让自己好好的补偿了吧？毕竟女主之前还真的是罪孽深重。
　　家长会是中午的时候才开，苏小满已经提前给奶奶订好了闹钟，让她闹钟响起来的时候再去学校，自己在门口接她。
　　这一路走去学校，苏小满的心情都有些复杂，你说要好好学习，也就算了，这补偿女二号是要怎么补偿？
　　女二家一不缺钱，二不缺仆人，简直让做饭都不太会的苏小满毫无用武之地啊。要说苏小满在现实世界里唯一满点的技能就是煮面条。
　　因为自己一个人住，煮面条就是最方便的技能，煮了好几年的面条，面条在她手里都能翻出花来，可是其他方面的东西就不太行了。
　　在这种世界里，虽然可以用任务点来购买一些特殊的技能或者特殊的药剂，可是这些任务点其实也就是软妹币，花一大堆的软妹币来做任务对苏小满来说是不可能的，除非是到了迫不得已的时候，否则她是不会使用这些东西的。
　　来做任务就是为了赚钱，要花钱还做什么任务？
　　苏小满觉得自己想的很有道理，到教室的时候还没到早读的时间，不过刚开学没多久，大家的学习氛围都比较积极，所以教室里一片安静。
　　苏小满也很久没感受过这种氛围了，感慨之余，还找了学习委员的笔记本来抄。
　　本来还想着女二不知道在哪个班级的时候，班主任就走了进来。
　　当然，后面还跟着面无表情的女二，苏小满这下子是坐实了自己可能大概也许应该要补偿她的这个理由。
　　“这是新转学过来的同学，叫封悦，大家好好相处，早读的时候把课文预习一下，等一下上新课了。”环顾了一下四周，班主任撇了眼苏小满那里，“苏小满你过来帮新同学把书搬到旁边的位置上。”
　　苏小满：“…………”肯定就是让我补偿的！
　　一整个早上，苏小满都是僵直着身子在坐的，笔记虽然抄的满满的，可是却没什么听课的心思。
　　身边坐着的封悦比小说中描述的要冷得多，小说中对她的描述只是高岭之花，可是苏小满现在却觉得她是一坨冰块。
　　好在除了不跟自己说话之外，封悦也没做出什么动作来，让紧张了一上午的苏小满松了口气。
　　不过今天中午有家长会，按理来说，学生是不能留在这里的，不过也有一些特殊的情况，比如需要家长记些什么东西，而有些家长不识字或者说不太方便，那学生就能留在这里陪伴。
　　苏小满早就跟老师打好了招呼，说自己的奶奶年纪大了，耳朵有时不太好使，而且是第一次参加家长会，所以要在这里陪伴一下。
　　老师也是知道苏小满家里的情况，所以也默认了，觉得没什么。
　　但是这一桌就一个位置，之前是苏小满自己一个人坐，她霸占着两个位置当然没什么，不过今天封悦突然转学过来，那套桌椅的使用权就不是她的了。
　　在苏小满无数次把小眼神瞥过来的时候，封悦终于忍不住了，冷声问道，“你想要说些什么？”
　　“嘿嘿……”苏小满笑得尴尬，可是也知道再不说就没机会了，“今天不是家长会吗？所以……”
　　听完了她的解释，封悦皱了皱眉头，不过自己今天才转学过来，她的理由有没有什么不成立的地方，而且家长会自己的母亲也根本就不会过来，所以封悦只能点了点头，“嗯，你用吧。”
　　苏小满心里松了口气，觉得封悦看起来虽然冷冰冰的，不过人好像还不错。
　　开完家长会之后，苏小满还不忘把封悦的书桌收拾的干干净净的，比封悦自己今天早上收拾的还要干净。
　　她想，这也算是补偿之一吧。
　　开完家长会之后，奶奶就回去了，不过在回去之前还给苏小满塞了50块钱，让她下午放学的时候去买套新衣服。
　　虽然只有50块钱，不过苏小满也知道这钱来的不容易，导致她下午上课的时候都愁眉苦脸的，一副挨批了的样子。
　　封悦虽然觉得奇怪，不过她不是个八卦的人，自然不会去问这些事情，而且她对这个人也不熟悉，只不过是说了两句话，还算不上朋友。
　　苏小满觉得自己头发都要愁掉了，这50块钱她确实不太想花出去，可是回去又要让奶奶看到新衣服。
　　这副愁眉苦脸的样子，一直持续到了放学，晚上还要晚自习，所以苏小满没拿书回去，不过走出去的样子，有些失魂落魄。
　　封悦咬着吸管，不理解自己的同桌，这是怎么了，来到这个学校也只是为了等乔子楠。毕竟乔子楠高三的时候会转学回来，自己想在这里一直等着他。
　　虽然自己的母亲不同意，想让自己读完高三就出国去，不过封悦不想出国，所以也靠自己的努力争取到了这个机会。
　　思绪一个不小心就牵扯得太多，封悦把注意力重新放回自己的奶茶上，自己那傻乎乎的同桌，不知道什么时候已经走到了自己前面。
　　不过她们两个本来就是一个小区的，而且同桌就住在自己对门，所以封悦不觉得奇怪，就这么不紧不慢的在她身后走着。
　　正是放学的阶段，小区里的小孩儿已经扎在一起玩耍了，呲溜的一下，一辆滑板车从封悦身旁经过，封悦的手肘被撞了一下。
　　手中的奶茶在她跟前以抛物线的姿态划到了前方，提醒的话语还没来得及说出口，苏小满的校服背后已经是一片焦糖色。
　　清冷的脸上已经是一片错愕，封悦愣了愣，才跑上去，“对不起，我不是故意的，那个……你要不赶紧把……对不起。”
　　苏小满也是愣愣的，一时之间不知道发生了什么事情，可是背后粘腻的一片，那空气中都蔓延着甜味儿。
　　只是让她愣住的是女二在跟自己说的，对不起。
　　苏小满觉得很心累。
　　本来她跟封悦就是普通同学，普通同桌，不会发生任何的关系。
　　但是现在发生了这样的事儿，不就是让她们之间产生了一点羁绊吗？果然还是要对女二做出补偿，是吗？
　　脸上的表情有些复杂，苏小满摇摇头，脸上的酒窝露了出来，不过笑得有些苦涩的样子，“没关系，我等下回去洗个澡就得了，现在都已经到楼下了，你不用太担心了。”
　　说完，苏小满也怕封悦突然说要对自己做出来什么补偿，赶紧风一般的跑上了楼。
　　奶奶已经在家里做好饭了，看到苏小满风风火火的回了房间还叫了她一声。
　　“奶奶～我先洗个澡～”背后有奶茶的味道确实不舒服，本来想上了晚自习回来再洗澡的，但是现在确实是受不了了。
　　“那你快点啊～”
　　“好嘞！”
　　许久才回到自己房间的封悦心里有些愧疚，刚在楼下的时候，被住在这附近的阿姨拉着聊了一会儿天，无意中就聊到了苏小满家，这才知道苏小满家是什么样的情况。
　　这种带着怜悯的同情加上愧疚一直延续到了上晚自习的时候，封悦时不时的看了过去。
　　女孩长的很好看，皮肤奶白奶白的，头发又黑又直，她笑起来的时候还有酒窝，看起来就应该是无忧无虑的样子。
　　苏小满早就发现了封悦一直在看着自己，可是却不知道原因是什么，要说打翻奶茶那件事，自己都已经不介意了，封悦那里也应该翻篇了才是。
　　难道说真的要让自己跟女二号有什么联系不成？
　　这么想着，苏小满又硬着头皮侧过身，冲封悦笑了笑，“嘿嘿，封悦，我能不能拜托你一件事情？”
　　“什么事？”心里虽然是软乎乎的，不过面儿上，封悦还是一副冷冰冰的样子。
　　“就是你能不能借我一件衬衣？就借我穿一天就行了，你旧的衣服也行。”苏小满也知道自己的这个理由有些无厘头，可是她实在是找不出可以跟女二说话的点儿了，反正被拒绝就被拒绝了呗。
　　“可以给我一个理由吗？”歪着头，封悦没有同意也没有拒绝。
　　苏小满没办法，只能把自己心里的想法说了出来，那50块钱的还是想攒下来，留给奶奶以后用，她现在根本就不需要买新的衣服，那些旧衣服够她穿的，她也不觉得穿旧衣服有什么。
　　可是奶奶心疼她，觉得小姑娘就应该有几件漂亮的新衣服，可是自家孙女上次买衣服已经是一年前的事情了。


第4章 学霸女配4
　　然后晚自习的时间，封悦都没有理会过苏小满。
　　苏小满有些泄气，不过也觉得这是理所当然的事情，毕竟自己跟她也不熟，突然就跟她借衬衣什么的，想来也不会答应。
　　她们两个都是外宿生，所以九点半的时候就可以回去了。十六岁已经能骑小电驴，为了方便，封悦是骑小电驴过来的，苏小满家没那个条件，所以也不在乎那十来分钟的路程。
　　不过路走到一半的时候，亮光却在身边停下，封悦带着小电驴的安全帽，脸上的表情在灯光下，也是一丝不苟，“我只有一顶安全帽，你上车吧，我载你回去。”
　　苏小满：“谢谢。”
　　坐到后面的时候，苏小满心里感动的要死，本来以为高岭之花没那么容易接触，没想到这个人这么好相处，果然，男主选择女主是瞎了眼。
　　封悦完全不知道后面这个人的心理活动，她只是出于愧疚，加上对苏小满的同情，所以才会在载她一程，如果让她知道苏小满的心理活动，封悦可能会直接把人扔下去。
　　“你等我一下，我把车放好跟你一起上去。”
　　“好。”这时候的苏小满可谓是乖巧，毕竟拿人的手短，吃人的嘴软，占了人家的便宜，这会儿态度当然要放的端正一点。
　　她们家在五楼，有电梯上去，所以并不会太辛苦，在电梯里两个人都是沉默寡言，封悦是本来就不太喜欢说话，苏小满是不敢说话。
　　电梯到达的时候，苏小满都觉得自己心里松了一口气，正准备打声招呼就走。
　　封悦就已经开了自己的房门，头也不回的说道，“进来吧。”
　　苏小满：“？？？？？”
　　虽然不知原因，不过收到邀请了，苏小满还是跟了进去，同一层楼只有两套房，两边的大小差不多的，只是房间的格局略微有些不同。
　　苏小满家在这层是比较小的那套，是最普通的两房一厅一厨一卫，她本来以为所有的房间都长的一样，不过进来之后才发现其实还是略有不同。
　　这里显然是刚重新装修不久，所有的东西都是崭新的。
　　封悦想着要在这里住三年，当然要把自己的家弄得温馨一点儿，虽然现在还有些空荡，不过以后会逐渐的多出很多东西来。
　　“你来看一下这件，行不行？”
　　封悦的声音从她的卧房传过来，苏小满不得不走过去。
　　手上拿着一件白色的衬衫，封悦显然是翻找过了的，“这衬衫我没穿过，你看一下，要是可以的话就借给你吧。”
　　封悦本来是想说送给她的，可是考虑到她的家庭情况，也害怕伤害到她的自尊心，所以又换了个说法，“反正我也不着急着穿，你就先留着，等我以后想穿了，我再跟你要回来，你看这样可不可以？”
　　“可以的，谢谢，真的是帮了大忙了。”浅浅的酒窝在脸上绽开，苏小满双手接过衬衫，脸上的笑容很大。
　　似乎收到了感染，封悦也露出了个浅浅的笑容，“先在我家坐一会儿吧，过个十来分钟再回家，这样就有理由跟奶奶说你去买衣服了。”
　　从来没邀请过同学来家里，所以封悦这会儿也有些拘谨，把苏小满带到沙发上坐下来之后才给她倒了杯水，为了做的更像一些，她还找了个挺精致的时装袋，让苏小满把衣服装进去。
　　“真的是太感谢你了。”苏小满这会儿真的是确认封悦就是一个面冷心热的人，怪不得能有那么高的人气。男主果然是瞎了眼的。
　　虽然两个人之间没有什么交流，不过苏小满却自认为她们两个的关系已经有点缓和了，已经不再是那种普通的同桌的关系了，至少还带上了那么一点点友谊的成分。
　　等到时间差不多了，要回去的时候，苏小满突然问了句，“你一般早餐在哪里吃呀？”
　　不知道她为什么突然问这个问题，不过封悦还是回答得老实，“去学校才买的，有时候在饭堂吃，我办了饭卡。”
　　“哦哦哦，好吧，我奶奶做的蒸饺很好吃，你要是不介意的话，明天给你带几个？”也不知道封悦能不能看上自家奶奶做的食物，所以苏小满问出这个的时候，还有些犹豫。
　　封悦显然也是犹豫了一下，不过很快的就点了点头，“行，那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，嘿嘿。”高兴的跑回了自己家，苏小满觉得自己这样也算是对女二好了吧。
　　老人家都睡得早，苏小满下晚自习的时候，奶奶已经差不多要睡着了，今天又假装去买了衣服，回来更是晚了一点点，所以回到的时候，奶奶已经熄灯了。
　　不过刚刚是封悦的好意，所以苏小满没说，而是默默的在那里坐了十来分钟，这会儿回到家里也是轻手轻脚的。
　　下午回来的时候已经洗过澡了，这会身上也没出汗，苏小满回到自己的房间看了会书，又背了几个单词，才睡下来。
　　虽然在剧情里男主是到高三的时候才转学回来，不过苏小满还是觉得得提防着点，毕竟女二也是一样，提前出现了，而且还出现在了自己的隔壁。
　　好在这个晚上都睡得安稳，第二天起的大早，不过还是早不过奶奶。
　　把自己整理好，出去的时候，奶奶已经是蒸饺子了，她们有时候会在晚上做一些饺子放在冰箱里，第二天早上蒸一下就可以当成早餐。
　　想到自己昨天的承诺，苏小满让奶奶多蒸一点儿，让自己带去学校吃。
　　奶奶当然没什么意见，还贴心地放到了保温盒里给苏小满装上。
　　苏小满出门的时候，隔壁还没动静，不过想到对方有小电驴，不用那么着急，苏小满就自己走了。
　　早晨的空气很好，不过苏小满却觉得今天有点凉，尤其是到学校的时候，总觉得有些怪怪的。
　　“唉，怎么转校生都塞到我们班来啊？”
　　“对啊对啊，要是个女孩子也就算了，还是一个男孩，还长得那么帅？”
　　“切，你们男的不就盼望着每个转学过来的都跟封悦长的那么好看吗？就不许我们女生盼望一下有个很帅的男生过来？”
　　苏小满听得一脸懵，拉了个同学问才知道是班长今天去班主任办公室的时候看到了一个新的同学，是个很帅的男生，可能在早读的时候又要带过来了。
　　苏小满隐隐的觉得不太妙。
　　“怎么了？这个表情？昨天没睡好吗？”封悦进来的时候，看到的就是苏小满一张惨白的脸，不由得问了一句。
　　“没，没有，对了，”从抽屉里拿出保温盒，苏小满给封悦递了过去，“这是我奶奶今天特意给你装的，你趁现在还没上早读，赶紧吃，味道很好的。”
　　粉色的保温盒打开，里头只有六个蒸饺，是考虑到了封悦已经吃过早餐，不是太饿的情况，所以苏小满没让奶奶装太多。
　　把一次性筷子递给她，苏小满这会儿心里还有些忐忑。
　　因为在原文里，男主就是莫名其妙的爱上女主的，连个过程都没有，简直就是比一见钟情还一见钟情，仿佛他们两个就是相爱已久的恋人，只是中间分开了一段时间罢了。
　　所以这会儿苏小满还真的会害怕小说的情况会还原。
　　她的任务本来就是远离男主，让这段本来就不成立的感情消失掉，可是男主要是急着赶着冲上来的话，会给自己带来很大的麻烦，而且现在自己跟女二之间的关系好不容易缓和了一点儿，如果再出点什么幺蛾子，苏小满觉得自己得愧疚死。
　　那饺子的味道确实还行，所以封悦也没客气，不过把保温盒还给苏小满的时候，发现苏小满还是那副呆愣的样子。
　　“一副呆头呆脑的样子，想什么呢？”忍不住敲了敲她的桌子，封悦问。
　　苏小满这下子才缓过神来，有些犹豫的说道，“一会儿还有个转学生过来耶……”
　　“我知道啊，”封悦理所当然的点了点头，“我今天早上跟他一起过来的，还一起去了办公室，他是我青梅竹马，不过前段时间出国了一趟，不知道怎么的，突然想回来了，昨天才弄好的转学手续，他叫乔子楠。”
　　封悦今天的心情可以说是很高兴的，原本都做好打算要在这里等他三年了，没想到他提前回来了。
　　封悦是高兴了，边儿上的苏小满却害怕了，妈耶……难道自己待会儿就要上演一出横刀夺爱？
　　这书到底还要不要读了？
　　年纪轻轻的谈什么恋爱？
　　现在知道错了吧？
　　小说里的封悦就是个不争不抢的人，她通情达理，又看的开，所以在知道乔子楠不喜欢自己之后只是默默的站在他的身后，从头到尾都没有跟乔子楠告白，她还不屑于跟苏小满去争，去斗。
　　当然，那些女一跟女二之间的纠葛，全部都是苏小满自己神经兮兮的以为人家封悦要跟自己抢……
　　苏小满觉得头大，这种女主，如果不是因为跟男主在一起了，应该是女二的角色吧。


第5章 学霸女配5
　　要早读的时候，班主任又是照例把新同学给带了进来，随便介绍了一下，之后就给他按了个位置。
　　不过封悦来的时候已经把全班唯一的空位给坐了，所以乔子楠这会儿只能自己坐一个位置。
　　对于这个大帅哥，班上的女生当然都是有些沸腾的，不过这个年龄又属于有点娇羞的年纪，所以也只是在自己的座位上小声的讨论，倒也没做出什么太过分的事来。
　　好巧不巧的，乔子楠的位置就在苏小满的后面。
　　“封悦，好巧啊。”男主的性格很阳光开朗，这会儿坐下来之后就冲封悦笑了笑。
　　毕竟是认识的人，所以就算是在早读的时候，封悦还是小声的跟乔子楠说了几句话，就只有苏小满心虚的连个眼神儿都没给男主。
　　还好这一天都没发生什么事，苏小满整个人都松了口气。看来只要自己不做出什么接近男主的事情，男主跟她之间就不会碰撞出什么爱情的火花。
　　有了这点自知之明之后，苏小满见了男主就避开，就算是在不得已的情况之下跟对方遇到，那也是保持着一种很平淡的态度，现在这个年龄都是以学习为重，班上的人虽然也有点小心思，不过还是不敢明目张胆。
　　就像封悦，她对男主其实抱有一定的好感，可是现在这个年龄，不允许她把这点好感说出来。
　　一门心思的都扑在学习上，苏小满那端正的不行的学习态度若不是在月考上才考到了班级前二十名，都要让封悦误以为她是个学霸。
　　苏小满有些挫败，她都毕业多少年了，这高中的内容，虽然学回来了一点儿，可是有一些基础的东西还是记得不太清楚，这会儿能考到班级前二十名她已经觉得不错了，可是就这么点分数，想上个好大学，是不可能的，很有可能连本科都上不了。
　　远离男主这条康庄大道，虽然走上了，可是，这最主要的好好学习可怎么办呢？
　　发完试卷就是周末了，月考之后的那周不用补课，有两天的休息时间，不过话虽如此，各科老师还是发了张试卷回去让他们写。
　　胡乱的把试卷塞到书包里，苏小满对自己接下来应该怎么补习其实还是有点懵，想来还是应该先制定一个好的学习计划。
　　感觉自己已经完全融入了一个高中生的身份，苏小满自我感动的走出校门。不过没走几步路，就被男主给拦住了。
　　苏小满：“？？？？？？”
　　她可没记得她做了什么事情啊。
　　为了给封悦腾出空间跟男主培养感情，苏小满这段时间可都是拒绝封悦的小电驴的，为的就是给错过了缘分的他们一点在一起的空间。
　　可惜封悦就是一个害羞的人，有着大好的机会都不跟乔子楠说话，苏小满虽然很操心，可是也不好说些什么，只能继续的躲着男主。
　　“苏小满，我是不是什么地方得罪你了？”
　　呵呵，是我得罪你了才是。
　　这话当然不能说出口，苏小满往后退了一步，“哈哈哈，哪有哪有，我可是好好学习天天向上的，你有什么事吗？”
　　“我就是觉得奇怪，班上那么多个女生，就只有你躲着我，一开始我还觉得就是个意外，后面我仔细观察过了，你就是在躲着我。”乔子楠有些头疼的样子，似乎从来没遇到过这样子的女生。
　　苏小满心下觉得不妙，难道这就是传说中的你成功的引起了我的注意？可是她并不需要啊。
　　“咳咳，看你就是误会了，现在大好的青春年华，要好好学习，天天向上啊……”说完，生怕乔子楠还会说些什么，苏小满赶紧跑掉了。
　　跑回家里的时候，还有些喘，可是心里也有些紧张，她这么安分守己的，居然也能引起男主的注意。难道说这就是所谓的女主光环吗？
　　一想到有这个可能，苏小满就紧张的回到了房间，一口气做了两张试卷，才松了口气。
　　不过吃了晚饭之后，封悦却来找她了。
　　其实也就是对门的距离，这段时间封悦对她虽然没好的亲亲昵昵的程度，但是见到总是会打招呼的，这会儿这么晚了，突然来找自己，苏小满都有些紧张。
　　“奶奶，你先睡觉吧，我跟封悦探讨题目呢。”说着，还怕奶奶不相信，苏小满还拿了张试卷过去。
　　把门给掩上，苏小满觉得自己的步子就跟灌了铅一样，封悦这会儿坐在沙发上，从表情上看不出些什么来。
　　看到苏小满的时候，也只是拍了拍身边的沙发，让她过去坐下。
　　落坐的时候，苏小满觉得自己连屁股都是虚的。
　　“乔子楠跟我说他喜欢你，让我帮帮他。”说出这话的时候，封悦顿了顿，心里不知道是什么滋味。
　　苏小满也尴尬，她倒是没想到封悦这么直接干脆的就说了出来，心里更是惶恐，“可是我跟他不熟，我跟你是同桌，你也看到了，我根本就没跟他说过话，所以……”
　　“乔子楠很好的，虽然早恋不好，不过他说可以等你到18岁。”
　　苏小满：“…………”这情况越来越不对了。
　　明明应该是自己把女二跟男主凑到一起的，怎么现在变成女二要把自己跟男主凑到一起了？
　　处理感情的方面，苏小满可以说是不太顺手，毕竟她之前的角色都是炮灰，可是她现在也知道，再不做点什么，可能自己这个任务就要凉了。
　　“可是我不喜欢他，我已经有了喜欢的人了，我也是一个很专一的人，我以前不喜欢学习的，可是我喜欢的人学习成绩很好，所以我才这么努力，你帮我告诉乔子楠，说我谢谢他，不过我是不会改变我的心意的。”下意识的，苏小满就抓住了封悦的手。
　　封悦被吓了一跳，可是往往就是被吓了一跳的情况下，听到的话才能记得更久，而且印象更深刻。
　　封悦也没想到苏小满会说这样的话，也有些惊奇，“可是这才开学没多久，你就有了喜欢的人吗？”
　　这有什么，男主还不是开学没多久就说喜欢我了。
　　不过这也不能说。
　　苏小满有些腼腆的低下头，“最近才喜欢上的，哎呀，总之你就不要问了，我是不会告诉你，我喜欢的是谁的，你要是想帮我，就给我辅导一下功课吧，乔子楠那边要是不相信的话，我可以亲自跟他说。”
　　“好吧。”封悦点点头，她也只是个传话的，也不能代替乔子楠做什么决定，所以这会儿也不好说些什么。
　　不过，想到苏小满刚说的辅导功课，封悦把苏小满带过来的试卷，看了一眼，然后说，“你这三道应用题有两道都写错了。”
　　苏小满：“…………”
　　最后，苏小满还是在封悦家的客厅把那应用题给改了过来。虽然有些尴尬，不过心里也是松了口气。
　　只要让封悦确定自己不喜欢男主，自己绝对不会跟乔子楠在一起，那她应该就会放心了。
　　苏小满想的喜滋滋的，有两天的休息时间，她可以拿一天来做作业，一天来休息。
　　虽然要学习，可是也要注意劳逸结合，现在才高一，还不需要达到高三的那种紧绷状态。
　　于是，苏小满周六的时候痛苦的写了一天的作业，打算在周日的时候好好休息。
　　然后，周六晚上，封悦的话就打破了她美好的幻想。
　　“你说乔子楠要当面跟我好好谈谈？”已经是尽量的绷着自己，才能让自己的面部表情变得扭曲，苏小满觉得自己要魔障了。
　　“嗯。”封悦不太高兴的样子，连笑容都有些勉强，“他还是想跟你好好的说一说，明天周日，就在我们小区门口的奶茶店，你还是去一趟吧。”
　　“哎，我……”
　　苏小满还想解释想拒绝，想说自己不去，不过封悦已经把自己的房门关上了，一副失魂落魄的样子。
　　苏小满觉得头更大的，都赖男主。
　　没有办法间接拒绝，第二天的时候，苏小满只能雄赳赳气昂的赴约去了。
　　乔子楠有些高兴，不过他还没说话，苏小满就啪的一下拍到了奶茶桌上，瞪着她的小圆眼儿，恶狠狠的说，“我喜欢女孩子也不会喜欢你的，你放弃吧，哼！”
　　装完就跑。
　　苏小满跑出来的时候心脏还在扑通扑通的跳，她还是觉得不要跟男主有过多的接触，不然远离男主这个任务就越来越难了。
　　能来赴约已经是很好的了，可别指望他还能给男主留下什么好印象。
　　不过小跑回家，留下一脸懵逼的男主在奶茶店的时候，乔子楠还是愣了好一会儿，才一脸不敢相信的掏出手机，给自己发小回信息。
　　――封悦，我就觉得她是与众不同的，很吸引我，现在我已经知道原因了，原来她喜欢的是女孩子，所以她才对我不感兴趣。
　　封悦本来在家里写试卷的，手机响了下就拿了起来，看到信息的时候也愣了下，突然就想到了苏小满昨天说的话。


第6章 学霸女配6
　　苏小满回到楼梯口的时候，发现封悦在那里站着，不确定她想要干什么，所以苏小满打了声招呼就想回去了。
　　“等等……”
　　“我，我已经跟乔子楠说清楚了，”以为她是要问自己跟乔子楠的事情，苏小满赶紧的就撇清责任，“我已经说的很清楚了，所以你不用太担心了。”
　　“不是，我想说的，我想说的不是这个。”有些犹豫地看着她，封悦心里有了一个很大胆的猜想。
　　她跟苏小满认识的虽然不是很久，就这么两个月的时间，可是，因为两家住的近，所以封悦多多少少也会注意到苏小满的一些情况。
　　再联想到她今天跟乔子楠说的，还有昨天跟自己说的那些话，封悦的脸颊就有一点点红。
　　“那你想说什么呀？”苏小满的心脏也是扑通扑通的，紧张的要死，脸上因为尴尬而泛起了点红晕，双手也紧张的握着。
　　她这种状态自然是被封悦看了去，越发觉得自己的猜想是正确的，毕竟自己长得确实好看，而且没有什么缺点，不过这种事情还是要亲自确定好一些。
　　清了清嗓子，封悦红着脸问了一句，“苏小满，你喜欢我吗？”
　　啊？
　　苏小满也愣了愣，不知道封悦为什么突然问这个问题，可是看她脸上带着红晕，像是一个娇羞的少女，难道说知道自己跟乔子楠没有关系了，所以她想要找个机会表白吗？
　　恋爱中的少女总是对自己不自信，所以封悦会问苏小满这个问题，好像也是情有可原。
　　苏小满觉得自己的猜测是正确的，小脸上也严肃了不少，“喜欢，你很好，虽然说你表面上看起来冷冰冰的，但是其实你的心肠很好，还帮了我很多，而且你的成绩很好，长的又好看，很优秀。”
　　自己这么夸奖她，她应该会有信心吧？苏小满觉得自己做了一件大好事儿。
　　苏小满果然喜欢自己！
　　封悦的脸更红了，没想到苏小满真的这么直白的就说出来了。
　　可是她们两个都是女生，而且还在读书，苏小满喜欢她是不对的。封悦本来想拒绝，可是看到苏小满这个样子，又有些可怜，所以又委婉地提醒着。
　　“我们，我们现在才读高一，这样是不对的。”拿学习压着她，应该能让她知难而退吧，封悦红着脸看她，果然看到苏小满一副若有所思的样子。
　　苏小满心里其实想的是，封悦的成绩这么好，现在都担心早恋会影响自己，果然是一个很好的女孩子，但是因为这样就放弃了，实在是太可惜了。
　　不过封悦看起来又是一个脸皮薄的人，说不定自己刚刚跟男主说清楚，她觉得这样趁虚而入不好。
　　觉得自己推断的很正确，苏小满一副语重心长的样子，“还有三年的时间可以慢慢来，现在不着急，现在最主要的还是要好好的学习，考一个好的大学。”
　　“嗯。”听到苏小满这么能拎得清，封悦心里也松了口气，虽然说自己不排斥同性之间的喜欢，不过这也是她第一次被女孩子喜欢，在紧张的时候，其实也是有些害怕。
　　不过苏小满这副云淡风轻的样子，也让她放松了下来，果然，现在还是学习最重要。
　　“虽然现在不能回应你，不过我可以帮你补习功课。”封悦想了想，又说道。
　　封悦心里想的是等她考上个好大学，到时候再拒绝她的话，她心里可能也不会那么难过了，毕竟有时候爱情就是学习的动力。
　　虽然前半句不太能听得懂，不过后半句苏小满还是很喜欢的，简直就是欣喜若狂，“你真是太好了！”
　　“没，没事。”封悦也红了脸，小姑娘第一次遇到这种事情，总是会有些紧张。
　　她真的是喜欢自己啊，不过就是帮她补习功课而已，就高兴成这个样子。不过自己以后可是要拒绝她的，可千万不能对她太好了，封悦在心里暗暗的决定。
　　苏小满觉得有些莫名其妙，不过事情总是在往好的方面发展，所以她倒是觉得没什么。
　　也不知道是不是她那天那番话对男主十分奏效，男主后面倒是没有再来找过她，就算是遇到了，也是跟普通同学一样。
　　对此，苏小满觉得很满意，表示希望男主持之以恒下去，千万千万千万，千万不要再来打扰她了，她可是一个要好好学习的人。
　　而且值得一提的是，封悦对她的态度好了不少，而且还是不时的请她喝奶茶。
　　苏小满把这归功为自己拒绝了男主，为她们两个提供了机会，所以封悦这是在感谢自己。当然，苏小满也没有白喝她的奶茶，时不时的也会请封悦回家吃饭。
　　封悦就一个人住，一个学生还要料理自己的饮食起居也是有些困难，不像自己家，每天回来都能吃上奶奶做好的热腾腾的饭菜。
　　奶奶也知道隔壁的小姑娘跟自己孙女一个学校，而且还在同一个班级是同桌，所以也很欢迎她过来一起吃饭。
　　封悦一开始是觉得不好意思的，毕竟自己也没做什么，也就是帮苏小满补习一下功课，请她喝点奶茶，其他的就没什么东西了。
　　不过苏小满一再坚持，封悦去吃了几顿饭之后也觉得不好意思，后面就承包了苏小满上学放学的路程――小电驴顺带载她。
　　虽然现在还不是争分夺秒学习的时候，不过能多出一点时间来学习，苏小满还是乐意的，她的英语口语不太好，是属于那种哑巴英语。
　　不过封悦不一样，封悦说英语的时候声音很好听，完全听不出口音来，这是苏小满羡慕的。
　　可是奶奶睡得早，苏小满回到家之后也不敢再练习，可是小声练习又听不出效果来，只能在学校早读的时候，多读多念，但是学校是什么地方？早读的时候就是最嘈杂的时候，她连自己的声音都听不到，更加不知道自己的问题在哪里了。
　　封悦这几天都十分的犹豫。
　　她知道苏小满这几天一直在苦练自己的口语，在学校的时候也时不时会问自己，不过在学校练习其实真的没有什么太大的效果，因为科目很多，你不可能拿其他科目的时间去练英语，在家的时间就是早读的时候，但是早读大家都在练习，根本就听不到自己的声音。
　　回家的时候其实是一个很好的时间点，不过苏小满的奶奶睡得那么早，对苏小满来说，其实也是个困扰。
　　其实自己就住在苏小满隔壁，而且两个人都是女孩子，如果苏小满过来，自己还能辅导她一下，而且两个人一起做功课，那时间也过的快一些。
　　可是问题就出在苏小满喜欢自己，如果自己就这么邀请她来自己的房间一起学习，那会不会让她想太多？
　　封悦可以说是纠结得很了。
　　“封悦，封悦？”苏小满的手在封悦跟前晃了晃。
　　“啊？”
　　“我说我以后中午不回去了，我觉得我的口语不太行，我要在这里练一下，要是时间再久一些，我怕我会跟不上进度，我在这里我还可以跟着录音带一起练，你就不用等我回去了，我昨天已经跟奶奶说好了。”远离男主这个任务其实已经完成了一半，苏小满这会儿最主要的任务就是要好好的学习，所以这基础可得打好。
　　“那好吧。”点点头，封悦不知道为什么，觉得心里有些失落。不过这样也好，就不用纠结着要不要请她给自己家来一起学习了。
　　时间就这么又过去了一个星期，在学校练习，还是有点效果的，封悦已经明显能听出来苏小满的口语好了很多，至少不会磕磕巴巴的了。
　　不过，更明显的变化是苏小满跟学习委员的关系好了不少，以前都没有过太多的交流，但是现在只要一下课，学习委员就会凑过来，跟苏小满一起说说笑笑的。
　　学习委员是个短头发的萌妹子，学习成绩很不错，声音也是甜甜的那种，只要开口说话都有一种撒娇的感觉，跟封悦其实是完全不一样的两个类型。
　　不过这几天她们似乎都在讨论一件事情，封悦本来是不想偷听她们说话的，只是她们就在旁边，所以多少也会听到一些。
　　好像是关于什么漫展的事？而且就在下个周末。
　　学习委员的声音有些激动，“我真的觉得那套衣服超级适合你的，而且你胸那么大，完全可以撑起来！”
　　…………
　　………………
　　封悦愣了愣，还是在心里点了点头，苏小满的胸确实大……比自己大。不不不不不，现在不是想这个的时候。
　　苏小满中午不回去，晚上还是回去的，依旧是封悦骑着小电驴带她。
　　到家的时候，封悦心里一动，就说了出口，“你最近，怎么跟学习委员这么好？”
　　这段时间中午都没睡觉，苏小满下了晚自习之后就困得很，这会儿精神也不太好，“我中午不是不回去吗，她也不回去 ，不过她说她也就这段时间不回去，所以我们就聊了一下天，她也帮我纠正我的口语，然后下个周末是有漫展，她想邀请我一起去。”
　　“那……”其实是想问中午说的那撑起来的衣服是怎么回事，不过封悦又觉得自己这样是问得太多了，可是中午不睡觉对苏小满的影响似乎有点儿大，她都能明显的看到苏小满眼底都有黑眼圈了，是学校的桌子伏台不太好睡吧……
　　“苏小满，从明天开始，你就不要留在那里了，晚自习下课之后你来我家吧，我用半个小时辅导你，然后咱们一起做作业，不然你这样状态不太好。”咬咬牙，封悦一股脑的就说了出来。
　　苏小满愣了愣，看着封悦不像是开玩笑的样子，心里更感动了，封悦果然是个好人啊……


第7章 学霸女配7
　　封悦心里也有些纠结，自己只是答应帮她补习一下，这个人就这么高兴，果然她还是很喜欢自己的吧。
　　可惜自己现在没有办法给她做出回应，好在苏小满拎得清，知道现在一切都以学习为重。
　　这么想着，封悦是更加用心的辅导苏小满了。
　　苏小满自己本来就挺努力，而且大概是受到了16岁年龄的影响，记忆力是很好的时候，而且也是最努力的时候，一门心思都扑到学习上的时候，那成效也快的很。
　　每天虽然只抽出半个小时的时间给她辅导口语，但那进步也十分的明显。不过很快的，就到了她们说的那个漫展的时间。
　　本来封悦都要忘记这件事情了，但是，苏小满突然来敲她的门，让她帮忙系一下后面的带子。
　　封悦这才发现苏小满穿的这身衣服完全就跟一个二次元人物一样，是那种很常见的女仆套装，看着就是最廉价的那一种，可是穿在她身上还真的有二次元人物的感觉，大概这些衣服是不挑质量，挑脸蛋的吧。
　　“你今天就穿这身衣服出去吗？”封悦不知怎么的，心里就有些不高兴，这是衣服，虽然是那种长款的女仆装，那裙子都差不多长到了脚踝的地方，可是这头上还有着萌萌的黑猫的耳朵，看着实在是太可爱了。
　　“对啊，我看了一圈，还是这衣服最便宜，学习委员给我租下来的，明天要拿去还的，不过我拿的时候没注意看，这后面还要系带子。”相对于其他衣服来说，这件衣服已经是很保守的，苏小满自己倒是觉得没什么，毕竟cosplay这件事情也不是什么伤天害理的事儿。
　　封悦根本就不知道自己的心情为什么突然就不舒畅了，明明苏小满穿这身衣服还是很好看的。
　　平常的那些校服宽宽松松的，虽然大致能看得出她的身材，但是也没那么明显，不过她现在身上穿着的这套衣服，却已经是在明晃晃的提醒她，这个人已经发育的很好了。
　　突然的就想到了个良好的借口，封悦停下了系带子的动作，“我觉得你穿这一身去不太好，好看是好看，不过你还是个未成年，我觉得还是换一身比较好，我刚好有一套衣服，你换一下吧。”
　　“唉？”
　　不由分说的就把苏小满拉进了自己的房间，封悦从自己的压箱底翻出来一套汉服，这套汉服十分的保守，不仅仅是长衣长袖，而且还套了外套。
　　这套衣服是在初三毕业晚会上买的，当时是全班的大合唱，大多数的同学都是租回来的衣服，不过封悦的母亲一时之间忘了这茬，直接的就给买了回来，当时搬过来的时候也顺带的拿了过来，这会儿倒是刚刚好。
　　“可是这套衣服怎么办？”苏小满把那套女仆装提了起来，平心而论，她觉得穿哪套衣服都无所谓，毕竟去漫展也只是为了还学习委员的一个人情，她在那几天也给自己提供了很多帮助，自己也只是陪她去一下。
　　“我帮你拿去退了吧？”觉得有戏，封悦快速的就把那套衣服给收了起来，“好了，你快把这套衣服穿上吧，可别迟到了。”
　　“哦哦哦，对噢，我跟学习委员约好了要在这十点的时候集合的，现在时间都快到了，借一下你们家的卫生间。”那套女仆装的质量不太好，所以裙子就是有些透，苏小满是穿了打底的，不过那套汉服很厚，所以这会儿要把打底脱了才穿上去。
　　一直等到苏小满出门了，封悦才松了一口气，不过总觉得自己这样子怪怪的。
　　闷头写了张试卷之后，封悦收到了自己发小的一条信息，那是乔子楠拍过来的一张照片。
　　照片里头是苏小满笑靥如花的站在学习委员身边的样子，高颜值的人总是能受到许多的关注，拍照的人似乎还很多，不过漫展上拍照这种事情似乎是正常的。
　　――封悦，你看她这样还挺可爱的。
　　封悦拧了拧眉，指尖直接飞速的跳动。
　　――乔子楠，她喜欢的是女的，这可是你告诉我的。
　　――唉唉，我知道我知道，可是这跟我欣赏她没有什么关系呀，倒是你，你明知道她喜欢女的，你还这么放心让她跟女孩子一起出来玩？
　　――为什么不放心？你这话说的是什么意思？
　　――哎？我看你们的关系挺好的，而且你还天天接送她，我还以为你们是一对呢。难道不是吗？
　　――胡说什么呢？不跟你说了，我写试卷了。
　　一下就把手机扣起来，封悦摸了摸自己的脸，有点儿红。
　　不过一下她又自顾自的摇摇头，自己这只是同学之间的关心，而且苏小满喜欢自己，自己做事不能太过了，才不是因为其他的原因。
　　不过，苏小满最近跟学习委员确实走的挺近的？难道她打算移情别恋了吗？
　　不不不不不，就算她移情别恋了，跟自己也没有关系，而且移情别恋才好呢，自己就不用担心，应该怎么拒绝她了。
　　心里是想的挺好的，没错，可是过了一小会儿，封悦心里还是挠心挠肺的痒，怎么苏小满就是连手机都没有呢？搞得自己现在想跟她说几句话都不行。
　　可是现在想想自己这副不回应人家，又一直吊着人家的样子也不太好，封悦觉得自己的良心受到了谴责，想着今晚还是跟苏小满说清楚比较好。
　　毕竟长痛不如短痛，留到后面再拒绝，不如现在就拒绝了。
　　打算好了之后，封悦就一直在家等着苏小满回来。
　　苏小满今天去漫展玩的还挺开心的，而且还拍了许多照片，虽然在跟学习委员解释自己没有穿那套裙子的时候费了些口舌，不过自己穿这身汉服也挺好看，所以后面也没什么。
　　一直到傍晚的时候，苏小满才回到小区楼下，想到封悦今天给予自己的帮助，苏小满想感谢一下对方。
　　于是就在楼下的蛋糕店买了一个小蛋糕，真的就只有一个，买两个，她有些舍不得。而且作为礼物送给封悦就行了，苏小满自己不吃。
　　听到外头的声音响起，封悦立马走了出去，这房子都有电梯，楼梯很少用的到，所以有声响的时候，很大的可能就是隔壁的邻居回来了。
　　苏小满才想敲门，那门就自己开了。
　　“好巧啊，我才想给你送东西呢，今天谢谢你啊，衣服我洗了再还给你。”说着，苏小满就把手里的小蛋糕送了出去。
　　封悦拿到小蛋糕的时候还没回过神来，等回过神来的时候，苏小满已经回了自己家，连门都关上了。
　　捧着手里的小熊猫蛋糕，封悦心里有些不是滋味，好像突然有那么一种舍不得拒绝的感觉了。
　　尽管自己的内心知道，这是不对的。
　　看在她送了自己小蛋糕的份上，要不就明天再拒绝吧……封悦心里这么想着。
　　第二天，苏小满就把已经洗好的衣服还给了封悦，顺带向她请教了一下数学上的问题。
　　看在衣服和数学题的面子上，还是后天再拒绝吧，毕竟失恋了，也是很影响学习的。封悦这么想着。
　　不过，封悦万万没想到的，这么一拖，就拖到了自己十七岁的生日，她们都已经从高一升到高二了，苏小满的成绩也根本不用她补习了，过来写作业也只是为了有个伴了。
　　本来封悦都没想起来要拒绝这回事儿了，还是苏小满收到了隔壁班男孩子的情书，封悦这才想起来苏小满好像喜欢自己这件事儿。
　　给苏小满请写情书的是隔壁班的体育委员，长的倒是挺英俊，不过苏小满一门心思都扑在了学习上，所以想都没想，就把人家给拒绝了，而且还是很随意的就拒绝了。
　　奈何人家体育委员就是觉得苏小满又可爱又好看，被拒绝了一次又一次之后还是没有放弃，甚至做出了每天早上托人给苏小满带一颗糖的举动，这一颗糖也不贵，其实就是表达一个心意，可是这弄得苏小满都有些苦恼。
　　看得封悦也苦恼，“要不你就跟他说，让他别再送你东西了，再送的话就告诉他们班主任了。”
　　“其实我也这么想过，可是高中早恋是要受处分的，我也怕影响到他，所以想想还是算了吧，其实咱们班也有不少对小情侣，但是不影响学习，老师都是睁一只眼闭一只眼了，问题就出在那是我们班的老师，隔壁班老师怎么样？我们都不知道呢，我们又不是同一个班主任。”眼看已经熬到了高二，只要再努力一把，坚持个一年半就到高考的时候了，苏小满可不想在这种时间出什么幺蛾子。
　　封悦觉得有道理，不过隔壁班的体育委员其实也有不少女孩子喜欢，可是苏小满却拒绝了这么多次，果然还是因为喜欢自己吧。
　　“那你打算怎么办？过几天是我生日，我可不希望你还这么愁眉苦脸的。”隐隐的就对自己的17岁生日有了期待，封悦捏了捏她的脸颊，心里想着苏小满这么喜欢自己，这可怎么办哟？
　　“要不我就跟他说，如果高三毕业的时候，他还喜欢我，那我就跟他交往看看？反正我觉得他其实还可以，就是为人有些中二。”这倒是苏小满心里的想法。
　　可是封悦一听就觉得不太好了。
　　苏小满不是喜欢女孩子吗？怎么能随随便便的，就许下这种承诺呢？万一在高三结束的时候，那隔壁班的体育委员还一直喜欢她呢？
　　“可是，可是我觉得这样不太好？我觉得你应该更委婉的拒绝他。”
　　“可是我已经委婉的拒绝过很多次了呀？要实在不行的话就接受呗，反正他确实还可以。”苏小满眨眨眼睛，“你看隔壁班那么多女孩子喜欢他？其实他跟我心目中的理想型也差不了多少，只不过我的心里一心只有学习，所以我才会拒绝他的。”
　　“你的理想型？”封悦愣了愣，“长的好看成绩好？”
　　“差不多就是这样吧，反正我觉得两个人只要相处的舒服，就差不多了，感情这种东西还是要培养的嘛，要是实在不合适，那我就跟他分开。”苏小满觉得自己想的挺好。
　　但是封悦已经隐隐的感觉出点不对劲了。
　　像是在做最后的确定，封悦犹犹豫豫的问了一句，“你以前不是说过，你喜欢我的吗？”
　　“噢，那时候你不是没什么自信吗？我就想鼓励你一下，你还是很好的，你要相信你自己，加油，乔子楠是你的！”
　　封悦：“…………”


第8章 学霸女配8
　　苏小满可以明显的感觉到封悦这几天的心情都不太好，可是心情不好的原因苏小满又猜测不出来。
　　好在后天就是她的生日了，苏小满决定送她点什么，让她高兴一下。
　　只是她现在没什么钱，从高一到现在，她虽然攒了一点钱，可是那点钱对封悦来说就是零头，所以那点零头买的东西根本就不值几个钱。
　　想了很久，苏小满还是决定送一些有意义的东西，比如说最近突然开始流行起来的织围巾。
　　高二的这个学期快结束了，封悦的生日刚好就是在元旦的第二天，自己如果送她围巾的话，会不会比较有心意？
　　“想什么呢？小满？”奶奶好奇的问，最近天气冷了，所以奶奶也很少出去了，不过乖孙女听话了很多，所以她的退休金倒是可以勉强维持两个人的开销。
　　而且也不知道苏小满的父母是不是突然良心发现了，居然给奶奶打过来了一笔巨款，说是给苏小满以后上大学用的。顺带的还贴补了一点资金给奶奶。
　　这件事情苏小满也知道，如果是原身，可能会因为自己心理上的原因而拒绝这笔钱，可是苏小满就是来做任务的，这笔钱本来就是原身的父母亏欠奶奶的，所以苏小满还是心安理得的接受着。
　　有了这笔钱，奶奶可以舒服很多，根本就不用再做那么辛苦的事情。
　　“奶奶，再过几天就是封悦的生日了，我在想送她围巾好不好？因为正好天气冷了，而且送自己织的围巾，比较有心意。她最近心情不太好，我还想趁机问问她为什么。”跟自己的奶奶，苏小满倒是毫无保留的把自己心里的话全都说了出来。
　　“我觉得可以，不过你要辛苦一点，这也没几天了。”奶奶知道苏小满跟隔壁家小孩的感情不错，而且隔壁家那小孩确实人还可以，经常送自己的孙女去学校。
　　“没关系啊，不过，奶奶，可能就要麻烦你去帮我买毛线回来了，因为我要偷偷的，不能让封悦发现了。”毕竟也算是生日上的惊喜，苏小满可不希望封悦这么早的就发现自己送她什么。
　　奶奶当然是答应下来，不过她人老了，不懂得年轻人的时尚，所以还是问清楚了苏小满需要什么颜色才给她买。
　　而封悦最近确实是心情不好，她以为苏小满喜欢她，而且以为了两年，连她自己都快要被苏小满掰弯了。结果这两年来都是自己自作多情，这怎么能让封悦缓的过来？
　　她觉得自己应该生气的才是，尤其是这几天送苏小满上学，她还一点儿都没发现自己生气在哪？
　　封悦觉得自己应该表现的生气一点，不然都对不起自己这两年来的感情。
　　板着一张脸，封悦戳了戳苏小满的手肘，“苏小满。”
　　“啊？”苏小满还在考虑着给她织毛巾的事儿，这会反应过来的时候还有些懵懵的，小脸儿因为教室里二氧化碳堆积的过多还有些通红，她这个样子在封悦心里想到了一句很简单的修饰句：圆圆的小脸儿儿就像一个红苹果。
　　咳，封悦，你不能想这么多，这个人又不喜欢你，你都自作多情这么久了，态度要坚决一点。
　　“我平安夜跟元旦都有事儿，不能陪你了，你到时候就自己玩吧。”封悦咬咬牙，还是把这绝情的话给说了出来，因为去年的平安夜跟元旦，都是她陪苏小满过的，那时候她还以为苏小满喜欢自己。
　　“噢，好。”苏小满正想拿平安夜跟元旦的时间来织围巾呢，这会儿倒是刚刚好了，也不用想什么借口了，“那你好好玩。”
　　“噢。”没想到自己不陪她，她还一点感觉都没有，果然就是一点都不喜欢自己。封悦觉得自己的心情都不好了。
　　苏小满回到家的时候，奶奶已经把毛线给买回来了，苏小满以前知道一点织围巾的方法，在现实社会的时候也学过，但是她也只是会织围巾，那些比较高难度的手套什么的，她就不会了。
　　“奶奶，你快去睡觉吧，我今晚先织一点儿。”
　　“那你别太晚睡了，明天可还要上课呢。”
　　“知道了，奶奶。”欢快的应承下来，苏小满算了算自己可以织围巾的日子，明天上完一天课之后可以休息一天，然后就是连着元旦放假的时间。
　　不过平常的时间要拿来学习，也就是说，空余的可以拿来玩的时间就是平安夜跟元旦，自己只有两天的时间可以织围巾。
　　今天晚上先织一点儿，然后明天再赶工一下，元旦的时候再加把劲儿，完成一条围巾，没什么问题。
　　心里暗戳戳的给自己加了油，苏小满就开始动工了。
　　本来就想织一点儿，但是一整团毛线用完的时候，她才反应过来，已经一点钟了，时间不知不觉就过了这么多，把她都吓了一大跳，赶紧的把东西往床头一放，就躺下来睡觉了。
　　不过生活作息已经习惯了，所以晚睡的副作用就是第二天上学的时候，苏小满一直都在打哈欠。
　　连封悦都发现了她的精神状态不太好，人在后面坐着的时候，都要靠着她的肩膀睡着了，这风这么冷，亏得她还能睡得着。
　　“你怎么了？”本来已经提醒自己不要多管闲事了，可是坐到座位上的时候，封悦还是忍不住问了一句。
　　苏小满打了个激灵，不想让她发现自己的秘密，赶紧就坐直了身子，“没有，就是昨天没睡好，没什么事。”
　　看着她脸上的表情，封悦心里又不由自主的想着，难道是因为自己不陪她过元旦，还有平安夜，所以她不高兴了吗？
　　“对了，你平安夜跟元旦跟谁过呀？”封悦一直看着自己，苏小满都怕自己露馅了，所以只能赶紧转移话题。
　　这个问题让封悦心里一暖，觉得苏小满还是有点在意自己的，心情突然就好了点，“跟乔子楠过，跟他约好了，去买点东西。”
　　“噢。”苏小满点点头，乔子楠高二分科的时候选了理科，她们都是文科，虽然不知道为什么根剧情中的不一样，可是乔子楠成绩好，所以他选什么苏小满都觉得无所谓。
　　苏小满已经是很努力学习的人了，可是也比不上封悦跟乔子楠，自己明明每一科都学的很认真，可是考试的时候也只能勉强挤进年级五十名。
　　有时候她也觉得自己不是一块学习的料子，甚至在学习成绩发下来的时候很不甘心，但是自己再怎么不甘心那都是无济于事。
　　唉，叹了口气，苏小满觉得自己还是安分一点好，这学习上的事情，一旦分心了，一旦躁起来了，那对后面的影响还是很大的。
　　封悦一直都在注意着苏小满的举动，看到她叹气的样子，心更是一下子提了起来，难道说，她其实还是喜欢自己的？所以说知道自己平安夜跟元旦的时候跟乔子楠过心里还是很不舒服？
　　看到苏小满越来越难过的样子，封悦也觉得自己想的有几分道理，毕竟苏小满对自己一直都挺好的。
　　可是，她又怕自己是自作多情，所以还是想再等一段时间，尤其是自己生日的时候，要看看苏小满送自己什么东西才行。
　　两个人都各怀心思，苏小满觉得自己得加把劲儿，快点把那围巾织完。
　　而封悦连出去玩都是一副心不在焉的样子，让乔子楠不太高兴。
　　“我说，约我出来玩的是你，我看你是我发小的份上，我才跟你一起出来的，结果你出来就一副心不在焉的样子，耍我呢吧？”乔子楠心里也不太高兴，自己喜欢的人被发小抢走也就算了，现在发小跟自己出来还这么敷衍。
　　“子楠，如果我喜欢女孩子的话，你会看不起我吗？”封悦踢了踢脚边的石头，完全不理会已经处于狂躁状态的发小，反而认认真真的问了一句。
　　“啊？为什么要看不起你啊？”
　　“你不会觉得奇怪吗？我是一个女孩子，可是我又喜欢上了一个女孩子啊？”
　　“我早就知道你喜欢女孩子了啊，你跟那个苏小满，难道你不知道其他同学都说你们是一对吗？从高一的时候就开始了。”挠了挠头，乔子楠是觉得自己这一身气都没处发，难得的平安夜，居然还要在这里吃狗粮？
　　“你是不知道自己对她有多好？凡是长了眼睛的，都能看得出来，好吗？人家还在可惜来着，说你们这么好看的两个姑娘，结果都内部共享了。”
　　“可是她不喜欢我。”心里有些犹豫，封悦从来不知道其他同学是这么认为的，“她好像不喜欢我。”
　　乔子楠觉得自己要疯掉了，自己出来这里到底是为了什么，“什么叫好像？”
　　“唉，不跟你说这么多了，我到时候再自己确认就行了，我现在想回去了，你要不要再走走？”叹了口气，又想到了自己的生日，封悦有些嫌弃的看着发小，还是觉得去年跟苏小满出去的时候比较好玩。
　　乔子楠：“…………”


第9章 学霸女配9
　　乔子楠觉得自己的发小简直有病。
　　可是自己作为一个男人，也不能这么没风度，所以他只能一脸幽怨的把发小送回了她所在的小区，期间还出钱帮她买了一个苹果。
　　封悦回到家门口的时候已经是晚上十点多了，想到这个点儿苏小满的奶奶应该睡觉了，顿时叹了口气，掏出怀中的小苹果，封悦有些后悔自己怎么跟苏小满说出那样的话来，她现在一定很难过吧。
　　平安夜过去之后离元旦也就这么几天了，说出去的话就像是泼出去的水，可是封悦这会儿都后悔了。
　　这小苹果也只能明天再拿给她。回来的时候在路边就看到了这漂亮的苹果，其实平安夜吃不吃苹果都无所谓，可是今儿不知道怎么了，就是觉得这个苹果特别像苏小满的脸，尤其是上晚自习的时候，被教室里的空气闷得红红的，特别好看。
　　每年的平安夜，苹果都被卖出天价，手里这小苹果就花了十块钱，要放在平常都能买两斤了。
　　唉，觉得自己站在人家家门口不太好，封悦赶紧回到自己房间，连书本都没什么心思看进去，索性拿出手机来玩了一会儿。
　　苏小满没有手机，以前老是黏在一起，倒没觉得有什么，可是现在突然想她的时候，就感觉到了不方便。
　　也不是没想过给她买一个手机，但是又找不到一个好的理由，毕竟自己跟她只是关系比较好，如果真的给她买了手机，封悦觉得她一定会千方百计的还给自己，这还真是一个头疼的问题。
　　没发现自己现在满脑子都是苏小满，封悦只觉得现在的自己就像是校园小说中的女主，满脑子的都是心事，满脑子的都是一个人。
　　她们的城市在南方，所以天气冷了，也是只有七八度，没到达那种要下雪的程度，不过冷风刮起来的时候，也能让人瑟瑟发抖。
　　也是因为天太冷了，封悦这几天已经放弃了小电驴，宁愿跟苏小满一起走去学校，也不愿意在车上吹冷风了。
　　苏小满已经在这个世界差不多呆了两年，还差一年半就高考了，可是她现在已经提前的沉浸在了任务成功的喜悦里。
　　只要自己高考发挥正常，那考上本科不算什么问题，至于那些特别特别的重点大学，那就算了吧。
　　唯一让她欣喜的是这个世界的难度不大，除了学习之外，就没有什么特别重要的东西了，而且男主角跟女二号人都很好。
　　大概是因为他们的年龄都只是高中生，根本就不会出现什么太大的幺蛾子，所以只要小心的对待，就不会有什么差错。
　　手里头的围巾又长了一点儿，苏小满心里美滋滋的，今天是平安夜，也不知道封悦跟乔子楠之间的感情现在进行得什么样了。
　　不过现在的小说里头都是成未满十八岁，不能谈恋爱，连这本小说里的恋爱进行都是在十八岁的时候，所以苏小满也知道进展再快，也只是在暧昧期。
　　可是自己毕竟跟封悦呆在一起这么久了，如果她真的跟男主在一块了，苏小满心里真的会有一种自己的白菜被猪拱了的感觉。
　　今年的元旦连着周末一共有三天的假期，而这三天的假期把封悦的生日也包含进去了，所以她可以好好的过这个生日。
　　苏小满的围巾还差一点儿，不过还有几天的时间，每天下晚自习之后，她可以利用一个小时的时间来赶一下工。
　　隔壁班的体育委员在平安夜第二天给她送来了一个苹果，可是在这之前，苏小满已经收到了封悦的苹果了，加上自己又没给隔壁班体育委员准备什么礼物，所以苏小满没要。
　　也不知道是不是自己的错觉，苏小满总觉得自己拒绝了隔壁班的体育委员之后，封悦的心情似乎好了不少。
　　“苏小满，元旦的时候，我们去玩吧。”觉得她的心里果然还是在乎自己的，封悦揽着苏小满的肩膀，连心情都好了几分。
　　“呃……你不是要跟乔子楠出去玩吗？我就不出去了吧，我那天刚好有事，你们好好玩。”心虚的转过头，苏小满不知道封悦怎么突然的就变卦了，自己都计算好了，元旦那天要加工，把那条围巾给弄好的，这下子可没有时间出去。
　　苏小满那躲躲闪闪的样子让封悦有种搬起石头砸了自己脚的感觉，可是那又确实是自己说出来的话，现在总不能嗖的一下，就把话给收回去。
　　可是看到苏小满脸上的纠结，封悦又不好强迫她做什么，只能闷闷地点点头，“那好吧，那我生日那一天……”
　　封悦心里有些闷闷的，如果自己生日那一天，苏小满也说自己没空的话，那她估计会疯掉的。
　　“你放心，你生日那天，我一定去，肯定有空的！”元旦已经不能陪她了，生日那天再怎么说也是要空出时间来的，苏小满做出保证。
　　封悦心里这才好受了一点，这17岁的生日其实她也没那么看重，可是去年是跟苏小满过的，她觉得很高兴，所以今年又格外的重视了一点。
　　今年的生日，她也没打算请谁，连自己发小，封悦都不想搭理，唯一想的，只是能跟苏小满一起过生日，如果这都没办法的话，那封悦都觉得这个生日没什么意义了。
　　现在苏小满都不需要她补习了，连写作业都因为天气冷了的缘故直接在自己的家里写，写完了，直接上床睡觉，比过来她这一边写作业，写完了，又冒着冷风回去好得多。
　　所以仔细算下来，她们可以接触的时间好像就只有上学的时间了，以前都不觉得有什么，可是封悦现在倒是越来越不满足了。
　　这心里越是期待，到当天的时候，封悦就越是紧张。
　　天知道她等自己的生日等了多少天，连元旦节那一天她都没有心思出去玩，光准备明天自己生日的时候要跟苏小满一起吃的东西了。
　　去年过生日的时候她们就一起看了个电影，然后一起吃了点东西，今年应该也没什么变化，唯一的变化就是自己已经熟悉了苏小满的口味，所以可以买更多她喜欢吃的东西。


第10章 学霸女配10
　　苏小满这段时间的“加班加点”终于有了成就，让她在元旦晚上，把那条围巾给织好了。
　　自己做的东西总是特别的有成就感，苏小满想着，到底是要今天凌晨把这条围巾给她，还是明天的时候再给？
　　把围巾给收拾好，放到袋子里，苏小满决定走出去，如果出去的时候刚好碰到封悦，那自己就把这条围巾送出去，如果说碰不到，那就明天的时候再给。
　　抱着袋子走到家门口的时候，苏小满都觉得自己的行为有点搞笑，现在都已经晚上十一点半了，封悦怎么可能会出来家门口？
　　可是人已经走到了这里，心里总是会带着一点期待，苏小满带着些许的犹豫打开门。
　　对面的封悦也愣了一下，她今天也不知道抽了什么风，突然的就走到这里来了。她已经在自己家门口站了有半个小时了，其实也什么都没做，只是在那里玩手机，可是心里也不知道在期待些什么。
　　好不容易快走了，居然等到了……
　　“你要不要……进我家来坐坐？”脸颊有些红，反正都已经出来了，封悦也不在害怕些什么，干脆说道，“今凌晨就是我生日了，要不你直接过来我家吧？”
　　“好……”拿着礼物的手有些僵硬，但是心头却是暖暖的，苏小满说道，“那我回去拿点零食过来？”
　　“不用，”一把就拉住了苏小满的手，封悦直接把人带进自己的房间，外头实在是太冷了，现在已经等到了人，根本就不需要再呆在外面，“我早就已经买好了，明天又不用上课，咱们干脆通宵吧。”
　　“可是通宵我们能干什么？”苏小满的手被拉着，可以感觉到封悦的手冷冰冰的，也不知道在外面吹了多久的冷风。
　　“咱们可以看电影啊，不是刚好出了几部大电影吗？蛋糕我也买回来了，你只要陪我就行了。”把人拖到客厅，封悦把电暖气从房间给拿了出来。
　　明明是自己要过生日，可是自己这个寿星看起来却比苏小满这个帮她过生日的人还要忙。
　　“这还有20几分钟才到凌晨呢～”看她不停地从厨房里头搬零食出来，苏小满有些哭笑不得。
　　“等到凌晨再准备就来不及了，你要喝什么饮料？热牛奶吗？ ”
　　“好，热可可也行。”不知不觉的就被带偏了，苏小满下意识的回应，反应过来自己是过来给封悦过生日的时候，封悦已经把热饮料拿出来了。
　　“厨房里头还有，我给温着了，咱们先看一会儿电影，凌晨的时候再把蛋糕拿出来。”封悦已经看到了苏小满带过来的袋子，知道那是给自己的礼物，不过也知道自己不能这么猴急，等到凌晨过生日的时候，自己当然会收到的。
　　可是不知道为什么，心里就是那么兴奋，连电影里的画面都看不下去，一心就只想着苏小满到底给自己送了什么礼物。
　　“还有几分钟就凌晨了，你想好要许什么愿望了吗？”把电影给暂停了，苏小满亲自去厨房把蛋糕取了出来。
　　蛋糕上放太多蜡烛不好看，所以她们只是象征性的插了一根，不过还有两分钟的时间，所以苏小满忍不住问道。
　　“愿望当然是要埋在心里，说出来就不灵了，快点快点，就剩那么几秒钟了，把蜡烛点上时间就到了。”封悦心里也有些激动，分明就是一下子就能做好的事情，却因为心理的紧张而变得有些手忙脚乱，等弄好的时候，都已经过去一分钟了。
　　苏小满特意的去把客厅的灯关了，“快点许愿，然后吹蜡烛～”
　　“你不过来我这边跟我一起吗？”
　　“等一下我还要开灯呢。”
　　“我不管，你快点过来。”封悦朝她招招手，“今天我生日，我最大，你什么都得听我的，快过来，等下看不到我还有手机呢，不用太担心了。”
　　“好吧。”觉得她说的也有几分道理，苏小满赶紧坐了过去，催促着她吹蜡烛。
　　封悦闭上眼睛，也不知道许了什么愿望，蜡烛吹灭的时候，整个房间都暗了下来，因为窗帘也是拉上的，所以外头的光亮也没透进来。
　　“我……唔……”愣了愣，苏小满抿了抿自己的嘴唇，总觉得刚刚有什么东西贴上来了一样，不过那转瞬即逝的触感也感受的不太清楚。
　　“――啪”
　　客厅的灯一下子就被打开，封悦红着脸走了过来，眼角的余光不时的瞥向苏小满，也不知道她刚刚有没有发现自己的小动作，“我们切蛋糕吧。”
　　“吃不完的咱们可以放冰箱里，我看这里的零食还有好多，等一下，我要不要给你煮一碗长寿面呢？这里刚好有泡面！”一下子就把刚刚的事情抛到了脑后，苏小满有些激动的翻着那些零食，她已经许久都没有吃过这些垃圾食品了，现在可是馋的很。
　　“那咱们煮点泡面吃？放两个蛋进去？”看她好像没有发现的样子，封悦心里反而松了一口气。
　　“今天你生日，我去给你煮吧，祝你生日快乐，这是我自己织的围巾，你打开看看。”把自己带过来的礼物塞到了封悦怀里，苏小满这才走向厨房。
　　她送围巾给我？
　　封悦突然就紧张了起来，知道自己现在不应该想的太多，可是她就是忍不住拿手机，搜索了一下女孩子送围巾是什么意思。
　　等看完一整圈下来，封悦脸上的温度已经跟小番茄差不多了，可是她没发现的是，女孩子送恋人围巾才带有一定的含义，送普通朋友的话那就是什么意义都没有，只是单纯的觉得天气冷了，送你一条围巾。
　　封悦看那些信息的时候，自动的过滤了一些不需要的信息，这么一圈下来，她总觉得苏小满还是喜欢自己的。
　　不过苏小满好像有些害羞，还是自己先跟她表白比较好吧？
　　“这暖气你是不是开的太大？要不要我帮你调小一点？”苏小满端着面条出来的时候只觉得封悦的脸红的简直不像话，都可以煮面条了吧？
　　“咳咳，我没事，你坐下，我有话跟你说。”清了清嗓子，封悦觉得自己的生日就是最好的机会，刚好就只有她们两个人，而且气氛也刚刚好。
　　“有什么话不能等吃了面条再说呀？等一下这泡面都糊了。”把她的那一碗推了过去，苏小满心里有点成就感，“我煮的面条可好吃了，你真的不打算试一试吗？”
　　封悦：“…………”
　　“你不用吃的那么快，虽然我煮的很好吃，可是还是有些烫啊。”苏小满吹了吹那热腾腾的面条，只觉得封悦吃的太快了，虽然心里有些成就感，可是也怕她被烫着。
　　“苏小满，我喜欢你，你跟我交往吧。”
　　“咯，咳咳咳咳……”
　　手忙脚乱的给苏小满顺着背，封悦还有些语重心长，“还说我吃的太快，你自己这不是被呛到了吗？”
　　“咳咳咳咳咳咳咳，我这是被你吓到了好吗？”瞪了她一眼，苏小满擦了擦嘴角，“怎么突然的开这种玩笑？把我吓死了。”
　　这女配怎么可能会喜欢女主呢？女配那都是爱男主一万年的好吧？
　　苏小满觉得自己现在就是在听一个天～～～大的笑话，肯定就是封悦在自己生日上开玩笑的。
　　封悦叹了口气，心里有些失落，“我是真的喜欢你，我也不知道是从什么时候开始的，你会不会觉得很恶心？”
　　苏小满的这些反应好像在彰显着封悦自己的自作多情，连自我脑补的精力都没有了，封悦的嘴角都拉耸了下去，模样看起来有些可怜。
　　“不，不是，恶心我倒是觉得不会，可是，可是，可是我也觉得有些猝不及防啊？我一直以为你喜欢的是乔子楠。”苏小满也有些紧张，她也不知道应该怎么安慰人，不过封悦这么好的人说喜欢自己，她确实不会觉得恶心，但是苏小满心里也清楚的知道这是位面世界，等自己回到原来的世界之后，这个世界里的记忆就会被封存起来，所以苏小满自己怎么样倒是无所谓，可这对封悦来说根本就不公平。
　　“乔子楠跟我说你喜欢女孩子啊，所以我也一直以为你喜欢我，后面发现是自作多情。”说着说着，封悦就露出了笑容，只不过那笑容里头带着苦涩。
　　苏小满张了张嘴，突然不知道要说些什么。
　　“没关系，我又不是要强迫你，不过把心里的话说出来倒是舒服多了，今天就当做什么都没听到吧？”
　　“我……”
　　“我可不可以跟你许一个生日愿望？”打断她的话，封悦拉住苏小满手，小声的询问。
　　苏小满愣了愣，对上她认真的眼神，忍不住点了点头，“好。”
　　封悦勾起唇角，像是在做最后的临别仪式一般抱住苏小满，把下巴搁在她的肩膀上叹了口气，“我向你许的生日愿望是……我希望你把我今天说的所有话都忘记，包括我现在对你做的这件事。”


第11章 学霸女配11
　　距离封悦过生日那天已经过去了一个星期，本来苏小满以为过了那天之后，她们两个的关系还会变回以前那样。
　　可是从第二天开始，封悦，就像是刻意的躲着她一般，连上学的时间都错过了，而且也不知道她用了什么方法，让班主任给调了位置。
　　明明从高一开始，她们两个就一直是同桌，可是现在突然分开了，苏小满真的是一点都不习惯，尽管自己的新同桌学习委员很可爱。可是在自己身边的已经不是那个熟悉的人，连那种熟悉的感觉都没有了。
　　没有那个熟悉的人在身边，连上课的时候，苏小满都没有办法集中精神，虽然已经临近期末，已经是复习的阶段了，可是老师讲的一些重点，也还是需要记。
　　现在这个状态是完全没有办法学习的，苏小满自己也很清楚，可是上课的时候就是会忍不住看向那个地方。
　　好不容易挨到了放学，苏小满在家门口就把封悦给堵住了。
　　“你这是什么意思？”这几天实在是过得太委屈了，苏小满本来还挺倔强，可是一看到这人，眼眶就忍不住红了起来，连原本气势汹汹的声音也变得有些可怜兮兮的。
　　封悦虽然也被吓了一跳，明白了自己的心意之后再看到苏小满这个样子难免有些心疼，不过脸上也是没什么表情，只是叹了口气，勉强的笑了笑，“我以后不会再打扰你了，你放心吧。”
　　“我不许你这个样子。”看封悦就要避开自己进门，苏小满赶紧挤了进去把门给关上，后背抵在门板上，苏小满的手扒着把手，红着眼眶抬头看她，“你根本就没有征求我的同意，谁允许你……谁许你就这样子的？”
　　也说不出个所以然来，苏小满连话都说不通顺，可是这语无伦次的样子，反而让她看起来很紧张。
　　“我那天跟你许了愿望，让你把那天的事情全都忘记，所以呀，你就当做什么事情都没发生过。”封悦自己也有些语无伦次，可是越是靠近就越是喜欢，生怕自己会到达那种一发不可收拾的地步，她只能躲得远远的。
　　她能想到的唯一的方法，也只是离苏小满远一点。
　　“这跟你那天说的，完全不一样，你已经躲了我一个星期……”声音已经哽咽了起来，苏小满不知道自己为什么这么委屈，可是就委屈的不行，仿佛封悦做了什么天大的坏事一样。
　　“我……”
　　“而且愿望说出来就不灵了，所以我才不要管，我就不帮你完成这个愿望。”说着说着眼泪就流了下来，苏小满整个人都扑了过去，在抱到封悦的时候，简直就是嚎啕大哭。
　　这跟八爪鱼一样的动作封悦，也没办法把她掰开，而且苏小满哭的让她心疼，明明离沙发就几步路的距离，可她们偏偏就在门口蹲着，苏小满的手紧紧的抓着封悦的肩膀，那眼泪都把她的肩头濡湿了一整块。
　　好不容易苏小满缓过来了，还在那里小声的抽噎。
　　封悦一边给她顺着背，一边问道，“你明明知道我喜欢你，怎么还这样呢？你知不知道这会让我更喜欢你的？”
　　“可是你不理我，会让我很难受，我今天一整天都没听课了，都是你的错。”人一旦委屈起来都是不可理喻的，明明都是自身的问题，可是苏小满这会儿却把全部的责任都推给了封悦。
　　而且完全不给人家解释，就在那里细细的数着罪刑。
　　“一声不吭的就跟我断了联系，早上也不等我，还去跟班主任说换了座位，这都是你自作主张的，而且我上课看了你好多次，你一次都没有看过我，你明明说你喜欢我，可是你让我好难过，你就是一个坏人。”一条一条的数着根本就不成立的罪行，苏小满还是那副抽抽噎噎的状态，可是却竖起了自己的一个巴掌，“你看你一共做了五件错事儿。”
　　“对对对，我还让你上课不专心听课了，这是第六条。”知道人耍小脾气的时候都是不可理喻的，封悦只能顺着她往下说，冰凉的手把她脸颊上的泪水给抹掉，可看到那通红的鼻头时，还是把人领到了沙发上坐下。
　　“你要去哪？”一下就揪住了封悦的袖子，苏小满像是被人抛弃的可怜虫。
　　“我去给你打盆热水来洗洗脸，脸上紧绷得不好受吧？”把自己的手抽出来，摸了把她的头，封悦完完全全的就是哄小孩的语气，“你现在先在这里坐一会儿。”
　　明明知道这会应该狠下心来的，可是把水端出来的时候，封悦还是不自觉的放柔了声音，“我家没有新的毛巾，所以给你拿了我的，你要是嫌弃的话，就直接用手洗吧。”
　　“没关系。”只是一小会儿的功夫，苏小满的眼部已经有些浮肿了，拿热水敷了一会，才觉得舒服了一点，可是做完这些冷静下来的时候，又不知道应该说些什么了。
　　显然也是看出了她的手足无措，封悦心里也有些难受，可是也舍不得说重话，默默的收拾了水盆跟毛巾，封悦坐到了苏小满身边，“赶紧回去睡觉吧。”
　　沉默了好一会儿，苏小满才坚定的摇了摇头，“我今晚不回去。”
　　“我还没洗澡呢，可能要晚睡，你还是赶紧回去睡觉吧，明天还要上课呢。”不知道她是不是在开玩笑，封悦只能低下头，声音都有些闷闷的。
　　苏小满从来没有在自己家睡过，毕竟也就是邻居的距离，完全没有必要，不管想要做些什么一出门就能回到家了。
　　或许她以前还会有些期待，但是现在是这种情况，封悦是一点都不敢肖想的。
　　“我也没有洗澡，我要在你家洗澡……”苏小满也低下了头，后面的声音是越来越小。
　　她这话像是根刺儿一样卡在了封悦的喉咙里，让封悦一句话都说不出来，张了张嘴，最终还是没能说出些什么。
　　沉默的气氛一直持续了好久，直到苏小满打了个喷嚏，封悦才回过神来，“别闹了，赶紧回去睡觉吧，你睡在这边，就不怕我对你做出些什么事来吗？”
　　后面那句话是封悦笑着说出来的，带着点半开玩笑的态度，可是苏小满却一脸不信任，而且摇了摇头，“我知道你不会做出这种事情来的。”
　　封悦的笑容一下子就收敛了，因为她确实不会，就算她心里想，她的身体也不允许她做出那些行为，毕竟苏小满不喜欢。
　　“我要去洗澡了，你赶紧回去吧。”已经不知道要说些什么，封悦只能用行动来拒绝，在快走卧房门口的时候，封悦头都没回的对苏小满说了句，“我那天说的喜欢你的话，不是开玩笑的，所以也请你认真的对待我对你的感情，不要再耍我了。”
　　这话让苏小满难受的很，可是脚上却迈不开步子，她心里很清楚的知道，如果今天自己真的走了，那就真的是永远的，跟封悦划清界限了。
　　或许踏出了这个房门，她跟封悦就永远都不可能再有联系了。
　　这不是她内心深处想要的结果。
　　就算是在位面世界，自己也是付出了感情，苏小满从来没觉得应该，在这些世界里留下什么，可是现在却忍不住，忍不住想要留下一些痕迹。
　　本来自己来到这个世界，就是修复bug，现在女配都爱上自己了，凭什么不能让她高兴一点？
　　也不知道是用这个理由说服自己还是说服自己的感情，在沙发上自我开导了好久，苏小满才迈开腿走进封悦的卧房。
　　这地方她不是第一次来，有无数个晚上她是跟封悦一起在这里写作业的，可是现在的感觉却不一样。
　　封悦出来的时候苏小满整个人呈大字形趴在她的床上，大有一副赖着不走的趋势。
　　看到封悦出来，苏小满还拢了拢那棉被，把被子抱得紧紧的，双眼倒是睁的大，不过那是因为紧张，“我说好了今天在这里睡，我就要在这里睡，我不止要在这里睡，我明天还要跟你一起去上课，你赶我我就睡在你家门口……”
　　封悦：“…………”
　　“苏小满我怎么就没发现你这么无赖？”封悦有些头疼，不过人还是走到床边，把苏小满拉了起来。
　　苏小满抱着被子，一脸的不情愿，嘴里还不情不愿的嚷道，“早恋是不对的，所以我现在不能回应你的感情，可是我又没说我讨厌你……”
　　封悦愣了愣，不能否认心里有些欢喜，可是又不想表现出来，只能拼命想象自己的唇角灌了铅，“我现在不想跟你讨论这个，你还没洗澡，赶紧回去洗澡睡觉，就算你想要在我这里洗澡，我这里也没有新的内.裤给你。”
　　苏小满一听就觉得有戏，抱着被子的手更紧了，“没关系，你只要把睡衣借给我就行了，大不了我就不穿内.裤了。”
　　封悦：“…………”


第12章 学霸女配12
　　只能说从来不知道自己喜欢的人是这么厚颜无耻，不过大冬天不穿内.裤这件事情当然是不被允许的。
　　“你自己回去拿衣服过来，我在这里等你。”脸颊已经有些通红，封悦觉得自己没有办法像苏小满那样“不要脸”。
　　“万一你把门锁上了怎么办？”苏小满的眼神里充满了不信任，伸出自己的手，苏小满朝她努努嘴，“除非你跟我一起回去，你拉着我的手回去。”
　　封悦觉得自己的耳根更热了，深呼吸了一口气，封悦上前走了一步，没有去拉苏小满的手，反而是扣住她的肩膀，把人摁在了自己的床上，连声音都带着咬牙切齿的意味，封悦觉得苏小满其实就是故意的。
　　“苏小满，你别太得寸进尺了，明明知道我喜欢你的，还要做出这些行为。”
　　苏小满睁着自己的大眼睛，一副很无辜的样子，“早恋是不对的……”
　　“你……”被这话堵的没办法，封悦咬咬牙，飞快的低下头，在苏小满的嘴唇上亲了一下才离开，“先收点利息，赶紧走。”
　　苏小满也红了脸，舔了舔嘴唇，意外的觉得这种感觉还不错。
　　不过，还是飞快的站了起来，拉着封悦的手就回自己的家。
　　也就是对门的距离，不过奶奶这时候已经睡觉了，所以她们的动作都很轻，进了自己的房间把衣服拿了之后，苏小满才跟着封悦回家。
　　除了睡衣之外，她连明天早上要带去学校的东西都准备好了，包括明天要穿的衣服，简直就是安排的明明白白。
　　不过进了房间，封悦才有些好奇的问，“我又不赶你，干嘛偏要在我这边洗澡。”
　　“我就是想试一下，不行吗？”时间已经不早了，苏小满撇撇嘴，拿着衣服就进了浴室。
　　天知道她现在是多缺乏安全感，就算是洗澡的时间，也想跟封悦呆在同一个空间里。
　　苏小满觉得自己现在的这种情况大概是疯了，可是又有一种疯得心甘情愿的感觉。
　　冬天洗澡的时间都不是很长，苏小满洗完出来还是觉得冷嗖嗖的。
　　封悦已经钻进被窝了，苏小满跟着躺进去的时候，怀里还被塞了一个热水袋。
　　“觉得脚冷的话就放到脚边。”说完这话，封悦就转过了身子，背对着苏小满。
　　其实心里还是很高兴的，可是就因为太高兴了，甚至有些害怕这种感觉是假的，直到暖烘烘的身体贴了上来，封悦才有了那么一点安心的感觉。
　　清了清嗓子，封悦尽量让自己的声音显得没那么颤抖，“苏小满，你现在这样到底是什么意思嘛？撩我又不答应我是吗？”
　　腰上立马横过一条手臂，苏小满噌的一下就蹭了过来，跟只猫儿似的在封悦后背蹭了蹭，“没满十八岁之前是不能谈恋爱的。”
　　被她这个回答堵的哭笑不得，封悦反问，“那我们现在是处于什么样的情况？”
　　苏小满轻笑，“暧昧期。”
　　封悦看她这样子，干脆转过身子，把人抱了个满怀，“那暧昧期能做什么事情呢？”
　　苏小满睁着圆溜溜的大眼睛，眼中带着狡黠，“牵牵小手？”
　　“你做梦！”
　　话落，封悦就捧着苏小满的脸，吧唧吧唧就亲了好几口。
　　外头的天气还是很冷，可是卧室里的空气里却充满了甜蜜的味道。
　　――――――――――――――
　　尽管只是处于高二的时期，可是学业也是处于一种紧张的状态，尤其是到高二下学期的时候，她们的心态已经趋向于高三的学生了。
　　等真正到高三的时候，学习的精神更是紧绷了起来，恨不得把一天的时间分成两天用，学校已经是那种一个月才有一天休息时间的紧张状态了。
　　而且每周都有周考，每个月都有比较严格的摸底考，对他们这群刚上高三的学生简直就是严重的鞭打。
　　孙女的学习情况奶奶没有办法去帮忙，不过每次看孙女回来吃了饭就拿着试卷到隔壁去跟同学一起写的时候，奶奶也是心疼。
　　苏小满的脸本来还带着点肉，但是上了高三之后都尖了不少。不过学习成绩到是越来越好，虽然她觉得自己就不是那块学习的料子，不过在自己学霸女朋友的“栽培”之下，苏小满的成绩还是慢慢的稳定到了年级前四十名。
　　这个成绩苏小满已经很满意了，毕竟自己在现实的那个世界，成绩就一直处于中游的水平，就是那种不好不坏，老师不管不顾的那种。
　　现在有幸能成为别人口中的学霸，苏小满也不奢望能跟封悦一样一直在年级前五名徘徊。
　　尽管两个人的关系苏小满一直说是“暧昧期”，可是在外人看来，她们两个就是实打实的一对儿，尤其是男主，已经完完全全的把她们看成了一对儿。
　　不过其实也差不多，苏小满经常跑到封悦家住，经常作业写着写着就在她家睡下了。两个人的关系可以说是越来越好，高三第一学期快结束的时候，封悦就已经过了十八岁的生日，正式的成为一个成年人，可是苏小满还要等到高考前一个月，这可谓是让封悦很幽怨。
　　高三的第二个学期跟第一个学期其实也差不多，只不过学习压力更加的大，精神更加的紧绷。
　　不过苏小满已经学会了调节自己的情况，给自己适当的压迫感，但又不会让那压迫感把自己击垮。
　　值得高兴的是，在苏小满生日的前一天，苏小满试探性的跟奶奶说了说自己的性向问题。
　　其实一开始也没打算说出来，苏小满也是看着奶奶好像有发现的苗头才试探性的说了说，本来以为奶奶这个年纪的人会十分不理解，可没想到奶奶只是点了点头，表示自己知道了。
　　第二天苏小满上完晚自习回来的时候，奶奶让苏小满带着封悦一起过来过生日。
　　这是苏小满坦白的第二天，连封悦都有些紧张。
　　苏小满的父母已经不管她了，所以奶奶现在可以说是唯一的亲人，可以说是一次正式的见家长了。
　　本以为会是一场鸿门宴，却没想到过程意外的平淡，就像是过一场普通的生日宴会，吃完饭的时候，奶奶还让她们别写作业写太晚，要早点睡觉。
　　这过程顺利得让封悦都有些恍惚，甚至忍不住掐了掐自己的脸，一脸呆愣的问苏小满，“奶奶这是同意了吗？”
　　“哼，奶奶只是同意了我的性向，咱们现在还没毕业呢，一切都不好说。”苏小满存着的心也放了下来，在这个世界很在乎的人，除了封悦之外，就还有奶奶了，所以自己的一切，苏小满也想让奶奶知道。
　　“时间会证明一切的。”扣住苏小满的手，封悦没说什么大话，只是打算用行动来证明。
　　苏小满的生日过去之后，仅剩一个月就到高考的时候，全身心都陷入备战高考的状态，两个人可以说是除了学习之外，什么都没做。
　　苏小满的目标就是本市的一本学校，她现在的成绩虽然还不错，但是这前五名跟前五十名之间还是有差距。
　　苏小满没想着能跟封悦考同一所大学，毕竟她们的成绩就差了很多，而且在小说里头，男主是文科状元，封悦是第三名，这会儿男主都选理科了，封悦的成绩肯定也会有所变动。
　　全身心的投入学习之后，那时间也是飞一般的流逝，如火如荼的高考结束之后，苏小满都没能缓过神来。
　　可是那紧绷的神经却在那一刻放松了下来，在黑压压的人群里找寻着熟悉的身影，苏小满迫不及待的想在那群家长群中找到那个人。
　　她们的考场不一样，不过封悦的考场苏小满也去过，比自己的近，而且苏小满是还剩五分钟的时候出考场的，封悦肯定更早。
　　“我在这儿。”
　　手臂一下就被抓住，熟悉的声音让苏小满松了口气，随即脸上就露出了笑容，“我觉得我考得还不错。”
　　“嗯，有很多重点都复习到了。”封悦笑了笑，“这里人太多了，咱们出去吧。”
　　“好。”
　　考场离家远，苏小满也不想奶奶来这里挤，所以没告诉奶奶自己在哪儿考试，只是跟她说了自己什么时候考完。
　　“奶奶是让我们考完试之后回家，说是给我们炖了鸡汤，你后面有什么打算？”
　　封悦摇摇头，“爸妈出国去了，我不想出去，就等着成绩出来填志愿吧。”
　　奶奶也知道封悦的父母出国去了，所以晚上也只是帮她们庆祝了一下高考结束，不过老人家的精力总是没那么好，晚上奶奶还是按时睡觉了。
　　高考结束了当然是要放松，苏小满当天晚上是到封悦家一起看电影的。
　　电影放到一半的时候，封悦问道，“你想好你要填哪一所学校了吗？”
　　苏小满无声的望着屏幕，觉得自己担心的事情还是要来了。
　　自己想填哪一所学校已经决定好了，可是那所学校封悦如果填了，那完全不值得。小说里头的封悦就是去了临省的一所很好很好的大学。
　　可是苏小满不想，她虽然很希望能跟封悦在一起，可是不希望封悦因为想要跟自己一起而将就。
　　沉默了很久，苏小满才说道，“我们大学可能要分开一段时间。”


第13章 学霸女配（完）
　　“为什么……”心情突然就沉了一下，封悦的脸色都不好了，“你的成绩也不差，咱们上同一所大学不是很好吗？”
　　“我的成绩只能算是还可以，上本市的重点大学可能还有些希望，可是你不一样，你可以去更好的地方。”苏小满这也是想了很久之后才做出来的决定，她一开始也有犹豫过，可是学习这个东西真的不是靠努力就行的，已经很努力了，但有一些高度还是没办法到达。
　　“我觉得去哪个大学都可以，好不容易高考结束了，大学还不能上同一个吗？我都想好了，大学的时候要跟你一起出去租房子的。”封悦说着说着就有些激动。
　　电影已经接近了尾声，那喜庆的片尾曲却跟现在的情况格格不入。
　　苏小满被她说的都有些动摇，可是想了想两个人的未来，还是强忍着硬下心肠，“完全没必要这样子的，这么长时间我们都过来了，大学就更不用说了，而且大学的时间更多一些，咱们还有寒暑假呢，一个好的大学真的很重要，我知道你一直都很想去a大的。”
　　来到这个世界不小心掰弯了人家苏小满已经很愧疚了，这会儿可不能拿人家的前途开玩笑。
　　而且未来的日子那么长，不仅仅是大学的时光重要，未来更重要。
　　可是看封悦这个样子，苏小满不知道这个人能不能听得进去。
　　有时候如果那个人不开窍，那任凭自己怎么苦口婆心，不管说多少道理，对方都是听不进去的，苏小满也没想着封悦能一下子就同意下来，只想多给她一些时间考虑。
　　封悦心里也乱得很，如果从理智方面去选择，她确实应该选择自己心仪的大学，但要从感性方面，她又真的很想跟苏小满在一起。
　　本来应该欢快的夜晚变得有些沉闷，苏小满今儿也没回去，跟封悦躺在一张床上的时候，两个人都没说话，一直到关了灯，两个人之间也没有任何的交流。
　　一直等到苏小满闭着眼睛都累了，昏昏欲睡的时候，身边的人才转过来，抓住了她的手腕，“大学如果是异地恋的话……容易分手的。”
　　“难道你这么不信任你自己吗？”苏小满笑了笑，反手就握了回去，“有你这么好的女朋友，我为什么等不了那四年呢？而且，你以为全世界都跟我们一样吗？”
　　“那你再让我考虑一段时间……”亲了亲她的唇角，封悦觉得自己现在还是没办法给出正确的回答。
　　不过两个人说开了之后，相互的交流也多了些，高考结束之后就没什么事要做了，在成绩出来之前，苏小满还跟封悦看了好几场电影，本来是想去远一点的地方玩，可是苏小满还是放心不下奶奶，所以就算是去玩，也只是当天来回。
　　时间就这么飞快的流逝，成绩下来的时候封悦考了省第二名，跟小说里头的成绩差不多，而男主是理科状元。
　　因为早就已经知道剧情，所以苏小满倒是不觉得奇怪，不过她自己的成绩也还错，至少自己想上的那个一本大学分数线是超过三十来分，自己要上的又不是那个学校的热门专业，基本上是稳定下来了。
　　这些时间，苏小满也一直没忘记给封悦做辅导工作，让封悦勉强同意了不跟她考一个学校，不过苏小满还是不放心，所以在填志愿的时候，都是在封悦身边盯着她填的。
　　封悦所在的学校搭动车过来要六个小时的时间，也就是说除非假期比较长，不然她们俩要见面也是比较有难度的。
　　填了志愿之后，封悦虽然不高兴了一段时间，可是，拗不过女朋友也没办法，离开学还有一段时间，她们还是趁机好好玩了一下。
　　苏小满的学校开学要比封悦早几天，所以开学的那几天，封悦是陪着苏小满去学校的，一直给她安顿好了，才回去。
　　苏小满自从成年了之后，那是一直跟封悦过着黏黏腻腻的生活，不过高考那段时间比较忙，所以只是亲亲抱抱，后面高考结束之后，又忙着劝封悦，所以两个人之间一直没有进一步的发展。
　　好不容易趁着快开学的时间在酒店里陪封悦呆最后一天，苏小满觉得自己已经成为一个正式的成年人了，应该做一些成年人的事情了。
　　然而，封悦义正言辞的拒绝了，拒绝的时候，脸颊还有些红。
　　“为什么！”苏小满很幽怨，“你过两天就回去了，难道就不想好好的把握一下这个机会吗？如果错过这个机会，咱们下次见面可能要到国庆节的时候了……”
　　说是对这种事情不感兴趣是不可能的，毕竟有了女朋友之后，苏小满跟封悦也凑在一起研究了很久那方面的事情，只不过因为各种原因，所以一直没有实施。
　　这会好不容易有机会了，苏小满自己都这么主动了，封悦居然还拒绝的这么义正言辞？
　　这简直就是太不对劲了！
　　如果不是知道封悦真的很喜欢自己，苏小满都要产生怀疑了。
　　苏小满耍小脾气了，封悦也不妥协，一口就咬在了苏小满的肩膀上，那力道不重，只是为了引起她的注意，“我很想，但是现在不适合……”
　　“为什么……”
　　“要跟你分开已经很困难了，如果再加上一点别的思念，那我可能就不想离开了，所以……”封悦狠狠的在苏小满肩头吸了口气，“在我稍微习惯一点你不在身边的时候，或许是一年，或许是两年……等那个时候，我们再……”
　　“停停停，好了好了，你不要说了，”苏小满的脸已经热起来了，自己的脸皮明明就挺厚的，可是不知怎么的，听封悦用那种语气说出这样的话，她还会脸红，“我知道了嘛……”
　　心里虽然有些高兴，可是心情也有些郁卒，不过知道了对方的心思，苏小满心里也松了一口气。
　　“我在这边会好好的，你自己在那边也要注意一点儿。”封悦以前可是喜欢男孩子的，苏小满其实心里也有些忐忑，四年的时间说长不长说短也不短，这对两个人来说都是一场考验。
　　封悦点点头，即将分别，心里总是会有许多的感慨，“我知道，我心里一直都装着你。”
　　“别以为我不知道，乔子楠跟你考了同一所大学。”说这话的时候，苏小满心里还有些酸溜溜的，劝封悦考自己喜欢的大学时，苏小满那嘴皮子可是溜得很，可是真正要面对的时候，心里还是会有些不舒服，有些难过，有些舍不得。
　　“那更好啊，他还能帮你监督我呢，可是我就不一样了，没有人告诉我你在这里的情况，你要是有什么想瞒着我，那可怎么办呢？”
　　“去去去，我才不会做这种事情呢……”
　　明明就是分别的前一个晚上，可是两个人硬是什么都没做，聊了一晚上的人生跟理想，一直到第二天，把人送到动车站的时候，苏小满的眼眶才红了起来。
　　高考结束之后苏小满就买了手机，可是一想到两个人之间的距离，苏小满就难受得很。
　　有些恍惚的回到了学校的宿舍，苏小满还没来得及整理自己的情绪，系统就提示她，这个世界的任务已经完成了。
　　男女主角没有产生爱情，女主已经考上了心仪的大学……
　　伴随着任务结束的提示，奖励也接踵而来。
　　做这些任务得到的经验点，可以直接在现实世界兑换成软妹币，这个世界很简单，尽管在这个世界里花了三年的时间，但因为难度不大，所以只领到了一万的经验点。
　　如果说要继续留在这个世界，那就要扣除五千的经验点。
　　如果是以前，苏小满会毫不犹豫的脱离世界，可是这会儿已经有了牵挂，即使知道回到现实世界之后，这个世界所有的感情都会被封存，可这会儿，苏小满还是毫不犹豫的点击了留下。
　　感情封存什么的，也得等也走完这个世界再说……
　　上大学的时光，一年过得比一年快，这是四年在一起，感觉都没有高考那一年来的漫长。
　　在这大学的四年里，苏小满变得成熟了不少，本来以为会摇摇欲坠的感情因为距离反而更加的粘腻。
　　苏小满读完之后没有再继续考研，而是选择了留在本市工作，回到的是离家比较近的一家公司，一方面是为了好好的照顾奶奶，另一方面也是因为自己喜欢。
　　封悦则是保研继续读，不过读研究生之后，总是要自由的多，在苏小满的工作稳定下来之后，封悦也因为有了合作的项目而回到了本市。
　　兜兜转转的许多年，在一起的时间尽管不多，可是那感情，却没有因为距离跟时间而被冲淡。
　　“唔……轻点儿，得留下印子了……”
　　封悦脸有点红，不过还是听话的没再那么用力，而是轻轻的亲了亲爱人的嘴唇，“我有点激动，我以后就留在这里发展了，终于能跟你在一起了，以后我就跟你一起照顾奶奶，然后等我工作稳定下来，咱们再买条狗，咱们去上班的时候，就让狗狗陪着奶奶……”
　　絮絮叨叨的话语说的都是平常得不能再平常的事儿，只是一直说到了以后以后以后……


第14章 末世女配1
　　5000的经验点当然要用到最后最后最后。
　　苏小满也不知道自己在这个世界呆了多少年，只记得那三口之家慢慢的多了一只猫，一只狗，生活中的小摩擦虽然也有，但是那琐碎的事情也会慢慢的被化解。
　　连身体机能也跟着这个世界的人一起，因为年老而变得衰弱，连记忆力都慢慢的变得愚钝。
　　一直一直的，到封悦的生命到达了尽头，苏小满已经看不大清楚的双眼更加的模糊了。
　　伴随而来的，就是系统的提示音：玩家生命值已到达尽头，即将脱离世界……
　　从任务仓出来的时候，苏小满的精神还有些恍惚，但仅仅只是几分钟的时间，手上就凝结出了一颗拇指大小的珠子。
　　尽管那个世界的事情已经记不得了，可是看到这珠子，苏小满心里还是有点儿难受。能让自己花了一半的经验点留在那里的世界，肯定经历了很多很多让她留恋的事情。
　　一直以来都不做主线任务的原因就是如此，苏小满一向是个长情的人，对于感情上的事情最容易舍不得，不过这会儿也是生活所迫了。
　　把承载着那个世界记忆的珠子放到了床头的小罐子里，苏小满打算缓两天再继续做任务，记忆虽然没有，可那种感情似乎是刻骨铭心的，连脱离了世界，都还带着那种虚无感。
　　摸了摸自己的肚子，苏小满把经验点提现，下楼去买吃的。
　　楼下不知道什么时候开了一家奶茶店，苏小满买东西回来的时候，还被强行的塞了一杯奶茶。
　　“本店新开业，住在楼上的客户都能免费送一杯奶茶，欢迎下次光临啊～”奶茶店的小姐姐笑容很甜，年龄看着跟苏小满差不多，不过却比自己好看得多。是那种看一眼觉得很好看，再看一眼，觉得更好看的人。
　　啜了一口奶茶，甜甜的味道让苏小满的心情突然好了一点儿。
　　隔壁不知道搬来了什么新邻居，哐当哐当的一直在装修，虽然都是挑在上班的时间，可是对苏小满这种上班时间也是呆在家里的人，简直就是一种折磨。
　　坚持了一天之后，苏小满实在是受不了了，提前的领了个任务，又躺进了任务仓里。
　　在苏小满沉沉的睡过去的时候，隔壁装修的声音也戛然而止……
　　鉴于上个世界只拿到了5000的经验点，苏小满这个世界特意挑了个15000的，她不是个贪心的人，知道一点一点的过渡，虽然那些几十万的经验点很吸引人，可若是完成不了，那就是在浪费时间。
　　这是一本末世小说，小说中的男主在末世之前就是个□□丝，丧尸潮来临的时候，他就各种的随波逐流，但还是在黎明的曙光即将来临之前死掉了。
　　不过他之所以能成为男主，是因为他重生了，重生到了末世来临之前，因为有了上一辈子的记忆，所以他提前的准备好了所有的东西，并且很幸运的在丧尸潮来临的时候觉醒了雷系异能。
　　简而言之就是一本男主向的□□丝逆袭小说，原本是要开后宫种马向的，不过后期有了整改，强行的变成了1v1。
　　而苏小满就是这个倒霉的女主，她除了好看之外，连异能都没觉醒，前期一直都跟在男主的后面，矜矜业业的跟个保姆一样，男主各种收后宫她也不说话，只是在心里默默的难受，后期则是“苦尽甘来”，让男主终于发现了她的好，于是幸福快乐的生活在一起了。
　　苏小满：“…………”
　　简直就是有毛病。
　　苏小满在这个世界主要任务就是远离男主，并且在这个世界安全的生活下去，一直到黎明的曙光到来（异能者们把丧尸赶到了极地的边沿，并且在中间劈开了一条裂缝，让丧尸无法到来，世界获得新生）。
　　在小说里头，黎明曙光的到来是在十年之后，所以，苏小满要承载着这副弱鸡的身体，且在没有异能的情况之下活十年……
　　这15000好像有点儿难赚啊……
　　唉……
　　苏小满来到这个世界的时候，已经是末日的一年后了，这个手无缚鸡之力的“女主”能活到现在还真的是个奇迹。
　　丧尸感染的狂潮已经过去，该变成丧尸的已经变了，没该变成丧尸的也在小心的躲避着丧尸。
　　好在现在的丧尸都只是低级的丧尸，没有视觉，只是听觉很好，加上昼伏夜出，所以躲避起来还比较容易。
　　不过苏小满知道，再过两年就会出现高级的丧尸，还有各种变异的丧尸，虽然异能者的等级也会慢慢的增加，可是没有异能的普通人更多。
　　现在的幸存者基地也很多，可随着时间的推移，那些幸存者基地会越来越少，现在的异能者也十分的稀有，所以觉醒了雷系异能的男主才会如此牛批。
　　不过他知道很多有关于异能者升级的秘密以及丧尸的秘密，所以升级要比其他人要来的快，他的小团队也一直颇为有名。
　　只是这本小说前期一直都在讲男主怎么收后宫，所以剧情方面比较空洞，苏小满这会儿也有些气恼，要在几十万字里面挑出一两万字的剧情去分析，还真的是一件不容易的事。
　　剧情里头的女主是在外出寻找食物的时候碰到了丧尸，然后被同样外出寻找食物的男主救了下来，于是对男主一见钟情，再于是就一直跟在了男主的身后。
　　苏小满表示对这个剧情无法吐槽，简直就全都是槽点，不过外出寻找食物是要肯定的。
　　苏小满现在所在的地方是一栋小别墅，丧尸狂潮爆发之后，苏小满就一直在辗转，不过她比较幸运，一路上都没遇到什么丧尸，加上她为人又比较小心，能在一个地方待很久，所以这一年来虽然也是时常吃不饱穿不暖，不过好歹没变成丧尸，也没被感染。
　　小别墅里的食物已经被她吃完了，不过这别墅里还有些水，这些水没有办法带走，所以苏小满还是打算出去找点吃的，回到这别墅里，等到这水喝完之后，再辗转到别的地方。
　　末世之后的人口已经减少了很多，加上这片地区人口本来就比较稀少，所以幸存者基地离这里很远很远，这里的食物也被搜刮得差不多了，这会想要再找到食物是一件比较困难的事情。
　　若是按照原身的路线，那是必定会遇到男主的，所以苏小满出去的时候，特意找了个反方向的路。
　　不过她这会儿就是菜鸡一个，这一趟出去还能不能活着回来就完全靠运气了，咬咬牙，苏小满摸了摸还饿着的肚子，心里想着若是这次任务失败了也没关系，大不了下一次不挑这么难的任务了。
　　丧尸一般都是昼伏夜出，所以白天出去遇到丧尸的几率比较小，不过在比较阴暗潮湿的地方，还是会有小几率遇到丧尸，苏小满只能依靠这些知识，尽量避开那种阴暗潮湿的地方。
　　不过，原身这种情况，苏小满也觉得有点悬，如果在这两年的时间里再没能觉醒异能，那后面就越来越危险了，现在还能养仗丧尸昼伏夜出这个特性，可两年之后丧尸也升级了，在白天的时候也会有丧尸出没，到时候就更危险了。
　　虽然是沿着反方向去找，但苏小满也不敢离别墅太远，这会儿其实已经是下午了，苏小满怕自己跑的太远没法儿回到别墅。
　　那栋别墅是她唯一确定了没有丧尸的地方，到了晚上她会把大门紧紧的锁着，普通的丧尸在没听到什么动静没闻到什么怪味儿了的时候都不会破门而入，这还算比较安全。
　　或许是带了原身幸运的体质，苏小满在一辆废弃的汽车后备箱里头找到了点零食，里头甚至还有一箱泡面。虽然这些食物早就过期了，但是有总比没有好。
　　做人不能太贪心，苏小满把后备箱里的食物都搜刮了之后就打算打道回府了。
　　生怕在半路上遇到男主，苏小满连回去的速度都加快了很多，现在这个时候，大家都知道了幸存者基地的根据点在哪里，而这个地方又是离幸存者基地最远的，所以这一路上根本就不会遇到其他人，除非是有异能者小队到处搜刮食物。
　　不过这么偏远的地方，也就只有路过的时候才顺带搜刮一下，否则基本都会放弃这种地方。
　　苏小满倒是觉得这样刚刚好，把食物弄回别墅之后，苏小满赶紧把门给锁了，把食物也给放好。
　　做完这些的时候苏小满才松了口气，正准备回到她呆的小房间里煮面条时，苏小满却眼尖的看到了别墅外头的一坨红色身影。
　　女主视力简直五点零，从这三楼的小窗户都能看得清别墅外头有人。
　　心里是告诉自己不要多管闲事，再过一会儿丧尸就要出来活动了，可是身体上苏小满还是觉得于心不忍。
　　虽然自己不是圣母的体质，可那么大的别墅里只有自己一个人，连个说话的人都没有，心里也很害怕，毕竟她不是原身，是刚刚到这里来的苏小满。
　　我就救一个人！
　　苏小满心里这么想着。


第15章 末世女配2
　　即使是要救人，也要知道那个人有没有被丧尸咬到。被丧尸咬到的人，皮肤会呈现一种青紫色的状态，时间久了，会慢慢的溃烂，如果身上有伤口的话，会发出恶臭味，相对来说，还是比较好认的。
　　苏小满不敢耽误时间，从三楼下去的时候，她还怕自己没办法把那个人搬进来，还从一楼仓库里，拖了一辆板车出去。
　　虽然不知道这板车是从哪里来的，但是工具嘛，有的用就行。
　　仔细的观察了一下躺在那里的人，苏小满心里松了一口气，那是个漂亮的女子，皮肤白皙的不像话，说是莹润如牛乳一般也不为过。
　　是个漂亮的小姐姐，又没有被丧尸咬到，苏小满心里就已经得到了一个巨大的安慰。
　　费了些心思把她弄到板车上，苏小满这才把大门给关紧，不过把板车弄到客厅之后，就没有办法再继续往上了。
　　苏小满只能摇了摇她，试图让她清醒过来跟自己一起到三楼去。刚刚把她弄上板车这么大的动静，都没把人给弄醒，苏小满本来都以为自己要失败了。
　　正打算把人背起来的时候，那人却睁开了眼睛，脸上似乎还带着点困意，她揉了揉眼睛，一副困倦的状态。
　　不过苏小满还是发现了她在打量自己。被这么好看的陌生人盯着，苏小满自己也有些不好意思，加上刚刚出了点力气，脸颊就有些微红。
　　“我刚刚看你在外面……就把你给挪进来，现在这个世界都成这个样子了，多一个伴，也有一个人说话是吧？我叫苏小满，你叫什么名字呀？”
　　略微尴尬的做了个自我介绍，可对面的人却没开口，在苏小满都觉得有些气恼的时候，她才站了起来，她的声音有些清冷，听不出喜怒，“闻人雅。”
　　苏小满愣了愣，才反应过来她这是在说自己的名字，心里想着这个姓氏有些稀有，她一时之间倒是没反应过来。
　　不过闻人雅完全没有紧张或者害怕的样子，而且身处于这个地方，异常的淡定，这让苏小满不得不做出猜想，“你难道是个异能者吗？”
　　闻人雅看了苏小满一眼，似乎在确认些什么东西，在意识到眼前这人只是个普通人，甚至还有些傻乎乎的时候，她才勾了勾唇角，“嗯，我刚刚异能使用过度，所以有些体力不支，谢谢你带我进来。”
　　苏小满这才松了口气，“没事，不过这天快黑了，我住在三楼，我带你上去吧，我刚刚去找了些食物回来，你异能使用过度，肚子应该饿了，咱们煮面条吃吧。”
　　“你辛苦搜刮来的食物，要分给我？”闻人雅有些惊讶。
　　在末世之中，食物是多难得？没有食物就很难活的下去，所以食物可以说是非常重要的，而对于自己这个第一次见到的人，苏小满居然这么大方的把食物分给自己？
　　苏小满笑了笑，当然不可能实话实说，只能找了个比较合理的理由，“你应该也发现了，我就是个普通人，在这个世界能活一天就是一天，我已经好久没跟人说过话了，所以有些高兴，而且你是个异能者，你生存下去的几率要比我大，优胜劣汰嘛。”
　　说完，也不管身后的闻人雅在想些什么，苏小满就自顾自的带路了。
　　末世的这些生存条件实在是太艰难了，苏小满对这个任务已经是处于一种无所谓的状态了，能完成当然最好，完成不了，那就回到现实世界去呗。
　　这种消极的工作状态是十分的不可取的，所以表面上是绝对不能表现出来的。
　　别墅里的东西很齐全，小型的发电机被苏小满搬回了房间，等闻人雅进来之后，她才把门给顶上。
　　虽然别墅里看着很安全，可是还是要做好万全的准备，苏小满对这个任务虽然表现的很消极，可心里还是想着尽量完成的。
　　“你先坐一会吧，我煮个泡面。”把搜刮来的东西拖了出来，苏小满完全不介意这些物质暴露在闻人雅跟前，在小奶锅里倒了些水才插电。
　　末世里的水资源实在是太紧缺，苏小满只能把碗筷沾点儿水擦擦，洗好几次这种东西是不可能的了。
　　闻人雅一直都在观察着她，天气越暗她的精神科跟精力就越是充足，今天出了点太阳，让她整个人都变得很困倦，所以才支撑不到找个地方休息就躺下来了。
　　虽然被人拖回来很意外，可闻人雅现在却有了点儿兴趣。一个手无缚鸡之力的女人，到底能在这个末世里生存到什么时候？
　　“你不用那么省着水，我这里有。”看苏小满那奶锅里的点点水，闻人雅扬起了自己的右手，只是轻轻地张开，拳头大小的冰块就轻轻的落到了奶锅里。
　　“你是冰系的异能者……”苏小满有些惊讶，她还是第一次看到使用异能的人。
　　不过心里也觉得有些奇怪，按道理来说能把异能控制得这么好的人现在应该还没出现才是，毕竟异能进阶这个秘密现在就只有男主知道，其他人要到中后期才知道异能进阶是可以通过挖取丧尸脑部的晶核的。
　　可闻人雅这个名字，苏小满并没有从小说里搜索得到，难道说这只是一个小炮灰，所以一直都没有生存到最后？
　　想了想，苏小满觉得这个可能性是最大的了，毕竟自己以前也担任过那种能力很强，但是出场只有两分钟的炮灰。
　　闻人雅大概就是这种炮灰了，这么一想，苏小满就有些同情她，能力这么强，居然没有活到最后，真的是太可惜了。
　　不明白苏小满那小眼神里包含着什么意思，闻人雅皱了皱眉，催促道，“看什么，赶紧煮。”
　　“哦哦哦。”苏小满点点头，赶紧把注意力集中到奶锅里。
　　不过苏小满心里也是想着，如果闻人雅能带着自己，说不定她们两个还真的能活到黎明的曙光来临。
　　也不是自己吹，毕竟苏小满也是知道大部分的剧情的，只要不需要那些牛逼哄哄的成就，只是简单的活下去，应该没什么问题，可是闻人雅一个异能者，怎么可能听自己这个普通人的话呢？说不定吃饱喝足了之后还自己跑掉……
　　心里有些纠结，苏小满不知道自己到底应不应该开口。
　　泡面的味道很浓，闻人雅已经许久都没有进食了，自从变成了丧尸之后她就发现自己不需要进食，虽然也可以吃人类的食物，不过也只是尝尝味道，她没有饥饿感，加上末世之后食物根本就不新鲜，所以干脆就省略了进食这个步骤。不过这会儿，她却有了点吃东西的心思。
　　看着苏小满的背影，闻人雅心里的想法有些恶劣：也不知道这个人知道自己带了个丧尸回来，会是什么样的心情？
　　不过现在还是不要告诉她好了。
　　苏小满煮了两包泡面，因为不再担心用水的问题，所以那汤水很多，而且里头还加了根火腿肠，闻着味道倒是诱人的很。
　　接过自己的那一碗，闻人雅挑了些面条过苏小满的碗里，在对方疑惑的眼神中解释，“异能者不需要过多的进食，你多吃一点吧。”
　　“这么好吧……”苏小满不是异能者，所以也没怀疑，只是觉得当异能者的福利真的好多啊，可惜自己不是异能者。
　　吃完之后苏小满就赶紧的收拾了，有了闻人雅的异能，苏小满还挺高兴的把那些锅碗瓢盆都洗的干干净净的，甚至还得寸进尺的把煮饭的桌子也擦洗了一遍。
　　天完全暗下来之后，苏小满就把灯给关了，尽管大部分的丧尸都看不到，可是还是有很小很小的一部分丧尸已经开始进化，他们能看到一点点的光亮，所以苏小满不敢开灯。
　　硕大的双人床上躺两个女人完全不是问题，晚上的温度比较低，苏小满还把一半的被子分享给了闻人雅。
　　躺下来之后，闻人雅就问道，“你打算一直呆在这里吗？”
　　变成丧尸之后，闻人雅的体温一直都是比较低的状态，就算这会儿盖上了被子，那也没有什么变化，不过苏小满没有触碰到，所以也没发现，就算触碰到了也无所谓，毕竟自己……是冰系异能者啊。
　　“可能没有食物的时候会离开吧，幸存者基地离这里太远了，而且我也不确定到那里之我有什么本事能留下来。”其实苏小满也有些头疼，离剧情结束还有个七八年，一直藏来躲去的也不是办法，可这么弱鸡的身体她也不知道能去哪里。
　　“你倒是想的清楚，那所谓的幸存者基地，你不去也罢。”早就已经在那里转了一圈，闻人雅有些不屑，自私又贪婪的人类创造的幸存者基地，只不过是另外一个人间地狱罢了。
　　苏小满当然知道，毕竟小说里头的幸存者基地，其实还包含着很多内幕的，跟在男主身边或许还能得到一点福利，可是她现在就是个一无所有的菜鸟，根本就不用想的。
　　“能活一天是一天呗……”苏小满有些困倦了，连说话的声音都小了许多。


第16章 末世女配3
　　没一会儿，均匀而平稳的呼吸声就传到了闻人雅的耳朵里。
　　闻人雅有些哭笑不得，身处于末世之中，这人居然还能睡得这么安稳，也不知道该说她是神经大条，还是真的不知道这里有多危险。
　　白天才是丧尸最佳的睡眠状态，不过说是睡眠，其实用休息这个词更加贴切，因为丧尸不喜欢阳光，所以白天的时候比较喜欢在阴暗潮湿的地方休息。
　　只是到达的闻人雅这个等级，白天黑夜其实都差不多，她不需要睡眠，异能透支之后只需要短暂的休息，就能补充回来。
　　不过这会儿自己还是“异能者”。闻人雅盖紧了身上的小被子，觉得这种感觉有些微妙。
　　闭上眼睛，她就能知道附近的丧尸都徘徊在哪里，等级稍微高一点儿的，已经懂得惧怕，并且服从于闻人雅的命令，可还有些“没脑子”的丧尸，已经攀爬到了别墅的门口。
　　若是再不阻止，没一会儿，那动静将会把身边的人吵醒。
　　拧了拧眉，闻人雅小心的爬了起来，从三楼的窗户一跃而下。
　　不敢浪费太多的时间，闻人雅直接解决了在门口的无脑丧尸，生怕自己身上的味道会让苏小满受不了，她还用异能清洗了一下身上的味道。
　　做完这些，她才回到房间，像个普通人一样躺着睡觉。这床也不知道多久没有清洗过了，被子上虽然有霉味，但也肯定干净不到哪里去，在这种狭小的空间里，闻人雅居然没感觉到厌恶。
　　难道说自己变成丧尸一个人呆久了，还希望有一个同伴不成？
　　转头看向睡得香甜的苏小满，闻人雅伸出手，食指在她的颈部血管处划了一下，冰凉的温度让苏小满在睡着的状态也忍不住瑟缩了一下。
　　看着苏小满的睡颜，闻人雅松开了自己的手，算了，就算保持这样，也很有趣不是吗。
　　周围的丧尸都知道自己的王在那栋别墅了，可是王却不允许他们靠近，丧尸们觉得很委屈，委屈得吃下了好几块砖头……
　　苏小满觉得一整晚都睡得很好，不仅一夜无梦，而且还特别的舒服。
　　伸了个懒腰，苏小满的口气中还带着点儿慵懒的困意，“你怎么起的这么早呀？”
　　一整夜都没休息的闻人雅没说话，她虽然不惧怕阳光，也可以在白天的时候活动，可是体质是丧尸这个是改不了的，白天的时候，她的精神状态就很慵懒，都是一副困倦的样子。
　　打了个呵欠，闻人雅好一会儿才说道，“你今天有什么打算，呆在这里一整天吗？”
　　“当然不可能啊，这附近的物资我还没搜完呢，趁着现在丧尸都没出来，我再出去转转，你要一起吗？”从昨天的屋子里头拿出来几个面包，苏小满自己拿了一个，剩下的放到了床上给闻人雅，打算让她挑一个自己喜欢的口味，其他的再放回去。
　　闻人雅困的很，摇了摇头，“我休息一会儿，你自己出去吧，注意安全。”
　　昨天不是休息了一晚上吗？
　　苏小满觉得有些奇怪，不过想到昨天晚上作为异能者的闻人雅可能都在注意周围的动向，苏小满又觉得她有些辛苦，异能者的感官也很敏锐，一点微小的动静他们都能发现
　　，这虽然对生存很有利，可也很辛苦。
　　带了几个空的袋子，苏小满就下去了，本来打算在周围再转转，可到门口的时候，她却被吓了一大跳。
　　别墅的门口有被丧尸刮咬过的痕迹，而且还有几具腐尸在地上。
　　苏小满后背的冷汗都起来了，这种状况无疑是昨天晚上丧尸来到了这里，可能是被其他路过的异能者发现了，所以顺道的就解决了。
　　可是别墅的大锁已经被破坏了，上头还有啃咬过的痕迹，显然这些丧尸的身体机能不是普通人能比的。
　　虽然知道有些丧尸会啃食铁块或者坚硬的物品，而后把这些坚硬的物品转变成自己身体的一部分，可这种情况应该会是两年后才出现的，现在怎么会这么快？
　　背后的冷汗冒得更多了，苏小满没敢再呆着，别墅现在已经不安全了，现在必须要转移阵地才行。
　　闻人雅最好能跟自己一起走，如果她不走，那苏小满也要走了。嘴上说着任务失败就失败呗是一回事，可就算是在任务世界里，苏小满还是很惜命的。
　　闻人雅休息的时候也不会完全的陷入沉睡的状态，苏小满上来的时候她就发现了，不过这会儿实在不想动，只能在床上半阖着眼睛问，“怎么回来了？”
　　“我刚刚在门口的时候发现了腐尸，这里不太安全了，我们换位置吧，到别的地方去。”苏小满的语气有些紧张，不过想到闻人雅是异能者，苏小满又有些担忧，“你要不要跟我一起？”
　　昨儿自己只是解决了那丧尸，但是没处理干净。
　　闻人雅坐了起来，脸上满是困意，“我还想再休息一下，你要是走，就自己走吧。”
　　“哦……”
　　苏小满有些失望，不过在这个弱肉强食的世界里，异能者一般情况下确实不会跟普通人一起行动，自己说的这些话也有些唐突了。
　　小姐姐跟小命相比还是小命比较重要，自己跟闻人雅只不过是认识了一天，还没到那种过命之交的程度，人家这种态度也是正常的。
　　苏小满这么安慰着自己，顺带往小包包里塞东西，自己是要去别的地方，当然不可能把所有的东西都带着，捡了些吃的跟水，苏小满把剩下的粮食都留给了闻人雅。
　　不是她不想带，而且她根本就背不动了，而且做人不能太贪心，这么多的东西，带不动就算了。
　　“那你自己在这里小心一点噢，外头的大铁锁都被丧尸啃了一口，你要多加小心，有缘再见了。”这会儿还是早晨，苏小满想着得赶紧转移地方了，所以也没说太多，背着包就下去了。
　　闻人雅看着她，其实心里是想跟上去的，可是身体上却是懒懒散散的，干脆又闭上了眼睛，想着还是休息一会儿再跟上去吧，那小短腿儿也走不了多远，没个两三天是走不出这片地方的，大不了安排一下附近的丧尸别靠近她就是了。
　　这地方都是别墅居多，人口虽然不多，可变成丧尸之后也不容小觑，苏小满不知道这地方还有没有其他没被丧尸咬过的人类，但也知道自己现在已经是处于不安全的情况了。
　　不过自己就算在这里挂了，那应该是完成了一半的任务吧？毕竟任务里头就有一个远离男主啊。
　　沿着反方向走了小半天，苏小满包里的水就剩下小半瓶了，可还是没找到没被丧尸啃咬过的建筑。
　　正准备找个地方休息的时候，耳边就传来了男人跟女人的吵架声，其中还夹杂着狼的嚎叫。
　　苏小满愣了愣，并不打算参这趟浑水，可她还没来得及躲，怀里就冲上了一个黑乎乎的东西，把她整个人都往后撞了一下，倒到了地上。
　　“你看吧，这只狼根本就没有变异，而且这么亲近人类，明显就是被驯养过的痕迹，咱们带着它说不定还能帮上忙。”
　　娇俏的女声在耳边响起，伴随而来的是白皙的手掌，苏小满愣了愣，还是伸出手，搭了上去。
　　整个人被拉起来的时候，那女子才继续说话，“没想到在这里还能遇到其他人，你也是异能者吗？”
　　“不，不是……”苏小满一看过去脸就白了。
　　这一小团队不就是男主的小团队吗？这个阶段剧情应该刚刚开始，男主付飞的后宫还不够充实，这会儿只有一个女人张金玲跟在他身边。
　　张金玲不仅长的漂亮身材好，而且还是异能者，更加特别的是，这个异能者的异能是治愈系异能，可以治愈被丧尸咬过的伤口，不过仅仅只是被咬的半个小时之内可以治愈，伤口还不能太大。
　　尽管如此，这个异能还是十分的珍贵的，甚至可以说是特别的存在，也是因为这个异能，让付飞对张金玲十分的包容，要不是后面作者写崩了，说不定张金玲才是最后的女主。
　　没想到自己特意躲了这会儿还会撞到，苏小满这会儿都紧张得很。
　　付飞本来也在打量苏小满，毕竟在末世中女人都不怎么注重保养了，还能像苏小满这种长得这么好看，皮肤又好的女人已经不多了。
　　可是一听到她说自己不是异能者，付飞就失去了兴趣。他这会儿的异能才一阶，还需要多打一些丧尸还进阶异能，可没办法养活一个除了好看之外就一无是处的女人。
　　“金玲，别多管闲事了。”板着一张脸，付飞只想先在这里找个地方安顿下来，然后晚上出来猎捕一些丧尸，好让自己的异能升级，毕竟要在生存者基地立足，那异能可是决定地位的唯一标准。
　　“好吧。”张金玲耸耸肩，本来以为能在末世之中活的这么好看的人，至少会是个异能者，没想到只是幸运。


第17章 末世女配4
　　听他们这么说，苏小满反而松了一口气，对自己没有兴趣才好，若是对自己产生了兴趣，那自己跟男主就要有交集了，这对完成任务非常的不利。
　　“可是这只狼我真的很喜欢唉。”张金玲叹了口气，以前她就很喜欢驯养这种类型的动物，末世爆发之后，就连很多的动物都变成了丧尸，虽然数量没有人类多，可还是不容小觑，张金玲家里以前养了几只藏獒，末世之后已经没再见过其他的动物了，这会儿还真的心动得很。
　　“可是这种动物要吃很多的肉，我们不能确定它有没有吃过丧尸的腐肉，金玲，我们是真的养不起这动物，等以后咱们的能力更强了，我再给你找更好的。”付飞十分的有耐心，毕竟他这会儿的等级还不算高，如果有一个不小心被丧尸咬到了，还要靠张金玲来救自己。
　　付飞这话说的倒也没错，张金玲犹豫了一会儿，还是打算放弃了，这会儿她连自己都吃不饱，还怎么养活一头狼呢？
　　不过看到那头狼在苏小满身边摇着尾巴，跟条狗儿似的，张金玲心里就不太平衡，她追着这只狼跑了这么久，还给它扔过一条火腿肠，这狼还这么躲着自己，这个女的凭什么？
　　苏小满被她看的心里有些发毛，可是脚边的狼又一只围着自己转圈，苏小满自己都是一头雾水，难道说原身女主还有什么特异功能不成？或者说是没有被开发出来的异能？
　　“要是没什么事的话，那我就先走了，我还得找个落脚的地方。”冷静的说完这句话，苏小满就打算离开了。
　　张金玲看了看那头狼，心里还是不太舒服，尤其是苏小满走了之后，那头狼居然也跟了上去。
　　“等等……”
　　“怎么了吗？”苏小满愣了愣，犹豫了一下才转过身来。
　　“你身边这头狼很危险，我觉得还是现在解决掉比较好，是吧付飞？”转头看向身边的男子，张金玲扯了扯他的衣袖，“我觉得这头狼这么聪明，可能是变异过了的，还是早点儿解决掉比较好，付飞，你就帮帮她吧。”
　　苏小满：“……”excuseme？
　　“嗷呜……”那狼轻呜了一声，在苏小满脚边蹭了蹭，半点儿狼性的没有。
　　张金玲眼中的狠光更甚，“你看，他肯定是能听得懂我们说的话，所以才会向你撒娇呢，这位小姐，你是个没有异能的人，还是不要惹上这种无妄之灾比较好。”
　　估计是张金玲从现在就开始崩了，怪不得成不了女主。
　　苏小满叹了口气，想把脚边的狼给踢开，终究还是舍不得，如果在末世里遇到个人，她可能还能狠下心去不救，毕竟她不是圣母，都自身难保了，还救什么其他人？
　　可是这动物的感情是最纯粹的，而且这动物也不是身处于什么特别危险的地方，自己只要救了它，后面再让它自生自灭也就算了。
　　“我以前驯养过动物，所以分得清楚，张小姐，谢谢你的好意，不过我觉得凡事不要这么妄下决定，这头狼跟在我身边，有什么后果，我自己负责。”跟摸小狗儿似的摸了摸狼的脑袋，苏小满继续说道，“这地方的丧尸其实还挺多的，你们要小心一点。”
　　付飞眼睛一亮，有些心动，“哪个地方的丧尸最多？”
　　“北边的加油站那边，那儿比较潮，是丧尸最喜欢活动的地方，不过离这比较远，你们要是现在过去的话，最好快点，不然可就天黑了。”知道付飞是想挖丧尸的晶核，苏小满只能抛出一点甜头。
　　“金玲，咱们就不要管那只狼了，还是赶路要紧。”本来就懒得浪费异能，这会儿听苏小满这么说，付飞更是懒得理了，这会儿最重要的就是找到那些低级丧尸赶紧的解决掉，这样才能赶紧让自己的异能升级。
　　张金玲的脸色不太好看，可是自己的异能一点攻击性都没有，她可不敢动那头狼，付飞不帮自己的话，根本就是没有半点方法。
　　不太高兴的看了苏小满一眼，张金玲才勉为其难的点了点头，“那我们走吧，再怎么样，我们也是有异能的人，活的呀～当然也比某些人久了。”
　　心里虽然不太痛快，可苏小满也没吭声，毕竟自己就是一个菜鸡，菜鸡！菜鸡！菜鸡！菜鸡！
　　一直等到他们的身影都没了，苏小满才松了口气，她刚说的那个地方丧尸多不多苏小满不知道，可是地形却不太好，去到那里也是够呛的，而且又远，不过那里应该还有点儿吃的，所以苏小满觉得自己也不算对不起他们。
　　不过这天确实快黑下来了，苏小满只得继续找自己的落脚点。
　　不过她往前走了几步，那头狼就摇着尾巴，在她后面一直跟着。
　　苏小满觉得奇怪，刚刚那叫声根本就不是狗的，所以基本可以排除这是一只狗的可能，虽然它身上有些脏，但体型已经是比苏小曼的膝盖要高一些了 ，身上的毛跟泥水粘糊在一起，看不出是什么颜色，可那双墨绿色的眼睛就已经彰显了它的不同。
　　“你快点走啦，我没有什么可以给你吃的。”也不管它能不能听懂自己说的话，苏小满朝它挥了挥手，试图把它赶走。
　　“嗷呜～”
　　可是那头狼却跟没看到似的，一直在苏小满身边跟着，苏小满没办法，只能忽视它，自己找地方。
　　这地方在末日没爆发的时候就像是富人住的地方，到处都是别墅，而且相隔的距离还有些远，除了一些零碎的小超市或是加油站之外，其他的地方都空旷的很，苏小满又没有确切的目标，要看天就要暗下来了，只能找了最近的一座小房子。
　　这小房子已经被破坏过了，苏小满还特意进去看了看，里头有被丧尸残卷过的痕迹，不过此时却是没有丧尸在里头的。
　　虽然心里还是觉得有些危险，可这会儿确实是没地方去了，苏小满只能进去，把能推的东西都推到门口，把门给堵住。
　　之前在小别墅的时候还有楼层，可这小房子只有一楼，如果半夜招丧尸了，那自己就凉了。
　　简单的吃了点东西，苏小满把一根热狗喂给了那头狼，不是因为她舍得，而是怕那头狼饿起来就把自己给吃了。不过想多喂一点的时候，那狼居然不吃。
　　苏小满也觉得有些奇怪，不过想想末日这种地方，能活这么久，可能还是有些变化了吧，或者说是作者写的某些设定？
　　但不管怎么说，这头狼吃的少对自己来说，反而是有利的。
　　天色渐渐暗了下来，昨日里那种安稳的心情此时不复存在，苏小满坐在床上，被子盖着自己，可鞋子没脱，这种情况实在是不能安稳的睡觉。
　　“嗷呜～”那狼的眼睛在黑暗中呈现着墨绿的颜色，苏小满看着都觉得有些慎人，可是这会儿却管不了这么多，只能拍拍它的头，想让它别叫。
　　也不知道在床上坐了多久，苏小满都有些昏昏欲睡，那狼本来一直坐在床下，可后面不知道怎么的突然站了起来，挤上书桌，从那破了一块玻璃的地方钻了出去。
　　苏小满被吓了一跳，原本的昏昏欲睡也被吓跑了，心跳都开始加速。
　　狼嚎的声音在外头响起，伴随着轻微的撞击声音，以及一些重物落地的声音。
　　苏小满心里很害怕，可手脚这会儿却跟不听使唤了似的，没敢动一下。好不容易鼓起勇气爬下床，外头的动静就更大了。
　　摩托车的声音很大，而且还有男人跟女人的争执声。
　　“我都跟你说了不要去那里了，你还不相信，那个女人肯定是故意的，里头的变异丧尸我们怎么可能对付得了？你快点找地方躲着呀，付飞！”
　　“得了别说话了，咱们赶紧冲出去，这天都黑了，哪有地方躲着？”
　　“你看，你看那头狼！它的眼睛变成红色了，啊啊啊啊啊！”
　　“闭嘴！你想把附近的丧尸全都引过来吗？”
　　本来离得远，还听不太清楚，可女人尖叫声实在是太大，苏小满愣是把他们的对话全都听了进去。
　　不过后面摩托车的声音变小了，估计是已经开得远了，苏小满整个身体都软了下来，后知后觉的时候才发现，自己已经出了一身冷汗。
　　后背抵着床，苏小满有点想放弃这个世界的任务了，尤其是她听到门外有脚步声的时候。
　　整个人的精神都紧绷了起来，苏小满站起身子，连呼吸都刻意的变得迟缓。
　　“嗷呜～”
　　就在这个时候，那狼又从刚刚跑出去的地方钻了进来，进来之后又转到了苏小满脚边，呜呜呜的叫着。
　　“呵，”门外的人轻笑了声，“开门。”
　　这声音听着倒是有些熟悉，可苏小满这会儿已经愣住了，一时半会也想不起来。
　　“怎么，在里头被吓傻了吗？”
　　苏小满整个人都惊讶了，“闻……人雅？”
　　“嗯哼？”


第18章 末世女配5
　　听到这声音，苏小满觉得自己都要哭出来了，连软下去的双脚都有了力气，“你，你等下啊～”
　　站起身来，把堵在门口的桌椅都给挪开，苏小满这才把门给打开，看到站在外头你闻人雅时，苏小满几乎想扑过去，不过想想自己刚刚挪动这些桌椅的时候，身上出了点汗，估计是有些味道的，就没敢。
　　“这地方可怎么休息？”看了一眼这地方，闻人雅就有些嫌弃，别墅那里好歹还干净一点，地方也大一点儿，而现在这被残卷火的破烂地方，闻人雅可以说是连走进去的心思都没有。
　　本来就是在找地方的，哪里会顾及得了这么多，苏小满被堵的没话说，连声音都有些弱，“这不是晚上了吗……我又没有异能。”
　　算是勉强接受了这个回答，闻人雅手一伸，就把苏小满拉了出来，“换个地方休息，我刚过来的时候看到了间房子还可以，咱们现在过去。”
　　“可是外头丧尸很多啊。”苏小满可以说是被拖着往前走的，可是有了个异能者带着自己，心里至少是有了个安慰，所以嘴上虽然是抱怨的，可脚步还是紧紧的跟着。
　　那小狼也一直在她们身后跟着，颇有一直粘糊在她们身后的感觉。
　　苏小满觉得她们还真是幸运，走了差不多十多分钟的路程，中途居然一只丧尸都没有看到，而且新找到的那个地方，浴室里居然还有水！这对于前几天都只能擦拭身体的苏小满来说，简直就是一个巨大的惊喜。
　　“柜子里头有睡衣，你可以挑件合身的。”唇角勾了勾，闻人雅坐在床沿边，看着苏小满那兴奋劲儿觉得挺可爱。
　　这地方可以说是她的小窝了，之前不管跑到哪，回到了这附近都是在这里住下，虽然是第一次带人类回来，可闻人雅觉得不亏。
　　苏小满实在是太想洗澡了，脑子里居然也没转过来哪里不对劲，拿了睡衣就进了浴室里头。
　　浴室的门关上之后，闻人雅的目光才转到底下坐着的狼身上，眯了眯眼睛，第一眼看到它的时候，闻人雅就知道这是那头变异的狼，先前等级太低的时候一个没注意被这畜牲咬了一口，估计是喝了点血进去，这会儿这狼倒是聪明得很。
　　这会这头狼都已经进阶到二级了，也不知道有什么异能。
　　变异之后的动物可以说是开了灵智，不仅听得懂人说话，而且还有自己的思维，闻人雅在它头上揉了把，“你倒是聪明，知道她身上有我的味道……”
　　“嗷呜～”那狼轻呜了声，尾巴摇了摇。
　　“待会带你进去洗洗，把后脚上的伤口遮一遮，别被她发现了。”听着里头的水声，闻人雅心情也平静了下来，夜晚的时候总是最精神，闻人雅的精神力也扩散开来。
　　自己的地盘上闯进了两个不知死活的异能者，也不知道他们怎么发现丧尸的脑部里有晶核的，可按照这种情况继续下去，闻人雅就觉得危险，那种贪婪的人类，还是早些处理好。
　　苏小满舒舒服服的洗了个澡出来，因为太高兴了，洗的身子都热乎乎的，被热水蒸的整个人都有些晕乎。
　　出来的时候还有些不好意思，甚至很有愧疚感，末世里水这么珍贵 ，自己刚刚也不知道用了多少。
　　看到苏小满出来，闻人雅就站了起来，“我带它进去洗洗，你先睡吧。”
　　“好。”点点头，精神紧绷了大半夜，苏小满这会儿确实累了，加上有闻人雅在身边，可以说是安心得很，几乎是沾枕就睡着了。
　　闻人雅出来的时候，苏小满已经完完全全的陷入了沉睡的状态，安心得闻人雅都有些不可思议，这个人就这么相信自己吗？如果说自己是个坏人，那苏小满这种状态，可不就是自寻死路吗？
　　不过，被人信任的感觉意外的不错，连闻人雅都有些高兴，看了眼身边已经被洗干净的狼，原本发灰的毛发被清洗干净之后通体发黑，但是浑身毛发都黏在一起，看起来有些狼狈，闻人雅拧着眉，“要甩干毛发就出去甩，别把人吵醒了。”
　　黑狼：“嗷呜～”
　　黑狼有些委屈，可是这会也不想出去，微微的弓起身子，在闻人雅的跟前，这黑狼的周身开始萦绕起一股强劲的风，那湿漉漉的毛发很快的就被这风给烘干了。
　　闻人雅有些惊讶，这狼居然还有风系异能。
　　黑狼小声的哼了几声，甩了甩身子，匍匐在床角躺下了，看样子是很排斥出去了。
　　闻人雅笑了笑，才想在苏小满身边躺下，就感觉到了点儿不对劲。
　　刚带着苏小满过来的时候，闻人雅让附近的丧尸都往那两个人那边去了，可是这会儿，过去的丧尸数量减半不说，那两个人居然还往这边过来了？
　　“砰――”
　　巨大的响声把睡着的苏小满给吓醒了，整个人都呆坐起来的时候，才发现闻人雅脸色不太好，在月光之下的面容都有些清冷。
　　“怎，怎么了？”
　　“有人过来了。”冷着脸，闻人雅从衣柜里拎出一件长外套，把苏小满从床上捞了起来套上，然后在苏小满惊讶的目光之下，把整个衣柜，整张床都收进了空间。
　　“嘘……”捂上苏小满微张的嘴，闻人雅催促她穿鞋，“有人上来了。”
　　“你……你还是双系异能啊……”苏小满的声音压的低低的，但是那惊讶却还是遮盖不住。
　　收下了她眼里的崇拜，闻人雅唇角微翘，“我把你之前用的锅还有发电机什么的都装进去了，高兴吗？”
　　“高兴！”苏小满的眼睛都亮了，高兴的简直都要飞起来了好吧！
　　不过还没等她再说些什么，脚步声就已经很清晰的在外头响起了，苏小满的精神都绷了起来，外头的人似乎也有些犹豫，不过还是轻轻的推开了门。
　　门被推开了时候，四双眼睛面面相觑，黑狼瞥了一眼，觉得没自己什么事儿，又闭上了眼睛。
　　动静最大的还是张金玲，她的眼睛睁得大大的，连声音都大了几分，“你居然还没死？”
　　苏小满：“…………”
　　闻人雅的眉头都皱起来了，这个女人说的什么话？
　　后知后觉得发现自己说的话不太对，张金玲磕巴了一下，才跟着付飞走进去，把门给关紧，“没，没想到在这里又遇到你了……”
　　付飞也有些惊讶，打量了苏小满好几眼，可苏小满旁边的闻人雅他总觉得在哪里见过，可是又不太确定。
　　“呵，呵呵……”苏小满尴尬得很，不知道要说些什么。
　　张金玲倒是松了口气，四处打量了一下这地方，有些不高兴，这地方看着就是卧房，可是却连张床都没有。
　　“金玲，这儿有水！”付飞吃惊的声音传了过来，张金玲一听就激动了。
　　准备过去看看的时候，张金玲才发现苏小满换了身衣服，看起来又清爽又干净，就有些羡慕，“哎，你还有多余的衣服吗？”


第19章 末世女配6
　　“啊？”懵了一下才发现是张金玲在跟自己说话，苏小满犹豫了一下，摇了摇头，“没有了。”
　　再怎么傻，也不可能把闻人雅有空间异能的事情说出去，苏小满这点分寸还是知道的，不过张金玲虽然好看，可这人未免也太自来熟了些，估计人设在这个时候就已经开始崩坏了。
　　张金玲不太高兴，在末世，水资源那么珍贵，所以拿了衣服是不太可能的，她的衣服都是中途到处顺的，基本上穿脏了就扔掉，可是今儿跟付飞到处跑，弄出了一身大汗不说，换洗的衣服也没有了，所以苏小满一摇头，张金玲就板起脸来了，可是苏小满身边的那个女人是什么底细她还不知道，所以一点都不敢轻举妄动。
　　闻人雅也不太高兴，自己住了这么久的地方被其他人闯进来，而且还要使用里头的东西，若不是不想在苏小满面前暴露自己的身份，闻人雅都想把他们赶出去，不过这会儿还是忍了忍。
　　闻人雅刚才把整张双人大床跟衣柜都收了进去，所以这会儿卧室这里只有两张凳子，一张书桌。
　　那两张凳子自然是被苏小满跟闻人雅坐着，张金玲站着很尴尬，不过付飞很快就这样叫她去洗澡了，张金玲咬咬牙只能先去洗澡。
　　付飞从浴室出来之后就一直朝闻人雅那边打量，在他的印象之中，闻人雅的脸没有给他多大的记忆，所以应该不是什么太重大的人物，可是自己前世没有活到最后，所以这会儿也不太敢确定。
　　上前走了一步，付飞尝试性的暴露自己的底细，试图把对面的两个人都镇压一下，“你们好，我是付飞，雷系二阶异能者，在里面洗澡的那个是张金玲，是一阶异能者。”
　　现在这个时间段二阶的异能者已经算是比较顶尖的存在了，因为对异能还没有彻底的了解，所以大多数的异能者都很难进阶。
　　付飞觉得自己的等级已经足够了，可闻人雅只是瞥了他一眼，而后头也不抬，“闻人雅，四阶冰系异能。”
　　这下子不只是付飞，连苏小满都惊讶了，只不过不一样的是，付飞脸上的是铁青，有种示威不成反被打脸的感觉，苏小满脸上则是羡慕。
　　四阶异能……简直就可以像螃蟹一样横着走啊！
　　“不知道，你们接下来的目的地是哪里？我们打算到a市的幸存者基地去，大家都是异能者，结伴同行更方便一些，不知道您意下如何？”虽然心里不舒服，可是付飞还是起了拉拢的心思，前世自己没有觉醒异能，所以也没有机会接触到高层，说不定闻人雅当时就是高层的人，毕竟四阶的异能，真的是很珍贵。
　　而且，只要能一起行动，就算闻人雅这四阶的异能是诓他的，他也能第一时间发现并解决。
　　已经明晃晃的就是拉拢了，苏小满差点儿想开口拒绝，可是突然想到对方拉拢的只是闻人雅这个四阶的异能者，而不是自己这个一无是处的菜鸡，突然就怂了下来。
　　“那当然好啊，不过我要带着她。”本来是不想去那地方的，可是转念一想，闻人雅就转变了想法，只有离得近了，才好下手。
　　“可是……”看到苏小满，付飞就蹙起了眉头，这个除了好看之外，一无是处的女人，带着根本就是个累赘，而且他们一路上得到的物资根本就不多，遇到丧尸的时候，也不一定能顾及得到她。
　　一眼就看穿了他的想法，闻人雅把左腿搭在右腿上，“她的衣食住行还有安全我负责，不用你们理会，只不过是结伴同行，咱们还是各搜各的资源。”
　　立场一下子就摆明了，付飞犹豫了一下，还是点了点头，毕竟四阶的异能者，如果能拉拢的话，最好不过了。
　　“付飞～我洗好了，到你了。”张金玲的声音从里头传出来，付飞这才把目光从她们身上移开。
　　“我们今晚到隔壁去，你们在这儿吧。”像是觉得这里的空气受到了污染，闻人雅一下就站了起来，拉着苏小满就去了隔壁。
　　隔壁没有厕所，也没有水源，但是有一张小的单人床。
　　付飞点了点头，虽然这个房间没有床，可是有水资源，这个已经是很珍贵的了，所以隔壁房间让出去也没有什么，毕竟他们不知道要在这里待多少天。
　　而且有水资源的地方最好 ，他刚刚解决掉的那些丧尸挖了几颗晶核出来，如果今晚全都吸收掉的话，还能进阶到二阶中级，这个秘密他还不想让别人发现，所以闻人雅这个提议付飞没拒绝。
　　被拉到隔壁房间之后，苏小满才说出了自己的疑惑，“你不是也不喜欢幸存者基地吗？为什么这会儿还要跟他们一起去呢？”
　　当然是不可能明目张胆的说自己要报复，闻人雅把门给反锁，“因为我们没有车，但是他们有啊，免费的司机不用白不用，只是说到幸存者基地那里，进不进去就是我们的事了，咱们赶紧休息，也不知道要在这里呆多久，总是要养足精神才好。”
　　自己倒是无所谓，不过苏小满今晚已经折腾的太多了，换了两个地方，又被吓了一跳，这会儿应该累的很。
　　这单人床虽然小，不过闻人雅一下就从空间里抽出了一床被子，白天的时候温度虽然有些高，可末世已经没有什么植被了，所以昼夜温差大的很。
　　柔软的被子盖在苏小满身上的时候，苏小满整个人又放松了下来，虽然跟男主同路让她不喜欢，可身边还有闻人雅，这多少让她心里有了些保障。
　　揪着闻人雅的衣袖，苏小满已经是昏昏欲睡了，不过还是强撑着最后的精力，磕磕巴巴的对闻人雅表示自己的崇敬，“有你在真好啊……我很高兴……”终于不用在这个世界挂的那么快了……
　　后面实在是太困，后半句只在脑子里转了一圈儿，到底还是没从嘴里说出来。
　　闻人雅有些高兴，不过还是假装不在意，语气甚至有些傲娇，“可别爱上我了，哼。”
　　夜晚本来就是精力充沛的时候，闻人雅在苏小满睡下来之后粗略的计算了一下被付飞解决掉的丧尸。
　　那些低级的没什么理智的忽略不计的话，付飞解决掉了五只丧尸，这五只丧尸脑部里都是形成了晶核的，虽然只有黄豆大小，可是闻人雅还是知道付飞想要干嘛。
　　闻人雅的进阶方式是只要有人感染了丧尸病毒，只要有人变成了丧尸，那她就会源源不断的进阶，而且还能通过自己后天的努力提升等级。
　　虽然她明面上跟付飞说自己是四阶，可按照真这么计算方式来说，就算是八阶顶级的异能者，在她跟前也不一定能活得过半天，不过有些风头没必要出的那么厉害。
　　感染了丧尸病毒的丧尸一开始虽然都是没有意识的，可是当脑布形成了晶核之后，就会慢慢的有意识，甚至产生智慧。
　　闻人雅有观察过这些丧尸，并且觉得当它们脑部的晶核形成一定的大小时，智慧跟意识会跟人类差不多，到时候就不是一句行尸走肉的躯体，而是身体机能比人类好几十倍的普通人。
　　自己到处的游荡，也是为了寻找一个适合丧尸居住的地方，让他们慢慢的修炼自己的脑部晶核。
　　变成了丧尸之后，那心理自然是想着丧尸的利益，没有理智的那些她不能控制，可闻人雅能控制的，都会让他们好好修炼自己的晶核。
　　“啧……”盯着苏小满的脸，闻人雅有些蠢蠢欲动，如果自己以后带领的丧尸到别的地方居住了，那这个人，她也想带走。
　　苏小满睡得香甜，完全沉浸在自己有救了的世界里，睡梦中甚至还梦到自己吃了一顿大餐，忍不住咂吧了一下嘴巴。
　　闻人雅盯着看了许久，最终还是忍不住诱惑，拇指指腹在苏小满柔软的嘴唇上摁压了一下。
　　温热柔软的触感让她很舒服。
　　摸了摸自己的嘴唇，闻人雅心里有些别扭，丧尸的体温本来就有些低，自己的嘴唇也是冰冰凉凉的，跟苏小满的完全没得比。
　　这么温暖的触感，还是不要变得跟自己一样比较好……
　　毕竟那种温热的柔软，自己还想再触碰，一次不够，两次也不够，要好多好多次。


第20章 末世女配7
　　那种触感觉像是上瘾了一般，让人欲罢不能。
　　一旦有了个开头，就会接二连三的有后续，闻人雅像是上瘾了一般，小心翼翼用手指在苏小满的嘴唇上触碰。
　　苏小满睡梦中觉得不太安稳，有些迷糊的睁开了眼睛，黑暗之中看不太清楚闻人雅的脸，可是还稍微看得清点轮廓，知道是熟悉的人，苏小满还是那么安心，语气也带着困倦，“怎么了嘛……”
　　“我能不能跟你商量一件事情？”把人吵醒了，闻人雅也没收手，反而开始认真考虑起自己以后的利益来了。
　　“嗯？”困倦的感觉让苏小满不想开口。
　　“我能不能触碰你的嘴唇？”
　　“嗯……”应了声，苏小满翻了个身，继续睡了过去。
　　闻人雅有些高兴，得到了主人的许可，那自己就不用再偷偷摸摸的了，不过苏小满已经睡着了，闻人雅也不好吵她，已经得到了自己想要的答案，离天亮又还有一段时间，闻人雅干脆闭上眼睛休息。
　　虽说是闭上眼睛休息，可睡着是不可能的，这是放松自己的心情，让眼睛休息一下。
　　可没一会儿，隔壁房间嘻嘻索索的声音就传了过来，那声音并不大，可是对于听力惊人的闻人雅来说并不是问题。
　　原来是对那些话题不太感兴趣，可是对方提到了自己，那闻人雅就觉得应该好好的听一听了。
　　那黄豆大小的晶核根本就支撑不了多久，所以那五颗晶核付飞很快的就吸收掉了，虽然没能像他想象的那般晋级到二阶中级，可是能力倒是提升了不少，他已经可以在五米开外放出雷电了。
　　这个房间只有两张凳子一张书桌，除此之外空无一物，张金玲已经把书桌上的东西都清理干净了，整个人有些委屈的蜷缩在上头。
　　付飞出来的时候看到的就是这样的场面。
　　张金玲虽然蛮不讲理，可是容貌和身材都没得挑，之所以能这么容忍她，有大半的原因也是因为她的容貌跟姣好的身段儿，这会儿吸收了大半的能量，付飞就想好好的犒劳自己。
　　男女交又欠的声音传到耳朵里的时候闻人雅还一点儿都不想听，偏偏他们又喜欢在这种情况下对话，闻人雅就不得不把他们的对话听了进去。
　　“那个女的是四阶的异能者，到时候咱们一起出发的时候，我想试试她的异能……嗯………先别浪……”付飞的声音里带着几分咬牙切齿的意味，“跟你说正事儿呢！”
　　“啧，”张金玲不太爽，“你……你这人都在我身上，还说什么正事儿……我看啊，你就是觉得她们俩好看～”
　　“再好看也没你浪啊……”忍着心里的怒气把张金玲安慰了，付飞这才说出自己的重点，“咱们就只有一辆房车，而且还在之前的仓库外头，明天我们就带她们到那里去。”
　　“可是那里不是有一只变异的丧尸吗？”张金玲心里一紧，连神情都变得正经起来，他们的房车开到那里的时候刚好就撞到了那只变异的丧尸，不仅缠人而且很难解决，所以他们后面才会骑着摩托车逃跑的。
　　“那个女的可是四阶的异能者，咱们可以用点方法让她们去把房车带回来啊，如果她真的有那个本事，那咱们就可以说是坐享其成了，如果她没那个本事，那咱们也不亏……”闷哼一声，狭窄的桌子实在是很影响他的发挥，付飞干脆把张金玲抱到了凳子上。
　　“你真坏～”
　　后面的话语越来越不堪入耳，闻人雅第一次这么厌烦自己敏锐的听觉，本来还稍微有些压抑的声音似乎是觉得她们睡着了，后面声音越来越大，大到闻人雅烦躁。
　　可身边的苏小满已经完全的陷入了沉睡，对那些不堪入耳的声音简直就是完全的屏蔽。
　　一个人遭罪的闻人雅越想越烦躁，床边呆着的小黑狼也是，低声呜呜的叫着，闻人雅见状干脆把苏小满摇了起来。
　　一个晚上连续醒好几次，苏小满也懵了，不过因为叫醒自己的是闻人雅，苏小满可以说是半点儿脾气都没有，睡眼惺忪的揉了揉眼睛，苏小满才想问怎么了，就被隔壁的动静吓了一大跳。
　　“他们太吵了，我睡不着。”把苏小满的反应看在眼底，闻人雅勾了勾唇，说出来的语气有些委屈。
　　苏小满也尴尬，但这本小说前期本来就是后宫种马向，男主随时随地可以发情，各种女配也是随时随地配合，尽管已经有了心理准备，但第一次听到直播的苏小满还是不知所措。
　　像是看她窘迫的表情看上瘾了，闻人雅又往她身边蹭了蹭，语气暧昧，“嗳，你说隔壁就一张桌子两个凳子，他们怎么…………”
　　“闭嘴闭嘴。”生怕闻人雅说出什么涩情的话来，苏小满赶紧伸手把闻人雅的嘴捂住，原本困的要死的状态也清醒了过来。
　　闻人雅觉得更有趣了，双手把苏小满捂着自己嘴巴的手给抓下来，闻人雅觉得现在自己的嘴巴简直闲不住，“我是真的很好奇啊，你说要是丧尸突然来了，他们……”
　　“停停停，哪里有那么巧合的事，”苏小满瞪了她一眼，“而且要是丧尸来了，那咱们可就……”
　　“啊啊啊啊啊啊！付飞，付飞，丧尸啊！！！！”
　　高分贝的声音把苏小满的话彻底打断，我让她一下就坐了起来，“天啊天啊，隔壁……”
　　“嘘……”一把就把苏小满揽到被窝里，捂住她的嘴巴不让她说话，闻人雅低声在苏小满耳边说道，“你放心吧，咱们这里没什么声音，而且我把门给锁了，只要咱们不说话，丧尸就不会过来的。”
　　“呜呜呜……”可是隔壁有丧尸啊，你怎么这么淡定！
　　隔壁的吵闹声持续了一会儿，后面又逐渐的平息下来，她们的房门还被敲了好一会儿，不过闻人雅不让苏小满起来，也不让她说话，所以苏小满没敢动。
　　那敲门声也只是持续了一小会儿，像是知道她们不会开门了，所以还是放弃了。
　　张金玲的声音都带着哭腔，那丧尸也不知道是什么时候进来的，而且不声不响的，连浴室都被破坏掉了，水也流不出来，她身上还黏糊糊的，难受死了。
　　“呜呜呜……要是怀孕了怎么办啊？”
　　“别哭，不会的，异能者很难怀上，要是怀了，咱们就结婚。”耐着性子安抚住张金玲，付飞心里也烦的很，但那屋子还有一头解决掉了的丧尸，腐尸味儿浓得很，根本就没办完住了，隔壁又不开门。
　　苏小满听外头他们说了好久的话，不过付飞说话声音小，她没怎么听得清楚，张金玲的倒是一句一句都听进去了。
　　听到张金玲说那话的时候，苏小满也觉得奇怪，这部小说里头，不仅跟男主有关系的女声一个都没怀孕，而且一个都没来大姨妈啊！难道都变异了吗？
　　“现在清静下来，咱们赶紧睡觉，明天还有一场硬仗要打！”好不容易外头安静下来了，闻人雅赶紧拖住苏小满，捂住了她的眼睛。
　　有些冰凉的手掌覆盖在眼皮上方的时候舒服得很，不过苏小满精神了一会儿根本就没多困，只是到了后半夜，才慢慢的进去了潜睡的状态。
　　第二天起身开门的时候，隔壁房间里并没有张金玲跟男主的身影，那里头的腐尸苏小满也不想看，两个人干脆就下了一楼。
　　这下去，才发现付飞跟张金玲都坐在沙发上，两个人都是一副昏昏欲睡的样子，看样子已经一晚上没合眼了，估计是被吓怕了。
　　看到她们下来，付飞才勉强打起精神，对着闻人雅，把自己昨天晚上准备的计划实施。
　　早料到如此，闻人雅也顺着说了下去，“让我去把你们的房车开过来也行，不过路上我有条件。”
　　付飞心里一哽，不过想到那里的变异丧尸，还是忍了下来，“你说。”
　　闻人雅笑眯眯的，一副人畜无害的样子，“我不太喜欢开车，所以去幸存者基地的这段路程你开车，当然，作为回报，路上所有的丧尸，都由我来解决。”
　　“好，只要你今天能把房车开回来。”只要你今天还能活着回来。
　　付飞心里已经有了算盘，如果那变异丧尸被闻人雅解决了，那自己就找个机会，去把那变异丧尸的晶核给挖出来，如果闻人雅被变异丧尸解决了，那自己也没什么损失……
　　“那你们在这里吧，”闻人雅笑了笑，“小满，小黑，我们走吧。”
　　压根就不放心苏小满跟他们留在这里，闻人雅觉得自己的，还是带在自己身边。
　　苏小满本来也不想跟他们呆在一块儿，所以也跟着跑了出去，“我觉得他们肯定有什么计谋，只不过是开个房过来而已！”
　　刚刚听到他们说话的时候，苏小满就觉得不太对了，这会儿越走就越是担心，“咱们还是小心一点吧。”
　　“放心～”闻人雅还是悠哉悠哉，甚至打了个呵欠，“现在还是白天呢～”


第21章 末世女配8
　　“可是……”苏小满有些犹豫，到后期的时候，有不少变异的丧尸已经能暴露在阳光底下了，这会儿……
　　在苏小满担心的时候，闻人雅已经走远了，苏小满不得不跟上去。
　　小黑狼一直在后面跟着，若不是苏小满看到了它，其实还真没发现它一直跟在自己身后，想来也是通人性的，苏小满心想。
　　那仓库的地方离他们大概也就一公里的路程，可没有代步工具，这路程也算不上近。
　　为了配合苏小满的脚步，闻人雅已经把速度放得很慢了，加上她白天又没什么精神，那速度就放的刚刚好，让苏小满能跟上。
　　远远的就看到了那房车，苏小满拉住了闻人雅，有些小心翼翼的，警惕的看了眼四周，苏小满并没有发现什么，不过也不敢掉以轻心，“咱们就这么过去吗？”
　　“放心。”
　　拉住苏小满的手，闻人雅直接的就走了上去，这片地区的丧尸她早就转移了，这里已经算是一片“空城”，就算付飞想要做些什么都没办法。
　　苏小满虽然担心，但闻人雅这么淡定，苏小满也被感染了，跟着她走了过去。
　　付飞他们的这房车是花了大价钱的，是付飞重生回来之后特别定制的，不仅防弹，空间还挺大，可以容纳六个人睡在里头，甚至还有个小厨房。
　　闻人雅上去之后就躺下来了，顺手从自己的空间里拿出一床小被子盖在身上，表情十分的慵懒，还冲苏小满招了招手，“过来睡一会儿。”
　　“咱们不回去吗？”觉得闻人雅是越来越淡定了，苏小满都不知道这是好还是坏。
　　“急什么，让他们等着，怎么太阳快下山了再回去。”本来就没有回去那么快的心思，闻人雅在自己身边拍了拍，“这没什么吃的了，他们估计会在今晚的时候出发，咱们先睡一觉，把精神养好了。”
　　想想觉得十分的有道理，苏小满点点头，“好！”
　　“对了，你过来。”本来已经闭上了眼睛，不过像是突然想到了什么似的，闻人雅又坐了起来，叫苏小满过来。
　　苏小满一脸疑惑的走了过去。
　　闻人雅很满意她的迅速，食指跟拇指捏住她的下巴，拇指向上伸，在她的嘴唇上摁压了好几下，那软软的触感简直让人心旷神怡。
　　做完这些，闻人雅才一脸满足的躺了下来。
　　苏小满脸都红了，想了好久才反应过来这是闻人雅昨天晚上跟自己说的那些话，可是自己那时候还睡得迷迷糊糊的，根本就听不清她在说什么，所以就胡乱的回应了，这会儿可是尴尬的很。
　　感觉到苏小满的目光，闻人雅转了个身睁眼，“怎么了？”
　　苏小满还红着脸，“刚，刚刚那样的事儿，以后不要随便做，我，我会不好意思的。”
　　“嗯？”闻人雅的眼睛又睁大了一点儿，拧着眉头思考了一下，这才说道，“你是不是喜欢我，所以才不好意思？”
　　苏小满：“…………”
　　闻人雅想想觉得有道理，于是继续说道，“那你放心吧，我以后在你睡着的时候偷偷捏。”
　　苏小满：“…………”
　　――――――――――――――――
　　说是要呆到傍晚，闻人雅还真的在傍晚的时候准时的醒过来，“走吧，咱们回去演戏。”
　　“演什么戏？”已经完全的搞不懂闻人雅的脑回路里，苏小满觉得自己一无是处。
　　“就说……咱们在这里遇到变异丧尸了，所以说才会拖到这么晚的时间才回去，不过那变异丧尸嘛……”闻人雅笑了笑，“就说他逃跑了。”
　　苏小满一愣，为什么总觉得闻人雅才是穿越过来的呢？人精似的，不过自己现在这个菜鸡，还能做什么呢？对于闻人雅的话，能说的当然就只有好！很好！非常好！
　　于是她们就回去了。
　　就这么一公里的路，根本就花不了多长时间，房车到门口的时候，付飞跟张金玲听到声音就出来了。
　　发现她们两个都毫无损伤之后，付飞有些惊讶，不过很快就压下了那股情绪，“怎么这么晚才回来？”
　　“遇到变异丧尸了，不过让他跑掉了。”论起演戏，闻人雅可是不输给付飞，声情并茂的讲了一番自己打丧尸的“假”事儿，闻人雅叹了口气，“是我太大意了，没想到会遇到变异丧尸。”
　　“没，没事儿，人没事就好。”想到自己昨天躲丧尸的那狼狈，付飞不禁有些惧怕。
　　闻人雅跟那变异丧尸对上都毫发无伤，可见她的能力就是在自己之上的。可是付飞奇怪的是苏小满，她明明也是一点异能都没有，为什么也是毫发无伤的样子？难道说她还在隐瞒些什么？
　　“既然这里有变异丧尸，那咱们还是连夜行动，赶紧走吧，可不要在这里遇到他了，我们今天也休息好了，我开车。”很快的就做出了决定，付飞坐到了驾驶座上。
　　其他人都没什么意见，除了张金玲坐到副驾驶座去，苏小满她们都到了后面，连那小黑狼也上去了。
　　开车开了一半路程之后，付飞越想就越是觉得苏小满不太对，或许真的是一个隐藏的高手，毕竟她身边的闻人雅都是四阶异能者，怎么可能？会逮着一个手无缚鸡之力的人，在末世这种地方，本来就是强者生存的地方。
　　虽然有了这个猜想，可付飞也不知道用什么方法证实。
　　跟闻人雅说好了自己跟张金玲轮流开车，然后遇到丧尸的时候，就全都由闻人雅解决，本来是说得好好的，可是在连续开了两天的车，也没遇到一只丧尸之后，付飞就不乐意了。
　　“可以啊，那咱们就轮流来吧。”闻人雅也不太介意，为了保持充足的精神，他们这几天都是晚上赶路，白天睡觉，这会儿付飞提出了要交换的要求，闻人雅也不拒绝，反正她已经占了两天的便宜。
　　付飞到后面睡觉的时候还有些气，本来以为这一路上会遇到很多丧尸，没想到安稳的很，白白让他开了两天的夜车。
　　“金玲，赶紧休息吧。”
　　“付飞……”张金玲抿了抿唇，小步的跑到付飞身边，“你看苏小满身上盖着的那床被子，不是我们的……”
　　付飞一惊，“你，你确定吗？”
　　“当然，这车上的被子有几床我都知道，可是我从来没见过她盖着的那床……”张金玲也是越想越觉得不对劲，趁着苏小满睡着，她又说道，“而且你有没有发现，咱们车上的存粮，她们好像都没动。”
　　“我知道了，这件事你先不要说。”眼睛在苏小满身上盯了一会儿，付飞心里有些激动。


第22章 末世女配9
　　空间异能者是多么的珍贵，虽然他们不存在攻击类型的本领，但是在这个世界里头，若是有着一个空间，那能藏下多少东西。
　　光是想想，付飞都有些心动。本来以为苏小满一无是处，却不想她身上隐藏着这么大的一个秘密。
　　苏小满一点事都不用做，在床上躺了两天，有些累，跟付飞张金玲相处在同一个空间里的感觉并不好，好在身边还有小黑狼陪着，不然苏小满都想坐到副驾驶座那里去。
　　其实她刚坐起来，付飞就走了过来，表情有些微妙。
　　付飞长的帅，毕竟能当上男主的男人，没有一点颜值也撑不起整个后宫，不过他那挂着一脸坏笑的模样走过来的表情，却让苏小满起了一身的鸡皮疙瘩。
　　大概是因为自己早就知道他是什么样的货色了，所以不管付飞做出什么样的表情，苏小满都觉得他虚伪的很。
　　“小满……”
　　这一声更是让苏小满警惕起来了，难道是自己身上的女主光环发挥了作用？
　　“不要这么警惕嘛，我开了两天的车有点累，不过一时半会又睡不着，你能陪我聊聊天吗？” 女孩子最为心软，付飞可以说是掌控的这个心理，而且他对自己的颜值颇为自信，所以这会儿，也是带着势在必得的想法。
　　苏小满愣了愣，觉得付飞突然来找自己，肯定是有什么问题，可是张金玲居然也不管不顾的，还自顾自的在那里睡觉，难道说这就是这本小说后宫向开的起来的原因吗？
　　总而言之还是不能放松警惕，就算付飞没有恶意，苏小满也要想着自己的任务。
　　“对不起啊，”苏小满笑了笑，“我想睡觉了，晚安～”
　　付飞：“…………”
　　他们这几个人之中，最轻松的就是苏小满了，她怎么还能睡！付飞咬了咬牙，有些生气的回到了自己床铺，他还不至于做出那种直接把人给摇起来这么没风度的事儿。
　　不过心里确实挫败，张金玲不知道什么时候从后背缠了上来，轻笑了声，张金玲小声的在他耳边问，“要不要我帮帮你啊？”
　　“你……”付飞刚想说你能做些什么，但又突然想到了张金玲以前的工作，张金玲说过在末世没爆发之前，她就是个卖那些东西的，后面被抓了没几天末世就爆发了。
　　心里跳了一下，虽然觉得有些缺德，可付飞还是忍不住问了下，“你还留着那些东西？”
　　“哼，那是当然，之前跑出来的时候，身上还带了点儿，一开始的时候是想用在你身上，不过……”指尖在他的皮肤上游走了一下，张金玲轻笑，“没想到你根本就用不着～”
　　“还不是你的魅力大嘛。”付飞赶紧夸她，“留着这么一张漂亮的脸蛋儿，谁能抵挡的住啊？是吧？”
　　“嘁，你们男人那些花花肠子我还不知道吗？包在我身上吧。”张金玲笑了笑，现在都什么时代了，末世之前的那一套，在这怎么可能还能套用。
　　拍了拍张金玲的屁.股，付飞觉得自己对她这么长时间的容忍是没有错的，一切尽在这时。
　　黎明逐渐到来，一直开着的车也停了下来，按照他们这个速度，到达幸存者基地也就是两天之后的事情，不过前面有一条山路，曲曲折折，也不知道存在着什么危险，而且更重要的是，他们的存粮已经不多了。
　　这几天一直都在赶路，根本就没有时间收集物资，车上的存粮也是省吃俭用，可自从知道苏小满有可能是空间异能者之后，付飞看她的眼神就像是看着一头肥羊，只想着从她身上把羊毛给剃下来。
　　“哈呼～”伸了个懒腰，闻人雅斜眼看了付飞一眼，心里叹道，得早点解决这个人了，居然敢动不该动的心思。
　　“咱们车上的存粮已经不多了，而且前面又是山路，汽油也快没了，要不咱们今天就先收集一点物资吧，刚好又是白天，丧尸应该不会出现才对。”想趁着这个机会试探苏小满到底是不是空间异能者，付飞提议道，“我刚好知道这附近有个水电站，里头应该会有点东西，不管是工具还是一些汽油，应该都有才是，闻人雅开了一晚上的车有些累了，就在这里守着吧，我们三个出去怎么样。”
　　他们说的话也没有什么问题，苏小满虽然不太乐意跟他们出去，但是自己这么一个闲人却是不好什么都不做，于是点点头，“好。”
　　话音刚落，闻人雅的手就伸了过来，抓住了苏小满的手，“你不用去。”
　　“这样不太好吧，大家都干活，凭什么就她一个人享受？”张金玲一下就跳了出来，不过就她们之间的互动，张金玲跟付飞越来越觉得苏小满就是空间异能者，所以才这么淡定。
　　不过空间异能者的攻击指数为零，所以闻人雅这样也是在为了她的安全着想？
　　心中有了自己的想法，付飞把苏小满一把拉了过来，“放心吧，我们两个异能者，还保护不了她吗？”
　　闻人雅的手一空，表情不太好看，好在苏小满一下子就挣开了付飞的手，“没关系的，只不过是出去搬点东西回来而已，你开了一天的车了，赶紧休息吧，不用太担心了。”
　　知道闻人雅是为自己好，可是什么都不干就白吃的事儿苏小满也不大好意思，跟闻人雅交代了一会儿之后，闻人雅才有些不情愿的回了房车里。
　　她昨天晚上已经调动了一部分的丧尸过来，预备今晚给付飞一个惊喜的，谁知道他不知道抽了什么风要去找物资。
　　原本躺下来想好好的休息一下，可是闻人雅总觉得睡不着，好像缺了点什么东西似的。
　　翻来覆去了好一会儿还是觉得苏小满不在自己身边很不自在，索性坐了起来，闻人雅悄悄的跟了上去。
　　付飞跟张金玲确实把苏小满带到了那所谓的水电站，苏小满还是第一次来这地方，觉得有些紧张，到达门口的时候就有些犹豫了，“里头那么黑，会不会有丧尸？”
　　来到这个地方就特别珍惜自己的小命，好不容易活了这么久，要是一不小心在这里挂了，那就亏大了。
　　“不会，水电站里的人应该不会很多，那一两只丧尸，我也解决的掉，咱们还是先去看看有什么物资吧。”这地方的水电站并不大，不过地方偏僻，所以员工住的地方也还是有，付飞以前也来过类似的地方，凭着自己的经验，付飞带着她们到了仓库那里，不过只拿到了几瓶水，好在后头在住宿的地方找到了小半袋大米。
　　这里比较潮湿，那大米有发霉的迹象，不过这会儿有总比没有好，再翻找下去也确实没什么东西了，付飞朝张金玲努努嘴，自己提着那些东西出去。
　　“喝点水吧，休息一下，咱们就准备回去了，这地方应该没什么东西了，看着也被搜刮过了的样子，咱们能找到这些也算是幸运。”张金玲递了小半瓶水过去。
　　苏小满没发现些什么不对劲，转悠了这么久，这会儿也确实口渴了，喝了口水，苏小满就打算出去。
　　“唉！你在这里等我一下，我去隔壁上个厕所。”把苏小满拦住，张金玲走到了隔壁。
　　苏小满没办法，只能现在铁床上坐下，这也不知道多久没人住了，满满的都是一层灰，苏小满也只敢坐边沿的部分。
　　只是没一会儿，她就觉得有些燥热，明明刚刚已经喝了水，而且又没做什么剧烈运动。
　　咽了咽口水，苏小满觉得自己的心跳开始加快了。
　　付飞这时倒是走了进来，看到苏小满一脸酡红的样子故作惊讶，“你这是怎么了？难道是发烧了吗？脸颊这么红。”
　　说着，还“友好”的伸手过去摸了一下苏小满的额头。
　　苏小满拧着眉避开，“没事，咱们快点回去吧。”
　　不想跟男主同处于一个空间，苏小满想站起来到隔壁去催张金玲快点儿。可是站起来的时候就觉得头有些晕，眼前甚至出现了两个付飞。
　　“哎，小心一点儿～”知道药效已经发挥了，付飞勾了勾唇，强行的把苏小满搂住。
　　苏小满已经察觉到了不对劲，可这会儿却没办法把人挣来，身上了力气像被抽条了似的，连意识也开始模糊。
　　付飞心跳加快，来到末世这么久，他就只睡了张金玲这一个女人，这会儿想想，真的是，亏的很！
　　“别怕，我……啊！”伸出来的手还触碰到苏小满的衣领，从指尖的地方便结起了一层冰霜，连怀里的苏小满都抱不住，直接让她软了下去。
　　伸手接住全身滚烫的苏小满，闻人雅的眼瞳都泛着寒气，及腰的黑发都泛着冰霜，而且逐渐的有变成银白色的趋势，“敢动我的人，胆子不小嘛。”
　　“你！”握住自己的手腕，付飞的眼里都是惊讶，闻人雅的这副模样，付飞一下就想到了自己那天在仓库里的那只丧尸，可这会儿闻人雅周身的寒气却让他没法儿把话说完整，“你，你是那只变异丧……”
　　话还没说完，付飞就被接下来的场面吓到了，宿舍的门口不知道什么时候开始，涌进了一只又一只的丧尸，隔壁传来张金玲尖锐的叫喊声，付飞想动，可是他的手跟脚都被冰冻住了，动弹不得。
　　付飞的脸色如灰，“现在明明是白天……”
　　抱着已经没了意识的苏小满穿过丧尸走到门口，闻人雅轻蔑的笑了笑，“白天又如何？”


第23章 末世女配10（入v）
　　绝望的感觉瞬间就涌上了全身, 面对着不断涌进来的丧尸, 付飞声嘶力竭，他不断地挥舞着自己的手, 释放出自己引以为傲的雷系异能。
　　可是那些丧尸却像是源源不断河流, 脚边已经有了几具丧尸的腐肉，可门口涌进来的丧尸就像是看不到头。
　　付飞一瞬间就失望了, 后悔自己为什么想着, 霸占苏小满的身体，诱哄她成为自己的, 如果他不是贪图那一点空间异能，又怎么会把人带到这种黑暗潮湿的地方来。
　　这些可是丧尸。
　　最最最喜欢的，就是阴暗潮湿的地方……
　　而这种废弃的水电站, 任谁都不会想到, 隐藏了这么多的丧尸。
　　被丧尸群淹没的时候，付飞满是不甘心，他好不容易重生回来了, 还没当上人生赢家, 怎么能就这样死去。他不甘心, 连身体上的疼痛感都变得麻木, 还有那么一点意识，他就竭尽全力的释放自己的雷系，耳边充斥着的都是烧焦了的腐肉的味道, 可是, 眼前已经完全的陷入了一片黑暗……
　　――――――――――
　　“阿……阿雅……”苏小满的声音很微弱, 有气无力的，若不是闻人雅听力好，都听不到他说的话。
　　本来以为苏小满要说什么，闻人雅停了下来，可是怀中一直在微微颤抖的苏小满只是拧着眉头，一脸不舒服的样子。
　　闻人雅是丧尸，并且已经习惯了自己的身体，这会儿不太清楚人类的情况，只能把人带回房车那儿，然后开着车，到了山路边的一个破旧房屋里。
　　这破旧的房屋像是以前别人手山的时候住的，不仅狭窄，而且，经过摧残之后，已经变得四面透风，闻人雅只能从空间里拿出软被铺在木床上，把苏小满放上去。
　　估计还有好一会儿才到傍晚，闻人雅深吸了一口气，忍住自己的困意，本来想去房车那里翻找一下看有什么能让苏小满吃的药物。
　　但苏小满很快就睁开了眼睛，她的脸颊红得不像话，而且那种像是泛红了全身，瞳孔涣散，看着就十分的不正常。
　　闻人雅伸出手在她的额头上抚摸了一下，那种滚烫的触感倒像是发烧了，苏小满则不同，那冰凉的手简直就像是解药，几乎是闻人雅拿来手的瞬间就被苏小满抓住，而且贴回了自己的脸颊。
　　“唔……还热……”一只手的面积根本就没有办法缓解全身的炙热，苏小满嚷出来的话语都有些委屈。
　　闻人雅瞬间明白过来，有些自豪的抱住了苏小满，单手托着她的腰，另一只手释放出了冰系异能，把整个小木屋都弄得跟个冷藏库似的，“哼，我跟你说我的体温可是恒温的哟，不管你身上多热都不会让我的体温上升的。”
　　冷热的交替让苏小满有一瞬间的清醒，贪恋着闻人雅身上的凉意，苏小满整个身体都是贴在她身上的。
　　可是，这种冰凉感只能缓解那么一小会儿，那种由内而外的热感一直源源不断的从体内散发出来，尽管闻人雅制造了一个小型的冷冻库，也还是让苏小满出了一身的冷汗。
　　连闻人雅的衣服，都变得湿乎乎的，粘腻的感觉让人十分的不舒服，想着这已经够凉了，闻人雅直接的就放手，把苏小满放到了木床上。
　　“唔……”体面的高温跟闻人雅制造出来的冷气融合在一起，苏小满没撑多久，就狠狠地打了个喷嚏。
　　人类就是脆弱，这么一点冷都受不了。
　　闻人雅有些头疼，又把周围的冰块都扔了出去，只拿出一块毛巾，把苏小满身上的汗都擦掉，然后坐在她身边。
　　白皙的小脸上都是一片的红，连那柔软的嘴唇似乎都比平常更红了，闻人雅盯着那红唇看了许久，心中激荡，忍不住伸出食指在上头戳了戳。
　　冰凉的指尖就像是在诱导苏小满去捕捉，贪恋那股冰凉，苏小满顺从的张开嘴，把那作乱的指尖含  了进去。
　　“呃……”闻人雅愣了愣，像是发现了什么有趣的游戏，灵活的手指在那软软的舌尖上按压了一下，然后又抽了出来，指尖有些濡.湿，但是这并不影响她的游戏。
　　这反复的恶劣行为让苏小满睁开了眼睛，舌尖还有些冰凉，可对于刚刚发生了什么事情却只有迷迷糊糊的一点印象。
　　可没清醒还好，清醒过来就觉得全身都像是被软虫爬过一样，又麻又痒，偏偏那种感觉又是从身体里头传出来的，想挠一下都触碰不到。
　　全身的热感都越来越强烈，全身的皮肤都像是在颤抖，累积了许久的热意像是在此时全部爆发，轰炸着苏小满的理智，忍不住向闻人雅伸出手，“阿雅，你能不能弄一块大一点的冰块出来？”
　　“可以啊。”刚刚的游戏很好玩，闻人雅现在心情正好，苏小满想，她就给，弄了块合抱大的冰块出来，闻人雅就坐在床沿边，兴致盎然的盯着苏小满。
　　苏小满欲哭无泪，闻人雅那清澈的眼瞳完完全全的表达的就是自己的好奇，可是苏小满自己是知道自己中了什么招，应该怎么做，所以这会儿有闻人雅在这里反而尴尬得很。
　　“阿雅，你能不能出去一下……”抱住那大冰块，苏小满让自己稍微清醒一点。
　　“噢……”闻人雅有些失望，不过看苏小满那不舒服的样子她觉得自己也帮不上什么忙，只能走出门口，“那你有什么事叫我一下哦。”
　　开玩笑，苏小满怎么可能会叫闻人雅，毕竟她接下来要做的事情，可是尴尬得。
　　巨大的冰块只能稍微缓解身上的热意，苏小满知道应该怎么让自己舒服，确定闻人雅出去之后，苏小满就撑着身子，坐到了冰块上。
　　冰凉的感觉隔着衣物划过皮肤，苏小满整个身体都瑟缩了一下，说到底还是因为身上的滚烫，才敢让她如此的放肆。
　　让自己身上的每一寸皮肤都滑过冰块，苏小满只能让这种冰凉让自己保持清醒，可是身上的体温让冰块都有融化的迹象，身上的衣服被冰水浸湿的时候，苏小满也已经是满头大汗。
　　已经没什么力气支撑自己坐起来，苏小满躺在床上，微微的喘着气。
　　“呜……”觉得自己在放不开就要死掉了，苏小满也不管闻人雅还在外头，就侧着身子，伸出了罪恶的手。
　　作为一个在现实世界活了二十五年的人，苏小满对自己的身体不可能不了解，虽然这会儿是这个世界的女主，可男频后宫向的女主特点是什么任谁都知道。
　　轻微的呜咽声伴随着自己的动作，最大程度的让自己受到刺激，苏小满的眉头拧着，但眼中的涣散却还伴随着一丝清醒，还算知道这里不是自己家，知道外头还有一个人。
　　可这敏ˇ感的身体还是让苏小满一次之后就腰腹酸软，也不知道是体力不支，还是过分敏.感。
　　喘着气休息了一下，在感觉到自己的身体还没完全的得到缓解时，苏小满咬了咬牙，才准备备战下一轮，门就被推开了。
　　看到闻人雅进来，苏小满攥紧手指，心脏差点跳出来。
　　“我在外面都听到了，我的听力很好的！你的声音里都带着愉悦，那么高兴。”闻人雅脸上的表情有些气愤，看着全身都湿漉漉的苏小满，语气里带着指责，“你在玩什么好玩的游戏，不带我！”
　　苏小满：“…………”
　　惊诧有，可是震惊更大，闻人雅看起来并不小，怎么会不知道？刚刚那些是什么，想到小说里的各种人物，苏小满觉得谁都对不上号，只能忍着身体的空虚问道，“你在末世重生之前，是什么身份？”
　　“这跟你带我玩有什么关系吗？”闻人雅笑了笑，外头的太阳已经落山，这会儿正是她最精神的时候，尽管小屋这儿有些暗，可闻人雅的夜间视力仍旧让她把眼前的景象看得清清楚楚。
　　“呜……”明明看不太清她的脸，可是能感觉到她炙热的眼神，苏小满被这种紧迫感弄得身体都有些酸，本来想要正经的声音变得绵软无力，“你，你要是告诉我的话，我就带你玩好玩的游戏……”
　　哄骗的话语瞬间脱口而出，苏小满刚想收回，闻人雅就已经坐了过来，还过分的把能让苏小满维持理智的冰块给推到了床下。
　　“这个可是你说的哟，”闻人雅的声音里都带着兴奋，“在末世没爆发之前，我没有多大的印象，不过末世爆发之后，我醒过来的地方是图书馆！”
　　“哪个图书馆？”苏小满的身体更软了，忍不住贴近闻人雅，试图摄取她身上的凉意。
　　“我不太记得了，不过挺大的，我把里头的书看完了。”闻人雅显得有些不耐烦，对末世之前的事儿她根本就没多少记忆，模糊得很，而且她现在是丧尸，对以前人类的自己不感兴趣。
　　苏小满咬了咬舌尖，让自己清醒一点儿，看着闻人雅，试图在自己的资料库里寻找些什么，她到底忘记了什么呢？
　　冰系异能……
　　长的好看……
　　还有空间异能……
　　对末世之前的记忆记不清……
　　卧槽！这不是最具人气的女配丧尸王嘛！！！！！
　　苏小满的脸都僵了，心情有些复杂。
　　要说这个丧尸王，作者是提了那么一点儿的，也是男主成功把丧尸赶到另一头的关键人物。
　　因为，在小说里，这个美丽的丧尸王爱上了男主，甘愿为他放弃自己的一切，可是自己丧尸的身体不能为男主生孩子，所以带着对男主的爱，丧尸王带领着一群小弟，自动自觉的到了世界的另一头……
　　对于这个丧尸王的描写，出场的时候就是牛批哄哄的，而且瞬间的招揽了大波的人气，评论底下全部都是让男主收了这个后宫。
　　作者一开始确实也有这个想法，可是还没开始写，政.策就下来了，这丧尸跟人类品种不同，不能谈恋爱，于是作者只能大笔一挥，把这个人气满满的人物挪出了男主的后宫。
　　可是因为她的人气实在是太高了，貌美如花，能力又强，作者不敢把她给写死了，只能偶尔拉她出来溜溜，最后又给了她那样的一个结局。
　　苏小满觉得自己是智障。早在闻人雅说自己是冰系四阶异能者的时候就该怀疑一下的才是，怎么会有吊打男主的人物存在呢？
　　可是这个丧尸王在剧情中并没有安排名字，苏小满也根本就没仔细看，因为任务里头根本就没有关于这个人物的，可这会儿仔细的翻翻，才发现作者真的响应人群，在番外里头对这个丧尸王做了个解释。
　　丧尸王在末日重生之前，其实也是个人类，不过有些问题，她是原本是个患有自闭症的人，所以受到辐射感染的时候都没有任何的举动。
　　可是不知道为什么，她那种平静跟迷茫反而让她在彻底的成为丧尸之后有了转变。
　　就像是一种机遇，醒过来之后闻人雅就很清楚的认知到了自己丧尸的身份，当时她所在的地方是市里最大的图书馆，在原本的剧情中，一直到男主重生过来，她都是泡在图书馆里看书。
　　后面男主来到水电站的时候，才发生了丧尸王跟男主的偶遇，因为长得跟人类没什么两样，所以付飞根本就没发现她是丧尸，而丧尸王也因为觉得有趣，而接近了男主……
　　把剧情给捋通顺之后，苏小满更加觉得自己是智障了，可是这会儿剧情好像有点不对？
　　看着闻人雅那兴趣满满的眼神，苏小满心里萌生出来了一种想法，难道是因为自己顶替了男主的戏份？
　　“快说，你刚刚在玩什么！”等的有些不耐烦，闻人雅的眼神都有些危险，连气场都变了。
　　最讨厌的就是说话不算数的人，自己明明已经回答了她的问题，她怎么可以发呆？就算是自己觉得有趣的人，闻人雅也觉得不高兴。
　　苏小满被吓了一跳，脱口而出，“自 .慰……”
　　话一说出来，苏小满的脸色都变了，自己是多蠢，才会说出这样的话来。
　　闻人雅凝神思索了一下，在自己的脑海中咀嚼这两个字，突然有些反应过来，而后看向苏小满，“你刚刚身体的那些状况，是不是因为中ˇ药了？”
　　求生欲使人服从，苏小满点点头。
　　闻人雅眼睛更亮了，更加的有兴趣了，“那你再做一次给我看看！”
　　“你……”苏小满脸一红，简直不知道要说些什么，闻人雅明明看起来挺正常，为什么现在却像个傻子似的？
　　心脏跳的越来越快，苏小满因为羞耻，反而控制住了身体里的那种燥热。
　　从来都只在书籍上了解过那些东西，闻人雅现在可以说是感兴趣得很，见苏小满不愿意动，脸颊又那么红，只觉得她是害羞了，“你不是喜欢我吗？怎么这么害羞？”
　　苏小满看着她不说话，身体很软，很空虚，可是不想动。
　　闻人雅更不耐烦了，不过看苏小满那红着的小脸儿也觉得可爱，索性自己动手。
　　“你这么不好意思那我帮你吧，我都知道哦！”那声音简直就像是对有趣物的喜爱，冰凉舒服的触感把苏小满的拒绝全都打散，简直就是最佳的解药。
　　闻人雅的理论知识是真的很丰富，不管是牵拉推扯的弧度跟力度都像是教科书一般。
　　可是教科书里头的知识跟亲自的实践还是有一定的区别，若不是那冰凉的身体只是轻微的摩擦都能给苏小满强烈的感觉，苏小满都想给闻人雅的手法打个差评。
　　……………………………………
　　脑袋放空之后的身体已经完全酸软，腰酸腹胀的感觉虽然还存在，可身体的炙热已经完全的消退了下去。
　　床上的被子已经换了新的，连衣服也充满干燥的味道，已经解决了那不舒服的热感，苏小满一下就有些嫌弃闻人雅冰凉的身体，赶紧往另一边挪了挪。
　　可那人偏偏立马凑了上来，而且一脸的兴致，“刚刚那个游戏，很好玩，下次还要。”
　　“滚！”苏小满简直窝火，能对丧尸王说出这样的话，简直不要命，可是她这会儿已经失了智，毕竟跟丧尸做了简直就是……
　　好吧，根本就找不出形容词来。
　　“为什么，”闻人雅不太高兴，“你明明就很喜欢。”
　　“你哪里看出来我喜欢了！”苏小满忍不住顶嘴，明明就是药 .物的影响好吧！
　　闻人雅愣了下，瘫着一张没表情的脸在脑袋中搜索词汇，“你知道你刚刚玩游戏的时候是什么表情吗？”
　　提到刚刚，苏小满的脸更红，“那是正常的反应好吗？”
　　“正常？”
　　“当然是正常的！”
　　闻人雅拧了拧眉，似乎没找到好的形容词还卡壳了一下，不过没等苏小满反应过来，她就继续开口，“是淫ˇ荡吗？”
　　苏小满：“…………”
　　好想把这个人打死啊，可是她是丧尸王啊，怎么办？
　　当然是选择原谅她。
　　节操这种东西虽然有，可是闻人雅的各方面条件都没得挑的，虽然是丧尸，可也没给自己造成什么伤害，反而是自己一直都在麻烦她。
　　闻人雅作为丧尸王虽然可以在白天的时候行动，可是却一直处于疲惫的状态，苏小满没发现自己已经开始研究起闻人雅了，整颗心都在回想小说里写的关于闻人雅的种种。
　　这样一想，苏小满觉得自己更没用了。
　　看苏小满闷着没说话，闻人雅给她把被子往上扯了扯，“睡觉吧，好好休息一下。”
　　苏小满没吭声，原本是想好好思考一下，以后该怎么做，可是空气静下来之后，身体也变得放松起来，尤其是方才才做过那样耗费体力的运动，没一会儿，苏小满就沉沉的睡了过去。
　　第二天起来的时候，苏小满已经在房车里头了，在觉得自己防范意识太差，没发现自己被搬过来的同时，苏小满也想起了张金玲跟付飞。
　　张金玲也就算了，可是付飞是男主。
　　“他们两个去哪里了？”
　　“你这么关心他们做什么？”打了个呵欠，闻人雅本来以为自己会一身困倦，可是异能等级不知道为什么在昨天突然就提升了，这会儿对白天的困倦感也没那么明显了。
　　苏小满有些着急，自己来这世界做任务，一开始还是按照剧情来的，可是现在剧情都偏离了这么多，相当于她提前知道剧情的这个“金手指”没了，于是心里更加着急，“这个车是他们的呀，咱们就这么开走了，会不会不太好？”
　　听苏小满这么一说，闻人雅笑得更痛快了，甚至有些恶劣，把车在路边停下来，闻人雅盯着苏小满的脸，“他们被我喂丧尸了。”
　　尽管有些震惊，但苏小满还是很快就回过神来，说出了自己的疑惑，“可是那时候是白天啊，你是怎么让丧尸进去的？”
　　没看到自己想象中的惊恐，闻人雅觉得无趣，“那些丧尸早就在仓库里头了，毕竟那里的环境你也知道，算他们倒霉。”刚好想对自己感兴趣的东西下手，简直就是不知死活。
　　后面那句话虽然没有说出来，可苏小满也隐约的感觉到了什么，事情都进展到这个地步了，可不能把这丧尸王惹毛了。
　　赶紧凑到闻人雅跟前，苏小满转移话题，“那我们现在要去哪里？还要去幸存者基地吗？”
　　苏小满的眼神里完全没有惊讶，也没有害怕，闻人雅觉得奇怪，伸出自己冰凉的手掐住苏小满的下巴，闻人雅的语气倒是无辜得很，“你就一点都不好奇，我是什么身份吗？那两个人就这么没了？你就不害怕吗？”
　　害怕！当然害怕！
　　“末世之中本来就是强者生存，要是每个人死了，我都害怕，那千千万万的丧尸都是活人变来的，我该怎么办？”根本就没有办法用正常的语言去沟通，对于这个末世之后，才开始真正接触世界的丧尸王，苏小满只能迁就着。
　　似乎被她的说法说服了，闻人雅放开钳制她的手，唇角勾了勾，冰凉的手被在苏小满的脸颊上划过，“那如果……我是丧尸呢？”
　　咬咬牙，苏小满眼神坚定，“不管你是谁，你都没有伤害我，不是吗？不管是人类还是丧尸，都有自己的生活方式，就像人类觉得丧尸是坏的，那丧尸肯定也觉得人类是坏的啊，我觉得这个并不矛盾。”
　　闻人雅看了她许久，像是在确定她话语中的真假，紧接着，她伸出双手扣住苏小满的腰，毫不费力地把她带到自己怀里。
　　感觉到怀中人轻微的颤抖，闻人雅笑了笑，“你这是在害怕吗？”
　　“不，不是，我就是觉得有点儿凉。”闻人雅的体温根本就没变过，苏小满一下子贴上来还是被吓了一大跳。
　　对她的回答还算满意，闻人雅的手在自己喜欢的嘴唇上触碰，冰凉的手贴上柔软的感觉，总能让她心里很激动，“只要你不背叛我，我就永远都不会伤害你。”
　　在她的手放开时，苏小满才呼了口气，同时做出保证，“如果你觉得我有背叛你的倾向，那你就亲手把我解决了，我不会有任何的反抗。”
　　闻人雅目不转睛的盯着苏小满看了很久，最终也没说什么话，我把她放在了驾驶座上，“我们去幸存者基地，我要去确认一些东西。”
　　“嗯。”紧绷到极点的神经突然放松了下来，苏小满知道自己目前暂时是安全的了，不仅是因为闻人雅对自己的兴趣，或许还带着那么一点女主光环这里头。
　　不过自己这一路都是闻人雅在罩着，如果没有她自己也走不了那么远，所以这一条命交给闻人雅，苏小满也觉得没什么。
　　去幸存者基地的路程持续了十几天，原本只是两天的路程因为途中也算是走走歇歇而变得拖延，出不出发完全就是看闻人雅的心情，开多久的车也完全是看闻人雅的心情。
　　幸存者基地的门口，白天的时候就会大排长龙，那些幸存者缴纳一定的物资，就可以在基地里头拥有住宿的地方，靠自己的劳动力换取吃的东西。
　　可是进去的条件尤为苛刻，如果是异能者，那就要看异能的等级来缴纳东西，如果是普通人，那一个人就要缴纳两公斤的粮食，这种苛刻的条件逼走了很多的人，同时也让这个基地容纳了大批富裕的人跟异能者。
　　闻人雅的空间里头有多少东西苏小满不知道，但轻轻松松的拿出两个人份的粮食时，苏小满觉得自己的担心是多余的。
　　基地里的医生只会检查进去的人身上有没有伤口，所以她们进去的过程倒也是顺利，不过因为闻人雅隐藏了自己的异能，所以她们分配到的地方却只是小小仓库宿舍，而且还不止住着她们两个人。
　　这是那种六人间的板房，风刮下雨动静都很大的那种，板房里头都是上下床，苏小满跟闻人雅领着牌子进去的时候，其她的四个人已经坐下了。
　　看到有新人进来，她们也只是抬了下眼皮，稍微惊艳了一下闻人雅跟苏小满的好皮囊，而后就低着头，各忙各的了。
　　苏小满倒是觉得没什么，但闻人雅一进来，脸上就表达出了自己的不情愿，而且是十分的不情愿。
　　这么破烂的地方的地方她还真的没住过，她上次来幸存者基地探查的时候，根本就没有看到这个角落，估计是给那些手无缚鸡之力的人住的。
　　还没等苏小满坐下，闻人雅就把她拉了出去，“我改变主意了。”
　　“啊？”苏小满还是一脸的懵。
　　“我打算今晚就行动，所以今天就要把你送出去。”捏了捏她的脸，闻人雅笑了笑，“不过，今晚你得跟我走一趟，因为那个东西我拿不了。”
　　苏小满没有呆傻到直接问她那是什么东西，因为剧情里就是男主拿给闻人雅，而后才顺利的让她带着那群丧尸到达世界另一头的。
　　可是剧情提前的这么快，苏小满也不知道这是好是坏。眼前的这种情况除了点头之外，根本就没有任何的方法。
　　忐忑的心情一直持续到了夜晚，被闻人雅带到幸存者基地的地下室时，苏小满就知道自己的猜想没有错，闻人雅要拿的东西是辐射的源头，一块巴掌大的晶石。
　　这会晶石能促进丧尸的变异，但是丧尸却不能直接触碰，因为会承受不住能量的吸收而引起爆炸。
　　不过这是很久很久之后才会发现的事情，苏小满不知道闻人雅什么时候发现了这件事，苏小满只知道她们到达地下室的时候，全基地的警报都响起了。
　　刺耳的警报无疑是在告知入侵者的进入，基地的戒备系统更是瞬间拉起，只不过是抬手遮挡了一下被刺眼的光，再放下手的时候，跟前已经出现了数不清的异能者。
　　苏小满的心咯噔了一下，觉得很不妙了。
　　与此同时，身边的人寒气更甚，地下室的地板以肉眼可见的速度凝结出了一层冰霜，将原本恒温的地方变得寒气逼人。
　　“宝贝儿～”轻咬苏小满的耳根，闻人雅扣住她的肩膀，在她耳边轻声说道，“左边的小房间里有一颗晶石，你把它带出来，如果我解决不掉他们，那你就把那颗晶石给摔碎，去吧。”
　　被闻人雅强行推到另一边，苏小满的心都提了起来，可那边那些异能者已经开始释放自己的异能了，苏小满根本就不敢耽误时间。
　　等苏小满进了那房间，闻人雅才看向那群被自己冻住双脚的异能者，也不知道在想些什么，转瞬间，那些异能者脚上的冰便变得脆弱不堪。
　　束缚住双脚的东西没了，那些异能者自然是一拥而上，对于跟前这个女人更是当成靶子似的一通乱放异能。
　　黑长的头发变得银白，连眼瞳都逐渐的染上了冰霜，闻人雅轻蔑的看着他们，仿佛在看一所蝼蚁。


第24章 末世女配11
　　苏小满根本就不敢耽误时间, 进入那房间之后就开始脑袋发热了, 大抵是对安全系统过分自信，又或者是还没完全研究出来晶石的作用, 那晶石完全不费吹灰之力就拿到手了。
　　可是外头的碰撞声响让苏小满心里戚戚然, 她觉得这应该是自己做的最无厘头，又最快的任务了。
　　明明还有八年的时间才到结局, 可这会儿任务的进度都走的差不多了, 远离男主这个任务也不知道什么时候才完成，她这会儿连男主在哪里都不知道。
　　虽然心里也觉得男主不会那么容易就挂掉, 可现在的剧情，也不在她能控制的范围之中，苏小满只能按照自己的想法去做。
　　如果任务失败, 那一切都会从零归来, 苏小满做不到那种言而无信的做法，而且她也觉得闻人雅并不会对这个世界做什么，毕竟在设定里, 她就是个无欲无求的人, 带领着自己的同伴, 去到另一个属于他们的世界。
　　砰――
　　巨大的声响和异能者们的欢呼声似乎在彰显着战斗的结局, 苏小满赶紧把那块晶石塞到了自己的口袋里。
　　说不紧张，肯定是假的，可抖着的手还是拉开了实验室的门, 门开的一瞬间, 冷气就从外头狂袭而来。
　　苏小满打了个哆嗦, 眼前的场景让她心疼。
　　地面上全部都是碎落的冰块，闻人雅就在苏小满前面不远处的地方，只不过是短短的几分钟，那群异能者就把她们包围了。
　　虽然震惊于闻人雅的这副丧尸状态，可她身上的伤痕才是让苏小满心疼的，白皙的手臂上是被异能划过了焦痕，苏小满站着的地方，甚至能闻到腐肉的味道。
　　闻人雅半跪在地上，身上的寒气不断地往外扩，对面的异能者也不见得好到哪里去，虽然人多，可还是不敢上前。
　　苏小满咬咬牙，赶紧小跑到闻人雅身边蹲下，寒冷的气息让她瑟缩了一下，可没退开，“那块晶石我拿出来了，你要不要把它放到空间里？”
　　闻人雅这会儿的行动有些迟缓，像是异能耗尽了的样子，看苏小满凑过来，还反问道，“你明明看到我被包围了，而且不一定能逃的出去，为什么还要过来？你就是个人类，就算你被抓到了，也还是有机会活下去。”
　　对面的异能者蠢蠢欲动，其中不乏有对苏小满进行人身攻击的。可愣是没一个人敢上前，刚刚那种异能在手里直接冻结成冰的场景还让他们心有忌余。
　　可是他们的异能都消耗的差不多了，所以只能把那丧尸包围在这里，等到救援兵的到来，再一举把它给消灭掉。
　　“我现在没办法动弹，”闻人雅没动，可说出来的话有些冰冷，“你要是走的话就赶紧走吧，我的异能不会伤害到你，后面的实验室里有一条通道，就藏在实验桌的左边那块地板里，你快点走。”
　　“我不，”苏小满咬咬牙，觉得自己就算是出去了也活不了两集，与其抛下闻人雅，倒不如直接跟她一起在这里挂掉，虽然不知道是不是剧情的影响让某些不该存在的剧情出现，可事情到了这个地步，也不是苟且偷生的时候，“要走就一起走，要死的话，大家一起死在这里算了。”
　　闻人雅愣了愣，微微的转过头，对面的异能者还在试图攻击闻人雅，可是他们的异能攻击到闻人雅前方十公分处的时候，毫无例外的被凝结成了冰块，饶是如此，他们仍然不没放弃，毕竟异能这种东西总有消耗殆尽的时候，他们就不信，闻人雅能一直坚持下去。
　　“为什么？”不理会那些异能者，闻人雅反而直勾勾的看着苏小满。
　　“因为，”呼了口气，苏小满心里是觉得自己来到这里，一整条命都是闻人雅在保护，而且剧情这会儿也是进行得乱七八糟，所以干脆强行结束算了，可是嘴上还是要说，“我是不会背叛你的，跟你同生共死。”
　　“不后悔吗？”
　　不知道为什么，苏小满总觉得她很高兴，“嗯，不后悔。”
　　“那……”就这么说定了，像是戳到了什么兴奋点，闻人雅的脸上有了笑容。
　　周围的寒气更慎人，原本看起来已经要“不行了”的闻人雅站了起来，轻而易举的就把苏小满以公主抱的形态抱了起来。
　　在苏小满还没反映过来发生了什么事的时候，闻人雅的另一只手已经覆盖上了她的眼睛，“乖……把眼睛闭上。”
　　耳边的声音越来越嘈杂，可眼皮越来越沉重，像是睁不开了似的，只能用耳朵来感知周围的一切……
　　恍若一场大战，怦然爆发。
　　――――――――――――――
　　“喂，你已经生气一个星期了，什么时候能理理我？”揪着苏小满的袖子摇了摇，闻人雅的眼神很无辜，完全不知道苏小满是因为什么而生气的。
　　苏小满是完全处于一种很生气，但是又不敢爆发的状态，所以在这种状态之下，只能选择跟闻人雅冷战。
　　自己就不应该这么傻，现在这个阶段，连走在前沿的男主都只是二阶，其他那些炮灰异能者完全就是一阶的状态，还有一些更是摸不到一阶的门槛。
　　自己怎么就这么傻兮兮的认为闻人雅这个四阶，不，她隐藏了自己的实力，或许还是更高更高阶的人会打不赢那群蝼蚁？
　　“我这不是怕你不跟我一起走嘛，而且你是人类呀～”闻人雅完全没有感觉自己做错了，自己那时候的试探也只是想知道苏小满说的不会背叛自己到底是真的还是假的，所以才会根据自己在书上看到的知识演了这场戏。
　　那天自己也是动动手指就解决了那蝼蚁，完全没有让他们搬救兵来的机会，就带着晶石跟苏小满来到了这个地方，为了断绝那些异能者过来，闻人雅还用自己的异能在中间隔了一段悬崖，悬崖边儿还有着高耸的雪山，完全隔绝了人类那边的动作。
　　晶石已经被妥善保管到了最佳的位置，自己带过来的那些丧尸会慢慢的拥有自己的意识，而那些低级的丧尸，带不过来的，闻人雅也不勉强，毕竟自己的王国，才刚刚开始。
　　等到这边的丧尸全部都拥有了意识，达到了闻人雅的这个程度，那他们除了体质比较好而且有异能之外，也跟普通的人类一样可以繁衍，到时候这个王国，才是真正的荣华。
　　苏小满简直就是没得说的，不是不想，是根本不敢，可是闻人雅又一直巴巴的粘着她，苏小满只能问，“那如果当时我就这么抛下你，跑掉了呢？”
　　“那我就把他们解决了，然后把你抓起来，变成丧尸，这样你就不得不留在我的身边了。”见苏小满有松动的迹象，闻人雅得寸进尺的把人圈进自己怀里，指尖抚摸上自己最喜欢的嘴唇，闻人雅有些兴奋，“我们来玩那个游戏吧。”
　　“玩玩玩，玩你个头！”听到前半句本来还在心里害怕的，可后半句一说到玩游戏，苏小满的脸就绷不住了，站起身来在闻人雅的头上轻敲了一下，苏小满红着脸把这个动作做的行云流水，可见这几天也没少做。
　　那不痛不痒的轻敲根本就没给闻人雅带来什么损伤，她只是有些疑惑的摸了摸自己的头，“玩游戏的时候你不是也挺高兴的嘛？我叫你小.骚.货的时候你也很高兴的。”
　　“现在不高兴了，那种游戏是要两个真心相爱的人才能玩的！”红着脸说完这话，苏小满觉得自己的节操已经碎了，就不应该被这丧尸的脸给欺骗。
　　闻人雅的理论知识是真的很丰富，尤其是来到这个地方之后，闻人雅就把空间里的整座图书馆拿了出来，那里头的书籍各种各样，丰富的很。
　　而且，更为可贵的是，闻人雅的学习能力非常的强，不仅记忆力好，而且还会举一反三！
　　虽然用的方面不太对……
　　可是还是让苏小满没法儿反抗，甚至被对方嫌弃自己的体力不行且技术不好……
　　苏小满表示自己很无力……
　　这地方的城市正在建造，好在丧尸不需要休息，而且在晶石的辐射下可以给他们提供源源不断的能量，在劳动的时候也能得到进化，只不过是来到这里一个星期的时间，也不少丧尸已经初步有了意识，一切都在往好的方面发展。
　　在闻人雅的带领下，城市的建造变得仅仅有条，虽然速度不快，但一切都是有条不紊。
　　苏小满在这里就像是一个闲人一样，她住在闻人雅从空间搬出来的图书馆里，里头的的设施还算完整，该有的东西都有。
　　闻人雅在转了一圈之后也会回来，可是闻人雅某些方面的性格却跟小孩子一样，因为不懂得害羞，所以基本上是心里在想什么，就说些什么出来，苏小满能感觉得到对方是喜欢自己的，可是又不确定那种喜欢是感兴趣还是打从心眼儿里的。
　　早在被带到这边的时候，苏小满那远离男主的人物就完成了，可是要活到黎明的曙光来临之前，就得再这里再生活八年。
　　苏小满有的是耐心，而且来到这边已经没有了生命危险，虽然男主那边的情况还不太清楚，可苏小满没有保护他的义务，现在任务的完成缺的就只是时间。
　　偏偏闻人雅又粘人得很，听到苏小满这么说之后，闻人雅还真的犹豫了一下，她看过很多的书，可是对于情感方面的，看的不够多。
　　如果说自己是喜欢她的，那就可以天天跟她玩游戏了吗？
　　想了想玩游戏带来了快乐，闻人雅觉得很划算。
　　在苏小满的嘴唇上亲了下，闻人雅摸摸她的头，双眼闪烁着光辉，“我先去看看什么是喜欢。”
　　苏小满：“…………”


第25章 末世女配12
　　因为省钱而没有佩戴系统, 所以苏小满并不知道男主那里是什么情况, 但是在这儿跟闻人雅纠纠缠缠了几年，苏小满有种认命了的感觉。
　　晶石的辐射能力很强, 不过短短三年的时间, 这的丧尸已经全都有了意识，异能等级若是算起来的话, 最低等级的也有五阶。
　　这已经是一个很大的成绩, 而且这些丧尸中有不少都衍生出了可供使用的，改变环境的异能, 木系异能让这儿的植物越来越多，水系能改善了这里的土地，前两天的时候, 苏小满甚至还吃上了他们送过来的新鲜蔬菜。
　　这一切一切的改变都在彰显着这个地方变得越来越好。
　　雪山那边从来没有“客人”到来, 但苏小满对那边的世界还是有些在意。
　　尽管在这里安稳的再呆五六年就能直接完成任务，可对那谜团一样的情况，苏小满的内心还是有着求知欲。
　　闻人雅对她真的是没得说的, 一个人如果一两天说喜欢你, 或许只是暂时的喜欢, 可在这里呆的每一天, 闻人雅都会说，而且，从行动上也更加的表明了她的心思。
　　所以苏小满也不在意她的不会表达, 毕竟喜欢这个东西, 有时候靠嘴是真的说不出来。
　　城市建设成功之后, 闻人雅也闲了下来，平时都是在家里陪着苏小满，一起看看书，看看电视，看看电影，不过今天出去是因为有了丧尸怀孕的情况。
　　到了他们的这个等级，寿命早就已经提升到了200多岁，而且以后还可能更长，可是，来来去去就是那些老面孔也还是会让人觉得寂寞。
　　丧尸得以繁衍这件事儿，对他们来说真的是知道巨大的震撼，同时也彰显着这个王国不会因为丧尸寿命的大限而消失。
　　回来的时候，闻人雅脸上都洋溢着喜悦，连苏小满都看得出来她比平常还更加兴奋。
　　连把她抱回卧房的时间都没有，两个成年人挤在那还算宽敞的沙发上。
　　“好想跟你繁衍后代呀……”闻人雅手上的力度总是恰到好处，刚好能勾得起苏小满身体的反应，又不会弄痛她。
　　可这话却让苏小满手上的力道一重，闻人雅拧了拧眉，虽然她是丧尸，可是敏感的地方还是要脆弱点儿，尤其是异能等级提升了，能改变体表的温度。
　　为了不伤到苏小满，闻人雅把自己身体的状态调整得跟苏小满的差不多，所以苏小满的失误的一举动，让闻人雅憋红了眼睛，“你弄疼我了……”
　　“对，对不起……”苏小满也知道自己错了，赶紧贴上去亲了亲，试图哄人，“可是我是人类啊……而且跟你一样是女孩子。”
　　被苏小满哄的舒服了，闻人雅半阖着眼，“丧尸之间的繁衍跟人类又不一样，丧尸之间的繁衍是异能之间的碰撞产生的结合体，今天出生的小孩子是木水双异能噢，他的父母都是公的丧尸，一个是木系，一个是水系。”
　　苏小满听的有些迷迷瞪瞪的，可还是抓住了重点，眉头都皱了起来，“可是我没有异能啊。”
　　“你有。”闻人雅很肯定。
　　“没有。”苏小满也很肯定。
　　开玩笑，她要是有异能的话，还会这么弱鸡吗？
　　“小满的异能是很特殊的，我也是慢慢的才发现的，”亲吻着她的唇，闻人雅在自己最喜欢的地方碾磨，连声音都沙哑了不少，“你的异能是让异能者快速进阶的异能噢……如果说用书上的说法的话，那就是双修……唔……”
　　“嗯？”苏小满的眼睛都瞪圆了，“什么？”
　　把身上的人推开，这么严肃的事情在这种情况下说实在是不太好，苏小满扯了扯自己的衣服，“你这是什么意思？我的异能……”
　　“你没发现我的异能等级提升的很快很快吗？”被推开了，有些不高兴，闻人雅又黏了上去，“其实我一开始也没发现，不过现在等级提升的太快了，可以感觉到你身上有异能的痕迹，应该算是一种辅助型的异能。”
　　苏小满：“…………”这真的一点都让人高兴不起来。
　　偏偏闻人雅还在，脑海中搜索应该怎么形容这种异能，皱着眉头在脑子里思考了好一会儿，闻人雅才恍然大悟般说道，“就像是鼎炉……”
　　“啪，”又是熟练的一巴掌轻拍在脑门上，苏小满总能被她突然说出来的词汇气死，都已经跟她说过了，不要老是用书上的词汇，可是这个人偏偏就是不听，“闭嘴。”
　　“哦……”不知道苏小满为什么生气，不过些时候闭嘴就是最好的选择。
　　等了一会儿苏小满的脸色还是那么不好，闻人雅就有些担心了，重新把人搂住，闻人雅不知道自己现在的心情是忐忑。
　　“你要是很介意的话，我把我的晶核给你好不好，这样你就可以拥有我的异能了。”说着，闻人雅还真的预备动手。
　　苏小满被吓了一跳，一巴掌又轻拍了过去，“你是不是傻，晶核就跟心脏似的，你没了晶核不就死了。”
　　看苏小满又生气了，闻人雅也委屈，“可是你不高兴……”
　　“我！”苏小满有些气结，她只是生气自己拥有那样的异能，又没有怀疑闻人雅在利用自己，可还是气不过的拧了下闻人雅的大腿，“你要是没了，我怎么办？好好把你的晶核收着，谁也别给。”
　　“好～”虽然被拧了一下，可是苏小满气消了才是最让人高兴的，在她旁边蹭了蹭，闻人雅有些讨好的说道，“咱们明天过雪山那头去看看吧，这么久没过去了也不知道那边的情况是什么样的，若是有什么新品种的植物，咱们还可以带回来。”
　　“真的？”苏小满正愁着没有机会过去，没想到闻人雅自己提出来了。
　　“当然是真的，而且我也有些好奇，咱们这边的丧尸跟那边的丧尸经过了这几年的期间有什么差异？”就算整天粘着苏小满，但闻人雅也是个丧尸王，所以更多的情况下还是要考虑一下自己的子民。
　　打定主意之后，她们就打算在明天的时候出发，反正闻人雅有空间异能，想要带什么过去就直接装上就可以了。
　　按照剧情的发展，现在这个阶段应该是男主的小队伍已经成立，而且已经有了一定的地位，并且开始寻找可以设立基地的地方。
　　可是苏小满已经跟那边隔绝了几年了，已经不能再按照剧情的发展去考量那边的事情了。
　　一切的一切都要等到眼睛看到的时候，才能做出判定。
　　知道王妃跟王明儿要到那边去，当天晚上就有不少丧尸送来了东西，更多的是王妃苏小满喜欢吃的新鲜蔬菜跟各种食物，空间里头的时间是不会变的，所以新鲜的蔬菜跟热腾腾的食物装进去拿出来的时候还是原来的样子。
　　看了眼自己空间里头的东西，闻人雅勾了勾唇，“里头的东西可以让我们在外头生活几十年。”
　　苏小满也有些哭笑不得，自己分明就没有做什么，但是也太受爱戴了，还有点心虚。
　　中间分隔的深渊根本就拦不住现在异能等级已经没法儿计算的闻人雅，趟过雪山的时候，闻人雅还特意把雪山给加厚加高了一下，这才跟苏小满一起踏入这片土地。
　　跟自己的王国不同，这个地方还是跟以前一样寸草不生，连白天黑夜都看的不分明，空气污染已经到达了严重的程度，要不是看苏小满兴致勃勃的样子，闻人雅都想带着她回去。
　　把空间里的房车拿了出来，闻人雅带着苏小满离开雪山脚。
　　她们当年去的那个幸存者基地已经是一片废墟，也不知道这几年发生了什么事情，不过也可以感知得到这个地方的异能者最高等级也不会六阶，而这边的丧尸虽然有一部分进化出了智慧，可远远都比不过王国那边。
　　“那里有火，我们去那边看看。”盯着前方看了许久，苏小满才勉强看到见火光。
　　现在这边已经不分日夜了，每天都会有那么一小段时间被雾笼罩着，因为没有阳光的照耀，丧尸不分白天黑夜的行动，逼迫更多的人类成为异能者，进阶异能，同时也让更多的人类变成丧尸。
　　不过听到闻人雅说这儿她能感知到的最高异能等级是六阶的时候，苏小满心里还是松了口气，这个等级倒是跟剧情里头差不多，而且还要更进一阶。
　　“嗷呜！”
　　听到有车子的声音，狼嚎声响起，像是一种警报似的，围在火堆边的人都站了起来，有些小心谨慎。
　　张金玲也眯了眯眼睛，脸色不太好，“那车上有异能者，等级相差太多了，我不知道他的等级是多少……”
　　“张姐……”旁边那小胖子也白了脸，张金玲的异能等级已经是六阶中级，这个等级望眼过去根本就没有与之匹敌的，可是这会儿她却说对方的异能等级跟自己相差太多……
　　“人外有人，天外有天，”抓紧了手里了武器，张金玲眯了眯眼睛，试图看清雾中的车子，“咱们小心一点儿。”
　　边儿上躺着的黑狼也盯着那头，但是只觉得空气中有了熟悉的味道。那种味道在很久之前闻过的……


第26章 末世女配（完）
　　房车停下来的时候, 张金玲这一小队的成员也绷紧了神经, 直到上头走下来两个漂亮的女子，他们的神色也没有放松下来。
　　不过脚边的小黑狼却跑了出去, 在张金玲震惊的眼神中, 黑狼围绕着苏小满的脚边转了几圈，尾巴摇的跟小狗似的, 一点节操都没有。
　　“没想到你还记得我。”摸了摸黑狼的头, 苏小满有些高兴，之前还有现在意黑狼莫名其妙的就不见了, 这会儿再见到的时候，苏小满还有些兴奋。
　　看她们对黑狼的态度，张金玲的心情稍微的放松了一点, 上前走了一步, 张金玲先一步自我介绍，“我叫张金玲，雷系跟治愈系六阶双系异能者, 那是我的战友小黑, 是风系五阶变异狼, 不知二位是？”
　　暴露自己的底细, 其实只是为了表示友好的态度，毕竟那个异能高深莫测的人，应该早就已经知道了自己的等级, 不过由自己亲自说出来, 反而是一种示好。
　　张金玲的眼中没有过多的浮华, 反而充斥着一种战斗过的干练跟凌厉，她身上穿着灰白的休闲服，乍看之下就是个手无缚鸡之力的人，可是细看，就能发现她的手上都是茧子，明显就是武器动多了的样子。
　　叫了声小黑，张金玲把小黑叫过自己身边摸了摸它的头，张金玲没有表达出敌对的状态，而且她也不敢。
　　虽然觉得奇怪，可苏小满还是想静观其变，显然闻人雅，也看到了不对劲的地方，可是苏小满没说什么，她就不吭声，反正不管她们想动什么小心思，都不会能逃出自己的手掌心。
　　“我是苏小满，她叫闻人雅，我们是来这边……”仔细的斟酌了一下自己的词汇，苏小满突然不知道要用什么形容词。
　　“来这边旅游的。”反倒是闻人雅，直接的就用自己的词汇量说了出来。
　　张金玲完全不觉得她们在开玩笑，那种强大的压迫感，如果是敌人的话，那他们根本就不可能逃得掉。
　　好在她们对小黑的态度还不错，而且，小黑的样子就像是早就认识她们的，这也让张金玲松了口气。
　　看张金玲一副不认识自己的样子，苏小满还真的是好奇得很，而且跟前的张金玲跟自己印象之中的完全不一样，眼前这个人强大又自信。
　　“咱们吃点东西吧，你今天都没吃什么东西。”看苏小满一直盯着张金玲看的样子，闻人雅心里就不高兴，虽然知道苏小满不是喜欢她，可闻人雅就是不喜欢苏小满一直看着别人。
　　直接到就从空间里拿出了一整套的餐具桌子，接着又在桌子上摆上了苏小满喜欢的热腾腾的饭菜，闻人雅抬手就搂着人坐下。
　　那饭菜的香味让火堆旁边的人都咽了咽口水，可是却半点都不敢上前，除了嗷呜就跑过来的小黑。
　　给小黑递了块肉，苏小满笑了笑，“你们也过来吃吧，反正我也吃不完，就当是我们旅程的第一站，做的一件好事吧。”
　　“真的可以吗？”张金玲有些犹豫的看向闻人雅，他们已经有将近半年的时间没有吃过认真炒出来的菜了，无时无刻都在防备着丧尸，根本就没有缓气的时间。
　　闻人雅点点头，看向苏小满，“她说了算。”
　　张金玲那一小队的成员简直感恩戴德，这小队的成员现在只有四个人，不过都是异能等级挺不错的，而且各有各的风格，各有各的分工，苏小满注意到的是，小队的成员在自我介绍的时候，分明就是小说中后期，成为关键角色的那几个人，其中两个还是男主拉拢都拉拢不到的。
　　虽然说是请他们一起吃饭，可是小队的成员也不敢放肆，还是在苏小满吃饱了，打了个饱嗝的时候，才敢放开了吃。
　　已经不知道多久没尝试过这种美味，他们简直想要哭出来。
　　饭后苏小满一直都在看张金玲，她身上的气场跟以前完全不一样，就像是完全不同的两个人似的，觉得越来越不对劲了，苏小满的求知的欲望，简直要破壳而出。
　　实在是忍不住了，苏小满凑到张金玲旁边，小声的问了句，“我能问你几个问题吗？”
　　“当然可以。”对于她们两个，张金玲还是心存感谢的，所以只是问几个问题的事儿，完全没必要拒绝。
　　看了看周围，苏小满是知道异能者的听力跟视力都比一般人好的，所以只能把张金玲拉起来，跑到了比较远的地方。
　　闻人雅看到了她们的举动，不过，两个人之间还算有些距离，所以她也就没管。
　　来到这地方，她仍旧能控制这边的丧尸，虽然有部分丧尸听不懂自己的命令，但是，并不妨碍她用武力镇压。
　　确定这个地方，他们应该听不到了，苏小满才小声的问了句，“你是不是穿越或者重生过来的呀？”
　　张金玲愣了愣，激动感简直要飞出来，连声音都因为忍着激动变得沙哑了起来，“难道……难道说你也是……”
　　“咳咳……”本质上来说，其实也不错，所以苏小满点点头，“我算是穿越过来的。”
　　“我，我也是！”张金玲简直要哭了，像是找到了一个突破口一样，倒豆子似的跟苏小满抱怨，“我都快要郁闷死了，我是个警察，都快30岁没找到对象，我都不担心的，可是我爸妈硬是要我去相亲，相了100来个吧，都不行，他们都觉得我太爷们了，所以我爸妈就让我多看点小说，啧，可是我也很少看那些东西啊，应该不小心找到了盗文，整的一本肉，我看不下去，就删除了，可是我一觉醒来就到了这里。”
　　苏小满点点头，觉得她可能是触发了什么盗文系统，于是又接着问道，“那你来到这里的时候是什么时间啊？”
　　“我来到这里的时候都要死了，”一说到这个，张金玲就更惊恐了，“我眼睛一睁开，跟前全都是丧尸，好不容易跑出去了，还有个男的抓着我的脚，说要我救他，他都被丧尸啃的差不多了，当我傻呀，我当然不听啊，后面他就掏出他的晶核来了，打算跟我同归于尽，我就把那个晶核抢过来了。”
　　张金玲也算是幸运，原身本来就带着治愈系的异能，所以被丧尸咬了之后，一开始也没变异，加上后面阴差阳错之下拿到了男主的晶核，而且危险，加上身体的本能让那颗晶核完全的融入了她的身体里。
　　跑出水电站的时候，张金玲觉得自己半条命都要没了，好在那时候是白天，因为吸收晶核的缘故，她在水电站不远处又发烧，又发热，躲丧尸还躲了好几天。
　　身体上异能的进阶让她没受到丧尸啃咬的影响，不过半途上遇到的小黑狼她没想到是风系变异狼，而且对自己的敌意很大，估摸着就是原身对它做了什么。
　　张金玲这个时候已经觉得倒霉透顶了，她看小说的时候，完全就是跳着看的，完全不知道这个人物是谁，而且因为对那小说不感兴趣，所以连剧情情节都没记，亏得很。
　　苏小满听她说的也觉得当时的场景有些心惊肉跳，“那你跟小黑是怎么……”
　　“打了一架。”张金玲笑了笑，“我那会异能刚进阶，但是还很弱，其实根本不是小黑的对手，我根本就是想着拼死一战的，不过小黑那时候好像被我吓到了，所以咱们俩应该算是打成平手。我当时也不知道该往哪里去，所以我就一直跟着它，期间发生了一些事吧，就成了朋友，然后慢慢的，我也有了自己的伙伴，反正现在也没有办法回去，所以只能走一步算一步，书的结局我倒是翻了一下，人类没灭绝，我就觉得还有希望。”
　　张金玲的眼中有着希望的光芒，这让苏小满尴尬得很，比起自己这种弱鸡，张金玲好像才更像是来这里做任务的。
　　“你呢，你是怎么来到这种鸟不拉屎的地方了？”知道她们两个都不是这个世界的人之后，张金玲反而生出了一种亲切的感觉，所以连先前的紧张感也少了许多。
　　“我啊，我……”
　　话还没说完，苏小满就被拎起来了，闻人雅的脸色不太好，她在那边看到这两个人有说有笑的，不知道的话，还以为她们两个关系有多好呢，“你们两个凑的太近了，有什么话不能在那边说吗？”
　　强大的压迫感让张金玲讪讪的笑了笑，“嗯……我突然想起来，我还要给小组里的队员开一下作战会议，我就先走了啊，呵呵……”
　　苏小满：“…………”
　　被闻人雅带回房车的时候，苏小满也想了很多，不过心里松了口气，如果是这个张金玲，或许真的能让未来变得更好更好。
　　“阿雅，咱们明天就回去吧，我不想在这里了……”
　　“好。”闻人雅的语气可以说是高兴，她以前的时候就不喜欢那个张金玲，现在，虽然觉得她有些变了，可是还是不喜欢，现在闻人雅还巴不得苏小满赶紧回去呢。
　　走的时候，苏小满也不是没想过给张金玲留点儿东西，可是确实没什么能给的，而且自己这种带着任务过来的，跟她那种一步一个脚印的不一样，或许就应该让她自己，一步一步的走上巅峰。
　　回到那边之后，苏小满的生活变得平静了许多，虽然也会偶尔关注一下这边的情况，不过在知道变得越来越好之后，苏小满就不担心了。
　　小日子照样过着。
　　黎明的曙光来临那年，大批的丧尸被赶到雪山脚，闻人雅悄无声息的把他们从那边接过来。
　　新来的丧尸会被分拨到特定的地方，等到完全的拥有意识之后，才会被放出来，这里秩序已经越来越齐全，闻人雅除了在某些时候要做些事情之外，其他时间就是个闲散的丧尸王。
　　雪山上附着着她的异能，不管谁到那里，她都会能发现，高空上方飞不过东西，而那些人类也不会来这丧尸居住的地方，世界就像是被分成了两个极端，每个端点都有着自己的秩序，自己的繁华。
　　人类的寿命跟丧尸终究是不一样，苏小满的任务早就完成了，可是，付出了感情，她舍不得就这么直接抽身，花了5000多经验点留下来，苏小满不知道在这里生活了多久，看着这个地方变得越来越好，可是双眼也越来越看不清楚。
　　她的异能本来就很鸡肋，就算身为异能者，也只是比普通的人多活了几十年，苏小满只知道，自己老了的时候，闻人雅还是她最初看到的那个样子。
　　那么好看，那么让人心动……
　　虽然为了让苏小满心里平衡闻人雅，把自己的身体状况调整的跟她一样，可是看着好看的人，心里总会更舒服，所以苏小满不允许她这样做。
　　最后的那些年，她们的关系更像是亲密的亲人，亲密的朋友。
　　直到生命走向尽头，苏小满才缓缓的松开了自己那枯树皮一般的手……
　　――――――――――
　　从任务仓出来的时候，苏小满还能感觉到心里的那种难过，但更多的也是一种满满的充实，闭上眼睛等待着记忆的封存，苏小满在那个世界待了太久，记忆封存的时间也比之前要长，等到那圆圆的弹珠一样的球体落出的时候，苏小满才觉得舒服了一点。
　　找了个精致的玻璃罐，苏小满把这“小弹珠”放到了里头，顺带把上次的那颗也放了进去，而后放在床头那儿。
　　这个世界本来应该得到15000的经验点，可是自己最后花了5000多，现在就剩下9000多了。
　　已经完全没了做任务时候的那些过程记忆，苏小满只觉得懊悔不已，自己怎么又傻兮兮的花了5000多留在那世界里头？
　　一个满是丧尸的世界，有什么好留的？
　　物价那么贵，房租快要交了，水电费也快要交了，这些钱克克扣扣下来根本就不剩多少了，更别说自己还想要存钱买房。
　　打定主意，下次做完任务马上就走，苏小满摸了摸自己有些饿的肚子，在听到隔壁装修的声音又响起来的时候，就拧着眉，拿着钱包下了楼。
　　也不知道隔壁要装修到什么时候……
　　这么吵闹的环境，也没法好好休息，吃完饭之后，还是再挑个任务吧，苏小满这样想着。


第27章 修真女配1
　　没钱的时候日子可以说是过的浑浑噩噩, 吃完饭上来之后, 苏小满整个人都呈现着一种颓废的状态。
　　若说，做炮灰任务的时候是一种兼职, 那现在做主角任务, 苏小满就觉得是一种长兼职，唯一的好处就是做任务的时候时间过得再久, 回到现实世界也只是过了一小会儿。
　　那时间的比例约莫是现实世界一分钟, 任务世界里就过了一年。
　　虽然出来的时候选择了记忆的封印，可是那种疲惫的感觉, 还是久久都不能散去，很想急于投入下一个世界做任务，可还是想选择一些比较好的。
　　前面两个世界自己莫名其妙的留在那里了, 不惜扣掉5000多块钱, 这实在是让人心疼，可不封印记忆苏小满又怕自己受不了。
　　摸了摸有些浑浑噩噩的脑袋，苏小满在睡觉与听隔壁装修以及做任务这三者之中选择。
　　过了好一会儿, 实在是受不住了, 苏小满才爬到床上用被子捂住了自己的脑袋, 许是太累了, 没一会儿就陷入了沉睡的状态。
　　再醒过来的时候已经是晚上了，隔壁装修的声音早已经停止，想了想, 苏小满觉得做任务的时候也是在睡觉, 倒不如在休息的时候直接就把任务给做了。
　　这一次, 她还是心疼的没有购买系统，不过特意选择了一个寿命很长的角色，不仅是因为自己要度过一个晚上，还因为做任务的时间越长，那得到的经验点就越多。
　　好比说自己花了100年才做完那个任务，那自己就将获得十万的经验点，苏小满觉得这划算的很，巴不得自己在任务世界里就是一个千年老妖婆，一个人在深山中修炼千年，然后才下山去做任务。
　　当然，这种事情是不可能的……
　　选择任务的时候，只能选择大概的人物形象，苏小满考虑了一下任务时间的长短，就选择了一个类似于修仙的世界。
　　但是当她真正的来到这个世界，并且接收了剧情之后，她才知道什么叫坑人。
　　这个位面世界确实算得上是修仙世界，不过作者应该是第一次写修仙文，所以对很多剧情都是写得有些磕磕巴巴的，在这种写的不顺手的情况之下，作者就给她的主角，也就是女主安排了一个妖修的身份。
　　这个妖修是什么呢？就是她的本体不是个人……
　　这个世界的男女主角，也算得上是跨物种恋爱了。
　　女主苏小满是只白狐狸，机缘巧合之下，开了灵智，更是开了主角光环，两百年就能修炼成人，而后开始修仙。
　　不过一般的妖修要么就要花费漫长的时间去修炼，要么就是走那种危险的捷径，女主是第三种，她不需要花费漫长的时间去修炼，但是她要的捷径也没那么危险，她修炼的方法是跟比自己高等级的人双修。
　　其实也有那么一点像狐狸精吸取人家精.气的说法，不过有些不一样的是，苏小满与人双休的时候同时也能提对方的等级，所以算得上是一场互助共赢。
　　但是小说设定里头，这只狐狸精是很挑剔的，自从成人之后还没看到自己满意的人，也没有特别吸引自己的人，一直到男主的出现。
　　男主是万仙宗的大师兄，没重生之前，花了100多年的时间就突破金丹，成为一时之间的佳话，并且得到宗主的重视，让自己的女儿与她结为道侣。
　　只是在那之后，男主的一生碌碌无为，一直到生命的尽头，也还是卡在金丹中期，一直没有得到突破。
　　重生之后，他逆改天命，拒绝与宗主的女儿万芷晴结为道侣，反而选择下山游历，不过下山游历的时候，他已经是金丹期，能与他匹敌的人已经不多，不过人外有人，天外有天，他还是遭人暗算，在逃走的时候，不小心掉到了女主的山洞外头。
　　女主把他捡回去的时候只觉得惊为天人，对着又英俊又有能力的人欣赏不已，于是为了救男主，女主“舍身”相救，最后两个人双双突破。
　　男主突破了他上辈子都没能进阶的金丹，女主也因为男主的影响而实力大增。
　　一开始的时候，两个人可以说是一种合作共赢的关系，不过后面在女配万芷晴（宗主的女儿）的种种阻挠之下，他们两个反生出了爱情。
　　于是在各种剧情中，男主不仅在小说的最后接手了万仙宗，而且还跟女主成为了一对神仙眷侣，双双分神，而且还有可能达到更高的境界。
　　接收完这些消息之后，苏小满觉得这剧情简直就是瞎扯淡，分明就是想写肉.文又不能写，所以用着肉.文的剧情写另类修真，那修真都完全只是一个背景。
　　好在这个世界的任务就是帮助男主突破他上辈子都没能突破的金丹，同时又要远离男主，拒绝与他成为道侣。
　　拒绝与他成为道侣这个倒是简单，可帮他突破金丹就有些难度了，苏小满从来没看过这种类型的小说，连修真者的等级他都分的不太清楚。
　　不过她有的是时间，还可以慢慢的琢磨。
　　来到这个世界的时间，恰好就是男主掉落在了她的洞门口。
　　刚这么想着的时候，外头就有了动静，苏小满没想太多，就走了出去。
　　门口那里躺着一个穿着青衫的年轻人，看起来也不过二十多岁的样子，但其实男主这会儿已经一百二十多岁了，不过是因为修为不错，所以停留在了那个年龄。
　　平心而论，男主角模样长的确实不错，颇有几分仙风道骨的感觉，这会儿因为受了伤伤，双眉拧紧，连嘴唇都是苍白的。
　　苏小满咽了咽口水，因为原身就是一只纯正的狐狸精，所以好不容易看上对胃口的人，心里还有些蠢蠢欲动，可是不管怎样，还是金钱战胜了美色。
　　苏小满咬咬牙，找了个黑色的套子把男主那张俊美无双的脸给装了进去，果然看不到那张俊脸，心里的躁动也平复了不少。
　　能想出这么绝世无双的好方法，简直就是个机灵鬼儿！
　　好在进来这个世界的时候花了一个经验点买了这一整个世界的地图，又花了一个经验点买了各种技能的使用方法。
　　毕竟对这个世界一无所知，还是要做一些保险工作，比方说被追杀的时候在哪个地方躲着安全，又比方说迷路的时候走哪条路回家最近。
　　苏小满觉得，这些都是很重要的事情。
　　解决男主的方法更简单，跟他双修是不可能的了。
　　最好的方法还是把他送回万仙宗，苏小满查看了一下最佳的路线，就变回了原形。
　　她的原型是一只小白狐狸，其实很小只，完全抱在怀里也不成问题，不过毕竟是妖修，可以自由的改变自己身体的大小。
　　不想让男主趴到自己的背上，苏小满机智的用尾巴卷着男主，朝万仙宗的方向跑了过去。
　　各个宗门都有自己的结界，苏小满这200多年的道行根本就不敢贸然闯入，所以看着差不多到了，就用自己的尾巴一甩，借着冲力把男主甩到了宗门口。
　　脸上套着黑麻袋的人被甩过来的时候，守门的人还被吓了一大跳，不过看着体型又觉得有些眼熟，拿开那袋子的时候，才惊呼着大师兄。
　　自己来这里的目的可以算是完成了。
　　觉得很满意，正准备跑掉的时候，一张大网便从天而降，苏小满猝不及防的就被抓了个正着。
　　狐狸圆溜溜的眼睛整的大大的，苏小满一脸茫然，自己明明已经很小心谨慎了。
　　“把大师兄接回去，这只狐狸抓到我房里。”清冷的女声传入耳中，但却看不清面容，被倒着提起的时候，苏小满只从自己的眼尾处扫到了一片红色。
　　那大网上也不知道附着了什么法术，让苏小满的巨化形态瞬间失效，所以宗门弟子拎回来一只小狐狸的时候，万芷晴还觉得不可思议。
　　这狐狸看起来道行尚浅，估摸着也就一两百年的道行，妖修一向艰难，没有个五六百年很难化成人形，千年妖修更是难得一见。
　　也不知道她此行的目的是什么，万芷晴蹲下身子，在苏小满的脖子上扣了个环，“你们出去吧，这里交给我来处理。”
　　“是，大师姐。”
　　感觉到网在自己身上的大网不见了，苏小满也不敢再此欣赏美色，两爪一瞪就朝着窗户跑了出去。
　　可是小身子还没落地，就被一阵强有力的力道弹了回去，落入了一处柔软的地方，还没来得及感受一下那温暖，命运的后颈就被掐了起来。
　　眼前映入的是一张略为妖艳的脸蛋儿，可是笑容却是恶劣的，“死心吧，只要你脖子上的环还在，你就没办法离开我五米之外，这可是大乘期修器师做的宝物，你这点道行，怎么可能挣脱得开？”
　　整只狐狸都瑟瑟发抖了一下，可怜兮兮的呜咽声从喉间嚷了出来，连耳朵都拉耸了起来。
　　“大师兄现在还没有醒过来，所以我不知道发生了什么事情，在此之前，你就先跟我在一起吧。”小狐狸的模样看着有些可怜，可万芷晴有活了100多年，对它这种小伎俩早就免疫了，只是看着那双漂亮的狐狸眼睛，心里还是有些动容，而且现在事情的经过还没弄清楚，还是不要妄下定论。
　　“唔……”呜咽了一声，苏小满点了点头，表示自己听懂了，这会儿她还不打算暴露自己已经可以化成人形这件事情。
　　毕竟通过刚刚的种种举动，她已经了解到了跟前的这个人就是女配，在原剧情中，可是做了不少坏事情的，虽然很多情况之下都是因为男主而针对苏小满，可是苏小满对于她的为人还是不太清楚，所以这会儿最好的方法就是静观其变。
　　至少留在这里，只是变相的软禁，不会给她的生命造成任何的危险，而且还能时刻关注到男主跟女配的情况，何乐而不为？
　　看这只小狐狸还算识相，万芷晴还算满意的点了点头，不过看向苏小满的眼神可是不善，“我这床够大，你个子又不大，就跟我睡一块得了，大师兄的情况现在还不清楚，所以你可别轻举妄动。”
　　大概是觉得苏小满那点道行对她构不成什么威胁，万芷晴可以说是十分的放心，不过对于大师兄拒绝自己成为他的道侣这件事情，万芷晴也有些挫败，同时又有些茫然。
　　作为宗主的女儿，她自己开始收到的各种资源就是最好的，可饶是如此，她也做不到像大师兄那样，年纪轻轻的就到了金丹期。
　　心里也知道父亲的做法是想留下大师兄，毕竟其他宗门的人已经开始蠢蠢欲动，想要在半年之后的宗门比试中给大师兄推荐道侣。
　　各大宗门之间的“联姻”是正常的事情，可错就错在大师兄太优秀，不管是选择了哪个门派，对其他门派来说都是得罪。
　　可惜自己达不到大师兄的那个程度，否则就不会让父亲这么为难了。
　　苏小满不知道万芷晴怎么突然的就心情不好了，可是也害怕她变化无常的心情会发泄自己身上，只能舔舔她的手腕，脑袋在她的手掌上蹭了蹭。
　　“在安慰我吗？”感觉到手心的温暖，万芷晴叹了口气，把心里那些郁闷撇开，修真者最忌讳的就是心中的杂念，看来自己还是差的太远了。
　　“大师姐，宗主叫我们过去。”
　　“好，马上来。”
　　修真者之间大多数用的都是千里传音，所以苏小满听到屋子里头突然有声音的时候，还被吓了一大跳，不过一下子就习惯了。
　　准备出去的时候，万芷晴才想着带着这只小狐狸不太方便，于是就把它放到了自己的床上，而且在床的四个角落，不知道画了什么东西，而后才快速的离开了房门。
　　苏小满愣了愣，刚刚才跟她说了，不能离开她五米，这会儿又是什么样的一种情况？难道就不怕自己跑掉吗？
　　朝着床的边缘伸出了狐狸爪子，在触碰到一堵无形的墙时，苏小满愣了愣，默默的又收了回来，干脆卷成一团在床上睡觉。
　　这女配也太不道德了！
　　万芷晴回来的时候，苏小满已经睡着了，尽管是狐狸的形态，可还保留着人类的姿势。
　　万芷晴还是第一次看到能睡着得四仰八叉的狐狸，就算是妖修，那也是奇怪的很，雪白的肚皮都露了出来，毛茸茸的，看着就引人犯罪。
　　而万芷晴确实也这么做了，苏小满简直就是被揉醒的。
　　醒过来的时候还吓了一大跳，一副良家妇女被调.戏了的样子缩在了墙角。
　　被小狐狸这番大幅度的动作弄得有些尴尬，万芷晴摸了摸自己的鼻子，强行解释：“我只是想看看你到底是公狐狸还是母狐狸。”
　　苏小满：“…………”我信你个鬼！
　　被一只狐狸质疑了万芷晴也没觉得有什么好骄傲的，只能强行转移话题，“堂主说大师兄的伤势有些严重，可能还要过两天才能醒过来，所以你还得在这里待几天，大师兄可是金丹期，能把他打成这样的人，不多……”
　　最后那句话也不知道是跟苏小满说的，还是跟自己说的，不过对苏小满这种等级，万芷晴还是很放心的，这么弱小的妖修，自己伸手就能捏死，师兄怎么可能对付不了。
　　被她的眼神吓了一大跳，苏小满赶紧摸了摸自己的肚子，嗷嗷的叫了两声。
　　“你是想吃东西吗？”
　　苏小满赶紧点头，她从来到这里开始就滴水未进，真的是要饿成狐狸精了。
　　“可是我们修真者都是辟谷的，所以呀……”像是看小狐狸的那些夸张举动上瘾了，万芷晴的语气可谓是恶劣，连她自己都没发现自己的这些恶性因子，“你这几天，不如就就饿着吧。”
　　眼看小狐狸那圆溜溜的眼睛中充满了绝望，万芷晴叹了口气，“你怎么会把我想的这么绝情呢？对待我们的客人，我当然是准备了食物啊～”
　　拉耸的耳朵一下子就立了起来，那狐狸眼睛四处的搜寻着，似乎在找寻自己的食物在哪里。
　　而后，苏小满就眼睁睁的看着万芷晴捏了个诀，而后，一只体型跟苏小满原型差不多大的，被五花大绑的山鸡就飞了进来。
　　苏小满：“…………”
　　“狐狸难道不喜欢吃鸡吗？”看苏小满一点兴奋的感觉都没有，万芷晴有些失望，“我还特意让人家去抓回来的。”
　　那也要是熟了的鸡好吗？
　　苏小满觉得简直无力吐槽，她觉得要是按照这种日子，在这里呆个两三天，她那身光滑亮丽的皮毛就要秃了。
　　好在有修为在身，饿个两三天确实死不了，蔫蔫儿的躺到了被子上，苏小满不想理会这个“恶毒”的女人。
　　看小狐狸一副没精打采的样子，万芷晴也有些摸不着头脑，不过他们修真的人确实对食物需求不大，有时候进食只是为了尝尝味道，而且有辟谷丹。
　　难道说这只小狐狸还想吃熟的不成？
　　看了一眼她那油光发亮的皮毛，万芷晴想象了一下这雪白的皮毛沾染上血的样子，确实不太美观。
　　她以前修炼还没达现在这个程度时，对食物的需求量也很大，所以万芷晴房间的隔壁就是个小厨房，只是已经有许多年没用过了。
　　虽然时常有人打扫，可不知道里面的材料还有没有。
　　看了眼蔫蔫儿的小狐狸，万芷晴叹了口气，单手提起那山鸡就进了隔壁的厨房。
　　听到隔壁房间有捣鼓的声音，苏小满本来还抱了一点期待，可过了一会儿，万芷晴两手空空的回来时，苏小满只剩下绝望了。
　　不好意思让小狐狸看自己的杰作，万芷晴红了脸，“明儿，我再去给你弄点吃的，现在厨房里的人应该都休息了……”
　　“呜……”叫嚷了几声，表示自己知道了，苏小满觉得配这会儿的性格还不错，后期的那种暴戾或许是求而不得而激发出来的。
　　苏小满本来以为自己能撑到第二天早上，可是半夜的时候肚子就一直咕噜咕噜的响，简直就不像一个妖修。
　　直到肚子越来越饿，苏小满才忍着那股劲儿去翻剧情，越翻就越觉得坑人。
　　原来女主那时候跟男主双修除了因为对方长得顺眼之外，还有一个最重要的就是，女主的发.情.期到了。
　　苏小满：“…………”都200多岁了，还有这种东西？
　　发.情.期到来的迹象最严重的就是肚子饿，如果说填不饱肚子，那谷欠望就会越来越强烈，最后妖化，见一个上一个。
　　果然是按照肉.文的操作来写剧情的！
　　经过一番的心理挣扎，看万芷晴睡得沉，苏小满小心的爬了起来，跳下床的时候就朝着厨房的方向跑去。
　　这两间房子是挨在一起的，在苏小满起来的时候万芷晴就发现了，本来以为她是学不乖要逃跑，可感觉到她是往厨房那边去的时候，万芷晴心生愧疚，捏了个诀把五米的距离给取消，让小狐狸过去吃东西。
　　她今天过厨房那里的时候就只是把鸡毛给拔了，可是后面的步骤却完全不知道该怎么进行，她从小到大都不需要做这种事情，所以不懂得也是正常的事。
　　苏小满看到锅里那只死相很惨的山鸡时都有些于心不忍，可是肚子实在是太饿了，只能牺牲这只已经死了的鸡。
　　狐狸的样子实在是不方便，而且她又不敢弄出太大的动静来，所以只能化为人形，重新把那只鸡给处理了一次。
　　好在厨房里该有的东西都有，而且也不像是过期了的样子，重新的把鸡毛给拔干净，苏小满把内脏全部都扔掉了。
　　可惜除了一些基本的调料，就没有什么新鲜的蔬果了，苏小满只能用着最简单的方法，把这只鸡给烤熟。
　　万芷晴是觉得苏小满过去的时间太久了，又不是隐约还能听到隔壁的动静，她都要以为小狐狸已经跑掉了。
　　好不容易等小狐狸跑回来，已经约莫五更天了，为了不被发现，万芷晴只能紧紧的闭着眼睛。
　　可奇怪的是，她能感觉到小狐狸跳了上来，但小狐狸身上一点腥膻味儿都没有，同时也没有一点鸡肉的味道。
　　她刚刚明明就闻到了隔壁飘过来的烤鸡味儿，难道说妖修都这么讲究，会把自己身上弄得干干净净的吗？
　　这可跟苏小满一点儿关系都没有，吃饱喝足之后那种不舒服的感觉就没了，简直一觉睡到大天亮。


第28章 修真女配2
　　男主的伤势比她想象之中的要严重的多, 原本在小说里, 男主跟苏小满双修的当天晚上，男主就已经醒了过来。
　　可是苏小满已经在这里呆了两天了, 完全没有听到男主醒过来的消息, 而且似乎还有越来越严重的迹象。
　　看来女主跟男主的那次碰撞还是在剧情中起了决定性的作用，不仅让男主的伤好了, 还让他突破了。
　　万芷晴这两天都没有带它出去, 一直都是用着术法，把她禁锢在床上, 不过好歹三餐都给苏小满带过来了。
　　苏小满还以为自己会一直这么坐吃等死下去，但，这好日子她只享受了七天。
　　突然有一天中午, 万芷晴就风风火火的跑了回来, 红着眼睛就像是哭过了的样子。
　　而后也不给苏小满任何缓冲的机会，她就直接拎起苏小满的后颈，连大门都没走, 直接的就从窗户御剑飞行。
　　风呼呼的在耳边刮起的时候, 苏小满只听到了底下万仙宗的人在急切的叫着万芷晴的名字。
　　苏小满觉得简直就是莫名其妙, 不过宗门有结界在, 没有父亲的允许，万芷晴根本就出不了这座山，所以哪怕她御剑到了最高的高空, 也还是被那薄薄的一层结界给挡住了。
　　像是遭受了巨大的打击, 万芷晴咬着唇, 明亮的双眸都失去了色彩。
　　苏小满看她有些可怜，眼看万仙宗的宗主就要追上来了，苏小满也怕暴露自己。
　　毕竟万芷晴的修为看不出她能为人形，却不代表她爹不行。
　　紧急之下，苏小满拿自己的尾巴尖儿戳了一下那结界。
　　看着近在咫尺的那小狐狸做出的行为，万芷晴也被吓了一大跳，可是那个尾巴尖戳了一小下的地方，却以肉眼可见的速度扩大开来，形成了容纳一个人的宽度。
　　尖尖的小耳朵抖了抖，苏小满不大满意的用自己爪子在她的额头上拍了一下，“你不是要出去吗？现在还不快点出去。”
　　万芷晴这才发现阔开的地方已经慢慢的缩小了，眼看自己的父亲就要追上来，万芷晴咬了咬牙就冲了出去。
　　宗主从上来的时候只看到了女儿越来越小的身影，不禁有些恨铁不成钢。
　　如果说万风（男主）还没有拒绝自己的提议与女儿结成道侣，那女儿对他一往情深这件事，宗主倒是觉得无碍，可是人家都明摆着拒绝了，女儿居然还要冒着生命危险去救他。
　　眨眼之间，空中已经没有了宗主的影子。
　　而整个万仙宗的人都收到了一条消息，那就是每个楼阁分出十个人去寻找万芷晴的影子，若是找到了人那就强行的带回来。
　　万芷晴用着最快的御剑飞行速度，她出来的时候已经查过了方向，就算是逃跑，也不是横冲直撞。
　　可是在满是雾气的山中，她还是乱了阵脚，在空中根本就看不到任何的方向，完全无法御剑飞行，至此，万芷晴只能不甘愿的落地，企图走山路。
　　不过在落到地面时，她还是不忘把苏小满揪起来，“你居然会说话？”
　　苏小满虽然被捏着命运的后颈脖，可还是冲她翻了个白眼，“我是妖修，会说话怎么了？”
　　“可是我在书上看到的是300年的才能有说话的能力，你的道行分明才200多年，而且你刚刚是怎么破开我们宗门的结界的？”刚刚出来的太急了，现在再仔细看，这妖修分明不简单。
　　若是不解释，她们还不知道什么时候才能挪开步伐，苏小满只能实话实说，“我们妖族的视力比较好，刚刚你站的那个地方刚好就是结界的阵眼，我也是突然看到，所以就点了进去。”
　　结界的阵眼就是结界的弱点，不过这个弱点不会一直都在一个地方，他会不停的移动，刚刚也是苏小满幸运，刚好就碰到了挪到她跟前的时间。
　　“先不要说这个，雾气很快就要散去了，我们不先找个地方休息一下吗？”好在先前买了整个世界的地图，拿到这个地方的地图时，苏小满就已经知道这里是哪了。
　　巨大的雾在苏小满话落之时便散开，出了周围的景象，可空中还是一团白茫茫，显然只有山里的雾气散去，空中的还没有。
　　万芷晴心里有很多的想法，可这火岩山地形崎岖，危险又多，父亲也知道自己的目的地就在这里，肯定会第一时间派人过来，所以万芷晴这会儿也不敢纠结太多，只想先找个隐蔽的地方躲起来。
　　这火岩山常年有雾，而且久久不散，进来容易出去难，可是能救大师兄的东西就在这里，万芷晴只想拼死一搏。
　　“小狐狸，这里是火岩山的外层，我要进到最里面，里面很危险，一开始冲动把你带出来很抱歉，我就在这里把你放了吧。”也不知道自己这一进去还能不能出来，万芷晴叹了口气，解开了苏小满身上的术法，而后头也不回的扎了进去。
　　苏小满很无奈，这火岩山的深处危险不计其数，稍有不小心就被这火焰燃烧殆尽，这个可是后期的时候万芷晴黑化才把女主逼进这里的，可现在万芷晴这等级，进去就是分分钟的送死。
　　苏小满不想触及跟任务无关的事，可是这段时间万芷晴确实也没亏待她，加上自己又有这山里的地图，平安的进去出来倒是没有什么太大的问题，可是她根本就不知道万芷晴进去要干什么。
　　剧情里火岩山出现的唯一东西就是火焰草，这种草有提升修为的作用，但同时的也是一种欲草。
　　毕竟肉.文里的东西，无时无刻都在方便着男女主角，那段时间可谓是天雷勾地火，解锁更多东西，等级提升越多。
　　可是万芷晴拿这种不正经的草作什么？
　　心里实在是过意不去，苏小满叹了口气，化成人形跟了上去。
　　她就觉得，万芷晴肯定是故意把她带出来的！
　　绝对绝对就是故意的！
　　明明可以算得上是前后脚的跟上来了，可是这山里的大雾是越来越浓，她们刚刚在的外围，还有雾散去的时候，可这里头根本就是连路都看不清，要不是妖修的视力惊人，苏小满又拿着地图，可以说是寸步难移。
　　费了好一会儿的功夫，苏小满才找到了万芷晴。
　　可是，现如今，万芷晴半倚着树根，精致的小脸上哪里还有半分生气，毫无血色的小脸上，双眼都是紧紧的闭着，又不是还有那微微起伏的胸口，苏小满都要以为她已经挂掉了。
　　明明只是过了一小会的时间，万芷晴就像是走过了什么生死关头，惨兮兮的模样，看着让人心疼不已。
　　红润的嘴唇微微翘起，苏小满饶有兴趣的走了过去，尽管已经深受重伤，可防范意识还在，在苏小满走到她跟前时，那紧紧闭着的眼睛就瞬间睁开了。
　　看到那张俏丽的小脸时，万芷晴先是愣了一下，而后才更愣的开口，“小狐狸……”
　　苏小满还想问问她是怎么认出自己来的，可惜对方说完之后，就这么晕了过去，简直就是把她的胃口吊得不要不要的。
　　可惜这雾瞬间又有大起来的趋势，苏小满只能故技重施的化成狐狸的形态，用大尾巴把万芷晴卷了起来，按着地图找了个离她们最近的山洞。
　　可是把人带进去的时候，万芷晴已经出了一身的热汗，原本发白的双唇已经发紫，看着就已经是中毒了的样子。
　　吐了口气，瞥了那要死不活的倒霉蛋，苏小满觉得头疼，她根本就不知道万芷晴中的什么毒，更别说要帮她解毒了。
　　可是，眼看万芷晴的身体越来越冷，苏小满有些犹豫，同时心里也产生了一个危险的想法。
　　男主在身受重伤的时候与女主双修，而后男主不仅伤势变好了，而且身上的修为也提高了，就连在这森林里的时候也一样，剧情中他们在这森林里不管中了什么毒，都是以同样的方式去解决的。
　　所以说，这就是所谓的要以肉.文的方式去解决问题吗？
　　虽然说自己的性取向为：美女。
　　但是，苏小满自认为自己也不是一个随随便便的人，不然现实世界中就不可能是一个单身狗了。
　　虽然说她的内心也有狂妄的想过那些不可描述的事情，可是她那狗胆子不敢。
　　吐了口气，有些犹豫的看着已经迷迷糊糊的万芷晴，苏小满给自己做心里建设：
　　没关系，这只是任务中的角色……
　　没关系，自己这也是为了救她呀……
　　而且在对方没有任何意识的情况之下，吃亏的明明就是自己吧！
　　吐了口气，苏小满在犹豫了许久之后，还是伸出了自己罪恶的双手。
　　狐狸精的原身子还真的是有些古欠求不满，而且现在肚子又饿了起来，分明就是发.情冲动又到来了。
　　本能更多的突破了理智，可为了做好万全的准备，苏小满还是咬咬牙，弄了些干树枝回来，在洞中燃起了火焰。
　　火的温度让洞窟变得暖烘烘的，在山洞门口画了个隐藏的术法，苏小满还没不要脸到大庭广众的野合。
　　隐藏的术法多少还是让她心里有了些安慰。
　　更多的只是理论方面的知识，苏小满真正的实践起来，最顺利的只有宽衣解带那一步骤，不过这会儿看万芷晴的脸色越来越不好，她也不敢疏忽。
　　好在狐狸精在这方面好像就是天赋异禀，加上身体上的反应，苏小满第一次体会到了什么叫无师自通。
　　绵软的身体贴合在一起，苏小满舒了口气，心中的燥热感缓解了不少。
　　……………………
　　“唔……”
　　那解毒的方法还真的发挥了功效，苏小满觉得自己隐隐有进阶的趋势，赶紧翻了个身，化为狐狸的形态巩固修为。
　　万芷晴只觉得身上的疼痛感慢慢的消退，原本浑浑噩噩的脑袋也开始清明起来，连抬不开的眼皮，也能睁开了。
　　周身都是暖洋洋的，修为甚至隐隐有进阶的迹象，这让万芷晴很惊喜，因为心中的杂念，她的修为已经许久都没有提升了。可是，更惊喜的是，自己身上的衣服不知道何时被扒的干干净净。
　　难以置信的看着自己这衣衫不整的样子，万芷晴连眼神都带着惊恐。可是自己身上并没有什么不舒服的地方……
　　因为受到惊吓，万芷晴脸上的表情都有些扭曲，可她转头，就看到了身边的小狐狸，小狐狸像是正在进阶的样子，一直维持着一个姿势。
　　像是想到了什么，万芷晴抿着唇，小心的把自己的衣服给穿上，没有去打扰小狐狸。
　　洞门口被施了术法，不用想，也知道是谁。
　　好在妖修跟人修有一定的区别，尤其是在进阶的时候会比人类更加的容易，时间也更短，所以在洞门口的天暗下来的时候，苏小满已经完成了自己的境进阶。
　　“恭喜。”万芷晴有些羡慕，小狐狸可能就是那种天选之人，所以修为涨得也特别快，“刚刚真是谢谢你了！”
　　“不，不客气……”心虚的别开眼，苏小满可不敢跟万芷晴说自己刚刚到底是怎么救她的。
　　虽然说帮她擦拭了那片粘腻，可苏小满还是觉得不好意思，自己的那种行为，简直就跟坏人没什么区别。
　　一边感叹着自己的节操已经离自己远去了，苏小满一边化为人形，“你之前是怎么认出我来的？”
　　“因为你的眼睛很漂亮。”万芷晴笑了笑，“不管是你的原型还是你现在这个样子，你的眼睛都跟蓝宝石一样，特别漂亮。”
　　她说的认真，苏小满也不自觉的起了鸡皮疙瘩，觉得有些不好意思，不再追究这个问题。
　　“你来这个地方干什么呀？这么危险，不如早点回去吧。”坐在火堆旁边，苏小满摸出自己之前出去捡柴火的时候顺回来的果实，递了一点儿给万芷晴。
　　“不行，我来到这个地方就一定要拿到火焰草，”脸色一白，万芷晴也知道自己的实力太弱了，可是如果拿不到火焰草，那师兄的病情就无法控制，大师兄可以说是整个宗门的希望，绝对不能让他出事，万芷晴的语气肯定，“我要救大师兄。”
　　唉……
　　苏小满在心里叹了一口气，果然女配还是一心一意的爱着男主的。
　　即使自己现在跟男主岔开了，也丝毫不影响剧情的发展吗？
　　“那他现在的情况怎么样了？”咬了一口果子，苏小满的任务里头还有一个是帮助男主的，所以必须时刻关注着，“那天我看到他的时候，他就已经是那个状态了，倒在我的洞门口，他的伤我没办法，看到他身上的衣服，我就只能把他送回万仙宗。”
　　“很不乐观……”万芷晴的眼眸暗了下去，没什么光彩，“堂主说，如果在一个月之内拿不到火焰草，那大师兄将会修为散尽，情况很不乐观…… ”
　　“这火焰草……”苏小满拧了拧眉，最终还是没说出口，毕竟这火焰草是很稀有的，很少有人能得到它，知道它完整功效的人更是不多，大家只知道它是一种救命的草药，却不知道它也是一种比最烈的春.药还要严重的古欠草。
　　以为她说的是稀有程度，万芷晴点点头，“我知道大家都没见过，虽然我也只是在书上看到，可是我还是想来试试，万一就找到了呢？”
　　简直就是牛头不对马嘴，苏小满憋着一口气，“可是你才进来没几步，你就中毒了，就你这种状态，怎么找啊？”
　　“这是我自己的事……”低着头，万芷晴也知道自己很没用，可是未来能撑起宗门的只有大师兄，如果大师兄的伤治不好，那万仙宗以后怎么办？
　　看着神情明显很不爽的苏小满，万芷晴有些愧疚，“对不起，把你牵扯进来，可是你不要再管我了，找不到火焰草，我是不会回去的，这对我很重要……”
　　苏小满简直要被她气得吐血，真的很想拉着她的耳朵告诉她：妹子啊，不管你做再多，你大师兄还是不会喜欢你的！所以你赶紧放弃吧！放弃吧！放弃吧！
　　可是这有什么用？
　　万芷晴她不听啊！
　　别逗了，这火岩山苏小满一个有地图的人都觉得危险重重，万芷晴这个比她好不了多少的小菜鸡又怎么可能跑的出去？
　　“妹……姑娘，你听我一句劝，趁我们现在离火焰山外围还近，咱们就赶紧走吧，要是再往里面，连我都保不住你啊。”看到对方好吃好喝的“软禁”了自己一段时间的份上，苏小满真的是苦口相劝了。
　　可是……
　　她不听！
　　这都是什么破感情啊，双方的付出根本就不平等好吧？苏小满觉得自己不应该穿成女主，应该穿成女配啊，好好的敲醒这脑袋好吧？
　　可是万芷晴就是铁了心了还要往里走，苏小满只觉得欲哭无泪，这根本就劝不住啊。
　　可是刚刚又占了人家的便宜，这会儿也不好撒手不管，苏小满只觉得后悔，刚刚就不应该救她，就不应该贪图美色，就不应该贪一时之爽。
　　要是有后悔药的话，苏小满肯定换十个经验点买十颗！
　　万芷晴还真的是一个说行动就行动的人，在洞窟里休息了一个晚上，第二天一大早趁着苏小满没注意就跑了出去。
　　当然，她没有地图。
　　所以，等苏小满吃饱喝足了，慢悠悠的出去转了一圈儿之后，又拎回了中毒太深的万芷晴……
　　解毒的方法当然千篇一律，毕竟这回万芷晴中毒的时候嘴唇是深红色的，跟昨天中的毒肯定不是同一款。
　　………………
　　禽.兽过后，苏小满宛如一个抽事后烟的人，慢悠悠的巩固自己因为帮她解毒而又提升了一点儿的修为。
　　万芷晴醒过来之后，跟个小媳妇儿似的缩在角落，抽抽噎噎的穿着衣服，“对，对不起……我下次不会再给你添麻烦了。”
　　“嗯……”狐狸尾巴甩了甩，苏小满觉得自己真的不能告诉她自己是怎么给她解毒的。
　　“那我们明天出去吗？”
　　“去哪儿？”万芷晴一懵。
　　“还能去哪里？当然是回你的万仙宗啊，你那里的地址都找到外围来了，要不是这地方比较隐蔽，你早就被发现了。”苏小满都震惊了，你这丫的都在外围被我救了两次了，难道还想往里走吗？
　　万芷晴很犹豫地看了苏小满一眼，在苏小满带着期待的眼神之下，还是摇了摇头，“不行，我一定要拿到火焰草去救大师兄！”
　　苏小满：“…………”
　　抱了个拳，万芷晴咬牙说道，“算我欠你两条命，若是我能平安出来，我一定偿还！”
　　苏小满：“…………” 这孩子真的是没救了。
　　默默的看着在角落规划路线的万芷晴，苏小满叹了口气，觉得对方就是不撞南墙不回头，也不知道男主有什么好的，值得她这么拼命。
　　变成小狐狸的形态卷缩在火堆旁，苏小满也不是不想帮她，可是这地图上的确没有写火焰草在什么地方。
　　就连小说的剧情之中，这火焰草的出现也是男主带出来的，现在又不可能把男主万风再带过来找火焰草，所以怎么去寻找简直就是一头雾水。
　　也不想管这些破事，苏小满只想闭眼休息。
　　可是这万芷晴的毅力真的不是苏小满可以想象得到的。
　　这一连七天，万芷晴一共中毒了四次，这才勉强的到了火焰山的中圈儿，而且还是在苏小满的救助之下。
　　虽然占了人家四次便宜，可是苏小满也不愿意往里了，越往里头的雾气越大，而且也越来越热，她们在外圈的时候穿的是三件外衣，毕竟身上的衣服都是有术法在的，可以根据周围的空气跟天气调节状态。
　　可是这越往里面就越不管用了，衣服上的术法也渐渐失灵了，跟普通衣服差不多。
　　“咱们就不要再往里了吧？越来越危险了。”仅穿着一件单衣，苏小满也不敢变回原型，自己那狐狸一身毛的样子，光是想象，苏小满就觉得热死了。
　　万芷晴红着眼，“都已经到这里了，我真的不能放弃，我欠你四条命……我……”
　　“好了好了好了，我都听你说了好多次了，你就听我一句劝，回去吧……”苏小满觉得欲哭无泪，虽然自己因为占便宜涨了不少修为，但是还没到只手遮天的地步啊……
　　“小狐狸……要不你把解药给我，我自己进去吧，”万芷晴有些犹豫的看着她，“已经坚持了七天了，我不要放弃……”
　　苏小满：“…………”
　　要怎么跟你说解药的事儿？
　　说是我的□□吗？
　　啊？


第29章 修真女配3
　　整张脸都黑了下来, 苏小满转过头, 语气生硬，“这件事情是不可能的, 如果你再不知死活的往里走, 那我可不会再救你了，你可要考虑清楚了, 我这话可就放在这里了。”
　　万芷晴神情复杂的看着苏小满, 对她的这种态度生出疑惑，每一次被小狐狸救了之后, 自己的修为就会极速的提升，不过是这几次，自己就已经能摸到金丹的边沿了。
　　心中早就怀疑小狐狸的解药是什么灵丹妙药, 可是自己也曾观察过她身上的东西, 根本就是空空如也，难道说，她都放到空间戒指里头了吗？
　　而且, 万芷晴明显也发现了自己的修为提升之后, 苏小满的修为也同样的提升了, 这修为两个人同时提升的, 难道是小狐狸用了什么秘术不成？
　　虽然心中的怀疑还未消除，但是万芷晴对苏小满还是饱含着感激的态度，她能看得出这小狐狸心性纯良, 否则也不会三番两次的救自己。
　　两个人都面面相觑, 万芷晴也没再向苏小曼说要拿解药的这个话题, 苏小满心里还松了一口气，毕竟在万芷晴身上得了不少好处，要让她真的不管不顾这个人，其实还有那么一些难度的。
　　所以万芷晴能自己想的通就最好了，不然自己还要做出点特别手段。
　　好在万芷晴似乎是被吓到了，一整晚上都没做什么妖，甚至还良心发现的从空间戒指里头掏了张床出来给苏小满休息。
　　这几天的时间一直都小心翼翼的，而且给万芷晴解毒的时候，苏小满简直就是跟做贼似的，精神一直都处于紧绷的状态，这会儿一沾枕头就坠入了甜蜜的梦乡。
　　万芷晴躺在另外一张床上，可是心里却在想其他的事情，自己中毒的这几次，都没有什么太大的印象，可是苏小满每次都能把她救回来。
　　唯一的共同点就是自己醒过来的时候，都是一副衣衫不整的样子，这确实勾起了万芷晴的好奇心。
　　万芷晴想不明白，这只小狐狸到底是用了什么灵丹妙药救了自己？在这危险的地方，每次都那么准确的救了自己……
　　心里揣着疑问，万芷晴实在是不舒服，那些不解的问题就像是一把把小勾子似的，把她的心勾得痒痒的，她急切的想要知道一些东西的答案，
　　可是任凭她怎么想也不会想的出来，所以万芷晴也懒得继续想，干脆趁着苏小满睡得熟，直接走出了山洞，在离山洞不远的地方一屁股坐了下来。
　　虽然有些不道德，可万芷晴还是从自己的空间戒指里头拿出了一颗药丸，这颗紫色的药丸并不会让人死亡，只是会让人陷入麻痹的状态，意识却还是清醒的，跟她第一次动的毒有些相似。
　　万芷晴略微思考了一下，最终还是毫不犹豫的吞下了那颗药。
　　她对小狐狸身上的秘密，实在是太感兴趣了……
　　苏小满睡得正香甜，根本就不知道某个人已经把主意打到了自己的身上，后半夜的时候觉得有些口渴，迷迷糊糊的起身喝了口水，正准备躺回去的时候，苏小满一个激灵，一下子就被吓醒了。
　　旁边的床空空荡荡，上头已经没了温度，睡在上头的人已经不知道出去多久了。
　　苏小满觉得自己要被气死了，那个人怎么就这么不知死活呢？就这么赶着急着要去送死吗？
　　心里虽然是这样想的，可这行为上，苏小满还是如同惊弓的鸟儿一般，一下子就弹了出去。
　　可这才到洞门口，苏小满就一眼看到了躺在不远处的万芷晴。
　　合着这刚出门就中毒了？好歹之前还坚持了两三天吧？
　　想来是越到里面就越危险，苏小满咬咬牙，还是把人给拖了回去，可是心里就是一副恨铁不成钢的心情。
　　把人继续拖回床上的时候，苏小满的神情是真的很复杂，她是真的很想，就趁着这个机会把人给拖到外圈去，可是她又不知道万芷晴身上的毒素会多久致命。
　　这会儿万芷晴的脸色已经发紫了，尽管容貌俏丽，可这紫色的脸，确实让人不知道该如何形容。
　　叹了口气，苏小满决定自己就救她最后一次，然后自己就回去了，这个人的死活她就不管了，问题儿童什么的实在是太麻烦了。
　　熟稔的解开了她的衣服，苏小满这回可没心思做前.戏了，她已经心灰意冷了，直接就扒了万芷晴的裤子，苏小满就蹭了上去。
　　已经做过了几次的事情，一开始还有些羞涩，可是现在完全就是轻车熟路，苏小满的这狐狸一般的身子，简直全身都是敏.感.点，只要稍微触碰一下都能有感觉，更别说两.处.贴合在一起厮磨。
　　………………
　　在苏小满没发现的情况下，万芷晴咬着牙，又不是一直在对自己使用静心术，她怕是要叫出声来。
　　本来以为小狐狸身上的解药会藏在什么地方，可哪里知道，小狐狸自己，就是最佳的解药。
　　万芷晴一时之间竟有些迷茫，她知道很多妖修的眼光都很高，因为他们要修炼更长更长的时间才能化成人形，而且化成人形之后，修为也远远比人类要高的多，所以他们对自己另一半的伴侣，要求是极为苛刻的。
　　除非……
　　想到这些天来小狐狸对自己做的种种事情，万芷晴心里划过一丝暖流。
　　小狐狸肯定是很喜欢很喜欢自己，所以才会一直守在自己身边，还不惜暴露自己身上的秘密。
　　看万芷晴的脸色好了很多，苏小满就没再动作，下处的粘腻彰显着她刚刚有多么的激动，虽然有很大一部分是这狐狸身子的缘故，可苏小满自己还是会觉得不好意思。
　　可是她没有灵戒这种东西，不像万芷晴那样可以拿出许多的东西，所以只能随便擦拭了一下，就化成狐狸的形态继续的躺回去了。
　　万芷晴倒是久久都不能入睡，她一直都在犹豫，自己还要不要再往里头去。
　　火岩山越里面越危险，自己现在这点儿本事根本就不够看的，而且还会让小狐狸担心。
　　万芷晴一向想的清楚，回来这里拿火焰草是为了救大师兄，因为大师兄是金丹修为，难能可贵，可是自己来到这个地方之后，因为小狐狸的关系，已经摸到了金丹的边缘，回去闭关个两年，就能顺利的进阶金丹。
　　所以就不救大师兄，似乎已经不是为了宗门，而是自己心里的决定了。
　　万芷晴一下子就陷入了犹豫的状态，拢起身上的衣服，万芷晴觉得有些不好意思，尤其是小狐狸刚刚帮自己擦拭的时候。
　　把另一张床上的小狐狸抱了起来，万芷晴在她额头上亲了亲，声音都柔软了不少，“小狐狸……”
　　苏小满才刚睡下去，被抱起来的时候就吓了一跳，感觉到是万芷晴才松了口气，可这人就这么直接的亲了上来，更是把苏小满吓得不轻。
　　“我们结成双修道侣吧，小狐狸。”柔软的嘴唇勾了勾，万芷晴在狐狸尾巴上揉了揉，“我会对你好的。”
　　“你……”苏小满的眼睛都瞪圆了，可是也一下子就反应了过来，“你诓我！”
　　怎么可能一出门就中毒，唯一的可能就是自己被算计了，居然能算计一只狐狸精，苏小满觉得自己的狐生受到了耻辱。
　　“小狐狸……”万芷晴的声音更软了，不顾苏小满的反抗在她的头上蹭了蹭，“要是不框你，怎么能知道你这么喜欢我呢？”
　　苏小满：“…………”
　　女主喜欢女配？年度未解之谜……
　　“小狐狸……”看苏小满不说话，万芷晴还以为她是被自己戳破了心思，所以很不好意思，不由得开口解释，“我说的话都是很认真的，我知道我们认识的时间不长，所以你没有办法真正的相信我，可是我可以以性命担保，我发誓，我没有欺骗你的意思。”
　　从小到大，她都是处于一种养尊处优的状态，万仙宗的宗主是她爹，所以她有比很多人都大的权利，甚至是她的师傅，也会看在她爹的面子上，让她几分。
　　可是这并没有养成万芷晴娇纵的性格，反而是因为这份好，让她把万仙宗看的比一切都重要。
　　所以为了万仙宗的利益跟未来，万芷晴才会同意父亲说的，跟大师兄结为道侣这件事儿，因为这对万仙宗来说，是一件好的事情。
　　她对任何的事情都没有表达看法，只要是对万仙宗好的，她都愿意去做。
　　万芷晴从来没觉得自己活的太累，直到大师兄拒绝了父亲，这才让万芷晴开始慌了，因为她的修为，根本就不足以接手万仙宗，而万仙宗里稍微好一点的苗子，也是一点一点的被其他门派挖过去了。
　　她唯一能相信的就是自己的青梅竹马，大师兄跟她一起长大，是万芷晴除了父亲之外，唯一相信的人。
　　这100多年来，万芷晴都没有为自己活过，直到跟小狐狸来到这里，万芷晴才感觉到被人关心，被人爱护着是多么高兴的一件事儿。
　　万仙宗的人对她的爱护，万芷晴以前一直当成负担，可是这段时间却像顿悟了一般，把以前的所有理的清清楚楚。
　　心头那种放松的感觉一起来，万芷晴就有突破的迹象，丹田中的气流缓缓的凝聚起来，不停地转动着，不停的吸收着外头的气息。
　　结丹的感觉很舒畅，但是修为在体内爆棚的感觉也很疼痛，万芷晴的脸都白了。
　　苏小满也被吓了一大跳，这剧情中可没有万芷晴进阶的说法，难道说是自己这几天做的事情让她的修为也一起提升了吗？
　　都说结丹会有异向，苏小满也怕万芷晴的进阶会引来什么不该引来的东西，赶紧就到洞门口去守着。
　　好在这火岩山常年大雾，而且她们现在已经处于中圈，不管是在这下面还是上面都是白茫茫的一片，所以结丹期的那微小异象外头根本就看不到。
　　这倒是让苏小满松了一口气，这进阶的等级越高，异象就越怪越危险，还好万芷晴现在只是金丹期，而且还在这算起来比较“安全”的火岩山。
　　苏小满在洞门口一呆就是五天的时间过去，感觉到里头好像有平静下来的反应，苏小满才变成人形走了进去。
　　万芷晴才结丹，这会儿气息还有些不稳，但看到苏小满的时候，脸上还是露出了笑容。
　　她花了100多年的时间才到达筑基巅峰，这其实不算是好的成绩，更多的原因是因为她心中的杂念，万芷晴也没想到自己突然的想通会让修为进阶。
　　可是心情确实放松了不少，甚至已经有了明确的想法。
　　伸手就揽过小狐狸的细腰，万芷晴有些贪婪的在她颈脖间吸了口气，“等我回去，我就跟爹说，我要跟你结为道侣，然后离开万仙宗。”
　　苏小满愣住了，“为什么呀？”
　　明明万芷晴把万仙宗看的比什么都重要，这一下一下的，又在想什么？而且也不找火焰草了吗？
　　苏小满是真的摸不着头脑，她已经越来越搞不懂万芷晴的想法了。
　　“我以前把宗门看的太重要了，没发现爹从来都没要求过我要接手宗门，他一直让我活的很自由，是我自己束缚了自己，爹说的对，什么东西都有自己的变数，强行去改变是没有用的。”万芷晴就像是想通了一切，连心境都改变了不少。
　　苏小满没吭声，其实万芷晴的这个举动对她做任务就没有什么太大的影响，所以苏小满也不想强行改变什么。
　　不过怎么让男主突破金丹修为，这还是一件难事。
　　苏小满前几天看起来虽然一点节操都没有，可是其实还是有很大的节操观念的，既然已经对万芷晴耍流氓了，自己又不讨厌她，那负责到底也不是坏事儿。
　　但是如果为了完成任务去跟男主双修，那苏小满觉得自己也会看不起自己的。
　　“小狐狸，你有什么想法？”
　　苏小满犹豫的看了她一眼，也怕万芷晴这是一时兴起的行为，所以还是犹犹豫豫，“你让我再考虑一段时间，好吗？”
　　“好。”知道自己说出来的话并不怎么可信，可是万芷晴知道自己是认真的就可以了，她并不担心时间的问题。
　　既然已经不打算寻找火焰草，那就没有留在这里的必要了，可是苏小满考虑到万芷晴才刚刚进阶，修为还有些不稳定，所以就想在这里休息两天再出去。
　　万芷晴没什么异议。
　　可当天晚上，苏小满就觉得整个人都不好了。
　　万芷晴突破那几天，她一直都守着，精神也是一直处于紧绷的状态，压根就没有合过眼，虽然这并不成什么问题，可是苏小满忘记了这具身体是狐狸……
　　前几次有食物，还有万芷晴的身体，可是这次……
　　咬了咬牙，苏小满变回原型，试图让自己清醒一点，可是那种燥热感不但没有褪去，还因为狐狸的形态而变得更加明显。
　　也看到了她的怪状，万芷晴也有些担心。
　　“ 你灵戒里有没有什么吃的东西？”小声的呜咽了几声，苏小满的身体都蜷缩了起来。
　　“吃的东西倒是没有，不过有辟谷丹。”立马从灵戒里拿出了几颗丹药，万芷晴放在自己的手心里。
　　也顾不得那么多，苏小满就舔了上去，生怕吃一颗不够，苏小满还多吃了两颗。
　　可是想象之中的疏解感觉并没有出现，苏小满都有些惊慌。
　　黑夜里的火岩山并不适合寻找食物，她现在完全就没有任何的方法，狐狸尾巴甩来甩去，苏小满不知道自己身上正散发出一股奇异的香味儿。
　　“小狐狸，你身上这是什么味道？怎么这么好闻？”万芷晴也有些沉醉，明明知道情况不对，可是小狐狸总是能让她生不出戒备的心里来。
　　狐狸的肚子是那么柔软，加上现在一整只狐狸都有一股香香的味道，万芷晴忍不住凑近闻了闻，试图知道这股香味是从哪里飘出来的。
　　苏小满觉得自己已经快承受不住了，万芷晴在她身上的时候简直就像着了魔似的，让她的每一块狐狸皮肤都在颤抖。
　　已经丢了好几次节操了，可能都是在对方不知情的情况下，苏小满一想到现在两个人都是处于清醒的状态，就不好意思的很。
　　可是这文的设定也让她没办法，毕竟这就是一本百分之二十的剧情加上百分之八十的肉组成的文。
　　这么一想，苏小满根本就不知道来这里做任务的意义是什么，难道就是为了给女主换一个双修对象吗？
　　可是身体完全不给她胡思乱想的机会就不受控制的化成了人形，红红的小脸彰显着她现在有多么的难受。
　　实在是不想让自己受到身体的控制，苏小满在自己的舌尖上咬了一口，让自己因为疼痛而清醒了不少。
　　“你，你快点出去，我的发.情.期到了……唔……”每一次都发.情.过后，苏小满的修为等级都以肉眼可见的速度提升，这是女主的修炼方法，可苏小满来到这个世界还不久，对于这个方法一时之间还不能适应。
　　万芷晴先是愣了一下，可一下子就反应了过来，每个妖修修炼的方式都不一样，它们在能化成人形之后，前期进阶的速度会十分的快，而且她们前期不会有天劫，虽然后期会变得缓慢，可也比一般的修真者好，毕竟修真者每个阶段都会天降异象。
　　可是她还没听说过修炼成人形之后还不能控制自己的发.情.期的。
　　“还愣着干什么？赶紧出去啊！”苏小满简直要被她气死了，从头到尾就没给她带过一件好事，要不是看在她长得好看的份上，苏小满早就甩甩尾巴走人了。
　　万芷晴也有些犹豫，可是脚步丝毫没有他出去的冲动，反而认真的问了一句，“真的不需要我帮你吗？”
　　苏小满咬着牙看着她，似乎也是犹豫，可是在看到对方希翼的眼神儿时，还是咽了咽口水。
　　“ 我看过很多这方面的书籍哦…….”万芷晴继续的抛出诱饵。
　　她这话倒是说的没错，早在父亲有意向让自己与大师兄结成道侣的时候，万芷晴就已经把藏书阁里所有的书都看过去了，不管是关于哪方面的，都看得清清楚楚。
　　虽然现在已经知道父亲只是想让自己有一个好的归宿，不让自己被欺负。
　　本以为看到的那些东西都没了作用，可是这会儿，万芷晴却有些跃跃欲试。
　　毕竟那次自己虽然没敢动，可还是感受到了那舒服。
　　狐狸的身子一向敏.感，万芷晴也想知道，到底能敏.感成什么样子。
　　“那你……”苏小满被她说的都要动摇了。
　　嘴上虽然还没说什么，可身子就已经摇摇欲坠的妥协了。
　　见苏小满没有拒绝的苗头，万芷晴得寸进尺的黏了过去，“我会很小心很小心，会让你很舒服的……”
　　――――――――――――
　　出到火岩山外头的时候，已经是五天之后了。
　　因为各种不可描述的东西，万芷晴跟苏小满还是拿到了火焰草。
　　“等我把火焰草拿回去，我就跟爹说我要外出游历，”亲了亲苏小满的额头，万芷晴不甘心的又问，“你真的不跟我一起回去见我父亲吗？”
　　“不，不用了，我就在这里等你，你到时候来找我就行了。”苏小满的脸红的不像话。
　　可是真的没想到剧情的设定会这么的坑爹，她本来还有些好奇火焰草是长的什么样子，男主又是怎么得到它的。
　　可是她现在已经完全不好奇了，因为她亲眼看着那传说中的火焰草从她们滚过的，湿漉漉的床的床角边长了出来。
　　一想到那东西要被调制成解药，苏小满就有一股深深的罪恶感。
　　现在简直无法面对男主，好在任务已经算是完成了一半，接下来只要男主突破金丹，再往上升一个等级，那她的这个任务就算是完成了。
　　当然，万芷晴的进阶完全就在她的意料之外。
　　万仙宗的人一直就在火岩山的外圈，所以才出来没多久，万芷晴就跟他们碰头了。
　　要不是小狐狸不愿意，万芷晴真的想把她带回去，可现在这个情况，自己回去还要交代一些东西，所以只能速战速决。
　　苏小满躺在树枝上懒懒的打着呵欠，这火岩山平常就很少有人来，这会儿呆在这里等万芷晴反而是一件很安全的事儿。
　　而且她的修为这几天进阶得太快了，这会儿还要好好的缓冲一下。


第30章 修真女配4
　　回到宗门不可能两三天的时间就能出来, 加上万芷晴结丹了, 宗门里头就更加重视，如此一来, 他们这一批的年轻苗子可就又多了一个。
　　可惜女儿根本就没有留在宗门内的想法, 甚至想要出去云游四方。
　　宗主虽然心里有些舍不得，但是也知道万芷晴这次出去是放下了心里头的一个结, 所以晋升的速度才会如此之快, 突破了多年以来没能突破的瓶颈。
　　“大师兄还没有醒过来，你要不要过段时间再出去？”本来这几十年来就觉得亏欠女儿太多, 宗主根本就不会多加干涉万芷晴的选择，宗门的继承也不需要她一个女儿家来承担。
　　原本是觉得万风是一个良人，奈何落花有意, 流水无情, 既然万芷晴现在想的开了，宗主自然是高兴的。
　　“不用了父亲，我已经跟人约好了。”自己回来已经有两天的时间了, 除了把火焰草拿过去之外, 还跟父亲说了许多话, 这会儿已经是有些想念小狐狸了, 万芷晴叹了口气，觉得自己从来没有活得这么潇洒过。
　　看勉强不来，宗主也不多说, “偶尔也要回来看看。”
　　“知道了, 爹, 下一次我会带人回来的。”笑了笑，万芷晴没说太多，回来的时候该收拾的东西她已经全都收拾到了灵戒里头，而且万仙宗又多了一位金丹修者的消息父亲并没有放出去，一来是为了保护万芷晴，二来是实在没什么必要。
　　大师兄的结丹被发现是因为天降异象，然而自己比较幸运的在火岩山，所以万芷晴想保留着这个秘密。
　　万芷晴的离开万仙宗对外宣称她是闭关了，这倒是省去了许多的麻烦，而且认识万芷晴的人并不多，也不担心被人发现。
　　第二日一大早，万芷晴就风风火火的收拾东西回到了火岩山外圈。
　　苏小满看见脸上带着点红晕的万芷晴，脸上有了一丝笑意，她这几天一直都在这棵树枝的树枝杈上，万芷晴回去的时间并不短，苏小满心里说不担忧是不可能的。
　　毕竟在苏小满的印象之中，万芷晴就应该喜欢的是男主万风，她还真怕万芷晴之前那些话都是诓她的，好在自己赌的没错。
　　在树就上摇了摇尾巴，苏小满就这么站了起来，对着树下万芷晴的肩膀就跳了下去。
　　“小狐狸，接下来我们要去哪里呀？”万芷晴有些高兴，离开了万仙宗之后，那种心底被束缚的感觉一扫而空，更多的是自由跟快乐。
　　“咱们去黑市。”摇了摇尾巴，苏小满在万芷晴的肩头转了一圈儿，“我对那里的东西有点兴趣。”
　　“好，都听你的。”黑市这种地方万芷晴没去过，可是也听闻过。
　　那里没有任何的法律，也没有任何的规矩，只要你有钱，就能买到里头的一切东西，里头的东西数不胜数，商人遍地，没有你想不到的，只有你买不起的。
　　五天后――
　　一条狭窄的街道中围绕着熙熙攘攘的人群，越往里走，那街道就越宽敞，人也越多，等到过了那一条黑暗的街道，映入眼帘的地方是那么的繁华，又不显得空旷。
　　黑色的入口就是一条狭窄的街道，可走过那街道之后便是一整座城般的地区，这的人大多数都蒙着面，可是身上的装备看着很多，有的是修真者，有的是妖修，甚至连魔修都能在这里看到影子。
　　可惜这里最重要的便是交易，不管有天大的仇恨，在这黑市之中，一旦引起骚动，那将会成为所有人的公敌。
　　没有愚蠢的人会那样做。
　　苏小满的个子小小的，身上套着的黑袍能把她整个人都遮住，把她身上妖修的气息也全都掩盖住了。这黑袍是万芷晴强行的给她套上的，也不知道是从哪里拿来的法宝，不过穿着并没有太累赘的感觉，苏小满也就没拒绝。
　　在这熙熙攘攘的街道中，一个不小心就会跟身边的人走散，这会儿正式开市的时候，人流量的最高峰。
　　身边跟苏小满套着一样黑袍的万芷晴牵着苏小满的手，苏小满在不用看路的情况之下，才能睁着自己的狐狸眼睛找着自己的目标。
　　她此行来这里的目的是为了找到能让男主修为突破的秘籍，这修真者也不是胡乱来的，男主并不知道自己是天赋异禀的武修，从小到大一直都是坚持着术修，一直到机缘巧合的情况之下跟女主来到了黑市，才开启了自己的武术双修道路。
　　虽然那是很多年之后的番外剧情，可是并不影响苏小满为了完成自己的任务把这个剧情提前。
　　凭着脑袋中的剧情，苏小满带着万芷晴穿过了一条又一条的小巷，最终在一家偏僻的，整家店的装饰都是黑色的店铺口停了下来。
　　这家店铺给人的感官并不好，光是装修风格就是阴森森的，里头也不知道多久没打扫过了。桌面上摆放的东西全都是灰尘，明明一个净洗咒术就能解决的问题，却任由着店铺里的蜘蛛网铺撒，而且里头的店员很散漫，完全就是一副你爱买不买的样子。
　　连万芷晴都有些嫌弃，想要带苏小满去更好的地方，她完全不觉得这又阴森又破烂的小店里头能有什么好东西。
　　可偏偏苏小满又是一副兴致勃勃的样子，不停的在店铺里头挑挑拣拣。
　　万芷晴没办法，只能一直跟在她的后面帮她拿东西。
　　不过苏小满想买的东西就这么多，也就是剧情中出现的两本武修秘籍，看着都是破破烂烂的，可是里面都有着好东西，虽然有些心疼自己的钱，但是为了完成任务，苏小满还是咬咬牙的拿了过去。
　　反正这些钱都是任务里头的金币，也不能让她带回原来的世界去，不花白不花。
　　拿着东西过去结账的时候，那店员才笑眯眯的看了过来，“姑娘，这东西并不适合你。”
　　苏小满愣了愣，店员那小小的眼睛里闪着精光，像是看穿了什么，让苏小满整个身子都是一抖。
　　想想应该是自己的错觉，苏小满抿着唇，压低了自己的声音，“可是这开门做生意的，我想买这东西，难道老板你还不卖吗？”
　　店员看了看她，又躺了回去，一副爱理不理的样子，“你要是想买的话，也可以，这两本书300金币。”
　　苏小满银牙都要咬碎了，她刚刚可是看了的，这两本书就跟破烂一样放在最角落的地方，而且标价分明就是五金币，这一下子就发了这么多倍！
　　这300金币又不是说拿就能拿得出的，这分明就是抢劫！
　　“小狐……不，小满……”看苏小满脸色都变了，万芷晴才想劝她走。
　　“买！”深呼吸了一口气，苏小满觉得自己的心都要碎了。
　　“噢。”那店员看了她一眼，觉得有些莫名其妙，明明这东西就不适合她，还买什么买呀。
　　苏小满从店里出来的时候觉得自己要被气死了，好歹这两本秘籍放到了灵戒里，想想以后自己要做的任务，这才稍微让她舒服了一点儿。
　　不过这黑市果然就是黑市，对别人来说是破烂玩意儿的东西，也卖的这么贵。这两本秘籍就像是作者为了男主专门创造出来的一样，除了男主以外，谁都驾驭不了。
　　现在花了300金币买了这破烂玩意儿，苏小满心里都要气死了。
　　好在后面的几天在黑市里的买买买让苏小满心里有了一点安慰。
　　就这么到各个地方去游历了一个多月，苏小满才想着这秘籍也差不多该交给男主了。
　　有了火焰草，万风的伤势恢复的很好，苏小满跟万芷晴曾经去打探过情况，万风的修为因为火焰草而稍微的上升了一点点等级，现在已经快到金丹的瓶颈期了。
　　这对苏小满来说无疑就是一个巨大的安慰，不过想想这万风也100多岁了，修仙的人命都那么长，越往后进阶就越难，自己现在也不能高兴的太早了。
　　为了找到一个最恰当的时间，把这两本籍交给他，万芷晴跟苏小满选择了在宗门的玲珑宝塔开放的时候。
　　这宗门的玲珑宝塔里头是历代掌门往里头放的各种秘籍以及各种宝器，每隔几十年会开放一次，宗门会挑选一些有资质的弟子进去挑选自己合心意的宝器。
　　“你就不回去拿点东西吗？”苏小满有些好奇的问万芷晴，这个人跟自己在一起之后，差不多把宗门里的事情都跟她说完了，苏小满觉得自己如果是坏人，那万芷晴跟万仙宗早就凉了。
　　真是一点都不省心的家伙！
　　“我有你就可以了，不需要那些东西。”万芷晴这话说的简直含情脉脉，可还是把苏小满吓了一大跳。
　　并不是她太敏感，而是这段时间，万芷晴变得十分的小心眼，自从知道自己去黑市是为了男主万风之后，万芷晴整个人都变得可怕起来。
　　时不时的就为了让苏小满证明是爱她的而抓着苏小满啪啪啪，有时候苏小满抱怨两句，万芷晴也会为了表达自己的真心而抓着苏小满啪啪啪。
　　有时候苏小满真的是怀疑自己跟万芷晴调换了身份，明明万芷晴才是狐狸精好吧！
　　她这只狐狸精都不带这么欲.求.不.满的。
　　不过还有一个问题是让苏小满觉得很疑惑的，那就是她多少也了解到一些关于修真方面的事情，如果是心无杂念，心无旁骛，那些为等级晋升就会快一些，而且在天降异象，或者是飞升遭天劫的时候就比较容易捱得过去。
　　可是苏小满完全不理解满脑子都是情ˇ情ˇ爱ˇ爱的万芷晴是怎么摸到金丹的瓶颈的，如果说是两个人双修的功劳，那她们那个啥的频率也没有小说中的男女主角高。
　　要说小说里的男主也是花了半年的时间才突破金丹，这已经是很快的速度了，可万芷晴跟他比起来简直就是开了挂的速度。
　　不知道苏小满为什么一直这样看着自己，万芷晴摸了摸自己的脸，“我脸上有什么奇怪的东西吗？”
　　“有！”
　　“嗯？”
　　“美貌！”
　　万芷晴愣了愣，这修为越高，皮肤就越细腻，同样的容貌也会更加的好看，可是像苏小满这么直白的说出来，也让万芷晴有些不好意思。
　　把头转向一边，万芷晴难得的红了一次脸。
　　苏小满也愣住了，难得的玩了一次梗，居然还把人弄得不好意思了。
　　好在玲珑宝塔恰好在这时候开启，没有面牌的弟子是无法入内的，可是万芷晴是谁呀？她可是宗主的女儿！就算是带一个人进去那也是神不知鬼不觉的。
　　这玲珑宝塔一共分为九层，每一层都有独特的术法覆盖着，越往顶层东西越好，可是并不是每个人的实力都能到达顶层，尤其是这些弟子的实力最高的，也不过是万风的金丹修为。
　　他们一共有七天的时间来寻找适合自己的宝器，知道万风一定会到达第九层，苏小满跟万芷晴干脆就在第九层那里等着。
　　“你也是第一次来这个地方吗？”
　　看万芷晴到第九层之后到处观望的样子，苏小满有些好奇，小说之后中并没有详细的说这些事情，对于这些应该要细节描写的东西，作者也只是一笔带过，所以苏小满对这里其实也不是特别的了解。
　　“不是，只不过我上一次进来的时候只进到了第二层。”万芷晴笑了笑，只是想着自己可能是最后一次来这个地方了，所以想好好的看看老祖宗给宗门留下的东西。
　　金丹的修为并不高，只不过在同辈之中是比较拔尖的存在，万芷晴曾经也很追求，毕竟修为越高，寿命就越长。
　　不过这会儿倒显得没那么重要了。
　　苏小满也不知道应该说些什么，所以只能默默的等着。
　　不过在这时，万芷晴却有突破的迹象，隐隐的有向元婴的门槛迈进的迹象。
　　苏小满的嘴角抽搐了下，连自己这个女主还有万风这个男主开的金手指都没有万芷晴大吧！
　　话虽如此，看万芷晴准备进阶的时候，苏小满还是在旁边守着。
　　每个人突破进阶的时间都不一样，有些人可能几个时辰几天就能突破了，可是有些人却要几个月，几年，甚至几十年的时间。
　　苏小满叹了口气，只希望万芷晴突破的时间不要太长。
　　――――――――――――――
　　就算没有了女主的陪伴，男主也一样有着男主的光环，在最后一天时，就到达了第七层。
　　只是他还没来得及高兴，整个人就被五花大绑的捆了起来。
　　万风觉得整个人都不好了，他好歹也是个金丹修为的人，这会儿就这么简简单单的被人捆了起来，而且还是在完全没反应过来的情况之下，这简直就是一个耻辱。
　　“你到底是谁？”看不到人，可万风还是保持冷静，这玲珑宝塔可是在宗门里头，说不定这第七层里还安排着其他的长老来试炼，所以万风这会倒是不担心自己的生命危险，只是不知道这长老们葫芦里卖的是什么药。
　　第一次做这种绑人的事儿，苏小满也有些心虚，可是这玲珑宝塔里头的宝器可以说是不用白不用，尤其是在第七层里的东西，简直都是极品。
　　苏小满不是万仙宗的人，可不管那些认定了就只能拿一件出去的规矩，她什么东西都不拿出去，可是在这里头倒是能借用一下的吧。
　　清了清自己的嗓子，苏小满压着自己的嗓音，“我是谁并不重要，重要的是我有好东西要给你。”
　　反正也是动弹不得，万风干脆顺着问了下去，“什么？”
　　“你有没有发现你修炼的时候很容易卡到瓶颈？明明前期那么顺利，后面却有一股无形的气息在笼罩着你的修为。”这装神弄鬼的话语全都是苏小满照着小说念出来的，其实还有些磕磕巴巴的。
　　可是却全都说到了万风的心坎儿里，所以一时之间也对苏小满的话多了几分信任。
　　苏小满适时的从自己的灵戒里拿出了那两本秘籍，扔到了万风脚边，把捆绑着他的宝器收了回来，苏小满故作高深。
　　“这两本东西，你先看看。”
　　万风原本只是有些犹豫，可是当他看到书籍里的内容时，所有的心思都没了，只剩下满满的震惊。
　　“这……这是……”
　　万风抬头看着跟前的人，跟前的人穿着一身黑袍，从声音里听只知道她是一个女子，可是修真者的易容跟幻音都那么简单，万风有些不确定。
　　黑袍中的人看着个子矮小，也不知道是有着多少修为的长者。
　　被他盯的有些尴尬，苏小满又继续说道，“你是天生的武修，术修并不适合你。”
　　“我……”
　　“你若是不相信我说的话，不妨先练练。”
　　“不，不是，只是我，我有些激动……”拿着秘籍的手都在颤抖，万风本来就是一个渴望高处的人，修炼的瓶颈让他万分烦躁，可是现在，他却看到了希望。
　　“不用太激动了，这是你应得的。”体验了一把受人崇拜的感觉，苏小满意外的觉得还不错。
　　苏小满不知道自己现在的形象在万风眼中妥妥的，就是一条闪着金光的大腿，这么粗的一条大腿，若是现在不抱，那以后说不定就没有机会了。
　　打定了主意，万风对着苏小满跪下，把苏小满吓了一大跳，“若是不嫌弃，还请大师收我为徒！”
　　苏小满：“…………”
　　原本还想坑万风500金币的，可是这会儿，苏小满却突然说不出口了。
　　没办法透过黑袍看到苏小满眼中的为难，万风这会儿只觉得兴奋得不行，大师没有说出拒绝的话语，是不是就证明她并不反对收自己这个徒弟？
　　就在这时，玲珑宝塔外头的天气突然暗了下来，越来越大的乌云朝这边笼罩过来。
　　“这是……”万风也愣住了，难道说是哪个长老又要晋阶了吗？可是这方向明明是玲珑宝塔这里的。
　　“是你师娘。”脸色一下子就变了，苏小满也没想到万芷晴会进阶这么快，简直就让人猝不及防，往小隔间那边走去，还不忘跟万风交代，“你在这里守着。”
　　“是！师傅！”
　　天降异象肯定会引来万仙宗的人，苏小满狠下心花了100个经验点在她从来没触碰过的系统商城里买了一次性的化解喷雾。
　　这喷雾能解除进阶时的任何异象，就算是飞升的时候遭遇的雷劫也可以让它轻松的消失，原本是为了那些到修□□做任务的任务者准备的，这会儿花到剧情人物身上，苏小满可是心疼的很。
　　外头的黑云来了又去，把万仙宗的人都吓了一跳，不过散得太快了，也没人发现是朝着玲珑塔这地方。
　　松了一口气，苏小满虽然觉得肉疼，可要是引起骚动了，会更加的麻烦。
　　让万芷晴把黑袍穿好，苏小满才领着她出去。
　　“师傅！”看到苏小满出来，万风赶紧喊了一声，看到旁边另外一个人出来的时候，万风只觉得他身上的修为要把自己给压的喘不过气来，连冷汗都冒了出来，像是想到了什么，他赶紧对着穿着黑袍的万芷晴喊了句，“师娘！”
　　万芷晴：“…………”
　　这一切的发展都有些出乎意料。
　　“咳，这，这是我新收的徒弟……”苏小满也有些尴尬，尤其是看到男主那崇拜的小眼神的时候。
　　万芷晴黑袍中的脸有些欲言又止，尤其是看着平时一脸高冷的大师兄对着小狐狸一副崇拜的样子，更是不知道要说些什么。
　　“你出去的时候可以再选一件宝器，不过这武修的秘籍可不要让人发现了。”压着自己的嗓子，苏小满觉得自己还有些事情需要去做。
　　“好！”万风这会儿简直激动得不行，可是也怕苏小满就这么把自己抛下了，于是又问道，“师傅，那我下次该去哪里找你？”
　　“你先好好修炼，等时机到了，我自然会出现。”


第31章 修真女配5
　　万风得了指示当然是兴高采烈的下去了, 今天已经是第七天, 他已经没有任何理由留在这里了，而且得了这么好的秘籍, 他需要回去好好的研究。
　　一直等到万风没了身影, 万芷晴才调笑道，“这一转眼的功夫, 就诓了我大师兄当徒弟了？”
　　“怎么？你要是不服气的话, 可以去跟他说呀。”挑了挑眉头，苏小满半叉着腰, 她化成人形的个子没有万芷晴高，可是气势上确是不能输的。
　　“我怎么敢呢？再说这也是我占了大师兄的便宜。”万芷晴笑笑，并没有因为自己的修为进一步提升而感到骄傲, 毕竟人外有人天外有天, 她只是进步的速度比别人快了一些，而且她的重心并不放在这里，所以并不觉得有什么。
　　别看这小狐狸平日看起来糯糯软软的, 可万芷晴知道, 苏小满要是生起气来, 那可是有自己好果子吃的。
　　拦腰把人抱起, 万芷晴悄无声息的带着人离开了这个地方。
　　等待万风突破金丹的时间实在是过长，连带着经常去看看万风到达哪个等级的苏小满跟万芷晴的身影都变得猥.琐起来，简直就像一直偷窥着别人的变.态。
　　“我要让万风接手整个万仙宗。”也不知道是突然抽了什么风, 某次回来之后, 苏小满才盯着万芷晴, 毫不犹豫的说道。
　　万芷晴觉得不可思议，万仙宗对苏小满来说应该没有任何意义。
　　“再怎么说也是把你拐了出来，难道不应该下点聘礼吗？”小脸儿上扬着自信的笑容，苏小满的话像猫爪儿似的挠在了万芷晴的心口上。
　　这一世，纵使剧情改变，可是苏小满知道万芷晴对万仙宗的那份感情是一直有的，她不能以江山为聘，但却能用尽办法，保万仙宗一片安宁。
　　小说中的万风在后期虽然接手了万仙宗，但却因为万芷晴的关系把对万仙宗的所有感情都泯灭了，所以万仙宗一直处于半生半灭的状态。
　　这一世，苏小满虽然不能保证万风能把万仙宗发扬光大，但却能担保在万风还活着的时候，万仙宗就不会有陨落的一天。
　　这个目标实在是太长远，也根本就不在她的任务范围之中，但是这种亏本的生意，却因为万芷晴的关系而让苏小满愿意去做。
　　苏小满现实世界中的情感经历一片空白，可做任务的时候付出的情感对象，苏小满总想着许对方一世风华……
　　或许是为了弥补任务之后就会被自己封锁起来的感情跟记忆，苏小满在后续几年的时间里对万芷晴真的是好的不能再好了。
　　苏小满对自己好，万芷晴当然很高兴，可是当晚摸着已经变回原形的小狐狸皮毛时，神色还是不清明，甚至有些茫然，明明她对自己这么好了，可是，给人的感觉却像是永远都抓不住的样子。
　　这种感觉一开始只是很微弱，让人觉得就是一种错觉，可随着万芷晴的修为等级越来越高，这种微弱就变得越来越强烈，结丹的时候，只是一点点，元婴之后，就变得能影响自己了……
　　可自己的修为不断的在提升，小狐狸的修为却一直止步不前，似乎在离开玲珑宝塔之后，就没再前进过。
　　“小狐狸，你为什么不提升自己的修为？”这也是万芷晴一直理解不了的，自己跟小狐狸在一起之后，等级是不断的提升，而且速度之快可以算得上是前无古人，后也不一定有来者。
　　虽然隐隐也知道小狐狸身上的一点秘密，可万芷晴喜欢着这个人，所以不在意，可是对小狐狸的行为真的不理解。
　　苏小满也不敢说出个所以然来，为了压制自己的修为，苏小满还特意花了自己舍不得的经验点，把自己的修为固定在了金丹，不过别人察觉不到她的修为等级，所以万风先前才会觉得她是一个很厉害的人。
　　修仙的世界跟其他世界都不同，这里的人寿命都很长很长，修为越高，寿命越长，苏小满是真的害怕自己拥有几千几万年的生命。
　　她很想跟万芷晴在这个世界寿终正寝，可花几千几万年的时间去完成一个任务，苏小满还是觉得不值得。
　　这种不值得一是怕万芷晴在后续的生命中会嫌弃自己，二是苏小满还是觉得这儿的人都算得上是虚拟的人物，所以感情是付出了，却没到达内心深处最深刻的地方。
　　万芷晴问了好几次，苏小满也马马虎虎的回答的好几次，几次都没点到重点。
　　时间恍惚的就又过去了几年，在这几年的时间里，苏小满的修为等级还是没变，可万芷晴却又上升了几个阶段，进阶的速度快的离谱。
　　万风的情况苏小满也去看过，早已经到了元婴中期，进步飞快，让她这个“金丹”师傅都欣慰得很。
　　现下这种情况任务已经完成了，已经没有什么值得留恋的了，早在上一次任务就已经告诫过自己不要再花费经验点留在任务世界。
　　这一次苏小满虽然稍微违背了一下本心续了点儿时间，不过距离自己续下的时间就剩半年多了。
　　苏小满这些年该去的地方都去了，要说唯一在能做的东西，或许就是让万风在半年后的青年才俊比赛中大出风头。
　　这也是她把时间续到那时的目的。
　　想着还要半年多的时间就能离开这个世界了，苏小满连睡觉的时候，唇角都是带着笑。
　　万芷晴对苏小满的好好的过于自然，过于亲密，甚至没有跟苏小满再分开过，万芷晴存在于苏小满的身边已经像是人类呼吸空气一样的存在。
　　可是在没失去空气之前，他们永远不知道空气对他们来说有多重要。
　　“小狐狸，你喜欢我吗？”万芷晴心头一软，压下心底的不安，在它的头上蹭了蹭。
　　“喜欢啊。”想都没想就顺着接了下去，苏小满转了个头，继续睡过去了。
　　万芷晴犹豫了一下，没将心里的话说出口，可是那种明明在一起，却若即若离的感觉，让她很担忧……
　　――――――――――
　　黑市的夜晚，总是一片灯火通明，正是生意最兴隆的时候，所有的商贩都对自己的商品很自信。
　　已经不是第一次来这个地方，苏小满的目标还是很明确。这或许是她最后一次给万风送东西了。
　　剧情已经开始偏离，可也在持续发展。
　　离自己离开这个世界的时间也越来越近了。
　　再过半年的时间就是各大宗门之间青年才俊的比试，这个比试不仅仅是各个宗门之间的攀比，更是，各大青年才俊出风头的好机会。
　　半年的时间对修真者来说并不长，可是，也有人能在半年的时间里提升自己的实力，尤其是借助一些药剂。
　　苏小满跟万芷晴这会儿来黑市这里，有很大一部分原因也是为了药剂，这药剂不仅不普通，而且，还十分珍贵，但却能把筋脉中的杂质清洗干净，让修炼的速度变得更加的快。
　　这种东西对已经是大乘期的万芷晴来说没什么太大的作用，对苏小满更加没用，可是对万风的作用就大了。
　　既然已经收了这个徒弟，苏小满当然也会对自己的徒弟负责。万芷晴已经大乘了，照她的这个速度，渡劫飞升成神或许就在她离开这个世界之后。
　　虽然心里还是会舍不得，可苏小满却不觉得可惜的，毕竟这都是对万芷晴好的事儿。
　　与上次不同，她们这一次只是改变了自身的容貌，因为这次的药剂是在黑市的竞拍阁里竞拍。
　　这药剂能有这么大的排场，来头当然也不小，那可是大乘期的药剂师做出来的药剂，千金难求，这黑市里什么人都有，还真的没人敢说这药剂是假的。
　　当然，买这药剂的钱苏小满是没有的，她需要的是另外一种方法。
　　为了这个徒弟，为了那个万芷晴一心守着的万仙宗，苏小满可以说是大出血。
　　看着苏小满眼中闪烁着的光芒，万芷晴的心更慌了，她后面几次的进阶，都没天降异象，这本来是一件不合理的事情，可是因为小狐狸在身边，都变得合理起来，“小狐狸……”
　　“怎么了？”苏小满这会儿真的是跃跃欲试，也没听出万芷晴的语气变化。
　　万芷晴犹豫了一下，“我可能快飞升了……”
　　“我知道啊，你放心吧，我自有方法会让你顺利飞升的。”这完全就在苏小满的预料之中，不管是青年才俊的比赛新开始，还是万芷晴先飞升，都是她这几年推算出来的，误差不会有多大，就算万芷晴是在她离开之后飞升，苏小满也会花经验点给她买祛除天劫的东西，完全就是没问题。
　　苏小满的目光完全就粘在了药剂上面，万芷晴的笑容有些苦涩，“那你呢？你会不会离开我？”
　　“当然会啊！”苏小满以为她说的是飞升之后的事儿。
　　在这个世界呆久了之后，总是会有些耳濡目染，知道修真者最终的目的就是飞升，苏小满其实也很高兴，自己来到这里也不过几十年的时间，万芷晴就进步得那么大，简直就超乎了她的想象。
　　虽然她没看过修真文，可是那种大长篇也可以想象得到修真是一个多漫长的过程，这简直就是一个意外。
　　有这么短的时间就可以飞升了，万芷晴一定很高兴，也不枉自己跟她结为道侣这么多年。
　　听到苏小满的回答，说是晴天霹雳也不为过，自己小心翼翼的守了这么多年，一些想要的就只有这一个人，可是苏小满的那句离开说的那么干脆。
　　像是动了自己很久以前就已经有了的心思，万芷晴的笑容变得有些残忍，双手捂住了苏小满的眼睛，万芷晴梗着声音，“小狐狸……我带你去一个地方……”


第32章 修真女配6
　　半年之后, 各大青年才俊的比试, 自然是一件很重要的事儿，若是不出意外, 万风也会在那之后, 被当成掌门继承人培养。
　　掌门的女儿闭关修炼已有几十年，到底是个什么样的情况还不知道, 况且还是个女娃子, 自然是不会接手万仙宗。
　　万风的资质很好，加上苏小满给他送过去的秘籍, 在这短短几十年的时间，他已经进阶到了元婴后期，只是晋升的时间有点快, 需要稳固一段时间, 打好根基。
　　万风觉得奇怪，以往师傅都会三番五次的过来检查自己的修行情况，可是这会儿, 算着时间也应该是这几日了, 却一直迟迟没见着她们的身影。
　　结束了自己每日一次的修炼, 万风刚回到自己的房间, 那黑色的身影就瞬间吸引住了他的注意力。
　　感受着那股强大的压迫感，万风还是犹豫了一下，才不太确定的问道, “师娘？”
　　“嗯, 你这段时间进步很快。”万芷晴抿着唇, 黑袍中的双眼透着嫉妒。
　　这么多年来，小狐狸明明一直都是跟自己在一起，可是却三番五次的来到师兄这里。
　　就算知道小狐狸是为了万仙宗，是为了大师兄今后能撑起整个万仙宗，可心里还是会忍不住的有着妒意。
　　“师娘，师傅，怎么没跟着一起来呀？”跟前的人给他的压迫感，实在是太大，那种等级上的压制，让万风不自觉的开始冒冷汗，只能寻找着那个能让跟前的人柔软下来的身影。
　　“她最近有些事情不能过来，”强迫自己冷静下来，万芷晴叹了口气，扔给万风一瓶药剂，“你进阶的速度有些快，经脉的强硬度跟不上，这瓶药剂能去除你经脉中的杂质，半年之后的比赛，好好加油！”
　　“谢谢师娘！”这药剂一看起来就是个好东西，万风有些高兴，连那种压迫感都觉得少了许多，“那半年后，我的比赛您跟师傅会来看吗？”
　　黑袍中的双眼已经因为忍耐而变得赤红，万芷晴强忍着自己的情绪不去看万风，“我会带着你师傅……一起来看的。”
　　“我一定会好好的加油的！”万风脸上的表情很激动，像是得到了一个证明自己的机会，虽然那个机会是在半年之后。
　　解决了这边的事情，万芷晴才转身离去，对于这个自己从小到大都居住着的地方，感情虽还有，但是却少了某种牵挂。
　　父亲早在两年前就闭关了，现在一切都有长老们负责，对于这个万仙宗，万芷晴已经没有留恋的了。
　　离开万仙宗，万芷晴的心情才平复了下来，有些高兴的回到小狐狸的洞窟。
　　那是她们一这么多年来一直居住的地方……
　　破开自己的阵法，万芷晴小心翼翼地往里走，在看到石床上的小狐狸时，她才微笑起来，用双手轻轻的捧起小狐狸的身体，在她柔软的背上，用脸颊轻轻的磨蹭着。
　　狐狸的毛皮很柔软，很细腻，触碰到的时候，万芷晴都能感觉到那种触及心口的温柔。
　　可是没一会儿，万芷晴就叹了口气，连表情也有些恍惚。
　　自从小狐狸发现自己被带到这个地方之后，就再也没有跟她说过一句话，有没有再变回过人形，一直都是以狐狸的姿态面对万芷晴。
　　万芷晴想过无数的结果，想过小狐狸会歇斯底里的跟自己生气，也想过小狐狸会难过的哭泣，可是唯一没想到的，就是她这副默不作声的态度。
　　像是被心口挖了一块一般，那种痛苦反而致使了更大的贪婪，万芷晴忍不住想着，如果自己一辈子的把小狐狸关在这里，那是不是就能拥有她一辈子，她会不会就不想着要离开了？
　　轻轻地把没有任何反抗的小狐狸抱到了自己的腿上，万芷晴的动作都小心翼翼的，生怕把小狐狸给碰伤了，自己的修为已经控制不住的越来越高，万芷晴已经开始抗拒飞升那天的到来了。
　　“小狐狸……”轻轻的呢喃着，在苏小满的狐狸耳朵上亲了亲，万芷晴的声音里带着无尽的叹息，却没有一丝的后悔。
　　她忍不住想着，如果自己就这么一直纵容，小狐狸去做自己的事情，让她去帮助大师兄，帮助自己飞升，然后干脆的，毫不留恋的离开……
　　心脏尖锐的刺痛着，万芷晴已经想象不下去了，停止了自己的猜想，万芷晴只庆幸自己及时的把小狐狸关在了自己身边。
　　小狐狸的修为只有金丹，把她囚禁在这里，简直就是轻而易举的事情。
　　抱着小狐狸说了许多琐碎的事情，万芷晴把自己这么些年来的担心，这么些年来的顾虑全都说了出来，也不管苏小满有没有回应，就像一个疯子似的，贪婪的向爱慕者表达自己的情愫。
　　“我真的好喜欢你啊……”轻轻的抚摸着狐狸皮毛，万芷晴虽然有些不情愿，可是小狐狸，要到了进食的时间了，这么多年，小狐狸都保持着一日三餐的习惯，这会儿可不能饿着。
　　像对待一个易碎的珍宝，万芷晴小心翼翼的把小狐狸放到了床上，同时离开的时候又加了几层术法，这才放心的离开洞窟。
　　感觉到那个人离开之后，苏小满才从狐狸的形态变回人类，这个剧情的发展简直超乎她的想象。
　　这么多年来，苏小满一直以为万芷晴跟自己的关系，一直就像亲人一样，是一种从爱人到亲人的过渡，可是万芷晴对感情的这份病.态是苏小满没想到的。
　　难道说因为剧情改变成这个样子了，所以女配对男主的那份病.态执着转移到了女主身上？
　　越想越是觉得有可能，苏小满只觉得后悔，当初就不应该占人家便宜，就不应该把剧情搞成这个样子。
　　可是，这么多年过去了，没有感情是不可能的，就连万芷晴把她关在这儿她更多的都是生气跟懊悔，而没有绝望。
　　也是喜欢了那么多年的人，让她一下子讨厌，苏小满还真的一时反应不过来。
　　可转念一想，修真者在即将飞升的时候，会被许多的心魔所困扰，说不定自己就是万芷晴飞升的心魔。
　　这么一来，反倒是自己对不起她了。
　　苏小满觉得困扰得很，她把回到现实世界的日期延续到了半年后，现在她只有两个选择，一是提前回去，而是让万芷晴飞升。
　　思来想去，苏小满还真的没人新选择前项，万芷晴现在病的这么严重，要是自己就这么拍拍屁股走了，保不准她在飞升的时候会灰飞烟灭。
　　可是这个心魔苏小满，现在也没有解决的方法，万芷晴具体在什么时间飞升，她也不知道，这就处于了一种尴尬的境地。
　　苏小满突然有一种强制让她飞升的冲动，比如跟她多啪几下什么的。
　　可是现在自己正处于一种被关在小黑屋的状态，如果被关在小黑屋，还这么主动，那就真的是太虚假了。
　　而且节操也掉了一整地，好吗？
　　所以该虚伪的时候，苏小满还是虚伪的。
　　苏小满知道自己的演技不行，观察力也太弱，否则万芷晴这么多年来的这些苗头，她就不会一个都没发现了。
　　好在她还有一个变回狐狸形态的神技，人脸上能看得出喜怒哀乐，那狐狸的表情就没那么明显了吧。
　　连续一整个月的时间，苏小满都没能踏出洞窟一步，万芷晴出去的时候，她就变成人形歇一会儿，万芷晴回来的时候，她就变回狐狸的形态跟她“冷战”。
　　总的来说，除了不说话之外，还是该吃的就吃，该喝的就喝。
　　这并不是堕落！
　　苏小满在寻找知道机会，寻找知道突破口。
　　苏小满不好受，万芷晴更不可能好受，深爱的人一直在自己身边，可是却连一句话都不舍得跟自己说。
　　万芷晴的脸上都是痛苦的表情，小狐狸会离开她的梦每天晚上都重复的出现，这让她晚上睡觉的时候，也不舍得离开小狐狸一步。
　　每次被噩梦惊醒，看到怀中柔软的雪白的小团子时，万芷晴才会松一口气，然后盯着看上许久许久，一直到小狐狸受不了了，拿着尾巴覆盖住她的眼睛。
　　虽然没有跟她说一句话，可万芷晴还是因为小狐狸的这举动而喜欢得不行。
　　俗话说，机会总是留给有准备的人的。
　　苏小满一直等待着的机会，也悄然到来。
　　因为剧情的需要，每年都有那么一段的时间是狐狸的发.情.期，而妖修则会持续的更久。
　　苏小满已经熟悉了这种浑身难受的感觉，在这个世界，她每年都要体会上一段时间。
　　若是往年，这种事情很快就能解决掉了，毕竟她有对象。
　　但是现在就不行了。
　　因为跟对象吵架了……
　　可是不管怎么说，发.情.期就是一个突破口，万芷晴能这么快的进阶，苏小满这因为剧情需要而跟催化剂一样的身体，简直就是功不可没，所以这万芷晴都要到飞升的边缘了，要是再发生点什么……
　　苏小满就不信了，飞升了跟这儿就是两个世界了，万芷晴还能强行的把她抓过去不成？


第33章 修真女配7
　　为了确保事情的成功性, 苏小满可以说是下足了血本, 头两天一直都在忍着，而且把那股发.情的气息隐藏的悄无声息。
　　万芷晴每天晚上都能闻到很好闻的味道, 那种好闻的味道让她忍不住对怀中的小狐狸做出一些过分的事儿来, 可惜，小狐狸一直都是原形的模样, 她所能做的最过分的事儿, 也不过是把鼻尖凑到小狐狸柔软的腹部那里……
　　万芷晴不好受，苏小满更加好受不到哪里去, 毕竟有发.情.期的是自己又不是万芷晴。
　　若是现在是人形的模样，万芷晴肯定能看到苏小满酡红的脸颊，双眼甚至是迷离的, 没有焦距的。
　　可是一切都是自己先做了错事, 小狐狸才会这般对待自己。
　　万芷晴不敢奢望太多，每天每天沉醉在那种美好的味道之中，她都觉得自己要疯掉了。
　　最心爱的人, 每天每天都待在自己的身边, 可是却沉默得像是不存在一般, 万芷晴会忍不住怀疑, 她是不是已经忘记了自己，是不是已经忘记了自己给予她的一切爱意。
　　对自己的不自信，就像是一颗种子, 不停的在脑海里生根发芽, 加上苏小满发.情.期那美好味道的蔓延, 万芷晴沉不住气了。
　　即使怀中的是一只毛茸茸的小狐狸，万芷晴还是会忍不住想到她人形时候的样子，已经许久未见的小狐狸的人形，每天晚上都会出现在自己的梦境之中，只有在梦里，自己才能品尝的到那嫣红的嘴唇，那美好的，如同甘露一般的味道。
　　被自己的想象气得红了眼睛，万芷晴按耐不住的亲了亲小狐狸的头顶，“小狐狸……”
　　哪怕只有这三个字，苏小满的身子还是抖了抖，本来就这个阶段就不好压抑自己的身体，这人偏偏还用那种语气跟自己说话。
　　可是渐渐的，抱着自己的万芷晴身体却颤抖了一下，感觉到后背一阵濡湿的时候，苏小满也被吓了一跳。
　　可更让她承受不住的是，自己那狐狸的后颈被叼咬住了……
　　苏小满这是第一次切身体会到什么叫命运的咽喉被遏制住的感觉，那力道明明不重，可还是让苏小满抖了抖，一股惧怕的感觉在心中蔓延。
　　万芷晴看着怀中瑟瑟发抖的小狐狸，有些难受的松开了嘴，她的心情有些复杂，可是小狐狸若是再不理会她，那她就要疯掉了。
　　“小狐狸……我知道你的发.情.期到了。”温热的手掌一直从苏小满的头顶抚摸到尾巴那里，感觉到她的颤抖之后才轻笑出声，“让我来帮你，好吗？”
　　觉得自己应该再坚持一下，苏小满故作矜持的又把自己缩成了一团。
　　万芷晴的眼神暗了暗，但是并没有失望，而是把狐狸形态的苏小满又捧了起来，第一次带她出了洞口，到后山的温泉那儿。
　　身上的束缚虽然还在，可是洞外的清新空气更是让苏小满忍不住多吸了几口。
　　把整只狐狸都放到温泉里，让她柔软的皮毛全都被浸湿，苏小满还没来得及挣扎，万芷晴就快速的在她的耳尖上咬了一口。
　　“唔……”猝不及防的被这么一咬，苏小满轻哼出声，让万芷晴的眼神都亮了亮。
　　万芷晴有些无奈，“小狐狸，不然，我就这样帮你好吗？”
　　苏小满愣了愣，没反应过来的时候，万芷晴的手已经在摸她的尾巴了，耳朵跟尾巴一直都是苏小满身上碰不得的地方，一碰简直就要跳起来。
　　而且，也分外敏.感。
　　眼看万芷晴的动作越来越过分，苏小满的狐狸眼里除了震惊之外，内心也越来越惶恐，万芷晴的动作并不重，可却让她感受到了来自内心深处的疼痛。
　　轻眯的眼睛缓缓睁开，万芷晴的眼神也越发痴迷，显然是这几天忍得厉害了，加上苏小满身上那些气味的影响，她所有的忍耐都堆积到了一起，那薄薄的自制力，几乎要破茧而出。
　　本来自己的目的就是要跟她双修，苏小满你怕自己演的太过了，更害怕的是万芷晴的眼神。
　　所以眼看万芷晴要咬过来的时候，苏小满就撑不住变成了人形。
　　不敢直视万芷晴，苏小满一直低着头，但是攀附在万芷晴肩头的手指甲却深深的硌了进了万芷晴的皮肉里。
　　论万芷晴的修为，苏小满这点小举动根本就伤害不了她，可是现在她的肩头已经变得通红，明显就是故意的，故意让苏小满消气的。
　　发现了万芷晴刻意的行为之后，苏小满也有些懊恼，可是并没说什么。
　　“小狐狸……”有些贪恋的盯着苏小满的脸，万芷晴忍不住想要亲.吻上去，可是她害怕，害怕自己亲过去，苏小满会更生气。
　　所以万芷晴小心翼翼的，小心翼翼的抱着她，下巴在苏小满的肩膀上蹭了蹭，声音很软，甚至带着讨好，“小狐狸，我能亲亲你吗？”
　　苏小满觉得自己简直是要被她气死了，自己到底是造了什么孽才把万芷晴弄成这副德行，若说是承接了小说中的后期画风，那也不应该是“相亲相爱”。
　　可是想想小说中后期的万芷晴对女主做的那些事儿，苏小满又有一点儿庆幸，至少这个人还没想着要自己的命。
　　深深地吐了口气，苏小满尽量的压抑着自己的躁动，“你为什么要这么对我？难道我对你不好吗？”
　　“不，不是……”万芷晴脸色一白，却是更紧的抓住了苏小满，“我不希望你离开我，我不想你走。”
　　她已经习惯了苏小满在身边的日子，已经习惯了爱苏小满的日子，苏小满就是她的一切，万芷晴的爱情很固执，她修真路上唯一的目标就是苏小满。
　　那一种心尖上的东西若是被抽离，万芷晴只会觉得自己的命都没了，或许，自己的命都没那么重要。
　　“可是我只是说说而已，我并没有离开你，不是吗？”
　　“不，我能感觉的到，那种若即若离的感觉。”万芷晴的声音沉了下去。
　　“我跟你一起呆了30多年，难道你还不清楚我对你的感情是什么样的吗？”眼看万芷晴的情况不对，苏小满赶紧安慰她，试图发现万芷晴突然把她抓到这里来的原因。
　　万芷晴没吭声。
　　苏小满继续诱导，“九天之上的世界，难道不是每个修真者都向往的吗？你看那么多人，直到生命的尽头都没有你现在的这种成就，阿晴，你现在是不是正在被心魔困扰着？是因为即将要飞升了，所以心里在害怕吗？”
　　“我不想飞升……”在万芷晴的潜意识里，一直有一种隐隐的害怕，尤其是自己的修为越来越高，而苏小满却一直还是金丹的修为，
　　苏小满不太理解，“可是那是修真的人所向往的呀。”
　　“我所向往的，只有你。”紧紧的把苏小满抱住，那股力道像是要把人揉进骨头里，跟自己化为一体，如此，她们就再也不会分开了。
　　忍着疼，苏小满眉头都皱了起来。
　　“我一点都不喜欢大师兄，我不喜欢你对他那么好，即使他是你的徒弟，我也不喜欢你把目光放到他身上，你只能看着我。”这些话，一直一直都是隐藏在内心深处的想法，可是万芷晴一直不敢说。
　　因为这种黑暗的贪婪的占有，会让她觉得自己很龌龊。
　　可是现在，万芷晴却不顾一切的，想要把自己内心深处所有的黑暗都掏出来，让苏小满看个清楚，自己是一个什么样的人。
　　说的越多，万芷晴的情绪就越激动，可是她身上的修为却那么稳健，丝毫没有收到心境的影响。
　　苏小满的内心忍不住咯噔了一下，难道修真者要达到心外无物的境界都是错误的吗？
　　感到苏小满的不认真，万芷晴的眉头都拧紧了，她的声音低低的，像是从喉咙里挤压出来的一般，“你是不是，还想离开我……”
　　――――――――――
　　一缕无形的链子束缚住了苏小满所有的行为，她只能无力的在温水中寻找着力点，可是身上的修为也同时被压制住了，只能软弱无力的，被万芷晴托着。
　　眼睛无法睁开，可身体能清晰的感受到万芷晴手掌上的动作，是那么温柔，又那么可怕……
　　连苏小满都忍不住感到害怕，雾气蒸腾的温泉里原本是应该好好放松身体的地方，可苏小满睁不开的眼睛里还是蓄满了泪水，连颤抖都会被细微的抚平。
　　轻柔的吻落在了苏小满的眼尾处，把她溢出来的眼泪也舔 舐过去，看到被苏小满自己咬出印子来的嘴唇时，万芷晴的身体有些僵硬，她很害怕，可是带着这份害怕，她还是轻轻的，把自己的唇贴上了渴望已久的地方……
　　苏小满被吻得不能自已，加上身体上的不受控制，到了最后，苏小满都差点儿忘了自己的目的。
　　虽然是逼.迫的，可是万芷晴的动作还是那么温柔，像是怕把苏小满碰坏了，那细致温柔的动作，就像是在对待价值连城的宝物，连多用一分力气，都舍不得。
　　虽然后面主导权并不在她的身上，可苏小满那乱七八糟的目的还是完成了。


第34章 修真女配8
　　距离自己离开的时间仅剩下一个月, 在那次温泉的事情过了之后, 万芷晴已经连续三天没有出现在苏小满的跟前了。
　　这是一件很不寻常的事情，可是苏小满也隐约猜的到是因为什么。
　　原本万芷晴就已经在飞升的边缘试探了, 前几日又这么被助了一把力, 这会儿估摸着已经快控制不住了。
　　可是苏小满心里也担心，飞升时遭受的天劫并不是每个人都能扛得过去的, 万芷晴若是扛不住该怎么办？
　　本以为自己就这么被扔在这里了, 可每天早晨醒过来的时候，苏小满还是能看到床头边的吃食, 全都是按着苏小满的口味做的，可苏小满却完全没有感觉到万芷晴的身影。
　　万芷晴去做了什么，完全成了一个谜团。
　　天降异象的情况也没出现, 可见万芷晴还没飞升, 只是人不知道躲到哪里去了。
　　苏小满也试图搜寻她的位置，可是自己那金丹的修为压根就不值得一提，哪里能跟即将飞升的人相比。
　　本来苏小满也不在意, 只觉得时间差不多了万芷晴应该就会被强制飞升了。可是就这么又过了七天, 若不是自己的一日三餐都被摆放的好好的, 苏小满都要觉得自己出现了幻觉。
　　实在是觉得心里不安稳, 苏小满还狠下心来花了点经验点用来搜寻万芷晴的位置。
　　可是一连花了几次，50个经验点一次的搜寻苏小满用了七八次，但结局都是一无所获, 根本没找到万芷晴的踪迹。
　　这让苏小满心慌, 只要还在这个世界上里的人物, 就不可能搜寻不到，而且万芷晴还是女配，这么重要的一个人物目标应该更大，根本就没有理由。
　　苏小满垂头，咬着牙，觉得事情不太对。
　　除非万芷晴脱离了这个世界，否则，自己怎么会搜寻不到她，而且这一日三餐……
　　惯性的用自己现实世界的思维去思考问题，苏小满几乎忘记了自己所在的世界是修□□，不管是术法还是傀儡，那不过是修为决定的问题。
　　压根就搞不懂万芷晴的目的是什么，苏小满甚至可以感觉到束缚在山洞里的阵法已经越来越脆弱，连她金丹修为的等级都能轻易的破开。
　　这不知道是故意的还是万芷晴真的就不介意了。
　　可不管如何，能离开这个山洞，就能用自己的眼睛去搜寻万芷晴的方位。
　　只觉得是系统商城搜寻的功能出问题了，苏小满想着回到现实世界再去报销自己的损失，现在最重要的问题还是赶紧找到万芷晴，让她飞升。
　　在苏小满心中，万芷晴这完全就是飞升前的忧郁，就像是一个人突然到达了一定的高度，再登上去之前还是会有几分对自己的犹豫，甚至是不确定的信心。
　　飞升要渡劫，雷劫并不是每个人都能承受的住的，苏小满只当万芷晴是害怕了。
　　破开已经被削弱得不成型的阵法根本就不成问题，苏小满急于寻找万芷晴的踪迹，化成原型就跑了出去。
　　在自己的阵法被破开的那一瞬间，万芷晴红了眼眶，她发现自己越来越离不开小狐狸，即使是强迫自己不去看她，也没法儿不注意她。
　　削弱自己的阵法，只不过是想着，说不定小狐狸也想留在自己身边，就像自己深爱着她，根本就不想飞升一样。
　　可是小狐狸只想让自己到达那九天之外，离她离得远远的……
　　这种根深蒂固的想法就像是心魔一般缠绕在万芷晴的心口处，庞大的灵气从心头的地方开始缠绕，把那心魔缠绕起来，最终与自己的身体融为一体。
　　这种行为已经不知道做了多少次，万芷晴已经熟稔得不行，眼睛却还是控制不住的看着小狐狸，想要知道，她离开自己之后，到底想要做什么。
　　苏小满压根儿就不知道，自己一直搜寻不到的人其实一直都在观察着自己的一举一动，而且神情颇为病态。
　　出了山洞，苏小满唯一能想到的地方就是万仙宗，在小说里，万仙宗就排在万芷晴心头的第一位，而男主第二，所以除了这个地方之外，苏小满就不知道该从哪里搜寻到万芷晴的踪迹了。
　　万芷晴喜欢的地方苏小满也格外的珍惜，尤其是在自己的“帮助”之下，地位已经越来越稳固的万仙宗。
　　可惜转了一圈，也没发现什么可疑的地方，苏小满只能转了个头，去找自己徒弟。
　　“师傅，你怎么突然来了？”万风很惊喜，经过这几个月的努力，他的修为又大有提升，虽然很大一部分是因为外物的，可最主要的原因还是他自己肯努力，而且基础打得好，若不出意外，过几天的比试他定会抢尽风头，而且拔得头筹。
　　“嗯……为师就是来看看你的情况。”对万风的状态还算满意，苏小满不轻不重又问了几个问题，在套出万风最终的目标是当上万仙宗的掌门人，带着万仙宗一块儿努力的时候，苏小满心里才松了口气。
　　“师傅，过几日我的比试你来看吗？”完全没想到自己重生这一世还能有这么大的成就，万风完全把这功劳归功于自己的师傅，所以对这个师傅也很是重视。
　　这比试就在她回到现实世界的前一天，要留下来是不可能的，可为了不让徒弟失望，苏小满还是委婉的表示了自己会在暗中看着这场比试。
　　“对了，你这段时间有没有看到你师娘？”绕了许久的话题，才最终回归主题，这才是苏小满来这里最重要的目的。
　　“从上次之后，就一直没有见到。”摇摇头，万风也表示自己不知道，上次师娘自己来也就算了，这回师傅怎么也一个人。
　　莫不是他们两个吵架了不成。
　　没有得到自己想要的结果，苏小满也有些失望，可是自己的修为找不到她，系统商城里的东西又派不上用场，这实在是让人困扰。
　　好歹是自己的徒弟，苏小满后面又敷衍的交代了几句，这才离开万仙宗。
　　可她才离开万仙宗的门口，就觉得跟前一黑，熟悉的味道环绕在周身的时候，苏小满已经没了知觉。
　　――――――――
　　醒过来的时候，苏小满全身都动弹不得，她所处的地方也像是一个山洞，可是又不是自己之前呆的那一个。
　　手脚都被束缚住了，而且没办法变回狐狸的形态，苏小满有些疑惑，可是当眼前出现那熟悉的人时，苏小满已经明白了几分。
　　“你既然已经故意放我出去了，为什么又要把我抓回来？”
　　万芷晴面色苍白，却没说话。
　　“你现在到底有什么目的？”见她不说话，苏小满又继续问道。
　　“我想，让你一起飞升。”摸了摸那白皙的脸颊，万芷晴的眼神有些痴迷，又带着几分清醒。
　　在放小狐狸出去的时候她就打定了主意，若是小狐狸心里还有一点儿自己，那不管如何，万芷晴都要把她带着。
　　“你疯了吗，我才金丹。”说这话的时候，苏小满也在犹豫，因为万芷晴根本就不像是开玩笑的样子。
　　“我寻来了一枚丹药，能让修真者直接飞升。”至于是怎么寻来的，这个不需要让小狐狸知道，万芷晴的心口满满的都是这个人，寻丹的那些日子，她都像是疯了一般，更别说自己飞升之后，就永远都见不到心爱的人了。
　　苏小满的脸上都是震惊，她不愿意提升自己这万年都是金丹的修为就是因为等级越往上，那融入这个世界的成分就越高，到时候回到现实世界就越困难，因为与角色融入的重合率高的话，系统很有可能会把她判定为这个世界的人。
　　所以不管这个丹药是否有这个作用，苏小满都害怕得很，脸色都白了，“这个丹药若是没有用作，还有反作用怎么办？”
　　“不怕，你若是死了，那我陪你。”万芷晴的脸上满是柔情，甚至带着点儿疯狂，可惜即将飞升的人就算是自杀，那也是一件不容易的事儿，这倒是很困扰。
　　苏小满简直要被吓死了，这个人是要给自己陪葬的意思吗？
　　看到了她眼中的害怕，万芷晴神色黯然，突然的就亲了亲苏小满的嘴唇，问了个苏小满都觉得奇怪的问题，“你是不是不喜欢我？”
　　万芷晴本来只是想问一下，却见小狐狸连欺骗自己的意思都没有，根本就没吭声，心里更是难受，心情一直往下沉，几乎到达的谷底。
　　苏小满被她问得也有些难受，该怎么告诉她，自己根本就不是这个世界的人，也该怎么说在自己眼中，万芷晴就像是知道虚拟的人物，虽然能为她付出很多的感情，但是与现实终究是不一样的。
　　后悔自己怎么选了个寿命这么长的世界，就算是要跟万芷晴白头偕老，那也不知道要过去多少年。
　　对万芷晴的爱是有的，可是苏小满还是不敢，若是不及时的回到现实世界，现实世界的躯体也会因为没能及时补充营养而死亡。
　　这么一瞬间，双方都陷入了沉寂的状态。


第35章 修真女配（完）
　　可那沉默, 只是短暂的一小会儿, 下一瞬，万芷晴的唇舌就贴了过来, 像是铁了心一般, 把那颗丹药给哺了过来。
　　苏小满抵抗不住，生生的把那颗丹药给咽了下去。
　　万芷晴能拿到这颗丹药, 自然也是对这个丹药有一定的自信, 丹药入喉，苏小满只感觉到一阵清凉的感觉蔓延进全身。
　　那种飘飘然的感觉像是把苏小满身上的经脉都给全部洗了个遍, 把她的根骨洗成最纯粹，最能吸纳灵气的身体。
　　感觉到自己身体上的变化，苏小满愣住了, 而紧接着, 万芷晴便把自身的灵气往苏小满身上渡过去。
　　就像是取之不尽，用之不竭，万芷晴传输过去的灵气在苏小满的筋骨上游荡, 紧接着缓缓的注入她的丹田。
　　在没有任何基础的情况之下修为大涨, 身体本应该承受不住而爆炸, 可这会儿大抵是因为那丹药的缘故, 苏小满只觉得舒服得不行，那修为为慢慢往上涨的感觉只会让人上瘾，那种通体的舒畅感, 让苏小满忍不住沉沦。
　　可是一想到飞升之后便不知道是什么境界, 也不知道还属不属于这本小说管辖中的范围, 苏小满就咬了口自己的舌尖。
　　疼痛的感觉瞬间袭来，在万芷晴没有任何的动作的时候，仗着自己暴涨的修为，苏小满挣来了那些束缚，双唇贴上了万芷晴的。
　　对于送上来的甜美，万芷晴当然不会拒绝。
　　与其说是纠斗缠绵，倒不如说是两个人之间的一场搏斗，万芷晴在沉沦，苏小满在赌。
　　赌这具身体能让万芷晴进阶的速度有多快。
　　迟迟在飞升的边沿不动，万芷晴说不定是用了什么方法来克制住自己，苏小满赌的就是她那克制的层膜多薄弱。
　　小说中的一些设定是无法改变的，比如女主的身体特性，就像是命运之子一般，囊括的所有天时地利人和，同时也让人疯狂。
　　若是落到其他人手里，保不准会当成宝贝似的，可是万芷晴只想着这人，飞升对她而言没有意义。
　　感觉到自己身体上的变化，万芷晴的双眼变得赤红，双眼中满是震惊，她从来不知道自己进阶的速度那么快，会是因为苏小满。
　　就算是在飞升的边沿，她也尽力的去克制住了，可是方才水与乳了交融，却瞬间冲破了那层克制。
　　山洞外头，湛蓝的天空变得乌云密布，而且范围越来越大，不仅笼罩住了整座山，连方圆十里的地方，也变得一片黑暗。
　　这显然就是有人渡劫的迹象，这生鱼这片地区的人忍不住逃离，惶恐这雷劫会劈到自己。
　　“也不知道是哪位仙人渡劫，居然有这么大的阵仗，这近几年也没听说呀。”
　　“说不定是闭关多年的人，唉，这九天雷劫也不是说着玩的，也不知道能不能撑得过去。”
　　只是感慨几句，那些散修也不敢靠近，为了自保，赶紧逃离这个地方。
　　万芷晴的脸色都白了，自己明明就已经用方法克制住了，看到有几分心虚的苏小满，万芷晴的眼眶都红了，“你是故意的……”
　　可不管如何，被压制许久的修为一下子释放开来，万芷晴的身上蓄起了一层金光，飞升之事不可能再拖延得下去。
　　像是已经失望了，万芷晴闭着眼睛，任由眼泪落下，并不准备撑气结界，避开或承受这雷劫。
　　“你疯了吗？还不准备一下。”苏小满也被她吓了一跳，尽管提前她的飞升是自己的问题，可是看万芷晴这一副等死的样子，苏小满心里也抽疼抽疼的。
　　系统商城搜寻人的作用都无效了，她可不能保证这给她挡雷劫的工具还能有用。
　　“既然不喜欢我，就不要管我了，没有你的世界，我宁愿死去。”兀的睁开眼睛，万芷晴的眼中满是悲怆，“到头来都是我一厢情愿，你若是不愿，赶紧走，这雷劫不是你能挡得住的，离我远一点。”
　　苏小满可不管这么多，当着万芷晴的面儿，就从系统商城里花了一千经验点买了抵挡雷劫的喷雾。
　　据说这个喷雾有90%的概率可以避开落下来的雷劫，至于到底管不管用就不知道了。
　　莫名其妙的水蒸气喷到了自己的身上，万芷晴根本就不理解小狐狸的行为，可是她这会儿正处于难受的状态，对小狐狸也是于心不忍。
　　趁着雷劫还没下来，万芷晴用自己身上的修为把苏小满给笼罩了起来，她的眼睛已经通红，可眼神中的悲怆更让人心痛，“你不要离开这里，雷劫只会在我身上降临，我本来以为，只要有时间，不管多少年都会让你喜欢上我，可是到头来大抵还是我太勉强你了。”
　　“不，不是……我，我不是这样想的，我真的喜欢你，可是我，我不属于这里。”苏小满被万芷晴说的这话弄得伤心欲绝，几乎要不管不顾的把自己的底细全都暴露出来。
　　“别哭了，”话是对着苏小满说的，可万芷晴的眼泪反而流个不停，“看着你哭我难受……”
　　苏小满张了张嘴。
　　可就在这时，第一道雷劫已经劈了下来，那抵挡雷劫的喷雾就像是假冒伪劣产品一样，完全没有起任何的作用。
　　泛着紫色光辉的雷劈下来的时候，苏小满都懵了，可再看不清跟前的人，也没有任何机会再说出一句话来。
　　天雷落下，不仅是落到了万芷晴的身上，还劈开了一条如同黑洞一般的裂缝，强烈的吸力直接的就把苏小满卷了进去。
　　万芷晴已经愣然的，天雷劈下来的感觉也没有眼前人在自己跟前彻彻底底消失来的痛。
　　什么不属于这个世界，不是说了喜欢我吗？
　　你不属于这里，我可以去找你啊……
　　别离开我……
　　求你……
　　―――――――――――――――――
　　肉体已经感觉不到疼痛，灵魂被抽离这个世界的时候，苏小满就知道一切已经结束了，像是她无数次做炮灰任务的时候一样，当肉体死亡，便会被强制的抽离任务世界……
　　头疼的不行，苏小满是被敲门声给吵醒的，这会儿她还没来得及接收这个任务世界的后续消息。
　　可敲门的人就跟催命似的，苏小满只能暂时把自己的工作放在一边，从任务仓里走了下去。
　　眼睛有些红肿，苏小满随意的洗了把脸，这才去开门。
　　开门的时候她就愣了下，跟前的人看着有几分熟悉，可是一时之间又想不起来，苏小满有些茫然，难道说是她敲错门了吗？
　　“有什么事吗？”本来应该生气才是，可是跟前的人长的很好看，连生气的心都弱了下去。
　　“不好意思，我的更新时间要到了，很重要，很重要的，可是我家里突然断网了，我能借用一下你的电脑吗？”女子笑了笑，面容有些尴尬，在苏小满疑惑的眼神中，她又解释道，“我就住在你隔壁，在楼下开了奶茶店的……”
　　奶茶店？
　　苏小满这才突然反映过来，之前这个好看的小姐姐，还送了自己一杯奶茶。
　　倒是没想到这个人竟然是自己的邻居，苏小满点点头，“你先进来吧，我开一下电脑。”
　　“谢谢你啊，我叫唐恬恬，才搬过来没多久，不过因为一直在装修，所以还没来得及跟邻居好好的打招呼。”
　　“没关系，我叫苏小满，在这里住了很久了。”苏小满笑了笑，拿出自己的笔记本电脑，然后就突然反应过来对方应该直接拿自己的电脑连这边的WIFI就可以了啊。
　　不过看到对方手上的U盘，苏小满心想或许是对方太着急了一时没想到，不过电脑这会也开了，先让她用着，一会儿再告诉她自己的WIFI密码就可以了。
　　没有偷窥别人隐私的习惯，苏小满没看她，加上急着接收后续任务，所以给唐恬恬倒了杯水之后，苏小满就回了卧房。
　　接受后续任务的时间并不久，所以苏小满很放心。
　　虽然是被强制剥离那个世界，可是任务早就已经完成了，扣除在里头用的零零碎碎的经验点，苏小满还拿到了8000多。
　　可是一想到万芷晴的情况，苏小满的眼泪就流了下来，赶紧在系统商城里头查询她的情况。
　　前面做任务的时候都是寿终正寝，所以并没有这个烦恼，可是修□□的人寿命那么长，苏小满害怕。
　　在搜寻栏里打下万芷晴的名字，苏小满心里满是紧张，可是最终查询到的，是那个世界，并没有这个任务存在，要么就已经灰飞烟灭，要么就是已经脱离了那个世界，到达了九天境界。
　　眼泪一直流个不停，苏小满觉得心痛不已，直到这个世界的所有记忆被封印起来，变成了一颗小珠子，苏小满才稍微觉得好了一点儿，甚至觉得自己的眼泪流得莫名其妙。
　　“我用好了，要把电脑给你送进去吗？”卧房的门被敲了敲，苏小满抹了把眼泪，觉得邻居太客气了，明明放客厅就行了。
　　可是自己的房间里也没什么东西，苏小满刚封印了记忆，也觉得有些脱力，就让她进来了。
　　把笔记本电脑放到桌子上，唐恬恬笑了笑，“谢谢，帮了大忙了，哪天下来请你喝奶茶。”
　　“好啊。”因为记忆的封印，苏小满的心情已经舒畅了不少，拿起那颗珠子放到床头的小玻璃瓶里，苏小满舒了口气。
　　“这么漂亮的珠子，是哪里买的呀？”把苏小满的动作看的清清楚楚，唐恬恬眼中满是好奇。
　　“这些都是很宝贵的东西，买不到的。”
　　“也是噢，要好好的保管哦。”
　　“嗯。”
　　唐恬恬本来还想说些什么，但是看苏小满兴致不高，就没敢动，随便说了几句之后，就离开了。
　　关上苏小满的门，唐恬恬的心情有些复杂，最终还是咬咬牙回了自己房间。
　　希望，她能发现些什么……


第36章 修真女配（小番外）
　　苏小满缓了好一会儿, 才到厨房给自己泡了桶泡面。
　　眼睛还有些红肿, 那种如潮水一般的记忆如果不是因为情感的封印，苏小满, 觉得自己会崩溃掉。
　　缓了缓, 苏小满坐回自己的书桌，正准备拿电脑看会儿电视的时候, 插在电脑旁边的U盘便映入眼帘。
　　邻居忘记拿了。
　　叹了口气, 苏小满把U盘拔了出来，拿了本书把泡面压好便走了出去。
　　隔壁今天难得的没有装修, 也不知道是不是已经装修好了，敲了敲门，苏小满还是第一次敲邻居家的门, 不管是以前还是现在, 都是第一次。
　　邻居的脸上有些尴尬，隐隐约约的好像还有些期待，可是苏小满读不懂她脸上的意思, 所以没吭声。
　　把U盘还回去之后, 苏小满就回了自己房间。
　　唐恬恬失望的叹了口气, 看来对方还是没有记起自己来, 或许是时间没到……
　　泡面已经泡好，苏小满慢条斯理的打开电脑，刚刚邻居似乎没关好自己的文件, 苏小满的电脑一打开, Word文档就跳了出来。
　　心想邻居还真是粗心, 苏小满才想把文档关闭，可上头的字，还是让她愣了下。
　　除了下面那家奶茶店之外，邻居似乎还是个作者，虽然看别人的存稿不礼貌，可文档上那万芷晴三个字，还是让苏小满愣了愣。
　　把那个世界的情感还有部分给封印掉了，并不代表她会完全忘记那个世界，所以苏小满还记得万芷晴这个名字。
　　而且，上面写的分明就是飞升的剧情。
　　不，准确来说应该是飞升之后。
　　带着自己的好奇心，苏小满咬了口泡面，滑动着鼠标，一行一行的浏览着那些文字。
　　――――――――――――――――――
　　九天之外，可说是超脱世间，除了无穷无尽的生命之外，万芷晴没再遇到任何人，活的越久，内心就越孤独，就连死亡都做不到。
　　这种不生不死，不毁不灭的世界，与其说是飞升之后的另外一个境界，倒不如是无穷无尽的惩罚，以及无穷无尽的孤独……
　　除了一遍又一遍怀念那个心尖上的人，万芷晴已经没有任何想做的事情了，即使她还能偶尔回到原来的地方，即使她看着自己的师兄一步一步的提升自己的修为，一点一点的把万仙宗打理得更好。
　　可是心里已经没有了任何的感觉，曾经重要十分的万仙宗，也不能让她有任何的悸动。
　　就算她想在两个人存在过的世界一辈子活下去，天道也不允许一个已经飞升的人一直存在于下世。
　　在那九天之上，她看着下世，自己熟悉的人，一个一个的陨落，自己熟悉的地方，换了一代又一代的人，可是不管哪一个角落，都没有那个熟悉的影子。
　　她只能回到自己的地方，忍受着那种思念，忍受着那种孤独，一直到自己的修为越来越高，高到连这个孤独的世界也容不下她，却也毁灭不了她……
　　能撕裂空间的时候，万芷晴整个人都是不可置信的，本以为九天之上已经是最高的境界，可在那之外，更是天外有天。
　　恍然想到那个人说的不属于这个世界，在想道天雷只劈了一道下来，万芷晴的身子都在颤抖。
　　说不定……
　　说不定还能找到她……
　　――――――――――――
　　苏小满愣了愣，不知道为什么，觉得有些难受，想来自己应该不适合看这种类型的文，加上莫名的心虚，苏小满没往后看便关了页面。
　　捞起泡面桶里最后一根面条，苏小满查询了一下经验点购买的搜索功能使用异常的反馈，公司那边暂时还没搜寻到什么结果，不过把苏小满花掉的经验点给还了回来。
　　钱包瞬间又多了几百块钱，苏小满的心情都舒畅了不少。
　　只是这种寿命长长的世界也让人有些害怕，如果不是炮灰任务，苏小满还是不想再进入这种类型的了世界了。
　　这一次回来实在是太累，想着再休息两三天，苏小满就没着急着做下个世界的任务，而是安安稳稳的过了几天小日子。
　　跟以前也没有什么差别，唯一不同的是，邻居下班的时候总是能给自己带来一杯奶茶，蹭了几天奶茶之后，连苏小满自己都不好意思起来。
　　可惜身上的钱已经还了房贷，压根就不能大肆挥霍，实在是没办法了，苏小满只能继续进行下一个任务……


第37章 Omega女配
　　已经怕了那种能活几千几万年的人物, 苏小满这一次选了个相对正常的世界。
　　不过这个世界也有一点特别, 因为这个世界的人一共有六种性别，男人跟女人都存在着三种性别, 最强的ALPHA, 普通BETA以及最脆弱的OMEGA。
　　Alpha可以说是最为强悍的存在，他们拥有最强健的身体, 最强悍的精神力, 可以说是这个世界的上层支柱。
　　Beta则是比较普通的，数量也最多, 不会有发情期，做什么事情都比较稳妥。
　　其中最脆弱的omega生育能力最强，而且拥有腺体, 会有特定的发.情.期。
　　苏小满还是第一次接触这样的世界, 不过对于这种类型的小说，她也稍微有接触过，每一个作者对这种类型的设定都不样, 所以苏小满来到这里之后还是乖乖的接受剧情。
　　这个世界的男主叫凯西, 年纪轻轻的就获得了巨大的成就, 成为了联邦中将, 是血统最为纯净Alpha，精神能力为3s级，体力为2s, 这已经是极为优秀的能力。
　　不过作为这个世界的男主, 对于苏小满这个女主却一点兴趣都没有, 他深爱着的是作为女配的露西亚。
　　女配露西亚也是一个Omega，可是她却是Omega中最为强悍的存在，甚至可以跟精神能力为3s，体力为2s的男主打的不分上下。
　　露西亚就是Omega中的传奇，被冠以生育机器之名的Omoga极为珍贵，各大家族的人，巴不得将他们全部藏在最安全的地方，像露西亚这种在前线打仗，而且已经是少将职位的Omega，简直就是所有Omega崇拜的对象。
　　她的精神力等级从来都没有测试过，可是能跟中将打的不分上下的人，根本就不会弱到哪里去。
　　可露西亚之所以会获得这样的成就，而且打破Omega因发.情不能上战场原因，则是她没有腺体。
　　说来女配的身世也算是可怜，她的家族身份地位不低，但是记恨的仇家也不少，在刚刚完成性别分化的时候，露西亚就被绑架了，不仅身体上被注射了许多药物，连腺体都被割掉。
　　最后被救回来的时候已经是奄奄一息，若不是有疼爱她的父亲跟母亲，露西亚的一生或许就要结束了。
　　本以为她会一蹶不振，可谁能想到在那以后，她会选择军人的这条道路，而且还走的这么成功。
　　当年伤害过她的人，现在已经没了踪影，连家族都已经陨落，可被伤害过的她，却是越来越强大。
　　没有腺体的Omega无法生育，但却不影响Alpha对这个强大的Omega展开激烈的追求，因为她的魅力已经超越了性别，拥有成千上万的粉丝。
　　一开始，作者也是想让男主跟这个强大的女人在一起，可是，什么是ABO的世界呢？就是大家都懂得的呀！没有腺体，无法生育，无法发.情，那ABO最大的乐趣都没有了。
　　于是，原本的女主就变成了女配。
　　而苏小满，就是那个倒霉到家的女主。
　　她是星际孤儿，是从别的星球流浪到这里，被男主的家族偶然发现的，刚好流浪到这个星球，她就出现了性别分化，分化成了血统最为纯正的Omega。
　　被男主的家族捡回去之后，刚好是男主跟家里坦白非露西亚不娶的时间，大家都知道露西亚不能生育，而凯西又是如此的优秀，如果就此断后，凯西的家族有可能会就此没落下去。
　　于是，为了家族的利益，他们就强行的把苏小满塞到了凯西身边，来了个打脸真香的剧情。
　　虽然后面还是有些不情愿，可是男人更多的还是趋于自己的身体本能，加上后期再剿灭虫族的时候露西亚不幸殉职，苏小满这个女主又对男主各种安慰，再后来就成功上位了。
　　两个人不仅过上了幸福快乐的日子，而且还生了许多小包子。
　　苏小满：……
　　苏小满在这个世界的任务就是自力更生，不要被男主家族的人捡到，而且要让女配成功的活下去。
　　苏小满表示压力很大，如果他是一个强大的Alpha也就算了，可她现在是一个最弱鸡的Omega啊，能在这个世界活下去不是问题，能在这个世界不被当成生育机器安全的活下去才是个重要的问题吧！
　　完全清醒过来时，苏小满在一个垃圾桶旁，按照时间线来推断，现在的苏小满还没有分化性别，才刚刚从别的星球被扔过来，现在肚子饿了。
　　看了眼身旁的高智能垃圾桶，苏小满有些犹豫到底要不要去翻。
　　毕竟刚来到这里的一段时间，在没被捡回去之前，没有能力的女主确实是翻垃圾桶活下去的，而且这段回忆，后面还让男主心疼了好久好久。
　　虽然这个世界的科技很发达，就算是生活垃圾也是很干净的，因为时代进步的缘故，人们已经进入了快生活的节奏，花一两个小时去做饭，已经是很落后的行为。
　　除非去到特定的餐厅，否则一般的家庭很多时候吃的都是营养剂，营养剂不仅能补充能量，而且方便快捷，所以垃圾桶里很可能只有过期的营养剂，还有一些生活上的垃圾。
　　过期的营养剂口感上还略微差一点，可是还能饱腹。
　　苏小满很是犹豫，可是咕噜咕噜叫的肚子却在提醒她该翻垃圾桶了。
　　也许我应该去找一份工作。
　　不过现在还是应该先解决肚子的问题。
　　苏小满下定了决心，这才朝垃圾桶的盖子摸去。
　　砰――
　　指尖才触碰到盖子，苏小满整个就因为背后的强大冲击力而向前仰去，因为惧怕而闭上眼睛，可只是瞬间，身子就被调转了个方向。
　　眼睛还没睁开，却听到了说话的声音，“两边包抄围剿，攻击它的眼睛。”
　　这声音很好听，而且鼻尖缠绕着淡淡的香味，苏小满想睁开眼，可身子却不自觉的颤抖，身体根本就不受意识的控制，肚子上有着绞痛的感觉，连耳边的碰撞声音越来越小，到了最后竟是直接的失去了意识。
　　虫族的异兽并不是第一次入侵星球，露西亚对这种事情已经做的轻车熟路，可明明已经发布的通知，却没想到这里还有市民。
　　看了眼怀里脸色惨白的女人，露西亚皱了皱眉头，看来是已经被吓得失去了意识，身上的信息素并不浓，或许是个Beta。
　　才想让人把她给带到安全的地方，等醒过来之后再接受安全教育，露西亚就感觉了怀中的人身上的牛奶一般香甜的味道越来越浓。
　　一下子就反应过来，这是一个即将分化的Omega，自己带来这里的士兵可都是Alpha，拧着眉，露西亚的反应还算快，偶尔出任务的时候也会有这种情况发生，所以身上一直带着抑制喷雾。
　　拿出喷雾苏小满身上喷了喷，暂时压制住了那股香甜的味道，露西亚看向了旁边的副将，“我先把她带回去。”
　　副将点点头，他已经是个有对象的Alpha，受到Omega信息素的影响会相对小一些，可是前面那些士兵可个个都是单身汉，在这种情况之下，同为Omega的露西亚才是最适合将人带走的。
　　把苏小满带到了这附近最近的医院，露西亚本想直接离开，可是想想又有些不放心，毕竟知道未分化的人，怎么会在这种已经有通知的情况之下恰巧出现在围剿异兽的道路上。
　　“她有些营养不良，而且我在她身上没有查询到市民资料。”医生没一会儿就走了出来，没有市民卡就不能接受治疗，可是这是个刚分化的Omega，而且看起来是血统极为纯净。
　　“一切都由我来处理，你先给她治疗。”把自己的卡递了过去，露西亚的卡是金黄色的，这代表着最高等级的人。
　　没有市民卡的人都将被列为可疑人物，可是Omega又是星球重点保护对象，所以露西亚只能先在这里守着，等人清醒过来之后再带回去审问。
　　分化性别的时间并不长，可是苏小满因为饥饿过度晕过去了，所以露琪亚一直等到了晚上，才把睁开眼睛的苏小满给拎了回去。
　　毕竟是个脆弱的Omega，露西亚也没弄得太严重，害怕把人带到审讯室会把人吓着，所以汇报过后就把人带回了自己家。
　　一个没有身份的Omega，只可能是从别的星球过来的，或许是流浪，或许是被拐卖，不管是哪一个，都是那么的可怜，这个星球对Omega一向宽容，露西亚并不担心这个人在这里活不下去。
　　只是需要给她办理一张市民卡，然后找到一个适合她居住的地方，每一个Omega都是珍贵的，露西亚相信这并不难。
　　不过，现在最重要的还是要弄清楚，对方到底想不想留在这个星球。


第38章 Omega女配2
　　苏小满觉得自己是幸运的, 居然因为一时的犹豫被露西亚捡了回来。要知道在小说里头, 女主跟女配可都是没有见过面的。
　　虽然被捡回来很幸运，可惜对方似乎并不想留下自己, 这让苏小满很困扰, 甚至可以说是很苦恼。
　　露西亚看着那脆弱的Omega，也是心生怜惜。
　　“明天我会去给你办理一张市民卡, 你可以在这个星球找一个人自己喜欢的工作, 或者找一个自己喜欢的人，这里会给你最大的自由。”露西亚虽然很强大, 可是本质上还是一个Omega，回到家里的时候她会呈现着一种很自然的状态 ，只是穿着舒适的衬衫, 露出来的手臂上有薄薄的一片肌肉, 却一点都不会觉得夸张，只是显得身体健美又紧实。
　　这无疑是一个吸引人的 Omega，因为没有腺体, 所以她的Omega特征只是显示了一半, 而不像苏小满这种有着纯净血统的Omega, 身娇体软, 连上身的绵软，也很翘很大，虽然知道这是为了今后生宝宝时产nai更好的优势, 可苏小满还是会觉得不好意思。
　　对于自己这一副Omega的身体, 苏小满其实很羡慕露西亚的。
　　可惜她已经分化完整了, 就算学着露西亚去把腺体给割了，身体上还是不会有什么太大的变化，最多会长高那么一点点。
　　似乎已经在苏小满休息的时候锻炼过了，肌肉上头还有一点点汗水在淌下，她的皮肤很白，这是所有Omega的通性。
　　苏小满一时之间看得入迷，直到露西亚再次重复的问了她一句，“你想到哪个居住区去？”
　　这个星球居民的居住区分为ABC D好几个等级，越是好的地方，就越靠近前面，A区是皇室居住的地方，B区总是一些重臣或者贵族。
　　露西亚跟男主凯西就住在C区，而且相隔不远不过露西亚的家族都住在B区，只是因为露西亚的身份住在C区较为便利，而且她喜欢一个人住。
　　因为Omega的特殊性，苏小满可以住在G区以上，C区以下，毕竟越往外的地方就越乱，而且越容易受到虫族的侵袭。
　　对待Omega这种娇贵又稀有的人，都是要好好的呵护着，因为他们又可爱又脆弱，需要好好的保护。
　　而且有哪个不小心Omega就嫁给了那个贵族，那也是常有的事情。所以不管如何，都是要好好的对待，他们甚至只用从事很轻松的工作，就可以享用国家的各种资源，这些都是理所应当的，只因为他们是Omega。
　　Omega也分很多种等级，血统越为纯净的，就越受欢迎，而且长得越好看，露西亚可以看的出来眼前的Omega就是一个极品。
　　对待这么一个可爱的人，露西亚的耐心都变得好了许多。
　　“我……”苏小满有些犹豫。
　　看得出她对这个地方并不了解，露西亚也不着急，“你可以慢慢的选择，每个区的特点都不，当然是越往里越好，不过也有一些Omega喜欢外面一点的地方，你明天可以先去看看，这段时间可以暂时住在我这里，正好我最近没什么任务。”
　　“真的可以吗？”苏小满睁大了自己眼睛，分化之后，她的皮肤就开始改变，又白又嫩，简直吹弹可破，就连她自己在身上掐一下，都能留下印子，Omega真的是这个星球上最好看的物种。
　　露西亚笑了笑，多年的jun队生活，已经让她几乎忘记了自己是Omega，保护别人习惯了，对于脆弱的Omega也会生出几分怜惜。
　　眼前这个Omega刚刚分化，有没有家人在这里，对于一切都是感觉不安全的，露西亚觉得可以让她先适应一段时间。
　　“当然可以，你可以慢慢的选择，Omega要做的工作都很轻松，不过有一点要特别注意，”说到这，露西亚的神情突然认真起来，“每个Omega每年都会有特定的发.情.期，你需要做的就是记住自己的日子，快要到了的时候就要及时的告知当地的地方员，他会带你到合适的地方去渡过，这一点十分重要，因为一个发.情.期的Omega散发出来的信息素可以让一整条街的Alpha躁动起来。”
　　露西亚说的这些并没有错，而且苏小满的血统这么纯正，若是有个不小心，那都是一件极为可怕的事情。
　　苏小满也被吓了一大跳，虽然通过文字方面稍微了解过一下这些东西，可是真正的来到这里时，还是会有一些紧张。
　　看她被吓得脸都白了，露西亚倒觉得不至于，脆弱的Omega总是胆小的，这是他们的天性，露西亚并不会因此而厌恶他们，“你放心吧，地方会给你们发放抑制剂，要是有意外的话，就直接使用，基本上不会出现什么大的问题，我只是稍微提醒一下，不要太往心里去了。”
　　“好。”点点头，苏小满不敢说太多的话，尽力维持着一个懦弱胆小的形象。
　　可是同时，她也想到了一个问题，“我刚刚分化，并不知道自己的发.情.期是什么时候……”
　　基本上来说，每个Omega的发.情.期都是固定在每年的某段时间，这个需要自己去记，不过也有部分的Omega会出现乱絮的情况，比方说提前了，或者说一年之中出现两次。
　　这些跟他们的身体因素有关，但总的来说还都是属于正常的范围，刚刚分化的Omega确实不知道自己的发.情.期会在什么时候，而且也不知道那是一种什么样的感觉，毕竟没有经验。
　　看这个Omega对这些东西这么懵懂，露西亚也有些苦恼。
　　“你有学习过这方面的知识嘛？”思考了一下，露西亚换了个问题。
　　“我认得一些字，可是我从来没接触过这方面的东西，我不知道自己为什么会来到这里，醒过来的时候就在这个星球了。”摇了摇头，苏小满也没办法说出多，毕竟这个女主就是半路出来的，作者临时添加的角色，对于背景也只是含含糊糊的写了一下，是从别的星球过来的。
　　露西亚想了想，也猜到了个大概，或许是星际的人贩子想要购买的一批奴隶，中间可能出了什么情况，所以她才会来到这个星球。
　　“那你还记得家里有什么人吗？”
　　苏小满摇摇头，“我是孤儿。”
　　就连之前是从哪个星球过来的，苏小满也不清楚，因为她来到这个地方，一切都是因为剧情需要。
　　看到苏小满的沉默，露西亚只觉得是提到了她最难受的话题，而且她早该想到，跟前的Omega营养不良，医生也说了，这个Omega分化得甚至比其他人要晚，或许她以前经历了什么，这对这个Omega来说或许是个伤害。
　　沉默了一下，露西亚觉得有些愧疚，并且不再问这个问题，“既然如此，明天我先送你到学校去看看，如果你有兴趣的话，你可以尝试着先学习一些知识。”
　　这个星球的Omega都会受到良好的教育，学习各种各样的知识。
　　因为有了露西亚这个先例，即使在少部分人眼中Omega还是极品的生育机器，但更多的还是和平相处，而且可以得到更多的学习机会，毕竟有少部分的Omega也有自己的天赋，有的是成为了医生，有的成为了明星，更多的是一些轻松的工作，这都是数不胜数的，露西亚觉得苏小满也应该这样。
　　“那就麻烦您了。”见好就收，而且去学校还是一件更好的事情，苏小满也不想像rou文女主一样，天天就在家里呆着，等着男主回来。
　　而且学习到更多的东西才能更加的了解这个世界，剧情的主线全部都在男女主角的情感上了，苏小满对露西亚后期的死因还有些不明白，好在那是几年后的事情，现在还不着急。
　　“好了，你现在应该去睡觉了，营养剂我给你放到了床头，你有些营养不良，应该多补充一点。”看了眼时间，露西亚觉得差不多了，她的作息一向规律，今天已经稍微延迟了一点，需要及时的调整。
　　而且明天一大早就要带苏小满去办理市民卡，紧接着应该再带她去检查一下身体，下午再去学校看一看，如果觉得合适的话，休息一天，后天就能入学。
　　“好的，谢谢您，请问我该如何称呼您呢？”乖巧地站了起来，在回到房间之前，苏小满最后问了一句。
　　“叫我露西亚就可以，我就睡在你的隔壁，有什么事情可以叫我。”
　　“好的，露西亚晚安。”
　　“晚安。”
　　回到床铺上，苏小满松了一口气，可是浑身的疲惫感也让她提不起精神来，摸到床头的一管营养剂，苏小满喝了小管，这才陷入了沉睡。


第39章 Omega女配3
　　苏小满第二天就起了个大早, 昨天已经得到了充分的睡眠, 早晨的时候连心情都好了不少。
　　本来以为自己起的已经够早，可苏小满起身到客厅的时候, 露西亚已经在擦汗了, 似乎是已经经过了锻炼，看到苏小满, 露西亚笑了笑, “我先去换一下衣服，然后带你去办理市民卡。”
　　尽管已经没有了腺体, 可Omega的身上还是会有一股淡淡的香味，会让人觉得很舒服，这个房子露西亚已经住了好久了, 连她自己都没发现, 整个房间都充斥着自己身上的味道。
　　这种香味让苏小满的心情都开始放松了下来，喝了一罐营养剂，苏小满乖巧的坐在沙发上等露西亚。
　　露西亚的军衔等级很高, 所以去办理市民卡相对来说要轻松一些, 本来以为要花上一天的时间, 没想到一下子就轻松搞定了。
　　只是要输入自己的个人信息, 身上的DNA血液还有指纹，还有一些简单的东西。
　　苏小满的市民卡是绿色的，这代表着她Omega的身份。
　　“这张卡要好好的保管, 这可以说是通行证, 如果丢失了要及时的来挂失。”给坐上飞行器的苏小满系上安全带, 露西亚按照自己的计划，把苏小满带到了学校。
　　学校很大，但是也划分着区域，Omega跟Alpha的校区是隔得最远的，因为他们之间的信息素会相互吸引，为了避免不必要的麻烦，Omega跟Alpha之间阻隔了一道巨大的墙。
　　不过学校也没有这么不通人性，整个学校的饭堂还是共用的，毕竟繁衍也是星球可以繁荣的重要因素，倡导自由恋爱，是国家的政.策。
　　饭堂的空气会有淡淡的抑制剂在上头飘散，为的就是防止意外的发生，同时也给学生们提供了认识的机会。
　　来到校园，露西亚就把飞行器收了起来，带着苏小满缓步的参观校园。
　　“Omega的校区也有很多可以学习的东西，先带你参观校园，你自己再选择喜欢的专业，每个专业的老师都很好，他们都很温柔，你可以不用担心。”
　　Omega的校区所有的老师都是Omega，百分之八十都是从这个学校毕业出去的学生，他们因为足够的优秀，才得以留下来，露西亚一点都不担心苏小满会在这里学不到东西。
　　转了一圈，苏小满心里才有了点决定，Omega校区的专业其实很多，但是很多专业都是没有什么太大的用处的。
　　比如说什么插花什么茶道，很大一部分都是陶冶情操的专业 ，学个几年还可以，如果从开学到毕业一直都是学这些，苏小满觉得自己会崩溃。
　　经过斟酌考虑之后，苏小满选择的是药剂专业。
　　这个时代的药剂水平已经很发达，Omega的药剂专业跟其他的并不一样，因为Omega的药剂专业是利用Omega身上的信息素制成的药剂。
　　根据每一个Omega信息素的不同，这些药剂散发出来的香味也不同，有的可以让Alpha兴奋，有的可以让Alpha感觉到很舒服。
　　这个专业已经存在了很长的时间，不过学习这个专业的Omega并不多，因为不仅枯燥，而且要花费大量的精力进去，所以很多的Omega并不愿意。
　　整个学校几千的Omega，只有十来个人学习了这个专业，也因如此，Omega药剂的产量并不高，不过因为效用很好，所以也大受追捧。
　　药剂制成之后，Alpha如果需要的话，还要测试药剂跟自己的契合度，契合度越高，那这个药剂的作用就越大。
　　这个专业苏小满还算感兴趣，所以要离开学校的时候，就跟露西亚说了自己的选择。
　　“这个确实也不错，”听到了苏小满的选择，露西亚也点了点头，“不过这个专业很枯燥，你如果不喜欢，后期可以转。”
　　一开始选择这个专业的Omega也很多，最后坚持不下去的也很多，露西亚也不会强迫苏小满一定一从一而终，毕竟对这个专业她还没有太了解。
　　“那我什么时候可以来学校上课呢？”苏小满已经有些跃跃欲试了，对于感兴趣的东西，总是想迫不及待的接触。
　　“不要太着急了，过两天我再送你过来入学，你先把身体好好养一养，入学需要体检的，你有些营养不良。”有热情固然是好，不过还是身体最重要，Omega的身体本来就很脆弱，要是因为开学而压力过大生病了，露西亚也会觉得很困扰的。
　　“好吧……”根本就搞不清楚自己的身体状况，苏小满只觉得还可以，也不知道露西亚是怎么看的出来自己的身体营养不良的。
　　回去的路上依旧是坐着飞行器，飞行器飞行的速度很快，来的时候还没注意，回到露西亚居住的地方时，苏小满才发现住的地方离学校很远。
　　如果自己真的要去学校了，露西亚很有可能会让自己住校。
　　这倒是个比较棘手的问题了。
　　一回到家，露西亚就让苏小满坐着休息了，客厅的桌子上都是营养剂，是昨天医生给苏小满开的，每天喝一罐，也要一个月才能把身体养好。
　　啜着营养剂，苏小满有些苦恼，不知道该用什么理由留下来。
　　“凯西？”
　　听到这个名字，苏小满的耳朵都尖了起来。
　　她来的这个时间点已经是男主跟家里人说非露西亚不娶了，而且还费尽心机的住到了露西亚的隔壁。
　　苏小满的到来没有重复被凯西家族捡回去的命运，所以凯西这会儿应该还会强烈的对露西亚展开追求。
　　“哦，我最近没有空。”露西亚的声音有些苦恼，凯西那边的事情她多少也听说了一点，可是也觉得不值得。
　　强大的家族本来就需要Omega，虽然自己也是一个Omega，可是不能生育，像凯西那样的大家族，是不会允许那么优秀的子孙没有后代的。
　　所以一开始，露西亚就想着要拒绝了，尤其是知道对方搬到了自己隔壁，就更应该小心翼翼的对待。
　　“我已经吃过晚饭了，你可以再约别的Omega出去。”拧着眉坐到了沙发上，露西亚尽量让自己的声音变得公式化，毕竟还是高自己一级的上司，露西亚也不想让两个人的关系变得太僵。
　　可是出于家族的考虑，可以很明显的知道凯西并不是自己的良配，而且自己也不打算嫁给一个Alpha。
　　露西亚从来不觉得自己逊色于任何一个Alpha，当然也只是出于自己的自信，并没有歧视的意思。
　　也不避讳两个人之间的通话会被对面的Omega听到，露西亚只觉得苏小满啜着营养剂，窝在沙发上的样子是真的很可爱，而且看着就很舒服。
　　跟前的Omega才分化没多久，身上的信息素也很好闻，虽然只是淡淡的，可是还会持续一段时间。
　　露西亚也不是没有闻过其他Omega身上散发出来的味道，可是却觉得那些味道都没有跟前这一个散发出来的好闻。
　　想到了契合的问题，露西亚灵机一动，把那通讯器给挂掉了。
　　“小满，你跟我来一个地方。”站了起来，露西亚把窝着的苏小满拉了起来。
　　苏小满赶紧三两口的把自己没喝完的营养剂给啜完，这才跟上露西亚的脚步。
　　露西亚的房子很大，分有很多个房间，客厅对面的是卧房，和另一边的房间苏小满却没进去过，本来以为是什么秘密的地方，可露西亚带她进去的时候，苏小满才发现这间房子里有很多仪器。
　　“这些是什么东西？”苏小满有些好奇，这里头的仪器大小不一，唯一一个看着比较眼熟的，就是一个像显微镜一样的东西。
　　而露西亚也是直接拿起了那显微镜，“如果你要学习药剂专业，那这里头的东西你去学校之后都会接触得到。”
　　转动着那圆圆的小口，露西亚把自己的手臂伸了过去，接着按下了托板上的按钮，那圆圆的小口亮了一下，紧接着就暗下去了。
　　“过来。”朝苏小满招了招手，露西亚现在可以说是兴致满满。
　　这里的仪器很多，有一些是别人送给她的，有一些是她自己搜寻回来的，其实都已经玩腻了，可是这会儿却有了一个新奇的想法。
　　Alpha跟Omega之间是有契合度的，那Omega跟Omega之间呢？
　　不管其他人有没有做过这个实验，露西亚现在就是很想看看，自己跟苏小满之间的契合度是多少。
　　手上的这个检测器就是测量Omega信息素的数据，没有处于发.情.期的时候，信息素虽然比较淡，可是苏小满才分化没多久，身上的信息素要收集起来并不是问题。
　　苏小满虽然懵懵懂懂，可还是走了过去。


第40章 Omega女配4
　　离的越近, 就越能闻到那股让自己觉得好闻的味道, 带着淡淡的香甜，又混合着一种清新, 这种矛盾的感觉, 非但不让人觉得讨厌，还是一种致命的吸引。
　　露西亚咽了咽口水, 觉得自己有些奇怪, 虽然是个没有腺体的Omega，但她也从来不会觉得自己会想alpha一样对Omega会有一种向往。
　　也曾经想过自己的以后或许是会跟一个看得对眼的Beta结婚, 但跟Alpha抢Omega倒是从来没有想过的事情。
　　Omega的手很白很软，露西亚触碰到的时候都要担心自己会把人给碰坏了，所以一切都是那么小心翼翼。
　　小心翼翼地采集着苏小满身上的信息素, 露西亚要觉得自己此时的想法有些疯狂, 可是又忍不住想要去尝试。
　　“这是什么东西呀？露西亚？”不是没看到露西亚眼中的兴趣，苏小满也忍不住问道。
　　信息素已经采集成功，并且正在生成。
　　“这是采集信息素的一个工具, 你如果要学习药剂学, 那第一个接触的机会是这个东西, Omega的信息素跟不同的药类组合在一起, 会产生不同的反应，所以说同一个Omega身上的信息素可以制成很多种不一样的药剂。”露西亚以前也曾经了解过这个知识，所以现在跟苏小满讲解起来是毫不费力, 若不是自己的精神力太高, 露西亚或许一辈子都会埋在药剂这个专业上。
　　苏小满似懂非懂的点点头, 可是信息素这个东西，不是只有发.情的时候才最浓烈吗？
　　难道说平常的时候也可以采集信息素？
　　伸出自己的手闻了闻，苏小满并不觉得上面有什么奇怪的味道，也不知道其他人是怎么闻到的。
　　苏小满只知道，露西亚身上有一股很清爽的味道，她也不确定这是不是信息素，毕竟露西亚没有腺体，可她也没看到露西亚有喷什么香水。
　　露西亚这里的仪器已经许久没用了，这会儿反应过来也有些慢，等信息素完全的分解出结果的时候，已经过去了十几分钟。
　　看着上头的各项数据，露西亚觉得有些好笑，忍不住揉了揉苏小满的头，“我还是第一次看到有分析不出来的信息素，可能是你刚分化，还不太稳定，下次再试试。”
　　苏小满似懂非懂，“那平常的时候也可以收集信息素吗？”
　　“平常也可以，只不过时间会比较久一些，因为平常状态的Omega身上的信息素很淡，如果不是靠的很近，基本上是闻不到的。”心里有些失望，露西亚把采集到的信息素放到管子里，这是她的习惯，习惯性的把采集出来的信息素放入管内。
　　苏小满还弄不太懂这个世界，所以也没多说。
　　恰好这时，凯西的电话又打了进来，露西亚叹了口气，眼底有些无奈，到底也是工作上的同事，也不能避而不见，而且这种东西还是早点说出来比较好。
　　看了眼怯生生的苏小满，露西亚突然问道，“带你认识个人？”
　　立马反应到那人应该是男主，苏小满脸都白了，把头摇的跟拨浪鼓似的，开玩笑，这个身体的信息素可是跟男主契合度为百分之九十九，要是真碰上一起了，可不知道要变成什么样的事情。
　　“真没良心呐，让我自己一个人去面对。”同为Omega，露西亚并不会觉得跟苏小满在一起会存在多少拘束，这会儿也是一手搂着宿舍满的肩膀，一手打开了通讯器。
　　苏小满没吭声，听着他们的对话。
　　“晚饭我已经吃过了，饮料也不怎么想喝呀。”露西亚觉得自己已经拒绝的很明显了。
　　可是男主就是坚韧不拔的性格，通讯器那里传来的声音很小，可是苏小满还是听到了。
　　“放假就应该要好好的放松，你也不要整天闷在家里了，D区那边新开了一家店，我觉得我们可以去看看。”
　　“我也没有整天闷在家里，今天还带了个小可爱去学校转了一圈，才刚到家里没多久，实在是没有精力了。”带着苏小满往沙发上一挨，露西亚这谎言扯的是一点水平都没有，3s的精神力跟体力，逛了一天就没精力了，谁会信。
　　可是这明晃晃的拒绝，根本就得不到效果，凯西心里真的是着急的很，家里人不同意自己追求露西亚，连露西亚也这么拒绝自己，凯西觉得自己有些挫败。
　　作为星球排名第一的alpha，凯西的追求者自然也是无数，连最优秀的Omega也是排着队任他选择，可是他最喜欢的还是能跟自己一起上战场的露西亚。
　　露西亚真的是最特别的Omega，她身上有着Alpha的霸气，同时又有着Omega的美丽，真的是最美的结合体，除了不能有孩子之外，一切都是那么完美。
　　可是传宗接代这个问题，在凯西看来就是一件轻而易举的事情，只需要找一个血统优秀的Omega交.配，那没有后代的问题就迎刃而解。
　　可是现在凯西还不能这样做，毕竟露西亚的家族也跟自己的家族不分上下，如果自己现在就有后代了，那追求露西亚的事情就泡汤了。
　　现在最为重要的还是要先跟露西亚结婚，然后才能考虑后代的事情，也是因为跟家里的人说清楚了，所以凯西现在才有机会继续呆在露西亚隔壁。
　　可惜自己想的很完美，露西亚却一点都不配合，这真的是一个让人苦恼的问题。
　　露西亚一边敷衍着凯西，一边到厨房那里给苏小满拎了盒牛奶过来，有时候营养剂喝多了，也是需要一点调剂品的，不管是小蛋糕还是各种饮料，露西亚的冰箱里都应有尽有。
　　苏小满小小只的窝在沙发上，尽量降低自己的存在感，啜着吸管喝牛奶的声音都不敢放大，生怕吵到了他们之间的对话。
　　对于打发凯西这件事儿，露西亚简直就是个老油条，什么借口都能信手捏来，把所有的邀约跟约会都推的妥妥的。
　　听着那些借口，苏小满都觉得有些搞笑，她似乎已经能想象得到凯西那边跳脚的模样。
　　“好了好了，我的休息时间要到了，你也早点休息吧。”说着说着就觉得喉咙有些渴了，露西亚看了眼苏小满，“喝完了吗？”
　　苏小满：“喝…………嗝～”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　苏小满脸都红了。
　　“露西亚，你家里难道还有其他人吗？”
　　“噢，这件事情我以后再跟你说，现在我要去睡觉了，晚安凯西。”忍着笑，露西亚把通讯器给关闭，这才一脸笑容的看着苏小满，“待会儿可要消化一下再睡觉哦。”
　　苏小满的头垂得更低了，简直是太丢人了，有没有！
　　露西亚本来还有些郁闷的心情因为这么一个小插曲都变得好了不少，不过想着这么一直拒绝下去也不是办法，露西亚还是想找个时间跟凯西好好的说清楚。
　　苏小满觉得丢人，一早就回了自己的屋子。
　　按理来说，凯西跟露西亚要真的在一起了，对苏小满的任务也不会有什么影响，可苏小满现在可是要黏着露西亚，毕竟几年之后可是要出事情的。
　　可偏偏苏小满的信息素跟凯西又太契合了，碰在一起难保会发生什么事情，所以在这种情况之下，苏小满不仅不能跟男主碰面，还不能让露西亚跟男主在一起，就算在一起，也要过了那个时间线再说。
　　可惜现在的苏小满一无所有，什么事情都控制不了，除了抱露西亚大腿之外，已经没有什么可做的事情了。
　　露西亚的休假不知道到什么时候才结束，如果到时候回了军.区，要见面可就是难上加难，苏小满这会儿还得想办法让露西亚不把自己送到学校的宿舍去，问题这么多，还真的是一个头两个大。
　　可惜不管怎么思考，该纠结的问题还是这么多，苏小满在床上纠结着纠结着，就睡了过去，第二天甚至睡过了头。
　　露西亚每天是雷都打不动的坚持锻炼，器材室的隔壁就是锻炼的地方，露西亚已经习惯了早晨起来先跑十公里再去洗漱。看到苏小满红着脸出来的时候，她还笑了笑，“昨天睡得好吗？”
　　这话就像是在嘲笑苏小满睡过头了似的，虽然只是自己心里的感觉，但苏小满还是尴尬，“挺好的……”好到都起不来了。
　　“那间是运动室，你没事可以进去跑跑步，对身体有好处。”看得出苏小满的害羞，露西亚也不好意思再逗弄她，只是跟她说了运动室的地方。
　　苏小满点了点头，心里想着偶尔自己也会去锻炼的。
　　看苏小满点头，露西亚也没在意，其实也只是随便提了一下，也没想着苏小满会去。
　　Omega一向身娇体软，也讨厌身上会出汗，所以体质差也不是没有原因，露西亚可能是唯一一个热爱锻炼的Omega了。
　　“对了，我下午要出去一趟，你要不要一起？”昨天晚上就考虑好了，今天要跟凯西说清楚，所以露西亚答应了凯西今儿一大早发出来的邀约。
　　苏小满摇了摇头，喝完营养剂之后，避开了昨天让自己打了嗝的牛奶，转而拿了个小蛋糕，“我在家里，等你回来。”
　　“行，那你就在家里好好休息，回来的时候给你带礼物。”点点头，露西亚觉得也该给苏小满添两件衣服了，Omega就应该打扮的漂漂亮亮的，尤其是苏小满这么好看的。


第41章 Omega女配5
　　换了身衣服收拾了一下自己, 露西亚还不忘记给苏小满说了一下, 家里的各个房间都是做什么的。
　　“器材室的隔壁是研究室，研究室的隔壁是书房, 你如果真的想学习药剂专业, 你可以先去书房看看书，里面有一些简单的药剂处理方法, 研究室里该有的东西也都有, 在不产生危险的情况下，你可以随便用。”怕她在家里会太无聊, 露西亚可以说是把所有能介绍的东西都介绍了。
　　在军队生活了太久，Omega接触的也少，露西亚只能仅凭着自己的一些知识, 觉得Omega就应该活的舒服一点儿。
　　苏小满点了点头, 觉得露西亚家里的东西实在是太齐全了，什么类型的都有，换句话来说, 她接触的各种领域肯定也是比较广阔的, 这样的人有魅力是应该的。
　　在露西亚出去之后, 苏小满就进了书房, 换了一个经验点买通了语言翻译，苏小满对书架上的书才能畅通无阻的阅读。
　　关于药剂方面的书有很多，苏小满挑了一款基础的。
　　Omega跟Beta最大的差别就是他们身上的信息素, 每个人身上的信息素都是不一样的, 只不过Omega身上的更为甜美。
　　市面上也流通着不少用Omega的信息素来做成的香水, 各种款式任君选择，而且卖的非常的火爆。
　　苏小满也是跃跃欲试。
　　Omega信息素香水是最为简单的药剂专业基数，因为只需要提供信息素，还有一些简单的植物提取物，学生要做的，只是按照一定的比例把他们混合起来，不仅一点危险都没有，而且还能做出各种各样的香水。
　　不过这一点危险都没有是指对Omega还有Beta而言，毕竟Alpha对信息素可是很敏感的，尤其是对Omega的信息素。
　　Omega信息素香水都是经过淡化的，所以不会让Alpha发.情，但是可以产生让他们舒适的味道。
　　其实也有Alpha的信息素做成的香水，可是Alpha的信息素做成的香水在市面上是不流通的，他们另有特殊的用途。
　　苏小满在书上还是了解了不少的知识，不过到后面的也没继续看，在知道Omega做香水不会受自己的信息素所影响的时候，她就已经放松下来了。
　　只要做出来的东西不爆炸，那她就觉得没有什么好害怕的。
　　不过每个人的信息素都不一样，要做香水的时候，提取的植物精华也要跟自己的信息素比较贴近，或者说是极端相反，这样才能制造出不同的香水来。
　　苏小满不知道自己身上的信息素是什么味道，可是，提取的方法她在书上还是看到了，器材室里肯定是有器材的，苏小满捧着书，有些跃跃欲试。
　　苏小满进研究室的这会儿，露西亚跟凯西已经在咖啡馆见面了。
　　咖啡馆很有情调，可露西亚却不喜欢咖啡的味道，她钟爱的是香甜的味道，像牛奶一般香甜，像小蛋糕一样美味，那才是吸引她的香味。
　　虽然没有腺体，可露西亚也觉得自己是一个正常的Omega，对于咖啡的苦涩味道，露西亚觉得只有Alpha在提神的时候才会需要。
　　凯西虽然是一个有魅力的Alpha，可露西亚并不钟爱这一口，她希望自己的另一半也如同牛奶一般香甜，如同小蛋糕那般甜美。
　　如果没有那样的Alpha，露西亚会选择一个Omega，或者一个Beta当伴侣。她的家族足够强大，而且露西亚也相信自己的魅力，就算没有孩子，那她强大的家族还有自身的魅力，也能寻找一个爱自己的人，相伴一生。
　　“露西亚……”凯西抿了口咖啡，觉得今天的露西亚跟在军队时的不同。
　　军.队里的衣服都是统一的，露西亚在里面是显得英勇又禁.欲，可是今天的日常服装，也让凯西看出来了。露西亚也有小女人的一面。
　　这个女人，是全星际的Omega都在崇拜的对象，也是全星际的Alpha跟Beta都在嗷嗷嗷的叫着要把她娶回家的对象。
　　不管在网络上的宣言是否真实，可露西亚有魅力是确实的。
　　这个魅力也让凯西心动。
　　“凯西，把我约出来就一句话都不说？”咖啡馆里的气氛很静谧，空气中有着淡淡的红酒味的Omega信息素香水，伴随着一股调情的味道。
　　或许是对面的人她不喜欢 ，这个味道的香水反而闷得露西亚心情都有些烦躁。
　　“露西亚，我听说你要退役了。”愣了愣，凯西找了个工作上的切入点。
　　“嗯，等休假回去再围剿一次虫族的巢穴，我就退役，申请书我已经递上去了，就等着批下来了。”往咖啡里倒上了许多奶精，露西亚才勉为其难的喝了一口，“我也应该有自己的生活了，不能在前线奉献太多。”
　　别的Omega都是在温室里生活，而她已经为了证明自己奋斗了许多年，能达到现在的成就已经很满足了，现在已经不需要再证明些什么，未来的生活才是最重要的。
　　而且，虫族的围剿已经进入了尾声，在未来的几百年里都不会再有虫族吞噬星球的躁动，科学家们已经研究出来不少圈养部分虫族的方式，关于虫族的各种产业也发展开来，在数量上已经得到了良好的控制，在这种获利的情况之下，没有必要赶尽杀绝。
　　显然也是想到了这一层，凯西点点头，看了看露西亚，凯西挺直了自己的身板，自信心膨胀，想要切入今天的主题，“确实，我也有这样的想法，毕竟一个人也太孤单了。”
　　“优秀的学生很多，我们确实不应该霸占这个位置太久。”露西亚也笑了，凯西不说，她也不会主动的挑起话题，两个人的家世都差不多，聊天起来也不会有着等级的差异。
　　“那露西亚，你有没有想过要谈一场恋爱？一场让全星际都轰动起来的。”凯西的话语有些引诱的意思，露西亚是全星际最有魅力的Omega，而自己是全星际最为强大的Alpha，如果他们两个在一起了，肯定会轰动。
　　“这个嘛……”显然是知道他的意思了，但露西亚并不想上当，“我的人气还是很高的，只要我谈恋爱了，不管对象是谁，我觉得都会引起轰动的，难道不是吗？凯西？”
　　显然没想到露西亚会这么说，凯西有点尴尬，可确实也没办法反驳，只是这种委婉的说法，露西亚听不懂的话，那他就只能直接的说了。
　　“露西亚，我想你是能明白我的意思的，我的意思是我们两个在一起，怎么样？”能约露西亚出来已经很难了，凯西实在是不想放弃这一次机会。
　　“噢，凯西，我觉得你这个是在开玩笑，”实在是没有办法避开了，露西亚只能叹了口气，正面迎击，“你是一个优秀的Alpha，同时，我也知道我自己是一个优秀的Omega，不过我跟普通的Omega不一样，这个全星际的人都知道，可问题就在于我可以跟除了你之外的任意一个Alpha结婚，而你，除了我之外，也可以跟任意一个优秀的Omega结婚。”
　　“可是，可是我喜欢的是你呀，露西亚，我是很认真的。”凯西心里也知道露西亚担心的是什么。
　　自己这3s的精神力跟体质，放在全星际都是最优秀的，所以这么优秀的基因，家族里任何人都不可能会让他断送在露西亚身上，仅因为露西亚是个没办法生育的Omega。
　　可是露西亚的优秀，实在是让他着迷，这么优秀的Omega，除了自己之外，又有谁能配得上？
　　咬了咬牙，凯西不愿放弃，“露西亚，我知道你担心的是什么，可是这总会有办法解决的，我是真的爱你呀。”
　　看书找不到，请 加，乌乌齐救一起仨一仨
　　“我不想过那种颠沛流离的生活，我喜欢有强大的家族做后盾，”其实只是不喜欢凯西，露西亚不得不让自己的话语变得现实，“好不容易退役了，当然是要在家里享受，如果跟你在一起，找到了你家族的反对，我觉得我后面的日子也不会太快乐，凯西，我觉得一切还是要以家族为重，今天就聊到这里吧，相信你跟我之间已经有了结果，我还有事，就先走了。”
　　露西亚心里跟明镜似，如果凯西真的有那么喜欢自己，那他家族里的人，肯定会登门提亲，可现在这种情况明明就是凯西，想要先摆平自己，然后再带着自己一起去摆平他的家族。
　　这种吃力不讨好的事情露西亚觉得很不舒服，本来就没跟凯西有太大的交集，只是上下级的关系，不值得付出这么多。
　　她露西亚又不是没人要，没必要委屈自己。
　　走出咖啡厅，露西亚才松了口气，骑着自己的飞行器，往最大的商场走去。
　　其实在家里也可以购物，可露西亚现在就是想到处走走，说不定还能碰上自己喜欢的小玩意。
　　苏小满已经呆在实验室里一上午了，她已经成功的把自己的信息素采集了出来，可是自己的信息素跟什么味道相似却没能分析的出来，或许是还不够稳定，所以没办法分析，不过苏小满自己也闻了闻。
　　平常在自己身上嗅的时候没感觉有什么太大的味道，可真正提取出来时，还是能闻到一丝丝的甜味。
　　说不定自己的信息素就是水果的香味呢？
　　抱着这样的想法，苏小满往自己的信息素里添加了一点儿牛奶味儿的提取物。
　　也不知道露西亚是多喜欢甜味道的东西，这整个实验室里所有的提取物全部都是甜味儿的，让苏小满想加点儿其他的东西都不行。


第42章 Omega女配6
　　一下子不敢弄出太多, 苏小满不知道这些提取物的价格如何, 生怕有个万一亏损太多，所以只弄出了15毫升的香水。
　　第一次做实验, 苏小满只敢按照书本上的添加, 除了牛奶提取物之外，不敢在加任何的东西。
　　所有的流程都做完之后, 苏小满把小瓶子放着, 让里面的东西充分混合，第一次做这种东西, 若不是有教程跟仪器，苏小满还真不敢，按照书本上说的, Omega信息素香水只要放上两个小时, 里面的东西就会充分的混合。
　　苏小满把自己弄乱的东西收拾好，这才带着香水走出去，把香水小瓶子放在客厅, 苏小满摸进了厨房。
　　这里的人工智能她不会用 , 飞行器也不会骑, 电视也不会开, 唯一的乐趣就是吃东西，可惜这里的饭也被营养剂给代替了，只能吃些小零食。
　　凯西从咖啡厅出来之后是真的很不甘心, 露西亚说的那些话字字扎心, 他也想抛弃自己的一切, 跟露西亚到别的星球去生活，可是他的家族培养了他这么久，让他这么忘恩负义也是不可能。
　　家里人其实安排了不少血统优秀的 Omega让他去相亲，可是为了露西亚，他拒绝了一切。可今天遭受到的打击让凯西很生气，自己都为她付出了这么多，甚至已经跟家里说通了，只要留下Alpha的孩子，就能跟露西亚在一起，可是对方把家族看得比什么都重要。
　　在别人家的门口堵人是一件没有风度的事情，可凯西今天这样做了。
　　他必须要跟露西要说清楚，说自己已经说服了家族的人，只要能留下孩子，那一切都不成问题，他们没必要过着那种颠沛流离的生活。
　　想着家里还有个小可爱，露西亚买买买之后就赶着回去了。
　　凯西虽然就住在隔壁，可是房子大，大门也隔着五六十米的距离，所以凯西能在自己的家门口等着，露西亚觉得根本就不是顺路。
　　身后跟着派送货物的机器人，露西亚也懒得浪费时间，按了指纹锁，就用机器人把货物送了进去。
　　“不知道凯西上将来到这是为了什么，难道我中午的时候没有说清楚吗？”
　　“露西亚，难道我们就要杵在门口说话吗？”明显就感觉到了露西亚的冷淡，凯西心中抽痛，这个Omega，总是能让他生气，可偏偏又那么有魅力。
　　这会机器人已经送完了货物，露西亚叹了口气，“我家里还有一个Omega，突然进去一个Alpha不太合适吧。”
　　“你觉得我就是一个这么随便的人吗？我是全星际最优秀的Alpha，那么多优秀的Omega在我面前我都没有心动过，也不会随随便便的就被一个Omega引.诱.发.情。”只不过是一个普通的Omega，凯西完全控制得住自己。
　　突然就觉得凯西有些难缠，可是人都到家门口这里了，而且还是自己的上司，请他喝杯茶也没什么，露西亚只能叹了口气，打算今天一次性的把所有的问题都说清楚，“她才分化没多久，你不要吓到她了，谈完正事就回去。”
　　“我知道了。”凯西心里梗了下，确实会有部分刚分化的Omega会在Alpha的信息素包拢下诱.导.发.情的情况，可凯西自诩自制力惊人，绝对不会随随便便的就散发自己的信息素。
　　搬到露西亚隔壁这么久，凯西还是第一次来到她的家里，踏进来的时候就能闻到一股香甜的Omega的味道。
　　这个味道跟露西亚身上的不一样，没有腺体的露西亚不会散发出这么浓郁的味道，这种浓郁的味道只有纯正的Omega才会散发出来。
　　身体不由自主的就躁动了起来，凯西觉得有点脸疼。
　　“请控制一下自己，凯西。”露西亚攘怂一眼，不希望他等会会吓到自己的小可爱。
　　“抱歉。”瞬间收拢了自己的信息素，凯西也打起了十二分的精神，可是心里也觉得奇怪，明明除了露西亚之外，没有任何Omega的信息素能吸引自己才是。
　　“露西亚，你回来了吗？”苏小满听到声音，在厨房里叫嚷了一声。
　　刚刚搬运货物的机器人来的时候就把她吓了一大跳，吓得她赶紧到厨房吃了个小蛋糕压压惊，这会儿蛋糕还没吃完，外头就有动静了，苏小满猜测应该是露西亚回来了。
　　“小满，来客人了，拿杯果汁出来吧。”对着厨房那头喊了声，露西亚这才把凯西请到客厅沙发上坐下，“我家里的饮料只有牛奶跟甜果汁，要不要我给你换成清水？”
　　凯西摇摇头，觉得自己的信息素有些混乱，他的自制力一向很好，再优秀的Omega他都见过，再甜美的味道，他也闻过，可是，露西亚家里的这个Omega，信息素跟他似乎很契合。
　　对此，凯西忍不住有了期待。
　　习惯了家里全部都是露西亚的味道，走出厨房的时候，苏小满就觉得心头有些压抑，在看到沙发上的男子时，脸色都有些白。
　　作者可是设定女主跟男主的信息素契合度百分之九十多，这也是男主为什么在跟女主结合之后，能这么快速的放弃露西亚的原因，毕竟某些方面的甜美，可是Alpha追求的最终目的。
　　空气之中突然多了一股信息素，苏小满整个人都不太好受，尽管能感觉到对方压抑过了，可苏小满在把果汁递过去之后，还是咻的一下躲回了厨房，甚至把门都给关紧了。
　　凯西有些尴尬，他再怎么说也是最优秀的Alpha，刚刚那个Omega怎么跟躲瘟疫一样躲着自己。
　　看的出来苏小满的不寻常，露西亚也有些懊恼，她没有被Alpha的信息素影响过，所以不太能体会苏小满的感觉，不过看小可爱刚刚的动作，应该是不太舒服的。
　　“有什么事情赶紧说吧，看的出来她不太舒服，被你吓到了。”可是人已经请进来了，不能直接赶走，露西亚只能速战速决。
　　“露西亚，刚刚在咖啡厅的时候，我可能没说清楚，其实我已经征得了家族的同意了，所以我希望你再考虑一下我们之间的关系。”抿了口果汁，凯西忍不住嗅着空气中的另一个Omega的味道，甚至觉得有些迷人。
　　露西亚有些惊讶，“你的家族居然能接受你绝后？你优秀的基因怎么办？”
　　“不，露西亚，我不是这个意思，我的意思是，我既可以拥有后代，也可以跟你在一起，我们可以寻找一个优秀的Omega，只要他能给我生下Alpha，那我可以给予他想要的一切。”
　　露西亚冷笑，“那如果对方生下的是Omega呢？”
　　凯西皱了皱眉头，“露西亚你不懂吗？优秀的Omega在发.情的时候怀孕的几率是100%，如果第一个生下来的是Omega，那不是还有后面的吗？”
　　“那你的妻子算什么？”这简直就是可笑至极 ，露西亚根本就不明白这个人怎么能说出这么无耻的话来，甚至还敢当着自己的面说，往沙发上靠背一躺，露西亚在自己家里总是呈现着一种放松的状态，“你让另一个Omega为你生儿育女，那你的妻子，你的伴侣是什么地位？”
　　“露西亚，我的家族情况你也知道，如果我想跟你在一起的话，这是唯一的办法，我希望你能体谅。”
　　“我知道你的家族很强大，你的基因也很优秀，可是，你凭什么觉得我要抛弃一切跟你在一起？”
　　“露西亚，这并不是抛弃一切，你的家族也很强大，我的家族同样的强大，我们两个在一起了，难道不是强强联合吗？”凯西觉得解释得很无力，可他确实不愿意放弃眼前这个优秀的人。
　　“凯西，你不觉得你的行为很无耻吗？”露西亚面色都冷了，透着严肃，“全星际的人都知道我，露西亚是一个没有腺体的Omega，都知道我无法生育，如果我跟你在一起了，多出来的小孩算谁的？你又凭什么觉得，我可以忍受跟别的Omega分享我的丈夫？嗯？”
　　“只要我不标记对方，都不算是跟对方在一起啊！而且，而且我的家族肯定有办法，只是要我的基因，并没有让我们养着孩子。”
　　“够了，简直荒唐。”露西亚觉得心累，“没有被标记的Omega，不管是怀孕还是生孩子简直就是要他们的命，凯西，你好歹也是个军.人，怎么能有这种想法？不要再说了，我不容许。”
　　“露西亚！”凯西脸色都变了，“这已经是我跟家族能争取到的最大的结果了，你若是不愿意跟别的Omega分享我，厨房那个行不行？我可以标记她，让她没那么痛苦，她应该是你的朋友，你应该能……唔……”
　　凯西的话尚未说完，露西亚的拳头已经落了下去。


第43章 Omega女配7
　　苏小满在厨房里瑟瑟发抖, 他们两个的对话苏小满全都听在耳朵里, 觉得可怕得很。
　　因为太过于激动，凯西身上的信息素全都散发了出来, 甚至穿透了厨房的门蔓延了进来。
　　契合度那么高的信息素不是开玩笑的, 苏小满觉得自己的身体都在发抖，理智上让自己清醒, 可身体上却没办法控制自己。
　　实在是搞不懂这个ABO的世界, 为什么要有信息素这种东西。咬了咬自己的舌尖，苏小满试图让自己清醒一点儿。
　　而在外头, 露西亚的那一拳头不仅把凯西揍到了桌子上，也把苏小满今天放在上头的香水给打碎了。
　　一股香甜的牛奶味道瞬间蔓延开来，凯西的身体一下子就躁动了起来, 这股味道简直就让人疯狂。
　　恨不得找寻这个味道的源头, 然后把源头的信息素跟自己的完全融合在一起，凯西光是想想，都觉得自己要疯狂。
　　露西亚只觉得这个味道让人很舒服, 很香甜, 是自己内心最渴望的那种味道, 可是一看凯西那一脸的沉迷, 露西亚就拧着眉，把凯西揍了一顿。
　　外界上虽然传闻她跟凯西的精神力不分上下，但只有露西亚自己知道, 自己的精神力早就超越了凯西, 甚至达到了一种无法测量的存在, 打的舒服了，露西亚才把人给踢了出去。
　　空气中混合着那股香甜的味道以及凯西刚刚躁动起来散发的信息素，一个是让自己很舒服的，另一个是让自己很烦躁的。
　　自己刚刚就不应该让凯西进来，本来好闻的味道全都被那个恶心的味道给占据了。
　　露西亚的眉头都皱了起来，得不偿失。
　　“不好……”走到客厅，露西亚才想起来哪里不对劲，在客厅打开抽气机把客厅里的味道全都抽出去，露西亚这才拧开厨房的门。
　　苏小满整个人都缩成一团，那瑟瑟发抖的样子就像个没人要的小可怜。
　　“露西亚～”苏小满红着眼眶，说出来的话语都带着哭腔，小身板瑟瑟发抖的，连支撑自己起来的力气都没有。
　　露西亚被吓了一跳，赶紧走了过去，把人给抱了起来，“我马上找医生过来。”
　　苏小满这样的情况明显就是被Alpha给弄得强制发.情了，把人抱起来的同时就联系了家庭医生，露西亚把苏小满先带回了卧室。
　　露西亚身上有一股清新的类似薄荷的味道，之前苏小满觉得只是觉得很好闻，我现在的情况嗅觉似乎变得敏锐了许多，甚至能分得清楚露西亚身上的味道像什么。
　　那股微凉的气息让身体的躁动舒服了一点，忍不住凑得更近一些，苏小满把自己的双手攀上露西亚的双肩，可身体的那种瘫软的感却让她的动作变得像抚摸，“唔……”
　　小猫似的轻触让露西亚的心跳加快，不过家庭医生来得更快。
　　才把苏小满放到床上，家庭医生就已经带着所有的东西过来了。
　　“巴克医生。”
　　朝医生点了点头，露西亚抓着苏小满的手没放开，虽然是把苏小满放到了床上，可一旦脱离了露西亚身边，苏小满整个人就忍不住蜷缩起来。
　　巴克医生是家族雇佣的私人医生，飞一般的赶来还以为是露西亚出了什么事情，可看到蜷缩着的苏小满时，巴克医生才松了口气。
　　只要不是露西亚出事，那就没有什么好担心的。
　　“露西亚小姐，这位Omega之前有发.情过吗？”作为一名Omega医生，巴克医生对治疗Omega方面有很大的便利。
　　露西亚摇摇头，“她才分化没多久，刚刚是因为Alpha的信息素导致的信息素紊乱，所以我就把你叫过来了，我也没有遇到过这种情况，能有什么办法吗？”
　　“我得先检查她的信息素是什么成分，这样才能配置出适合她的抑制剂，普通的抑制剂虽然有效果，可使用多了，对身体不太好。”对于这种情况已经很熟练了，巴克医生很快的就抽取了苏小满因发.情而散发出来的浓烈信息素。
　　苏小满几乎听不清楚他们在说些什么，可贴近露西亚才能让身体上的躁动舒服一点儿，身体里的那股火热躁动，就像是猛烈的野兽想要冲破牢笼，去找寻最自由的空间。
　　情不自禁地被露西亚身上清冷的味道所吸引，苏小满从一开始的蜷缩状态变成了倚着露西亚，忍不住凑近她的颈脖。
　　Omega身上散发味道的源头是后颈处，腺体就在那里，露西亚的腺体没了，但是她身上的那股清新味道还是源源不断的散发出来。
　　整个人都变得敏感，苏小满跟猫儿似的，攀上了露西亚的双.腿，凑近她的颈脖不停的嗅着。
　　“巴克医生，还没好吗？”露西亚也有些眩晕。
　　因为发.情，苏小满身上的味道浓烈的很，那个牛奶般香甜的气息不停的涌入鼻腔，非但没觉得呛鼻，还感觉这股香甜的味道涌进了心田。
　　连带着露西亚的身体都有些躁动，甚至觉得不可思议。
　　没有任何关于Omega信息素与Omega信息素能产生碰撞的案例，可露西亚现在却觉得自己那淡淡的信息素跟苏小满的不停纠缠，就像是水乳的融合，那么的粘稠，让人分不开。
　　“等一下，这个Omega的信息素分析不出来是什么成分，可能是新型的。”巴克医生专心地看着自己的仪器，觉得有些奇怪，就算是用鼻子去闻，也能闻到空气中飘散着的是一股甜甜的牛奶一样的香味儿，可是这仪器怎么就分析不出来？
　　说不定是一种新型的信息素，这个是一件有趣的事情，巴克医生立即来了兴趣。
　　“巴克医生，我觉得我的身体有些躁动。”露西亚的声音有些沙哑，并且很诚实的跟医生反映自己的身体情况，“我觉得有些奇怪，Omega跟Omega之间也会有发.情的情况吗？”
　　巴克医生愣了愣，本来想说医疗上从来没有这样的情况，可是看露西亚跟苏小满的情况，信息素似乎已经混合到一起了。
　　咽下了要脱口而出的话，巴克医生干巴巴的回了句，“这个我要回去查一下资料才知道，不过还有一个更简单的方法能知道你们的信息素能否融合。”
　　“嗯？”露西亚的声音有些迷离，身体几乎要被空气中的那种甜美味道所淹没。
　　“你尝试一下标记她，如果她的信息素能稳定下来，那就证明你们两个的信息素是相契合的。”巴克医生觉得自己说的话都有些荒唐，一个Omega标记另一个Omega？
　　苏小满的脑袋一直懵懵的，不停的嗅着露西亚的后颈，那儿有着让她很舒服的味道，这个味道麻痹着脑袋，让身体没那么燥热。
　　露西亚听着也是觉得荒唐，可是苏小满的后颈就在她的唇边，只要一张口，就能咬到她的后颈，就能咬住她的腺体，往里头灌入自己的味道。
　　那白皙如玉的颈脖，就像是在诱.导自己犯.罪，伸出舌尖舔舐了一下，露西亚甚至觉得自己尝到了牛奶的味道，那种甜甜的，自己喜欢的不得了的味道。
　　“唔……”苏小满只觉得更难受了，身子也因为敏感的地方被舔舐到而微微发抖，身子更加的往露西亚的怀中缩了缩。
　　轻启嘴唇，尽管知道荒唐，可露西亚还是温柔的舔舐着苏小满的后颈，让瑟缩着的人慢慢的放松下来，而后才如同吸血鬼一般露出自己的“獠牙”，张嘴就咬住了苏小满的后颈。
　　凉凉的信息素就像是找到了一个最佳的容器，源源不断的朝着苏小满的身体灌入，身子敏感得发抖，可瑟缩着的状态却慢慢的放松了下来，身体里的那野兽像是得到了最美味的食物，不再折磨自己的主人，而是安分的，品尝着输送过来的食物，连露西亚，都觉得舒服了不少。
　　“我……”闻到空气中逐渐平静下来，甚至已经相互融合起来的味道，巴克医生也一脸的纠结，“我得回去查询一下，这是什么样的情况。”
　　话虽如此，巴克医生还是从自己的医药包里拿出了一排药剂，“发.情会持续七天，不过你们的情况有些特殊，我得先回去查查，这是修复伤口的药剂，Omega的腺体很敏感，你每天给她擦一擦。”
　　“嗯……”露西亚哼了一声，深呼吸了一口气，“我知道了，巴克医生，你可以先回去了。”
　　镇静下来的感觉只是暂时的，那股信息素的紊乱压下去之后，反而更加的难受，因为对那个味道更加的清晰，知道它是从哪里散发出来的，也知道哪个地方才能更好地品尝到它。
　　知道这个地方自己已经不用再呆了，加上手头上还有东西要研究，巴克医生还抽取了一点空气中的信息素，这才出去，出去的时候还体贴地把门给关紧了。
　　毕竟，露西亚小姐可是全星际最强的Omega啊。


第44章 Omega女配8
　　门一关上, 房间里的信息素都很难流出去, 两种截然不同的味道混合在一起，碰发出来的香味更加香浓, 不仅没有出现排斥的状况, 而且空气中的信息比它们的主人还要更热切，更加热切地融合在一起。
　　“小满……”
　　暂时的标记让苏小满有稍微的清醒, 露西亚做人还是有原则, 尽管怀中抱着的就像是最美味的甜点，让人忍不住疯狂的舔舐, 疯狂的品尝，可是，这种行为, 还是要征得甜品的同意。
　　“嗯？”苏小满有些茫然, 好不容易身体舒服了一点儿，露西亚怎么就停下来了，“怎么了吗？”
　　脑子是清醒的, 可是身体一片虚软, 连说出来的话都是软乎乎的腔调, 跟撒娇似的。
　　“你被Alpha的信息素诱.导发.情了, 可是没有适合你的抑制剂。”深呼吸了一口气，露西亚的自制力因为腺体的缺失变得强了不少，可越来越浓烈的味道不能让她保证接下来还是能清醒地控制的住场面。
　　“什么是抑制剂？”苏小满更茫然了, 露西亚颈脖间的气息让她很舒服, 而且后颈和地方被抹上了什么药膏, 凉凉的一直穿透到她的身体里，带给她一种飘乎乎的感觉。
　　露西亚简直要疯掉了，在这种情况之下，苏小满还要问她这种简单得不能再简单的问题，她甚至有些后悔，自己刚刚怎么就没直接问她：能不能让我陪伴你渡过发.情.期？
　　简直是懊恼。
　　“抑制剂就是，可以分解发.情时的Omega散发出来的信息素，提取的是与之相反的，契合度最差的Alpha的信息素的药剂，契合度最差的药剂可以直接分解Omega发.情时所产生的信息素，是未婚的Omega渡过发.情.期时最好的药物，每个Omega都会去医院分析自己的信息素，而后挑选适合自己的抑制剂，可是……”露西亚深呼吸了一口气，本来是想让自己放松，可这么一口，却吸入了更加香浓的味道，“可是你的信息素分析不出来，所以找不到适合的抑制剂。”
　　“那怎么办？”苏小满也懵了。
　　Omega发.情这个设定她是知道的，而且根据血统的不同，发.情.期也会有3到7天，血统越纯正的Omega，发.情.期就越长。
　　像女主这个血统，在小说设定里头，作者为了凸显她的血统，可是整整安排了七天七夜……
　　看到怀中的小可爱吓得脸都白了，露西亚不免有些心疼。
　　甚至觉得自己现在的行为有些趁人之危。
　　内心深处立马受到了谴责，露西亚觉得自己过分了。
　　“别怕，”给苏小满缓着背，露西亚强忍着那股要舔舐苏小满后颈的冲动，“我去实验室看看有什么药剂。”
　　生怕留在这个充满暧昧的空间里自己会忍不住，露西亚有些狼狈的把苏小满留在了房间里，脚步踉跄的跑了出去。
　　连给苏小满反应的机会都没有。
　　标记只是暂时的，那一口，并不能让困在牢笼里的野兽彻底的安分下来，等苏小满觉得身体里头那股让她舒舒服服的凉意逐渐消失的时候，苏小满整个人都要哭出来了。
　　更可怕的是，因为身体的反应而产生的濡.湿。
　　逃出客厅的露西亚也在做着挣扎，可良心还是战胜了本性，到实验室去把自己所有的药剂都拿了出来。
　　这些药剂都是她在闲暇的时候做出来的，没进入军.队的时候，她也想着要成为药剂专业最优秀的学生，可是后面发现，自己还能有更高的成就。
　　可苏小满的信息素根本就没有办法检测出来，闻着那股香甜的牛奶味，露西亚试图用最苦涩的药剂去分解那香甜的奶味儿。
　　拿出药剂的时候，整个人都在挣扎，可这无疑是对苏小满最好的选择，每一个Omega都奢望自己能嫁给最优秀的Alpha，自己不管再怎么优秀，也只是一个Omega。
　　第一次因为自己的身份而这么苦恼，露西亚几乎要被这种心里压迫到窒息。
　　苏小满更不好受，贪恋着那股凉意，苏小满软着腿，爬下了床，牢笼中的野兽高诉着她，打开那扇门，才能闻到最棒的香味儿，才能品尝到最美好的食物。
　　身体几乎要被谷欠望所控制，苏小满还得安抚着身体中的野兽，才能勉强的打开那扇被露西亚关上的门。
　　浓郁的奶香瞬间就从里头飘散了出来，露西亚愣了愣，眼睛望了过去。
　　“苏……”
　　话还没说出完，苏小满就整个人瘫软了下去，更可耻的是已经完全带上水渍的裤子，似乎已经在为接下来的“进食”而狂欢。
　　“露西亚……帮我。”
　　苏小满的小脸已经酡红一片，身子已经因为接触到露西亚的信息素而发软得不行，根本就没有触碰到人，只是触碰到那股信息，都让她双腿发软，根本没办法控制住自己。
　　“我，我找到了很多苦涩的药剂……”连心里都忍不住紧张，露西亚是第一次这么狼狈，手忙脚乱的拿起药剂，却迟迟不敢上前。
　　苏小满简直要被气得疯掉，靠着最后的毅力勉强撑起自己的身子，苏小满踏着已经发软的脚步，在露西亚递过来药剂的时候扫开她的手，整个人瘫坐在露西亚的大腿上。
　　清凉的味道沁入鼻腔，苏小满舒服的眯起了眼睛，鼻尖凑近露西亚的颈.脖，伸出舌尖在那散发出味道的地方舔了一口。
　　“苏、苏小满。”露西亚发现自己说话都不利索了，尤其是被舔过的地方，甚至在心理上还有一种热热的感觉。
　　“很舒服的味道。”满意的蹭了蹭，苏小满能感觉到身体里的野兽慢慢的安静了下来，甚至在鼓舞她多一点儿把这个味道弄到身体里。
　　Omega在发.情的时候更多是遵循本能，露西亚跟害怕苏小满在不知情的情况下会做出后悔的事情，忍着身体上的激动，露西亚把苏小满稍微扯开了一点儿，“你冷静一点儿，试试苦瓜味儿的药剂好吗？”
　　把药剂从沙发上拿起来的时候，露西亚的手都是哆嗦的。
　　瓶口一打开，那苦涩的味道让苏小满皱了皱眉头，更加郁闷的埋到了露西亚的肩头，“臭……”
　　别说苏小满，连露西亚都有些嫌弃这个味道，实在是忍不住，只能把瓶口继续堵上，露西亚苦口婆心，“小满，没有抑制剂，你会很难受的。”
　　“可是你身上有很舒服的味道，”苏小满有些沉迷，搞不懂这个世界的某些设定，苏小满只能屈从本能，恨不得贴上露西亚，追求那最渴望的味道，“我不需要抑制剂。”
　　“你会后悔的。”露西亚发出最后的通告。
　　苏小满觉得自己快忍不住了，“我不会后悔的。”
　　露西亚深呼吸了一口气，做着最后的挣扎，“15+17等于多少？”
　　苏小满一脸懵，“32？”
　　确定了对方没有迷失自己，露西亚露出了一口小白牙。
　　遂日。
　　――――――――――――――
　　Omega的发.情.期真的不是胡乱说的，尽管已经在书上了解了足够多的知识，可Omega跟Omega之间，在露西亚的大脑中还是一片空白。
　　唯一能做的就是遵循本能，用着最舒服的方式，找寻着最舒服的结果。
　　两个人都像是发现了最喜欢的美味，再小心翼翼的对待这份甜食的同时，也贪婪的将这份美食吞入腹中。
　　信息素与信息素的混合碰撞迸发出来的情感是难以言喻的，第一轮结束的时候，苏小满已经彻底的昏睡了过去。
　　体质上到底还是弱了些，身体里的野兽蛰伏之后，苏小满就没了力气。
　　露西亚给她灌了一瓶营养液，让她好好的休息，这才起身收拾残局。
　　相比较之下，露西亚的情况可以说是好的多，甚至有些神清气爽，要她再去跑五公里都无所谓。
　　但是现在不是吹嘘的时候，换了个床单让苏小满好好的休息，把药物涂抹上了，露西亚才回到客厅去联系巴克医生。
　　“露西亚小姐，您家里的那位Omega信息素成分是真的分析不出来，似乎是属于特殊的信息素，而且我们还发现这种信息素跟其他信息素的融合度特别高，可一旦融合了之后，就不能与其他的信息素相结合了。”
　　“什么意思？”露西亚听得有些懵。
　　“意思就是说她这一辈子只能拥有一位伴侣，只能与一种信息素相融，不过你们的契合度我分析出来了……”像是发现了什么重大的研究成果似的，巴克医生的语气兴奋得不行。
　　通讯器挂掉之后，露西亚整个人都是懵住的。
　　巴克医生的话一直回荡在她的脑中。
　　他说：您的信息素跟那位Omega的信息素契合度为百分之百……
　　露西亚说不清楚自己心里是什么感觉，一个Omega跟另一个Omega的信息素居然能融合，而且契合度还这么高……
　　不管心里想着再难受的事，也不能控制微微上扬的唇角，露西亚觉得自己要疯掉了，小可爱简直就是上天给她送过来的礼物。
　　不，是上天给她送来的宝贝。
　　在七天的时间里，Omega的发.情是断断续续的，可还是会有清醒的时候。
　　心里激动的不行，露西亚忍不住回到卧室，在苏小满的唇角亲了亲，后面觉得不够，又在苏小满的脸颊上亲了亲。
　　苏小满痒的不行，睁开眼就看到露西亚一脸高兴的样子，还没来得及问怎么了，露西亚就来了一句，“苏小满我们结婚吧。”


第45章 Omega女配9
　　“啊？”苏小满愣住了, 自己来到这里才几天？这剧情未免进展得太快了。
　　“我会一辈子对你好的, 我虽然是一个Omega，可是我又不输给Alpha的能力, 而且我的家族也足够强大, 不会让你受任何的委屈。”露西亚很认真，而且最为重要的是, 苏小满的体质只能有一个伴侣, 自己成为了那唯一，不仅仅是幸运, 而且还要负责。
　　完整的听完露西亚的解释之后，苏小满其实还处于一种比较茫然的状态。
　　“两个Omega也能……被标记的吗？”苏小满怀疑自己接收到的信息有错误，似乎从来都听说Alpha可以标记Omega, 哪里会有Omega能标记Omega的事儿？
　　露西亚笑了笑, 嘴唇贴上她的，整颗心都要软化了，“信息素契合度为100%, 可以相互标记, 巴克医生提出来的新理论, 虽然我已经没有腺体了, 但是，你要不要试试？”
　　苏小满有些心动，白皙的颈脖就这么显露在自己跟前, 散发着诱人的甜味儿, 更为重要的是那所谓的标记, 似乎象征着一种记号，咬上一口，就算是自己的归属品了……
　　那有着香甜味道的地方，无声无息的散发着诱惑，咽了咽口水，最终还是抵不住这种诱惑，苏小满的牙齿触上那白皙的后颈。
　　标记与被标记是两种截然不同的感受。
　　但不能否认，两种的滋味儿都一样美好，自己的信息送染上露西亚的味道，同样的，露西亚的信息素染上自己的味道，无论是心理上还是身体上都得到了莫大的满足。
　　空气逐渐变得旖旎，信息素夹杂在一起，把原本蛰伏起来的野兽又勾了起来，内在的野兽与露西亚这头在外的“野兽”似乎在某些方面达到了共鸣，将床头的营养剂含在嘴里哺入苏小满的口腔，露西亚连语调都变得兴奋起来，“宝贝儿，我会让你快乐的……”
　　――――――――――
　　整整七天，她们都没有出过房间，苏小满的血统过于优秀，饶是精神力跟体力都极度优秀的露西亚，在七天的发.情.期结束之后，双手双脚都有些虚浮。
　　但是最为可怜的还是细皮嫩肉的苏小满，全身上下没有一块好的地方，尽管有着最有效的膏药，也抵不过夜以继日的厮磨。
　　把整个房子里的气息都给散掉，露西亚给自己灌了两瓶营养剂，这才敢叫巴克医生过来。
　　早就在期待她们的结束，巴克医生简直是迫不及待的想要从苏小满身上得到一些研究的细胞。
　　不过当务之急还是得开些药剂，让苏小满好生养着，双方的体质到底不一样，身体素质也不一样，只是情动的时候再小心翼翼，也不免会弄出一些痕迹来。
　　“露西亚小姐，您得回去一趟，凯西家前几天来人了，不过您的情况我跟公爵报备了一下……”
　　“我知道了，你好好照顾她，在我回来之前都不要离开。”知道是自己把凯西揍得破相的事儿，露西亚有些郁闷，可是对方家里也不是好惹的，这会儿最好的解决方法还是要回去。
　　苏小满现在这种情况，估计还得躺几天，巴克医生在这里她倒是放心许多。
　　“那小姐，您的实验室……”巴克医生眼睛都亮了。
　　露西亚笑得张扬，“好好照顾她，器材随便用。”
　　“好嘞！”
　　――――――――――――
　　苏小满醒过来的时候，已经决定了要跟露西亚结婚，虽说是剧情中的人物，可是真的没得挑。
　　各个方面都堪称完美，实在是没什么好拒绝的，而且信息素契合度这么高，简直就是天造地设，虽然良心上有那么一咪咪的痛，可一想到自己是在做任务，苏小满就没有任何心里压力了，感情是可以培养的，对着这么完美的人，苏小满此时此刻就算没爱上，那也是喜欢得不得了。
　　可是哪里知道醒过来的时候，得到的是露西亚已经回去的消息。
　　“嘿嘿，苏小姐，您不要太担心，露西亚小姐家里的人对您可是满意的很，所以不要有太大的心里负担。”巴克对苏小满可是感兴趣的很，光是信息素就能让他得到了这么多崭新的信息，要是分析细胞，指不定还有什么更加重大的突破呢。
　　巴克医生那狂热的眼神儿看的苏小满都有些心慌，不过也不得不承认，巴克医生还是很厉害的，他给的那些药剂真的很管用。
　　想到自己最后的任务点就是露西亚会在剿灭虫族的时候牺牲，苏小满就得掐算着时间。
　　按照剧情推算，这是发生在露西亚退役前的最后一个任务，小说中也只是含糊的交代了一下，可现在自己置身于剧情之中，而且剧情已经改变了这么多，苏小满不得不提前防范。
　　“巴克医生，现在还需要剿灭虫族吗？”
　　只当她是闲的无聊了，要找话题，巴克也乐意跟她说，“其实已经是平稳下来了，不过官方消息称x4星球的蛛虫繁衍的速度不太对劲，所以下半年的军队试炼可能会对x4星球的蛛虫进行直播围剿，这些消息在星际官网上都能看得到，你要是无聊的话，可以看看，还有很多娱乐方面的。”
　　苏小满点点头，同时也有心慌，剧情中明明是几年后的，可现在却突然提前到还有半年。
　　看来女主剧情偏移的同时也会导致整个剧情的改变。来到这都十来天了，除了那档子事儿苏小满可以说是没有任何可以说的出口的成绩。
　　不，那档子事儿也不能说是成绩……
　　现在苏小满想到的唯一可行的解决方法，就是让露西亚不要参与那一次的虫族围剿，可露西亚没回来，苏小满也只能在家等着。
　　好在有巴克医生陪着她，倒还不算太无聊。
　　巴克医生曾经是Omega分校药剂学的高材生，苏小满从他身上学到了不少有用的东西，把原本想要去学校学习的心思都给灭了，这就是小半年的时间了，还学什么学啊，在家能学到的东西就不用出门学了。
　　“你身上的信息素真有趣。”巴克医生可以说是对苏小满的信息素研究上瘾了，好在露西亚家的实验室器材够齐全，能让他随心所欲的做自己想做的实验。
　　苏小满这会儿才调制好一瓶香水，听他这么一说也忍不住凑了过去，“你拿我的信息素干嘛呢？”
　　“喏，我把你的信息素浓度放大了一万倍，这么一小瓶，能让所有生物的荷尔蒙立马分泌出来，立马进入发.情的狂躁症状。”
　　苏小满：“…………”
　　“我也觉得奇怪，你的信息素跟所有的Alpha都能契合，而且契合度都在百分之五十以上，但是能跟露西亚小姐的信息素契合度为百分之百才是最奇怪的。”若不是露西亚后颈的缝合手术是他做的，巴克都要觉得露西亚或许就是一个Alpha。
　　除了露西亚之外，巴克也在那七天的时间里拿着苏小满的信息素跟其他的Omega进行过融合，但每一例都是失败的，若说是因为露西亚没有腺体的缘故，那也不成立，毕竟有没有腺体，那都是信息素浓度的问题。
　　盯着苏小满看了许久，巴克最后得出结论，“你跟露西亚小姐真是天造地设的一对，信息素融合度为100%的，这么多年来，我还真的没见过，而且资料上也从来没有记载过。”
　　苏小满也没有办法给出回答，即使知道女主在某些方面天赋异禀，可是苏小满所知道的也只是自己得到的剧情，以为女主跟男主那90%多的契合度已经够高了，没想到半路跑出个100%的。
　　Omega真的是弱鸡，除了跟着巴克医生做药剂，做香水之外，苏小满根本没办法去做任何事情，机甲她不会开，飞行器也不会开，好在跟着巴克做实验还不算无聊。
　　本以为露西亚会回来得很快，可苏小满一等就等了七天。
　　露西亚这七天也气的很。
　　凯西家族的人简直就是无赖，别说她把凯西的脸打破了皮，就算是把凯西给打折了在军.队试炼的时候也是有过的事儿，这会儿倒是偏偏要抓着这事儿不放了。
　　更气恼的是，凯西不知道从哪里弄来了苏小满的信息素，检测出来契合度居然是98%，这种契合度已经是创下了新高。
　　契合度越高越容易产生感情，毕竟那是一种更倾向精神层面的潜移默化的东西。
　　也怪不得凯西家的人迫不及待的想让露西亚把这个Omega交出来，要不是露西亚这边的人早知道露西亚跟那个Omega的契合度为百分之百，那可就要上当了。
　　拖了七天，被找了不少麻烦，露西亚才有回家的机会。
　　果然有苏小满的地方才是天堂，露西亚回到家的时候都忍不住抱着苏小满，摄取她身上的味道。
　　“露西亚小姐，事情有什么进展吗？”
　　“嗯，糊弄过去了，但是一周后要去x4星球看新兵试炼，作为救生员。”这种事情也是常有，想着自己应该提前退役了，露西亚干脆就应承了下来。
　　苏小满的心口却是跳了一下，“不是说要小半年后吗？”
　　“小半年后是正式的试炼，一周后的算是演练，让他们熟悉一下那里的地形。”
　　想都没想，苏小满就揪住了露西亚的衣袖，“我也要去。”
　　开玩笑，剧情已经不按剧本来了，得随时警惕着。
　　露西亚想了想，去看他们试炼至少得花上一个多月的时间，这期间带上苏小满也没什么，而且还有巴克医生在。
　　把苏小满单独放在家里，露西亚也不放心，还是带在身边比较安全，到时候还得找个机会，向全星际的人公布，这个Omega是自己的，不能让别人再惦记着。
　　眨巴了下眼睛，露西亚有了自己的小算盘，“那等我退役就结婚？”
　　衡量利弊，苏小满咬咬牙：“行！”
　　计划通。


第46章 Omega女配10
　　x4星球是一颗美丽富饶的星球, 可是这个美丽富饶，是在解决了大部分的虫族之后, 才能冠上的形容词。
　　作为一颗演练的星球, x4星球无疑是最合适的, 经过了多年的演练，x4星球里的虫族, 已经控制在了一种比较稳定的状态之下, 这得归功于军.队每年两次的演练。
　　虫族的繁衍快速的惊人，所以每年都需要围剿，这已经是露西亚第三次作为安全员来到这颗星球了。
　　每一个来这里的队员身上都带有跟踪器以及求救信号弹, 这颗星球已经被全方位的装上了微型摄影仪，除了某些没有踏足到的, 以及比较难到达的地方, 都能全方位的投射到星际网络上。
　　有一些队员为了自身的安全, 也会在自己身上带上微型摄影仪, 不过这些都不归露西亚管，她只需要在队员发射信号弹的时候去救人就可以了。
　　当然，每天她也有一定的巡逻工作，去解决一些队员可能解决不了的虫族。
　　苏小满当然不可能一直窝在露西亚的小型飞船里, 尤其是来到了这个地方，就得更加重视剧情。
　　露西亚看着寸步不离的跟着自己的小家伙，心头全都被填满了, x4星球她已经完全的熟悉, 可小家伙大概不知道, 所以才万分担心自己的安危。
　　连目光都变得柔软，露西亚忍不住亲了亲苏小满的额头，“我也会同样的对你好的。”
　　苏小满：“？？？？？？”
　　这次来到这里试炼的队员一共有40个，露西亚手底下负责了20个，凯西手底下也负责了20个。
　　如果放在以前，这是在正常不过的事情，可是苏小满现在尤其不放心男主，她甚至有些怀疑剧情中的露西亚的死亡线就是凯西的家族造成的。
　　毕竟剧情中的男主一心爱慕着露西亚，也只有等露西亚消失，他或许才能安分的把自己的优秀基因传承下去。
　　越想就越是觉得有可能，苏小满对凯西可以说是提高了十二分的警惕。
　　从飞行器上下来看到苏小满的时候，凯西的表情有些僵硬，一想到这个Omega跟自己的信息素契合度有百分之九十多，他就忍不住多观察了几眼。
　　露西亚瞪了他一眼，把苏小满转了个方向，对于这个一直惦记着自己小可爱的人，露西亚半分好感都没有。
　　凯西觉得这是自己的耻辱，几天没见，露西亚看他的眼神都凌厉了不少，她的五官还是那样艳丽，可是却再也不会对自己展开笑容。
　　凯西甚至有些后悔，如果自己当初没跟露西亚说那些话，他们之间的关系会不会没那么僵硬？
　　这段时间家族的人跟他说了不少的话，凯西也觉得自己追求露西亚的行为有些莽撞了，或许一开始只是被她的美好表象给欺骗了。
　　直到感受到了那种契合度为百分之九十多的美妙的味道，凯西才有些恍惚，那么香甜的味道，那么诱人，方才就是隔的那么远，也让自己坐立难安，或许这才是他应该追求的Omega。
　　经过了一番心里挣扎，凯西还是向她们走了过去，就算只是演练，这里所有的场景也会同步直播到网络上，不管是露西亚的粉丝还是自己的粉丝都很多，这些粉丝会随时观察凯西跟露西亚的动态。
　　自己在这么多人的面前走过去道歉，露西亚应该不会这么不顾颜面，拒绝自己才是。
　　被自己的理由说服，凯西的心情有些愉悦，他还想多品尝一下那股香甜的味道，如果结婚的对象是那个Omega，那么自己或许可以考虑放弃露西亚。
　　露西亚的心情有些阴郁，早在过来的时候，她就已经在自己的个人主页上说明了苏小满是自己的伴侣，并且退役之后就结婚。
　　可是底下那些一群哈哈哈的，分明就是没把自己的话放在心上，他们所有的人都觉得，露西亚就算是结婚，也会找alpha或者是Beta，找一个身娇体软的Omega是一件不可能的事情。
　　甚至还有人觉得露西亚太幽默了。
　　本来心情就不好，凯西走过来的时候，就正好撞到了枪口上，冷笑了声，露西亚语气不太好，“凯西，难道你还没有死心吗？”
　　凯西没停下来的脚步都有些僵硬，似乎没想到露西亚这么不给自己面子，可是她身边的苏小满就像是移动的美味，让人的目光忍不住粘在上面。
　　一个Alpha这么盯着一个Omega其实是一件不礼貌的事情，尤其凯西还是处于顶尖上的Alpha。
　　苏小满觉得有些害怕，尽管巴克医生告诉她，跟露西亚相互标记之后，她不会再因为Alpha的信息素而发.情，但Cathy看向他的眼神还是让她有些胸口发闷，感觉到了压迫感。
　　露西亚皱着眉，看着花孔雀一样释放自己信息素的凯西，大概已经猜到了他的意思，“凯西，你的信息素释放出来了。”
　　“噢，抱歉，毕竟是3s的体质跟精神，信息素也是又浓郁又强悍，队里除了你之外还是第一次接触别的Omega，当然，已经有伴侣的巴克医生是不会受影响的，我一时之间就忘记了。”凯西的语气有些得意，Alpha之间的信息素也会有相互竞争的时候，精神体质等级越高，信息素就越浓郁，证明这个Alpha越优秀。
　　他相信，在感受到了自己的信息素之后，苏小满会做出正确的选择，毕竟选择一个强大的alpha为伴侣，是多少Omega梦寐以求的事情。
　　可苏小满只是看了她一眼，就走开了。
　　凯西有些发愣，难道对方还是害羞了不成？
　　“看够了吗？”露西亚的脸都黑了。
　　“噢，露西亚，”大概知道了问题的源头在哪里，凯西的表情有些为难，“为你的Omega朋友寻找一个强大的Alpha难道不好吗？”
　　露西亚张了张嘴，后面又冷静了下来，他们现在的一举一动都被看着，现在说出一些不可思议的话来，或许对苏小满来说还是个伤害。
　　不得不放弃把这个人打一顿的想法，露西亚转身离开，不想在凯西身上耗费太多的心思。
　　露西亚手底下的那20名队员早就已经见过了苏小满，但是有了露西亚这个强悍的存在，他们对这个Omega也不敢保有轻视的态度。
　　露西亚的手段他们是看过的，一个Alpha连Omega都打不过，他们没有理由，也没有资格去轻视Omega。
　　而且，苏小满在来的时候就给她们每个人送了一瓶香水，这种带有Omega信息素的香水可以让人有心情平静的作用，所以凯西过来说的那些话，也让露西亚手底下的队员很不舒服。
　　所谓同性相斥，异性相吸，对于自己强大的Omega队长，队员们当然保持着一种崇敬的态度，可是在挑到同样身为alpha的凯西身上的毛病时，他们就忍不住鄙视了。
　　就像是星际最强的AI p ha又如何，凯西刚刚说的那些话未免太臭屁了，简直就是在炫耀。
　　苏小满只是觉得无语，凯西有能力是没错，他确实有臭屁的资本，可是这对一个讨厌他的人来说，凯西的那种臭屁简直就让人厌恶了。
　　啜着吸管，苏小满小声的问巴克医生，“他一直都是这样的吗？”
　　巴克医生低声说道，“喜欢凯西的人很多，不过讨厌他的人也很多，因为他实在是太自恋了，甚至有些自负，根本就不把其他的alpha放在眼里，所以他的粉丝是两极分化的。”
　　似乎感觉到了苏小满跟巴克的目光，凯西回了他们一个邪魅轻挑的眼神。
　　苏小满的嘴角抽了抽，一个肉.文男主还这么多戏……
　　两队之间的战火莫名的就因为各自的队长而挑开了，本来演习试炼，只要每个小组成员击杀五只虫族，不管种类，就能算是合格。
　　可是这击杀的数量会显示出来，所以两队莫名的就攀比起来，击杀的虫族数量也越来越多，甚至不分上下，简直就像打了鸡血一样，本来一个多月的时间才能完成的任务，这才过去半个多月，每个队员击杀的数量都已经合格了。
　　虽然都是最为低等的虫族，可是这么可观的数量，露西亚还是满意的。
　　对于各种虫族，他们都已经详细的分析过了，而且还翻看了各种虫族的弱点书籍，所以这次演练对他们来说并不困难。
　　而且一开始来到这个星球，到达的地方就是最为安全的，虫族比较稀少的平原，真正可怕的，是平原下头的，如同热带雨林一般的巨大森林。
　　“这次演练很不错，希望下半年到热带雨林里的时候，你们也能有同样的成绩。”因为演练的合格，他们才得以提前回去，不过象征性的总结，露西亚还是要做出来的。
　　苏小满打了个呵欠，这半个月来，她都小心翼翼的，跟在露西亚身边简直寸步不离，可是都没有发现一丝的异样，连她自己都觉得自己有些神经质了。
　　这个地方露西亚应付起来简直游刃有余，怎么可能会这么简单的就交代在这里，难道事情还有其他的变动不成。
　　“今晚好好庆祝，明天我们就回去。”露出笑容，露西亚已经迫不及待的要退役了。
　　“好！”
　　气氛一片欢腾，这次演练没有任何的伤员，而且成绩也如此优异，真的是挑不出任何毛病来。
　　只是在热闹的环境里，突如其来的尖叫声让人心慌，“我们的飞行器坏了！”
　　“通讯器也接收不到信号了。”巴克从飞行器里跑了出来，神色有些紧张，“联系不上总部……不知道是这边的问题，还是那边出问题了。”
　　“别慌，发生这种情况，救援队应该很快就会赶过来。”露西亚也觉得这件事情蹊跷，可是一时之间也做不出判定。


第47章 Omega女配11
　　“不要离开我的身边。”紧紧的抓住苏小满的手, 露西亚抿着唇，目光紧盯凯西那边。
　　进行了那么多次演练, 还是第一次发生这样的事情, 露西亚不免有些担心, 而且凯西那边半点动静都没有，露西亚更加的觉得奇怪了。
　　整个星球上的监控都是由卫星来发送的, 这会儿所有的联系都断掉了, 就连同步的直播肯定也送不到，就算他们在这里出了什么事情，那边的人也不会发现。
　　“大家小心一点, 不要走散了，也不要离开这里。”对自己的队员下达指令, 在没有弄清事情的缘由之前, 露西亚不希望自己手底下的队员轻举妄动。
　　大家对于露西亚的指示没有异议, 现在所有的通讯器都失去了信号, 他们相当于被隔绝在了这个地方，这个时候轻举妄动的人，反而更容易受伤。
　　他们更加相信实力强悍，又已经在这个星球待过许多次的露西亚。
　　队员们围着火堆, 包里的营养剂是一个多月的份量，这会儿还剩下很多，他们并不担心食物不够充足的问题。
　　而且信号中断, 那边的人肯定会派遣救援过来, 所以, 他们要做的只是等待。
　　已经是夜晚，篝火也暗了下来，让队员们分好小组轮流守夜，露西亚就让苏小满在自己旁边休息。
　　通讯器全都没信号就证明他们原本设置在周围的警报器也没有办法用了，这会儿只能用最原始的戒备方法，好在队员们的心理素质还不错，倒是没有出现抱怨的状况。
　　凯西那边的小队跟这边只离了十来米的距离，那边似乎也吵嚷了一小会儿，不过露西亚没听清他们在说些什么，也不想理会。
　　只是没一会儿，凯西就面色紧张的走了过来。
　　守夜的队员包括露西亚的神色都冷了起来。
　　凯西尴尬的笑了笑，让自己的笑容尽量显得友好，可是接下来说出的话，却让露西亚了一跳，“我们这边少了一个队员。”
　　“怎么回事。”虽然那边的队员不属于自己管辖的范围，可是，往广的方面来说，还是有自己的一点责任，毕竟救生员就是他们两个，而且在这种地方一切意外都有可能发生。
　　“我们也是才发现信号传送不出去，20个人也不少，我一开始就没发现，后面打算分组的时候，才发现少了一个人。”
　　“一开始没发现？”露西亚盯着他，试图找出点破绽。
　　“喂喂，露西亚，你觉得我会拿我的队员们开玩笑吗？”凯西神色都变了，“过来只是想找你帮一下忙，你若是不愿意就算了，为什么要这么质疑我？”
　　“抱歉。”没凭没据的确实不好说，尽管凯西说的话她确实不相信，可是这一个队员的失踪也不是开玩笑的，露西亚很干脆的就道歉了。
　　出发之前每个队员身上都有定位器，可是现在所有的通讯器以及智能的东西都不能使用，所以这个队员在哪里根本就没办法判定出来。
　　“你们在这里守着，不要轻举妄动，我跟凯西过去看看。”走之前，露西亚特别叮嘱了他们要好好的看好苏小满，别让她出危险，这才跟着凯西到了他们的小队。
　　因为失踪了一个人，凯西小队里的人脸色都不太好，即使那个人在他们眼前死亡，都比直接失踪这种情况要好得多。
　　皱了皱眉头，露西亚问，“之前做任务的时候，他是跟谁一个小队的？为什么这么久才发现他失踪了？”
　　排列整齐的队列里走出一个面色紧张的队员，“他，他平常的时候就不太合群，所以我们就一直没关注他，做任务的时候他也是一直躲在我们的后面，我们就以为他……”
　　“够了。”露西亚更气了。
　　“我们组击杀的虫族数量平均下来都是合格的，不过他好像从头到尾一只虫族都没有击杀，今天突然要提前回去了，他会不会是去补做了？”队伍中又有一个声音冒了出来。
　　………………
　　陆续的又问了些问题，露西亚只觉得糟心得很，像是那种不合群的队员，要么就是个人性格，要么就是因为家庭的因素被人排挤。
　　像是这种情况，只要早些把队员们的资料都阅读了，就能观察的到，如果无法避免，那就只能将他们分开。
　　露西亚无法想象，凯西怎么会犯这种低级的错误。
　　“凯西，你的队员发生这种情况你都没有注意到吗？”
　　“这确实是我的失误，我本以为彻底放手，让他们去做效果会更好，只是保证了他们的人身安全没有观察到这些，是我的错。”确实也没什么好抵赖的，凯西点头就承认了自己的错误。
　　推断的出来那名队员失踪的时间并不长，若不是到达特别危险的地方，或许还能找到回来，露西亚跟凯西商量，“我们现在分头去找找，让你的队员们不要轻举妄动，虽然通讯器无法用，可是信号弹不管在哪里都能发射，现在还没有看到信号弹，或许他还是处于安全的状态。”
　　“我也这么觉得，你往那边我往这边。”指了个方向，凯西跟露西亚说道。
　　事态紧急，露西亚也不敢耽误，扩开自己的精神力就往热带雨林那边的危险区走了过去。
　　如果那些队员说的都是实话，那那个失踪的队员为了击杀到足够的虫族，只会去到虫族比较多的地方。
　　如果他足够幸运，遇到的是一些低级的虫族，那确实很容易的就能完成任务，可如果不够幸运，遇到了蛛虫，那怕是不死也没了半条命。
　　x4星球被围剿了这么多次，还是知道试炼星球的一大部分原因就是因为这个星球的蛛虫很多。
　　蛛虫的名称来源于它的外形，它就像蜘蛛一样有八条腿，有人叫蛛虫，也有人叫虫蛛，但不管是什么名称，这都是一种可怕的虫族。
　　蛛虫的体型张开的时候却跟一个成年人那么大，而且身上布满了剧毒，并且在热带雨林中十分善于伪装自己，很多不细心的人都会把蛛虫的八只脚当成树根的一部分。
　　而且最可怕的是它们的繁衍能力，蛛虫没有天敌，但是它们只能活三个月，所以它们每三个月就会进行一次繁衍，在死亡之前，没只蛛虫一次能产下20多枚卵，这是一个可怕的速度。
　　在x4星球进行了这么多次的围剿行动，他们都没能发现蛛虫的弱点，在试炼的时候也是能避开就尽量避开。
　　往热带雨林中前行了几百米，露西亚就放缓了自己的步伐，她将自己的精神力扩散开来，仔细的观察着周围的一举一动。
　　露西亚很冷静，她的精神力能探测到周围一公里内的所有情况，包括所有的生物。
　　这种精神力已经强悍到了一定的程度，连凯西都做不到，露西亚对外公布的精神力只是3s，可是就连她自己也不知道自己的精神力已经到达了哪一种程度。
　　释放精神力对露西亚来说并不会产生多大的影响，也不会有枯竭的状态，越往里头，她能探测到的生物就越多，小心地避开了许多伪装的蛛虫，露西亚在扩散自己精神力的同时也降低了自己的存在感。
　　蛛虫这种虫族虽然可怕，但是它们没有眼睛，一切的行动都是靠嗅觉跟触觉，只要不靠近它们，不触碰到它们，就有逃开的机会。
　　可是越往里走露西亚就越觉得不对劲，她半年前来过这个地方，可那个时候的生物反应远远没有现在多，仅仅半年的时间，怎么可能就有了这么大的变化。
　　而且那些生物反应与其说是虫族，倒不如说更像人类。
　　越来越觉得事情不对劲，露西亚有些犹豫还要不要前行。
　　――――――――――
　　苏小满是只觉得睡得不安稳，睡着睡着心跳就越来越快，后面更是梦到了露西亚被虫族追着跑的滑稽模样。
　　醒来的时候才发现出了一身冷汗，习惯性地找寻那个熟悉的身影时，苏小满发现身边空空如也。
　　“露西亚呢？”脑袋一下子就清醒了过来，苏小满有些害怕。
　　“凯西小队那边有一个成员不见了，露西亚队长去找人了，她让我们不要担心。”守夜的人已经换了第二批，对于娇弱的Omega，他们的语气很好，而且看得出来露西亚队长对这个Omega跟宝贝，所以他们的语气更好了。
　　“她自己一个人去的吗？”苏小满的脸都白了，她还以为试炼的任务全都完成了，那死亡线就不会发生。
　　“不用担心，队长虽然是个Omega，可是她很有实力的，就算是热带雨林，她也自己穿梭了好几次。”看到苏小满的脸色，队员们也相继安慰。
　　“不行，我要去找她。”心里那种不好的预感越来越大，尤其是小说中对露西亚的死亡线说的不清不楚，更让她担心。
　　“队长说……”
　　“砰――”
　　那名队员的话语被淹没在丛林中的信号弹里。
　　“那个是队长的集合信号弹。”小队的成员脸色都变了，纷纷从睡梦中醒来，整装待发。
　　救生员手上会有求救信号弹跟集合信号弹，露西亚这分明是让他们一起过去。
　　飞行器虽然不能用了，但他们常年的训练根本不会让他们对那么一点距离感到压力。
　　原本是不想带上苏小满，留下一部分人跟苏小满留在这里的提议被拒绝了。
　　“进入了那个地方我的生命安全由自己负责，而且，我能找到露西亚的准确位置。”这一次的系统定位没有失效，苏小满已经准确的得到了露西亚的位置，可露西亚却在小幅度的移动。
　　明明已经发射了集合的信号，为什么不在原地等待……
　　只留下巴克医生在这里等待救援队，小队的成员跟苏小满一起踏入了那片应该是半年后才能进去的区域。
　　大家分工合作相继的解决掉了几只低等虫族之后，才进入到了雨林的里头，苏小满得到的定位很准确，而且大家的精神都很紧绷，所以期间倒是小心的避开了不少蛛虫。
　　可是20多个人的目标量还是太大，尽管一路上都已经很小心，可在离露西亚还有一公里处的地方，还是触碰到了蛛虫。
　　早就了解过这种虫族，苏小满只能向系统购买了强力杀虫剂。虽然不知道有没有效，可在这种紧急情况下，苏小满立马把杀虫剂的玻璃瓶扔了出去。
　　她扔的急，玻璃瓶飞过去还被蛛虫给打了回来，破碎的时候，玻璃瓶里飞出来的怪异味道让追上来的蛛虫顿住了脚步，而且飞快的逃离。
　　“噢，我的天，这个味道比我闻过的任何虫族排泄物都要难闻……”
　　“可是他成功了，这种味道把蛛虫给吓跑了。”
　　“我的天啊，可算是发现蛛虫的弱点了。”
　　本来以为会受伤，可却发生了这种意外，队员们看着苏小满的眼神都有些崇拜。
　　“这，这是巴克医生给我的药剂，可惜就一瓶而已。”被看的尴尬，苏小满干脆把巴克医生给拖了进来，“我们身上还保留着这种味道，这个味道可以保留三天的时间，所以我们的快点儿，露西亚在等着我们。”
　　他们身上的味道就像是最可怕的武器，连伪装在附近的蛛虫都受不了，纷纷逃离。
　　“巴克医生做的东西简直就是生化武器。”
　　“嘿，我觉得闻久了其实也还可以。”
　　“我看到露西亚队长了，可是她怎么在逃跑？”一名负责放出精神力探测的队员说道，“她在用最快的速度往这边过来。”
　　这话才结束，一个身影就跑了过来，苏小满眼睛一亮，脱离团队扑了过去。
　　“天啊，宝贝儿你身上这是什么味道？”露西亚出了一身汗，可看到苏小满的时候神情还是轻松的，只是她身上的味道确实有些难以言喻。
　　可是就算这味道不好闻，她也能从苏小满的后颈处追求那最自然的芬芳，只是现在并不是那个时间。
　　“救，救我。”在露西亚之后，一名队员狼狈的跑了过来，他的身上都是伤口，情况看起来很不好。
　　可是露西亚却皱着眉，没让自己的队员上前，“纳尔，在你拿走我的集合信号弹的时候，我就应该把你解决了。”
　　“不，你不能这么做，我不是你小队的成员，你没有资格处决我。”名为纳尔的伤员身子抖了抖，“只有你一个人怎么可能把我带出丛林，你一开始就应该带着你小队的成员过来。”
　　露西亚不再说话，而是带着自己的队员往比较空旷的地方走过去，不过也没有拒绝那名叫纳尔的队员跟过来。
　　“这里已经是丛林的外围，你们拿出求救信号弹一起发射，等凯西带着人过来，我们就离开。”
　　话已至此，队员们都已经知道刚才的集合信号不是自己的队长发出的，同时也觉得那名叫纳尔的队员很可耻。
　　“明明就是你私自脱离队伍，凭什么要我们对你的安全负责？”
　　“就是，不知道热带雨林这里是很危险的吗？”
　　发射了信号弹之后他们并没有离开，明明可以直接回到安全的地方，但是露西亚没有指示，他们就不动。
　　被指责的队员在角落里，不敢离他们太近，也不敢离他们太远。
　　他根本就不想来到这个地方试炼，可是家里人给予了他太多的希望，作为家族最优秀的成员，他才顶着压力过来。
　　可来之前谁都没有告诉他这个地方有多危险，跟在队员后面的时候，他也觉得虫族解决起来很轻松，所以才会有了自己过来击杀虫族的念头。
　　可是……
　　一想到自己刚刚自己的经历，他就抖了抖身子，不敢再回想。
　　“我们现在为什么不回去？”其他队员不敢问，可苏小满却是不怕的。
　　“发现了一个秘密，”露西亚笑了笑，“所以要等着凯西带人过来。”
　　苏小满有点懵，在小说的剧本之中，她并不能得到什么有用的信息，所以这会儿只能紧紧的抓着露西亚。
　　反正只要露西亚不在这里挂掉，她就不怕。
　　因为身上那股怪异的杀虫剂味道，在等待的这段时间里，周围都没有出现过一只虫族。
　　凯西他们很快就过来了，而且连救援队也一起过来了。
　　纳尔简直就是屁滚尿流的跑了过去，可惜他的队员们都有些嫌弃他，只有救援队的医生过来把他扶上了飞行器。
　　“信号切断了源头我已经查到了。”凯西才站到露西亚面前，露西亚就直接说道。
　　这一次过来救援的人不少，因为第一次遇到这种情况，所以军.队派了100多个人过来，露西亚也是猜想到这样的情况，所以才会让自己的队员在这里发射信号弹。
　　毕竟人多了，好办事。
　　“露西亚，你这是什么意思？难道你发现了什么吗？”不仅是凯西，连随来的小队长也有些疑惑。
　　“我发现的蛛虫的巢穴，里头有很多人，而且都是Omega，应该是从别的星球被拐过来的。”顿了顿，露西亚又说，“信号是通过卫星发射的，蛛虫的巢穴里却莫名的出现的屏蔽器，我的猜想是可能因为某些意外让原本小范围的屏蔽变成了大面积。”
　　“可是蛛虫的巢穴不是很危险吗？”凯西不太敢相信，脸上的表情很疑惑。
　　苏小满甚至从凯西脸上看不出任何的破晓来。
　　“正是因为太危险了，所以我们从未踏足，还要多亏了这位掉队的成员，才让我发现了这么一个地方。”
　　目光扫向纳尔的时候，纳尔的身子还抖了抖，脸颊因为被其他人的注视而变得涨红，“我、我不去。”
　　凯西拧着眉，神色尴尬，“露西亚，我觉得这件事情得从长计议，那么危险的地方，就这么些人，简直是去送命。”
　　“说的也是，”露西亚盯着凯西，突然就笑了，“大家也都累了，我看这次还是先回去，然后再让别的部队过来吧。”
　　凯西被她盯得有些莫名的心虚，别开岩的时候才觉得奇怪，明明自己也没做什么，为什么这么心虚。
　　苏小满也觉得有些奇怪，可露西亚什么话都没跟她说，紧接着，他们就全都离开了x4星球 。
　　露西亚回去就退役了，速度快的不可思议，把x4星球后面的调查全都推给了凯西，美名其曰自己玩结婚了。
　　“你在那里说的那些话是什么意思？”回到了熟悉的地方，苏小满才稍微放松了一点儿，可是对x4星球那儿的事情还是记着。
　　“其实我跟纳尔进去过了。”求吻几次都没成功，露西亚只能安分的回答，“而且在里头发现了凯西家的人。”
　　苏小满的眼睛都瞪圆了，心里的答案呼之欲出，“你的意思是……”
　　“凯西家没必要这么做，应该是分支，不过就算是分支，也够他们受的了。我本来想当天就进去救人的，可是我害怕。”亲了亲苏小满的手，露西亚的眼里都是她，“我怕我一个人应付不过来，没命回来了，怎么跟你结婚，你那么喜欢我，连那么危险的地方都跑过来找我，我不在了，你会难过的。”
　　本来想说她贫嘴，可话到口中的时候，却变成了，“做的对！”
　　“那咱们筹备婚礼吧！”某人简直得寸进尺，“我要让所有的人都知道，我得到了最棒的Omega。”
　　“你这样好吗？凯西还因为你的关系，现在还在x4星球。”
　　“有什么关系，本来就是他家的破事儿，今天说好了要带你见家长的，赶紧收拾收拾。”
　　――――――――――――
　　两个人的婚期定在了半年后，且在不久之后，x4星球那边就彻底落下了帷幕。
　　凯西家的分支早在几十年前就已经开始从事了非法的研究，而且还跟当年绑架露西亚的人牵扯到了一起。
　　他们从各个星球搜寻那些未分化的孤儿，有些进行奴隶贩卖活动，有些则是在分化成Omega之后从事危险的研究。
　　在知道他们从事这危险实验的原因，是因为露西亚被割除腺体之后精神力跟体质都比Alpha强大之后，全星球的人都觉得搞笑。
　　被割除腺体就相当于半条命都没了，也不知道他们为什么会有这么愚蠢的想法。
　　虽然只是家族的分支，但凯西家族还是因为这事儿受到了不小的影响。
　　好在解决这件事的还是凯西，让这事儿的情况稍微有了挽回的余地。


第48章 Omega女配（完）加更√
　　与此同时, 最喜庆的事情莫过于星际最强的Omega露西亚要结婚的消息。
　　一开始虽然也有放出消息，可是谁也没将这当成一回事, 直到露西亚退役, 并且放出婚纱照的时候, 露西亚的粉丝才反应过来这并不是玩笑。
　　“天啊，亲爱的露西亚, 这不是真的吧！！”
　　“虽然我也很难过, 可是她们看起来真的很般配。”
　　“这真是太过分了，Omega的数量本来就少……”
　　他们简直伤心欲绝，露西亚的个人主页下评论疯狂的暴涨, 有嫉妒的，有祝福的, 有难过的, 有交友的, 甚至还有蹭热度的。
　　只不过那排山倒海的告白跟哭泣露西亚是听不到的了, 她这会儿正在陪苏小满拍婚纱照。
　　因为有钱，所以有大把时间……
　　两个月前，巴克医生的研究成果得到了公布，Omega跟Omega契合度为百分之百可以相互标记这个结论被更多人所知道, 这是一个巨大的成就。
　　一时之间，Omega与Omega之间测量信息素契合度成为了一时的潮流。
　　但是除了露西亚跟苏小满之外，全星际再也没出现第二对契合度为百分之百的Omega。
　　而且, 在露西亚小队伍的身上提取到的臭味也被巴克医生研究除了相似的味道, 这个味道可以趋避蛛虫。
　　把自己的成果公布出去之后, 巴克医生觉得自己简直就是到达了人生的巅峰。
　　不知道是不是凯西家族分支被解决掉而影响了剧情的后续，苏小满的任务已经算是完成了，想着跟露西亚结婚之后立马脱离这个世界，苏小满整个人都有些兴奋。
　　前面几个任务她是记得不太清楚了，可是白白浪费那么多经验点去留下来简直就是不划算。
　　可是看着认真的为自己挑选婚纱的露西亚，苏小满心里其实也有一点儿心虚，做任务时的感觉实在是过于真实，有时候她都会怀疑自己面对的是不是真的人类。
　　可是一想到对方能在这么快速的时间爱上自己，苏小满又觉得只有小说里头才会这么写。
　　心虚的感觉又褪去了不少，苏小满被推着进去又换了一套衣服……
　　婚礼请了很多人，再怎么说露西亚家也是大家族，就连凯西家，也是请了的，毕竟私底下说死对头，但是表面儿上还是要看的过去的。
　　拍摄婚纱照的时候，露西亚跟苏小满换了几十套各种类型的婚纱，可是真正的开始时，苏小满的裙子扣子被扣上的最顶的一颗，把整个身体遮掩得严严实实。
　　她们的婚纱是一种复古的旗袍，而且还是长袖的那种，是露西亚特意去定制的，把身上所有的部位都遮掩得严严实实。
　　凯西家虽然受了点影响，可是凯西的成就还是瞩目的，所以表面依旧风光。
　　在婚礼上倒是没做什么妖，毕竟这么重大的场合，他们也不敢。
　　或许还是觉得不甘心，毕竟百分之九十多的契合度。
　　所以婚后，凯西也曾单独找过苏小满。
　　这半年多经历了太多的事情，连苏小满都能看得出凯西变了很多，以前的他很张扬，现在都变得内敛了不少。
　　只不过是从表面的张扬变成了内在的张扬，内心深处的那份不甘心，还是让他想要寻找答案。
　　苏小满只觉得这是原本剧情中的男女主角，应该碰撞的一次，所以也没有拒绝。
　　甚至拒绝了露西亚要一起陪同的要求。
　　结婚之后，苏小满本以为自己就会回到现实世界，可是她跟原本的世界就像切断了联系一般，根本就触碰不到。
　　一开始虽然也有点担心，可是一想到等生命走到尽头也能回到现实世界，苏小满就放下心来了。
　　这个世界所有的东西跟现实世界都不太一样，在这里体验也不是一件坏的事情。
　　或许现在的自己没办法回去，只是因为系统在维修了呢？
　　苏小满想的很开，毕竟相处了这么久，跟露西亚的感情是肯定有的，虽然天天粘糊在一起的时候，没有那么大的感觉，可自己单独出来时，苏小满就已经有些不习惯了。
　　习惯真的是一个可怕的东西。
　　跟露西亚在一块的时候，总觉得时间过得很快，可这会儿自己出来走了一下，就觉得过了很久，甚至想要爽约回去了。
　　不太懂这种感觉应该怎么表达，现实经历恋爱为零的苏小满只能压下那股心思，往凯西约好的咖啡厅走去。
　　凯西早就在那里坐着了，他还是那么引人注目，可是苏小满却只保持着一种欣赏的态度，毕竟在性取向上，已经不是同类了。
　　微笑着走了过去，苏小满觉得自己的心情有些放松，跟露西亚相互标记之后，她已经不再受Alpha的信息素影响，因为已经有了自己专属的Omega，有了专属的气息，就像是在灵魂深处被打伤了烙印，只认定了那个味道。
　　凯西朝苏小满笑了笑，尽管已经为人妻，可这个Omega身上的信息素还是一样好闻，只是混上了别的Omega的味道。
　　凯西现在的心情有些复杂，曾经露西亚也是他向往的Omega，苏小满也是他心动的Omega，但是这两个Omega居然在一起了。
　　自己的信息素跟她契合度都百分之九十多……
　　或许是心里的那点不甘心作祟，凯西在苏小满坐下来之后，就说道，“我以为，一个Omega都会选择一个Alpha做伴侣，毕竟Alpha那么强大。”
　　“可是你更应该清楚，信息素的契合度也很重要，有一个百分之一百的伴侣，难道不是更幸运吗？”口味已经被露西亚养的刁钻，对于咖啡的苦涩味道，苏小满不太喜欢，所以手在杯子上抚了抚，还是没拿起来。
　　凯西被堵的没话说，信息素的契合度确实很重要，契合度越高，双方的各项机能就越为匹配。
　　“可是你有没有想过，所有的Omega都是跟A lpha匹配，少量是跟Beta在一起， Omega跟Omega在一起，还是头一例，你就不害怕吗？”心中遗憾已经成为了一头野兽，让他迫切的，想要发泄心中的不满。
　　“可是契合度为百分之一百的，不也是头一例吗？露西亚都不怕，我怕什么？”在这个世界呆久了，苏小满也清楚了一些东西，为什么露西亚能这么快的爱上自己，不就是因为自己的信息素跟她的契合度堪称完美吗？
　　一个人的信息素跟她的性格以及身体各项机能都有关，苏小满一开始会觉得依靠信息素去选择对象是一件荒唐的事情，可是待的时间越久，她就越清楚，这是ABO世界里最为正确的事。
　　出来的时间久了，苏小满已经有点想露西亚了。
　　叹了口气，苏小满站了起来，“我知道你找我出来的原因是因为什么，可是我已经遇到了最好的人，所以百分之九十多并不能代表什么，毕竟百分之一百才是终点。我以前对你有很多偏见，这都是因为我不愿意去了解你，不过以后，我也不愿意去了解，因为我已经有我的Omega了。”
　　说完，苏小满就转身了，小说中的女主或许是因为感恩，所以愿意用自己的信息素去跟男主匹配。
　　但是苏小满不一样，继承了女主的身体，但还是要找到更合适的人，尽管她跟自己一样是个Omega。
　　人才走到咖啡厅门口，手就被拉住了。
　　熟悉的气息环绕在身边，苏小满的唇角勾了下，“不是跟你说了，不许跟过来吗？”
　　“可是我不放心呀，我想你了。”抓着苏小满的手摇了摇，退役之后的露西亚更像知道如同的Omega，娇娇软软的。
　　反扣住露西亚的手，苏小满也跟着幼稚的晃了晃，总觉得她们以前也做过这种事儿，“可是你今天没有听话，那怎么办呢？”
　　“那就惩罚我陪你去买衣服吧，好像出新品了，我们去看看……”
　　“可是我想去看看小蛋糕，还有甜牛奶。”
　　“去去去，都去，”激动的拉着苏小满上了飞行器，露西亚带着人往最大的百货商场飞去，“下次不能再跟凯西出来聊天了呀，咖啡一点都不好喝。”
　　凯西觉得心头有些闷，有种空落落的感觉。
　　可是也知道自己再也没有机会了。
　　…………
　　两个Omega谈恋爱就应该是这样，黏黏糊糊的在一起，露西亚虽然退役了，可是为了不让苏小满觉得自己太闲，还是回了Omega学校去，当上了“体育”老师。
　　苏小满就闲的多，平常就跟巴克医生一起做做研究，做做香水儿。
　　本来以为这种平凡的生活久了就会腻，可是苏小满一直在这个世界生活了几十年，直到她一次做实验的时候，因为眼花放错了药剂造成了爆炸，这才突然的回到了现实世界。
　　从任务仓里被吓醒，苏小满整个人都是懵的。
　　可随之而来的，是记忆的小珠子。
　　小珠子掉落下来时，苏小满几十年的记忆全都变得模糊起来。
　　缓了缓自己的心脏，苏小满顺手就把记忆的小珠子放到了床头的玻璃瓶里。
　　隐约还知道自己去的世界是ABO，苏小满干脆上网去搜寻了一下。
　　然后……
　　她就关上了电脑……
　　也不知道自己在这样的世界是怎么待了几十年的，苏小满自己都有些好奇。
　　不过看了一眼自己得到的经验点，苏小满还是满足了，好歹这次没那么傻，花了那么多经验点留在那个世界。
　　可是任务完成的时候，为什么没有直接跳回现实世界呢？苏小满有些纳闷儿。
　　“扣扣扣――”
　　敲门声打断了苏小满的思路，苏小满有些好奇这个点了谁还会来。
　　打开门时，看到的就是唐恬恬一脸期待的模样。
　　“怎么了嘛？”苏小满觉得不解。
　　“没，没什么……”就像泄了气的皮球，唐恬恬一下就苦了脸，不过还是一下调整了过来，“就是……我晚饭不小心做多了，可能吃不完，你能不能帮我一下……”


第49章 兽族部落1
　　原本想拒绝, 可是看到唐恬恬的神情，苏小满一下子没好意思拒绝。
　　于是就吃撑了……
　　甚至还十分没有礼貌的当着人家的面打了个嗝……
　　苏小满觉得自己丢脸丢到家了。
　　唐恬恬倒是觉得没什么, 苏小满倒是不好意思了, 后面唐恬恬想留她吃饭后水果, 苏小满都没好意思留下，一溜烟儿的就回了自己的房间。
　　苏小满觉得邻居实在是太好了, 好到自己都有点不好意思, 不过蹭吃蹭喝了这么久，苏小满也觉得自己应该回送点儿东西了。
　　可是邻居看起来什么都不缺，家里开奶茶店的, 业余写小说的，看起来就是没什么经济负担的样子。
　　再想想自己的一贫如洗, 苏小满选择闭嘴, 还是等再做一个任务, 再多赚一点钱, 再请邻居好好吃一顿吧。
　　不过想到唐恬恬刚刚的行为，苏小满也觉得对方或许是想要跟自己交朋友，毕竟晚饭做多了这个理由，好像不太靠谱。
　　可是自己的厨艺不太好, 总不能请人家吃泡面，想了想苏小满决定下次请唐恬恬去吃火锅！
　　清算了一下自己的经验点，苏小满仔细的算了算, 在交完一系列的费用之后还剩下一些, 手头还是宽裕的, 请人家吃顿火锅，没有什么大问题。
　　不过，自己也不可能一直都有工作，而且任务仓过几天也要去维修了，到时候又是一笔费用，封印情感的小珠子也快没了，还要买，所以还是要留下一点资金，以防不时之需。
　　叹了口气，才做完任务的苏小满突然觉得自己还是一贫如洗。
　　好在前面的任务都完成的不错，虽然也不知道为什么这么轻松，可容易总是好的，而且后面的任务也不知道会不会越来越难，现在只是付出时间就能完成的任务，已经是非常轻松的了。
　　洗完澡之后，苏小满摸了摸肚子，纠结了一小会儿，她上次任务做的有点久，原本预计在早晨醒来，这会儿都拖到了傍晚，想了想，苏小满在休息与做任务之间还是选择了继续做任务。
　　把封印情感记忆的小珠子装入任务仓，苏小满躺了上去。
　　趁着没有小新人涌入这个类型的工作，她还是想先努力一把。
　　任务舱里的氛围十分有助于睡眠，苏小满才躺上去，就已经昏昏欲睡了，没一会儿，就彻底的陷入了沉睡状态。
　　――――――――――――
　　苏小满这次选择的是随机任务，一般来说，随机任务的难度都不会太大，可这一次，苏小满觉得自己有点儿倒霉。
　　因为，这是一个只有兽人，没有人类的世界……
　　都说建国以后不能成精，所以，作者把背景安排在了建国之前到之前的之前的之前的之前的之前……
　　兽族的总类有很多，而且都各自有大部落，各个部落之间都是处于和谐相处的状态，并且会有贸易往来，只有极少数的兽族会处于敌对的状态。
　　在这种和谐相处的情况之下，各种兽族的通婚也变得正常，不仅不同种类的兽族可以通婚，甚至还开放到了同性之间可以成亲的状态。
　　而这个世界女主，前期是个渣女……
　　女主的兽族形态是一只小绵羊，而且体质不太好，人形的时候都瘦瘦小小的，看起来风都能吹倒。
　　而且女主没有父母，因为作者偷懒没有设定，所以女主一直都是一个人，直到她流浪到了一个小部落，遇到了女配穆涵曦。
　　穆涵曦把女主捡回去之后就一直悉心照顾，但是女主却起了其他的心思，因为被穆涵曦照顾得太好，她已经贪恋上了这种感觉。
　　利用穆涵曦对她的好，女主顺利的跟穆涵曦结婚了。
　　不过这好日子没过几年，穆涵曦就因为外出狩猎生病了，那年的冬天特别冷，连食物都变得稀少，加上穆涵曦又病的动不了，女主一看形势不对，就提出了离婚。
　　穆涵曦生病的时候，已经没想着要拖累女主了，可是离婚这件事情却是女主先提出来的，她失望得很，可是心又软，所以让女主开春的时候再走。
　　可是女主以为穆涵曦这是在欺骗自己，大半夜的就自己跑了出去，然而冬天的到来让这个地方满地飘雪，女主这只小绵羊在温室里养久了，居然承受不住，被冻死了。
　　不过剧情并没有因此结束，因为……
　　这个渣女她重生了！！！
　　重生之后的女主莫名其妙的就被男主捡了回去，然后被男主的正义，善良所感化，从一个渣女，变成了一个大好人……
　　苏小满：……
　　所以说写前面的那些就只是为了铺垫她有多渣？？？？？？
　　而苏小满这个世界的任务，就是要跟穆涵曦好好过日子，重新挽回穆涵曦，并且补偿她，让她恢复健康，过上幸福快乐的日子，也算是弥补女主前世犯下来的错误。
　　苏小满来到这个世界的时间，刚好是女主偷跑出来被冻死，又重生的时间点……
　　打了个喷嚏，苏小满抖了抖身子，白雪覆盖住了整片地区，除了稀稀疏疏的树，苏小满就没见到其他东西了。
　　现实世界里作为一个南方人，苏小满虽然很向往去北方看雪，可是在做任务的时候被冻着，这就很不美丽了。
　　还保留着原主的记忆，苏小满都想唾弃这个原身，作为一只小绵羊，怎么能渣成这样！
　　抖了抖覆在身上的雪，苏小满想到还在家里动弹不得的穆涵曦，觉得这会儿还是应该回去照顾病人，再往前走五十米就会被男主捡到，往后走几百米就能回到家。
　　心生愧疚的苏小满从系统商城里买了点药品跟一条鱼，灰溜溜的顶着雪跑回了她跟穆涵曦住的地方。
　　下大雪的天气，大家都不会出门，所以苏小满这一趟倒是没人发现，按着印象回到房屋中，苏小满才觉得舒服了一点儿。
　　才把门关上，身后只有声音传了过来，“那么大的雪，你去那里了。”
　　“我，去找了点吃的，你生病了，得好好补补身子。”苏小满有些心疼，穆涵曦现在的状态根本就不能离开床，女主在这个时候跑了，简直就是要她的命，小说后期虽然没有提到穆涵曦，可苏小满也想得到她肯定很辛苦。
　　“不用这样，就算你什么都不做，我也会遵守约定，放你走的。”身体虽然不能动，可穆涵曦一转头还是看到了苏小满提着的鱼。
　　在外头不远的地方，确实有一个湖泊，可湖面都结冰了，要得到这条鱼可不简单，穆涵曦只觉得心里难受。
　　没想到苏小满为了离开自己，居然会做出这么大的努力。
　　“我……”苏小满张了张嘴，没办法说些什么辩驳的话。
　　总不能直接跟她说我重生了，之前那个我不是我！这样估计会被当成疯子，而且任务也没办法完成吧。
　　想到这，苏小满干脆闭嘴不说话，打算用行动证明自己是要重新来过的。
　　往床边的炭盆加了点火焰石，让屋里更暖一点儿，苏小满这才摸进厨房，把鱼给处理了。
　　火焰石是一种可以发热的石头，相当于人类世界的木炭，但是火焰石最大的好处就是可以循环利用，热气用完之后，只要晒晒太阳，就能继续储存，而且不会产生二氧化碳，是一种很方便的石头。
　　每到冬天，每家每户都会储存很多这种类型的石头，苏小满继承了女主的记忆之后，对这里已经很熟悉了。
　　知道自己的厨艺不好，苏小满只能花了点经验点，买了厨艺初级技能，虽然没办法做出超级美味的食物，但是至少吃不死人，能把食物煮熟，可以入口。
　　穆涵曦的身体受到了很大的伤害，以这个世界的医术，要治好是一件很难的事儿，但是对于可以购买系统药物的苏小满来说，这倒是一件简单的事情。
　　不过再好的药也不可能让人一下子就恢复过来，苏小满也不着急，这才入东，还有很长的时间可以帮助穆涵曦。
　　而且穆涵曦身体还没恢复，她才能好好的照顾她，并且让她看到自己是真心实意的想跟他过日子的。
　　苏小满心里是想的美妙，可等她真的把鱼汤端到穆涵曦床边的时候，她才意识到穆涵曦现在有多恨原女主。
　　“我都说了，你不用这么做，我不想欠你人情。”宁愿拿着床头冷硬的馒头，穆涵曦也不想吃苏小满做的任何东西。
　　心灰意冷的感觉让身体都像是染上了一层寒霜，连身体都变得僵硬。
　　穆涵曦忍着全身的疼痛勉强抬起了手，床头那些馒头，就是女主逃跑之前出去买回来的，分明就是把好几天的分量都买了，什么居心已经看的清清楚楚了。
　　“你，你别动了，我端走就是了。”苏小满眼泪都要出来了，原身记忆加上眼前的情景让她难受得很，瞬间的冲击让泪腺都变得发达起来。
　　放下手里的鱼汤，苏小满才红着眼问道，“你是不是不想吃我煮的任何东西。”
　　穆涵曦没吭声。
　　苏小满心更慌了，“那，那我帮你把馒头热一下可以吗？那不是我做的，我只是热一下……”


第50章 兽族部落2
　　不敢急功近利, 看穆涵曦没吭声，苏小满赶紧拿着两个馒头进了厨房。
　　穆涵曦的身体如果没有药物, 可不知道什么时候才会好, 所以苏小满在热馒头的时候, 还偷偷的往里头加了点儿系统商城里买的药。
　　红着眼睛把馒头拿进屋里，苏小满有些期待的看着穆涵曦。
　　大冬天的吃冷馒头根本就承受不住, 所以苏小满还把床头的馒头都给收起来了。
　　穆涵曦没吭声, 可是眼神却一直在苏小满身上转，似乎想知道她葫芦里卖的到底是什么药。
　　苏小满心里有些难受，虽然事情是原身做的, 可真正的继承了这个身体之后，很多的感受很多的作为都变得感同身受起来。
　　眼泪吧嗒的一下就流了下来, 苏小满努力的眨着眼睛, 让自己的眼泪不要流的那么明显。
　　穆涵曦有些吃力的拿起馒头, 却没再看她, 把目光转向别的地方，穆涵曦让自己狠下心来，不要再被这个女人所欺骗，“管好你自己就可以了, 不用管我。”
　　苏小满不敢吭声，现在穆涵曦肯吃东西已经很好了，她已经不敢奢求太多了, 更加不敢把这个任务想象的太简单。
　　默默的关上卧房的门, 苏小满想看看还有什么自己能做的东西。
　　外头的雪已经慢慢停了下来, 可是地上还是厚厚的一层，如果不出去，倒是没有什么太大的问题。
　　粮仓里的食物足够她们吃一整个冬天的，可是穆涵曦如果不愿意吃自己做的东西，那将会是一个很大的难题。
　　好在冬天食物也不容易坏，把鱼汤重新放回厨房里，苏小满想等下午，或者是晚上的时候再求穆涵曦喝一点儿。
　　她在里头放了很多药，虽然不能让穆涵曦马上好，但是却能减少她的疼痛，如果穆涵曦不喝，那就太亏了。
　　在寻常的日子里，穆涵曦都把家里弄得井井有条，把所有的一切都安排好，而女主只负责吃跟撒娇。
　　可是在穆涵曦生病之后，家里已经很久都没有打扫过了。
　　苏小满叹了口气，也怪不得穆涵曦这么恨自己，估计是心灰意冷，已经看穿了女主的本性了。
　　馒头里头多少还是有一点药，穆涵曦吃下之后，就睡过去了。
　　苏小满也只敢在她睡觉的时候，才小心翼翼的收拾东西，把家里给打扫一下。
　　如果在穆涵曦眼皮底下打扫，说不定还会落得个做戏的罪名。
　　“涵曦，涵曦……”
　　听到外头有声音，苏小满赶紧走了出去。
　　“涵曦怎么样了？”看到苏小满出来，那人不太高兴，脸色也不太好。
　　苏小满不敢作妖，跟前这个兽人本体是小白兔，名字就叫白雪，行事作风都风风火火的。
　　虽然是一只小白兔，可是长相却是妖艳的那一种，如果不露出本体，一眼看上去，或许会有人以为她的本体是狐狸。
　　不过仔细看就能发现她的眼睛是红色的，而且天生笑唇，一看就是个美人胚子。
　　可是苏小满却不敢欣赏这个大美人，因为女主跟大美人的关系并不好，而且最为关键的是，大美人很喜欢穆涵曦。
　　如果不是有女主的掺合，白雪估计才是嫁给穆涵曦的人。
　　这么一看，苏小满跟白雪还算得上是情敌关系，苏小满更心虚了，本来就没有白雪高，这会儿连气势上都输了一大截，声音也小了，“她，刚刚睡下了，不要吵醒她……”
　　白雪有些狐疑的看着苏小满，似乎在猜测她到底是不是说谎，可是也没听到穆涵曦的声音，如果穆涵曦真的睡着了，这反而是一件好事。
　　不过她越是关心穆涵曦，对苏小满就越是讨厌。
　　“我说，”白雪盯着苏小满，神情有些鄙视，“你要是想跟涵曦离婚的话，可要早点，我可以嫁给她，一直照顾她，你要是想走的话就赶紧走吧。”
　　苏小满咬咬牙，忍下了跟她吵架的冲动，“我现在跟穆涵曦还是伴侣关系。”
　　“哼，”白雪冷笑，若不是穆涵曦睡着了，她估计都能笑出声来讽刺苏小满，“全部都是因为你的关系，都是你想要吃新鲜的蔬果汤，涵曦才会去那么远的地方，如果不是因为你，她就不会迷路，就不会遇到鹰群。”
　　鹰群是兽人部落里唯一一个不把任何兽族放在眼里的族群，平常的时候还好，因为他们基本不会离开自己的部落，可若是别的部落有人不小心闯了进去，那后果都会很严重。
　　苏小满自然也是接收到了这些信息，也全都是事实，没有办法去反驳，可是坐以待毙，也是不可能的。
　　反正原身的关系跟白雪也不好，苏小满也不想跟她吵太多，说的越多，心里就越气愤，干脆后退了一步，“我家里的事不用你管，我会好好照顾穆涵曦的，这些都是我的责任，我愿意去做，请你回去吧。”
　　“什么叫我回去吧！”
　　“穆涵曦现在睡着了，难道你要去把她叫醒来跟你聊天吗？”拧了下眉，苏小满现在唯一的重点就是穆涵曦，在跟穆涵曦的关系没有一点儿缓和之前，苏小满并不想让白雪掺合进来。
　　像是对待自己最珍爱的私有物，并不想让无关紧要的人去触碰一样。
　　可是转念一想，白雪这也是关心穆涵曦，而且她一直以来都比原身对穆涵曦好，就凭这一点儿，苏小满在道义上已经输了，所以抿着唇，苏小满又补了一句，“你过几天再来吧，等她好一点，你再过来，到时候再跟你聊天，她肯定会高兴的。”
　　白雪觉得有些不对劲，要是换作平常，苏小满早就跟她吵起来，平常的时候都是穆涵曦来劝架的。
　　这会儿才跟苏小满说了这么几句话，她就觉得浑身不舒服，总觉得少了些什么。
　　等苏小满砰的一下把门关上的时候，白雪才反应过来，苏小满似乎少了点儿平常的傲气，反而变得特别……小心翼翼？？？
　　心里觉得奇怪的很，可是人家不让自己进去，外头冷风又一直刮，白雪还是搓了搓自己的手臂，打算过两天再过来看看。
　　心里想着如果苏小满没把穆涵曦照顾好，那自己可要强硬的住进来了。
　　“呼……”往手上呵了口气，苏小满搓了搓自己的脸颊。
　　穆涵曦这一睡估计得到晚上才能醒的过来，这个地方的医疗条件很差，之前穆涵曦被救回来的时候，身上敷着的都是草药，而且还不一定有效果。
　　所以穆涵曦的身体才是一直处于疼痛的状态，连休息都成问题。
　　苏小满给她剩下的那些药有镇痛安眠的作用，所以穆涵曦这一觉应该会睡得舒服。
　　继续着刚刚的事儿，苏小满把厨房给清理了一下，而后才小心的收拾着卧房。
　　穆涵曦家其实还挺大，比较像是那种农家小院，而且有两层，一层是柴房还有厨房粮仓，二层才是住人的，有三间小屋子。
　　这样的格局在部落里其实已经是偏上的存在，虽然不知道这样的人为什么会看上女主，但苏小满还是觉得痛彻心扉，毕竟自己继承了这么渣的一个人物。
　　之前是住在一起的，后面穆涵曦生病之后，苏小满就搬到了隔壁，可是苏小满现在却想着搬个折叠床谁在穆涵曦旁边，这样的话能，也更方便照顾穆涵曦。
　　可是想想穆涵曦现在对她的这种态度，苏小满就没敢把这个请求提出来，她怕穆涵曦被自己气死。
　　可是做什么都这么小心，全部都顺着穆涵曦的话，苏小满也觉得两个人之间估计没什么进展。
　　所以，在把整个屋子都收拾完之后，苏小满还是从楼下把折叠床还挪到了楼上。
　　就算穆涵曦现在讨厌她讨厌的很，那自己的态度总是要放的端正一点才会有机会嘛，否则一下子就被白雪给超过去了。
　　――――――――――
　　穆涵曦从生病这么久以来，都没睡过这么好的一觉，身上那种疼痛感都消失得无影无踪，甚至还没做梦。
　　要不是睁开眼睛的时候身体还是很难动弹，穆涵曦都要以为自己的伤就是个梦。
　　可是睁开眼睛的时候，那床边突然多出来的折叠床却让她愣了愣。
　　房子有被清扫过的痕迹，之前乱糟糟的房间已经被收得井井有条，虽然有些东西放置的地方不对，可是也看的出来是认真的收拾过了。
　　穆涵曦心里有些诧异，紧接着，卧房的门就被打开了。
　　苏小满笑嘻嘻的，看到自己醒过来，似乎有些惊喜，可是却一句话都没有说，关上门又不知道去哪里了。
　　周围一下子又安静了下来。
　　穆涵曦心里有些不是滋味儿，曾经自己对她那么好，可是……
　　“吱呀――”
　　关上了门又被打开，苏小满顶着一张被冻红着脸，脸上带着点讨好的笑容。
　　用后背把门给关上，苏小满说话的时候心里还有些忐忑，“你睡了一下午了，肚子肯定饿了吧，我把鱼汤给你热了一下，你喝一点好吗？”


第51章 兽族部落3
　　穆涵曦抬起眼皮看了她一眼。
　　她从没见过这样的苏小满, 把人捡回来的时候，只觉得她可怜, 后面她求着自己娶她时, 穆涵曦也娶了。
　　毕竟相比较于白雪那样的女孩子, 她对苏小满更加能看的对眼，小小个的, 可爱可爱的, 正好的就戳到了最喜欢的地方。
　　相处的这两年时间，她也算是摸清楚了苏小满的一些性格还有小脾气，穆涵曦觉得苏小满或许不是真的特别喜欢自己, 可是穆涵曦总想着，对她好一点儿, 再好一点儿, 让她离不开自己不就好了吗？
　　对她这么好, 就连颗石头也该捂热了, 可自己出事的时候，她居然想着要跟自己分开。
　　之前对她的那些好，突然就变得可笑起来，穆涵曦扭过头, 不想去看苏小满这副讨好的神情，心中的气恼越来越大。她不知道苏小满现在的念头是什么，可是苏小满之前做的那些事情, 已经让她不敢再相信这个人了。
　　“穆涵曦……”期待一下子就落空, 苏小满连端着鱼汤的手都变得有些软, 那种心里的忐忑，慢慢的就变得酸涩起来，连鼻尖都酸酸的，苏小满又往前走了两步。
　　“我已经没有什么东西可以给你了，你不需要对我这么好。”那软软的腔调，曾经是自己最喜欢的，可这会儿，怎么听都觉得有些虚伪，穆涵曦闭上眼，不想去看她。
　　软的不行，苏小满很想来硬的，可是穆涵曦的身体状况不好，苏小满也不敢动。
　　或许是自己性格突然的改变让她不适应，苏小满咬咬牙，“再怎么样，我也要在这里到春天，就算你现在不接受我的好，那我们换个做法，我们来谈一下条件，好吗？”
　　穆涵曦的心更沉了，她就知道，苏小满不可能突然就对自己这么好，“呵，这样才像你，说吧，你还想要些什么？”
　　看穆涵曦的眼神，苏小满就知道对方对自己的感官更差了，可这会儿也顾不了这么多，苏小满走道折叠床那里坐了下来，把手里的鱼汤放到了床头靠近火焰石的地方温着。
　　“我的条件是，你让我在这里住到春天，包夜的吃跟住，然后我一直照顾你，包揽你的衣食住行……”苏小满本来想说一直照顾到你的身体好了为止，可是想到部落的医生曾经来看过，而且说的原话是穆涵曦很难恢复了。
　　所以苏小满就没把后面那一句话说出来，否则就太刻意了。
　　“你不用这样，就算你不做任何事情，我也……”
　　“我这是在跟你谈条件，你说过你不想欠我人情，同样的，我也不想欠你的。”吐了口气，苏小满不知道自己这样的做法会不会让两个人之间的关系变得更坏，可她还是想让穆涵曦的身体赶紧恢复，与其直接改，倒不如换一种方法，让穆涵曦认为自己对她的好是抱有目的性的，这样她享受得更心安理得一点。
　　“如果你不答应的话，那我只能现在离开。”说完，苏小满就这么盯着穆涵曦，表面上看起来镇定的不行，可是双腿其实已经在发抖了，只是身上的衣服有些厚重，所以看的不分明。
　　她在赌，赌穆涵曦的善良不会让自己在这冰天雪地的天气里直接离开。
　　毕竟穆涵曦对女主本来就是一种又爱又恨的态度，所以在女主提了这么过分的要求之后，她还是选择让女主在这里住到春天。
　　苏小满说的话让穆涵曦有些动摇，就算心里知道苏小满对她的好，八成都是假的，可心里还是有着那么一点儿期待。
　　听着外头刮的呼呼风声，穆涵曦垂下了眼眸，轻声回应，“嗯……”
　　那回应的声音很轻很轻，如果不是苏小满一直都在认真的听着，或许还听不到那个声音。
　　唇角忍不住翘了起来，苏小满的心情有些愉悦，“那我先扶你起来喝一点汤，这个鱼汤很有营养的。”
　　系统商城里的药物还是有些作用的，身体没那么疼痛之后，其他的感觉就上来了，包括一直饿着的肚子。
　　苏小满往穆涵曦的后背垫了几个大枕头，让她倚着床头坐起来。她这些动作做的很轻很轻，甚至有些吃力，那认真的表情让穆涵曦差点儿认为她是真心的。
　　闻着那鱼汤的香味儿，穆涵曦有些恍惚，她从来没见过苏小满下厨，虽然曾经也期待过，可从来没想到会是这样的情况下能尝得到。
　　看向苏小满，穆涵曦的眼神涣散，已经处于了一种无所谓的态度，“我的手动不了。”
　　“没关系，我喂你。”知道她是在做着最后的抗拒，苏小满的声音轻轻的，没有半点脾气的样子。
　　如果每天都给穆涵曦吃药，她就会慢慢的好起来，只要一个月的时间，自己坐起来就不是问题了，至于走路的方面，这个还得看个人体质。
　　这一次的药物可以说是下了血本，虽然因为根据情有牵扯，所以系统商城给予五折优惠，但苏小满还是选择了最好的。
　　平常的时候虽然抠门，可是这个世界，实在是太让她愧疚了，不好好的对人家，苏小满都觉得自己太恶毒。
　　像是要故意折磨苏小满的耐心，穆涵曦没喝一口，都要等一会儿才咽下去，明明一小会儿就能喝完的鱼汤，两个人就真的墨迹了半个多小时。
　　鱼汤喝完之后，穆涵曦明显是看到了苏小满松了一口气的样子，不知怎的，本来就想这么直接躺下，可张嘴的时候，就变成了，“我肚子有点饿。”
　　苏小满愣了愣，是真的没想到穆涵曦会这么主动的跟自己说肚子饿了，她还以为穆涵曦还要傲娇一段时间。
　　苏小满的表情太呆，穆涵曦甚至觉得她是被自己吓怕了，心里又烦躁起来，“你要不要再去给我热两个馒头？”
　　“不，”一下子就清醒了，苏小满站了起来，语气甚至带着愉悦，迫不及待的就拿着碗下了楼，“我给你熬点粥上来，你先在这里等一下。”
　　不管穆涵曦是故意的还是认真的，只要她能吃能喝能睡，苏小满就不怕。
　　接下来的鱼片粥，苏小满都做好了穆涵曦要吃一个钟头的准备了，可是对方却出乎意料的沉默，一下子喝了两碗，就莫不吭声的要躺下来了。
　　配合得苏小满都觉得意外。
　　药效很快的就发作了，穆涵曦看起来睡得香甜。
　　苏小满这才得以看清穆涵曦身上的伤。
　　内伤苏小满是看不出来，可是这外伤却比她想象之中的要恐怖的多，光是露在外面的脖子还有手上面就都是伤口，绷带也是先前就绑好的，上头还有草药的味道。
　　可是现在这个天气，别说是草药了，就连植物都被雪给覆盖住了，正因为如此，穆涵曦身上的草药才没换。
　　而且这里的医疗十分的落后，并不知道草药要更换，敷了这么久，也不知道有没有腐蚀伤口。
　　光是看着都心疼，苏小满把门窗关紧，确定没有人过来之后才打着热水，把系统商城里的消炎药水以及可以提供营养的药剂给兑了进去。
　　穆涵曦身上的草药她不敢明目张胆的换掉，可是她敢仗着穆涵曦不知道自己身上到底敷了多少而偷偷给她撤掉一些，甚至是换掉一些。
　　系统商城的药苏小满信得过，这会儿苏小满也是从脚的地方开始给穆涵曦拆绷带。
　　草药的味道很浓，拆绷带的时候，甚至有些呛鼻，可是让苏小满眼泪流出来的不是被呛，而是穆涵曦脚上的那些伤口。
　　看起来像是被各种爪子抓过的样子，伤口化瘀浮肿，那草药根本就不像能发挥作用，反而更加的加重了伤口。
　　光是看着这些伤口，苏小满的眼眶就红了，觉得可怕得很。
　　小心的用带着药剂的热水给穆涵曦擦拭了腿上还算是完好的地方，苏小满这才往上喷药。
　　穆涵曦的身体除了脸之外，全身都是浮肿的，所以上头有什么东西，她自己根本就不知道，苏小满也是仗着这一点，才给她彻头彻尾的打理了一遍。
　　把旧的草药给换掉，换上了有效的，苏小满彻头彻尾的，把穆涵曦身上的东西都换了。
　　睡梦中，穆涵曦也隐隐觉得有人在动自己的身体，可是睡眠的欲望实在太大，加上没有感觉到太大的疼痛，反而感觉一身轻盈，这让穆涵曦没意识到，自己的身体早就被摸了个遍。
　　给睡梦之中的人换药是个体力活，尤其还是个重病伤员，还要小心翼翼的不被发现。
　　说实话，这种高难度的技术活儿，不花个千把经验点根本就搞不定。
　　苏小满简直就是一边在心疼穆涵曦，一边在心疼自己的经验点。
　　好在这都不是一次性的，给穆涵曦的药剂跟换药换绷带的各项医疗技能都能用到穆涵曦的身体恢复健康，也不枉费苏小满花了这么多经验点。
　　重新换完绷带的时候，苏小满已经全身都在冒汗了，把取下来的绷带跟草药给处理了，苏小满这才回到折叠床上，今天实在是太累，苏小满简直就是沾枕就睡。


第52章 兽族部落4
　　火焰石可以提供的温度有限, 就像是电池一般，用完了之后就逐渐冷却了。
　　苏小满半夜的时候是被冻醒的, 放置在房间周围的火焰时都已经从红色变成了暗灰色。
　　往身上裹了件外套, 苏小满这才下楼去, 扛着一袋子火焰石上来更换。一个一个拆开火焰石的小包袋，苏小满原本冷的不成样的身子也渐渐的暖和了起来。
　　兽人跟兽族还是有一定的区别, 兽人一直以来都是用人族的形态来生存, 虽然可以变回兽族形态，可那是在比较特殊的情况之下才会进行的事儿。
　　以人族的形态生存了这么久，就算本体是绵羊, 苏小满也承受不住这寒风。
　　昨天晚上才停下来的风雪，现在又有重新下起来的痕迹, 连一楼的门, 都已经被雪盖到了门槛上, 若是家里没有一点储备粮, 那这个冬天不知道会冻死多少兽族。
　　外头的雪映得房间里有些亮，怕穆涵曦睡得不舒服，苏小满又拉起布帘子，把透光的地方都给遮盖住, 只留下几个小口，通风透气。
　　她这些动静都做的很轻，可多多少少还是发出了一点声音, 穆涵曦迷迷糊糊睁眼的时候看了她一眼, 只觉得自己在做梦, 身体已经舒服了不少，这种突然放轻的感觉，让她又迷迷糊糊的睡了过去。
　　并不觉得外头的风雪来的不好，苏小满甚至觉得有些幸运。
　　如果风雪就这么停了下来，那白雪说不定会没日没夜的过来，可外头的环境这么恶劣，自己就能跟穆涵曦多待一点时间，也能偷偷的把疗伤的药物给穆涵曦换上。
　　重新躺回折叠床，苏小满不敢让自己睡得太久，现在这种恶劣的情况，只要错了一步，后面就很难再挽回。
　　就算没有做过这种类型的任务，苏小满也懂得一些人情世故，将心比心，只觉得现在最好的方法就是闭上嘴，多干活。设定了智脑闹钟，让自己在早晨的时候醒过来，苏小满这才闭上眼睛，浅浅的进入睡眠状态。
　　闹钟才在脑海中响起，苏小满就醒了过来，她调的时间有些早，这会儿穆涵曦还没有醒过来。
　　轻声的把门掩上，苏小满这才轻手轻脚的下了楼。
　　那细微的动静可以忽略不计，可在苏小满关上门之后，穆涵曦还是睁开了眼睛，昨天睡的太久，也睡的太舒服，让她此时竟然没什么睡意。
　　身上的疼痛感好的太过突然，让穆涵曦感觉到一种不真实，先前没日没夜的疼痛让她连短暂的睡眠都是奢侈的，这会儿突然好了这么多，反而让她难以心安。
　　其实她不怪苏小满，毕竟那都是自己要去做的，不是苏小满强迫她去的，可是苏小满如果就这么直接走掉了，或者还保持着以前的那种态度，穆涵曦或许还能恨她。
　　可是苏小满这两天做的事情，却让穆涵曦有些动摇。
　　清醒一点啊，对方只是想跟你做交易……
　　咬咬牙，穆涵曦一心想着苏小满以前是怎么对待自己的，想了一轮之后，穆涵曦觉得自己的心肠又硬了下来，堪比钢铁。
　　“啊嘁！”
　　通红着脸，苏小满吸了吸鼻子，把外头的雪又铲了铲。
　　大雪已经覆盖到门槛，要是再不处理，明天可能就进不了厨房了，苏小满的力气小，所以只能起早一点，一点一点的摸索。
　　等天真正的亮了之后，厨房门口的雪也清理了一小波，至少不会挡着门，让人进不去了。
　　进了厨房熬了鱼片粥，苏小满其实有些好奇穆涵曦到底是什么种类的兽族，可是在小说里头并没有交代，而且穆涵曦就算伤成这样子，也没有露出一点兽族的特征，让苏小满想猜都猜不到。
　　不过对方好歹是肉食的动物，所以肯定跟自己不是同类。
　　叹了口气，感觉到楼上有动静之后，苏小满就匆匆忙忙的在厨房里把自己的白萝卜汤给喝了，这才端着粥上去。
　　“给你熬了鱼片粥。”不敢多说话，苏小满只能看脸色行事。
　　看着苏小满冻得通红的脸，穆涵曦皱了皱眉，没好气的说道，“药柜里有草药，就算你故意把自己的脸弄成这个样子，我也不会可怜你的。”
　　“噢……”虽然被误解了，可苏小满心里还是有些高兴，至少穆涵曦没有做的太绝情。
　　穆涵曦其实很生气，可是也知道苏小满就是被自己伺候惯了，连家里哪些东西，摆在哪里都不知道，这会也肯定是找不到草药，所以才会让自己的脸冻成那样。
　　觉得自己只是告诉她草药在哪里罢了，穆涵曦并没有觉得自己在关心苏小满。
　　这种微妙的气氛一直持续了几天，连续下了几天的雪，也有停下来的迹象，外头甚至还出了太阳。
　　已经在房子里闷了七天了，苏小满整个人都有些兴奋，这七天的时间里，穆涵曦还是没给她什么好脸色，可是穆涵曦身上的伤倒是因为苏小满的“努力”而好了不少。
　　至少身体起来已经没那么浮肿了，再过两周，估计就能自己坐起来了。
　　其实严重的只是皮外伤，并没有伤到骨头，只是因为伤口在愈合，所以穆涵曦没办法动弹，毕竟身上的伤口太多，稍微动一下，都能把愈合的伤口给重新弄破。
　　冬天里的大晴天，实在难得，苏小满把已经没有热量的火焰石都给搬到了院子里，后院其实很大，可是苏小满实在是没力气，厚厚的雪，只铲了一小半，留有一小片可以踩下去的空地。
　　把火焰石铺在雪上，让他们补充热量，苏小满整个人都高兴得不行，这些天实在是过得太憋屈了，穆涵曦一声不吭的，她都要闷死了。
　　伺候病人实在是一件痛苦的事，尤其是这个病人还对自己保有敌对的状态，这更痛苦。
　　要不是自己心怀愧疚，加上任务在身，苏小满都要撒手不干了。
　　难得的好天气，白雪当然不可能闷在家里，各家各户都出来清理门前的雪，白雪家里人多，没几下就收拾好了。
　　前几天都没办法出门，这会儿天气好了，白雪第一个想到的当然是穆涵曦家，踩着厚厚的雪，白雪提着刚炖好的汤就过来了。
　　穆涵曦家在部落的最里头，所以要走的远一些，到门口的时候，白雪都出了身汗，看到悠闲悠闲的在那里晒火焰石的苏小满，白雪整只兔子都要气炸了。
　　“喂，你怎么不把院子里的雪铲一铲？还有这门，都被雪给堵住了！”
　　苏小满瞪了她一眼，一句话都没说，继续晒着自己的石头，让白雪一个人自己在门口跳脚，早就想到大好的天气白雪会过来，可也没想到会来的这么快。
　　“你这个人怎么这么懒！这些再不铲可就要化了！”白雪更气了，这门被雪堵着严严实实的，穆涵曦家的篱笆又太高，根本就翻不过去。
　　“什么叫我这么懒，就我一个人，这雪要铲到什么时候？这太阳都出来了，让它自己化了呗，我又不用出门，堵住就堵住了呗。”放下最后一颗火焰石，苏小满的神情可得意了，她就是故意的，“你要是想进来，就把大门的雪给铲了呀～”
　　白雪从来没见过这么厚颜无耻的人，可是在外头也看的到苏小满只是把里面的门前的雪给清了，小院子那里也只铲了一小块地方。
　　穆涵曦家不像其他人家的人那么多，像是大虎他们家，全家人都是老虎，那力气可是大的很，一下子就把雪给铲掉了。
　　就连其他人家也是，大家动一动就把雪给铲掉了，而且邻居之间还会相互的帮忙。
　　可是穆涵曦家因为苏小满的事儿，已经弄得跟部落里的人不怎么往来了，因为之前吵过了一架，大家都觉得尴尬，而且也看不惯穆涵曦这么宠着苏小满，大家都靠双手劳动干活，凭什么只有她一个人吃白饭。
　　部落里的人都劝过穆涵曦不要这么宠着苏小满，可穆涵曦为了苏小满，都把家搬到了离大家比较远的地方，分明就是刻意的疏离了。
　　所以在那次村里的医生来过一次之后，就没有人再过来了，他们总觉得这是穆涵曦咎由自取的。
　　只是看望穆涵曦倒是没什么，可穆涵曦现在都快挺不住了，他们觉得就算去到穆涵曦家里，遇到的可能也只有苏小满一个人，而且还有可能被拜托照顾苏小满。
　　谁都不愿意去捡苏小满这个烂摊子。
　　除了白雪，没有人再关注穆涵曦的情况，毕竟部落里的医生都说了，穆涵曦的情况能挨过冬天都成问题。
　　其实苏小满能清理，白雪已经觉得很意外了，可是这会儿自己进不去，心里难免会有些生气。
　　虽然心里也是很相信部落的医生，可是对穆涵曦，白雪心里还是喜欢的很的，更是关心得不行，在穆涵曦没有离开之前，她都愿意陪在穆涵曦的身边，就算只剩下这一个冬天了。
　　白雪咬咬牙，更恨苏小满把穆涵曦抢走了，“你是不是没有照顾好涵曦，所以不愿意让我进去！”


第53章 兽族部落5
　　苏小满都要气笑了, 说她什么都可以，就是不能说她没有照顾好穆涵曦。
　　她这一个星期都兢兢业业的, 整个人都瘦了一整圈儿, 要是被否定, 苏小满会气死的。
　　刚好今天的太阳不错，苏小满还真的生出了要把穆涵曦挪出来晒晒太阳的想法, 整天都闷在屋子里, 连心情都变差了，更别说身体了。
　　是个心里想了些什么，行动上上就要做出来的人, 苏小满立马打定了主意。
　　“我到底有没有照顾好她，你看看不就知道咯～”把收火焰谁的袋子放回柴房, 苏小满踏着雪回到二楼。
　　“白雪过来了吗？我听到她的声音了。”早就已经听到了下面的动静, 穆涵曦在苏小满上来的时候就随口问了一句。
　　白雪从小的时候就一直粘糊在自己身边, 可是穆涵曦却一直对她产生不了感情, 别说是恋人之间的那种了，穆涵曦就是把对方当成妹妹的心思都没有，总觉得对方太刮噪了，待一会儿就觉得烦, 更别说要长久的在一起了。
　　“对呀对呀对呀！人家可想你了呢！”还特意加了可的重音，苏小满都快被气死了，自己这么“含辛茹苦”, 一把屎一把尿的照顾她, 人家倒好, 听到白雪的声音就特意跟自己说话了呢！
　　平常喂她也不见有个好脸色，现在白雪来了，倒是高兴了吧！
　　苏小满脸上的表情太明显了，穆涵曦一眼就看出了她的不高兴，刚想开口，可想了想，又忍了下来，她现在跟苏小满只是协约的关系，不能这么关心她。
　　这么关心她的话，就显得自己太没有志气了。
　　虽然摆着一张臭脸，可苏小满还是把穆涵曦从床上挪了下来。
　　“你要干嘛？”
　　被挪到了折叠床上，鼻腔里瞬间就充满了苏小满的味道，兽族的嗅觉本来就好，更何况这张折叠床苏小满还睡了这么久。
　　尽管现在一心想着要讨厌她，可还是觉得这个味道沁人心脾，让人忍不住想多吸两口。
　　意识到自己的心理有些变ˇ态，穆涵曦的脸色都变了，赶紧想想其他的东西，转移自己的注意力。
　　“还能干嘛？”苏小满没好气，带你出去看看你的小情人儿啊！
　　穆涵曦：？？
　　“带你出去晒晒太阳。”对上穆涵曦迷茫的眼神，最终还是泄气了，本来在小说里穆涵曦对白雪也没有什么其他的心思，这会儿自己要怪罪下来，可就不对了。
　　苏小满小心的拖着折叠床，推开门，把折叠床挪到了小阳台那里，好在先前为了搬运方便，折叠床的四个脚都是有轮子的，而且可以固定，不然苏小满还真使不出那神力，把人挪出来。
　　从小阳台的地方可以看到外头，当然也能看到在篱笆外头的白雪。
　　穆涵曦虽然不太愿意跟自己说话，可是遇到其他的伙伴，应该也会聊聊天，苏小满不想让她太闷着，毕竟穆涵曦本来就讨厌自己了，要是一直跟讨厌的人说话，心里肯定会不舒服的。
　　抱着这个心思，苏小满把折叠床调整了一下，让穆涵曦处于一种坐着的姿态，“你在这里晒一会儿，我去热点吃的上来。”
　　要在这里看着自己照顾了这么久的人乐呵呵的跟别人说话，苏小满肯定是不乐意的，所以找了个借口，她就下楼去了。
　　穆涵曦看着她的背影，若有所思，不知道苏小满这是什么意思，明明她以前根本就不喜欢白雪的，尤其不喜欢自己跟白雪说话，现在这是怎么了。
　　心情有些复杂，穆涵曦就算看到了楼下的白雪，心里也提不起劲儿来，与其让她跟白雪说话，还不如让她一整天都盯着苏小满看。
　　“涵曦！涵曦！你的身体怎么样了，好点了吗？”虽然离得远，可白雪还是看出来了穆涵曦的状态好了不少，比第一次看到她那浑身是血的好的多。
　　穆涵曦没动，也不想大声的跟白雪说话，眼睛一转，看到小院里空出来的那一小块地方时，思绪就飘开了。
　　苏小满的身体不太好，整个人看起来瘦瘦小小的，力气也不大，走一小段山路都能喘上好久，所以院子里那些雪，可能把她折腾的够呛……
　　粮仓里能储存的食物，只有大白菜跟萝卜，苏小满这几天看起来都瘦了不少，而且这几天，苏小满还天天给她煮鱼汤，也不知道是不是偷偷摸出湖边那儿去了。
　　湖面上都已经结了冰，肯定很危险……
　　而且自己的身体好得这么快，穆涵曦觉得肯定有苏小满的功劳在里头，毕竟苏小满没开始照顾自己的时候，跟现在相比，那是不一样的感觉。
　　苏小满身上肯定有很多秘密，可是穆涵曦觉得自己撬不出来。
　　“涵曦！你怎么不跟我说话呀？”白雪有些着急，自己难得看到了穆涵曦，可是从头到尾都是自己在这里嚷嚷。
　　苏小满听着外头的声音都觉得烦躁，恨不得把手里的锅铲给扔出去，把锅盖子一盖，苏小满没好气的走了出去，对着白雪就是一通劈头盖脸的批评，“你是不是傻？她身上的伤还没好，难道要像你一样大嚷大叫的吗？”
　　“那你就不能把外头的雪给清理一下吗？我给涵曦炖了汤的，等一下凉了怎么办？”白雪也觉得有些尴尬，下意识的才反应过来穆涵曦还是个病人。
　　可是在苏小满面前，她就不想落下气势。
　　“那你把汤递过来不就好了吗？我会一口一口的喂给她的。”苏小满忍不住想要翻白眼，这心意送到了，不就好了，干嘛非要亲手送上去。
　　“谁让你一口一口的喂她了？”白雪大眼睛都瞪圆了，把手里的汤往怀里一护，连声音都有些颤抖，“你怎么能这么不要脸？”
　　苏小满愣了下，才反应过来她是理解错了，脸颊顿时就红了起来，连耳根都泛起了粉色，“你才不要脸好吧，她现在手都不能乱动，我不喂她难道还让她舔着吃吗？”
　　“谁知道你会不会自己吃了。”白雪对苏小满可以说是保有怀疑的态度，极度的不信任她的所作所为。
　　知道原身特别坏，可苏小满也懒得辩解了，两手一摊就回了厨房，还省的她给情敌送人情了，“那就随便你吧，你自己铲雪吧。”
　　情敌自己傻，苏小满也乐得清闲，把穆涵曦的那份饭菜做好，苏小满就给端了上去。
　　“吃饭了，吃饭了。”莫名的就觉得白雪被自己拦在外头很有成就感，苏小满连心情都愉悦了不少。
　　虽然已经吃了好多天的鱼，可是除了鱼之外，苏小满也不知道应该在系统商城里买些什么食物，毕竟买其他的肉类就太明显了。
　　买鱼还能说是自己去湖边那里抓的，要是买只鸡回来，还能说是鸡自己飞进来的吗？
　　好在穆涵曦就应该多补补，这汤水苏小满也不敢断，虽然穆涵曦的身体还没好，但苏小满敢肯定她在自己的调理之下，肯定胖了好几斤！
　　“你们在下面说了什么？”离得远，听不清她们在说些什么，其实心里也不是很感兴趣，但穆涵曦就是想找个理由，跟苏小满说说话。
　　“哼，你还是不要知道的好，我在下面可使劲的欺负她呢，要是说给你听的话，怕你心疼～”十分没形象的冲穆涵曦翻了个白眼，苏小满愤恨的勺了一口汤。
　　托盘的周围都放上了火焰石，以保证饭菜的温度一直都是热的，苏小满真的觉得火焰石这个东西，实在是太方便了，不仅能提供热量，还不会烫伤人。
　　压着要翘起来的唇角，穆涵曦为了掩盖自己的笑容，喝汤的时候，都忍不住动动嘴巴，假装嚼了两下。
　　以前苏小满也不喜欢白雪，但是说出来的时候都是很委婉的，没有一次是像现在这样，大大方方，明明白白地跟自己说她欺负白雪了。
　　不知道自己心里在高兴些什么，穆涵曦觉得自己变得有些奇怪，变得太关心苏小满了。
　　毕竟是在外头晒太阳，吃一顿饭吹太久也不好，所以穆涵曦吃的很快，苏小满也乐的轻松，只是白雪在下面瞪得眼睛都要出来了。
　　一看到白雪不甘心的样子苏小满就高兴，下楼去的时候，甚至还特意跑过去炫耀，“看到没？你该回去了，你的穆涵曦吃饱了，喝不下你的汤咯～”
　　“你！”
　　“看什么看，要是真的想来看穆涵曦，那你就自己把门前的雪给清理了吧，哼！”看白雪吃瘪简直神清气爽，苏小满根本就不是什么烂好人，白雪跟她可没有半毛钱的关系，而且还惦记着穆涵曦，自己不需要对她那么客气。
　　人不为己天诛地灭，苏小满觉得这句话还是很有道理的。
　　白雪到底还是没一直在门口站着，又在那里嚷着跟穆涵曦说了几句话之后就回去了。
　　苏小满觉得糟心，这雪指不定会化掉，要是不再下场大的，那自己下次可就拦不住白雪了。
　　没有什么比看着自己一直照顾的人跟情敌有说有笑的聊天更糟心的事了。
　　啧……
　　真是，烦死了！


第54章 兽族部落6
　　下着大雪的时候, 倒是没觉得有那么冷，可等太阳出来, 雪慢慢化掉时, 苏小满反而觉得冷飕飕的。
　　生怕把穆涵曦给冻傻了, 苏小满赶紧把人给挪回了房间。
　　不过要把人给弄到床上去的时候，倒是有些为难了。
　　折叠床的高度要比木床矮的多, 把人从高处弄到低处的时候, 要比从低处弄到高处容易，这会儿倒是反过来了，苏小满有些犯难。
　　可是看了看外头的天, 想到自己刚才晒在下面的火焰石，苏小满就又把折叠床弄高了一点, “我看你天天躺着也不舒服, 你先坐一会儿吧, 我去把火焰石收一下, 一会儿再回来。”
　　根本就没有给穆涵曦回答的机会，苏小满就下去了。
　　穆涵曦有些憋屈，苏小满的态度，就像是给她报备一下, 明明看起来再正常不过的事情，穆涵曦却莫名的开始委屈起来。
　　收完火焰石上来，苏小满整个人都是抖的, 进了屋子身上都有些雪水渍, 冷得很。
　　屋子里头跟外头的温差有些大, 苏小满还是缓了好一会儿，才彻底的适应过来。
　　“我想洗澡。”
　　“啊？”苏小满怀疑自己听错了。
　　“我已经很久没洗澡了……”穆涵曦有些羞耻，之前一直躺在床上的时候，还觉得没什么，可是今儿躺到了苏小满的折叠床上后，她就莫名的觉得不好意思。
　　苏小满：“…………”
　　穆涵曦的要求其实很合理的，太久没洗澡了，所以想洗澡，多么完美的理由啊！
　　可是……
　　你一个动弹不得的人，洗个屁的澡！难不成是要洗白白等着白雪过来吗？
　　苏小满觉得自己要被气死了。可是又有些心软，如果换成自己躺在床上这么多天，也会不舒服的吧。
　　虽然自己给她换药的时候也有帮她擦拭身体，可是那都是在穆涵曦不知情的情况下，所以在穆涵曦的认知里，是很久都没有洗过澡的吧。
　　穆涵曦小心翼翼的看着苏小满，其实也不太确定苏小满会不会帮自己，可是今天不知道为什么，就突然的矫情起来，想着明儿或许还要躺在这张床上，她就不想脏兮兮的。
　　“你身上的伤口虽然可以泡水了，可是动作不能太大，我搬个浴桶上来。”叹了口气，最终还是没舍得拒绝，苏小满真的是心软得不行，加上刚好可以给穆涵曦做个药浴，让她身上已经结痂的地方赶紧掉落。
　　要是等它自然脱落，可不这也到要等多久，虽然又是一笔巨款，可是苏小满已经不在乎了，穆涵曦早点恢复健康，她心里还舒服一点。
　　热水不好提上来，苏小满把今天拿下去晒满热量的火焰石放进了浴桶里，才慢慢的从下面带水上来。
　　“我先给你洗头，让火焰石把水热一下。”累的气喘吁吁的，可苏小满并没有抱怨，一是觉得已经做了，就没必要说那几句话，而是不想让穆涵曦觉得愧疚。
　　不管穆涵曦是故意整自己的，还是真的想洗澡，苏小满都觉得没什么。
　　穆涵曦觉得眼睛有点儿酸涩，在苏小满触碰到自己的头发时，就闭上了眼睛，屋里的水蒸气蒸腾，反而顺利的遮盖住了穆涵曦即将流下来的眼泪。
　　穆涵曦的头发已经被剪过了，不过应该是随手一点的那种，放下来的时候还磕磕巴巴的，像是被狗啃过了一样。
　　不过她的头发很黑，发质很好，只是因为这段时间没有打理，所以稍微有点打结。
　　苏小满的动作很轻柔，像是在对待最贵重的绸缎，仔仔细细的给穆涵曦洗了三次，才用干毛巾把头发擦干，再包起来。
　　这会儿火焰石的温度刚好传遍了整个浴桶，在试水温的时候顺带把药物放了进去，苏小满这才装模作样的把折叠床推了过来。
　　穆涵曦现在处于身上很多痂不能随便乱动的状态，但是被扶着站起来还是可以的。
　　不知为何，在苏小满解开自己身上的衣服时，穆涵曦却不太想让她看到自己身上的状态，尤其是自己满身伤痕的样子，不仅丑，而且很吓人。
　　一伸手就抓住了苏小满解开自己衣服的手腕，穆涵曦在苏小满疑惑的表情下张了张嘴，而后才犹犹豫豫，“我自己来。”
　　苏小满似乎想到了什么，笑了笑，轻轻地抓住了她的手，不过没有直接扯开，苏小满语气轻快，“你身上哪个地方我没看过？要是被吓到的话，那早就吓死了，你以为你这么多天没洗澡，身上为什么没发臭，还不都是我帮你。”
　　穆涵曦有些犹豫，可是苏小满的眼神很纯粹，穆涵曦看不出里头有什么其他的心思，几经犹豫，还是放下了手，任凭苏小满的手灵活的解开自己身上的衣物，然后扶着自己，小心翼翼的，在不绷开身上的伤痂的情况下，缓慢的坐到浴桶里。
　　只是擦拭身体跟皮肤被水流划过的感觉还是不一样，穆涵曦只觉得浑身舒畅，虽然不能用力，可只是这么泡着，她也觉得舒服得不行。
　　苏小满默不吭声的爱穆涵曦背上没有伤疤的地方小心的清洗，背上的伤痂已经有一点点脱落的迹象，只不过那些比较严重的，就算有系统药浴加持，估计也得等小半个月。
　　默默的又往浴桶里加了一些药量，穆涵曦身上的这些伤口她已经看过了几次，可是现在再看到，也还是觉得心疼。
　　她现在的这种情况，苏小满只敢给她用药皂，“你身上结痂的伤口有很多已经开始脱落了，可能会很痒，你可不要乱动噢，要是再弄破皮，就很难好了。”
　　“嗯……”穆涵曦觉得心脏跳的很快，浑身上下没有哪一块皮肤痒的，很想动，但是又怕留下伤口，被苏小满触碰过的地方，更是火辣辣的，像是被火焰灼烧过了一样。
　　“你自己先泡一会儿，我去给你找衣服。”觉得差不多了，苏小满才去拿衣服，顺带把房间里的火焰石又多加了几颗。
　　穆涵曦觉得这种感觉很微妙，她们两个的角色似乎一下子就颠倒了过来，内心深处试图原谅苏小满，可这种感觉一旦传达到脑袋里，穆涵曦就会毫不留情的打回去。
　　在苏小满身上陷得越深，等她离开的时候，自己就会越难过，难道不是吗？
　　不知道穆涵曦怎么突然的就失落了，苏小满也摸不着头脑，但是这次药浴的成果倒是不错，穆涵曦身上的浮肿已经消退的差不多了，剩下的只要等伤痂自然脱落就好了。
　　可是穆涵曦右腿上有一道伤口倒是严重得很，受伤的时候大概是抱着废掉这条腿的重量，苏小满也特意在上头加重了药量，可是因为伤口实在太重，其他地方已经开始结痂，这腿上的，才是勉强消肿。
　　小心翼翼的把穆涵曦身上的水擦了，苏小满给她穿上衣服之后才把人扶上床，紧接着开始处理又泡水了的右腿。
　　“你在我身上用了很多药吧？”本来看着苏小满的动作没吭声，可是穆涵曦最终还是忍不了这么长久的沉默，“部落的大夫都说了我身上的伤已经没得救了，可是你一来，就变得不一样了。”
　　“嗯……”本来也没奢望能瞒得了多久，这会儿直接被拆穿了，苏小满也不矫情，大大方方的就承认了，“是啊，所以你在我手底下，不出一个月，肯定能走路。”
　　“为什么？这不像你。”如果苏小满对她坏一点儿，说不定自己心里还没那么难受，也不用这么挣扎。
　　“如果我说，以前的我已经死了，现在是新的我，你信吗？”认认真真的把穆涵曦的右腿包扎好，苏小满头也不抬，反正不管穆涵曦信不信，自己说的都是事实。
　　穆涵曦没说话，不是不想，而是根本就不知道要说些什么，她不知道苏小满跟她说这些是什么意思。
　　原本已经停下来的，甚至有些化开的风雪当天晚上又下了起来，甚至有比上一次更严重的迹象。
　　大雪反反复复的又下了七八天，自从那天之后，两个人之间的关系似乎变得有些尴尬。
　　但是穆涵曦似乎没那么敌对苏小满了，甚至有些配合，让苏小满的治疗变得轻松了不少，期间倒是继续泡了两次药浴。
　　只是两个人之间又变得沉默起来，穆涵曦不说话，苏小满也不说话。
　　直到苏小满又一次的端着粥上来的时候，被穆涵曦下了一大跳。
　　简直就是心脏都卡到了嗓子眼儿的那种，急急忙忙的就走了过去，苏小满有些着急，“你怎么自己坐起来了？”
　　“手上的伤痂已经脱落了，我没感觉到疼，就自己拿手撑起来了，躺着不舒服。”没想到苏小满的反应这么大，穆涵曦也被吓了一跳，这才老老实实的回答。
　　苏小满紧张得很，掀起她的衣袖仔仔细细的检查伤口有没有被绷开，等确实的确定她的两只手臂都没事儿的时候，才松了口气。
　　想来也是，这系统商城的药都用了差不多一个月了，也应该好一些了，只是自己照顾他照顾久了，一下子没反应过来。
　　穆涵曦有些高兴，唇角刚翘起来，手里就多了个托盘。
　　苏小满说：“既然你的两只手都能动了，那从今天开始，你就自己吃东西吧。”
　　穆涵曦：“…………”


第55章 兽族部落7
　　习惯真的是个可怕的东西, 被喂久了，这会要自己动手丰衣足食的时候, 穆涵曦倒是觉得, 自己的手都不像是自己的了。
　　苏小满不知道下楼去干嘛了, 穆涵曦有些委屈的自己吃着晚饭，其实自己也不明白, 明明都好的这么快了, 自己还委屈个什么劲儿。
　　没一会儿功夫，苏小满就上来了，但是脸色不太好的样子。
　　“怎么了嘛？”穆涵曦莫名有点紧张, 可是脸上的表情却没有出卖她，伪装久了, 她现在已经能绷着一张脸跟苏小满说话了。
　　“火焰石已经不剩多少了, 怎么办？”
　　这段时间连着下雪, 苏小满又怕穆涵曦冻着, 所以用的火焰石就多了些，可是火焰石又是需要补充热量的，这个天气连太阳都没有，哪里来的热量。
　　自己倒是没什么关系, 可是穆涵曦这个状态，苏小满觉得要被冻一两天，估计就得归西了。
　　“没有就没有, 冷一下没事。”被子下的拳头攥得紧了些, 穆涵曦也有些紧张, 有些害怕苏小满会做出什么措举来。
　　“走一步看一步吧，再过几天，你估计就能下地了，到时候我们再减少火焰石的用量，等出太阳的时候我再拿出去补充能量。”如果不出太阳的话，苏小满心里其实也是想好了办法的，可是不到万不得已的时候，苏小满不太想放弃。
　　火焰石这个东西，是这个世界所特有的，苏小满没办法从系统商城里购买，所以真的是一件麻烦的事情。
　　现在唯一让她高兴一点儿的，就是穆涵曦身上的伤已经好的七七八八的，现在是手能动了，等到脚上的痂脱落了，那就可以行走了，至于腿上的那个大伤口，虽然还要养一段时间，可能行走的话，其他的都不算大问题。
　　尽管心里已经做好了准备，可苏小满还是没想到这里的天气会这么恶劣，接下来的几天时间里，就算没有下雪，那天儿也是没太阳，火焰石挪出去都补充不到什么能量。
　　穆涵曦也有点儿担心，她已经能感觉到苏小满很省了，房屋里的火焰石也几乎集中到了她的床边，能不用的地方都已经没在用了。
　　可惜自己没办法走，看不到火焰石还剩多少。
　　往年的天都没有这么恶劣，穆涵曦觉得自己也失策了，应该多准备一些才是。
　　走出去看了看外头的天，苏小满抿着唇，虽然没什么阳光，可是好歹算是半个好天气，下到院子里，苏小满把能量耗尽的火焰石又挪了出去，这才开始清理院子里的雪。
　　身上穿的有些厚，可铲雪的动作和使出来的力气还是让苏小满的身体暖烘烘的，搓了搓手，苏小满觉得有些奇怪，按理来说，那个人应该来了才是。
　　“涵曦！”
　　听到这声音，苏小满眼睛一亮，扔下了手里的铲子踏着雪走到了篱笆边。
　　“你来干什么？我叫的是涵曦。”白雪简直要被气死了，每次天气好的时候自己都会过来，可是苏小满这个女人实在是太懒惰了，每一次都只清理院子那一块地方的雪。
　　“嘿嘿，”苏小满笑得有些不怀好意，她的鼻尖被冻得红红的，样子看起来有些滑稽，“我要告诉你一个天大的消息。”
　　“什、什么？”白雪瞬间就防备起来了，觉得苏小满笑成这个样子就是不怀好意。
　　苏小满却是也有一点儿自己的心思，虽然有些舍不得，可是她也不能让穆涵曦冻死，“我家的火焰石没有了，你的涵曦再过两天可能就要被冻死了。”
　　“什么！！”
　　“哎，别一惊一乍的，现在还没到达那种程度，我只是想问问你，你家的火焰石还多吗？”
　　“干嘛？给涵曦用倒是可以，但是你别想我给你用，没有火焰石也可以过冬啊，就是冷点儿，而且你不是绵羊吗？身上一身毛，还怕什么？”白雪觉得苏小满简直太不要脸了，居然打起自己家的火焰石的主意。
　　瞧着白雪那一脸的防备，苏小满就知道自己的第一个方案没戏了，除了白雪之外，部落里的其他人可以说是对苏小满保持着一种敌对的状态。
　　白雪这个人虽然急躁了些，可是针对起苏小满来也是明目张胆的，倒是没有搞背地里的一些小动作，这也是苏小满敢直接跟她说家里情况的原因之一。
　　不过这第一个方案不可行，苏小满还有第二个方法。
　　“我没想让你借我火焰石，我自己一个人也可以过冬，可是穆涵曦不能冻着，她现在手已经能动了，再过半个月可能就能下地了，”顿了顿，苏小满才看向白雪，观察着她脸上的表情，“她得好好养着，所以能不能先去你那里住一段时间？”
　　白雪有些心动，又有些犹豫，狭长的眼眸里满满的都是质疑，“你会这么好心？”
　　“我只是……想让她快点好起来。”
　　苏小满心里其实有自己的考量，如果自己强行的让穆涵曦留在这里，虽然对攻略她会有一些好处，但是考虑到穆涵曦的身体情况，苏小满觉得最好的方法还是到比较温暖的地方。
　　部落里的人只是不喜欢自己，对穆涵曦多少还是照顾着的，而且穆涵曦的身体状况好了这么多，去到白雪那里也肯定能被好好的照顾着，这无疑是最好的选择了。
　　虽然后面攻略起来会有些难度，可比起让穆涵曦的脚落下毛病，苏小满还是觉得自己应该有良心一点，让她过的好一些。
　　大不了等来年春天的时候，再好好的想想其他的方法，时到时为。
　　“如果只是涵曦的话，可以来我家，但是你……”
　　“我不去，我就在这里。”心里松了口气，苏小满本来还有些担心，不过虽然不喜欢白雪，可白雪照顾穆涵曦的话，苏小满其实也放心。
　　苏小满回答的这么干脆，白雪其实心里还是有些犹豫的，可是一想到可以跟穆涵曦住一块，白雪心里就舒服了，“可是你们家的雪都到门口这里了，我怎么把涵曦接回去？”
　　“你下午再过来，我把雪清理一下，开条路出来。然后再给你收拾一些东西，跟你带过去。”心里有些难受，苏小满觉得自己能说出这些话来已经很痛苦了，也不知道是不是因为照顾穆涵曦太久了，这会儿突然要转给别人照顾，心里就不舒服了。
　　“那行！我先回去跟家里人说一下，等一下再回来跟你答复，可以吗？”连对苏小满的态度都好了不少，白雪现在可以说是高兴的不得了，蹦蹦跳跳的就回去了。
　　苏小满叹了口气，觉得自己有些命苦，可是回去拿了铲子，低下头来铲雪的时候，眼睛却自己红了。
　　虽然没下雪，可这天儿还是冷的很，苏小满不敢哭，怕自己哭出来，眼泪都要被冻成冰水儿。
　　虽然说是铲雪，可苏小满也只是铲了一条从大门通向门口的路，小小的，可以让人通过。
　　手掌已经有点磨破皮的迹象，可苏小满不敢停下来，连动作都有些麻木。
　　好长一小会儿，也只铲除了一小块儿的地方。
　　不过白雪带人过来倒是快。
　　苏小满看了眼，白雪带了几个壮实的青年过来，那几个青年脸上虽然不太情愿，可是白雪是付了钱的，所以这会儿来到门口就开始铲雪了。
　　苏小满给他们把门打开，小声的说了谢谢。
　　那几个人虽然愣了一下，不过也没说话，继续埋头铲着雪。
　　“哼，我就知道你磨磨蹭蹭的又慢，所以我带人过来帮你了，你赶紧回去收拾东西吧，不然可就要天黑了。”白雪一下就跳了进来，把苏小满手上的铲子给扔了，“先让我去看看你们的粮仓。”
　　一般来说，火焰石都是放在粮仓那里，白雪还有些担心苏小满是在欺骗自己，所以还是想去确认一下。
　　苏小满也没说话，直接就领着人到了粮仓，院子那里还有自己晒着的，没收回来的火焰石，但是粮仓那里更多。
　　叹了口气，苏小满觉得自己在情敌面前有些狼狈，“就只剩下一小袋能用了，其他的都没补充到。”
　　“好，好吧……”白雪心里梗了一下，明明苏小满过的不好，她应该高兴的才是，但是这会儿却嘲笑不起来。
　　“我上去收拾穆涵曦的东西吧，还有她的一些药，我跟你说应该怎么给她用。”人都已经到这里了，苏小满也不可能反悔，直接的就领着人上了二楼。
　　楼上的穆涵曦觉得自己的眼皮一直在跳，楼底下一直有动静，而且动静还挺大，似乎发生了什么事情，可是自己没办法去看，可心里忐忑的感觉却越来越严重。
　　这种忐忑一直到门口被打开，苏小满领着白雪进来的时候，穆涵曦就觉得自己身上的力气全都被抽走了。
　　“涵曦！”白雪觉得眼前一亮，她已经好久没见到穆涵曦了，而且穆涵曦现在的情况，真的比她之前看到的好得多，一点都不像部落的医生说的那样。
　　什么没救了，涵曦明明恢复得很好。


第56章 兽族部落8
　　“涵曦, 你好点儿了吗？”已经许久未见穆涵曦，白雪心里都有些紧张, 以前涵曦就不怎么搭理自己, 不过那时候是因为苏小满不喜欢自己, 这会儿涵曦应该恨透了苏小满吧。
　　“嗯。”勉强笑了笑，穆涵曦的眼神不自觉的放到了苏小满的身上, 本以为她会像以前一样, 直接表达出自己不喜欢白雪，可苏小满连个眼神都没给自己，就直接开始收拾东西了。
　　“涵曦, 你恢复的好快呀，真的让我太意外了。”没注意到穆涵曦的欧皇, 白雪有些高兴的坐到了床沿边, 等待着苏小满收拾东西。
　　少女的心思总是那么明显, 更何况白雪本来就是个热情的人, 从来都不会掩饰自己的感情，所以这会儿也是像一团火焰一般，想要向穆涵曦释放自己的爱意。
　　等到下头的雪铲出了一条路，她就可以带着涵曦回去了, 光是想想，白雪心里都高兴得很。
　　可惜穆涵曦有些慌神，所以并没有看到白雪是什么样的表情, 她眼角的余光看着苏小满, 似乎想知道她心里打的到底是什么主意。
　　“涵曦？你怎么了嘛？”光是自己在说话, 白雪一直得不到回复，忍不住问了一句。
　　“没，”温和的笑了笑，穆涵曦不敢从苏小满身上拿答案，只能看向白雪，“今天这是怎么了吗？”
　　“啊？苏小满没跟你说吗？”白雪也愣了愣，不过想到自己回去的时间就那么一点儿，苏小满刚刚可能就在下面铲雪了，所以也觉得无所谓，自己来告诉涵曦也是一样的。
　　“今天我是过来接你的，接你去我家住一段时间。”笑得有些羞涩，白雪高兴的不行，只要能跟穆涵曦住在一块，就证明她的机会大了。
　　穆涵曦的心一下就沉了下去。
　　“都收拾好了，东西不多，但是这个药得一天吃三次，还有这个是外敷的。”眼睛还有些红肿，苏小满的声音都有些奇怪，可还是打起了精神，面带笑容的跟白雪说了应该要交代的事项。
　　穆涵曦的脸色有些僵硬，指甲掐着手心都有些泛白，“你……”
　　“好好照顾自己。”不等穆涵曦说话，苏小满就先打断了她。
　　说完这话之后，苏小满根本就不敢看穆涵曦的脸色。
　　把穆涵曦送过去这件事都是苏小满自己的决定，并没有跟对方商量，所以苏小满现在也忐忑的很。
　　她不知道经过了这么些天，穆涵曦对她的印象会不会有一些改变，或许是付出的太多了。若是得不到一定的回报，苏小满会觉得有些委屈，所以在这件事情上，她根本就不敢去求证。
　　“白雪！下面的雪已经清理好了。”
　　“好的，”听到声音，白雪赶紧走了出去，冲着下面嚷道，“你们快点上来帮我一下。”
　　最激动的人，或许只有白雪了，苏小满跟穆涵曦都很沉默，穆涵曦是因为生气，苏小满是因为忐忑。
　　为了挪动人方便，苏小满让他们连着折叠床一起把人给搬走，折叠床就像个小型担架，而穆涵曦又不是什么壮汉子，所以这对他们来说并不是个难题。
　　因为心虚，苏小满都没送他们下去。
　　穆涵曦一直没吭声，可是眼眶都憋红了，哪怕苏小满多说一句话，她都不想走，可是那个人，连自己的眼睛都不敢看。
　　毕竟是一个部落的，说是远，但也是一小会的路就到了。
　　已经不是第一次来白雪家，可没有一次是来过夜的，穆涵曦一路上都没有吭声，但到了白雪家里，还是笑了笑，打了招呼。
　　白雪家人比较多，大多数都是兔子，不过白雪的嫂子却是一只狐狸，而白雪的姐姐，则是嫁给了部落村村头的老虎。
　　“哎哟，涵曦，我看你这伤好的真快。”白雪的大哥围了上来，他上次是看到了穆涵曦的样子的，是真的没想到穆涵曦居然会恢复的这么快。
　　“是呀是呀，你看，这手都能动了。”其他人也附和着说道。
　　嘈杂的声音一下子就淹没了穆涵曦，这就是穆涵曦不喜欢来这里的原因。
　　白雪的性格真的是遗传家里，每个人都是话唠，而且不分情况的叽叽喳喳，穆涵曦甚至觉得苏小满是恨透了自己，所以才会把自己送到这里来。
　　不过这真的是冤枉死苏小满了，因为苏小满根本就不知道这种情况……
　　“大哥！”白雪跺了跺脚，不敢说父亲，可是哥哥还是敢说的，“涵曦这才刚刚进来，你们就这么围着她，还让不让人好好休息了？”
　　“好了，先把人挪间房间去休息吧。”但是白雪的嫂子发现了穆涵曦的神情，虽然自己已经习惯了这一家人的吵闹，但是穆涵曦这个病人，确实是不太适合。
　　“太麻烦你们了……”穆涵曦想走，可是一路恍神到了这里，踏进了这个家的门，就已经算是受到别人的照顾了，该有的基本礼貌还是要有。
　　“嗨，有什么好麻烦的，白雪这小姑娘要不是有你，现在可不知道在哪呢，我们也算是还你一个人情。”白雪的大哥笑得有些憨厚。
　　白雪小的时候被穆涵曦救过，也是因为那一次，白雪才会这么粘着穆涵曦。
　　虽然穆涵曦觉得没什么，但这么长时间以来白雪家都没有找到偿还恩情的机会，所以这一次白雪说要带穆涵曦回来的时候 ，他们就毫不犹豫的答应了。
　　被送进了打扫过的空房间里，穆涵曦其实很不习惯，白雪在帮她收拾东西，而且一直在说话，这种刮噪的感觉跟在自己家里完全不一样。
　　尽管房间里很暖和，晚餐的时候送过来的蔬菜汤也很鲜美，但穆涵曦还是失眠了。
　　这张折叠床是苏小满睡的，上面还留有她的味道，穆涵曦把被子往上扯了扯，嗅着被子上残留下来的味道，不知道自己心里在想些什么。
　　有种心乱如麻的感觉，明明心里已经很讨厌苏小满了，可是现在看不到她，却满脑子都是她。
　　很想当面问问她，为什么一声不吭的，就让白雪把自己带过来。
　　如果只是因为火焰石……
　　想到火焰石，穆涵曦心里咯噔了一下，苏小满的体质弱的很，家里又不知道还剩下多少火焰石，她自己一个人在家，也不知道能不能承受的住。
　　觉得自己想的太多，穆涵曦又摇了摇头，强迫自己睡觉。
　　――――――――――――
　　苏小满睡的身体都抖了，为了最大的节省，她只在床的四个角落放了火焰石，只是让被窝感觉温温的，却不能让身体彻底的暖起来。
　　这种天气就只有这么一点温度，简直就是冻脚又冻手，连续翻了好久都睡不着，苏小满只能把四个角落的火焰石都集中了起来。
　　摸着手上热乎乎的温度，苏小满犹豫了一下，尝试着变回原型。
　　原本以为会失败，可是等苏小满看到都有自己的脑袋那么大的火焰石时，心里顿时美滋滋。
　　如果是人形，那占用的空间势必大一些，那么一点火焰石就根本供不起来温度，可是苏小满的原型居然就是比一双巴掌大不了多少的小绵羊，这还真是个意外。
　　把四颗火焰石围在自己身边，苏小满整只羊都觉得暖烘烘，如果一直维持这个体型，渡过这个冬天根本就不成问题。
　　穆涵曦很心焦，尤其是在白雪家住了三四天之后。
　　她一开始还能淡定一点儿，觉得苏小满会来找自己的，可是别说苏小满的身影了，连她的消息都半点儿没听到。
　　越想心里就越是忐忑，这几天依旧没有出太阳，也不知道苏小满是不是被冻坏了。
　　“白雪……”
　　“啊？怎么了吗，涵曦？”白雪立马放下了手中的药，有些高兴的看着穆涵曦。
　　苏小满给她的这些药她都没见过，本来白雪还是很怀疑的，可是用了几天，穆涵曦已经可以单脚落地了，这简直就是超乎她的想象。
　　“我家那边，有什么情况吗？”没好意思直接问苏小满，穆涵曦换了个委婉的说法。
　　不过白雪却是听懂了，嘴角都拉了下去，摇了摇头，继续给穆涵曦换药。
　　虽然对苏小满的感官改变了一些，可不管怎样，白雪对苏小满也喜欢不起来，这几天，她一直都在家里陪穆涵曦聊天，根本就没有出去看过。
　　穆涵曦心里更忐忑了，可是从白雪身上得不到消息，她也不能逼着人家过去看苏小满怎么了。
　　“涵曦，你好好休息吧，晚安。”听到穆涵曦提苏小满，白雪整个人都不太高兴，所以晚上也不想留下来陪她聊天了，换完药之后，就直接关上了门。
　　穆涵曦愣了好一会儿，才爬了起来。
　　她身上的伤口已经好的差不多了，除了脚上的那一处，其他地方都已经长出了新的皮肤，粉粉的还有些痒，每天穆涵曦想挠的时候，都会想着苏小满，让自己转移注意力。
　　这会儿，穆涵曦单脚落了地……


第57章 兽族部落9
　　只要天气好, 白雪家外头就不会有雪的存在，就算是走过去, 也不会留下脚印……
　　虽然白天没出太阳, 可晚上月亮却出来了, 天空中的云层有散去的迹象，看的出来明天应该是个好天气, 或许太阳也会出来。
　　雪白的地面上铺撒上了一排脚印, 但是若仔细看，就能发现这脚印前头两个比较重，后头的却是一重一轻。
　　这一排脚印一直延伸到部落的最里头, 直到那孤零零的房子映在眼前，才想起了轻微的吱吖声。
　　穆涵曦抖了抖自己身上的冷气, 这才小心的爬上了二楼。
　　苏小满的折叠床被搬过去了, 现在二楼只有一张床是可以睡觉的, 穆涵曦上去的时候都尽量放轻了自己的脚步, 可是在推开门的时候，还是觉得一阵冷意袭来。
　　这屋子里头的温度，根本就不比里头热乎多少。
　　屋子里很暗，但穆涵曦还是轻车熟路的到了床边, 坐到床沿上的时候，她才变回了人形。
　　一只只有两个巴掌大小绵羊蜷缩在被子里，只露出自己的鼻子呼吸, 被子里头的一小圈儿暖烘烘的, 看得出来是把火焰石都拢到了自己的身边。
　　睡得不□□稳, 小绵羊砸吧了下嘴巴，也不知道再嘟嚷些什么。穆涵曦有些哭笑不得，不过也幸亏苏小满有些小聪明，否则这么冷的天儿，也不知道该怎么过。
　　内心的想法是掀开被子钻进去跟苏小满一起睡，可是明天早上一起来也没有好的理由告诉苏小满自己是怎么过来这里的。
　　穆涵曦犹豫得很，屋子里实在是太冷，原型的自己倒还觉得没什么，可人形的自己，就有些承受不住了。
　　有些贪婪的盯着小绵羊看了好一会儿，穆涵曦才站起身来，这才依依不舍的变回原型。
　　“吱呀――”
　　穆涵曦的原型本来就比较硕大，这会儿又只能用三条腿走路，一个控制不住，就发出了声音。
　　“咩！”突然在梦中惊醒，苏小满也一下就跳了起来，在黑暗中看到一坨巨大的黑影时，苏小满一个控制不住，原音都暴露出来了。
　　“是我……”
　　都已经被发现了，穆涵曦干脆破罐子破摔，重新变回了人形，单脚一跳一跳的回到了床沿边。
　　瞬间就拿起了放在床边边的照明石，敲亮的时候，苏小满已经被吓到了。
　　跟前的穆涵曦看起来瘦了不少，虽然身体，似乎恢复的很好，可是脸颊明显瘦了一圈儿，只不过是离开了几天而已，怎么会有这么大的变化。
　　赶忙的就变回了人形，苏小满连语气都有些着急，“你怎么瘦了。”
　　自己好不容易才把人养得圆润一点儿，这会儿只不过是送去白雪家几天，怎么就被折腾成这副鬼样子？
　　穆涵曦刚刚还在心理想着借口，这会儿听到苏小满的话就是灵机一动，连语气都委屈了，“你是不是特别的恨我？”
　　“没，没有……”自己在这小屋子里呆了几天，苏小满也孤单得不行，虽然之前伺候穆涵曦的时候是辛苦了点儿，可好歹还有个人陪着自己，而且还能跟自己说说话。现在变成自己一个人了，连时间都过得慢了些。
　　“那你不知道白雪他们家全都吃素的吗？”穆涵曦的眼神更幽怨了，甚至得寸进尺的往前凑了凑，让苏小满以为自己是在靠近火焰石，“我毕竟是个外人，怎么好挑三拣四的……”
　　“可，可是她们家暖……”犹豫了一下，苏小满还是说出了心里的想法，这几天她其实也想了很多，在回顾过去想想，也觉得穆涵曦对自己其实也挺好的，除了不怎么跟自己说话之外，其他方面都很配合。
　　刚好那天没跟穆涵曦说清楚自己也很愧疚，苏小满这会儿干脆一股脑的全都吐了出来，“火焰石没办法补充到能源，你呆在这里是会被冷死的，所以我没办法，而且部落里的人……你也知道，我跟他们关系不好，唯一能拜托的就只有白雪了。”
　　“我想回家住。”怕苏小满拒绝，穆涵曦又补充道，“你看外头的月亮还那么圆，明天肯定是个好天气，到时候把所有的火焰石都拿出去补充了，而且往后的天气也没那么冷了，所以没那么辛苦的，就可以撑过这个冬天了。”
　　因为紧张，穆涵曦说的话都有些语无伦次，但是也一句一句的都戳到了苏小满心窝口。
　　自己一个人住，其实很寂寞。
　　“可，可是，我不知道怎么把你从白雪家带回来……”
　　“为什么不可以呢？我们是合法的伴侣啊。”眼看有戏，穆涵曦继续诱导，甚至带上了乞求的语气，“白雪家毕竟不是我的家，一直受别人照顾，怎么可以呢？咱们粮仓里还有好些萝卜白菜。”
　　“那，”苏小满一下就被忽悠过去了，甚至还盯着外头的圆月亮看了许久，觉得穆涵曦说的似乎非常的有道理，“那我明天看看有没有太阳，如果有的话，我就用一袋萝卜白菜把你从那边赎回来？”
　　穆涵曦：“…………”
　　“怎、怎么了吗？”没觉得自己说错了什么话，苏小满有些疑惑。
　　穆涵曦：“没有，就是想着真希望明天出大太阳。”
　　“嗯，我也希望。”苏小满嘴角带着笑意，是真的希望明天出大大的太阳，因为她已经快要被冷死了，这火焰石都不剩几颗了。
　　穆涵曦却理解错了，她是觉得苏小满是真心实意的希望自己赶紧回家来，连目光都柔软了不少，穆涵曦觉得自己之前或许是想错了。
　　苏小满的那些小脾气，或许都是太在意自己了，所以身上才充满了棱角，自己伤的那么严重的时候，她还陪在自己身边，而且还不知道从什么危险的地方拿到了药。
　　穆涵曦甚至觉得苏小满之前说的要跟自己离婚，就是要去危险的地方拿药，危险到可能要赔上性命，所以不想让自己知道。
　　结果顺利的拿了回来，就想着要陪在自己身边，还不告诉自己去拿药的时候有多危险。
　　自己脑补了整个剧情的经过，加上连部落医生都没办法的伤都被苏小满治好了。穆涵曦越想就越觉得有道理，越想就越心疼，之前一直克制着自己，让自己别想着苏小满的好。
　　可是现在一想通之后，穆涵曦却觉得之前的自己就是个傻瓜，浪费了那么多的时间，还跟苏小满冷战。
　　对方为了自己受了这么多的苦，一直被自己娇惯着的人，什么委屈都没受过，到头来让她受苦的还是自己。而自己却享受着对方的好，还不给她好脸色……
　　瞬间就把自己带入了渣男的形象，穆涵曦后悔万分。
　　往苏小满那边蹭了蹭，穆涵曦一伸手就把苏小满揽到了怀里，自我感动着，“我想回来，好好的跟你过日子。”
　　苏小满：？？？？
　　虽然不知道发生了什么，可是对这样的结果真的是太满意了，也不枉费自己照顾了穆涵曦这么久。
　　反手就抱了回去，苏小满真的是喜极而泣，高兴的眼泪都溢了出来，“我等你回来。”
　　穆涵曦：“好……”
　　“啊嘁！”
　　“快变回绵羊，进被窝里暖暖。”一下就反应了过来，穆涵曦简直心疼得很，苏小满的体质这么弱，在这种天气里最容易生病了。
　　“那你怎么办啊？你怎么自己跑过来了？”苏小满吸吸鼻子，很乖巧的就变回小绵羊。
　　穆涵曦抱着她进了被窝，把火焰石都拢在她周围，“我不去白雪家了，今晚抱着你睡，明儿你就去白雪家收拾之前带去的东西。”
　　“我不敢……”变成小绵羊之后，人声音都小了不少，带着那种软软的绵羊音，听得穆涵曦的耳朵都麻麻的，手掌也忍不住在小绵羊的身上摸了摸。
　　“我跟你一起去。”
　　“可是你脚上的伤不是还没好吗？”
　　穆涵曦沉默了好一会儿，才回答，“我用原型跟你去。”
　　想到自己刚刚在黑暗中看到的黑影，苏小满其实也有些好奇，小眼睛眨巴眨巴的，“你的原型是什么呀？”
　　“明儿你就知道了，现在先不告诉你。”笑了笑，穆涵曦侧着睡，把苏小满放到跟自己齐平的高度。
　　“那你现在冷不冷啊？还有一点火焰石，要不全都用了吧？”苏小满蹬了蹬自己的小短腿儿爬了起来，变回人形去拿火焰石。
　　如果自己一个人省着，那还能再度过一段时间，到时候哪天要出太阳就能及时的补充回来。
　　不过这会儿两个人，尤其穆涵曦还是人形，就必须多放一点儿了，否则还得感冒。
　　因为舍得，放了火焰石之后，整个被窝都是暖烘烘的，连带着屋子，都热乎了起来，苏小满舒了口气，惯性的在床上变回小绵羊。
　　穆涵曦倒是不太高兴，戳了戳她身上的毛，“变回来。”
　　“啊？”反应了一下，才想到穆涵曦是想让自己变回人形。
　　尴尬的冲穆涵曦笑了笑，苏小满才不好意思的说道，“这几天都，习惯了。”
　　节省惯了，一时之间还没反应回来。
　　穆涵曦没吭声，盯着苏小满变回人形后红扑扑的小脸儿，往前凑了凑，在那红润的嘴唇上啵的亲了一口。


第58章 兽族部落10
　　顿时, 两个人都红了脸颊。
　　穆涵曦是因为害羞，苏小满是一时之间没反应过来, 可是两个人确实是合法的伴侣, 所以穆涵曦对她做这件事儿, 是合法的！
　　有些心跳加速，苏小满看着穆涵曦精致的脸, 眨了眨眼睛。像是玩养成游戏中的那种那种最精致的主角, 看一眼觉得好看，看久了，会让人心动。
　　觉得自己应该融入角色, 让自己在这个世界里真正的成为穆涵曦的妻子。用着做任务的理由说服自己，苏小满把自己当成一个最敬业的穿越者, 有些害羞的凑近穆涵曦。
　　啾～
　　这下, 两个人的脸都红的不像话了。
　　“睡, 睡觉吧……”
　　“嗯。”一路从脸颊热到了耳根, 穆涵曦把发光石敲灭，小脸儿埋到了被子里，觉得害羞的很。
　　脸颊上的热度一路上升，穆涵曦有一种就算自己跑到外面去, 脸上的热度也不会降下来的错觉。
　　那种砰砰砰的心跳感让她无措，尤其是一躺下来，身边全都是苏小满的味道, 往日被照顾的点点滴滴也都浮现了出来。
　　那种高兴又幸福的感觉充满了整个胸腔, 忍不住在黑暗中搂紧苏小满, 穆涵曦得寸进尺的在苏小满的脸上胡乱的亲了好几口，跟条疯狗一样，激动的不行。
　　苏小满也害羞得不行，连身体都变得跟小绵羊似的，软乎乎的，半点反抗的力气都没有。
　　激动倒是激动，可这种天气在暖烘烘的被窝里也十分的好睡觉，所以苏小满跟穆涵曦只是相互的在心里激动了一小会儿，就睡过去了。
　　第二天还真的是个好天气，天蒙蒙亮的时候，苏小满就觉得太阳有出来的迹象。被窝虽然暖得很，可是苏小满还是咬咬牙爬了起来。
　　身边的人一动，穆涵曦就醒了。
　　“你再躺一会儿，我把火焰石搬出去，我有预感，今天会出一天的太阳。”连心情都如阳光般灿烂，苏小满脸上的笑容甜甜的，让穆涵曦又酥了一把。
　　“我帮你。”既然已经解开了心结，怎么可能就让媳妇儿一个人工作，这也太过分了，就算自己是个病人，穆涵曦心里也过意不去。
　　“你还是躺着吧，脚上的伤还没好呢，别乱动。”有些着急的把单脚落地的穆涵曦又推回了床上，苏小满是真的害怕穆涵曦脚上的伤再加重，要是后面落下点什么毛病，就可怕了。
　　可苏小满这紧张的样子，却让穆涵曦心里甜甜的。
　　果然她就是担心我担心的很！
　　我以前就是眼瞎，怎么这么久都没发现！
　　穆涵曦心里更愧疚了，一把抓住苏小满的小手，穆涵曦双手一个用力，就把苏小满给提上了床。
　　在苏小满惊讶的眼神中，穆涵曦笑得意味深长，“不要太小看我了，虽然人形不可以，可是我的原型可以啊。”
　　“原型？”苏小满有些茫然的瞪圆了眼睛，说道穆涵曦的原型，她还真的是……该死的好奇啊！
　　苏小满的小表情实在是过于期待，弄得穆涵曦都有点儿不好意思，不过还是轻轻地把苏小满给放了下去。
　　“退开一点儿，我的原型……有些吓人。”其实若非特殊情况，穆涵曦是真的不想让其他人知道自己的原型是什么，甚至是以前，她都是瞒着苏小满的。
　　可是这会儿心里装的都是这个人，只因为对方是苏小满，所以穆涵曦觉得自己可以让她知道自己的一切。
　　原本只是有些高挑的女子，在轻微的白光闪过之后，映入眼帘的便是一具巨大的身躯，通体的黑色毛发油光发亮，巨大的爪子光是看着，都有着可怕的威慑力。
　　苏小满的心都提了起来，任凭她怎么想，都不会想到，穆涵曦的兽形本体，居然会是一头黑熊……
　　她甚至还想过穆涵曦或许是一头狼，所以对着自己，才会一直隐瞒着身份。
　　“是不是吓到你了……”
　　穆涵曦也忐忑得很，一般的熊族兽人化为人形的时候，都带有熊族的特征，无论男女，个个都是膀大腰圆的，而且她们以此为美。
　　以前在部落里头，穆涵曦就是因为人形的时候也是身材匀称高挑，所以一直被熊族部落里的人嫌弃丑，除了力气跟熊一样大之外，其他地方是没一点儿像熊的。
　　所以后面穆涵曦才会来到这个地方，只是换了地方之后，对以前在部落里的事还是会有阴影，除了她自己，没人知道她的兽族形态是什么。
　　这会儿能在苏小满跟前暴露自己，穆涵曦已经做好了苏小满被吓到的准备了。
　　可是，苏小满只是瘪着嘴，有些不甘心的摸了摸穆涵曦的熊爪，“为什么我的兽族形态那么小？你的就可以这么大？”
　　这根本就不公平，穆涵曦站起来估计都有两米多了，可是自己呢？就跟人家的一个巴掌差不多，同样是兽族，这实在是太不公平了。
　　没想到她的关注点会放在这个上面，穆涵曦在心里松了一口气的同时，也有些哭笑不得，可还是忍着笑意解释，“兽族形态有多大跟体质还是有一定的关联，你的体质本来就弱些，所以兽族的形态也是小小的，嗯……很可爱。”
　　纵使心有不甘，可却无法反驳。
　　化为兽族形态的穆涵曦不管是在体型还是体力方面都有了巨大的进步，虽然右脚不太方便，可是有力的爪子却很好的弥补了这一点。
　　跟着苏小满下楼，趁着太阳还没出来，她们就顶着冷风，把粮仓里已经完全没有能源的火焰石都给搬到了院子里。
　　只要晒上一整天，火焰石的能源就能补充完毕，这样他们就不用再担心这个冬天没有火焰石的度过会被冷到。
　　因为有了穆涵曦这个好帮手，她们才能在太阳即将出来的时候，把所有的火焰石都铺在了院子里。
　　连身上都出了一点汗，可苏小满不在乎，我手上呼了呼气，苏小满拿了个大袋子，从粮仓里装了一大袋子的白萝卜跟大白菜。
　　像个丰收的老农民一般，苏小满脸上带着愉悦的笑容，背上背着的大袋子让她笑得滑稽，“我们得去谢谢白雪他们一家，毕竟也照顾了你好几天。”
　　“好。”点了点头，穆涵曦抢着把那一袋子的大白菜跟萝卜放到了自己的后背上，“我的力气大，我带过去就行，你在后头跟着。”
　　“这样没关系吗？”苏小满还是有些担心的看着穆涵曦的右脚。
　　“只是有些使不上力气，我在前掌多用些力就行。”用脑袋拱了拱苏小满的腰，穆涵曦直接把人给推了出去，赶着要去白雪家拿回所有的东西。
　　出门的时候，太阳已经从天边冒出来了，尽管地上还有些残雪，但苏小满跟穆涵曦还是感觉到了一丝暖意。
　　好天气，大家都喜欢出来，毕竟前段时间闷在家里实在太久了，难得出太阳的时候，大家就会把自家的火焰石拿出来补充能源。
　　所以走了一段路之后，苏小满就发现了，那些个部落里的兽人都在盯着自己看。
　　苏小满部落里的人是认识的，可是苏小满旁边的大黑熊，就让他们疑惑不解了，这到底是什么地方过来的兽族？又怎么会跟苏小满呆在一起？
　　苏小满被看得都有些尴尬，不过又不好意思跟他们打招呼，只能把气都撒在旁边的大黑熊身上。
　　忍不住小声的嘟嚷，虽然说是是撒气，可苏小满的语气娇嗔，“都怪你！”
　　“你是第一个发现我兽族形态的人，不用管他们。”穆涵曦笑了笑，或许以前会十分在意，可是现在除了苏小满之外，她已经不在意旁人的眼光了，自己过的舒服就好，又何必在意别人是怎么看待你的。
　　地上化掉的雪还有些滑，穆涵曦跟苏小满都不敢走的太快，毕竟一个伤员，另一个又瘦又弱，所以都是一步一个脚印的慢慢走。
　　等走到白雪家的时候，已经有更多看热闹的眼神了。
　　毕竟苏小满可是有伴侣的，她这会儿带着一个陌生的兽族，可不知道要发生什么事呢。
　　――――――――――――
　　苏小满带着一头黑熊过来的时候，白雪也是吓了一大跳。
　　苏小满嘿嘿的笑了笑，把穆涵曦背上的大袋子给拿了下来，“谢谢你这几天照顾穆涵曦，今天出太阳了，我把所有的火焰石都搬了出来，应该能把能源补充完毕，所以我今天要来接她回家。”
　　“你……你怎么能这样！”白雪的脸色一下子就变了，穆涵曦才来这里住了没几天，自己跟她之间还没有一点儿发展，苏小满就一下子要把人给带回去了。
　　白雪有些接受不了，脸上的表情都是不高兴的，可是碍于苏小满旁边的那头大黑熊，白雪的语气也不敢太强横，“回去你能把人照顾的有多好？涵曦在我家呆的好好的，肯定不愿意跟你回去，指不定你能把人给照顾坏了呢。”
　　白雪这会儿可就是睁着眼睛说瞎话了，可是，心里就是满满的不甘心，而且还有些害怕。
　　本来穆涵曦以前就喜欢苏小满喜欢的很，而且她们现在还没有离婚，怎么看苏小满的行为都是没问题的，可白雪的私心就不想让苏小满把穆涵曦给带回去。
　　苏小满大概也有些理解白雪的心情，不过就是喜欢的人才到家里呆了一小段时间，最近还没来得及下手就得物归原主了。任谁都会有些不高兴。
　　可是自己的权益苏小满又怎么可能会放弃，先不说她跟穆涵曦本来就是夫妻，这会儿穆涵曦自己都想着回去了，那只能对不起白雪了。
　　而且，穆涵曦本来也不喜欢白雪，继续留在这里其实对白雪来说还是一个巨大的伤害。
　　不过这是白雪跟穆涵曦之间的事儿，苏小满觉得自己也不好插手，所以只能把这炙手的事儿给抛开。
　　叹了口气，苏小满看向旁边的大黑熊，语气颇为无奈，“你说现在要怎么办？你要回来吗？”
　　穆涵曦也觉得自己跟白雪之间的关系要解决了。
　　以前是觉得自己已经跟苏小满结婚了，所以压根儿就不觉得白雪会对自己有什么过大的心思。
　　或许对自己还有那么一点喜欢，可是那最多就是感谢自己以前救过她，而且加上苏小满一直以来的阻拦，穆涵曦就没觉得白雪有多喜欢自己。
　　但是现在想想，还是要彻底的把两个人的关系画清界限，否则对谁来说都是个伤害。
　　“白雪，谢谢你这几天来的照顾，不过我现在要回家了，这是我们带过来的谢礼，算是感谢你们家这几天的照顾。”直接从兽族的形态化成人形，穆涵曦单脚支楞着，双手放在苏小满的肩膀上支撑，两个人的亲密状态可见。
　　白雪被吓了一跳，她还在想着苏小满带过来的这个熊族兽人是怎么回事，或许还猜想着是苏小满的新对象，是要来跟穆涵曦说清楚的。
　　但是，那熊族兽人变成穆涵曦的时候，白雪的脸都白了，不止是白雪，闻声出来的白雪一家人也吓了一大跳。
　　他们压根儿就没想到，穆涵曦的兽族本体会是熊。
　　“涵曦，你什么时候出去的……”白雪觉得自己都要哭出来了，那本来就是红色的眼睛，加上红色的眼眶，这会儿看着都招人心疼。
　　“对不起，昨天晚上的时候我就不太放心，所以跑回了家一趟，这几天来多谢你们的照顾了，这是我们小两口的谢礼，待会收拾收拾东西，我们就回去了。”估计跟白雪是没办法说的了，穆涵曦干脆直接跟白雪的家人说。
　　“哈哈哈，没事儿没事儿，待会儿我就让白雪她大哥把东西给你们弄过去，这谢礼，我们就收下了。”到底还是白雪的父亲一下子反应了过来。
　　周围几家看热闹的兽族也是被吓了一跳，估计是也没猜到穆涵曦的本体会是熊，不过更惊讶的也是她的恢复速度。
　　本来部落的医生都说她没办法救了，怎么这会儿看起来还这么生龙活虎的？虽然脚上看起来还有些伤，可是恢复过来也只是时间的问题。
　　虽然很想上去问问到底是怎么一回事，不过那些个看热闹的人，也算是知道分寸，看她们都在忙着，就没好意思凑上去。
　　不过，也有胆子比较大的，率先就走了上去，说是要帮忙一起搬东西。
　　苏小满也没客气，一口一个大哥，小嘴儿那是一个甜，完全颠覆了部落里的兽族以前对她的印象。
　　对于这个苏小满，大家本来也就是道听途说，真正知道真相的，也就那么几个人，所以这会儿，也都纷纷放下了以前的芥蒂。
　　“哎？我说小妹啊！这个涵曦她的伤，怎么好的这么快啊？这可是部落的医生都没办法的。”问话的是一个虎族的汉子，他弟弟前段时间不小心摔折了腿，这部落里的医生也来看过，只是这都过去一个多月了，这腿也没有好起来的迹象，他都有些害怕自己的弟弟会落下什么毛病。
　　这会儿也是看穆涵曦恢复的这么快，所以这才赶着上来打听消息的。
　　苏小满笑了笑，觉得这也是一个好机会，正好周围也围了不少蠢蠢欲动的兽族，“其实我学过一些医术，只不过以前在部落里被欺负了，所以对谁都抱有敌意，不过现在我是想跟涵曦好好过日子了，当然得好好的照顾她。”
　　苏小满这话说的巧妙，一是把她以前那不招人喜欢的性格归咎于以前在部落里受过伤害，二是把自己的能力给亮了出来。
　　苏小满的本体部落里的人大多数都是看过的，因为穆涵曦把人救回来的时候，部落里的人还在好奇体质得多弱，本体才会这么小。
　　所以苏小满以前在自己的部落里受过伤害这件事儿，可信度就大了不少，加上穆涵曦的身体恢复的实在是太快了，根本就是超乎他们的想象，这更加让他们对苏小满的话深信不疑。
　　顿时，部落里对苏小满有偏见的人都开始有扭转的趋势。
　　他们这个部落医生本来就稀缺，部落里唯一一个医生还出远门去了，这大雪天的，也不知道什么时候才能回来，估摸着都得来年春天才能看到他的影子。
　　所以，一个医术高明的人是多么受人崇敬是可显而知的。
　　可是一想到他们以前对苏小满的态度，那这个兽族就不太敢上前了。
　　白雪都已经哭出来了，眼看穆涵曦的东西都搬出来了，她直接哭着跑回了自己房间里，根本就不想吭声。
　　“我，我是大虎，住的离你们家其实挺近的，我家里也有个妹妹，跟你年纪差不多，你要是觉得无聊了，可以过来玩一下。”那虎族的汉子一下就把那折叠床给抬了起来，至于那三两件的衣服，更是一下就放了上去。
　　这东西一个人就已经拿完了，这让接下来那些想上去帮忙的兽族都没有办法。
　　“哈哈，好啊，还得谢谢大虎哥帮我们搬东西，要是有什么需要帮忙的，尽管叫我。”扶着穆涵曦，苏小满还是觉得，穆涵曦应该跟部落里的人和谐相处，而不是跟自己一起住在部落的最里面，平时都一声不吭的。
　　听到苏小满这么一说，大虎才犹豫了一下，有些不好意思的问道，“苏妹子，我，我还有个弟弟，他前段时间在出去的时候不小心摔折了腿……”
　　苏小满也不介意，她还怕大虎没有求于自己呢，有求于自己反而更好，“伤筋动骨一百天，不过我知道有什么药可以恢复得快一些，而且可以止疼，我之前就给涵曦用了好一些药，待会儿我拿一些给你。”
　　“谢谢！”大虎这下子提着的心才完全放了下来，连搬东西的时候都卖力了不少。
　　东西虽然不多，可他却小心翼翼的，像是在对待一个很重要的机会，穆涵曦人形的状态不好走，所以一路上走回去的时候又变回了熊，有一单没一搭的跟大虎聊着天。
　　“涵曦，我们是真没想到你的兽族形态会是熊，毕竟其他那些熊都是膀大腰圆的，你可算是个特例。”大虎为人爽朗，有什么也会当面说出来，尤其是看穆涵曦跟苏小满态度温和，也没有看不起自己的意思。
　　“所以这才不好意思让你们知道啊，”穆涵曦也笑了笑，以前还有些在意的事情，现在却完全不在乎了，“我媳妇不在意就好。”
　　苏小满笑得更欢，忍不住想到了穆涵曦膀大腰圆的模样，那可是一个搞笑，“我得幸亏你不是膀大腰圆，不然我可要嫌弃你了。”
　　虽说其他的兽族还没有说的上话，不过苏小满现在已经很满意了，毕竟什么都要一个一个慢慢来，要是一步登天，部落里的所有兽足都对自己有好感了，那才是一件奇怪的事情。
　　回到了家里，苏小满才假模假样的从柜子里翻出了治疗骨折的药物，虽然花了些经验点，又心疼了些，可苏小满觉得不亏。
　　大虎拿着药回去的时候，脸上都是激动。
　　苏小满特意叮嘱了他药物的使用方法，让他用完了再来跟自己要，这才放激动的大虎回了家。
　　外头阳光明媚，穆涵曦也觉得自己的心都要化了，坐在床沿边，一下就拉过了苏小满，穆涵曦在她颈脖间蹭了蹭，“你那样做，是不是为了我？”
　　“不只是为了你呀，是为了我们。”笑得都眯起了眼睛，苏小满觉得自己这才稍微有些融入这个世界了。
　　在部落里生活，怎么可能一直与世隔绝，跟部落里的人就算没有特别好，那也要能达到点头之交的地步，这样才活的轻快。
　　“媳妇儿，你真好……”穆涵曦觉得自己要被感动死了，而且刚刚也是第一次听到苏小满说起自己的过去，顿时有些心疼，媳妇儿以前的棱角那么锋利，肯定是以前在部落里被欺负得狠了。
　　不管看起来多么和谐的部落，其实背地里多多少少都会有一些被欺负的人，媳妇儿肯定就是那个倒霉蛋。
　　心疼的亲了亲苏小满的唇角，穆涵曦轻声说道，“我以后再也不会让你受到委屈了。”
　　不知道穆涵曦眼里的心疼是怎么回事儿，明明自己没有受伤，不过，苏小满还是没破坏气氛，笑着点了点头。
　　“我们以后的日子会越过越好的。”
　　“嗯，我相信。”


第59章 兽族部落11
　　也亏的今天的太阳够大, 把晾出去的火焰石都补充满了能源，连地上的积雪都纷纷融化了。
　　化雪的时候, 天气反而更冷些, 苏小满本来还在担心有些湿漉漉的火焰石收拾回来会有些困难, 但快到傍晚的时候，大虎就带着人过来了。
　　大虎身后还跟着几个人, 具体是什么兽族苏小满不清楚, 不过看那体型，似乎都是属于猛兽一类的。
　　“我们平日里都是跟大虎一起去打猎的，苏妹子你别担心, 我们虽然壮实了些，不过不是什么坏人。”
　　“对啊对啊, 我的本体是犀牛, 叫我大牛就行了。”
　　“我是刘三儿, 也是老虎, 不过跟大虎不是一家的，住在村头的，家里卖菜，有需要可以找我。”
　　他们介绍完之后, 苏小满才战战兢兢地递了些水过去。穆涵曦倒是没吭声，只是觉得有些奇怪。
　　面带笑容的时候，大虎脸上有这几份憨气, “今儿早上回去的时候就看到了你院子里的火焰石, 猜到你一个人可能收拾不了, 所以我带着我的朋友一起来帮你了，涵曦的脚还没好，就让她好好休息吧。”
　　“这怎么好意思呢？”苏小满有些意外 ，没想到大虎会这么热心。
　　“感谢你还来不及呢，你的那些药我回去就给我弟弟换上了，不过一下午的时间，他就说脚没那么疼了，之前可是疼着睡不着，整个人都瘦了一整圈呢。”大虎手上已经开始干活了，他待人真诚，所以现在对苏小满可是满满的感激。
　　其他人也是陆陆续续的开始帮忙了，穆涵曦跟苏小满花了几个小时才完全摆放好的火焰石，这会儿一下子就收拾好了。
　　苏小满有些高兴，这些火焰石足以让她们撑过整个冬天了，“今晚就在我家吃饭吧，就当作是今儿谢谢你们的，还有感谢你们平日里对涵曦的照顾。”
　　“嗨，不过是举手之劳，不用说这些感谢的话，晚上的风有些大，咱们就不留了。”刘三儿做生意的，脑子倒是灵光些，不过就这么一点活，也不好意思蹭人家一顿饭。
　　只不过是帮忙收拾收拾石头回去，他们几个汉子也不觉得有什么辛苦的，只是觉得苏小满一个人可能忙不过来才来帮忙。
　　以前或许因为道听途说，多多少少对苏小满还是有些误会，不过这会儿真正接触之后，还是觉得有些不一样的。
　　苏小满还是觉得不好意思，只得把人送出门口，眼睛笑得眯眯的，“以后有什么我能帮得上忙的，尽管来找我。”
　　把人送走了，苏小满才回到厨房，打算准备今晚的晚餐。
　　穆涵曦不知道什么时候溜了下来，拄着拐杖一跳一跳的到苏小满身边，“我来帮你洗萝卜。”
　　“一边去，你的脚要是不小心磕到了怎么办？”苏小满嘴上有些嫌弃，可手上还是把自己准备切的萝卜递了过去，心里有些美滋滋的，虽然说不怎么讨厌做饭，可是一个人做饭的时候，旁边有个帮手的感觉，是真的不一样。
　　兽族成人之后，按理来说是荤素不忌的，不过还是会带有一定的兽族特性，比如苏小满就特别喜欢吃素的，肉类就只会喝一点点汤，补充一些需要的营养。
　　而穆涵曦尤其钟爱肉类，当然蔬菜也会被苏小满强行的补充一些。
　　穆涵曦做饭其实要比苏小满好的多，不过偶尔打打下手也觉得高兴。这种机会实属难得，两个人在一起做饭，分工合作，不需要言语之间的回答，只是一个动作，一个眼神，就知道对方想要什么的默契，是穆涵曦以前做梦都想要得到的。
　　穆涵曦已经可以自己上下楼了，所以就没必要再去楼上吃饭，在餐桌周围放了点儿火焰石让煮出来的饭菜没冷的那么快，苏小满把碗筷摆了上去。
　　这还是她们第一次在厨房面对面的吃饭，就像普通的人家，在餐桌上随便聊聊。
　　“涵曦，咱们开春的时候，就搬回以前住的地方吧，比较热闹一点儿。”
　　在部落比较热闹的那块地方，穆涵曦其实还有一套房子在那儿，甚至要比这里的更好，只是那时为了迁就原主，才搬到了这一边，这会儿苏小满提起来，其实也有自己的考量。
　　考虑到这个地方的医术落后，苏小满想要在那地方开个医馆，原本只想着做完任务就走的心理，这会儿也因为照顾穆涵曦久了，而产生了点变化。
　　她虽然不是圣母，可有时候还是想发发善心。况且待久了之后，她也觉得小说中的世界架构还是完整的，也算是一个位面世界，说不定还会一直延续下去，所以留下一些东西，并不是什么坏事。
　　大不了自己多花些经验点，把系统商城里的东西都搬出来。
　　不知道自己的心境已经产生了变化，苏小满只觉得自己是因为系统商城对于用在小说人物身上的东西都打折，横竖也花不了太多的经验点，所以才会这么大方。
　　“都听你的，你去哪里，我就去哪里。”穆涵曦倒是没什么意见，只要跟苏小满在一起，搬到哪里都无所谓。
　　“那白雪那边，你打算怎么办？”苏小满点点头，既然想到要在这个世界留久一点，那过得舒坦是必然的，把情敌什么的一直保留着，心里肯定不舒服。
　　就算那个人是单方面的情敌，苏小满也不像让对方影响到自己。
　　“那边我会亲自去说清楚的，以前也说过了的，可是我不知道她会这么认真。”穆涵曦心里都抖了抖，觉得苏小满这是生气了。
　　要不是自己的腿没利索，穆涵曦还真的想现在就跑到白雪家里跟白雪说的清清楚楚，以证明自己对苏小满的真心。
　　――――――――――――――
　　不知道谁把苏小满有医术这事儿给传到了整个部落里，在那之后的几天，就陆陆续续的有人来打探情况。
　　原本苏小满只是觉得这里的医疗有些落后，可是在那几天之后，她才知道严重到了什么样的程度。
　　基本上是受感染的，或者稍微重一点的病，都有可能要了他们的命。
　　这个世界的草药很多，可是谁都不知道那些草药有什么作用，偶尔一些用的多的，也只是能治疗一些皮毛。
　　在这种寒冷的冬天，对于那些刚来到这个世界的小生命，一点点的感冒发烧，都有可能让他们无法长大。
　　越发觉得自己想要留在这个世界是正确的。
　　一开始只是一点一点的试探，不敢真正的让苏小满开药，但在她治好了一个刚出生没多久的鹿族兽人宝宝的发烧之后，部落里那些家里有病人的兽族才开始蜂涌而来。
　　连续好几天的奔波，让苏小满都很疲惫。
　　穆涵曦也心疼得很，可是每年冬天，每个部落死去的兽族都那么多，所以对于那些弱小的生命，穆涵曦也说不出来让苏小满别去的话。
　　“睡吧，等天气暖和一些，我们就搬回去，这样你就不用走那么远了。”摸了摸已经困得睁不开眼睛的苏小满，穆涵曦轻轻在她眼皮上亲了亲。
　　穆涵曦的伤已经没有太大的问题了，除了休养之外就不需要再做些什么，不过她很愿意每天晚上做着晚饭，等苏小满回来。
　　孩子的发烧生病都是反反复复，可在药物的治疗下，好转是非常明显的，这让原本家里都不抱期待的人家都看到了希望。
　　知道苏小满一整天都在跑，他们也不好意思在大晚上的时候打扰，可是白天的时候，还是希望苏小满能去他们家里看看。
　　苏小满是第一次觉得那么累，她没想过自己要成为什么救死扶伤的医生，可眼前真的出现病人时，她还是没办法袖手旁观。
　　好在系统配给穿越者的商城里头有各种技能。虽然只在当前世界有效，可却省略了很多学习的步骤。
　　之前在系统商城购买的初级医疗已经被她升级到了高级，基本上已经能解决所有普遍的病情，就算是去到他们家里，苏小满也只需要开药。
　　可是病人太多，而且若是成年兽族还好，那些还不会说话的，根本就了解不了太多的情况，这就浪费了很多的时间。
　　累是累了些，但效果还是显而易见的。
　　至少部落里的人对她的态度都改变了，虽然现在还带有一定的讨好在里头，可总比以前那种态度要好的多，而且连带着的，是各家各户的礼物。
　　原本只是足够度过这个冬天的粮仓，已经被塞得满满的，对于那些人的热情，苏小满完全没办法拒绝，就好像治好了一个感冒是多么伟大的事情一样。
　　好在只是一开始的一段时间忙碌，后面就稍微得到了控制。
　　趁着这个空档，加上天气又不算坏，穆涵曦赶紧请人帮她们搬家。
　　找人搬家的事情是穆涵曦去做的，苏小满则是去找大虎商量找药材的事儿，这个世界的草药都是中药，不过自己之前已经用了很多，这会儿如果真的打算在一楼开医馆，那就得把一些常用到的药配齐。


第60章 兽族部落（完）
　　搬家的事情很快就弄完了, 大家都想着看病方便，所以, 很多人都去帮忙了。
　　穆涵曦这房子算是部落里的中间位置, 而且房子又大, 两个人住不仅绰绰有余，而且还能省下不少的空间放置其他的东西。
　　部落里没有太多的勾心斗角, 不喜欢你的人明面上就直接表示出来了, 而且各个部落之间的生育率都不高，所以对于生命，尤其重视。
　　医疗对他们来说是重要的。
　　部落里的小医馆可以说是正式的形成, 苏小满也没藏着掖着，招了好些愿意学习的人, 让他们慢慢的开始接触一些简单的医疗技术。
　　又下了两场大雪之后, 天气就已经开始逐渐回暖了。
　　忙碌了许多天, 苏小满才有了休息的时间。
　　她现在的感觉很微妙, 跟穆涵曦之间的相处就像是几十年的老夫妻，生出这种错觉让苏小满自己都觉得惊讶，甚至觉得自己是太过于代入角色了。
　　明明只是位面世界中的一个人物，对自己而言, 苏小满给穆涵曦的定位更像是一个小说中的人物，一个做任务时的重要角色。
　　可是每天的相处都那么真实，穆涵曦对自己的那种好也是实打实的, 可以说是不掺杂一点水分。
　　自己的性格跟原主差那么多, 苏小满一开始还担心会露馅儿, 毕竟再怎么说穆涵曦跟苏小满也是有了两年的婚姻。
　　可是相处的越久，苏小满就知道了，更多的东西。
　　比如说她们一开始的婚姻，更像是一种形式上的婚姻，两人虽然朝夕相处，可是却从来没有睡在一张床上。
　　苏小满虽然觉得怪异，但是也觉得可以理解。
　　毕竟穆涵曦只是这个位面世界中的女配，对于一般小说而言，有不少作者都会设定双洁……
　　即便是自己觉得不合理，可一想到这是小说，苏小满又觉得没有什么太大的问题了。
　　日子虽然忙碌，但过的还算安逸，有些时候，苏小满都要生出一种一辈子住在这里也不错的错觉，不过那也仅仅是一瞬间。
　　“怎么了吗？是不是累着了？”看苏小满站着发呆，穆涵曦忍不住轻轻的敲了敲她的脑壳。
　　“没，只是觉得雪化了，春天要来了。”笑了笑，苏小满压下心里的那种异样感，觉得自己没必要一直纠结任务，就算是位面世界，只要过好当前的一辈子，那也算是另一种人生。
　　穆涵曦总觉得还有哪里怪怪的，可苏小满不说，她也猜不出来。
　　“我去趟白雪家。”干脆不想太多，穆涵曦往身上又套了件衣服。
　　苏小满点点头，给她递了包药，“嗯，帮我把这包药拿到大虎家，他弟弟的药快用完了。”
　　穆涵曦现在已经能不依靠拐杖落地了 ，只是脚上还不太能用力，本想趁着这个机会去找白雪，把所有的事情说的清清楚楚。
　　但要去找人的时候，白雪家居然说白雪前几天出部落去了，不过具体去了什么地方，他们倒是没说。
　　“没关系，现在天气没那么冷了，她也不小了，有自己的分寸。”怕穆涵曦会觉得愧疚，白雪的父亲赶紧安慰她。
　　说到底还是白雪自身的问题，他们也不能怪到穆涵曦身上，只是女儿一时之间想不开，想出去散散心也是有可能的。
　　知道这个消息之后，苏小满也是愣了愣，可是自己来到这个地方已经改变了剧情，她原本还以为，至少会遇到男主，可想来男主是其他部落的，自己来到这儿就没出过部落，一般情况下是不可能遇得到。
　　部落与部落之间虽处于一种和谐相处的状态，可是平常没事的时候也不会随意走动，他们又不是商人，不需要到处去采买。
　　苏小满心里虽然有去其他部落看看的想法，但还是被许多事情给约束了。
　　虽说是部落，可在苏小满来看，在这种交通不便利，信息又不发达的世界，其实受到的局限还是很多，呆的久了，苏小满甚至觉得自己有被同化的迹象。
　　好在心里想着任务，倒是让自己清醒了一点，只不过苏小满觉得又不是什么大人物，只是来做任，又不是来改变世界，所以只能力所能及的，做一点儿自己能做的事情。
　　忙碌起来之后，时间就过得飞快，等医馆正式的稳定下来，而且有帮手的时候，时间已经过去了小半年，那飞雪的天儿，也已经暖洋洋的了。
　　对于医馆里的那些帮手，苏小满简直就是震惊，震惊于他们的学习能力和天赋。苏小满自身就是个没有什么医疗技术的人，所有的天赋技能都来源于系统，可是医馆里的那些学徒不一样，他们是实打实的都靠自己。
　　只不过一个冬天的时间，对于一些简单的，他们都已经掌握了，也是因为如此，苏小满才在忙碌了大半年之后松闲了下来。
　　穆涵曦的脚已经完全好了，这会儿医馆关门之后，就有些迫不及待的拉着苏小满上了楼。
　　苏小满原本还不知道她想干什么，可整个人都被压在床上的时候，她就有点儿反应过来了。
　　来到这个世界这么久，跟穆涵曦还是一种夫妻的关系，但是两个人除了亲亲抱抱之外，其实还没有实际上的进展。
　　一来是穆涵曦之前是病人，所以没怎么方便，二来就是后面苏小满每天都处于一种忙的飞起的状态，对那种事儿根本就没有精力。
　　对上穆涵曦熠熠生辉的眼神，苏小满害羞得想找个地缝钻进去。
　　“媳妇儿～”脑袋埋在苏小满的颈脖间蹭了蹭，穆涵曦贪婪的跞∽潘招÷身上的味道，整天跟草药泡在一起，连苏小满身上，都带着一股淡淡的药香味儿，手上虽然想有点儿小动作，可是还是想给苏小满留下那么一丝丝的好印象，“我忍了好久了……”
　　苏小满的脸都红完了，跟这个人朝夕相处了这么久，没有一点感情是不可能的，可是，那种默认的暧昧一但，开始划出一个口子，那便是全部的情愫都溢出来的感觉。
　　不管是身体上还是心理上都是被吸引着的，苏小满没办法抗拒内心的感觉。
　　手掌抚上穆涵曦的脸颊，苏小满话都说不利索，脸上的滚烫，让舌头都开始打结，“我……我这段时间都没有修理指甲……”
　　“不怕，”已经算是得到了同意，穆涵曦啾的一下就亲了上去，手上也开始不安分了，“你用嘴……”
　　“唔……”流氓这词儿还没说出口，穆涵曦就先把人的嘴给堵上了……
　　然后，就做了个爽。
　　――――――――――――――
　　苏小满的内心是纠结的，一方面她发现自己好像有那么一点爱上穆涵曦的痕迹，另一方面他要在不停的告诉自己，这个世界只是众多世界中的其中一个。
　　虽然做完任务之后会有回收记忆的珠子，可苏小满还是会纠结一段时间。
　　直到白雪领着男主回来了……
　　那天苏小满还在神游，医馆里其实没多大的事儿，那些简单的又用不到苏小满，所以她已经呆坐了一整天了，穆涵曦上楼去做饭了，得一会儿才能下来。
　　而后，医馆的门就被推开了，已经半年多未见的白雪，抱了头狼进来。
　　“苏小满，上次我帮了你的忙，这次……你帮帮我吧……”本来兔子的眼睛就是红的，白雪这又是哭过了的样子，眼睛更红了。
　　白雪抱着的那头狼，左耳的耳尖上有一撮白毛，苏小满几乎是看到就确认了他的身份。
　　其实也是被吓了一跳，没想到白雪会带着男主来到这里。
　　“他不知道怎么了，一直恢复不了人形，”白雪的话语中都带着哭腔，神态也是着急的，又带着点儿乞求，“你能不能帮帮他？求你了。”
　　“先让我看看。”内心有许多的疑惑，可这会儿苏小满还是先看了男主的情况。
　　兽族不能变成人原因无非有几种，第一种就是生命即将走向尽头了，所以再也没有力气了，第二种就是身体虚弱到一定的程度。
　　男主这种情况分明就是第二种，虽然不知道发生了什么，不过这种情况倒是好治疗的多，只要好好休息，就没什么太大的问题。不过考虑到她的身体情况，苏小满只能给他开了一些温补的药，让他先在一楼休息间里待着。
　　“休息个两天就恢复了。”
　　“能不能……能不能也让我在这里呆着？”
　　“这倒是没什么问题，不过你们俩是怎么回事？”这情况实在是太微妙了，苏小满都不敢有自己的猜测。
　　“他救了我……”白雪低下了头，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，“还照顾了我好久，我在他的部落里呆了半年多。”
　　“那他现在是……”苏小满心惊，这分明就是女主的剧情，怎么突然就跑到白雪身上去了。
　　“他带着我回来提亲的，被我哥还有我爹混合双打了。”本来是不想说的，可是犹豫了一会儿，白雪还是哭着说了出来，情绪有些崩溃。
　　苏小满被吓了一跳，倒是没想到会是这种情况。半年多未见的女儿，突然就带了个男人回来，而且还是狼族，家里人不生气才怪，不过下手确实也狠了些。
　　不知道应该怎么安慰她，沉默了一会儿，等她情绪稍微稳定了下来，苏小满才说道，“你要是不介意，就先在一楼住下吧，平时没事可以帮帮我处理一些药材。”
　　“媳妇儿，吃饭啦～”
　　话才说完穆涵曦的声音就从楼上传了下来。
　　苏小满看了白雪一眼，做出邀请，“一起吃吗？”
　　白雪摇摇头，以前心里还惦记着穆涵曦，可现在满颗心都是那受伤的人。
　　心里还在担心男主，白雪笑了下，委婉拒绝，“不了，我去看看他。”
　　知道她现在可能也吃不下东西，苏小满也没勉强，自个儿跑上楼去了。
　　穆涵曦啵的一下又是亲了过来，把人抱了过去，大熊的力气完全不需要质疑，要不是苏小满实力拒绝，她都想把苏小满抱在腿上，“怎么这么慢嘛？是不是又有人过来了？”
　　苏小满喝了口汤，突然想看着穆涵曦的反应，“白雪回来了。”
　　“那挺好啊。”穆涵曦又往苏小满碗里夹块萝卜。
　　穆涵曦这反应，苏小满也觉得无趣，不过也不再多说些什么，人各有命，白雪现在这样也不一定是件坏事儿，男主的性格其实还不错，对上白雪这种暴躁的性格，其实也算的上是互补。
　　白雪在苏小满这儿就算是住下了，不过平日里也帮着干了很多活儿，男主恢复过来之后也是一起帮忙。
　　他们三天两头的就会回白雪家一次，不过事情似乎没什么太大的进展，苏小满也不好管他们的家务事儿，不过平日里能帮是会帮一些。
　　苏小满其实想问他们为什么不回到自己的部落，反而还要继续呆在这里。
　　对于苏小满的疑问，男主只是牵住了白雪的手，脸上都是坚定，“我想得到他们的认可。”
　　苏小满便不再说话，能帮就帮，帮不了的，只能在边上看着。
　　穆涵曦更沉默，生怕跟白雪扯上一点儿关系会让苏小满不高兴，所以整天都是粘糊在苏小满旁边。
　　又是一年春天，经过了无数次的失败之后，苏小满第一次没接到脸上挂彩的男主。
　　“我，我们回家去住几天。”脸上带着可疑的红晕，白雪说完之后就进去收拾东西了。
　　外头的太阳高照，苏小满伸了个懒腰，也回了二楼。
　　看到在书桌边不知道干什么的穆涵曦，苏小满突然就走了过去，从后背抱住她，一时脑抽就问了句，“你喜欢我吗？”
　　“喜欢，一直喜欢的。”一个转头就贴上了她的唇，可能是意识到了什么，穆涵曦在她唇上咬了一口，“不要忘记我噢。”
　　苏小满：“嘻嘻……”
　　不敢做出任何的回应，苏小满心口闷闷的。
　　第一次使用了数据拷贝技能，苏小满在这个世界里留下了自己的复制品，这个复制品会一直存在，直到她生命的结束，而且除了这个世界的记忆之外，不会再添加任何的东西。
　　第一次带着复杂的心情离开任务世界，苏小满从任务仓出来的时候，心口都是闷闷的。
　　惯性的摁下了情感记忆收集的摁扭，在那透明的小珠子落下来的时候，苏小满才舒服了不少。
　　“砰砰砰――”
　　把珠子放到床头的瓶子里，苏小满猜得到是邻居在敲自己的门，可是看了眼时间这才早上六点多。
　　心情其实很不悦，可是一想到那是自己的邻居，而且之前帮了自己这么多，苏小满的气就消了一大半。
　　把门打开，苏小满好奇的问了句，“这么早的，怎么了吗？”
　　唐恬恬愣了愣，脸色发白，有些震惊的盯着苏小满看了好久，才轻声说了句，“没，没什么……”
　　唐恬恬的神色看起来可不太好，苏小满叹了口气，把她拉了进来，“我看你脸色不是很好，休息一下吧，是怎么了吗？这么着急？”


第61章 小番外
　　已经不记得是多久之前, 在飞升之际，亲眼看着爱人消失在自己眼前, 唐恬恬觉得自己要疯掉了, 她从飞升之后, 就一直在寻找苏小满的踪迹，为了能最大范围的找人, 她把自己的元神, 分裂成了许多个。
　　在游荡过的世界里留下自己的元神碎片，让那些碎片附着在与自己灵魂最为相似的人身上，成为那个人, 接受着她们身上所有的信息，唐恬恬期待着那个人或许会经过其中的一个世界。
　　连唐恬恬这个身份, 都是更新换代了许久之后的假象。
　　在万千世界中寻找一个人是多么的困难, 唐恬恬花了许多年的时间, 游荡于万千世界, 在各个时间里停顿，本以为再也找不到那个人，可在疲惫时停留的瞬间，却感觉到了熟悉的灵魂。
　　相似的模样已经看过太多, 可灵魂却是唯一的一个，若不是强烈的灵魂波动，唐恬恬都要怀疑自己认错人了。
　　可是小心翼翼的试探时, 却发现苏小满比自己遇到的时候还要更加的青涩, 她有想过平行空间的时间或许错乱了, 可那熟悉的灵魂波动，让唐恬恬肯定自己是没认错人的。
　　可一切尚未作出结论，她只能小心翼翼的，搬到她的隔壁，想要找个机会，去查看事情的真相。
　　直到自己的某个元神碎片传来的记忆，她才肯定下来，甚至万分的确定，自己隔壁的那个人，就是自己一直要寻找的。
　　不过在确定的同时，她也带有很多很多的疑惑，疑惑着自己放在位面世界里的灵魂，为什么能感觉到苏小满的存在。
　　尤其是当第二个元神碎片同样的传来记忆时，唐恬恬却愣住了，明明只是住在隔壁的人，为什么会存在于其他位面世界。
　　唐恬恬觉得苏小满身上，或许有许多自己不知道的秘密。
　　尤其是当天晚上，她就梦到了自己跟苏小满相遇时的过去，那个时候，自己的名字，似乎叫万芷晴？时间过去了太久，她几乎要忘记了自己最初的名字。
　　记忆得的越多，就更加的能串联起来，唐恬恬试探着，试探着把苏小满离开之后，自己发生的事情写了出来，编造出了自己小说家的身份，想让苏小满发现些什么。
　　可是迟迟都没有等到苏小满的回应，唐恬恬觉得自己或许是猜想错了。
　　可是每当有这种感觉，第二天的时候，却还是能收集回自己放在位面世界中的元神。
　　当初把元神分裂的时候，唐恬恬就让自己的元神跟随着苏小满的灵魂，如果苏小满离开了，那原神的碎片也会附着在她身上一起跟着离开。
　　明明已经清晰的感觉到苏小满身上附着了自己的几片灵魂碎片，但她那一无所知的模样，还是让唐恬恬不理解。
　　或许她在位面世界中并没有对自己产生感情？
　　花了好些时间，唐恬恬才稍微的了解到了一点儿苏小满的工作，当然那也是偷偷的，悄悄的，甚至是利用了自己附着在她身上的元神。
　　或许自己可以引导她进入那些有着自己元神碎片的世界。抱着这样的猜想，唐恬恬尝试着让自己附着在苏小满身上的元神在苏小满的任务仓上动了手脚。
　　说是动手脚，其实也只是一直跟着她。
　　只是每当记忆传输过来，唐恬恬都觉得苏小满或许根本没有把位面世界中的自己当成真正的爱人，她只是为了完成任务。
　　唐恬恬没办法，只能选择了格局最小的世界，她想，手机太好玩了，苏小满可能不想谈恋爱，各种通信太发达了，自己的情敌可能会太多。
　　所以，她选择了一个狭小的世界，让苏小满只能跟自己呆在一起，只能跟自己朝夕相处，只能接受自己的好。
　　唐恬恬觉得自己要成功了。
　　感觉到苏小满离开那个位面世界的时候，就迫不及待的去敲响了她的门。
　　等待的时候，甚至有些紧张，心里在想着应该跟她说些什么，是说我想你了，还是我爱你。
　　可是苏小满那茫然的眼神，就像是什么都没发生过一样。
　　一遍一遍在心中说过的话，就像是哽在喉咙里，再也说不出来。
　　――――――――――――
　　“喝点儿热的吧。”苏小满端出来一杯热牛奶，刚好她自己也需要喝，而且看邻居脸色不太好，也不知道是不是缺糖分。
　　“谢谢……”一下子就回过神来，唐恬恬不再多想，虽然对方还不记得自己，可好歹还是找到了人。
　　暖烘烘的液体流过肠胃，唐恬恬舒了口气，苏小满身上的元神碎片也随即飘回了身上。
　　“好些了吗？”
　　“嗯，”点了点头，唐恬恬有些不好意思，“醒来的时候有点头晕，我有点低血糖，一下子没反应过来，就过来敲门了，对不起。”
　　“没事儿，下次在床头准备一杯奶茶，头晕了就啜一口。”苏小满倒是不介意的摇摇头，受邻居的好处已经很多了，这会儿就这么一点小事情，也不能责怪人家。
　　“真是太麻烦你了，我现在已经好多了。”手掌摩挲着杯子，看到苏小满脸上带着疲惫，唐恬恬有些心疼，“现在这么早，你赶紧去睡回笼觉吧，我先回去了。”
　　几乎是忍着眼泪回到自己的家里，唐恬恬做回自己的书桌前，拿出了自己的本子。
　　当初元神分裂的时候，也不记得是分裂成了多少个小块，这会儿倒是回来了四块。
　　按理来说自己的元神也会继承自己对苏小满的感情，只要靠近了，会越来越喜欢才是，为什么就是感觉不到苏小满对自己的感情。
　　难道说是自己对她太好了，让她都习惯了，所以苏小满没感觉到吗？
　　过了不知道多少年的唐恬恬这会儿有些迷茫，甚至有些犹豫的把手伸向了电脑……
　　不管用什么方法，她都要让苏小满想起自己，已经等待了那么多年，寻找了那么多年，她根本就不在乎这一点时间。
　　或许，明天可以尝试着跟苏小满出去逛逛，再了解更多的东西……
　　邻居离开之后，苏小满松了口气，可是也没多少困意。
　　做任务时候的许多记忆已经不太记得了，可是当苏小满查阅最新做的那个任务时，她却被自己气死了。
　　原本有一万经验点的世界，居然只拿到了两千？？
　　她脑子是有坑吗？在里面用了那么多经验点？
　　本来就没有困意，现在反而更清醒了，苏小满觉得自己可能是炮灰任务做多了，所以有些拎不清。
　　忍着骂自己一顿的冲动，苏小满又从公司内部订了袋记忆封印的珠子，这才气恼的回去躺在床上，准备睡个回笼觉。
　　可是做了那么几个任务，也没拿到几个经验点，苏小满考虑着要不要进行一些难一点儿的任务了，比如说s级什么的，分分钟几十万。
　　可是又想了想自己的业绩水平，苏小满犹豫了。
　　这一纠结就睡着了，再次醒过来的时候，已经到了下午。
　　虽然家里还有些存粮，不过苏小满实在是懒得自己动手了，就打算下楼去解决。
　　隔壁那里没什么动静，苏小满想了想，去敲了敲门。
　　邻居之间相互串门，似乎也是一件有好的事情，苏小满还是第一次尝试这种事儿，心里不免有些紧张，等待的时候，还稍微整理了一下自己的头发。
　　之前隔壁一直在装修，之前去吃饭的时候，也没注意看，她都不知道现在唐恬恬家成了什么样子，这会儿也有些好奇。
　　唐恬恬也被吓了一跳，可是想到能敲自己门的人，除了业务之外，肯定就是苏小满了。
　　活像一只跳脱的兔子，唐恬恬瞬间就飞了出去。
　　深呼吸一口气之后才敢打开门，小心翼翼的等待着。
　　“呃……”没想到会看到这么期待的眼神，苏小满瞬间有些不好意思，“你吃晚饭了吗？”
　　“没，还、还没有去买菜呢。”
　　“不要去买了，我们下去吃吧，我上次吃的那家面馆，我觉得还不错，一起去吗？”不知道为什么，就有点紧张，苏小满说出这话的时候也有点期待。
　　“好，好啊！”笑容不自觉的漾开，原本还是很糟糕的心情，此刻突然放晴，唐恬恬挠了挠自己的头发，正准备出去的时候，才想到自己穿的是睡衣，顿时尴尬起来，“我先去换个衣服，你进来等我一下好不好？”
　　“好啊，刚好你家装修好了之后，我还没进过你家，这算是邻居之间的串门吗？”
　　“当然。”连回卧室的步伐都变得僵硬，唐恬恬不知道自己心里有多兴奋。
　　经过了那么多年的时间，连她的面容在自己心里都变得模糊，可是灵魂的那种感觉，还是光感受到，就能让自己快哭出来的喜欢和疼痛。
　　不想让苏小满等得太久，唐恬恬用着最快的速度把自己打理好，出来的时候，额头上还有着一点细汗。
　　苏小满冲她一笑，站了起来，“我们走吧。”
　　“好。”脸上漾出了笑容，唐恬恬笑眯眯的。


第62章 豪门富婆1
　　夜晚的风还带着点凉意, 把滚烫的脸颊都吹得舒服起来，额头上的汗水已经风干, 从面馆里出来的热意一下就被吹散了。
　　苏小满跟唐恬恬有些悠闲的走着, 一直到各自的家门口才分道扬镳。
　　两室一厅的房子并不算大, 但是房租也不便宜，苏小满不习惯跟其他人一起住, 毕业出来的时候就是住的两室一厅。
　　可是那会儿跟家里还没闹翻, 经济上还算充裕，现在就不行了，房租水电费都得巴巴的算着, 连社交都少了。
　　这还是她第一次心情这么愉悦的跟其他人一起去吃东西，可是吃完窝回沙发之后, 苏小满还是得认真考虑自己的就业状态了。
　　她是个重感情的人, 之前做炮灰任务的时候还好, 基本上没什么特别的感情, 就直接被炮灰掉了，可这会儿的却是女主。
　　尽管有小珠子，但想到每次任务结束之后都带不回来几个经验点，苏小满还是想认真一点儿。
　　难得的没有立马投入任务世界, 苏小满花了半个月的时间专研，把修复的法则给详细的了解了一遍，期间还看了不少大神修复的攻略。虽然有一部分还是迷迷瞪瞪的, 可好歹从一问三不知的状态, 变成了一知半解。
　　期间还跟邻居去看了场电影, 苏小满能感觉到邻居跟自己一样是不善于沟通的人，平时都是没怎么表现出来，害怕沟通，可是又希望拥有一两朋友。
　　所以每次去邻居家邀请的时候，苏小满都能感觉到邻居高兴得不行。
　　不过苏小满是真的没想到，唐恬恬一个开店的也会这样，还真的刷新了她的认知。
　　不过邻居再怎么说也还有一家奶茶店撑着，
　　现在的小新人学习能力都强得很，苏小满再不努力，估计后头就连炮灰任务都做不成了。
　　直接跨越了一个等级，从F等级的任务跳了一次，随机选择了任务等级为C等的世界，苏小满信心满满……
　　一睁眼便是一张巨大又柔软的床，身后的床舒服到不可思议，只是躺着，就像是要陷进去一般，可又不会感觉不舒服，苏小满还是缓了好一会儿，才接收到这个世界的信息。
　　故事的背景算是半个娱乐圈，在这个世界里，苏小满是个29岁的女人，除了脸蛋儿好看，有钱有权之外，其他方面简直恶劣得很。
　　抽烟喝酒无一不精通，不过她有情感洁癖，所以唯一，还算得上优点的，就是感情方面一片空白。
　　可是她的作风实在是太招摇，谁都不会相信这个29岁的女人没有过任何的情感经历。
　　而这个世界的男主宋柯是个22岁的小鲜肉，是参加某档选秀节目出名的，长相俊朗不说，还恰好就戳中了苏小满那根20几年来都没动过的弦。
　　于是，趁着男主没钱没势的时候，苏小满就动起了自己的包ˇ养计划，俗称“老”牛吃嫩草。
　　可男主的形象根据社会主义核心价值观，那必须是根正苗红，当然是拒绝了苏小满。
　　但有钱人的“恶毒”你是想不到的，宋柯身上找不到突破点，苏小满又不想给他留下什么坏印象，所以就暗中调查了宋柯的弱点。
　　根据剧情需要，她就调查出了许多的秘密，宋柯有一个妹妹，也就是本文最大的女配宋琪，而这个宋琪，跟宋柯其实没有任何的血缘关系。
　　从宋柯身上找不到突破口，苏小满这个大富婆就把主意打到了宋琪身上。
　　没什么恋爱经验的苏小满选择了最简单的碰瓷，在宋琪上学的路上故意崴到了宋琪的小绵羊车底，磕破了点儿皮，连崴脚的伤都要重一些。
　　就这么一点点故意碰瓷儿的小伤，苏小满就死皮赖脸的赖在了宋柯家里。后面宋柯好不容易接了个戏，她还跑过去了。
　　通篇小说下来，这个女主其实就按了个豪门女人的设定，可是做的一些事情却毫无关联，通篇故事傻白甜，一直到中间甚至还烂尾了，只写到了苏小满在宋柯获得最佳新人奖之后给他送了礼物。
　　后面就因为通篇文章逻辑不清，而且女主虽然背景设定有钱，但是文中完全体现不到而被喷，作者受不了了，就烂尾坑了。
　　而这个C级世界的任务，居然是让苏小满体验有钱人的生活，具体操作自行想象，并且要补偿被碰瓷的宋琪，帮她追到喜欢的人，完成宋琪的梦想。
　　苏小满来到这个世界的时间，刚好是宋琪已经被碰瓷了，苏小满强行的住进了他们家，身后这张大床，还是从她家里搬过来的。
　　苏小满：“……”
　　宋琪喜欢的人倒是好说，毕竟剧情中也稍微涉及了一点儿，安排的宋琪喜欢的人物就是他们班的学习委员，而且是一个女生。
　　可宋琪的梦想是什么你倒是说呀！这种任务世界的任务都这么模糊的吗？
　　“喂！吃饭了。”
　　房门被敲响，清脆的女声从门外传来，柯听声音还是听得出来说话的人不高兴。
　　想来也是，被碰瓷怎么可能高兴得起来，明明对方就是一个有钱人，还要来碰瓷。
　　苏小满有点尴尬，不过想的还是从原剧情作为切入点，既然原女主喜欢宋柯，那她不妨从宋柯的喜好开始下手。
　　至于体验有钱人的生活，呃……
　　除了买买买，玩玩玩，浪浪浪之外，还比如说“包养”？
　　瞬间有了罪恶感，苏小满不敢再想象。
　　直到门外叫她吃饭的声音再次响起，苏小满才应声走出去。
　　宋家就是普通的三房两厅，原本家境不错，父母遇难之后，生活才稍微拮据起来，加上宋柯现在在娱乐圈才刚刚崭露头角，要拘束的事情还很多，而且近段时间还接了不少通告，所以很少回家。
　　家里只有只有宋琪跟苏小满两个人，但宋琪又讨厌苏小满讨厌得很，一点儿做戏的成分都没有，可平时的各种倒是没故意使坏，只是餐桌上的气氛清冷得很。
　　“嗯……”小心翼翼的观察着宋琪的脸色，苏小满脑子一抽，就说了句，“我送你一套房怎么样？”
　　“你有病吧！没事送我什么房！”拿筷子的手都抖了一下，宋琪眼睛都瞪圆了，这个女人碰瓷之后三天两头的就打听哥哥的消息，什么用意已经很明显了，偏偏又是个有背景的，他们得罪不起。
　　宋琪一开始也有些小心翼翼，可是经过了这么些天，她也知道苏小满的主要目标就是自己的哥哥，所以就算自己态度恶劣，只要没损伤到她的利益，这个女人就不会生气。
　　“那……”苏小满这一辈子也没有过什么钱，根本就不知道有钱人到底是什么样子的性格，这会儿只能绞尽脑汁，想着各种小说，各种电视剧里有钱人的场景。
　　看宋琪气的不轻，苏小满闷声喝了口汤，又小心翼翼的问了句，“那我送你一辆车？”
　　宋琪：“……”
　　“给你100万？”
　　“……”
　　“给你承包一个鱼塘？”
　　宋琪的脸都气红了，啪的一下就把筷子放了下来，双眼凌厉的盯着苏小满，“你到底有什么目的？”
　　气势刚想弱下来，苏小满就想到有钱人应该有底气，于是腰板一下就挺直了，“我有钱，我乐意这么花，你有意见吗？”
　　宋琪看她的眼神就像是看一个傻子，她觉得苏小满的更年期应该到了，可是她不能说。
　　“喂，我就是想送你个礼物，你想要什么嘛。”支着下巴，苏小满不想弄那些弯弯绕绕的了，直接问道。
　　“随便你。”压根就不稀罕她的各种东西，要不是怕哥哥的事业受影响，苏小满真的想把苏小满给扔出去。
　　“噢……”宋琪这个反应，苏小满也兴致缺缺，觉得从金钱上补偿，似乎不是个好的，看来还得找其他的方法。
　　好不容易等吃完饭收碗的时候，宋琪又听苏小满说道，“要不我带你，还有你们班那个学习委员一起去玩？”
　　本来只是有些生气，可一听到她提到了学习委员，宋琪整个人的神经都紧绷了起来，收碗的手都因为用力而泛白，宋琪几乎是压着自己的声音，“你不要打她的主意。”
　　哗啦啦的水流在厨房响起，苏小满有些挫败，她看了很多的攻略，可没有一个攻略告诉她，有钱人过着什么样的生活。
　　只能垂头丧气的回到房间，苏小满盯着镜子中的自己，这是一个29岁的女人，身材倒是凹凸有致的，而且脸上完全看不出任何岁月的痕迹。
　　光是从表面上看，这个身体也不过二十出头，可苏小满却明显能感觉得到这个身体常年缺乏锻炼，就像是个精致的瓷娃娃，好看，但脆弱。
　　或许她应该去办一张几万块钱的健身卡？
　　据说有钱人都坚持健身呢～
　　自己好不容易才在周末约学习委员去看电影，要是被这个女人打扰到了，宋琪会被气死。
　　虽然不知道她打听了多少消息，可宋琪这会儿还是不敢松懈，学习委员家里情况不太好，平常都在做兼职，这次看电影的机会还是宋琪假意让她帮忙找兼职才求来的，说什么都不能放弃。


第63章 豪门富婆2
　　苏小满倒是老老实实的, 她其实一直在琢磨着有钱人到底是过着什么样的生活, 可是从酸了这么久，一下子又领悟不出来。
　　宋琪平日里也不理会苏小满，反正这个人除了死皮赖脸的赖在自己家里之外，其他的倒是没做什么太过分的事情。
　　而且各种房租费生活费也出了，也是相当于在他们家租房子罢了。宋琪也不觉得自己的哥哥能看上她, 所以一直都不太在意。
　　直到周末的时候跟学习委员一起到了电影院, 她才觉得电影院不太正常。
　　这一次的电影是新出的当红小星主演的电影，就算那个当红小星没什么演技, 他的粉丝也是很多的, 怎么可能在入场之后？一个人都没有。
　　放映室的光线有些昏暗，一眼望过去，一个人都没有，这种感觉有些诡异，可是跟学习委员同时处在一个空间里，也让宋琪有几分高兴。
　　学习委员是个软萌的妹子，第一次踏进这种空荡荡的电影院, 还有些惊讶，“琪琪, 电影院里都没什么人的吗？”
　　“我买票的时候明明已经满人了，可我现在也不知道是怎么一回事。”宋琪心里也有些紧张, 可是学习委员已经拉着她坐下了。
　　“这样好像包场呢, 这种包场一样看电影的方式我还是第一次遇到。”语气有些兴奋, 学习委员左右看了看, 直到电影开始播放的时候，才收敛了自己。
　　一场电影看下来，宋琪都有些魂不守舍的，整个电影说了什么，她倒是没记得，光想着这到底是怎么一回事了。
　　可好歹拜托学习委员帮自己找一份工作的事情已经稳定下来了，虽说做兼职只是一个借口，可目的已经达到了，宋琪也不多想，甚至好心情的给苏小满带了份小蛋糕回去。
　　收到宋琪的礼物时，苏小满正躺在沙发上，有一搭没一搭的刷着手机。
　　瞥了她一眼，苏小满问了句，“电影好看吗？”
　　“还可以。”刚回答完，宋琪就愣住了，“你怎么知道我去看了电影？”
　　“因为那个电影我包场了呀，只放了你们两个进去。”立马就坐了起来，苏小满双眼有神的盯着宋琪，那一副求夸奖的表情，让宋琪脸色都不好了。
　　知道宋琪周末的时候要去看电影，苏小满用了有钱人的方式去查了一下那个电影的场次。
　　有钱真的是没什么做不到的，苏小满还是第一次感受到了用钱的魅力，既然宋祁的梦想是什么，还不知道，那自己可以先从她的兴趣爱好着手呀。
　　“下次不要再做这种事情了，不需要，我不希望我自己要做的事情走其他人的掺和。”原本心情还有些好，可这会儿宋琪已经后悔给苏小满送小蛋糕了。
　　苏小满愣了下，不太理解。可这会儿宋琪已经甩门进入房间了，苏小满只能自己一个人在沙发上生闷气。
　　回到房间之后，宋琪的心情颇为烦躁，可是一趴到床上，想到学习委员的脸，宋琪就高兴了不少。
　　从很小的时候，宋琪就开始做梦了，而且每一次都是梦到同一个人，宋琪一开始的时候还会觉得烦躁，可是当日复一日，年复一年的，都盯着同一个人时，宋琪就发现自己对梦中的那一个人产生了感情。
　　而且还是一种特殊的，特别难以言喻的感情。
　　一直到她上了大学，看到学习委员的时候，宋琪就发现学习委员的脸，跟自己梦中的那个人重合了。
　　而且一样的都是傻乎乎的性格，不知不觉的，就开始关注起来。
　　她觉得这或许就是一种命中的注定，可惜遇到学习委员之后，梦中的那个人还是一直会出现，只是那原本清晰的脸，已经越来越模糊了。
　　她不太懂，这是一种什么样的暗示，可宋琪觉得自己只能从学习委员身上找答案。
　　在床上吐了口气，宋琪有些烦躁，休息了一会儿之后才去洗澡。现在已经处于假期，离开学还有一段时间，跟学习委员说好之后，明儿就得去工作了，今天得睡早一点。
　　而苏小满这边，在宋琪那里吃了闭门羹之后，就开始考虑要办卡的事情了，可是思来想去，还是买下一整个健身房比较划算！
　　于是，苏小满就真的买了……
　　苏小满是真的不理解这个世界买东西为什么是这么的便利，她觉得就算自己买下一栋别墅，那房产证第二天估计就已经在自己手上了。
　　不过这会最重要的还是健身房，而且，为了健身方便，她买的还是离这个家比较近的。明天刚好可以去健身，顺带看看那个健身房怎么样。
　　一大早起来就穿上了运动衣，苏小满在镜子跟前自我欣赏，29岁的时候能有现在这个身材已经十分让人羡慕了。除了肉有些软之外，其他地方真的是多一分嫌肥少一分则瘦。
　　苏小满着实羡慕，不过这种身材估计只有小说里能出现了。
　　对着镜子里的自己垂涎了许久，甚至还十分猥、琐的一通乱摸，苏小满才依依不舍地出门。
　　――――――――――――
　　宋琪觉得自己有些倒霉，第一天上班就遇到了苏小满，偏偏对方是客人，她还不能发脾气。
　　苏小满看到宋琪的时候也是很意外的，天地良心，她叫人买的时候还真的是随便买的，真的真的真的没有打听过宋琪会在这里。
　　“你来这里干什么！”左右看了看，宋琪才走过来，小声的问她。
　　苏小满一听就不高兴了，说到自己好像是故意来到这里对她干嘛一样，本来还有些心虚想要走掉的，这会儿反而不悦的瞥着她，浑身上下散发着一股有钱的气息，“这健身房的老板是我。”
　　“怎么可能？”宋琪愣了愣，她前几天才见过老板，明明就是一个中年男人。
　　“有什么不可能？”苏小满轻哼，底气十足，“我昨天买的。”
　　宋琪：“……”
　　见好就收，苏小满也没过多的炫耀，直接的就说了自己今天来这里的目的，“我也就随便买的，不知道你在这里，我是想来健身的，刚好这里我谁都不认识，就你来带我吧。”
　　虽然苏小满说的随意，可宋琪还是觉得她是故意的。
　　不过也没爆发，宋琪这会儿还是个兼职的身份，也不会这么傻的直接在这里，跟老板吵架。
　　只能露出职业性的笑容，考虑到她的身份，宋琪把苏小满带到了一个独立的健身室。
　　“你就在这里吧，没人会过来打扰你。”
　　“你别走啊，我还没来健身过呢，你就在这里呆着吧。”在现实世界的时候，苏小满就从来没接触过这些东西，这会虽然跃跃欲试，可还是紧张，就想要一个人在这里陪着自己。
　　“你为什么想着健身啊？我看你根本就不需要。”宋琪也是不理解，大部分的人健身都是为了强身健体，还有减肥，可是她看苏小满这个身材就完全不需要。
　　“可是我体质差呀！”打量着这个运动室，苏小满在说着一件理所当然的事情，“我打算锻炼一下我的身体，毕竟我也29了，总感觉身体每况愈下。”
　　宋琪：“……”
　　“你可以把你的学习委员一起叫过来，你们就在旁边呆着就可以了，我不懂的时候再叫你们。”歪着头，苏小满问，“这样可以吧。”
　　“你到底有什么目的。”
　　“我都说了，我要健身了，学习委员一个女孩子家家，又不是在前台收钱，万一遇到什么……”
　　“我知道了，我去叫她一起过来。”本来来这个地方兼职，宋琪就有了这方面的想法，世界上的坏人虽然不多，可遇到坏人的可能性也不一定为零，所以能处于安全的地方，当然是最好。
　　等宋琪出去了，苏小满才咧开笑容，刚刚那种装ˇ逼一样的说话方式，其实真的很爽！
　　虽然看别人说的时候觉得很傻，可是从自己嘴里说时，苏小满就觉得自己帅呆了！
　　其实她还没见过学习委员长什么样子，所以也是带着一点好奇在里头。宋琪长的漂亮，那她喜欢的人应该也不差。
　　抱着这样的想法，苏小满在等待的过程中就有些激动。
　　可真的见到人的时候，苏小满其实是被吓了一跳，因为这个学习委员，跟现实世界的自己长的有八分像。
　　面对学习委员，苏小满有一种照镜子的错觉。
　　“你，你好……”虽然已经习惯了面对客人，可第一次被这么好看的人盯着，学习委员也有点不好意思。
　　“你好……”一下子就回过神来，苏小满虽然惊讶，可是也不至于在反应过来之后，还一直盯着人家看，毕竟位面世界那么多，突然遇到一个跟自己长得像的，那也是有一定机率的。
　　对学习委员突然就有了亲切感，苏小满脸上的笑容也张开了，直接的就忽视了旁边的宋琪，苏小满凑到学习委员跟前问：“我第一次来健身，这里器材太多了，我也不知道应该从哪项运动开始，您能帮助我一下吗？”


第64章 豪门富婆3
　　“我, 其实我也不是很懂……”学习委员一下就紧张了，心脏砰砰砰的, 她来这里兼职其实也没多久，对一些东西都是处于一知半解的状态，“要不我去给您找一个教练过来？”
　　瞧这就是把人给吓到了。
　　“不用，不用，”苏小满摆摆手，对锻炼这件事情其实无所谓, 反而对学习委员的兴趣其实更大, 好不容易遇到一个跟孪生姐妹一样的人, 心里高兴的不行, “你就跟我说一些你知道的就可以了, 我也不会太剧烈的运动, 只是想锻炼一下而已。”
　　苏小满做事还真的是三分钟热度, 来到健身馆已经花了她一分钟的热情，来这里她也没想着第一天能有多大的收获。反正就是想体验一下有钱人的生活 ，虽然现在也不像体验到了的样子。
　　“我来教你吧。”看着她们两个那样子, 宋琪就不爽, 加上跟苏小满住久了，也怕苏小满会神经大条的跟学习委员说太多。
　　到现在为止，宋琪都还没知道学习委员到底是直的还是弯的，这会儿可不敢轻举妄动。
　　苏小满看了宋琪一眼, 觉得她脸上的脸色不太对, 难道说是觉得自己在勾搭她的学习委员？
　　眨了眨眼睛, 苏小满冲宋琪点点头，“那好吧。”
　　“那就请您先过跑步机这里，稍微热一下身，热身是一个很关键的步骤。”几乎是迫不及待的把苏小满“请”到了跑步机前，只要是能让苏小满远离学习委员，宋琪觉得都值得。
　　“哎哎哎，我对你那学习委员也没有存在什么坏的心思，你有必要这样看着我吗？”宋琪那一脸嫉恶如仇的样子，不知道的，还以为自己要跟她抢人呢。
　　瞪了她一眼，宋琪咬牙切齿，“要怪就怪你这张脸太招摇了！”
　　苏小满更无辜了，“长的好看也有错吗？”
　　宋琪这会儿已经帮她调好跑步机的参数了，轻飘飘的来了句，“长的好看没错，长的又好看，又有钱就是你的错了。”
　　苏小满：“……”
　　“好了，废话少说，先慢跑个十分钟。”
　　“啊……这么久啊……”苏小满整张脸都皱巴了。
　　本来还有些气恼，但看到苏小满脸上的表情，宋琪差点儿笑了，“本来应该是15到30分钟的，我怕你顶不住，就让你跑十分钟，你还嫌多啊？”
　　“那跑完之后，我能不能躺着啊？”喝了口温水，苏小满赶紧检查自己的鞋带有没有绑好。
　　被她的反应逗笑了，宋琪脸色也好了不少，赶紧把她推上了跑步机，“跑完之后教你做瑜伽。”
　　宋琪觉得苏小满来健身房也就是随便玩玩，刚好自己有学过一段时间的瑜伽，她要是不乐意找教练的话，自己可以先教她吐息的方法，到时候她在家里也可以自己做，就不需要跑到这里来了。
　　苏小满苦巴巴的开始热身，学习委员本来在旁边坐了一会儿，后面觉得无聊了就走了过来。
　　在宋琪旁边，学习委员又往苏小满身上看了看，“宋琪，你跟她认识呀？”
　　“嗯，”宋琪点点头，“算是认识吧，这健身房现在的老板是她，所以你呆在这里没有关系。”
　　“她身材真好。”学习委员有些羡慕，眼神在苏小满身上流连了一会儿，又叹了口气，“长的这么好看还这么有钱，真好。”
　　宋琪沉默了，自己暗恋的人这样夸着另一个人，心里其实很不舒服，可是她也不得不承认，学习委员说的话都是真的。
　　有时候连宋琪自己都有些羡慕苏小满，什么好的东西都往她身上堆了，虽然天天嚷着自己29岁，可那模样却嫩得比二十出头的小姑娘都好看。
　　看了一小会儿，学习委员就觉得无聊了，虽然没事干的时候很轻松，可她还是喜欢忙碌的感觉，“我还是想出去看看，琪琪你在这里吧。”
　　宋琪出乎意料的没有挽留，而是坐在一旁，看着苏小满热身。明明只是十分钟的时间，却好像过了很久。
　　好不容易从跑步机上下来了，却发现宋琪在发呆，苏小满赶紧过去，伸出自己的手，在她面前晃了晃。
　　宋琪这才反应过来，看向苏小满的时候却愣了一下。
　　明明只是慢跑十分钟，可苏小满却出汗了，额头上都是薄薄的汗水，把双颊晕得微红，眼眶里还有水渍的存在，连肩膀那块，都粉的惊人，不知道的，还以为自己对她做了什么过分的事情。
　　苏小满很无辜，“你不是说要教我瑜伽嘛。”
　　“嗯，”发觉自己的失神，宋琪一下就反应过来了，“帮你拉拉筋吧。”
　　本来以为像苏小满这种，慢跑一会儿都出汗的人身体会很僵硬，可真的摁着她拉筋的时候，宋琪却觉得惊讶。
　　已经做好了苏小满会嗷嗷叫的准备，可真的伸手把苏小满的背推直时，却十分顺畅，那身体就像是棉花似的，直接的就贴下去了。
　　“疼不疼？”手上没太敢用力，宋琪问这话的时候都有些紧张。
　　“不疼啊。”手掌握住了自己的脚尖，因为低着头，苏小满的声音都是闷闷的。
　　宋琪这才放下心来，等了十几秒后，又一次直接的把苏小满的背部直接推下去之后，宋琪都不敢动手了，这身体简直是软的像棉花一样，连手掌触碰到的皮肤都嫩得不可思议。
　　宋琪觉得自己现在的行为就像在揉面团，而且还不敢用太大的力气，“你的身体，怎么这么软。”
　　“我怎么知道！”苏小满也懵得不行，虽然很多小说中的设定女主都是身娇体软，可是这又弱又软的，也不知道是好还是不好。
　　“哎哎，你别推的太用力了，我的胸挤到膝盖了，下不去了。”
　　宋琪：“……”
　　“你是不是喜欢刚才那个小妹妹呀？”
　　手掌又往下推了推，宋琪在苏小满的哎哟声里问，“你想干嘛？”
　　“别用力，挤的我胸疼，我跟你打个商量，怎么样？”
　　宋琪犹豫了一下，才把她拉了起来，“盘腿休息一下吧。”
　　“别这么冷淡嘛，我帮你追学习委员，你帮我追你哥怎么样？”实在是没招了，苏小满才想出来这个馊主意。
　　她昨天还仔细的思考了一下这个世界的任务，第一个就是要体验有钱人的生活，第二个就是要补偿宋琪，完成她的梦想。
　　有钱人的生活苏小满觉得应该在宋柯身上体现出来，比如说一掷千金，让他拍电影什么的，不过男主可是有骨气的，可得先让对方喜欢自己，再做那种一掷千金的事。
　　至于宋琪这边，都明晃晃的说着她喜欢学习委员了，肯定是从学习委员那边下手，说不定她的梦想就是跟学习委员在一起呢？
　　“我凭什么相信你，我可没忘记你是碰瓷儿的，才住进我们家的。”对比苏小满的热情，宋琪的态度就冷淡的多了。
　　“哎呀，不要这样嘛，其实我觉得学习委员很好的，长的挺可爱的呀，”吹嘘了一波自己的颜，苏小满又凑了上去，“实话跟你说吧，学习委员跟我的一个朋友长的很像很像，所以我也是觉得她人很好的。”
　　“你的一个朋友？”宋琪的眼神里满满的都是不信任，在她看来，苏小满说出这些话来，纯粹就是为了要自己跟她达成协议。
　　苏小满很想把自己的照片发出来给她看，可是一想到自己在这个世界根本就不是长的这个样子，她就放弃了。
　　如果真的拿出来，又找不到这个人，指不定会被认为是什么神经病呢。
　　觉得自己说的太多了，苏小满赶紧转移话题，双手在宋琪的肩膀上摇了摇，“哎呀，反正你又不会吃亏，是吧，要不这样吧，我先帮你追到你的学习委员，然后你再帮我追你哥，怎么样？”
　　苏小满觉得自己的想法简直就是一石二鸟，不仅可以帮助宋琪，后期还能“包养”宋柯 ，到时候那个任务肯定也是一下子就完成。
　　“你真的有这么好心？”宋琪还是保持着一种怀疑的态度，她总觉得苏小满还有更大的阴谋，否则怎么这么热衷于对自己的事情上心。
　　如果她真的只是喜欢哥哥，那哥哥出去拍戏了，她那么有钱，各种各样的伙伴有那么多，怎么可能就这么安分的呆在家里等着。
　　瞧着苏小满那张小脸儿，宋琪在心里犹豫了一下，决定静观其变，看看苏小满到底想耍什么把戏，“那行吧，不过你要怎么帮我？”
　　“这个还不简单吗？女孩子嘛，要刷好感度的话，当然是要去玩啊。”其实苏小满一切都是按照自己的想法去说的，可是也害怕自己实话实说的话，宋琪会不信任。所以干脆用着肯定的语气，让自己的话可信度变得高一些。
　　“薛薇她不会去的，她一整个暑假的兼职都安排得满满的，如果真的有办法约她出去玩，你以为我还会在这里兼职吗？”还以为她还能有什么好的方法，可一听之后，宋琪就直接否定了。
　　这想法她也不是没有过，就是没办法实施，所以才会出了来到跟她同一个地方兼职这种方式。
　　眨了下眼睛，苏小满的眼中都是笑，说出来的语气更是自信，“你没有办法，我有啊，现在这家健身俱乐部的老板是我，给员工放假的权利当然也是在我的手上，你可以问问她想去什么地方。”
　　宋琪虽然还保持着一种怀疑的态度，不过表面上还是点了点头，“我今晚再回去问问她，你明天还来这里吗？”
　　“不来了，太累了。”笑容一下就垮了下来，苏小满觉得没必要，这个身体要身材有身材，要容貌有容貌，至于身体健康什么的，反正她走了之后，身体也不是她的了，就听天由命吧。
　　不要怪她想法恶毒，是原身本来就不是个爱锻炼的人，现在她只是继承了原身的性格！苏小满用这个理由安抚着自己。
　　跟宋琪暂时达成协议，又在健身房里瞎摸了一会鱼，苏小满就想着回去了。
　　临走之前，苏小满还问了句，“你今晚还回来煮饭吗？”
　　“嗯，不过可能要晚点，你要等我吗？”巴不得赶紧把人送走，送到门口的时候，宋琪脸上都是笑容。
　　“要的。”在原身的记忆中，宋琪做饭是很好吃的，苏小满当然不会放弃这个机会。就比方说今天的早餐，就好吃得不行！
　　宋琪脸上的笑容突然僵了一点，不过也没太意外，只能叹了口气，最后说了句，“回去记得洗个热水澡。”
　　苏小满满口答应，然后打了个车回去。
　　来的时候其实苏小满也想自己开着车过来，原身是个会开车的，可是苏小满自己是不会的，所以心里还是有些惧怕。
　　加上又不习惯司机接送，所以还是选择了“平凡人”的方式。
　　回到家中时，身体已经变得有些酸软了，苏小满赶紧洗了个澡，而后没啥形象的躺在沙发上看电视。
　　运动之后本来就容易困倦，等手机的声音越来越小的时候，苏小满也在沙发上睡着了。
　　宋琪提着菜回来时看到的就是这样一副场景。
　　苏小满穿着睡衣，手上拿着的手机已经掉到了沙发上，看着是已经没电了的样子，她睡得脸颊红扑扑的，垂直的眼睫毛又黑又长，像把小扇子似的，让宋琪又伸手过去，触碰一下的冲动。
　　咽了咽口水，宋琪觉得有一股特殊的力量驱使自己靠近。苏小满嘴唇轻启，凑近的时候，还能看到她一点点白白的牙齿。
　　这种心情有些微妙，宋琪总觉得身体上的这种感觉在什么时候体验过，可苏小满这张脸又是陌生的。
　　忍不住更加凑得近了一点儿，宋琪一开始就想过要这样做了。
　　苏小满的皮肤好的不像话，平时宋琪不敢仔细看，可是这会儿凑近了，也是没有发现半点瑕疵。这皮肤真的细腻的不像话，好的旁人嫉妒。
　　“唔……”眉头一下就皱了起来，苏小满似乎是觉得冷了，有些迷茫的睁开了眼睛。
　　突然放大的脸让两个人都被吓了一跳，不过还是苏小满先开口，“你回来啦……”
　　“嗯。”气氛有些尴尬，宋琪一把把手里的菜塞给了苏小满，“你回来这么早也不煮饭，现在我要去煮饭，你赶紧把这些菜洗一下。”
　　“噢……”刚睡醒，苏小满脑子还不太清楚 ，并不知道宋琪怎么这么迫不及待地走开，好像自己是什么怪物似的。
　　踢踏着有些宽松拖鞋进了厨房，苏小满把菜放下来才给自己洗了把脸，冷水冲刷过脸颊的时候，才觉得自己稍微清醒了一点。
　　“砰――”
　　刚进厨房，宋琪就又被吓了一跳，耳根都红了起来。
　　原本带着点粉色的脸颊被冷水冲刷过，显得脸蛋更精致水嫩，这会儿脸颊上的水珠又沿着脸颊往颈勃那里滑动，没入精致的锁骨。
　　这种场景出乎意料的让宋琪觉得腿软，连手里的电饭锅胆都拿不稳，有些踉跄的到了厨房里头。
　　苏小满有些茫然，脸上的热度还在，可已经没那么烫了。
　　原本吃晚饭的时候多少都会有一点交流，可是今晚的宋琪却一声不吭，而且似乎很烦恼的样子。可尽管如此，吃饭的时候还是慢条斯理。
　　苏小满以为她是为了学习委员的事情而烦恼，所以也没说话，默默的吃完洗了碗就走了。
　　今天下午那一觉根本就不够睡的，苏小满觉得一点点的运动量都让自己累的不行，吃完饭之后又是刷牙洗脸睡觉了。
　　当晚，宋琪又做梦了。
　　已经习惯了这种梦境，宋琪倒是越来越期待，她时不时的就会做梦，这个梦境也不是连贯的，可梦中的人却一直都是那个人。
　　小的时候还看不清脸，可长得越大，梦境中的那个人，脸颊就越来越清晰，等到宋琪高中毕业的时候，梦境中的人已经完全能看的清楚了。
　　那个人的脸并不是时下最流行的瓜子脸，而是那种偏向于小巧的鹅蛋脸，一双杏眼圆呼呼的，笑起来的时候是可爱的那一种类型。
　　宋琪一开始并不觉得梦中的那个人有多好看，可是看久了，却喜欢得不行。
　　梦境中的那个人总是在做着各种各样的事情，有时候在做作业，有时候在拖地，都是一些琐碎的不行的事儿，而今晚，那人在游泳。
　　宋琪觉得自己很害羞，她还是第一次看到那个人穿泳装的样子。可是梦境并不由自己控制，她也没办法让梦中的自己闭上眼睛，只能带着羞涩的情感，看着那个人。
　　梦中的人看起来并不会游泳，偌大的游泳馆里只有她一个人，她拿着一个幼稚的鸭子形态的游泳圈，下水的时候还在扑腾……
　　宋琪的唇角漾开了笑容，后半夜睡得异常安稳。
　　在那之后又过去了几天，苏小满每天都在等待着消息，同时她的腰身也酸软得很，最严重的其实还是去完健身馆之后的第二天。
　　全身都跟散架了似的，哪哪都痛得要命，现在都过去几天了，一想起前几天的那种感觉，苏小满还惧怕。
　　拿出手机打开微博看了一下宋柯的动态，最新显示的那条微博应该是公司发的，说的是一个对苏小满来说无关紧要的综艺节目。
　　不过看了看上头的日期，苏小满又觉得宋柯回来的时间可能要推迟了。
　　忍不住叹了口气，苏小满觉得自己现在就像是一只猴子，前面有芝麻后面有西瓜，可自己既没有拿到芝麻，也没有捡到西瓜。
　　在沙发上扑腾了好一会儿，宋琪才推门回来。
　　“薛薇答应要跟我们一起去玩了。”说完进门的第一句话，宋琪的脸色就不好了，“可是她要求你也要一起去，因为我跟她说了，你是老板，要给她放假出去玩，她就觉得我在骗她。”
　　“啊？要去哪里玩啊？”
　　宋琪叹了口气，坐回了沙发上，“我跟她约去游泳馆。”
　　“那我把游泳馆包下来就好了，反正游泳池那么大，我离你们远一点就好了。”苏小满觉得无所谓。
　　“包下来？”
　　“对啊，要是去那种公共的，人特别多的地方，有人在里头尿尿怎么办？”苏小满更无辜了，她从没去过游泳馆，就是因为网上的这种类型的新闻看多了。
　　但是现在不一样啊，现在有钱呐！苏小满不会游泳，可她早就想体验一下包下一整个游泳池的感受了，这会儿倒是刚刚好。
　　“你好恶心啊！”宋琪一脸嫌弃。
　　苏小满：“滚！”
　　尽管万分嫌弃，可宋琪还是妥协了。因为她真的太想验证，学习委员到底是不是自己梦中的那一个人。
　　去游泳馆的那一天阳光很好，热辣的阳光就像是要把所有外出的人都烤脱一层皮才能显示它的温度，这种天气实在是太好了，好到苏小满根本就不想出门，最后还是被宋琪拖着出去了。而且没做任何的防晒措施，只是被生硬的在头上戴了顶遮阳帽。
　　这种热辣的天气出门简直就是一种折磨，到达目的地的时候，苏小满都不想从有空调的车上下来。
　　整个人几乎是被生拉硬拽的拖到游泳馆。
　　好在游泳馆只是半露天，有一半的地方能晒到太阳，而另外一半比较阴凉。
　　虽然一般来说游泳馆是下午的时候才开放，可苏小满今天已经包下来了，所以什么时候去都无所谓。
　　“嗨～”早就已经在门口等着了，薛薇穿着条翠绿色的小裙子站在那里，整个人看起来水灵的很，看到苏小满跟宋琪，薛薇很热情的招手。
　　“进去换衣服吧。”看到了这个世界的“自己”，苏小满好歹打起了点精神，拉着人赶紧走到里头。
　　泳衣是昨天就收拾好的，尽管大家都是女孩子，可宋琪也不好意思直接看着人家换，所以都是进入换洗间，换了泳衣之后，顺带把身上也冲洗一遍。
　　宋琪换的最快，等出来之后，苏小满才慢悠悠的走出来。
　　目光忍不住在苏小满上转了圈儿，宋琪都觉得自己这样有些猥ˇ琐，可是不得不说，苏小满的前面后面都很翘！
　　苏小满的皮肤本来就白，身上穿着的这套泳装又是黑色的，更加衬得她的皮肤白的不行。
　　要是非要用知道形容词的话，理科生的宋琪心里只有一个：白皙如玉。
　　好吧，这样一想，自己就更猥ˇ琐了。
　　只能别开头不再看她，宋琪觉得自己玩控制住。
　　“你在干嘛？”好不容易学习委员出来了，宋琪又看到苏小满蹲在那里，不知道在捣鼓些什么。
　　“我在给我的游泳圈充气呀。”知道自己不会游泳，苏小满不可能傻兮兮的什么东西都不准备。
　　宋琪刚想问一句你不会游泳吗？可苏小满一站起来，一转身，她手里的小鸭子游泳圈就暴露出来了。
　　宋琪一愣，盯着小鸭子游泳圈看了许久，圆鼓鼓的游泳圈通体都是黄色的，只有正面的地方有着两个圆圆的大眼睛，旁边是牙璞，还有三角形的鸭子嘴巴突出来，整体看起来十分幼稚。
　　苏小满把这个幼稚的游泳圈从自己的头上套到腰上，这个场景突然的就跟梦境中的那个人重合了。
　　可是一往上看脸，宋琪就清醒过来了。
　　“这么幼稚的游泳圈你是哪里拿的？”心里很惊讶，甚至觉得只是一个巧合，可是宋琪还是忍不住将心里的疑惑给问了出来。
　　“我前几天网购的呀。”像这样一个鸭子的游泳圈，苏小满在现实世界里也有一个，只不过很少有使用的机会。她倒是没想到在这个世界里也能找到同款，心里觉得亲切，就买了个一样的。
　　“有什么问题吗？”看宋琪一直忍不住往这边看的样子，苏小满也忍不住看了看自己的游泳圈。
　　“没什么，就是觉得挺可爱的。”
　　苏小满无语了，刚刚还说幼稚来着。
　　“你们快点热身吧，不然待会儿见水里容易抽筋。”看她们两个一直在那里嘀咕，学习委员赶紧提醒。
　　“啊……我带着游泳圈也要吗？”
　　“你这不是废话吗？”宋琪觉得苏小满是懒得不行了，赶紧过去把她套着游泳圈取了下来，“赶紧的，我跟你一起。”
　　苏小满动的不情不愿，不过在宋琪的监督下，还是把热身的运动都给做完了。
　　她们两个的行为一直被学习委员看在眼里，忍不住有些羡慕，甚至觉得自己在这里有些多余，“你们两个感情真好，我还从来没见过琪琪这么炸毛的样子。”
　　“没有这回事，她就是太欠揍了。”宋琪笑得有些尴尬，一看到苏小满犯懒的样子，她就忍不住教训，这会儿已经形成习惯了。
　　明明没有必要管这个女人，可是看到她那副懒懒散散的样子，就忍不住。
　　甚至还有一种教训上瘾的错觉，宋琪都要觉得自己没救了。
　　“好了好了，我们赶紧下水去吧。”苏小满才不管这么多，赶紧的就走出了更衣室。
　　包下的这个游泳馆其实很大，尤其是只有三个人的时候，一眼望过去都是被瓷砖映成蓝色的水，被阳光晒着的那一半波光粼粼，风吹动的时候，还闪着亮光。
　　知道外头的太阳是多么的毒辣，苏小满压根儿就没想着要往那头去，把小鸭子游泳圈套到了自己身上，苏小满就迫不及待的下去划水了。
　　看到苏小满的时候，总觉得会跟梦境中的那个人重合，明明两个人的脸都是不一样的，而且身材也天差地别。
　　宋琪只能想着自己今天来这里的目的，朝着旁边的学习委员笑了笑，宋琪有些紧张的问道，“薛薇，你会游泳吗？”
　　“当然会呀。”在泳池边做了个伸展运动，学习委员很轻松地就从岸上跳下去了。
　　她的游泳技术很娴熟，在水中灵活的样子活像一条美人鱼。原本是在跟苏小满同样的位置上，可就一小会儿的功夫，她已经游到游泳池的另一头了。而旁边用游泳圈在那里蹦Q着的苏小满，则滑稽得像只不会游泳的旱鸭子。
　　宋琪瞬间就有些茫然了，不知道自己坚持了这么多年的猜想是不是正确的。
　　可是梦境中的那个人明明就跟学习委员长得一模一样，虽然给人的感觉还是有一定的差别。
　　目光一落到苏小满身上，宋琪就被吓了一跳。
　　“咳咳咳咳！”
　　“喂！你是不是傻。”赶紧就跳下水，一伸手就拉住了苏小满，宋琪的眉头都绉了起来，“带着游泳圈都能被呛到，你到底是怎么办到的？”
　　话虽如此，可她还是在那里拍着苏小满的背，一直等到她咳完。
　　“我也不知道为什么，我明明带着游泳圈的。”苏小满也懵，她戴着游泳圈才动了一小下，就突然翻下去了。
　　“你知不知道人都是头重脚轻的。你这个游泳圈都放到腰上了，能不翻下去吗？”宋琪觉得自己要被气死了，心脏还在扑通扑通的跳着，是刚刚被吓到的结果，宋琪气得的连声音都抬高了几分。“你都29岁了，就不懂这个道理吗？”
　　苏小满被骂懵了，连身体都是软的，整个身体都被游泳圈拖着，“我就是想学游泳，一下子没反应过来。”
　　"像你这么笨的，怎么可能学的会。"嘴上虽然嫌弃着，可宋琪还是把人拉到了游泳池的边缘。
　　伸手就把苏小满身上的游泳圈拿了下来，宋琪把游泳圈放到岸上，抓着苏小满的双手放到游泳池边沿，"不要依靠游泳圈，你先把你的脚蹬一下，尝试着让自己浮起来。"
　　宋琪给苏晓满演示了一下。
　　"这样吗？"苏小满懵懵的，不过还是按着葫芦画瓢学了一下。
　　"嗯，差不多就是这样。你的手抓着这里，就不会沉下去。"
　　"好了，我知道了，我自己在这里就可以了，"眼神瞥向学习委员那一边，苏小满强烈暗示，"你赶紧过那边去呀。"
　　"你自己在这里真的没有问题吗？"宋琪的眼神还是十分的质疑。
　　苏小满觉得那个眼神就是看傻子的眼神。顿时心里感觉不爽，"这里是浅水区，而且我的手都抓着这里了。不可能会有事儿的，你赶紧过去吧。不要忘了我们来这里的目的。"
　　"那你可得小心一点儿。"宋琪也知道她们来这里的目的是什么，可是现在总觉得不太放心。
　　"得了得了，去吧去吧。"苏小满心虚了，本来就是应该给人家制造机会的。可是这从头到尾的，自己来这里就像是搞破坏一样。
　　宋琪没办法，只能放任苏小满自己在这里，自己朝学习委员那边游了过去。
　　"呼~"看着朝自己过来的宋琪，学习委员笑了笑，声音小了点，"你不教她游泳了吗？"
　　"她自己在那里练一会儿。"
　　"可是你看起来好像很紧张啊，我自己在这里也没问题，你还是过去陪着她吧，不然游泳的时候心不在焉，很容易出事的。"
　　"我……"宋琪有些无语，自己来这里本来就是为了学习委员的，怎么现在搞得好像是为了苏小满来这儿一样？
　　可是眼神一转过去，宋琪就忍不住皱眉，自己刚刚教给苏小满的蹬腿方式根本就不是那样的，现在自己只不过离开了一小会。苏小满就把那蹬腿变成了划水，半点力气都没有，能浮的起来就奇怪了。
　　"你们关系一定很好吧。"学习委员忍不住笑了。
　　宋琪心里很纠结，不知道她为什么会说出这样的话，"为什么这么说？"
　　"琪琪，你给每个人的感觉都是性格很好的，好像从来不会发脾气一样，可是对那个大姐姐，你就是不一样的感觉。"
　　宋琪下意识的就回答，"我那是被她气的。"
　　"不管是被气的还是其他的什么，在她面前你就展现的很真实，而且你有没有发现你真的很关注她？没看到的时候还好，看到的时候眼神一直都在她的身上。"学习委员觉得自己只是在陈述一件事实，可宋琪那一脸不敢相信的表情，学习委员就觉得无奈。
　　"不是这样子的。"宋琪想了想，本来想跟学习委员说出喜欢的话，可是顿了一下，没能说出口。
　　“好吧，那我们来试试怎么样？”叹了口气，学习委员从岸上下水，指着苏小满那边，“我觉得你喜欢她。”
　　“啊？”这下子宋琪是完全蒙了，完全不知道学习委员是从哪里得到的这个答案。就算自己稍微关注了一下苏小满，也不至于得到这个答案吧。
　　宋琪惊讶的表情实在是太搞笑，学习委员忍不住捂住了嘴，让自己笑得没那么放肆，“嘿嘿，我开玩笑的，是我喜欢她，别那么惊讶嘛，放轻松。”
　　“别开玩笑。”宋琪的心跳都加速了。
　　“我没有开玩笑啊，既然你不去教她游泳，那我来总可以吧？”话才说完，学习委员就没入水中，朝着苏小满的方向游过去。


第65章 豪门富婆4
　　水中有着一定的浮力, 可对于一个完全不会游泳的人来说, 这一点儿浮力可以微乎不计。
　　动用着双臂的力量, 撑起自己的身子，苏小满勉强的滑动了几下自己的腿，可只有前面那几下是浮起来的, 后面就像是腿上绑了砖块一样，完全地沉了下去。
　　“双腿再用点力气。”
　　用手背支撑起苏小满的腹部，学习委员让苏小满的身子保持着一种平浮的状态。
　　“不行不行, 我太累了。”被触碰到的地方痒痒的, 苏小满忍不住松开了手。
　　对着跟自己长的很像的学习委员, 苏小满就跟照镜子似的, 一下就委屈了，明媚的丹凤眼里蕴含着的湿气, 也不知道是这水池里的水, 还是从眼泪里流出来的。
　　“你才刚刚开始学习, 有些累是正常的。”手肘支撑在岸上, 学习委员笑着看苏小满。
　　学习委员本来就是那种偏白的体质，鹅蛋脸笑起来的时候还有那么一点点的婴儿肥，游泳池里的水光反射上去，更衬得她的脸颊更加白皙。
　　苏小满光是看着就有些羡慕, 有一种在照镜子的感觉, 镜子中的自己总是比现实中的自己好看的多。
　　忍不住伸出自己的手, 在学习委员的脸颊上捏了捏, 苏小满轻叹, “果然年轻就是好啊。”
　　“唉？话也不能这么说吧。”被捏住的地方一下就红了一小块儿，可学习委员也没生气，眼角的余光瞥到一脸震惊的宋琪，学习委员反而凑了过去，撅着微红的嘴唇，很小声的在苏小满耳旁嘀咕，“我才是好羡慕你呢，你的身材真好！”
　　如果是旁人，苏小满肯定会觉得这话说的十分不得体，而且，还带有一种xing骚扰的成分，可是面对跟自己长的一样的人，苏小满眼中的滤镜就有18层那么厚。
　　不仅没有生气，而且还有些兴奋的掂了掂自己身前的软肉，“是吧，我自己也这么觉得呢！”
　　这个身体手感真的是超好的！连苏小满自己都有些把持不住。
　　宋琪觉得自己的眼睛受到了冲击，苏小满刚刚那种态度，仿佛自己的身体不是自己的一样，还当带着欣赏的眼光掂量掂量？
　　可是，可是……
　　苏小满这么一掂量，宋琪的目光也忍不住在上面扫了一圈，这确实是没法比的，确实是好得不行的，好得都像是假的了……
　　“我觉得吧，要学会游泳，肺活量一定要好啊，”觉得宋琪的反应有趣，学习委员的兴致更高了，女孩子之间贴的近一些并没有奇怪的感觉，所以学习委员伸手就拉住了苏小满的手，把人拉到了浅水区的另一头，“你可以先练习闭气怎么样？”
　　“我觉得游泳这个东西吧，不能这么着急，难得来一次，我还是带着游泳圈玩一会吧。”苏小满其实有点嫌弃这满满的消毒水味儿，刚刚不小心被呛到的时候，嘴里已经灌了几口，这会儿都觉得有点儿可怕。
　　宋琪心情复杂的把小鸭子游泳圈带了过去，一把套到了苏小满的身上，遮挡住了自己刚刚一直看着的地方，“你就不要把游泳圈弄到腰上了，在腋下划拉划拉就得了。”
　　语气原本不想这么恶劣，可是一看到苏小满对学习委员态度这么好的样子，宋琪就莫名其妙的觉得不爽。
　　苏小满看了她一眼，看得出来她是生气了，只觉得是自己离学习委员太近了，所以惹她不开心，所以默默的闭上了嘴巴，抱着游泳圈自己在那里划拉。
　　只想找个离她们远一点的地方。
　　“你这么凶干嘛？”学习委员盯着她，越发觉得自己的猜想是正确的。
　　“不是，薛薇，你喜欢女孩子吗？”也不知道自己的火气为什么这么大，宋琪还是愣了下，“苏小满她喜欢我哥，所以你……”
　　“打住，”学习委员立马打断了她，不让她说出接下来的话，反而指着苏小满说道，“其实很多人都是双性恋，我一开始也觉得我喜欢的是男孩子，可是遇到她之后，我才发现，我喜欢的是好看的人，跟性别是没有关系的。”
　　“你……你不是开玩笑的吧？我明明……”宋琪彻底懵了，学习委员今天表现出来的性格跟态度，跟她之前想象的完全不一样。
　　叹了口气，学习委员的语气反而认真了起来，“我知道你很关注我，可是这种关注其实是一种试探，今天来这里其实也是想跟你说清楚，我可以感觉的到你并不喜欢我，更多的时候是透过我看向另外一个人，虽然我不知道她是谁？可是我希望你能尊重我一下，以后不要再这样了。”
　　“对不起……”心里一僵，宋琪心更乱了 ，一直以来的小心翼翼，原来一直都被看在眼里。
　　“其实也没什么，你对我也挺好的，可是也要透过现象看本质嘛，我之前在你面前装的也挺累的，这也算是扯平吧。”耸耸肩，学习委员完全的把心里的话说了出来，才松了口气。
　　“对不起，说出来你可能不信，”宋琪有些纠结，不过还是决定告诉学习委员实情，“我从很小的时候就开始做梦了，梦里一直都是同一个人，那个人在做着各种不同的事情，一直到18岁的时候，我才看清那个人的脸。”
　　“你的意思是我长的跟你梦中的那个人很像？”学习委员也一下来了兴趣，她不觉得宋琪会说谎，只是觉得很意外，居然会有这样的事情。
　　“嗯，”点点头，宋琪继续说，“可是我又不太确定，昨天晚上我就梦到她在游泳，带着的就是苏小满的那种，小鸭子游泳圈，所以才会想今天来确认一下，我以为昨天那个梦是一种预示。”
　　本来以为今天的场景会跟昨天做梦的时候一模一样，可是人跟道具确实齐了，只是分开罢了。
　　“可是我从小就会游泳啊，我也没有那个小鸭子游泳圈。”学习委员叹了口气，接着说，“其实我也不怕告诉你，第一次看到那个姐姐的时候，我是很紧张的，因为我没见过她，可是却有一种很亲切的感觉，所以那时候我说话都是磕巴着的，所以，我也不觉得你在说谎。”
　　“我也没办法解释这是什么现象。”宋琪很纠结，自己做梦的时候一直梦到的就是那张脸，没有理由会突然换人吧？
　　什么都被戳破了之后，宋琪就觉得有些愧疚，“我承认我之前一直都在试探，不过我也没有喜欢苏小满，这个是真的，我不知道你从哪里得出来的结论。”
　　“嗯？也就是说，你不喜欢，那我可以咯？”突然就笑了，完全不给宋琪回答的机会，学习委员就朝着苏小满那边游了过去。
　　宋琪想叫住学习委员，问她怎么得出那样的结论。可是这会儿宋琪的心情就像是揪在一起的麻绳，怎么样都解不开，而且还有学习委员这个人在添乱。
　　弄得宋琪现在都不确定了。
　　明明就是一次确定梦中人是不是学习委员的游行，可是却被告知自己有可能喜欢苏小满，而且学习委员还对苏小满感兴趣。
　　宋琪觉得自己一时之间可能解不开这麻绳。
　　在游泳池玩了大半天，下午的时候水已经有些凉了，苏小满有些撑不住，而且身体泡在水里时间太久也不好，所以差不多傍晚的时候大家就分道扬镳了。
　　苏小满今天玩的还算开心，可是旁边的宋琪却一脸纠结的表情。
　　这表情一直到家里，都是拧在一起的，搞得苏小满觉得周围的空气气压都降低了不少。
　　后面实在是忍不住了，苏小满才问了句，“我说今天不是挺好的吗？你这又是怎么了？”
　　苏小满那一脸的茫然才更让宋琪生气，这么个迟钝的人，自己怎么可能喜欢？
　　“我今天不高兴了。”
　　苏小满：“嗯？”
　　看吧看吧，一脸茫然又呆愣，让人恨不得敲开她的脑袋瓜子，看看里头到底是什么构造，傻兮兮的又笨。连碰瓷的时候都是简单粗暴。
　　宋琪气哼哼的，目光一直从头把她扫到尾，“薛薇说喜欢你！她说你这脸蛋儿，这胸，这腰，这屁股，都是她喜欢的类型！”
　　苏小满也纠结了，学习委员喜欢她这件事，她倒是没感觉出来，不过苏小满也觉得，学习委员对自己的那种喜欢可能也是自己对她的那一种喜欢。
　　毕竟谁不爱自己呀？
　　可是这件事搁到苏小满身上，苏小满就觉得冤枉了，只觉得宋琪这是把气都撒到了自己的身上。
　　“她真的是这么说的？”犹豫了几分，苏小满小心翼翼的问。
　　“对啊，你不是说要帮我追学习委员吗？现在她都喜欢你了，能怎么办？不然我们的协议就就此作废吧。”本来也是自己一时兴起说出来的话，这会儿宋琪也觉得自己梦中的那个人或许并不是学习委员。
　　再者，就算是，自己跟学习委员可能也没戏了，只能随便找个借口，把跟苏小满之间的这个协议作废。
　　可是苏小满哪里肯，一下就苦了脸，“不要这样吧，要不然我出钱，找最好的医院，让你整成我这个样子？”
　　苏小满说的还挺认真，看架势是想下一秒就联系人了。
　　吓得宋琪赶紧制止她，心脏都要被吓出来了，“算了算了，既然学习委员不喜欢我，那我也没办法，不需要做成这样。”
　　“可是你自己说的，她喜欢我的脸蛋，我的身材，这有什么不可取的？她又不是喜欢我的灵魂。”
　　“可……”宋琪一下就顿住了，觉得苏小满似乎说到了点儿上。
　　“嗯？”苏小满还是很茫然。


第66章 豪门富婆5
　　然而宋琪已经有点儿领悟了, 一声不吭的就回到了自己的房间。
　　苏小满觉得奇怪, 可是这会儿学习委员给她发信息了, 苏小满也就没理会宋琪。
　　跟学习委员聊天说话的时候，她总有一种跟自己说话的感觉，苏小满觉得很微妙, 可是也不让人觉得讨厌。
　　宋琪回到房间之后，心里多少有点忐忑，自己坚持学习委员是自己的梦中人坚持了两年多, 这会儿突然破灭了, 心里除了有些不甘心之外, 还带着一点儿惧怕。
　　怕苏小满要真的就是她梦里头的那个人, 可怎么办？
　　一个人的皮囊可以千变万化，可是一个人的灵魂就只有那么一个, 那种刻入骨髓的感知觉是不会变的。
　　完全依赖于梦中的各种信息, 宋琪赶紧洗了个澡, 催促着自己进入梦乡。
　　刚躺到床上的时候, 还有些紧张，可随着时间一分一秒的过去，宋琪也完全放松了下来，慢慢的进入了梦境的世界。
　　梦境中的人在做什么事情一直都是随机的, 而且时间久了之后, 宋琪也不记得自己到底做了什么样的梦, 除非是一醒过来就马上记录, 否则忘性是真的大。
　　只不过日复一日, 年复一年的都能看到同一张脸，所以，才知道自己梦境中的是同一个人。
　　或许是有意的记录，宋琪觉得自己今天晚上做的这个梦特别完整，把梦境中的那个人做面条的一举一动都记录下来了。
　　那人似乎喜爱清汤，面条的汤碗一大海碗，面条的汤碗清可见底，表面上看没有什么油星子，可里面的佐料又很多，各种青菜火腿，鸡蛋，似乎是把能放的菜都放下去了。
　　几乎是醒过来的时候，宋琪就抓着床头的手机把自己能记着的事情全都记下来了。
　　仍是心有不甘，宋琪全都记录下来之后，还给学习委员打了个电话，邀请对方来自己家里做客。
　　本以为还要费上一番口舌，可对面只是听了一句，就答应了，“好啊，刚好昨天跟苏姐姐聊了好久，正想着什么时候过去做客呢？”
　　“她跟你说了我们住在一起的事情？”宋琪愣了下，简直不敢相信。
　　“对啊，”学习委员语气轻快又恶劣，“她还说了，如果我去过夜的话，可以跟她一起睡呢，可是我想想我跟她一起的话，你会难过的，所以我就拒绝了。”
　　“我怎么可能会难过呢？”宋琪冷汗都要冒出来了，觉得自己的嘴巴要不听自己的使唤了，“你就过来住吧，住一两个晚上都没关系。”
　　“真的吗？”
　　宋琪的嘴巴已经完全不受控制了，“真的。”
　　“那我就收拾衣服过去咯～就这样啦，一会到你楼下了，我再给你打电话。”
　　根本就没再给宋琪说话的机会，薛薇啪的一下就把电话给挂了，随手把手机一扔，就拿着自己的包包，激动的收拾衣服。
　　跟苏小满的三观实在是太契合，而且有很多方面的想法都一模一样，薛薇还是第一次遇到这样的人，说不感兴趣是不可能的，而且看宋琪这个样子，她也想推一把。
　　宋琪洗漱完出到客厅的时候，苏小满还没起来，本想着直接下去买点东西回来，可一想到一会儿学习委员会来，而且想到自己昨天晚上做的梦，宋琪多少还是有些在意。
　　踏步到苏小满门前，宋琪在苏小满门口踱步了几圈儿，几经犹豫之后，宋琪还是敲响了她的房门。
　　“扣扣扣――”
　　听到敲门的动静，苏小满翻了个身，往空调被里埋了埋，不准备做出任何的反应。
　　等了许久，还是没有半点动静，宋琪就知道苏小满这是赖床了，只能提醒她，“苏小满！赶紧起床了，学习委员要过来，咱们去买点面条吧。”
　　“嗯……”听到学习委员这几个字，苏小满做出了一点回应，跟那小虫似的，在床上挪了挪，用鼻音哼了哼，勉强的睁开了自己的眼睛。
　　“快点，我等你一起出去。”外头的宋琪在催促着。
　　“好……”苏小满觉得自己很痛苦，难道有钱人的生活不是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋吗？为什么这一大早的要起来。
　　心里是这样想的，可身体已经做出反应坐了起来。
　　进入卫生间拘可把冷水冲了下自己的脸，苏小满才稍微清醒了一点儿，可等刷完牙之后，那种困倦的感觉就再度袭来。
　　宋琪在客厅里等了一小会儿，苏小满才把自己收拾好。
　　刚刚醒过来的人脑子还不太清醒，尽管已经洗漱完毕了，可那睡眼朦胧的样子也让宋琪觉得她一坐下来就能睡过去了。
　　“学习委员要过来，咱们今天吃面条，好吗？”心里有些着急，宋琪赶紧站了起来，一把就拉过了苏小满的手，手里细腻的触感让她愣了愣。
　　“好啊。”点了点头，苏小满没异议，自己一个人住的时候，她就很喜欢煮面吃，因为一个人做饭的时候不太好做，相比较之下，煮面条就是一个很方便的选择。
　　“我的意思是，今天的早饭，你能做吗？”想了想，宋琪还是直接的表明了想法，如果苏小满没同意，那自己就放弃早餐做面条这个决定。
　　宋琪做饭的水平明明不错，这会儿突然说要让自己煮面条，苏小满其实也觉得有些奇怪，不过也说不定是人家想要休息一下。
　　不过也蹭了这么久的饭了，给人家煮一餐也没什么，苏小满还是懂得知恩图报的，所以毫不犹豫的就点了点头，“这个没问题，不过不一定合你的口味。”
　　宋琪提着的心这才放了下来。
　　“我出去就可以了，你不是说学习委员要过来吗？要是我们两个都出去了，她来的时候没人在家里也有些尴尬。”想到这两天应该是学习委员调休的时间，苏小满也想对她好一点儿，毕竟是这个世界的自己啊。
　　“你可以吗？”宋琪带着质疑的眼神。
　　苏小满没说话，不过回来她一个挑衅的眼神就出去了。小区后面有一个大型的菜市场，苏小满虽然没去过，可不代表她不认识路。
　　其实她也有想过买一个厨艺的技能，毕竟抓住一个人的心，抓住她的胃是一个快捷的方法，可是在吃过了宋琪做的饭之后，苏小满就觉得没有这个必要了。
　　就算自己要买那个技能点，那也得买个顶级的才够用，而且，作为演员的宋柯，对食物方面的要求很苛刻，所以买下这个技能，根本就是在浪费经验点。
　　根据自己喜好，苏小满买了比较拿手的那几个蔬菜，打算做自己最经常吃的“大杂烩”面条。
　　做这个面条，其实没有什么太大的技术含量，充其量就是里面的配料很多很多，基本上有什么就放什么，不过确是苏小满最喜欢的。
　　冰箱里还有面条，没有吃完没必要买，所以回去的时候，苏小满的袋子里只有一点火腿一点鸡蛋，还有一些时蔬。
　　本来以为还要等一会儿，薛薇才会过来，可苏小满敲门的时候，就是薛薇来给她开的们。
　　小姑娘今天穿着一条粉色的连衣裙，平常披散下来的头发也扎了起来，整个人看起来都清爽的，笑眯眯的就像是一个小太阳。
　　“我来帮你呀～”伸手就提过了她手中的袋子，薛薇粗略的看了一眼，“就是打算做大杂烩面条吗？”
　　“嗯？你怎么知道的？”苏小满有些惊讶，她以为除了自己之外，不会有人是这样吃面条的。
　　“因为我也喜欢这样做呀，”小姑娘笑得更开心了，“基本上有什么菜，我就往里头放什么，最后再加上一个煎蛋，没想到你喜欢这样啊。”
　　“你们在说什么？”刚刚在厨房里头忙活，才探出头来，就看到她们有说有笑的，宋琪心里有些堵，忍不住问了一句。
　　薛薇笑得更甜了，“秘密～”
　　宋琪：“…………”
　　“不是说了，今天我来煮嘛？你在厨房里头看嘛？”苏小满也走了进去，顺带系上了围裙，家里的围裙本来就是少女系列的，穿上之后，反而衬得苏小满更嫩。
　　头发扎起了高高的马尾，一字夹把过长的刘海都夹了上去，虽然脂粉不施，连眉毛都没画，可苏小满整个人都水灵灵的，嫩得想让人掐一把。
　　“想要熬绿豆糖水留中午。”觉得自己过分在意苏小满的脸了，宋琪赶紧别视线，“有什么事需要我帮忙的吗？”
　　“不需要。”薛薇一下就蹭了出来，伸出双手就把宋琪往沙发上推，虽然是个客人，可这干活的态度看起来却更像一个主人似的，“我来帮忙就可以了，你去沙发上坐着吧。”
　　“我要不要帮你们洗一下菜？”整个人被按着坐在了沙发上，宋琪眉头都皱了起来，“让你一个客人去干活会不会不太好？”
　　“嘘――”薛薇眨了眨眼睛，朝厨房那里瞥了眼，“你不知道我是什么心态吗？两个人在厨房里，能发生些什么？嗯？”
　　“可是……”宋琪觉得自己的心更梗了，莫名其妙的不爽。
　　可是学习委员已经自顾自的进去了，流水冲刷的声音在里头响起，明明知道是在洗菜，可配合里头的“欢声笑语”，宋琪就觉得坐在沙发上“享福”的自己就像是一个孤寡老人。
　　看书找不到，请 加，乌乌齐救一起仨一仨
　　孤寡老人常试着打开电视机，甚至把电视机的声音调得很大，可是怎么样也掩盖不住厨房里头的动静。
　　或者说是自己过分在意了里头在干嘛。
　　纠结了一会儿之后，屁股还是坐不住了。
　　宋琪一下就把电视给关了，给自己的理由是不进去看看的话，怎么知道谁是谁呢？
　　坐在沙发上的时候，觉得时间过了很久很久，可是进入厨房的时候，其实两个人才把买回来的蔬菜洗完。
　　“哎呀～都说了你在外头坐着就行了，厨房里头有我们两个人就够了。”薛薇笑着，手上的动作一下就把火腿给切片了。
　　宋琪心里抖了抖，有几分死鸭子嘴硬的意思，“我只是进来看看，毕竟这厨房里头一直都是我的地盘，现在突然移交给别人了，我有些不放心。”
　　目光一直往苏小满那边看过去，同时，宋琪还不忘拿出自己的手机查看备忘录，今天早上一醒过来的时候，她就把梦境中能记录下来的东西全都记下来了。为的就是防止自己会忘记一些细节。
　　比如说梦境中的那个人在切火腿片的时候，喜欢偷偷拿一块儿。
　　苏小满往锅里放了水，而后看了眼学习委员那个地方，“这刀刚刚没切过肉吧？”
　　“没有，这火腿才片出来。”学习委员摇了摇头，“我这正准备切呢，切薄一点哈。”
　　“好。”点了点头，苏小满顺手就拿了片火腿，塞到了自己嘴里。
　　宋琪：“……”
　　或许这就只是一个巧合？
　　忍不住又看了看备忘录，宋琪盯着上头的那几那几个字。
　　梦中的那个人在煮面条的时候，还喜欢拿手机开歌。
　　本来还想多抓几块火腿片，可是一想到这里还有其他人，苏小满就有些不好意思，擦了擦自己的手，苏小满从围裙兜里掏出自己的手机，“我做饭的时候喜欢听歌，你们介意我外放吗？”
　　“没关系啊，我觉得无所谓，琪琪呢？”
　　“没关系。”宋琪摇了摇头，要是脸上的表情能显示色度，宋琪觉得自己的脸现在应该是绿色。
　　轻缓的音乐在厨房里响起，苏小满比较热衷于听轻音乐，那种很舒缓的音乐，会让她觉得很舒服，甚至不会起到那一种催眠的作用，反而越听越精神。
　　宋琪心里纠结得很，可是做饭的时候放歌算是一种个人爱好，并不是每个人都喜欢，可是也不是专一一个人的专属。
　　把备忘录的那条消息也给删掉，宋琪继续往后看了看，其实也只剩下一条了，毕竟梦中的东西，谁也不能记得完完整整。
　　梦中那个人吃面条的时候，会先喝一碗清汤，然后才开始夹面条吃。
　　最后这一条还是宋琪随便记下来的，毕竟这一种先喝汤的癖好，其实很多人都有，并不能代表些什么。
　　可是若是这几条全都对上了，宋琪会十分的怀疑自己。
　　“好了，你们两个先出去吧，这里有我就行了。”看了一眼已经处理好的食材，苏小满就让她们出去了。
　　三个人都挤在厨房里头，只不过是煮个面条，根本就没必要，而且有人在这里盯着自己，反而会拘束的不行。
　　“那行，我们就出去等着你的大餐啦～”看到了宋琪的表情，学习委员这会儿可是好奇的不行，巴不得赶紧问她发生了什么事，所以苏小满说出让她们说去这话，可以是正中下怀。
　　一把就拉着送宋琪到到了沙发上，学习委员就像是一个打听八卦的小老太婆，兴致勃勃的，可是又不能表现的太明显。
　　只能压低自己的声音，让厨房里头的人听不到，“你是不是发现了什么？”
　　宋琪脸色一僵，死鸭子嘴硬，“也没有什么，那根本就不算……”
　　“啧……”学习委员朝天翻了个白眼，没形象的往背后一挨，“早晚有你后悔的。”
　　“你为什么一直这样说？难道我……那个她很明显吗？”宋琪也觉得奇怪，毕竟自己都没有发现的事情，学习委员怎么就这么肯定？
　　“可能就像你的梦境一样，我觉得这是我的直觉。”薛薇这话可以说是理直气壮，“不过我你也可以不相信我的直觉，毕竟你有你的梦境，你要实在不相信的话，多实验几次就知道了呀。”
　　“所以我这不正在实验嘛。”
　　“不过我可要提醒你一句，今晚我跟她睡噢～”说到后半句的时候，学习委员的语气突然变得贱兮兮的。
　　宋琪不解，双腿甚至莫名有些发软，“我家里还有多余的房间啊。”
　　“可是她已经同意了呀，我才不管呢，你不下手，我就下手了了。”就像是在刺激宋琪一般，学习委员每字每句都戳到了宋琪的心口上。
　　宋琪现在很纠结，可是又不能冲学习委员发脾气，自己生了会闷气之后，直接又进了厨房。
　　这会儿面条已经下锅了，苏小满把面条烫了一下，然后又捞出来放到冷水里，看到宋琪进来的时候还笑了笑，“等一会儿就好了，不要太着急了。”
　　宋琪有些怪异的看了她一眼，可是又不知道要说些什么，只能盯着锅，闷闷的说了句，“我肚子还不算太饿，就是进来看看，不过没想到你还会煮面条。”
　　“这没什么呀，一个人住的时候煮面条比较方便嘛，做饭的话，一个人的饭量不好控制。”
　　宋琪幽幽的看着她，心里不知道在想些什么，“我以为有钱人天天都是在外面吃呢。”
　　拿着筷子的手一僵，苏小满有些紧张，以为她发现了什么，“这外面的食物，又不一定干净是吧，再说了，我除了会煮面条之外，其他的什么都不会。”
　　把鸡肉放到锅里，苏小满不敢再看宋琪。
　　两个人都一直没吭声，不过到底还是宋琪顶不住，问了句，“你平常的时候会做梦吗？”
　　“每个人都会做梦，不是吗？”
　　犹豫了一下，宋琪小心翼翼的说出口，“我的意思是日复一日，年复一年的梦中都是出现同一个人，就像是那种，电影里头的情节，你觉得会有这样的事情吗？”
　　“应该不可能吧。”苏小满的冷汗都要冒出来了，紧张得不停的眨巴眼睛，不知道宋琪的话里到底带了什么意思在里头。
　　“不要这么紧张嘛，其实是哥哥昨天打电话给我，他就问了我这样的问题，我觉得应该是他拍戏的时候遇到了什么难题，所以我就想问问。”笑了笑，宋琪随便找了个借口，可是仍旧在盯着苏小满，想要看看她有些什么反应。
　　“这种情况，呵呵……这个戏，呃……这个戏的脑洞还真大啊，”一说到拍戏，苏小满就觉得正常了，毕竟现在正常的套路大家都已经知道了，就得少些不寻常的，才有看点，“如果是这样的话，我觉得可能场景就是什么孟婆汤没喝干净，所以能梦到前世今生的一些事情吧，比如说前世的恋人，前世的朋友什么的。”
　　“我也是这样觉得的，我昨天也是这样，跟哥哥说的，可是，哥哥说，这样不会太老套了吗？这梦境之中一直出现的人就在自己的跟前，这样根本就没有什么看点了。”宋琪觉得自己现在有些无耻，可是为了梦中的那个人，她又觉得自己可以不择手段。
　　“嗯？难道还有什么特殊的剧情吗？”苏小满也有了点儿兴趣。
　　宋琪看苏小满这样子，心里其实也有些不确定，可是话已经开头了，就不得不继续说下去，“哥哥说，梦境之中的那个人，在转世之后，变成了另外一个样子，所以拍戏的时候，剧情里头的主角一直在找错人，表错情了。”
　　“我觉得这个也不好说吧，如果真的很喜欢那个人，那应该是不在乎她的外貌，就像是一对双胞胎，两个人长的一模一样，可是各自的伴侣还是能认得出来的吧，即使只是微小的差距，毕竟灵魂是不一样的。”做穿越任务做多了了，苏小满在做炮灰任务的时候也有遇到过这样的剧情，不过那时候她只是个小炮灰。
　　而且就是那双胞胎之中的其中一个，还是坏的那个，结果还不是一下子就被炮灰掉了。
　　所以长相这个东西真的不好说。
　　宋琪觉得自己的心跳越来越快了，可还是觉得不太甘心，觉得这一点点的证据不能代表些什么，更多的是一种挫败感，毕竟自己肯定了两年，结果一下子就被颠覆了。
　　这会儿心里还有许多的话，可对着苏小满这个妖精只能干笑着，“你理解的真好。”
　　苏小满有些尴尬，“哪里，哈哈……”


第67章 豪门富婆6
　　只是尴尬了一小会儿, 苏小满的面条就做好了，叫了学习委员进来, 苏小满习惯性的勺了一小碗汤。
　　面条的汤底是原本是清汤, 可是苏小满放了点儿鸡肉进去，这会儿依然清澈见底, 不过还有一点鸡汤的味道。
　　撅着嘴巴吹了吹，鲜香的汤划入口腔，勾起一股暖洋洋的味儿。
　　也不知道什么时候养成的习惯，苏小满喜欢在吃面条的时候先喝一碗汤，然后才开始吃面条。
　　似乎是之前在网上看到的, 吃主食之前先喝一碗汤，先垫垫肚子 ，然后在吃东西的时候, 就不会吃那么多。
　　其实这是一个减肥的方法，可是苏小满一开始只是出于好奇才去做这样的事情，后面倒是习惯了。
　　只是这会儿一直注意到宋琪的视线, 苏小满忍不住看向她，犹犹豫豫的问了一句, “你要喝一碗吗？”
　　“不, 不用……”这么多条都对得上了, 宋琪心里也忍不住紧张起来，可是内心深处还是有着小小的挣扎。
　　苏小满神经大条, 加上没走心, 倒是没注意到宋琪的表情, 可学习委员却时刻的关注着，像是一个名侦探，一步一步的推测出宋琪的心理。
　　学习委员抿了口汤，舔了舔嘴唇，甜甜的问，“苏姐姐，我想来这里住两天，跟你睡好不好呀？”
　　“可以啊。”正好觉得跟学习委员聊的挺来，或许是平行空间中的某种心电感应，苏小满觉得能在平行世界中跟另一个世界的自己相遇，是一件很幸运的事儿。
　　宋琪听着她们的对话，一脸的震惊，觉得有些不妥了，可是张了张嘴，也不知道要说些什么。
　　可是脑海之中却一下子就有了画面，而且还是控制不住的，越想越多。
　　脑袋中的画面从一开始的开灯，变成了关灯之后那无法言喻的场景，宋琪的呼吸一下子就粗了起来，多半是被气的。
　　一想到在苏小满的床上，薛薇跟苏小满有说有笑，当然那是在关灯之前，而关灯之后……
　　宋琪觉得自己已经无法想象了，她觉得心里有些别扭，那种没来由的紧张让她的精神都紧绷了起来。
　　难道说苏小满真的就是自己梦境中的那个人吗？
　　也许是宋琪的目光太明显了，苏小满被盯的都起了一身鸡皮疙瘩，可是看向宋琪的时候，宋琪就一下子把脸转了过去，装作一副什么都没有发生的样子。
　　苏小满有些无语，不过也没拆穿她。自顾自的做着自己的事情，她还有点儿计划，想要从学习委员身上套出一点消息。
　　比如说宋琪的梦想到底是什么，还有他喜欢的东西是什么。
　　在苏小满看来，谈人生谈理想这种事情，都是跟喜欢的人说的，所以宋琪指不定还真的跟学习委员说过这方面的东西。
　　宋琪也觉得苏小满的神经真的很大条了，学习委员也是丝毫不掩饰的展现出对苏小满的好感，就一顿早餐的时间，双方都要掏家问底了。
　　宋琪在旁边坐着，表面上风平浪静，双耳中听着她们的对话，可是内心其实已经波涛汹涌，甚至是狂风巨浪，一点儿都不能平静下来。
　　她现在还不知道自己的这种心里就是吃了一百斤醋的心理，她觉得这样不行，所以在吃完早餐之后，学习委员进房间去放东西时，宋琪就拉着苏小满到了阳台。
　　她这个动作搞得神经兮兮的，让苏小满都紧张了起来。
　　可是对方把她拉到阳台上之后，只是一脸郁闷的看着自己，让苏小满都不知道应该要说些什么。
　　后面还是宋琪自己感觉到了尴尬。
　　“你还记不记得你喜欢的是我哥？”清了清嗓子，宋琪因为紧张，连耳根都红了起来。
　　她本来是想直接问苏小满：你难道不记得我喜欢学习委员了吗？
　　可是一想到自己昨天才跟学习委员摊牌，现在这句话简直就是在给自己挖坑，所以她只能选择了另外一种方式，顺便把自己的哥哥给坑了。
　　“嗯？”苏小满不太理解，“这有什么冲突吗？”
　　“嗯，当然有冲突，”为了表达自己的真实性，宋琪认真的点了点头，又继续瞎说，“今晚你就要跟学习委员同床共枕，你觉得这样对得起我哥吗？对得起我吗？”
　　这简直就是道德的沦丧！
　　天理不容！
　　“可是我们两个都是女孩子啊？”苏小满也觉得莫名其妙，不知道宋琪这是突然抽的什么风。
　　虽然说自己在现实世界里喜欢的是女孩子，可是现在在做任务啊，就算任务剧情安排一个枕头室她的父亲，那她也得甜甜蜜蜜亲亲昵昵的抱着一个枕头喊爸爸。
　　相反来说就是宋琪今天的举动，让苏小满觉得怪怪的，明明学习委员已经来这里一上午了，可是两个人之间却没有太多的交流，多数的时间都是自己在跟学习委员说话。
　　可是除了这一点之外，具体的又说不上来还有哪里不对劲。
　　看苏小满这么坦荡，宋琪心里更加的紧张了，就是因为两个都是女孩子，所以才更加的紧张啊！
　　实在是没有想出更好的理由了，宋琪表情有些阴郁，“我不管，今晚我也要跟你睡。”
　　苏小满：“……”
　　宋琪的脸颊微红，也不知道是因为气的还是因为不好意思，可是说完那话之后，耳根明显就变得更红了，是那种肉眼可见的速度。
　　苏小满看着她，难道说是因为学习委员吗？
　　隐约觉得自己摸到了答案，苏小满点点头，给了她一个我懂得的眼神，“放心吧，今天晚上你睡在中间。”
　　宋琪觉得心里更堵了。
　　对苏小满说出那样的话来完全就是一时冲动，虽然现在也没有什么后悔的心理，可是她觉得学习委员今天晚上一定会嘲笑自己。
　　可是比起学习委员的嘲笑，宋琪心里有一种预感，如果自己今晚不阻止的话，那后悔的人就会是自己。而且还是后悔万分的那种。
　　这一整天都可以说是过的有些浑噩，宋琪都不知道自己找学习委员过来是给自己解答还是给自己添堵。
　　三个人在这一天就看了一部电影，然后吃了点东西，其他的啥事都没做，可以说是无所事事，可宋琪觉得苏小满跟学习委员未免太聊的来了。
　　不管说到什么点上，她们两个都能相互接上对方的话，就像是对方肚子里的蛔虫一般。
　　好不容易熬到了晚上，宋琪洗完澡之后，还犹豫了好久自己要穿什么睡衣过去。
　　如果是睡裙的话，那自己一个人睡觉的时候穿着比较方便，毕竟睡着睡着就会往上卷了。
　　可是穿睡衣的话，穿带有HelloKitty图案的会不会太幼稚？
　　拿出自己仅有的三套套睡衣挑选了一会儿，宋琪才觉得自己有点神经病，只不过是睡觉而已，为什么要弄得自己像是去选秀一般？
　　红着脸胡乱的套了一身，宋琪才抱着自己的枕头，就去敲苏小满的房门。
　　站在门口的时候，心情还有些忐忑，甚至觉得这短短的时间里心情都变得紧张起来。她已经隐约的觉得自己的猜测或许是正确的，可是还有一种不到黄河心不死的感觉，还想得到更加更加重要的证据。
　　“来了。”刚把头发给吹好，苏小满放下吹风筒，穿着睡衣去开门。
　　门被打开之后，宋琪先是一愣，而后脸又红了，这一整天，脸红起来可以说是轻车熟路，“你怎么能穿成这样！”
　　因为是夏天，睡衣本身就有些薄，苏小满身上的睡衣是黑色的，更是薄薄的真丝款，布料光亮顺滑，而且还是吊带的那一种，上身是薄薄的吊带衫，下身是那一种灯笼裤一样的小短裤。
　　睡衣本身不是太紧，可苏小满上半身的地方太圆润，硬是把均码的睡衣给撑出了弧度，尤其是睡觉的时候不穿内衣，里头的肉ˇ色都微微的透了出来……
　　宋琪觉得自己的脸热的不像话，已经不敢正眼看着苏小满了，可是心里的想法一波又一波的冲击而来。
　　就算她真的就是自己梦境中的那个人，怎么能穿成这个样子呢？明明知道自己今天晚上要过来的。
　　难道她穿成这样就是为了勾ˇ引自己？
　　不不不不，要坚持住！
　　宋琪觉得自己脑中的想法已经完全的魔障了，但完全的控制不住。而且眼睛还忍不住往苏小满的方向瞥去。
　　苏小满更无语，很想告诉她这就是自己最普通的睡衣，虽然说自己一开始也有点嫌弃，可是当打开手机发现这套睡衣价值七万多之后，她突然就觉得这条睡衣好看起来了。
　　虽然这套睡衣又薄，面料又少，但是它贵呀！
　　“苏姐姐～可以帮我拿睡衣进来吗？我刚刚忘记带进来了。”学习委员的声音透过门传了出来。
　　宋琪耳朵一尖，立马冲了进去，为了防止学习委员听不到，她还特意的站到了门口，“薛薇，你的睡衣放在哪里？我给你拿吧！”
　　里面的人沉默了一下，才有了回声，“哎呀，原来我带进来了，不用麻烦你了。”
　　宋琪：“没关系～今晚我也来这里睡，咱们三个人可以一起聊天呀。”
　　里头的声音更沉默了，甚至完全不打算回应宋琪，更甚至默默响起了水流声。
　　不知道她们在弄着什么样的操作，苏小满自顾自的拿起遥控器，然后问道，“我把空调开到26度可以吗？等睡觉的时候再调高一点。”
　　“可以的。”点点头，宋琪走到了苏小满旁边。
　　其实要是按身高来说，宋琪或许要比苏小满高出那么一点点，可是若是按身材来说，苏小满的要比上期高出不知道多少点。
　　自己本来就是喜欢女孩子的，对于苏小满这样的，在隐约有了那么一点突破口之后，更是有一种不可抗拒的诱惑。
　　觉得自己这样太随便了，宋琪的内心受到了深深的谴责。
　　可是这一点儿谴责在学习委员出来之后，就变得无影无踪了。
　　因为薛薇这个女人坏的很，甚至十分的不要脸，一出来就朝着苏小满那边扑了过去，把人直接就撞到了床上。
　　“姐姐，你的胸ˇ好ˇ软啊～”也不知道是故意的还是什么，说这话的时候，学习委员的目光还甚至还看向了宋琪。
　　“哈哈哈，痒，薛薇你快起来。”猝不及防的仰躺到床上，苏小满也措手不及，可是身上痒痒的，完全使不出任何力气。
　　宋琪的脸都黑了，一伸手就把学习委员提了起来，自己强硬的睡到了中间，“我睡这里。”
　　“为什么呀？这张床虽然大，可是三个人睡一张床很挤耶～”学习委员但语气有些无辜，整个人被拉起来了也有些不高兴。
　　“因为，我怕黑。”这时候简直就是撒谎不眨眼，宋琪已经觉得自己要被气炸了，不管不顾的就把苏小满拉倒，在自己旁边躺着，“你就睡在我旁边吧。”
　　学习委员的语气更的恶劣了，伸手拉着苏小满的手摇了摇，“可是我也想睡在姐姐的旁边～”
　　“不行！”还没等苏小满回答，宋琪就抢着拒绝了。
　　学习委员撇撇嘴，不太高兴的样子，“切，又不是问你。”
　　“我说不行就是不行。”一把就拍开了学习委员的手，宋琪把空调被往两个人身上一拉，“爱睡不睡，不睡去睡沙发，去关灯。”
　　苏小满听得她们吵得头疼，可是只觉得是宋琪不乐意让自己喜欢的人贴近另一女人，完全没在意到宋琪的语气很冲。
　　“啧，真小气。”不情不愿的去把灯给关了，学习委员才钻进被窝，跟宋琪保持了一点距离。
　　这床虽然大，可睡三个人进去就不显得宽敞了。
　　暗下来之后，周围就有些尴尬起来，苏小满打了个呵欠，没一会儿就想起了均匀的呼吸声。
　　“哎，你不是说不喜欢苏姐姐吗？那现在又是怎么一回事？”学习委员的声音小小的，显然也是笃定了苏小满已经睡着了，所以说得放肆。
　　“那是之前的我，现在的我可能有那么一丁点儿喜欢上她了。”不知道内心的恐慌是怎么来的，可宋琪知道自己现在还是犹犹豫豫的话，指不定会被学习委员给踢出去。
　　“那么一丁点儿是多少呀？”
　　“你就别给我开玩笑了，你以为我看不出来，你今天一直都在气我吗？”
　　“可是我确实也气到了呀，如果你真的一丁点都不喜欢，那你为什么这么生气？”语气突然又变得轻快起来，学习委员在黑暗中眨巴了一下自己的眼睛，觉得自己待会儿可能就要滚出去了。
　　“我……”沉默了一会儿，宋琪的声音才闷出来，“再给我长一点的时间，我自己也会发现的。”
　　“你等的起，苏姐姐可等不起，所以我这不是在催化你们嘛，不过我说真的，如果你真的不喜欢苏姐姐的话，我……”
　　“闭嘴！我有预感明天就知道答案了。”着急的打断学习委员的话，心脏扑通扑通的跳着，宋琪知道如果学习委员执意要跟自己抢人，那自己就是半点胜算都没有了。
　　她隐隐的就有这一种感觉，惧怕得很。
　　“唉……”薛薇叹了口气，心里突然有些难过，“其实我是一个很自私的人，我一直觉得我就喜欢我自己，我爱自己胜过一切，因为我以前过得很苦，所以我想对自己好一点，可我跟苏姐姐在一起的时候，觉得很舒服，所以你要是不肯定的话，就别下手了，让我来好吗？”
　　空气沉默了一会儿，宋琪才小声的问道，“那你怎么会觉得让我来会比较好呢？”
　　“可能是因为跟你在一起的时候同样舒服吧，你关注了我两年，我何尝不是，虽然你是认错人了，可是态度还是挺好的，被你喜欢的人一定很幸运，所以我放心。”
　　没想到学习委员对自己的评价会是这样的，宋琪有些意外，“谢谢。”
　　“现在这话可别说的太早，苏姐姐又不一定喜欢你，所以我说不定还有机会呢。”
　　那一丁点儿的感动一下直接消失的无影无踪，宋琪憋屈了，“好了，你可以出去了。”


第68章 豪门富婆7
　　“这么残忍的吗？”虽然是意料之中的事情，可能是想在黑暗之中跟她来个对视, 可黑乎乎的一片, 什么都看不到，只能放弃, 饶是如此, 学习委员还是忍不住憋屈，“嘤嘤嘤～”
　　可惜嘤嘤嘤也不管用, 苏小满早就已经看透了她的本性。
　　“出门左拐, 我的房间。”被子里的脚往旁边一踢, 竟是迫不及待的让薛薇赶紧出去。
　　薛薇叹了口气, 翻身下床, 临走之前还不忘记放狠话, “你要是不行，明儿记得换我来啊～”
　　宋琪：“滚。”
　　薛薇只得摸黑走了出去, 出去的时候响动有些大, 把原本就有些要被吵醒迹象的苏小满睁开了眼睛, “唔……什么动静……”
　　宋琪面不改色, 下定决心要在今晚找出自己的梦中人，甚至厚脸皮的往她身边挪了挪，“没事儿, 睡吧。”
　　作为一个21世纪的好青年，宋琪也知道自己做的梦跟自己用的这些方式很可笑, 可日复一日, 年复一年的梦还是让宋琪沦陷了。
　　现在躺在苏小满的旁边, 宋琪都觉得自己的心情有些微妙，心脏扑通扑通的加速，空气静下来的时候，她都觉得自己能听到自己的心跳声。
　　苏小满的睡眠质量一向很好，更别说躺着的这张床还是定制的，贵的很。光是想到自己躺在钱上睡觉，苏小满就睡的安稳了。
　　所以相比较于宋琪的忐忑，苏小满反而睡得香甜。
　　宋琪也紧张的纠结了一会儿，可困倦的感觉还是逐渐袭来，慢慢的陷入了睡眠之中。
　　本以为今晚还是会得到更多的信息，可这一整晚，梦到的却都是难以言喻的香ˇ艳场面。
　　梦境中的那个人已经不是顶着学习委员的脸蛋儿，转而代之的是一张妖艳的脸，双唇红眼，媚眼如丝。
　　那人的头发披散着，身上更是只有薄薄的布料挂着，完全遮挡不住应该遮挡的地方，这绰绰约约模样，勾的人心痒痒的。
　　梦到这样的场景，宋琪都觉得羞、耻，甚至是觉得自己太、色了，居然会这样。
　　逼迫着自己从梦中醒来，可这梦境完全就不受自己的控制，到后面的时候，宋琪已经觉得自己的血管都要爆裂了。
　　两个人同床异梦，一个香甜，另一个则是羞涩。
　　长这么大以来还是第一次做这样的梦，一整夜都睡得不安稳，醒过来的时候，宋琪脸颊还是热热的。
　　昨天睡得早，苏小满也醒的早，伸了个懒腰，苏小满看向身边的人。
　　原本是三个人的床现在就剩自己跟宋琪了，而且宋琪……
　　苏小满忍不住看了眼空调的度数，明明就是28度，可是这人的脸蛋怎么红的能滴出血似的？
　　可还没等自己伸手过去测量一下温度，宋琪就飞快的翻滚下床，心里的羞涩完全就溢出了身体之外，变成另一种类似于对苏小满产生的亵渎感的愧疚，“我去刷牙！”
　　看到宋琪一下就冲了出来，而且脸颊还这么红的样子，早就已经起床了的学习委员有些好奇，“你们是做了什么吗？”
　　“没，没有。”闷闷的回复了一句，宋琪就进卫生间去洗漱了，然而昨晚梦境中的场面一下又一下的在自己的脑海中放映，弄得宋琪的脸越来越热，冲了好久的冷水，也没把脸上的温度给降下来。
　　“喂，”整个人倚在卫生间门口，薛薇看着整张脸都红得跟螃蟹一样的宋琪，“难道说你们昨天晚上的进度这么快吗？我在这边怎么没听到什么声音？”
　　“乱说什么呢？她什么都不知道。”耳根红的药能滴出血来，宋琪胡乱的拿毛巾搓了搓，心里有些堵，“我都不知道应该怎么开口。”
　　“既然如此，不如让我来？”薛薇瞬间就提起了兴趣，觉得宋琪胆子这么小的话，那还不如自己亲自上了。
　　宋琪有些生气，眼睛都圆了，“我说你，昨天不是说的好好的吗？今天怎么能突然变卦呢？”
　　薛薇笑得更恶劣了，颇为猥、琐的摸了摸自己的下巴，薛薇冲她挑挑眉，“我之前说的看的出来你喜欢苏姐姐也是随口说的啊，哪儿有那么蹊跷的事情，只不过是我不想让你纠缠我，所以胡诌的。我也没想到你会这么认真，现在这么短的时间，你也是不能确定自己到底喜不喜欢苏姐姐的吧～”
　　“闭嘴，我喜欢。”或许一开始是不确定的，可宋琪现在就突然肯定了。
　　她也觉得自己这个喜欢似乎有些快了，可又觉得是从做梦的时候就已经开始喜欢了，仔细算起来也过了好多年。
　　“只不过现在是暗恋。”人是自己捡回来的，可苏小满口口声声说的都是喜欢自己的哥哥，宋琪现在都不知道应该怎么办才好。
　　“噢？”薛薇头一歪，就冲外头嚷嚷，“苏姐姐！宋琪说喜欢你！”
　　“啊？你说什么？”外头的苏小满听的不太清楚。
　　“喂，你现在别乱说。”一把就拉着学习委员回到了床边，宋琪神情紧张，“她喜欢我哥呢，不可能喜欢我的，我觉得掰弯人家不好。”
　　就像是一个对情感迷茫的人，宋琪心里乱的不行，一连串的事件来的太多，好不容易有点儿顿悟了，又发现了更可怕的事情。
　　“所以你有什么打算呢？”薛薇的脸色已经变了，甚至有点生气，连语气也已经不是那种半开玩笑的态度，“让给我么？”
　　“不，我要跟她坦白，然后追她。”宋琪摇摇头，在自己的观念里头，掰弯一个人不太好，可是同样有追求人家的权利，接不接受就是后面的事情了。
　　如果苏小满觉得恶心，那另外再说。
　　如果她觉得可以接受，那自己就还有机会。
　　“你……”学习委员要被气笑了，是真的没想到宋琪会想出这样的方法。
　　画风一转，宋琪就看着薛薇，挥了挥自己的手，“所以你赶紧走吧，不要在这里看我表白了。”
　　薛薇：“……”
　　“要不要我送你下楼？”话语之间，甚至是已经想帮学习委员收拾东西了。
　　“不用，待会有人来接我。”事到如今，学习委员也觉得自己没有留下来的必要了，心里也松了口气，“其实我觉得苏姐姐真的是弯的，就是你没发现而已，不过她有点神经大条，你要追求起来的话，我觉得可以尝试一下霸道总裁的风格。”
　　“什么叫霸道总裁的风格？”宋琪不解。
　　“唔……待会你送我下楼就知道了。”说话间，学习委员已经给人发了条短信，也不知道手机那头是谁，学习委员的眼中都带着笑容，而且是那种由内心深处散发出来的高兴，“她说20分钟之后到，早餐我就不吃了，聊会儿天吗？”
　　“嗯？比如说什么？”宋琪这会儿烦躁的很，完全不知道学习委员这到底是什么意思。
　　“比如说我已经有对象了呀～”眨了眨眼睛，薛薇眉眼都笑得弯弯的，“你有没有被吓到呀？”
　　“你！”
　　“啧，别这样嘛，我这不也是在帮助你吗？作为补偿，给你发点资源怎么样？”薛薇长着一张娃娃脸，所以说出这话来的时候，反而有一种乖巧的感觉，可是手机一振动，宋琪一看到对方发来的那些链接，就觉得心里毛毛的。
　　“可是我关注了你这么久，如果你有对象的话，我怎么可能不知道？”没敢去点击那些链接，宋琪反而好奇学习委员有对象的事情。
　　“这有什么好奇怪的，证明你观察的不够透彻呗，而且女孩子跟女孩子勾肩搭背，又是一件很正常的事情，你的眼中只看到了我，谁跟我靠得近，你哪里知道？”手掌搓了搓自己的头发，学习委员语气又平静了下来，“之前给你介绍工作，我就跟她吵架了，所以气了几天，然后觉得你有些傻，所以就想帮你一把。”
　　被觉得傻的宋琪：“……”
　　“那你来到这里……”
　　“都说了是吵架了嘛，谁让她看你不爽？”无所谓的耸耸肩，薛薇把自己的东西给收拾好，“我想要什么东西，都是想用自己的双手去争取，可是她什么都想送到我跟前来，所以我们吵了好久，刚好这次让她妥协了，也得谢谢你啊。”
　　宋琪觉得自己有了一种当上了炮灰的错觉。
　　洗漱完之后，苏小满就到厨房去了，可是等了许久，那两个人都没出来，自己倒了杯热牛奶，苏小满冲着里头嚷道，“你们两个还吃不吃早餐呀？我热了点牛奶。”
　　“好了，赶紧出去吧，好好争取，你会发现谈恋爱是一件很美好的事情。”把包包的链子拉好，薛薇冲宋琪笑了笑。
　　被推出去的时候，宋琪还有些懵，可是薛薇就像什么事情都没发生过似的，跟苏小满有说有笑的，一直到她的手机响了起来。
　　“姐姐，我要回去啦。”
　　“这么快吗？昨天就看了场电影，今天本来出去玩一会儿的。”苏小满愣了愣，觉得有些快。
　　“有人约我到游乐场去呢～虽然很热，又很幼稚，但是听说在摩天轮上的亲吻情侣会长长久久哦～”站起来拍了拍自己小裙子上面的褶皱，薛薇提着自己的东西，冲宋琪努努嘴，“送我下去呀～”


第69章 豪门富婆8
　　宋琪本想拒绝, 可手腕已经被拉住了, 甚至是强硬的被拉了下去。
　　“我说有人来接你, 为什么还要我下去？”手里提着学习委员的东西, 宋琪的心情有些微妙。
　　明明前不久之前自己还暗恋着这个人, 现在居然抛的一干二净, 从某种程度上来说自己也是个渣渣？
　　“我这不是怕你觉得我这又是在骗你吗？”毕竟有着前车之鉴, 学习委员之前也撒了不少谎, 这会儿难得说了一句大实话，可不得好好的证实一下。
　　宋琪家在六楼，明明有电梯，可学习委员偏偏要走楼梯, 大概是想多说两句话, 所以连步伐也放的慢了一些。
　　空荡的楼梯平日里没什么人, 一个个蜿蜒转角都泛着寂静的味道，两个人说话的声音都像是能传遍整个栋楼似的。
　　“不管怎么样，还是谢谢你。”沉默了一小会儿，宋琪还是直接的道谢。
　　若是没有学习委员这段时间的刺激，可能自己对苏小满的那点小心思, 可不知道要多少年才能被激发出来。
　　“不用谢，我就觉得我跟她有点像，而且能不能成功，还是你自己的事情。”这个学习委员倒是没有说谎, 她对很多人都存在着很大的戒备心, 偏生的就觉得苏小满格外的亲切。
　　说话间, 两个人已经到了一楼，不远处就是小区的门口。
　　宋琪往那边看了眼。
　　一个穿着红色裙子的女人一直往这边张望着，离得有点远，也看不太清她长的什么样，不过她的皮肤倒是白皙，人也高挑。
　　“别看了，我的，不是你的。”一把就拿过了宋琪手里的包，学习委员在转身之前还冲宋琪做了个鬼脸，“希望你下个学期能脱单呀～”
　　穿着小白鞋的脚踮了下，学习委员就朝着小区门口跑了过去，跟小朋友似的一下子就撞进了那个红裙子女人的怀里。
　　隔得远了，宋琪只看到那个女人揉了揉她的发顶，而后被学习委员强硬的塞上她那幼稚的粉红色背包。
　　那红色的裙子配上粉红色的背包其实有些辣眼睛，可是从背影上看来，又莫名的有些和谐。
　　宋琪愣了会儿，看着她们走远了，才进入小区楼下的便利店买了两盒冰淇淋上楼。
　　才打开门就听到了苏小满窝在沙发上哼歌，心情似乎不错的样子。
　　默默的把冰淇淋放到了冰箱里，宋琪鼓起勇气走到了苏小满的跟前，双手透过她的双肩，支撑到后面的沙发扶手上。
　　两个人的距离瞬间拉近，而且对方的眼神儿还有点不对劲，苏小满有些愣，纤长的睫毛颤了下，身体已经先一步做出反应，起了鸡皮疙瘩。
　　“我喜欢你。”脸颊已经支撑不住的泛红，宋琪觉得自己撑着的双手都有些发软，可是眼睛还是紧紧的盯着苏小满。
　　“啊？”生怕自己听错了，苏小满赶紧把自己手机的声音给关了。
　　“喜欢你。”宋琪又重复了一次，只不过这一会儿有底气了，脸颊依旧滚烫，可气息已经逐渐的平稳了过来。
　　第一次听到这么突然的表白，苏小满的心脏也有些承受不住，扑通扑通的，像是一下子就要蹦到嗓子眼上。
　　距离的太近，苏小满都觉得自己能感受到宋琪脸颊上散发出来的热度，忍不住咽了咽口水，苏小满让自己稍微冷静下来。
　　故作平静，苏小满没发觉自己的声音都有些颤抖，“你是不是跟人家玩了什么真心话大冒险？”
　　“没有，我就是喜欢上你了，也没奢望你现在就能答应我，就是希望你给我一次追求的机会。”脸颊越来越红，撑着的双臂也有些软了，宋琪顺着就蹲了下来，对着苏小满保持了一种仰视的姿态，“我很认真的。”
　　自己之前对她的那种态度，宋琪也没打算让苏小满一下子就相信自己，毕竟，这种事情要是发生在自己身上，宋琪都要觉得对方是疯子。
　　“呃……那我再观望一段时间？”苏小满心里紧张。
　　可是她还是觉得宋琪在开玩笑，毕竟她可是有着剧本这个金手指的，基本这个金手指里明明说的就是宋琪喜欢学习委员。
　　现在这个人又突然喜欢自己，苏小满是怎么都不会相信的，只觉得她是在打趣，苏小满心里有些不高兴。
　　可是，对方毕竟是自己要补偿的人物，这会儿一切还是顺着来，可喜欢自己这种事儿，苏小满只想把这句话当成一句笑话。
　　可是对方现在的态度看起来挺认真的，还是要配合她的演出，不能视而不见。
　　“所以你这是半答应了吗？”已经准备好了许多的措辞，可这会儿居然一句都不用说出来，宋琪也很意外，难道说对方来到这个地方，其实也是因为喜欢自己吗？
　　越想就越是觉得有可能，毕竟她碰瓷的对象是自己，而且这么多的时间都是跟自己在同一个屋檐下，还因为自己去兼职买下了一整个健身房……
　　越想心里就越激动，宋琪赶紧让自己冷静下来，不要想那么多。
　　“这……我、我还是有一点不太相信呢。”这突然变得炙热的眼神让苏小满一下就紧张了，连说话都磕巴了不少。
　　“没关系～”一下就抓住了她的双手，宋琪抬头看着苏小满，“你现在不相信没有关系，我会用时间证明的！”
　　苏小满其实很想俗套问一句，难道你是为了我的钱吗？
　　可是这羞耻的话，她实在是问不出来，而且这剧情的走向根本就不对，来到这里这么久了，她还没见到男主呢。根本就没有办法实行有钱人的“包、养”计划。
　　“从今天开始，一切都交给我好吗？”想了想，宋琪又补充了一句。
　　苏小满颇为犹豫，可是在对方的眼神攻势之下，还是很犹豫的点了点头，“嗯……”
　　她倒要看看，宋琪能翻出什么水花儿来。
　　像是瞬间的就进入了角色模式，苏小满牵起苏小满的手就亲了下，让苏小满觉得十分油腻……
　　偏偏对方的脸又确实很好看，让苏小满瞬间处于了一种油腻和清爽的纠结边沿……
　　“今晚想吃什么？我给你做。”
　　“呃……佛跳墙？”说完，苏小满的心都提了起来，有些担惊受怕的看着宋琪的表情。
　　没想到宋琪只是顿了下，就点了点头，“好。”
　　“要你亲手做。”硬着头皮，苏小满又不怕死的说了句。
　　“好，我现在就去买材料，你在家里等我。”
　　苏小满：“…………”这么认真是要闹哪样？
　　本来就以为她是开玩笑的，所以苏小满才会这么为难对方，偏偏除了佛跳墙之外，她根本就不知道还有什么菜是特别浪费时间的。
　　毕竟她这个世界这么有钱，也只是一个空壳子，本质上的她还是一个大穷人。
　　知道有这么一道菜的时候，苏小满还特意搜索了一下，发现这道菜不仅做工十分繁琐，而且至少得花上十几个小时的时间，才能做出口味比较纯正的佛跳墙。
　　先不提那些原料，就这十几个小时，就能上苏小满望而却步。
　　可自己刚刚提出这过分的要求时，宋琪居然连眼睛都没眨一下？
　　现在才是早上十点多，说完那话之后宋琪就出去了，一直等到下午两点多，对方还没回来的时候，苏小满心里其实有点儿忐忑。
　　可是差不多傍晚的时间，宋琪就拎着大包小包回来了，她的额头上还有些细汗，可开门之后还是一声不吭地进了厨房。
　　生怕苏小满看到自己这一身汗的模样，宋琪还拿冷水搓了搓脸，让自己的脸上看起来清爽一点儿。
　　苏小满有些担心，起身进了厨房。
　　“你别进来了，我身上有些汗味儿，不太好闻。”
　　苏小满顿时尴尬，往前走一步也不对，往后走一步，好像也不太对。
　　看着那地上的大包小包，苏小满心里有点儿愧疚，“你真的……把所有的东西都买回来了？”
　　“嗯，不过东西太多了，我就找人帮了下忙，可是花的时间可能比较久，所以可能明天才能吃得上哦。”宋琪的脸还有些红，脸颊上还有未干的水渍顺着脸颊往下滑，让人分不清，到底是汗还是水，但在苏小满眼中却成功的营造出了满身大汗的感觉。
　　想了想现在外头的艳阳高照，苏小满就更心虚了。
　　“没，没关系……”
　　尴尬地别开了眼，苏小满还是狠下心，想让宋琪赶紧放弃捉弄自己，所以说完之后就直接窝回了沙发。
　　虽然还是有些在意厨房那里的动静，但却没进去看了。
　　对宋琪的表白到底还是不信任，苏小满不敢相信那突然得不行的转折，所以只能当做不知道。
　　本以为宋琪一下就会放弃。
　　可对方还真的是好脾气的做了晚饭，而且一整个下午都腻在了厨房里处理食材，真的有亲手做佛跳墙的架势。
　　头几天的时候性质总是高的，苏小满这么安慰着自己。
　　吃完晚饭之后，苏小满就去洗澡了。
　　厨房里的汤还在煨着，宋琪不敢离得远，所以在苏小满洗完澡之后，还让她帮忙看了一会儿。
　　以最快的速度解决自己的洗澡问题，宋琪这才拉着苏小满回她的房间，哄小孩儿似的让她躺了下来，“你赶紧睡，明儿起来就能喝汤了。”
　　“嗯……”苏小满点点头，憋着自己心里的话。
　　宋琪赶紧给她关了灯，不过在走到门口的时候，像是想到了什么似的，又折了回来。
　　“忘了拿点儿福利。”说着，就啾的一下，亲在了苏小满的额头上。
　　脸颊一下就烫了起来，可是这会儿宋琪已经出去了，苏小满只能翻了个身，拍了拍自己滚烫的脸颊。
　　她不知道宋琪的用意是什么，可知道自己的任务。
　　补偿宋琪，帮宋琪追到她喜欢的人，并且完成她的梦想……
　　可是这会儿，苏小满有些茫然了，这宋琪喜欢的人突然变成自己的话，是不是证明自己答应了她的告白，就算是成功了一半了？
　　可是C级的任务会这么简单吗？
　　有些烦躁的起身，苏小满摸出了原身放在床头柜里的女式香烟，从里面抽了一根出来。
　　颇有架势的点了一根，苏小满一脸沧桑的叼在了嘴里，可等香烟自己都要燃尽了，也没吸一口，反而弄得脚底一堆灰……
　　烦躁的把香烟头摁灭，苏小满又躺回了床上。
　　要是自己有个系统，有个好感度的测试指标就好了，可是那种辅助性的系统要花好多钱……
　　而且还要有一定的等级，遇见那种好感度的测试系统就相当于一种作弊的工具了，没达到一定的业务水平还是领不到的。
　　而且就算自己领到了那样的系统，苏小满也觉得自己无法使用，到底还是个真情实感的人，要一下子完全融入角色，全身心的把自己当成任务中的角色对苏小满来说还是有一定的难度。
　　叹了口气，苏小满觉得自己就是生活在底层的工作者。
　　连做完任务之后，收集情感的小珠子别人都不需要，就自己，一袋又一袋的买。
　　越想就越是觉得自己太菜了，苏小满干脆蒙住了自己的头，不再想太多。
　　也不知道自己昨天晚上是什么时候睡着的，可苏小满醒过来的时间已经睡第二天中午的十二点了。
　　床头柜上的烟已经不见了，而且还多了一小袋糖果，地上的烟灰也被打扫干净了。
　　睡得那么死，完全没有感觉到有人来过的痕迹，若不是那一袋阿尔卑斯的小糖果，苏小满都要觉得自己昨晚在做梦。
　　苏小满心情有些复杂。
　　恰好这会儿门又被推开，宋琪冲她笑了笑，身上的粉红色围裙在逆光之下显得刺眼，可是对上那笑容满面的脸，又觉得温和，“可以喝汤了～”
　　宋琪的语调就像是在寻常不过的情侣之间的亲昵，苏小满有些心动，心里挠心挠肺的痒，或许，再过几天她就腻了呢？
　　这么想着，苏小满才稍微冷静了一点儿，跑去洗漱。
　　才坐下来，汤就端到了跟前，浓郁的香味儿没让苏小满觉得高兴，因为对比起自己享受的心安理得，宋琪反而像是一个执事，在伺候着自己的一点一滴。
　　“你不要这样，我、我有手有脚的……”想了想，觉得自己这样说不太对，苏小满又换了个说法，“我的意思是你自然一点就好了，你这样的行为让我觉得我们之间的关系很不平等。”
　　“没有关系，这都是我愿意做的。”嘴唇往上翘了翘，就算是自己以为的，宋琪也觉得苏小满这是在关心自己。
　　感觉到她说的话有些微妙，苏小满一时之间也不知道应该说些什么，只当她正热在头上，索性不再理会，让她的热度自己褪去。
　　“你床头的烟，我帮你收起来了，就放在抽屉里，没有要劝你马上戒掉的意思，只是这东西毕竟对身体有害，所以如果真的特别想抽烟的时候，可以先试着吃一颗糖果。”不想让苏小满感觉到自己管的太多，宋琪说这话的时候都是小心翼翼的，像是一个害怕做错事的孩子。
　　苏小满想高冷的不回复，可是她的脖子却不听从自己的指挥，擅自的点了点头。
　　她想，只要过了这段时间就好了。
　　事实证明，苏小满还是小看了她……
　　每天一个的晚安吻，一天三餐的好好伺候，一直持续了两个月，邻近宋琪开学的时候，苏小满才幡然醒悟的摸了摸自己被养出一圈软肉的肚子。
　　宋琪还在委屈巴巴的收拾着衣服，她一直都是住宿的，这会儿就算是要提出住外头的申请，一时半会儿也找不到房子，而且更重要的是，她哥哥不允许她在外头租房子住。
　　没有了父母之后，长兄如父，自己的一切都是哥哥给的，宋琪也不敢忤逆。
　　没有苏小满的允许，根本就不敢亲她的小嘴儿，宋琪只能委屈的亲了亲她的额头，“我就要开学了……哥哥不让我租房子在外头住，学校离这里也远……”
　　苏小满有些恍惚，被废养了两个月，她都差点儿忘记自己在这个世界的身份是一个29岁的女人，而且还是一个大富婆。
　　这个一直追求了自己两个多月的女孩还只是一个大二正准备升大三的学生，憋了好一会儿，苏小满才冷静的说了句，“学习最重要！”
　　宋琪的脸一下就垮下去了。
　　她知道自己追求苏小满会有一定的难度，可是这两个多月的软磨硬泡，还只停留在牵小手亲额头的程度，实在是太……不知道，应该怎么说了。
　　实在是心里痒的过分了，想到自己这个学期的课程，宋琪有点儿难受，她只有周三下午，还有周末的两天时间可以回来，其他的时间根本就没办法。
　　一想到要跟苏小满分开这么久，宋琪就担心。
　　“我可以向你提出一个请求吗？”知道她们还不是情侣关系，宋琪不敢太放肆，有什么一点儿小举动都只能先汇报着。
　　“嗯？如果我可以满足的话，当然，我得先听听。”一下子就被宋琪开学这波冲击给搞懵了，苏小满顿时有些紧张。
　　宋琪更紧张，把自己粉红色的行李箱放到了一边，宋琪特别郑重的把自己的手背到了后面，特别乖巧，“我能不能申请亲一下你的嘴……唇……”
　　苏小满的脸也红了，可是拒绝的话实在没办法说出口，要说这两个月来一点都不心动，是不可能的，一开始她还能用剧情来忽悠一下自己，可是这两个月跟宝贝似的被捧在手心里，一点儿感触都没有的话，苏小满都觉得自己不是人了。
　　同在屋檐之下的好感涨的就是这么快，苏小满敢肯定自己现在对宋琪就算不是特别特别喜欢，那也是有一咪、咪的心动了。
　　“在，在这里吗？”说完之后，苏小满的脸也热了起来。
　　此时正是午后，宋琪才刚收拾好自己的行李，两边的窗帘都没拉上，一眼看过去还能看到对面楼层的邻居在阳台上晒袜子。
　　“我，我去把窗帘拉起来。”僵硬的转过身，宋琪朝窗户那边走过去。
　　房间没有开灯，外头的光线被遮挡住之后，眼睛还有些不适应，那一瞬间，周围都变得朦胧起来。
　　手腕一下就被拉住，等反应过来的时候，苏小满已经坐在了宋琪的床沿边。
　　宋琪红着脸站在她跟前，原本是要仰望她的高度，变成了宋琪慢慢的弯下腰，气氛变得暧昧起来，苏小满心里也紧张了起来。
　　口水的吞咽声变得明显，宋琪却没空在乎，昏暗的光线之下，明明脸庞是看的，没那么清楚的，可视线却变得清明起来，烫得苏小满都不敢直视她，可脸庞却被托住，只听那人哑着嗓音问道，“我可以亲亲你吗？”
　　“不，不要这么直接的问我啊……”
　　也不知道是谁先动的嘴，本来应该十分纯洁的贴一贴变成了唇齿的纠缠，那一进一退的试探进行了无数次，明明只是温温柔柔的轻触，分开的时候却难免发出了“啵”的声响。
　　两个人的脸已经红的不像话了……
　　――――――――――――
　　拖着行李进入候车区的时候，宋琪还忍不住摸了摸自己的嘴唇，抿了抿，像是在回味那果冻一样柔软的触觉。
　　可惜那个人太害羞了，没好意思来送自己。
　　“唉……”
　　眼神一下子就幽怨起来，也不知道这一次啾啾之后，下一次会在什么时候。
　　“哟～孤家寡人啊？”
　　熟悉的声音让宋琪一下子就看了过去。
　　学习委员穿着一身休闲，两手空空的背上只背了个小包，而她身边穿着同样款式衣服的女人则拖着学习委员那骚粉色的行李箱。
　　薛薇有些得瑟的挽住了旁边人的手腕，“怎么样，羡慕吧？我就知道你没人来送，所以特意放弃了专车接送，带着女朋友来气你呢～”
　　宋琪：“……”
　　自己以前是眼瞎了吧？


第70章 豪门富婆9
　　大三之后的课程其实没那么紧了, 可惜分布的有些散，刚开学的时候往往是最忙活的时间，收拾各种东西的工作量才稍微让宋琪把苏小满放在一边。
　　来到宿舍之后，宋琪就给苏小满发了一条信息，可惜一直等到收拾好了, 对方也没回复。
　　心情难免变得不美丽起来, 宋琪整个人都有些郁闷。
　　然而在宋琪看不到的地方, 苏小满也很郁闷。
　　空荡荡的房间里只有苏小满一个人，宋琪去到学校之后, 苏小满整个人都觉得不习惯了，像是空缺了什么东西，连心情都焦躁了起来。
　　那件事情简直就是出乎她的意料，对于宋琪的亲吻，自己居然没有厌恶的感觉, 甚至还在沉沦中回应了……
　　忍不住伸出自己的大拇指往嘴里送, 苏小满啃了啃, 以缓解自己的焦躁。
　　或许自己可以选择另外一种方法？
　　比如说自己……
　　脑海中的画面还没有呈现，苏小满就自己摇了摇头, 不过也确实生出了一种搬出这个家的想法。
　　现在宋琪已经去学校了，这个家又不是苏小满的, 加上不知道宋柯什么时候回来，苏小满怎么想都觉得不好。
　　原身名下的房子很多, 而且在宋琪的学校周围就有一套……
　　我只是为了补偿宋琪, 才会搬到那里去的, 只是为了想知道她的梦想是什么，才搬到那里去的，只是为了更近距离的观察她喜欢的人是谁才搬到那里去的。
　　自顾自的点点头，苏小满的小脸儿上一片严肃，这些可都是正经的理由，可不是自己找的借口。
　　想完之后，苏小满的心情就放松了，顺手就拿起了手机，给宋琪回复：嗯。
　　忙活了一下午，等了一下午才看到信息的宋琪：“……”
　　心里一下就不平衡了，宋琪不甘心就得到这么一个字，指尖飞快的在屏幕上点着，宋琪哒哒哒的就把信息发了过去。
　　――QAQ，你就没有想我吗？
　　苏小满已经开始打电话叫人过来收拾东西了，挂了电话之后才看到她的消息。
　　想了想，宋琪还是给她回复了。
　　――准备给你一个惊喜。
　　――什么惊喜？
　　――秘密，别猜，过几天你就知道了。
　　发完这条信息，苏小满就不看手机了。
　　搬家公司的人动作很快，一个下午的时间，苏小满住的房间就空了，也不打算在这里留下些什么，苏小满走的时候，带走了所有东西。
　　学校那边的房子已经提前联系人过去收拾了，苏小满只需要出去逛逛，傍晚的时候，就可以直接住进去。
　　做出这样的决定，苏小满自己也很意外，可从任务的角度上看，如果宋琪喜欢的人就是自己，那自己完成任务的速度就会更快，所以并没有什么太大的损失。
　　离开这个世界的时候，这个世界的情感都会被收集，根本就没有必要这么小心翼翼的。
　　一旦正视了自己的态度，苏小满的作风就变了。
　　一般的大学附近地方都比较偏僻，不过这片地方的大学比较多，所以围绕在中间也形成了一个比较大的购物中心，做的就是附近的大学生的生意。
　　苏小满先是买了些东西回到了自己的家，准备着收拾了一下，才给宋琪发了自己的地址。
　　苏小满这样做，其实也有自己的考量，从宋琪的学校到这个小区只需要出校门口，然后出走个五分钟的路程就到了，自己提前给她发了地址，那等她没课，或者有空的时候就能出来。
　　将心比心，苏小满自己若是喜欢上了一个人，那也会对那个人很好很好，可是那个人如果没有半点回应，那苏小满觉得自己应该考虑着放弃。
　　那两个月的时间说长不长，说短不短，可已经不能欺骗自己宋琪是一时兴起了。
　　第一次有这种类似恋爱的忐忑心情，苏小满拿着手机等待着，现在才下午四点多，应该也差不多下课了，所以苏小满并不着急。
　　可等待的时间总是会觉得有些长，苏小满忍不住开了瓶果酒出来。
　　这是她顺道让人买过来的，在苏小满的记忆中没有，可身体却十分自然的开瓶，而后把果酒倒入高脚杯。
　　淡紫色的液体划入透明的玻璃杯，微小的气泡慢慢上浮，明明是甜丝丝的味儿，苏小满却有一种自己已经醉了的错觉。
　　手机很快就收到了回复，看了眼上头的信息，苏小满已经能在脑海中想象到那个人红着脸颊给自己回复的模样了，或许唇角还会抑制不住的上扬？
　　想着想着，觉得抓着手机的手背都烫了起来，指尖动了动，有些无措，唇角溢出来的都是高兴的气息。
　　抿了一口果酒，苏小满把手机放到了一边，太阳已经快下山，可能阳光还是从开着的窗户那里透了进来，懒得去把窗帘拉上，苏小满一直得到自己的手机有了动静，才站起身来。
　　“我、我到了……”
　　“摁门铃，我放你进来。”
　　门铃应声而响。
　　门被打开的时候，外头站着的宋琪还喘着粗气，额头上的汗水尚未落下，但也是细密的不上了一层。
　　宋琪往前走了一步，想抱住跟前的人，可一想到自己现在一身汗，就缩回了脚步，没敢再动，只是那炙热的眼神一直在盯着苏小满。
　　强压下心里的紧张，苏小满让她进来而后把门关上。
　　“晚上还有课吗？”
　　“没，就明天早上十点多的时候有课……”宋琪脑袋一热，不知道心里脑补了什么，本来就发热的脸颊更红了。
　　“嗯，去洗澡吧，浴室在那边。”强忍着心里的紧张，苏小满没去看宋琪，而是回到沙发上拿起了自己的高脚杯，头也不回的说了句，“洗干净点儿。”
　　宋琪的头脑更热了，几乎是脚步平浮，迷迷糊糊的进了浴室，花洒上的温水洒到脸上时，宋琪还在想，苏小满这真的是已经在暗示了吧！
　　让自己来洗澡，而且还让自己洗干净点儿什么的！
　　不管苏小满是不是这个意思，反正宋琪已经这么理解了。
　　怀着一颗滚烫的心脏，宋琪把自己上上下下里里外外都搓洗的干干净净，这才穿着浴室里挂着的浴袍走了出去。
　　她没吹头发，头发上水在出去的时候就打湿了薄薄的浴袍，让肩膀那儿润出了几分肉色。
　　苏小满看着她，本想开口让她去把头发吹干，可愣神的那么一瞬间，那人已经走到了自己的跟前，神色撩人。
　　“是我想象中的那个意思吗？”宋琪咽了咽口水，情难自禁，可还是认真的控制着自己，没让自己立马就贴上那柔软的唇瓣。
　　苏小满被看的有些僵硬，可面儿上也没表现出来，而是在心里给自己打了一下气，伸手就抓住了宋琪的手，让对方坐了上来。
　　沙发凹陷下去一整块儿，苏小满扣着人的腰，轻轻的在宋琪的嘴唇上亲了一下。
　　一瞬间，两个菜鸟都有些紧张，可还是宋琪率先反应了过来，有些激烈的回应过去。
　　轻微的水渍声在安静的环境里尤为清晰，唇齿纠缠的感觉甜腻又美好，那湿润的头发更是争气的将苏小满身前的衣襟都染湿了大片。
　　宋琪的头脑热得不行，品尝到了最美好的东西，就更加容易得寸进尺，可两个人的关系还没有正式的确定，她又害怕的很。
　　稍稍的缓息时间里，宋琪伸出拇指，把苏小满唇边的水渍擦掉，而后又迫不及待的想确定两个人的关系，“跟我交往好吗？”
　　宋琪坐在苏小满的双月退上，比她高了一个头，在这种居高临下的姿态里，很轻易的就能看到了苏小满那因为情、动而红着的脸蛋儿。
　　宋琪的眼神炙热又滚烫，苏小满的身子都因为刚刚的吻而变得有些发软，可这会儿的腔调还是有些慵懒，“你可要考虑清楚了，我已经快30岁了，而你才21，我们两个这样，你能坚持的下去吗？”
　　“我可以。”再多的浮华誓言都不如一句肯定的话语，宋琪又往前凑了下，亲了亲她的嘴唇，“我会用以后的时间，把我们相差的这几年给补回来，加倍加倍的。”
　　“你喜欢我吗？”像是在确认最后的答案，苏小满的表情都认真得不行。
　　“我现在喜欢你，以后爱你。”默默的牵住了苏小满的手，宋琪把两个人的手十指紧扣。
　　自从确定了自己的心意之后，她从头到尾都是认真的，这会儿到达了这个程度，宋琪更是把自己梦境之中的所有事情全盘托出。
　　苏小满也有些惊讶，不能理解那个梦境是怎么一回事儿，可还是有些疑惑，“如果我不是你梦境中的那个人呢？”
　　“不管是不是，我都喜欢你。”在苏小满的手背上亲了亲，宋琪说的认真，“或许之前一直在追寻梦中人的方式有些傻，那种固执让我错过了很多，可是我同样也感谢那些梦境，因为那些梦境，我才能等到你。”
　　而且，那天的那个春、梦……是宋琪心里的秘密。
　　苏小满点点头，没纠结太多，宋琪能跟她坦白这么多已经很好了，毕竟自己身上的秘密更多。
　　看苏小满点头，宋琪眼睛都亮了，“那我这算是你的女朋友了吗？”
　　“咳，勉勉强强吧，要是以后处不来，还是会分……唔……”
　　舌尖相触让两个人都说不出话来，堵住了宋琪不爱听的话语……


第71章 豪门富婆10
　　只是比上一次更加亲密一点的啾啾, 却让宋琪整颗心脏都软乎乎的。
　　比麦芽糖还要甜腻的气息，环绕在两个人周围，宋琪忍不住把头埋在苏小满的颈脖间蹭了蹭, 享受着自己成功“上位”之后的福利。
　　坚持了这么久，才有的一点点进展, 本以为自己会满足，可得到了一点甜头之后，才知道自己是一个贪得无厌的人, 忍不住的想要得到更多更多的东西。
　　白皙的颈脖就在自己的唇边，上头还有自己刚刚留下来的口红印记，灼热的视线在上头扫视了好几圈儿，就像是在巡视自己的地盘。
　　“我好高兴啊……”搂着苏小满的脖子, 宋琪整个人都是软的, 连说出来的话都是软软的。
　　苏小满搂了回去, 两个人紧紧的贴着, 就这么呆了一小会儿, 知道苏小满的肚子咕噜咕噜的叫了一下, 两个人才稍稍分开。
　　“我去给你做饭吃。”恋恋不舍的放开了苏小满, 宋琪有些不舍得从她腿上爬了下来, 拍了拍自己有些褶皱的裙子，宋琪整个人都处于一种兴奋的状态。
　　“锅碗瓢盆什么的, 还没买, 带我逛逛你们学校附近的小吃街吧。”朝宋琪伸出自己的手, 苏小满一下就被拉了起来。
　　“好！”朝苏小满笑了笑, 宋琪觉得她们就像是在大学谈恋爱的普通情侣，放学的时候就出去逛逛，逛累了就回来休息。
　　“这房子是我的，你周末的时候可以过来跟我一起住。”表面上装得漫不经心，可说出这样的话，其实已经让苏小满心里害臊得不行了。
　　宋琪也害羞，不太好意思的点了点头。
　　同时也感觉到了两个人之间的差距，苏小满什么都有，有钱有样貌，什么都好，可是自己还只是一个穷学生，跟普通人对比起来或许是好的，可是跟苏小满相比，却有着很大的差距。
　　这种心理上的落差，让她有些难受，可宋琪不敢说出来，而是暂时的把这一份落差放在了心里。
　　附近的大学都陆陆续续的开学，因为假期而显得清凉的夜市在夜晚的时候又重新的拥挤起来，小吃街都是人挤人的状态。
　　白日里的热浪褪去，晚上的温度就刚刚好，宋琪牵着苏小满的手，带她在小吃街边游走。
　　“我以为你不会喜欢来这样的地方。”嘴角的笑容不断，宋琪捏着苏小满的掌心揉了揉，“出来的时候我已经在担心了，我怕你要是嫌弃这里，我都不知道要带你去哪里比较好。”
　　都说阶级地位不同，喜欢的东西就会不一样，苏小满的身份跟自己相差这么多，宋琪没有一点儿担心是不可能的。
　　苏小满只是抓着她的手摇了摇，没有说出自己的灵魂不是有钱人的事儿，骨髓里的习惯跟爱好就算是换了个壳子，那也是很难改变的，“你就当我是不一样的吧。”
　　“嘿嘿～”宋琪顶着一张红扑扑的脸蛋儿，说是红苹果也不为过，扑通扑通的心跳声在提醒自己此时陷入的甜蜜。
　　原本是想找一家店好好的吃东西，可是一路从街头走到街尾的时候，苏小满的肚子已经是圆鼓鼓的了，两人只能放弃进店坐着吃东西的想法。
　　加上夜晚的人流越来越多，索性打包了一些吃的，两个人就回去了。
　　在夜市走了一圈儿，身上新换的衣服都有了烟味儿，在外头有风吹的时候还不大明显，可一回到家，那股味道就飘散了出来。
　　“对不起，把你的衣服弄得一身味儿。”身上这套衣服是苏小满找给自己的，这会儿上头都是味道，宋琪有些心疼。
　　“都是你的衣服，我买了一整箱，差不多按着你的尺寸买的，客房已经收拾好了，先洗澡，然后咱们晚一点儿再睡。”早经已经料想到了自己会跟宋琪住一块儿，所以能用金钱解决的事情，她都已经解决的差不多了。
　　虽然没能享受上有钱人过的日子，可苏小满享受到了有钱人可以做到的事儿啊！
　　“啊？今晚我要睡客房吗？”宋琪的脸一下就垮下去了，好不容易今天稍微有那么一点儿进展，一下子就要被打回原形吗？
　　不甘心的朝着苏小满抛了个媚眼，宋琪朝着苏小满做了几个撩人的姿势，“亲爱哒～你忍心么？”
　　苏小满十分忍心，不仅冷漠的拒绝，而且还放出狠话，“再不去洗澡就睡沙发。”
　　宋琪：“哦……”
　　苏小满也不敢让两个人之间的关系进展得太快，这种过山车一样的甜蜜让她有些措手不及，两个人亲亲已经让她腿软了，如果共同躺在一张床上，那她可能连觉都睡不着，而且明天早上宋琪还要去上课。
　　苏小满这可是经过了慎重考虑之后才做出来的决定。
　　宋琪洗完澡之后，苏小满就进去了，两个人打包回来的东西都是冷食，不用担心凉了之后不好吃的问题。
　　两个人一起窝在沙发上看电视的时候，苏小满假装不经意地问了一句，“宋琪，你的梦想是什么？”
　　“我的梦想就是跟你在一起一辈子啊。”几乎是不假思索的，就说出了自己的答案，宋琪对梦想的定义就是让自己幸福的事儿，所以跟苏小满在一起一辈子这个梦想，也没有什么不可说的。
　　心里一动，苏小满都软成了一块儿，不管是不是实话，她都承认自己被撩到了。
　　脑袋里已经控制不住的想象到她们两个人变成白发苍苍的老奶奶的样子，那真的是爱情中最理想的状态。
　　咽了咽口水，停止自己的脑洞大开，苏小满笑道，“今年放寒假的时候，我们去旅游吧。”
　　“好，都听你的。”
　　大三的课程算不上太紧张，可是也没到达那一种轻轻松松的程度，苏小满考虑到宋琪的情况，只允许她在周末的时候过来，而其她的时间都要在学校里。
　　本来以为宋琪会不情愿，可她只是犹豫了几天，就同意了。
　　两个人这样相处了大半个学期，其实也就只过了两个多月的时间，正处于情侣之间最浓情蜜意的时候，因为不需要工作，除了整颗心思都是吃吃喝喝玩玩之外，苏小满的世界里占了最大一部分的人就是宋琪了。
　　临近考试的时候，苏小满就不让宋琪过来了，让她好好的复习。
　　一个人呆着久了，难免会想到更多的东西，比如自己的年龄。
　　在这个世界呆的久了之后，苏小满有一种心情被同化的感觉，没到30岁的时候还觉得自己年轻，可是苏小满的生日是在二月初，恰好是寒假的时候。
　　可是生日的到来也就证明着她即将奔入30岁，已经不能用二字开头的年龄来形容自己了。
　　在宋琪不在的时间里，苏小满热衷上了健身，其实也是觉得一整天都懒懒散散的躺在家里不舒服，所以才会选择做做瑜伽跑跑步。
　　自己的身体状态是看在眼里的，苏小满可以说这个有着女主光环的身体比大把小年龄女孩子都要漂亮，可是让她对自己产生质疑的，就是一根白头发。
　　几乎是抖着手那根白头发拔下来，就那么一根白头发，就让苏小满对自己产生了质疑……
　　以至于她后面有些排斥自己的30岁的生日，明明还有几个月的时间，可是苏小满心里还是不平衡起来。
　　虽然说自己各方面的条件都很好，但也没到达那种极致的程度，如果说外头有更好的诱惑，宋琪会不会变心？
　　跟宋琪住在一起的时候没有这种感觉，可是现在只是分开了一个星期，苏小满就变得焦躁起来。
　　都说异地恋才会影响两个人之间的感情，可自己跟宋琪明明只是隔了五分钟的路程，为什么还这么焦躁？
　　为了不打扰她复习，苏小满也没给她发消息，可是这会儿，两个人之间却有一种像是冷战的意思，明明自己心里知道不是，但焦躁的时候，总是会往那边拐。
　　自我焦躁了几天，苏小满才忍不住出门，她看过宋琪的课程表，知道宋琪明天就剩下最后一科了，今天下午那科考完之后，还有很长一段的休息时间。
　　掐着宋琪晚上复习时间点到她的学校门口，苏小满掏出口袋里的手机，给她打电话。
　　已经不是散发热度的夏天，此时的晚风刮得苏小满的脸都有些疼，尤其是这几天的天气特别干燥又寒冷，接电话的时候，苏小满都是抖着的。
　　可手机接通的时候，心底里的高兴是欺骗不了人的，“我在你学校门口……”
　　已经不是第一次来到这个地方，心里掐算着宋琪从复习室走到大门口的距离，苏小满在挂了电话之后，就在心里掐算着秒数。
　　这会儿正是考试的高峰期，加上天气有些冷，校门口根本没几个人，今晚没有月亮，值班室的灯光从窗户透出来，那白色的光照在地面上像是莹白的冷气，苏小满站在路灯下，小小的吸了吸鼻子。
　　心里默念到三百多的时候，眼前就出现了那个朝思暮想的人。
　　出来的很着急，宋琪怀里还抱着明天考试完看的书，宋琪也不说话，一把就冲到了苏小满的怀里，声音里都是委屈，“我以为你真的狠心不理我了……”
　　苏小满抱了回去，一直等待的烦躁不安一下就平静了下来，怀中人身上还有一点儿冰凉，可苏小满抱着的时候有一种安心的感觉。
　　“我好想你啊～”小奶狗似的蹭了蹭，感觉到身旁的冷风刮过来，宋琪赶紧退出来，拉住苏小满的手，“我们赶紧回家吧，这儿太冷了。”
　　“我就是想来看看你，”目光贪婪的在宋琪脸上扫视，像是在确认这个人还是自己的，“对不起，还让你抱着书出来。”
　　“明天最后一科在下午考，我已经跟舍友说了，我不回去了，你要是叫我回去的话，我就在外头住宾馆。”摸懂了苏小满的意思，宋琪一下就挽住了她的手腕，半娇嗔半撒娇的把人往苏小满小区的地方拖，“而且现在都九点多了，咱们快点回去，我保证在家里也好好的看书。”
　　心里已经软的一塌糊涂，心理上是拒绝的，可身体已经不由自主的跟着宋琪一起回了家。
　　室内的温度跟室外总是有差别，回到家里，外套就脱下来了，只是外套才挂上，宋琪就迫不及待的把人往沙发上拉。
　　那复习的书籍被她随手扔在了桌子上，紧接着整个人就把苏小满压在了柔软的沙发上。
　　考试的时候压力有些大，可以想到考完就能回到这个地方，宋琪就全是动力，好不容易把所有的心思都压在了学习上让自己没那么想苏小满，可一旦人送上门来，宋琪就忍不住了。
　　堆积了许久的情感一下子就爆发了出来，一开始只是轻柔的舔舐，到了最后就变得有些疯狂，两个人的口红都糊了一脸，甚至蔓延到了颈脖上。
　　知道苏小满不允许，宋琪的手也没敢往下，可在上边儿，却实打实的吃了个爽。
　　――――――――――
　　最后，宋琪还是被赶到了客房。
　　可临睡之前，苏小满还是忍不住走了进去，红着脸鼓励她，“明天好好考试。”
　　合上手里的书，宋琪一把就把人拉了过来，“考完我要来这里住。”
　　苏小满问：“那你不回家吗？”
　　“我已经跟哥哥说好了，”宋琪摇了摇头，紧接着声音都变小了，“我谈恋爱了，要跟女朋友一起。”
　　苏小满心里一跳，“你哥哥就一点都不担心你吗？”
　　自己没有走去剧组那边的剧情，而且近段时间很少关注宋柯了，只知道他现在在录制一档真人秀的节目，估计要过年的时候才能回家。
　　可是小说里头的宋柯就是个妹控，这会儿知道自己的宝贝妹妹跟一个女人在一起，而且还是个比她大那么多的女人，苏小满心里都有些忐忑。
　　“他现在有了喜欢的人，会懂我的心情的。”一把就搂住了苏小满的腰，宋琪粘人得很，“小满，过年的时候一起吃饭吧，好吗？”


第72章 豪门富婆11
　　要说好, 那就是见家长了，要说不好，心里也舍不得, 最终还是在宋琪的软磨硬泡之下，苏小满点了点头。
　　只是很轻微的点了下, 就被宋琪捕捉到了，紧接着就是更加得寸进尺的亲亲，已经不是第一次亲亲, 宋琪的技术也是飞快的在进步，几乎是手口并用的让苏小满软成一团瘫在自己的床上。
　　“小满……我想……”眼神都湿了，宋琪的一只手已经撩起苏小满的睡衣，只是不敢过分, 只敢在边沿一点儿一点儿的试探。
　　当然知道她说的是什么, 理智已经疯狂的掉落, 可苏小满还是摇了摇头, 看到宋琪眼中的失望, 苏小满又不忍心, 亲了亲她的唇角, 苏小满只得找了个借口, “什，什么都没有准备……”
　　宋琪沉默了一小会儿, 在苏小满以为她要放弃的时候, 宋琪一下就拉开了自己床头的柜的抽屉。
　　苏小满有种不好的预感……
　　“润、滑剂, zhi套, 还有膏药，一开始的时候我就全部都准备好了。”小心翼翼地看着苏小满，宋琪的眼神中还带着那么一点期待，
　　苏小满咽了咽口水，眼神都变了，“一开始是什么时候？”
　　宋琪：“刚住进来没几天的时候……”
　　苏小满：“……”
　　其实也不是没想过再进一步的关系，可是苏小满就是过不去自己心里的那一道坎，觉得自己的年龄跟宋琪差的太多了。
　　“求你了……”宋琪也是快哭出来了，私底下他也不是没问过学习委员跟她家那位的进展，后面发现自己跟人家还真的是差了好大好大的一大截儿。
　　虽然知道每一个人的情况都是不一样的，可对于苏小满，宋琪还是会很担忧，对方各方面条件都这么优秀，会不会只是跟自己玩玩而已。
　　眼眶都红了，就沉默了一会儿之后，宋琪才抱着苏小满的脖子，把头埋了下去，“你是不是不喜欢我……”
　　“没有……”感觉到肩膀的濡湿，苏小满心里更软了，同时也有些难受，因为感觉到了宋琪的不安。
　　本来以为只有自己会有这样的心情，没想到这个人也跟自己一样。
　　苏小满在意的是年龄，害怕宋琪这么小的年纪会没玩够，很难收心，而宋琪害怕的是什么呢？大概是自己的身份还有两个人之间的差距吧。
　　“对不起，我之前一直感到不安，所以才会一直拒绝，我以为只有我自己一个人会有这样的情况，是我没考虑到你的感受。”顺着宋琪的抱就把人压了下去，在哭的脸都红完的宋琪脸颊上亲了亲，宋琪的眉眼都温柔了起来，“我喜欢你啊……”
　　“你……嗝……”一下就闭上了嘴，可是轻微的打嗝声还是控制不住，宋琪更委屈了，“我……嗝……也喜欢你啊。”
　　手脚并用的把苏小满整个人都抱在怀里，让对方压在自己的身上，宋琪的眼泪有些控制不住，但是她怕丢脸，所以没哭出声儿来，只是小小声的打着嗝，还抽抽噎噎的。
　　心头都软成了一大片，一转头，苏小满就在宋琪的颈脖上亲了一口，继而伸出舌ˇ尖在上头舔舐了一下。
　　“呜……痒……”小小的瑟缩了一下，宋琪的声音弱弱的，跟只小猫儿似的，声音都弱弱的。
　　“我们来做吧。”这下，苏小满反而大胆了，觉得自己纠结的实在是太多了，已经相处了半年多，难道还看不清这是一个什么样的人吗？
　　“不要……”心里真的是很想，可是在这种情况之下，宋琪只会觉得苏小满这是在可怜自己，这并不是她想得到的结果，把人抱得更紧了，宋琪显得可怜兮兮，“呜……我可以等的，我不怕，就算再等几年，我也不怕。”
　　这下反而轮到苏小满气笑了，“你等的起，我可不行啊，而且你明天下午不是要考试吗？考试之前稍微放松一下，更有利于记忆噢～”
　　宋琪稍微动摇了一下，可还在坚持着，眼睛里的泪水已经干掉了，宋琪这会儿只是眼眶红红的，说话的时候还带着点鼻音，“不要，你真的没有必要迁就我，我会拿出时间来证明，我是真的想要跟你过一辈子。”
　　“少说废话，”被她弄得不耐烦了，苏小满一下就拉开了她环在自己脖子上的时候，撑起大半的身子，用着一种居高临下的态度，苏小满撇撇嘴，“我说，我、想、跟、你、做！”
　　宋琪的脸更红了，被苏小满这股气势弄得心里痒痒的，脸身体都软乎了下来，最后更是丢脸的用双手捂住了自己的脸，不敢看苏小满这个样子，“唔……你不要再诱惑我了，我顶不住。”
　　没吃过猪肉，还是见过猪跑的，苏小满之前还觉得有点害羞，可是宋琪都这个样子了，自己再不主动一点儿，那就只有吃素的份了。
　　把房间里的温度调高了一点，随手把遥控器一扔，苏小满就扯开了宋琪的衣襟，心里有点儿欺负人的喜悦，苏小满把宋琪的手拉开，让她直视自己的眼睛。
　　在宋琪的眼睛里，苏小满清晰的看到了她瞳孔中的自己，忍不住凑得更近，在她的耳垂处轻咬了一口，苏小满轻笑，“这会儿倒是学会害羞了？”
　　宋琪觉得自己有些控制不住场面了，一看到苏小满的脸，她就腿软，甚至想要临阵脱逃，“我……我想看书……”
　　此时苏小满已经扣住了她的手，手掌贴着她的手背，让她的手顺着自己的侧ˇ腰往上，“明儿再看～”
　　宋琪红着脸，掌心细腻的触感是她梦寐以求的，此时的手虽然是被带着动作，可宋琪还是有一种已经完成了自己愿望的错觉。
　　偏生的，苏小满还不依不饶，屁ˇ股一抬，就坐到了宋琪的大腿上，跟个流氓似的扯开自己的睡衣，“之前不让你动的，现在都依你，要不要把握这个机会，就看你自己傻不傻了。”
　　这是一道艰难的选择题，而宋琪的脑海中一下子就出现了四个选项。
　　1.碰她
　　2.咬她
　　3.抱她
　　4.zuo她
　　――――――――――
　　最终还是按照顺序都来了一遍，像是打开身体的某处开关，从一开始的不好意思变成了一下一下的索求。
　　苏小满觉得自己都没见过这么不要脸的人，之前的时候拒绝的倒是挺欢的，现在还凑不要脸的贴上来。
　　一把推开宋琪还有些滑ˇ腻的身体，苏小满哑着嗓音冷声道，“已经十二点了，赶紧洗澡睡觉，明天早上起早一点，好好复习。”
　　“而且你刚刚说的适当的放松有利于……”
　　“闭嘴，”苏小满睁大自己的眼睛瞪了她一眼，虽然练了一段时间的瑜伽，可是手臂的力量还是没得到多大的改善，她这会儿的手还有点酸，不得不感叹年轻人的索求度就是大，苏小满觉得自己都快跟不上了，“已经放松过了，再放松就颓废了，等你考完试。”
　　“那下次就是考完试的时候嘛？”宋琪一下就划出了重点，眼睛都亮了。
　　已经懒得再跟她废话，苏小满有些瘫软，又有些舒服，只想赶紧洗个澡，好好的睡觉，“看你表现。”
　　最终，还是因为时间的关系，只是在浴室里简单的搓洗了一下，已经懒得换客房的床单，苏小满索性把人拉回了自己的卧房。
　　宋琪这会儿可以说是精神百倍，灯都已经关了，苏小满还能感觉到她在看着自己的眼神。
　　不爽的踢了她一脚，苏小满皱了皱眉头，“赶紧睡觉。”
　　“嘿嘿，”啾的一下又在苏小满的额头上亲了一口，宋琪现在的心情甜的发腻，“我喜欢你。”
　　唇角翘了起来，苏小满翻了个身。
　　等了许久也没等到回答，宋琪有点儿失望，可是一想到她们今天发生的事情，她又高兴了，伸出手就环住了苏小满的腰，宋琪闭上眼睛。
　　一开始还有几分清醒，可是眼睛闭久了之后，困倦感就袭来了。
　　在即将进入梦乡时，她听到苏小满说了句：“我也喜欢你……”
　　手臂小小的收拢了一下，宋琪的嘴角带着笑……
　　期末考试之后，时间就开始飞快的流逝，一放假就开始收拾东西，宋琪可以说是迫不及待的把所有的东西都搬了过来。
　　考虑到下宋琪半学期还要在学校里度过，所以苏小满暂时也没打算换地方。
　　刚放假还有一段时间才过年，苏小满干脆带着宋琪到南方比较温暖的地方去转了转，其实只是为了满足自己到处逛逛的愿望。
　　明明已经是一月底了，可这地方的天儿还是有着热乎乎的太阳，白天的时候只穿着一件单衣也不觉得寒冷。
　　可惜自己的体力跟不上自己的脑子，只是在附近的小街道走了几圈，苏小满就累的不行了，拉着宋琪就回了酒店。
　　“好像后天就是你的生日了。”拉着苏小满的手摇了摇，宋琪心里已经想好了要给对方送些什么礼物了。
　　“我不想过。”想都没想，苏小满就拒绝了，整个脑袋都压在宋琪的大腿上，苏小满拿着手机刷着宋柯的消息。
　　她来到这个世界这么久了，还没见过宋柯，再怎么说自己也是这个世界的女主，不过想想宋珂跟自己的任务没有什么太大的关系，苏小满也就不在意了。
　　艺人的行程通常都挺忙，不过宋柯正是处于起步期间，还没忙到那种365天都在外头的程度，过年应该还是会回来的。
　　再怎么说自己也拐了人家妹妹，苏小满得想想过年的时候要送对方什么礼物。
　　“30岁的生日，我不想过，要过就过31岁的。”
　　把心里想的为什么压了下去，宋琪摸了摸自己的口袋，“那如果不过生日的话，能收生日礼物吗？”
　　滑动手机的手一下就停住了，苏小满咧开了笑容，“怎么，你要把自己送给我吗？”
　　宋琪脸颊一烫，“我不是本来就是你的吗？”
　　“嘿嘿，这倒也是。”恶趣味的点开了手机购物中心，苏小满在上头搜索了一下，然后把屏幕给宋琪看，“要是真的想送我礼物的话，我生日当天，你要不要穿成这样试试？”
　　宋琪觉得自己的脸红的都要冒烟儿了，那手机里头的衣服……根本就是不能看的，不能穿出去的，布料就那么一丁点儿的。
　　“嘿嘿。”猥ˇ琐一笑，苏小满一下就收回了自己的手机，苏小满其实也只是开开玩笑，她可不像一般的富婆那样，有那些恶趣味，虽然心里也会想一想，不过实际行动上还是不会强迫别人的。
　　“对了，你哥喜欢什么东西呀？”
　　“你现在是喜欢我的……”一下就紧张了起来，连抓着苏小满的手力道都重了，宋琪很是委屈。
　　“想什么呢？”拍了下她的脑袋，苏小满瞪了她一眼，“再怎么说，我也把你拐跑了，送你哥哥一份礼物，不过分吧？”
　　看苏小满不像是开玩笑的样子，宋琪心里才松了口气，不过也还是有点儿担心，毕竟苏小满之前还真的说过喜欢自己哥哥的这件事儿。
　　“哥哥现在已经有喜欢的人了，他最喜欢的是拍戏，所以随便送一点东西就行了，反正就是一点心意嘛。”还特意强调了第一句，宋琪心里就隐隐的不安。
　　“拍戏啊……”脑子转了转，苏小满觉得这会儿彰显富婆人际关系的时间到了。
　　这段时间一直围绕在宋琪的身边，她都快忽略原身的人际关系有多么的广泛了。
　　毕竟在原剧情中也是要“包养”男主的女人，这男主就是混娱乐圈的，这原身没有一点手段，一点地位，怎么可能办得到？
　　不过想想宋柯的脾性，苏小满也觉得明目张胆的送不太好。
　　“你在想什么？”看苏小满一副陷入沉思的样子，宋琪还真的有点害怕。
　　瞥了她一眼，苏小满打趣，“你说我送你哥一套别墅怎么样？”
　　宋琪：“……”
　　“嗯？”故意看不懂她的神情，苏小满还一副为难的样子，“那一套不够的话，送两套？”
　　“不行！”
　　“哈哈哈哈，开玩笑的。”眼看把小朋友吓得炸毛了，苏小满赶紧拉着人就往下啵了一口。
　　好不容易把人给哄好了，苏小满也忘记自己要干些什么了。
　　不过宋琪却是一字一句的把苏小满的话放在了心里。
　　就算不想过生日，苏小满也不希望自己的30岁在酒店里度过，所以第二天赶着飞机就回到了家里，整个人都瘫软在自己的被窝里时，心底才有了完整的归属感。
　　在苏小满生日那天，宋琪顾及着她的感受没有提生日快乐，不过还是鬼鬼祟祟的进了浴室。
　　苏小满觉得奇怪，平常有事没事都粘着自己的人这会儿居然自己进了浴室里头。
　　联想到今天是自己的生日，苏小满的心跳了跳，觉得似乎有什么事情要发生。


第73章 豪门富婆（完）
　　衣服的面料少得过分, 本来就是深颜色的布料，上身的时候，把身上白皙的皮肤衬得更白更白。
　　宋琪只觉得羞耻万分，垂着眼眸，宋琪快被自己羞哭了, 微红的脸颊上带着娇羞的神情, 宋琪扯了扯身上那不能称之为衣服的料子。
　　不知道那个人会不会喜欢。
　　或许她会十分的期待？还有可能会被吓一大跳。
　　一想到会有那样的结果, 给自己打了下气，宋琪这才套上自己的居家睡衣, 把身上的衣服完完全全的遮盖住。
　　“宋琪，你在里面干嘛？”敲了敲浴室的门，苏小满的心脏都是砰砰砰的，连敲门的手都有些虚软，她有预感自己会看到惊喜的画面。
　　跟宋琪呆久了就会发现她是个认真的孩子, 有时候或许只是自己开玩笑似的说出来的话, 但她就是会认认真真的记在心头上。
　　“等等。”一下就把身上的衣服拢紧了, 宋琪红着耳根开门，“怎么了嘛？”
　　因为紧张, 她还下意识的扯了扯身上的睡衣，故作什么事都没有发生, 宋琪推着苏小满出了卧室。
　　“真的什么都没有发生吗？”苏小满狐疑的看了她一眼，把宋琪盯得快抬不起头来
　　虽然被推出来了, 但苏小满还是不依不饶的追问着, “你是不是有什么秘密呀？”
　　宋琪被她弄得不耐烦了, 又把人给推回了卧室，从床头的小抽屉里拿出一个小盒子，宋琪把小盒子递给苏小满。
　　小盒子的外壳是红绒的，是那种小型的心形戒指盒。
　　害羞的把小盒子塞到了苏小满手里，宋琪小小声的说道，“打开看看。”
　　“戒指吗？”苏小满也有些紧张，连手上都没舍得出太大的力气。
　　“不是。”宋琪摇摇头，没等她解释，那小盒子已经打开了，里头是一条小小的项链。
　　“戒指的盒子，装项链？”苏小满笑了笑，不过还是把项链从里头拿了出来。
　　这条项链的款式很特别，偏向那种简约的风格，但是又有一种说不出的大气感。
　　“本来是想买戒指的，连盒子都买好了，可是后面又想跟你一起买戒指，所以我就找别人设计了这条项链，是让学校里的学姐设计的，没花多少钱，就是去定做的时候，繁琐了一点儿，一直拖到了前天才拿到。”把那项链拿起来，宋琪亲自帮苏小满戴上。
　　设计的费用跟定制的钱都是她自己存起来的，之前同意只有周末的时候去苏小满家，就是她在学校的时候，利用了一点课余的时间做兼职。
　　有时候是一点点的小翻译，有时候是一点点的小文章，都是零碎的一点一滴的，加上自己以前存起来的小钱。
　　“亲爱的。”生日快乐……
　　后面那句话虽然没说出来，可苏小满大概还是猜到了她的意思。
　　鼻尖有点酸涩的感觉，苏小满拉住了她的手，在她的脸颊上亲了亲，语气认真，“下次我们一起去挑戒指。”
　　第一次生出了一种要厮守终生的感觉，苏小满在项链上亲了亲。
　　“还有……”用着一种几乎听不到的声音，宋琪后面的字根本就让人听不清楚。
　　可是苏小满只是看了她一眼，就知道了。
　　抚上苏小满的脸颊，宋琪鼓起了自己的勇气，把身上的睡衣给脱了，“特意为你准备的。”
　　就算心里已经有了一点儿准备，可真正看到的时候，那种情境还是不一样，以为自己会把持得住，可苏小满的手还是不争气地伸了过去。
　　明明对方有的东西自己也有，可目光就是忍不住钉在了上面，情不自禁的咽了咽口水。
　　平常的时候已经很粘腻了，可这会儿都要比以前更来得激动，不仅仅是视觉上的盛宴，甚至连自己的身体，都比往常激动了不少。
　　……
　　――――――――――
　　情感就从那时候开始更加的升温，连过年时的见面，也变得顺利起来。
　　对自己的妹妹一直保持着宠溺的态度，加上父母都已经不在了，宋柯觉得不应该给妹妹过多的压力，只是觉得她怎么高兴怎么来就行。
　　对于情感方面，只要认真，不糟蹋感情，宋柯觉得像是谁都无所谓。
　　明面儿上，苏小满只是给宋柯送了个普通的礼物，可是年后，宋柯第一次接到了某知名导演的邀约，让他饰演某某电影的男三号，然而，这只是一个开始……
　　大学的时光更是飞逝一般，伴随着宋琪实习结束的到来，两个人也正式的搬离了那个地方。
　　虽然苏小满的钱可以让她们两个花上几辈子，而宋琪家里也不缺那一点儿，可宋琪还是找了一份离家近的普通工作，每□□九晚五，然后等着苏小满来接自己。
　　“唉？我说你看起来也不像是缺钱的样子，这的工资一个月也就3000来块，你到底是来干什么的呀？”
　　“来等着人家接我回去呀～”立马就刷了卡，宋琪看了眼楼下的人，不再多说废话，留下一脸疑惑的同事就离开了。
　　工作的地方离她们住的小区不远，苏小满不需要开车过来，只需要来到宋琪工司的楼下，然后等着跟人一起去菜市场。
　　“那么一点工资不要也罢，怎么就偏要出来工作呢？”苏小满也不理解宋琪的行为，自己虽然整天也是无所事事的状态，但是太无聊的时候，也会看看电视，看看电影，或者去健身房锻炼一下。
　　每□□九晚五的工作如果不是为了生活，苏小满都弄不清楚，到底是为了什么。
　　来到这个世界已经有三年多的时间了，按理来说，任务应该完成的差不多了才是，可是一直等到现在，她也没接收到任务完成的提醒。
　　虽然不着急，可苏小满还是想知道哪个环节出错了。
　　宋琪在娱乐圈的发展已经越来越好，已经算得上是当红的小鲜肉，虽然说身上有着不少捆绑的绯闻，可去年吃年夜饭的时候，他还是亲口承认了自己有了喜欢的人，只是还不知道什么时候能带回来。
　　苏小满对这个也没有太大的兴趣，只是略微有些感慨。
　　这毕竟是一本未完结的小说，或许是自己的出现，让很多事情都慢慢的开始补圆，也有可能是自己置身于这个世界，所以才会知道后面有什么样的发展。
　　第一次尝到了恋爱的滋味，苏小满觉得有些酸酸甜甜的，这几年来说不吵架是不可能的，不过大多数都是生活上的一些琐事儿。
　　不管吵的再激烈，两个人都默契的没有提出要分手，毕竟有些话要是说出来了，那将会是一辈子的伤痕。
　　挽着苏小满的手，宋琪只是笑了笑，也不知道是认真还是开玩笑的说，“那不是距离产生美吗？我怕我天天跟你腻在一起，你会嫌弃我呀～我每天都去上班，那去的时候就多想你一点，回来的时候就多爱你一点，周末的时候就可以跟你一起去玩儿～”
　　这理由把苏小满堵得没话说，不过两个人在一起确实也需要有那么一点私人的空间，后面苏小满也不再提这个话题。
　　两个人真正的在一起之后，顾虑的事情反而没有那么多，毕竟家人的同意跟金钱就摆在那里。
　　除了平日里的小吵小闹，苏小满觉得其他的日子都是甜的。
　　在这个世界呆的第一个十年，苏小满觉得自己几乎要忘记了任务的存在。
　　可一个40岁的女人这个身份，多少还是会让苏小满有些害怕。
　　就算有着女朱光环的加持，也不可能到达那一种P图的程度，摸了摸自己的胸，苏小满有些担心，“你说她后面会不会下垂呀？”
　　“好好过日子就行，怎么老是想这些乱七八糟的？”直接就从身后抱住了她，宋琪就是觉得苏小满想的太多。
　　可是抱怨是女人的天性，连宋琪自己有时候也忍不住一直都抱怨，所以时间久了，她就学会了，用其她的方式转移话题，让苏小满不再惦记着抱怨的事儿。
　　“薛薇说过两天要请我们吃饭，一起去吧。”
　　“她们几年前不是出国去了吗？这是回来了吗？”苏小满很好奇，她跟薛薇其实手机里还保持着联系，可是，时间长了之后，聊的就比较少了，加上宋琪有时候会吃醋，所以苏小满已经控制了很多。
　　“嗯，领养了一个小孩，说是要带给我们看看。”宋琪叹了口气，一眨眼的时间，她们都已经30多岁了。
　　虽然日子过得快乐，但总觉得一辈子的时间就那么短，一下子就过去了三分之一。
　　看她叹气，苏小满还以为她是在羡慕，“我们要不要也领养一个孩子？”
　　“不要……”想都没想就拒绝了这个话题，宋琪亲了亲爱人的脸颊，不想让小孩子插入她们之间的感情，“你要是喜欢小孩子的话，那咱们就多去哥哥那里。”
　　宋柯前年已经结婚了，媳妇儿是他的经纪人，两个月之前才生出了一对龙凤胎，讨喜得很。
　　苏小满虽然也没有□□的想法，可是也怕宋琪是在顾及自己，所以还是忍不住说了句，“如果你真的很喜欢小孩子的话，我们真的可以领养的。”
　　“不要……”宋琪摇摇头，“这是我自己的想法，我现在对你的感情还是爱情，孩子的到来会分走我许多的爱，我是个自私的人，不希望跟任何人拥有你。”
　　苏小满愣了愣。
　　宋琪又继续说道，“同样的，如果你真的很喜欢小孩子，那我也会跟你一起喜欢，只是你要回来的孩子只能排在第二位，第一永远是你。”
　　最终两个人还是没要孩子，一来是苏小满确实不太喜欢，这来自于她对原世界的，那些堂弟堂妹的阴影，二来就是她也没有什么照顾孩子的经验。
　　这件事情就这么一直的被搁置下来了，这么一搁置，又是十年的时间……
　　五十岁的苏小满已经变得不喜欢呆在家里，她在这些年的时间里，已经跟宋琪游览了不少地方，可是故地重游的时候，还是会有不一样的感觉，勾起不一样的回忆。
　　六十岁的时候，苏小满跟宋琪已经爱上了跟团游，甚至还被隔壁邻居拉着一起去跳了广场舞……
　　七十岁的时候，苏小满反而爱上了看书，两个身体还是很健康的老人倚在一块儿，苏小满把书本合上，问了几十年前曾经问过的问题，“你的梦想是什么啊？”
　　“我的梦想，是跟你一起到老啊……”面容已经不再年轻，就算是不笑的时候，脸上也是布满皱纹，宋琪露出了自己还是很白的牙齿。
　　“嘿嘿……”
　　“明儿跟薛薇她们去吃饭啊。”
　　“平常都是一年吃个两三次，今年是怎么了？一个星期之前才吃过噢……”
　　宋琪：“是她们的孙子，有孩子了啊，到时候满月的时候，还可以去喝满月酒呢。”
　　苏小满笑了笑，眯起了自己的眼睛，“那我可得好好打扮一下，我本来就比你们老了差不多十岁，你说我到时候穿红色的衣服好呢？还是穿我之前买的那一件蓝色的呢？”
　　“我觉得咱们去吃饭的时候就穿那件蓝色的，然后满月酒的时候再穿那件红色的，比较喜庆一点儿。”
　　苏小满：“说的有道理。”
　　“我前几天网购的衣服也到了，是那种复古的旗袍，不过最近天气有点凉，咱们等热一点再穿。”
　　“我觉得可以，我之前也看上了一件衣服，不过那都是年轻的小姑娘穿的了，我这个年龄不太敢买。”
　　“没有关系啊，咱们在家里穿就好，”伸出已经不再嫩滑的手摸了摸苏小满的头，宋琪整个人都是笑眯眯的，“咱们可以在拍照的时候穿。”
　　苏小满：“我觉得可以，我想看看我们年轻时候的照片，我们去书房那吧，好吗？”
　　宋琪点点头，“好啊，咱们年轻的时候可漂亮了呢。”
　　“帮我拿一下我的老花镜。”把书本放下来，苏小满指了指自己放在桌子上的老花镜。
　　“好。”


第74章 娱乐圈女配1
　　第一次以这么平淡温馨的结局离开这个世界, 从任务仓出来的时候，苏小满有些犹豫，到底要不要消除这个世界的感情。
　　在那个世界平淡的呆了数十载，现在再回忆起来的时候，还有一点点酸涩的感觉。
　　在记忆尚未收集完毕的时候, 苏小满的直接放在了停止的按钮上, 心里很犹豫, 可是如果保留了那个世界的记忆，自己也相当于多过了一世。
　　仅用了几秒钟的时思考, 苏小满就放弃了保留这个世界记忆的决定，只是做任务，要付出太多的真情实感，到时候伤害的还是自己。
　　“扣扣扣――”
　　“呃……”
　　苏小满被吓了一大跳，指尖往前倾了一下, 触碰上了停止的按钮, 然而, 记忆的封存已经进行到了一半，小孔里很快就掉落出半颗小珠子, 像个弯弯的小月牙，看起来还挺好看。
　　算了, 只是小半部分的情感。
　　随手就把小珠子放到了床头，苏小满已经猜想到了是谁在敲门。
　　踢踏着拖鞋, 随手梳了梳自己的头发, 苏小满往外头走出去, “来了～”
　　“吃早餐了吗？”唐恬恬手上拎着楼下新开张小店的早餐盒，眼睛弯成了小月牙，“我给你打包回来了。”
　　苏小满有些不好意思，脸颊微红，“我还没刷牙呢。”
　　“那我自己先吃，你赶紧去刷牙。”轻车熟路的进了苏小满的家，唐恬恬把东西放在了桌子上，看到苏小满略微尴尬的去刷牙之后，她又叹了口气。
　　把袋子里的东西都拿了出来，唐恬恬慢条斯理的开始进餐。
　　苏小满在刷牙的时候就能出了自己的手机，占了邻居这么多的便宜，好歹也要回一些。
　　看了眼最近上映的电影，苏小满挑了个口碑还不错的，顺势就买了两张票。
　　“恬恬，下午两点多的时候，你有事吗？”搓了把脸，苏小满朝外头嚷道。
　　唐恬恬很快就嚷了回去，“没有～我这几天都很闲。”
　　这会儿苏小满已经出来了，一屁股就坐到了唐恬恬对面，把手机举到了她的跟前，苏小满献宝似的，“我看这个电影口碑还不错，我买了两张票，我们下午一起去看吧？”
　　唐恬恬心里有些紧张，不过还要装作一副若无其事的样子，看了看上头的介绍，唐恬恬点了点头，“我觉得可以。”
　　这部电影是一部关于娱乐圈的电影，讲述的是科班毕业的小年轻，一步一步的混到影后的位置。
　　今年似乎特别流行这种努力奋斗的类型，所以，最近的播放的电影趋势也是这种，苏小满对娱乐圈不太感兴趣，不过上头的介绍确实还不错，她觉得可以尝试一下。
　　而且自己以后做任务，可能会遇到不一样的题材，所以什么类型的电影都看一看，什么类型的电视剧都观察一下，说不定会对自己做任务有一定的帮助。
　　跟唐恬恬的关系已经稍微好了些，虽然还不到无话不谈的地步，但是对于这么热情的邻居，苏小满也是有着很大的好感的。
　　上个任务一直坚持到了生命的尽头，这个月的房租水电已经交上去了，苏小满的手头有些宽裕，足足休息了两天，她才重新开始考虑任务的事儿。
　　“嗝～”放下手里的奶茶，苏小满摸了摸肚子上的软肉，觉得自己不能再到邻居的奶茶店铺蹭吃蹭喝了，现在的体重都比唐恬恬没搬过来的时候上升了五六斤。
　　已经懈怠了两天，苏小满也不敢挑等级太高的人物，随机性的挑选了D等的任务世界，苏小满特意睡得早了些，这样就算任务做完了，她也能继续处于一种休眠的状态补觉。
　　自己现在用的还是那种厚重的任务仓，而，公司那边已经推出了眼罩款，可惜苏小满只是看了看那眼罩款的价格，就十分爽快的放弃了。
　　贫穷使人退却，如果她像上个任务世界里头的角色一样，她一定毫不犹豫的买下来，可惜她现在是一个吃一顿小龙虾，都要考虑好几天的人。
　　躺下来之后，苏小满没过一会儿的时间，就陷入了沉睡的状态。
　　在她陷入任务世界之后，隔壁房间的人愣了愣，而后有些惊喜的躺回了自己的床上，连嘴角的牙膏泡沫都来不及擦拭。
　　元神分碎了那么多个世界，有很多地方是她没去过的，只能通过自己的元神，得到一切有用的消息。
　　可是，苏小满现在到达的那个地方，自己曾经去过。
　　唐恬恬有些兴奋，去过的地方就能准确定位到自己的元神在哪个人身上，届时，只要自己的神识直接渡过去，就能跟苏小满处于同一个世界。
　　或许还有机会知道，她为什么每一次都记不得所有的东西。
　　――――――――――――
　　“咳咳咳咳――”
　　鼻子跟口腔里充满了水，苏小满产生了一种要被溺死的感觉，几乎是一瞬间就用手扒住了任何可以抓住的东西，苏小满这才从窒息的错觉中脱离出来。
　　头发湿漉漉的贴在脸颊两边，苏小满愣了愣，才发现自己现在正躺在一个浴缸里头，而浴缸里头的水已经冷掉了。
　　记忆还没传输过来，苏小满就先自己冒了一身冷汗，难道说这个身体还轻生不成？
　　正这么想着的时候，这个世界的各种资料就完全的传输过来了。
　　这是一本娱乐圈逆袭的小说，是作者在娱乐圈题材十分流行的时候写的，可惜有些设定过于夸张。
　　不过总体说的就是女主在毕业之后因为兴趣而选择了模特这个行业，可惜她不愿意接受任何的潜规则，加上又没有什么背景，所以处处受人排挤。
　　然后在一次偶然的机会之下，被某个大导演看中了，虽然只是在电影院里饰演了一个只有两分钟镜头的人。
　　不过那大导演的名气很大，加上女主在里面的表演又确实可圈可点，所以慢慢的发掘了自己演技上的天赋。
　　于是女主放弃了走模特这个道路，而是往娱乐圈拍戏的方面发展，而她分配到的经纪人虽然很年轻，可是是一个很认真的人，而且十分有眼光。
　　两个人心心相惜，就这样，女主一步一步的得到了关注，而后在跟影帝搭戏的时候就被影帝看上了，然后在暗中各种帮助她，让她在短短两年的时间里，就摘到了影后的桂冠。
　　苏小满：“……”
　　先不说剧情中的各种不合理之处，毕竟写小说就是图个爽，各种苏爽文怎么来怎么写，可是两年的时间，确实是太短了。
　　根本就没有什么拿得出手的作品，饰演的也是各种配角……
　　虽然各种逻辑不通，可是作者还是强行的把它写到了几十万字，剧本的流程线只有两年的时间，但是剧情里头各种影后影帝的场面倒是描写了七八万。
　　其中最多的就是文中的女配影后（周皖皖）给女主使绊子的戏份，而原因就是周皖皖觉得这个小新人威胁到了自己的地位，所以各种的打压。
　　可是……
　　连苏小满这一个对娱乐圈不太了解的人都知道，已经摘得影后桂冠的人，再怎么样，也不会对一个刚进入娱乐圈的小新人感兴趣，而且还是各种的打压。
　　接受了这些乱七八糟的剧情，苏小满才看了眼这个世界的任务。
　　这个世界的任务主要有两条。
　　第一个就是不要麻烦影帝男主，远离影帝男主。
　　这第一个倒是好理解，毕竟影帝那样的男人，不是谁都能拥有的，而且还是花了两年的时间就拥有了。
　　这第二个，就是在二十年的时间里，得到影后的头衔。
　　苏小满：“…………”
　　这确定不是逗她玩的吗？
　　考虑到任务的难度，系统还特意给她配备了一个技能：惟妙惟肖。
　　简而言之就是演什么像什么。
　　可是就算拿到了这个技能，苏小满也觉得十分有困难，毕竟自己对娱乐圈真的是一窍不通，就算空有一身好皮囊，一身好演技，没有任何的机会，没有任何的帮助，那这也是一件很艰巨的任务。
　　原身可是有影帝男主（背景强大）的帮助，可自己这第一个任务就是远离男主，那男主就是最大的金手指，而经纪人就是第二大的金手指，这金手指都被掰断了一根，让这个娱乐圈小白可怎么办？
　　苏小满觉得头疼。
　　不过纠结完了任务的问题之后，她才想到自己在浴缸里的这是怎么回事儿。
　　根据剧情，现在应该是苏小满已经正式踏入了演艺圈，而经纪人也帮她接到了一个正在拍的宫斗电视剧中的小配角，饰演的是女主被打入冷宫之后对女主抱有怜悯之心的小宫女。
　　总共出场的戏份也就是三集左右，主要的作用就是推动女主的黑化，相当于一个比较感人的炮灰角色，角色设定跟性格都十分讨喜，是经纪人花了不少功夫才拿下来的。
　　而苏小满接到这个剧本之后，高兴得睡不着觉，花了好几天的时间来研究剧本，结果太累了，就在浴缸里睡着了。
　　苏小满：“…………”


第75章 娱乐圈女配2
　　想想都觉得}人, 苏小满起了身鸡皮疙瘩，赶紧从浴缸里爬了起来，苏小满收拾了一下自己，才在吹头发的时候慢慢的跟这个世界的身体进行融合。
　　这个身体的原身本来就是模特，所以在身材方面是真的没什么好挑的, 一米七二的身高, 身材也是黄金比例, 各种大小都是恰到好处。
　　而这张脸虽然不是那种妖艳的类型，可是偏属那种耐看的, 而且越看越好看的那种，不会让人第一眼看起来觉得惊艳万分，可多看几眼就会发现别有一番韵味，五官组合起来特别的协调。
　　娱乐圈从来不缺好看的人，苏小满在这百花盛开的娱乐圈中, 绝对不是最惊艳的, 可是她却觉得原身这个条件才好。
　　自己得到的那个系统技能, 无疑是一个金手指的存在，如果模样长的过分好看, 而本身又没有什么特别拿得出手的作品，那初期的时候, 人家就会过分的在意脸蛋，而忽视演技的存在。
　　就算是有着那么一点点瑕疵, 那也会被无限的放大。
　　而像这种好看又不显得妖艳的脸, 才是刚刚好的。
　　自身看过的娱乐圈小说很少, 就算有着惟妙惟肖的金手指，苏小满心里还是有些担心。
　　她现在只是一个小新人，除了那个角色之外，什么通告都没有，所以有大把的时间去研究剧情。
　　而接到的通知是后天才到剧组那里去，大概需要一周的时间把那一丁点儿戏份给拍完。
　　苏小满的戏份一共有三集，不过分出来的话是五场，一场是早晨的，一场是中午，两场傍晚，一场夜晚，因为场景比较分散，所以要花上多一点的时间。
　　只不过每一场出来的时间都不多，而且时间点比较分散，所以一共预留了七天的时间，因为每一场戏份都跟影后周皖皖对戏，所以压力很大，同时表现好了的话，那后期也有很大的潜力。
　　导演一开始就是看上了苏小满的演技，加上经纪人的努力，才会有这一次机会。
　　不仅是原身很珍惜，现在的苏小满也很珍惜。
　　就算带有了惟妙惟肖这个金手指，苏小满还是把这个剧本给读了几遍，尤其是有自己戏份的地方，更是反复研磨了不下二十次，就希望自己在那时不会怯场。
　　这个金手指她还不知道应该怎样触发，所以必要的功课还是要准备齐全。
　　原剧情里写着的是苏小满跟周皖皖的第一场戏没有ng，一次过了，紧接着周皖皖就对苏小满产生了嫉恨之心，而后的那几场戏份一直不停的ng，而且问题还全都出在苏小满的身上。
　　要不是影后乱改台词让苏小满接不上，就是她的气场完全的镇压住了苏小满，让苏小满完全发挥不出来，所以苏小满那时候十分难过，还以为是自己的演技不够，于是在夜晚的时候不停地磨练自己的演技，从而引起了男主的注意。
　　虽然这剧情有些奇葩，可是毕竟是剧本里头写着的，苏小满也不敢不防着，万一这个世界里的女配就按着剧情中的一样，不停的给自己使绊子怎么办？
　　自己的任务之中可是不能抱上影帝男主的大腿的。
　　这么一想，苏小满更担心了，也更加注意剧本中影后女配给自己使绊子的时间点了。
　　要把剧本给梳理了一遍，苏小满才躺回床上，手机上有经纪人刚刚给她发来的一条消息，还有两个未接电话。
　　大概是先给苏小满打了电话，结果苏小满没接，后面才改成了发短信，大体的意思就是让她好好休息，一定要维持好拍戏当天的状态，而且去祭祖报到的当天，要提前半天去。
　　苏小满一一的记在了心里，然后看了个时间，给经纪人回了个电话。
　　好好的养足了自己的精神，苏小满当天早晨就打车过去了，并且提前给经纪人发了消息过去。
　　经纪人也算是一个小新人，平常有很多东西要忙，也有不少要学的东西，先前已经陪苏小满去面试了，今儿就没有跟过来，而是在忙其他的事。
　　苏小满给她发消息也是让她放心一点。
　　苏小满来的早，不过导演还是一下就看到了她，毕竟推动女主黑化的这个人物还是比较关键，当时就是导演亲自看的人。
　　苏小满不认识这里的人，所以也只是笑着点点头，保持着一种礼貌而不尴尬的状态。
　　不过走到那边还没说话，导演就直接指着苏小满，对另一头的化妆师说道，“带她去化妆，等早上的场拍完之后，就直接从中午的那部分开始。”
　　紧接着，导演又看着苏小满，神色严肃，“你这个角色是很重要的，没事的时候你就多在旁边观摩一下，跟周皖皖对戏的时候可别怯场。”
　　“好，谢谢导演。”轻微鞠了个躬，苏小满就跟着化妆品走了。
　　此时正值凉爽的季节，这宫斗戏的场景千变万，在这种天气里头的场景很多，导演也是保持这一种能拍就拍的进度，所以一大清早的就已经开时赶场了。
　　苏小满到的时候已经是中途休息的时间，按照这个时间点，估摸着是从凌晨的时候就开始了，毕竟每个采景都很重要，加上各种道具的租借也有时间跟金钱的限制。
　　像是这个圆圆园，租借一天就要花上不少的钱，要不是演员的身体状况不允许，导演恨不得二十四个小时都在拍。
　　中午要拍的那一场戏份就是周皖皖饰演的明妃被打入了冷宫，而苏小满第一次看到这个美艳妃子的场景。
　　冷宫中的丫鬟穿着的衣服也是比较素白，看起来没有什么色彩，但是凑的仔细了，又会发现衣裳上有少许的一些花纹。
　　苏小满的身材比较高挑，本身就是模特出身，这一身丫鬟的衣服，硬生生的让她穿出了一种时装秀的感觉。
　　不过苏小满也知道，在这种方面抢风头并不是什么好的决定，好在化妆师的手巧，让苏小满的五官整体柔和了起来，而且看起来又稚嫩了许多。
　　“听说你以前是做模特的？”
　　“对。”多说多错，苏小满不敢吹嘘，只是笑着点了点头。
　　不过化妆师显然是个话唠，加上苏小满的戏份又没开始，一下就打开了话匣子，“真好啊，我以为模特就只有身材好，没想到皮肤也这么好，你的这种皮肤跟脸型真的特别适合上妆，虽然不上妆，也很好看，不过可塑性很强。”
　　苏小满第一次被人这么夸着，虽然身体不是自己的，可高兴是肯定的，“谢谢。”
　　又跟化妆师唠嗑了一会，最后还加了微信，一直到化妆师渴了，她才离开，紧接着又去给别的演员补妆去了。
　　苏小满饰演的角色本来就只有十五岁，是那种稚气未脱的年龄，但是放在宫里又不显小了。
　　好在对全身的采景并不多，否则苏小满一米七二的身高，若是对上周皖皖……
　　唔……
　　这么一想，苏小满又觉得疑惑了，因为周皖皖官方身高也是一米七二。
　　不过对于娱乐圈这些女人的身高，苏小满只保持着一种观望的态度。
　　休息的时间并不长，很快的，导演就让摄影机就位了。
　　“下一场的人快点先准备着，等明妃被打进冷宫，下一场就接着来。”对周皖皖的演技十分的有自信，导演觉得这一场戏很快就能过，所以让下一场的演员赶紧准备，熟悉自己的台词，找好感觉。
　　苏小满也紧张，她这一场的台词不多，但是跟明妃的互动是有的。
　　虽然台词已经背得滚瓜烂熟，可等饰演明妃的周皖皖出来的时候，苏小满的心脏一下就提了起来。
　　周皖皖这个场景的戏是走出自己的住了三年的宫殿，除了几个看押她的人，没有一个人出来看她，而她曾经以为的最好的朋友，只是把她当个笑话。
　　现在拍的这一段就是走到冷宫的路程。
　　虽然是被打进冷宫，可其实只是身上的衣服换了，脸上的妆容苍白一些，头饰少一些。那张明艳的脸还是一下就吸引住了所有的人，她脸上的神情泫然欲泣，是被陷害后的痛苦，尤其是被身边最重要的人伤害，被最亲密的人误解。
　　周皖皖把明妃因为被陷害而被打入冷宫的神情都展现出来了，明明没有任何一句台词，可是一个眼神，一个回眸，都让人感受到了她的痛苦跟绝望。
　　苏小满只是在一边看着，心里就抽痛抽痛的，现在还没加上任何的bgm，看着的人就有这种心情，要是后期再加上一点修饰，那更加的可怕。
　　苏小满心里有些发毛，影后的演技当然不是盖的，如果演的跟一坨屎一样，那就真的是奇了怪了。
　　“卡卡卡――”导演的大嗓门一下子就拉回了苏小满走神的脑子，“这一场过了，赶紧补一下妆，准备下一场，那边那个宫女也赶紧的，去里头看看自己应该怎么走。”
　　苏小满一下就站了起来，不知为何，总觉得导演指向自己的时候，影后也投过来了似笑非笑的眼神。
　　下一场的戏只有自己跟周皖皖，说不紧张是不可能的，苏小满几乎是抖着腿进去了呆会儿要拍摄的地方。
　　这个场景是明妃躺在冷宫的大床上，睁着眼睛的时候，眼泪就从眼尾流出来了，而苏小满饰演的小宫女小心翼翼的看着这个好看的妃子，而后走上去给她擦眼泪的场景。
　　“趁着现在感觉好，赶紧的，赶紧的！赶紧就位，赶紧的！”
　　导演的大嗓门一吼，各种场景道具就已经布置好了。
　　周皖皖进来的时候还看了苏小满一眼，甚至还笑了笑，她的妆容是那种红着眼眶的，这会儿笑起来的时候，是那种楚楚可怜。
　　苏小满觉得自己的心跳都要漏了一拍。
　　周皖皖拍了拍她的胳膊，柔声说了句，“好好加油～”
　　“好，好的！”说话都有些磕巴，苏小满差点儿就跪倒在周皖皖的颜值之下了。
　　据说周皖皖刚出道的时候被誉为花瓶，被外界评定为空有颜值没有演技的女人，可惜每一部电视剧每一部电影出来的时候都啪啪啪的打脸外界，有人说她就是为娱乐圈而生的女人。
　　而事实也是如此，周皖皖今年二十八，她16岁就出道了，这十几年来早就把能拿的奖都拿得盆满钵满。
　　本来近几年一直都游荡在电影拍摄上，可是这一部大型的宫斗剧导演倾注了大量的心血，导演的名气大，加上以前跟周皖皖合作过不少电视剧，所以才能请的动她，而且还有当前的影帝男主加盟。
　　这部剧早就已经是未播先火，光是双影的噱头就已经让那些粉丝嗷嗷嗷的叫了，加上这个导演拍的剧质量有保证，双影又是演技有保证，这部剧还没拍完，就已经能确定它播出后会引起的讨论了。
　　“那个宫女，”导演指着苏小满，示意她到门口的柱子那边，“待会儿可以好好表现，近景很多，注意走位，好好大家准备一下。”
　　“加油～”若有所思的看着苏小满，周皖皖按着剧情的走向先躺到了床上。
　　抬起场记板，导演往下一敲，“action！”
　　苏小满的脑子一下就懵了，但冥冥之中有着莫名的牵引，让她小心翼翼的从柱子后方探出了脑袋。
　　她在这里呆了两年多，还是第一次看到有妃子进来，嬷嬷说这是被打进冷宫的明妃，让自己先好生伺候着，因为来到冷宫这里的妃子，也不是没有任何的机会出去的，所以要好好的把握这个机会。
　　她不知道这个机会到底是什么样子的，可从外头看进去的时候，她还是受着好奇心的驱使走了进去。
　　帘帐没有放下来，走的近了，就看到了那个躺在床上的女人，她一下就被惊艳住了，她从未看过这么好看的女人，就像是天上下来的仙子。
　　可是仙子的眼尾都是红的，看着就让人心疼。
　　苏小满的眼神有了变化，微表情只是很细微的，轻微的蹙起眉头，眼神也变得有些茫然起来，似乎在疑惑，长的这么好看的人，会有着什么样的烦恼。


第76章 娱乐圈女配3
　　走过去的步伐都带着小心翼翼的试探, 一步一步的，就怕出了什么差错。
　　一直走到了那花雕纹理的床前，她才真正的看清楚那人有多么的好看。
　　那么漂亮的脸蛋上不应该带着泪水，满面的笑容才是她应该得到的。
　　身体比心理更快一步的做出行动，解下了自己的帕子, 苏小满微弯下身子, 只是帕子还没触碰到人, 手腕就先一步被抓住。
　　苏小满还没来的及反应，身体就倒转了一个位置, 后背狠狠的磕到硬质的木板上。
　　明妃脸色苍白又狰狞，抓着苏小满手腕的手用力的都有些泛白，“本宫就算沦落到了这里，也不用你这个宫女来怜悯！”
　　苏小满一下就愣住了，周身的气场几乎为零, 明妃的眼神中的痛恨把苏小满吓得不轻, 直到内侧的腰间被掐了一下, 苏小满才缓了过来，磕磕巴巴的说出自己的台词, “娘娘……奴婢，奴婢……唔哇！！！！！”
　　按着剧本的发展, 年纪轻轻的小丫鬟一下就被明妃给吓哭了。
　　“好，卡！演员补一下妆。下一场道具准备。”导演的大嗓门一喊, 周皖皖就从苏小满身上爬了起来。
　　导演在那边看回放, 看看还有哪个镜头要补, 而苏小满这边，整个人都有点儿愣愣的。
　　“刚刚怎么走神了？”周皖皖看了眼苏小满，没什么表情，“是不是太紧张了？”
　　“嗯，刚刚谢谢你，皖皖姐。”苏小满心脏都提了起来，原文里并没有走神的这一段儿，苏小满刚刚完全就是被周皖皖的演技吓到了。
　　书面上的到的消息跟真实经历的始终不一样，若不是周皖皖刚刚的那一掐，苏小满得愣住不知道多久。
　　周皖皖笑了笑，明媚的桃花眼只是这样看着人，都让苏小满的身子有些软，任由化妆师在自己脸上补妆，等道具都布置好了之后，才朝苏小满点点头，“不要太紧张了，好好表现。”
　　我倒是想好好表现啊！
　　苏小满有种想哭的冲动，好在因为自己刚刚的失误，周皖皖似乎对她表现出了一点儿耐心，虽然只是那种前辈对后辈的鼓励，可是比原剧情中不止好了一星半点。
　　“好，好的。”心里虽然是这么想着的，但是面上还不能表现出来，苏小满表现的就像是一个紧张的后辈，怯生生的道谢。
　　“这一场过了，再来补几个近景。”导演的心情不错，还夸了小满两句，觉得自己的眼光不算太差。
　　他们不能在这个地方停留太久，做了一个星期已经耗了不少财力进去，这会必须要用最快的速度，拍出最完美的场景，否则后面可就难了。
　　后面又补了几个镜头之后，苏小满的第一场戏份就算是拍完了。
　　这只是明妃跟小丫鬟的第一次碰撞，对于冷宫里的小丫鬟，明妃也不上心，直到这个小丫鬟因为明妃被几个太监背后诋毁，小丫鬟维护明妃被打，这才是第二场戏份。
　　不过这第二场戏份大概是在傍晚的时候，现在时间还没到，把几个镜头都补完之后，导演就让他们先去休息一下，紧接着把在这里发生的一些场景都给移了上来。
　　很多不同时间段的戏，其实都是在同一时间拍的，只是通过后期的剪辑，把那种时间差给呈现出来。
　　苏小满这个小宫女没有戏份，但明妃是这部剧的女主角，苏小满去休息了，她还得继续跟别人对戏。
　　这几天的拍摄行程都会很紧张，苏小满也不敢放松，自己的演技应该是金手指发挥了作用。
　　这会儿没了自己的戏份，苏小满也在旁边看着，想要多观察一点儿。
　　影后的演技当然是没得盖的，而周皖皖的脾气也出乎意料的好 ，跟当红小花对戏NG了好几次之后，也没有甩脸色。
　　不过脾气这么好，也不相当于好亲近，苏小满就亲眼看着那当红小花想要过去套近乎的时候，被轻描淡写的打发回去了。
　　这种人反而是最可怕的，你根本就不知道她发脾气的时候是什么样子，在脑海中想象了一下被打压的样子，苏小满禁不住抖了抖身子，观察得愈发认真起来。
　　不过当红小花的演技，真的是让人难以言喻，又NG四五次之后，导演终于把那当红小花给骂哭了。
　　“那个宫女先过来拍，你给我好好的，在边上看清楚，不要演的跟一坨屎一样！”导演就是个暴脾气，这么一场几分钟的戏一直花费了大半天的时间，而且问题还全都是出在了那当红小花的身上，导演只觉得自己的资金都在流逝。
　　小花到一旁哭去了，哭着哭着，导演又走了过去。
　　听那边的声音似乎是让她对着空气自己练习，那暴躁的嗓音让苏小满软着双腿走了过去。
　　不知不觉已经看了大半天的时间，这会儿已经是傍晚了，刚好就是她被打的那个戏份。
　　“皖皖，你要不要先休息一下？”一对上周皖皖，导演的态度就好了不少。
　　“不用，”喝了口水，周皖皖也有些烦躁，同样的一场戏，演了十几次还没过，但是自己的咖位比她高那么多，稍有个不小心就会弄出一个耍脾气的下场，“我喝口水就行了，咱们赶一下进度。”
　　忍下自己烦躁的心情，周皖皖看到边上瑟瑟发抖的苏小满时，心情才好了不少。
　　虽然她现在还认不出自己，但是没有关系……
　　“那你先补一下妆，”在这边说的声音温和，接着一转头，导演就冲苏小满嚷道，“那个那个宫女快点准备着，化妆师过来在一旁候着，待会儿直接补装。”
　　笑着看向那边，周皖皖心里痒痒的，可惜这部戏里苏小满的戏份实在是太少了，拢共也就五场戏份，而且还有一场是只露脸，每一场的镜头也就那么一点点，也不知道下一次见面会是什么样的机会。
　　心情突然就不太美丽了，翘着的唇角也压了下去，旁边的助理以为她不高兴了，心里也有些气恼。不过也只是以为是被那当红小花给气的。
　　那几个小太监已经准备就位了，各机位也准备好了，导演有些着急，今天的太阳刚刚好，跟据本里头的十分贴合，如果幸运的话，那个场景就可以一气呵成，也不用后期再剪辑。
　　因为这样的情况，导演对苏小满也着急了些，走过去大概的跟她说了一下走位应该怎么样，颇为详细的把剧本跟人物心理讲解了一下之后，他才离开。
　　苏小满的头点的跟小鸡啄米似的，没有半分质疑。
　　那些小太监也已经准备就绪。
　　周皖皖也休息好了，不过她的场景只是双眼无神的坐在，冷宫小花圃的后面，这冷宫的小花圃已经很久没有修剪了，除了那一点点衣角之外，根本就看不到脸。
　　那些小太监面色不屑的讨论着。
　　“哼，我看这明妃是回不去喽，她都在这呆了两个多月了，我没见有什么人来看过她，八成是要死在这儿咯。”
　　“唉，你别说，这明妃还确实是挺好看的，可惜咱们是一个阉人，否则的话，嘿嘿……”
　　“嘘――这话可不能乱说，就算来到了这冷宫里，她也还是皇上的女人，这不该动的心思啊，就别动了。”
　　“这有什么，我当年刚入宫的时候就听说过了，这冷宫里头还有妃子跟侍卫私通的，后面被皇上发现了，所以这冷宫里头才换了咱们这波人。”
　　“真的？”
　　“真的，哎，你是真的没见过，那明妃是真的好看。”
　　“这，虽然咱们那个不行，但是看看的话……”
　　他们那窃窃私语简直就是明目张胆，仗着周围没有人，几乎是越说越大声，小丫鬟才给明妃领来晚饭，这会儿刚好就听到了。
　　脸色都通红了起来，不过那是因为气愤，“你们这些奴才在胡说些什么！谁让你们在背后议论娘娘的！”
　　“哟～瞧瞧瞧瞧，这里还有个出头的呢～”小太监的语气一下就猥｀琐了起来，轻蔑的眼神看着小丫鬟，“在这冷宫之中还算什么娘娘？来到了这，你以为还有翻身的机会吗？”
　　“你们！”小丫鬟护主心切，放下了手里食物就冲了过去。
　　十五岁的小姑娘，对上两个大男人当然是没什么胜算，后面虽然把人打走了，可是，小丫鬟的双颊还是肿了起来。
　　“呜呜呜呜……”眼泪糊湿了双眼，小丫鬟蹲在那儿，哭成了一团。
　　花圃后方一只蹲着的人站了起来，一步一步的走到了小丫鬟跟前，她的眼神依旧空洞，但人却蹲了下来，拉开了小丫鬟的手，把她的脸抬了起来。
　　她的语气不卑不怆，已经不是刚入冷宫时，每日默默流泪的样子，“春喜，哭什么？”
　　春喜，是小丫鬟的名字。
　　“娘，娘娘……”哭的抽抽噎噎的，春喜呜呜咽咽的，到底说的什么东西明妃都听不懂。
　　不过她还是耐心的在那里蹲着，拿出了自己的手帕，像上次春喜给自己擦眼泪一般，给她擦拭，“别恼了，本宫现在只有你，那群狗奴才，终有一天，本宫会让他们后悔的。”
　　“娘娘……”小宫女的眼睛还是红红的，可是眼神之中，却充满了希望，她还是第一次看到这么有气势的娘娘，跟以往那副行尸走肉的样子完全不一样。
　　“别哭了，回去吧，本宫那里还有些膏药，这张小脸儿可得好好护着。”在她脸上揩了把油，明妃才站了起来，“春喜，扶本宫回去。”
　　“好！娘娘，嘶……”脸颊上火辣辣的疼，可春喜还是高兴得不行。
　　“好，卡！”
　　导演这才松了一口气，刚刚的拍摄一气呵成，基本上没有什么太大的问题，或许是上一场拍得实在是太失败了，这会儿导演心里还有些高兴。
　　“那个宫女，拍得不错，今儿就没你的戏份了，有什么要补的，明天再补，道具收拾一下，大家吃了晚饭之后再继续。”
　　“导演很少夸新人，你表现的不错。”周皖皖笑了笑，不知道是不是苏小满的错觉，苏小满总觉得她看着自己的眼神太温和了。
　　“谢谢周、周姐……根本没有的事，只是跟您对戏太紧张了，然后您的演技太好，让我不知不觉的就被带入了。”硬着头皮道谢，苏小满只觉得是自己想的太多了。
　　“哈哈哈，年轻人谦虚是件好事，不过也别妄自菲薄了。”知道她对自己还有着防备，周皖皖也不着急，打算一步一步来。
　　毕竟时间还长着。
　　好不容易卸了妆，领到了自己的饭盒，苏小满又被导演的大嗓门吓了一大跳，“章圆圆！你还有心思吃！快点好好的读透你的剧本，明天不要再让我看到NG那么多次了，给我对着空气好好练习！”
　　“呜呜呜……”
　　“介意我坐这边吗？”好听的声音才响起，周皖皖就在苏小满对面坐下了，“那边太吵了。”
　　“嗯……”知道她说的是导演把当红小花骂哭的事儿，苏小满点点头，但是不敢轻举妄。
　　如果表现的过分热情，说不定会有抱大腿的嫌疑，但是太冷淡的话，又显得不太礼貌。
　　所以苏小满只能有一句没一句的说着话。
　　不过她还真的是佩服周皖皖，作为一个影后，居然跟大家吃一样的盒饭，而且还一点包袱都没有，就这么坐在自己的对面的小板凳儿上。
　　她哪里知道周皖皖的助理已经被吓到了，周皖皖平常都是有着自己的小厨房，各种饮食都是搭配好的，根据组里吃的东西完全不一样，可是今儿她居然吃了剧组的盒饭！还坐到了一个小新人的面前！
　　助理揉了揉自己的眼睛，怀疑自己的眼睛可能坏掉了。
　　可是她睁了又闭，闭了又睁好几次，看到的都是同一个场面。
　　虽然很想上前问清楚，可是，看那周围的气氛，助理又有些怕怕的，万一自己过去，破坏了什么怎么办？
　　某种意义上，助理还真的是真相了……


第77章 娱乐圈女配4
　　周皖皖看似一脸淡定的坐在苏小满对面, 完美的脸，看起来就像是雕刻出来的人物，可心里其实已经炸开了烟花，噼里啪啦的，灿烂的不行。
　　明明对面的人什么都不做, 自己就已经先把自己弄酥了。
　　压根儿就不知道周皖皖心里到底想了些什么。
　　苏小满也很佩服周皖皖, 肯跟自己一起坐小板凳吃盒饭, 果然是剧本里能伸能缩的头号女配。
　　要不是苏小满现在是女主，跟女配处于都是一种敌对的状态, 苏小满都要顶礼膜拜，然后再讨个签名。
　　周皖皖吃的慢条斯理，一顿盒饭硬是吃了半个小时，而且十分珍惜的吃的干干净净，甚至在最后吃饱的时候还打了个饱嗝, 空空的餐盒彰显着她一点儿粮食都没有浪费。
　　苏小满本来是个磨磨唧唧的人, 但是影后在自己对面, 不知不觉地，就被对方带的慢条斯理起来, 一口饭都得嚼二十来下，十分的讲究, 讲究哲得他的牙齿都累了。
　　他们呆的地方其实比较偏，苏小满一开始是不敢往人多的地方挤, 所以特意挑了个角落的地方。
　　这会儿周皖皖到这边来也没人发现。
　　原本是想赶紧吃完, 然后去看其他演员的戏份, 但是周皖皖在自己对面还没有走，苏小满也不敢先走。
　　金手指只是给了她演技，但在娱乐圈规矩这方面她就像是个门外汉，这导致她特别的小心翼翼，看起来畏畏缩缩的。
　　但是，这只是她在别人眼中的样子。
　　在周皖皖这个带着十层滤镜的的人眼中，苏小满简直可爱的不行。别以为她不知道刚吃饭的时候，她的眼神小心翼翼的瞥过来了好几次，真可爱！
　　苏小满被看得发毛，怀疑对方已经准备坑自己了，神经都紧绷了起来，想找个机会溜走。
　　“你是住在剧组吗？”眼看苏小满的屁.股蠢蠢欲动的快坐不住了，周皖皖假装漫不经心的问了一句，其实心里迫切的想知道答案。
　　苏小满更小心了，背后都起了虚汗，想了想，才谨慎的回答，“对的，我会在这里呆七天的时间……”
　　看她回答得这么乖巧，周皖皖心里更激动了，不过面儿上还装的很，清冷的脸儿上一副满不在乎的样子，假装刚刚说的，只不过是客套话，“嗯，也是，毕竟这地方偏了点儿，酒店也贵。”
　　导演特意挑选的是圆圆园淡季的时候，饶是如此，那资金也是花费出去了一大笔。
　　剧组是租下了附近的几家旅店的一些房间，都是尽量的节约成本，有些是几个演员一间房子，也就咖位比较大的，才独自有房间，不过也有不少相互不太熟悉的演员会选择自己租房子。
　　只不过那只在固定地方拍戏的时候才会出现，在圆圆园只呆七天的时间，大家都不想太浪费金钱，而且会在圆圆园有戏份的演员不多，这更加的好解决。
　　“嗯……”不知道她想干嘛，苏小满根本不敢说太多的话。
　　周皖皖有些尴尬，觉得话突然接不下去了。
　　苏小满的屁.股已经蠢蠢欲动了，“周姐……”
　　“皖皖姐，你原来在这里啊~”
　　想要离开的话尚未说出口，那被导演骂哭的当红小花就不知道从哪里窜了出来，她的脸上妆容精致，把哭红的眼眶全都给遮盖住了。
　　“嗯。”周皖皖的脸立马拉了下来。
　　这部剧因为制作精良拉了不少投资人，这投资多了，不免要塞些人进来。
　　虽然重要的角色都由导演筛选，但是导演也要给投资方一点儿面子。
　　当红小花是某某某娱乐最新力捧的新人，唱歌选秀出身，之前演过一点点偶像剧，因为长相清纯可爱，所以反响还不错，这会儿塞到这里来是真的有心力捧。
　　她在这剧里的角色也讨喜的很，原本是太后身边的大红人，名字叫.春玲，后面是被刁蛮的公主强行塞到了圆圆园，理由是驸马看上了她。春玲是春喜死了之后，唯一一个能走进明妃心里的人，明妃把她当妹妹放在自己身边，一路护着。
　　而春玲也很争气，跟明妃一起联手回到了紫禁城，虽然是后半部分才出来的人物，但是戏份也很重，一直到结局，都是有镜头的。
　　周皖皖虽然能理解塞人进来，但是塞进来的人一点演技都没有真的让她很生气，偏偏自己跟她的对手戏还多的不行。
　　小花能走到这个地步，脸皮当然也不是盖的，明明看的出来周皖皖不高兴了，但是还是笑脸相迎。
　　“皖皖姐，导演让我对着空气练习，但是我对空气真的一点儿感情都没有，您能不能帮帮我？”她的语气很谦虚，而且也确实是着急了，她之前以为来到这里，就跟自己拍偶像剧的时候一样，把台词记好，表现得可爱一点儿就好了，这个导演严格的不像话，她到目前为止就没有一条过的。
　　“你的台词记得很熟，但是动作跟表情都都太浮夸了。”人家都这样了，周皖皖也是不想理，但是对面还有苏小满，周皖皖不能抛弃自己平易近人的伪装。
　　小花点了点头，紧接着看向了苏小满，笑着说道，“你能不能先离开一下？我想好好听皖皖姐说。”
　　她能对着周皖皖卑谦，不代表她就是个谦虚的人，所以这语气虽然带着敬语，但是表情就是一副趾高气扬的样子。
　　苏小满本来就想脚底抹油了，这会儿小花这么一说，她赶紧点了点头。
　　“等等，先别走。”周皖皖一下子就不乐意了，在苏小满站起来的时候就及时叫住了她。
　　小花的脸上有些尴尬，饶是她脸皮过厚，这会儿也不敢再把人叫走，“皖皖姐……”
　　周皖皖这老油条当然是不可能在这个时候就暴露自己，脸上带了点笑容，她假意说道：“如果我直接跟你说的话，那可能比较抽象，所以我跟她直接演给你看，你不知道应该是怎么一回事了。”
　　“这……”小花更加犹豫了，看着苏小满的眼神儿里也带着不信任，似乎是不知道周皖皖为什么要选这个人，难道说就因为她离得比较近吗？
　　周皖皖不理会她，直接看向苏小满，“我们下午NG的那几场戏，你都看过了吧？”
　　下午的时候周皖皖跟小花只有两场戏，而且这两场拍的导演都不满意，NG了几十次，本来拍第一次的时候，以为是感觉不好，拍第二场的时候，导演就知道是小花演技不行。
　　与其让她分散的眼这么多，倒不如一场一场的过。
　　虽然小花一点演技都没有，但是导演却是一个精益求精的人，他宁愿后面多花一点钱，也一定要把那些戏份给拍好。
　　“嗯。”硬着头皮点点头，就算有金手指，苏小满也不敢放松，所以下午确实看了很久。
　　看的实在是太久了，加上她们NG的次数实在是太多了，以至于她把两个人的台词都背了下来，
　　“那就从我贿赂你的那一场开始吧。”接着转头看向小花，周皖皖笑了笑，“你看看我们演，然后找找感觉。”
　　在春喜为了自己而死之后，明妃整个人就变了，原本在冷宫中安逸的生活也不复存在，她知道只有爬的更高更远，才能把欺负过他们的人全都踩在脚底下。
　　所以在太后身边的大红人也被挤过来的时候，她就找准了机会，想要跟春玲联手。
　　深呼吸了一口气，周皖皖的眼神一下就有了变化，苏小满也只是愣了愣，立马被她带入戏了。
　　――明妃的眼神里带着憎恨，恨自己没有办法保护自己的宫女，更恨自己在春喜死了之后，还不能给她一个安葬的位置，甚至不知道她被弄到了哪里……
　　想要回到紫禁城，想要把那些欺负过她们的人，全都踩在脚底！
　　微吐了口气，明妃的神情又变得平淡起来，甚至带上了几分笑容。
　　她缓步走到重新被发配过来的宫女春玲跟前，知道她是个聪明人，明妃也没有拐弯抹角，“你想回到紫禁城吗？”
　　“奴婢没那儿本事。”苏小满连眼皮都不抬，语气也十分冷淡，扫地的手还在动作。
　　“呵……”笑了笑，明妃也没恼，只是那风情万种的脸上多了几轻蔑，“本宫之前也是这么想的，可是在这地方呆久了，你就会知道，在紫禁城呆着，有多么的舒适，本宫会等你改变注意的。”
　　边儿上的小花看的愣了神，明明两个人身上都没有穿着戏服，可是她就已经有了那种感觉。
　　“章小花！你在那个角落干什么？不是让你好好的对着空气练习吗？”导演就是个暴脾气，立马就走了过来。
　　入戏的两个人马上就反应过来了，周皖皖笑了笑，“今天就先这样吧。”
　　“好，好……”小花低着头，一副虚心接受的样子，可是心里已经有了打算。
　　“哎？皖皖你怎么也在这个儿？”本来是想过来把章小花拎出去的，可是一看到周皖皖，导演的态度就好了不少。
　　“陪她们找找感觉。”周皖皖笑了笑。
　　“导演你放心吧！我明天一定能把那场戏给演好！”原本一听到导演的声音就害怕的章小花这会儿反而淡定起来了。
　　“看来成效还不错，期待你明天的出彩表演。”虽然不知道发生了什么，可是看她这么有自信的样子，导演心里也放心了。
　　虽然很着急进度，但是周皖皖的戏份最多，也不能一直连轴转，加上今天NG次数太多，所以，今晚就先休息，先把其他一些零碎的配角的戏给拍了。
　　周皖皖本来是想找个理由留在这里跟苏小满一起的，这又不是自己一贯的风格，加上又怕把人给吓到，今儿实在是太累了，所以考虑了一下，还是回去休息了。
　　苏小满也看了一小会儿，后面准备回去的时候，章小花就跟了上来。
　　小花是属于甜美的那种类型，有点娃娃脸，笑起来的时候就会让人觉得很可爱，可是她这会儿凑上来的时候，苏小满却有些紧张。
　　“我觉得你刚刚演的不错，你是今天刚刚进组的吧，在哪个酒店那里住呀？”某种程度上来说，自己也是对方的前辈，所以小花完全就是一副亲近后辈的态度。
　　完全不知道她想做什么，也不知道自己这么一个小新人对她有什么吸引力，苏小满整个人可以说是处于一种瑟瑟发抖的状态，“嗯……在比恩斯酒店。”
　　“啊，这样啊，我住的地方在你对面呢，这可怎么办呢？”脸上有些为难的样子，小花若有所思的看着苏小满。
　　苏小满完全都没听出她话里是什么意思，所以也是愣愣的一脸茫然。
　　小花也有些尴尬，她以为自己都说的这么明白了，苏小满会说出有什么事情能帮前辈的吗？这句话。
　　只是没想到这个人这么傻。
　　自己一个前辈，一个当红小花，找一个默默无闻的人对戏，那简直就是一个天大的笑话。
　　可是要是由对方先提出来，自己又勉为其难的接受的话，那到时还能落个好名声。
　　可是苏小满实在是太不开窍了。
　　“前辈……”实在是记不起她叫什么，而且也不知道应该怎么称呼，苏小满干脆选择了一个折中的称呼，“要是没什么事的话，我就先回去了。”
　　小花：“……”
　　趁小花还没说出什么话来，苏小满赶紧溜之大吉。
　　酒店的黄卡已经跟工作人员领了，她拿着自己的几件衣服，就赶紧去酒店那儿躺下了。
　　原本苏小满是要跟一个演嬷嬷的阿姨一起住的，可是阿姨的孩子过来看她了，所以她这几天要搬出去，在拍完戏之后就跟孩子到处逛逛。
　　所以苏小满很幸运的享受到了一个房间。
　　她住在六楼，而女配周皖皖在八楼，两个人都在同一家酒店，不过苏小满不担心，因为剧本里头根本就没有周皖皖在酒店里坑女主的剧情，所以苏小满放心得很。
　　她现在比较担心的反而是后天的时候，男主会过来拍摄亲自把明妃接回紫禁城的剧情，自己到底要怎样表现，才能不散发女主光环，成功不吸引男主的注意……
　　“扣扣扣――”
　　愣了愣，苏小满有点儿懵，不知道这个时间段是谁在敲门，难道是阿姨回来了吗？


第78章 娱乐圈女配5
　　敲门的人似乎有些不耐烦, 咚咚咚咚的，一直连续着，看这么久都没有人开门，敲的更紧促了。
　　“来了！”生怕是什么重要的人过来，苏小满赶紧跑了过去, 不过开门的时候, 还是往外头看了看。
　　外头站着的周皖皖侧脸对着自己, 但是苏小满已经脑补出了她不耐烦的样子，苏小满自己吓自己, 把自己都吓了一大跳。
　　几乎是战战兢兢的把门给打开，苏小满脸上陪着虚伪的笑容，露出来标准的八颗牙齿，“周姐，这是怎么了吗？”
　　“嗯……”周皖皖差点笑出声来, 过硬的演技让她勉为其难的按压住了自己躁动的心。
　　手上提着一个袋子, 在苏小满跟前摇了摇, 周皖皖说的一本正经，“我住的那个房间突然啊断水了, 所以我想过来借一下浴室。”
　　脸不红气不喘的说着谎，周皖皖仗着苏小满不敢反驳, 还特意加了一句，“已经叫人去看情况了, 但是我想洗澡, 问了一下助理才发现我就住在你上面的楼层, 所以就来打搅了。”
　　各种理由都准备的这么齐全，苏小满确实没有办法反驳她。而且明天早早的就要开工，周皖皖估计也是想早早的睡觉，抓紧每一分每一秒的时间补足睡眠。
　　“当然没问题的，周姐，请进。”毕恭毕敬的把人请了进来，苏小满一整颗心都是提着的，生怕周皖皖会对自己做些什么。
　　但是进入这里的时候，周皖皖都已经脸红了，生怕被苏小满发现，她赶紧的就进了浴室，伪装出自己本来就是想来借浴室而已的场景。
　　苏小满也不敢耽误着，很快就收拾出了自己的睡衣，准备等周皖皖出去的时候，就赶紧的去洗澡，然后早早的睡觉。
　　哗啦啦的水流声很快就响了起来，在外头等待的时间，觉得格外的漫长，苏小满忍不住拿出手机，登录了自己的微博。
　　以前做模特的时候就积累了一点点粉丝，加上上次那个小电影还小小的爆红了一把，所以苏小满现在的微博也是有着3万粉丝的小明星，不过百分之七八十都是僵尸粉。
　　虽然这3万的粉丝比起一些网红来说并不算什么，可是苏小满现在没有什么拿的出手的作品，微博粉丝的数量太多，也不是件好事。
　　有时候过分的营销虽然能提高知名度，但是，凡事都要有个尺度。
　　这是因为懂得这个道理，苏小满的经纪人并没有做出什么举动来，不过更大一部分的原因也是因为没钱。
　　咚咚咚――
　　猝不及防的敲门声又响了起来，让苏小满玩手机的手都抖了一下。
　　难道说楼上全都停水了吗？
　　这个想法刚冒出来，外头人的声音就传了进来，“苏小满？你在里面吗？”
　　一听到章小花的声音，苏小满就赶紧站了起来，这一次的反应倒是比上一次快，很快的就把门给打开了。
　　可是章小花明明就不住在这个酒店里头，就算是停水，也没有理由到她这里来吧？
　　“我有些事情想找你商量一下。”脸上露出甜美的笑容，章小花整个人都显得柔柔弱弱的，看起来就会让人生出一种保护欲。
　　苏小满的鸡皮疙瘩起了一下，章小花的对外形象本来就是这个样子，本以为私底下至少会有一点点变化，没想到她这么敬业。
　　可是也算自己的前辈，苏小满可是一点都不敢得罪，赶紧就把人请了进来，把门关上之后，章小花才听到浴室里头有声音。
　　“跟你住的那个大姐不是搬出去了吗？这里头的人是谁呀？”脸上的笑容有几分不怀好意，小花知道这娱乐圈里头的人百分之都不太“干净”，但也是头一次遇到这么穷的金主。
　　看到小花的那个笑容，苏小满一下就反应过来她是理解错误了，正准备解释的时候，周皖皖就开门出来了。
　　周皖皖身上穿着正常的衣服，这会头发还有点湿露露的，不过身上的衣服是深色的，打湿了倒是看的不怎么明显。
　　毕竟一会儿要走上去，带着睡衣来人家这里洗澡不太好，所以周皖皖才选择穿的是正常的衣服，原本还想在浴室里头多墨迹一会儿，可是在浴室里头听到别人的声音时，周皖皖就紧张了。
　　“皖皖姐……”章小花愣了愣，脑子里头闪过许多念头，不过嘴巴反应的更快，“皖皖姐您是来这里玩吗？”
　　随意擦了擦自己的头发，周皖皖回答的漫不经心，“上头没有水了，所以我就下来借一下浴室，你又是来这里干什么？我记得你住的酒店不在这里。”
　　“我想把明天的戏拍好，所以我就想来请教一下苏小满。”对着影后，章小花一点儿也不吝啬自己虚心好学的品质。
　　周皖皖心里不太爽，攘艘幌滤空荡荡的双手，冷不丁的来了一句，“空手套白狼？”
　　小花一下子就尴尬了，想着来见后辈，她完全没有考虑过送什么东西，可是这会儿又遇到了周皖皖……
　　“拿点什么东西贿赂我，考虑一下跟苏小满再对对戏，让你找找感觉。”一屁股就坐到了床上，周皖皖看这样子是不想马上离开了。
　　原本是想循序渐进的，从借浴室开始，可是谁知道这个章小花也不是一个让人省心的料子，周皖皖只能在这里守着。
　　小花的眼睛亮了亮，有些紧张的握着拳头，“皖皖姐……你的意思是……”
　　周皖皖：“过时不候喔～”
　　本来只是想让苏小满演给自己看，没想到来到这里占这么大的一个便宜，小花觉得自己简直就是天之骄子，赶紧就打电话给助理，让祝你去的远一点的地方买些好吃的，然后快马加鞭的送上来。
　　“剧本都带过来了吗？”比起让苏小满跟小花交流，周皖皖更愿意自己来，所以在她挂了电话之后，周皖皖就问了句。
　　“带了带了。”本来就是抱着目的过来的，当然要做好万全的准备，本来过来的时候就已经准备了好几份剧本，这会儿小花一股脑的就都给了周皖皖。
　　苏小满就这么被晾在一旁，没身份，又没地位的，实在是尴尬的很。
　　可是这里就是她睡的房间，根本就没办法溜出去，只能硬着头皮站着听她们说话。
　　“你在圆圆园这里的戏份不是特别多，但是也算不上少，导演只租了七天的时间，明天可能一大早的就在赶了，所以我们争取把你的戏份都给你演一下，让你找找灵感。”周皖皖心里有着自己的小算盘。
　　没有哪个影后会这么好心，也没有哪个影后会这么闲的无聊，周皖皖只是觉得能借此机会多跟苏小满接触罢了，否则，她才不会接下这档破事儿。
　　“我知道的，皖皖姐，我会好好的加油的。”
　　“那我们就先演两个场景吧，这两个场景都是要在早上的时候拍的，你好好的找找感觉。”把另一份剧本交给了苏小满，周皖皖笑了笑，“这两场的台词不太多，你稍微记一下就可以了，不用复述出来，差不多就得了，不过感觉要演出了。”
　　苏小满：“……”你们有问过我的感受吗？
　　嗯？？？
　　我本人同意了吗？你们就在这里叭叭叭的说！
　　“嗯？ ”周皖皖的笑容更灿烂了，“你这是怎么了嘛？”
　　心里牛批哄哄的，但是周皖皖一说话，苏小满就泄气了，笑得满脸虚伪，“没没没，就是有点儿紧张～”
　　“别紧张，我给你分析一下春玲这个人物的心理，小花也听一下。”
　　章小花：“好。”
　　苏小满：“……”
　　周皖皖是真的对每个人物都进行了一定的分析，尤其是跟自己有对手戏的，就算没有分析的十分透彻，那也是有个□□分了。
　　可是就算她说的这么清楚了，苏小满看着的时候还是有些迷迷糊糊的。
　　有哪个天才能看一次剧本，就能分析出人物的心理、形态、动作应该怎么搞的？
　　如果有，那就是金手指！
　　好吧，苏小满还真的有金手指……
　　苏小满觉得有些憋屈，要不是事情就发生在自己的身上，她都要觉得这一切都十分的不合理。
　　实在是找不到周皖皖会，这么热心帮人的理由，苏小满拧着眉看了好几次剧本，用着周皖皖明天已经不想再NG的这个理由，勉强的说服了自己。
　　“好了吗？”把手里的剧本卷成一个筒子，周皖皖已经跃跃欲试了。
　　“嗯……”硬着头皮点了点头，苏小满压根儿就不知道这个影后为什么对自己的演技这么信任。
　　难不成是想看自己演烂了，然后嘲讽？
　　可是看周皖皖那真诚的眼神，又不像是那个样子。
　　让自己不要脑补太多，苏小满把心思都放在了剧本里。
　　她选择了这一场戏份是明妃跟春玲第一次达成共识，同时圆圆园也下起了大雪，不知不觉来到这个地方已经过了大半年的时间，连春喜都已经离开自己一个多月了。
　　取暖的炭火跟棉被被克扣了，明妃只能拉着春玲，两个人挤在一张小床上。
　　伸手就拉开了床上的被子，周皖皖率先躺了上去，朝自己旁边拍了拍。
　　“我……”苏小满有些为难，看着那洁白柔软的大床，心里有些犹豫，“我还没有洗澡呢……”
　　周皖皖笑了笑，“那你去换个睡衣？”
　　苏小满立马换了出来。
　　躺在影后身边的感觉有些微妙，站在一边儿看着她们两个躺在床上的章小花更加微妙，她总觉得床上的那两个人有些奇怪，可是又说不清是哪儿。
　　不过一会儿的功夫，周皖皖已经开始了自己的表演。
　　声音已经变得沙哑，可是脑子里剩下的只是仇恨，明妃的双眼有些茫然，不知道自己的坚持到底是不是正确的，“春玲，你说本宫什么时候能回到紫金城？”
　　“娘娘，这雪化了的时候，咱们一定可以回去的。”第一次跟主子躺在同一张床上，春玲对明妃的情感这会儿，除了忠诚之外，还有一种两个人同命相连的感觉。
　　而自己再怎么样，也只是一个丫鬟，可是对方之前是一个高高在上的主子，不知道想到了什么，眼眶一下就有些红了，春玲转头老向明妃，“到时候，咱们就是紫禁城最大的红人。”
　　被子底下的手伸了过去，在看不到的地方跟苏小满十指紧扣，周皖皖的表情没变，可是眼泪却顺着眼角流了下来，“本宫一定会回去的。”
　　只觉得周皖皖是入戏了，苏小满十分佩服，在这镜头看不到的地方，居然也做得如此细致。
　　侧着身子，苏小满反手就握了回去。
　　小花在旁边看着她们的动作跟神情，尤其注意苏小满的各种表情，心里虽然有些憋屈，可是也没办法不承认这个小新人演的比自己好。
　　她甚至有些嫉妒，可这会儿有求于人，小花也不想落下把柄，只能做着对自己最为有利的事情。
　　――――――――――――
　　因为第二天还有戏要拍，两个场景她们都只是演了一次。
　　小花也怕自己看的太多了记不住，在疯狂的记录完笔记本之后，助理点的餐也到了，直接就给送了上来。
　　“我有些困了，下次再继续吧。”虽然只是摸到了小手，可周皖皖也觉得满足了，“小花也早些回去吧，再好好的揣摩一下人物，回去可以再对着空气练习一下。”
　　“好的，今天真的谢谢周姐了。”急着回去练习，在助理把吃的东西都送进来之后，小花就赶忙的领着助理走了。
　　一口气对了两场戏，苏小满的精神力有些跟不上，金手指使用过度的感觉就像是身体被掏空。
　　可是自己那三脚猫的演技又没办法正面杠上影后。
　　“赶紧进去洗澡吧。”看着苏小满躺在床上一副不想动弹的样子，周皖皖心里都痒痒的，可一点儿动作都不敢有。
　　苏小满点点头，拖着疲｀软的身躯进了浴室。
　　的都已经做好洗完澡之后好好睡一觉的准备了，可却没想到，出来的时候周皖皖还在……
　　扬了扬自己的手机，周皖皖笑得灿烂，“我那上头的空调坏掉了，已经跟前台说了，不过要明天才能修，不介意我跟你挤一晚吧？”
　　苏小满：“……”
　　怎么感觉这个理由这么的熟悉呢？
　　现在的影后难道都是这么接地气的吗？
　　小说里那一种随随便便就躺在五星级酒店里的有钱人难道不存在？
　　影后也会节省这么一点点房租吗？
　　苏小满觉得自己的认知遭到了颠覆……
　　“怎么了吗？”故作看不懂她脸上僵硬的表情，周皖皖又笑着问道，“难道不行吗？”
　　“不不不不……”哪敢不行啊，苏小满苦着一张脸，连笑容都虚伪不起来了，“当然行……只要您不嫌弃就好。”


第79章 娱乐圈女配6
　　“怎么会嫌弃呢？”已经一屁股坐到了床上, 周皖皖半点偶像包袱都没有，“只能说这空调坏得不是时候，早点睡觉吧，明儿还得早点起来。”
　　明天一大清早的就有苏小满的戏份，而剧组带过来的化妆师不多, 这就导致苏小满必须要提前两个小时, 甚至更早的时间去化妆。
　　明天早上她五点半就要起床赶去剧组化妆, 虽然距离不远，但是睡眠如果不够, 那脸颊就很容易浮肿，到时候上妆就不太好看。
　　而周皖皖只要稍微提前一点点化妆的时间就可以了，能多睡一个多小时。
　　知道事情的重要性，苏小满也不敢矫情，我明天要穿的衣服找出来放到了床头, 苏小满就进了被窝, “那周姐, 我就先睡觉了。”
　　“嗯，我再看一会儿剧本, 这床头灯留着就行了。”点了点头，周皖皖一副无所谓的模样, 可是抓着剧本的手已经出汗了。
　　这房间里的床都是双人床，虽然也挺大的, 但睡上两个人不可能还有十分空旷的位置, 苏小满已经特意睡到了边沿, 留给周皖皖一大半的床铺，可周皖皖还是紧张了。
　　紧张了好一会儿，她才放下手中的剧本，把床头灯关了。
　　根本就不知道苏小满有没有睡着，周皖皖也不敢轻举妄动，不过还是在黑暗中侧过脸，试图观看苏小满的睡颜，可惜实在是太黑了，什么都看不到。
　　饶是如此，周皖皖心里也像磕了金坷垃一样激动，后面也不知道是不是太激动了，居然迷迷糊糊的睡着了。
　　第二天早晨醒过来的时候，身边已经没了人，周皖皖甚至不知道对方是什么时候起床的。
　　顶着一张幽怨的脸到剧组的时候，已经看到苏小满穿好戏服在那里坐着了。
　　“哎呦，我的小姑奶奶，今天早上打你电话怎么打不通？”早晨去到酒店上头的时候根本就看不到周皖皖，打了个电话又打不通，助理以为她早就已经到剧组这里来了，可是一大早来这里守着，却一直都看不到人。
　　“没关系的，我自己有分寸。”随意摆了摆手，周皖皖示意助理不要太担心，而后才到一边儿去换衣服。
　　戏份都是叉开的，今天要拍的这一场是春喜被那些太监弄得奄奄一息，主仆二人最后一次相聚的场景。
　　这个时候的春喜跟明妃已经是一种在冷宫之中相依为命的存在，因为发现了那些太监克扣明妃的东西，所以春喜就暴躁了，可是那些太监一失手，就把春喜的脑袋给砸了。
　　明妃一直等到傍晚的时候也没见过人，出去寻找的时候，才发现了假山旁边的春喜，可是那一地的血让明妃整个人都是颤抖的。
　　这第一个场景比较简单，在周皖皖化妆的时候，导演已经拍了春喜跟太监们撕起来的戏份，这会儿周皖皖过来只要接着往后面拍发现春喜的那个场景就可以了。
　　各种道具场景都准备好了，周皖皖的妆弄好的时候，就立马过去了。
　　苏小满一头的血浆躺在假山旁边，脑袋直接触碰地板，其实不太舒服，虽然已经是先有人把这里的小碎石都清理掉了，可苏小满还是觉得躺得晕晕的。
　　可是她这会儿的角色已经陷入了昏迷，苏小满是一动都不敢动，就怕一个不小心要NG重来。
　　“加油，不要太紧张了。”导演给两个人都打了一下气，这才回到自己的位置，“action！”
　　拍摄的是周皖皖一路走过来的场景，苏小满其实也就相当于一个背景板，不过为了剪辑便利，加上效果更真实，苏小满还是敬业的躺着。
　　一直等到明妃走了过来，就算是闭着眼睛，苏小满也能感觉到对方的撕心裂肺。
　　周皖皖的台词功底很好，尽管看不到她脸上的表情，可光听声音，苏小满那一身的鸡皮疙瘩还是起来了。
　　苏小满身子被托了起来，周皖皖在镜头看不到的地方掐了一下苏小满的屁｀股，对今天早上苏小满不声不响的自己一个人跑来剧组的事儿十分生气。
　　就算不忍心吵醒自己，那好歹也要留个字条吧！
　　自己昨天都做好打算能收到一张苏小满亲手写的字条儿了，纸跟笔都准备好在桌子上了，对方愣是没看见。
　　虽然那力道不重，但是成功的表现出了她小气吧啦的性格，小气唧唧的。
　　不得不说，周皖皖这操作真的是骚的不行了，十分的无理取闹，所以苏小满压根儿就不知道周皖皖为什么掐自己，甚至以为是对方在坑自己，让自己在镜头前出丑。
　　愈发认真的控制住自己的表情，一直到导演喊了卡，苏小满才睁开了眼睛。
　　这一睁眼，就看到了周皖皖笑嘻嘻的脸，“疼吗？”
　　苏小满：“……”卧槽！她真的是在报复我！
　　“不，不疼……”尴尬的从周皖皖怀里爬了出来，苏小满一溜烟儿的就窜走了。
　　待会儿还要接着拍她在床上躺着，结果没有大夫来救治的场景，所以大家都以为她是去换妆了，也没想太多。
　　这一场戏对苏小满来说并没有太大的技术含量，因为她就像扮演一具尸体一样，在那里躺着，而周皖皖则是一次过，
　　周皖皖大庭广众的也没追上去，不过拍了拍这地面的地板，周皖皖也有些心疼，这地方虽然都清理过了，可是为了保持逼｀真，就是地面还是有些凹凸不平的，刚刚苏小满又一直是侧躺着的，自己走过来那一段路也不近。
　　以为刚刚的不疼是害怕自己觉得她不够敬业，周皖皖完全不知道自己的行为跟话语让苏小满想岔了。
　　苏小满补妆的时候整个人都有些紧张兮兮的，这剧本里头女配坑女主的剧情果然出现了！
　　苏小满觉得自己有必要向周皖皖吹几个彩虹屁，让对方大发慈悲的放过自己。
　　第二场要开始的时候，苏小满都是小心翼翼的，甚至在准备就绪的时候给周皖皖，小的说道，“周姐……我今晚请你吃饭，你看……”
　　苏小满眼神暗示：你待会儿就放过我吧！
　　周皖皖脑电波接收错误，笑着点点头，心里嗷嗷嗷：啊啊啊啊啊啊，她请我吃饭。
　　这四舍五入也算的上是一个约会了吧。
　　苏小满心里这才松了一口气，安分的躺回床上。
　　拢共也就没几个场景，前面几场拍得不错，所以没有NG重来，不过这次导演，总觉得哪里的感觉不对劲，让苏小满跟周皖皖重来了三次。
　　周皖皖哭的眼睛都红了，这会儿正在冰敷，导演在那里看着刚刚拍摄出来的场景。
　　苏小满的感情很到位，周皖皖的也是，可是这两个人的眼神看起来总是怪怪的，明明就是一个忠心的朋友死了，周皖皖这表情怎么跟死了老婆一样……
　　不过这表演出来的情感确实很强烈，导演略微摸索了一会，觉得这样的表现方式也不错，不过这眼神应该再加上一点东西。
　　“皖皖，等一下再补一个镜头，把你的剧本改一下。”迫不及待的想试验一下效果，导演立马就让编剧添加了一点，后面的剧情，稍微修改了一下之后，机位重新就位，让苏小满躺了上去。
　　“你就在这闭着眼睛就行了，后续的场景让明妃补一下。”指挥着苏小满躺下来，导演把周皖皖叫了过来，“待会儿你就接着，把这几句台词给说了，然后在她额头上亲一下。”
　　“嗯？”周皖皖一下就来了兴致，把剧本拿过来看了看，虽然心里十分的爽，甚至迫不及待的想让这场剧情NG十来次，但是，她还是假装认真的分析了一下，“是要把这两个人之间的关系弄得朦胧一点吗？”
　　“对。”对于讨论剧情这件事情，导演，是十分有兴趣的，“咱们一定要引起话题，如果只是忠心的主仆关系，那是没有什么看点的，不过我们可以适当的加上一点点别的元素，不用太确定，就让看客自己去猜测。”
　　“好的，我明白了。”内心暗爽，不过周皖皖还是十分虚伪的说道，“可是这种比较新颖的剧情我觉得要一个十分唯美的切入，咱们可以多拍几次，然后再挑选最好的效果。”
　　简直就是为自己谋求福利，偏偏导演还十分赞同。
　　“对对对！真的是说到我的心里去了，快快快，准备一下。”
　　苏小满在那里躺着一脸懵，刚刚他们在那里，你一言我一语说的那些话，苏小满压根儿就没听清楚，导演看了她一眼，“你就在这里闭着眼睛，不要动就行了，其他的不用你管。”
　　苏小满：“……”
　　后来，因为某个人的私心，这个场景补了十来次。
　　苏小满从床上起来的时候，都要觉得自己的额头被亲秃了一块儿……
　　不过导演好像很兴奋的样子，放她们去休息，自己一个人在那看着刚刚拍到的场景。
　　接下来的戏份就是小花的，苏小满已经没啥事儿了，可是现在回酒店又太早，苏小满还是选择呆在这里，多看看她们拍戏。
　　小花已经练习了好久，看起来成效好像不错，整个人都信心满满的，看到苏小满的时候还高兴的打了招呼。
　　周皖皖去补妆，出来的时候导演已经在催了。
　　介于昨天NG了那么多次都没有过，导演还特意叮嘱了小花要好好演，她们两个躺着的地方还是刚刚苏小满拍戏的位置，不过只是周围的场景稍微换了换，装出这是另外一个地方。
　　那房子不太大，苏小满也不敢挤进去看，只能百无聊赖的在外头玩手机。
　　不过，导演那大嗓门，倒是没有开骂，完全没有昨天那一种想把章小花骂死的架势。
　　虽然看起来也是拍了蛮久的时间，不过小花出来的时候，心情看起来还不错，只是旁边的周皖皖表情有些微妙。
　　导演在那你跟小花说着些什么，不过表情看起来还不错，看得出来是刚刚的戏拍的还可以，所以在那里夸奖她。
　　而周皖皖直接的就朝着苏小满走了过去，周皖皖坐到了苏小满的对面，神情慵懒，“小满能给我拿一下水杯吗？”
　　“嗯……”
　　不知道发生了什么微妙的事情，苏小满也不敢问，不过把水杯拿回来的时候还是问了下周皖皖，“周姐……你今晚想吃什么呀？我今天已经没有戏份了，可以帮你跑腿呀。”
　　请吃饭的这件事苏小满也考虑了一下，但是现在正是拍戏的时间，周围有都是旅游的场景，根本就不能请周皖皖吃什么好东西。
　　所以干脆先从跑腿开始，让周皖皖对自己的印象好一点儿，就算不好，也别针对自己。
　　“我今晚回酒店吃，你给我带份清淡的，除了西兰花，其他都行。”末了，周皖皖还补充了一句，“你说过要请我吃饭的，这个可不算。”
　　苏小满心里咬牙切齿：“行！”
　　“章小花今天的状态还挺好，不过问题也很大。”抿了口水，周皖皖笑着看向苏小满，“你猜猜发生了什么事情？”
　　“呃……”不敢妄自猜测，苏小满诚实的摇了摇头。
　　“刚刚拍戏的时候，她的一举一动，还有各种台词的拿捏，都跟我们昨天晚上对戏的时候一模一样，她的学习能力不错，记忆力也挺好，可惜悟性不行。”一个只会模仿学习，而走不出自己风格的人永远都不会走上巅峰。
　　“她……也挺厉害的啊……”苏小满也觉得佩服，要换作自己，一言一行一举一动都模仿别人，她还不一定模仿得到位。
　　不过昨天的自己也是开了金手指的，像这种教科书似优秀的演技，要是真的被拷贝了，那也算是她的实力，本身自己就是开了挂的，苏小满也不能嘲笑小花。
　　“你啊……”叹了口气，周皖皖把自己的水杯放了回去，“别被别人利用了还不知道。”
　　“不会的。”苏小满摇了摇头，觉得这件事情没有那么严重。


第80章 娱乐圈女配7
　　周皖皖有些欲言又止, 微红的嘴唇张了张，也没吐出一个字来。
　　不过也觉得苏小满不吃亏的话，是不会把自己的话放在心上的。
　　索性转移话题，周皖皖跟聊家常似的，脸上的表情尤其温柔自然, 半点都没有透露出自己的私心, “按照这几天的状态, 你的戏份估计用不到七天的时间就能结束了，到时候有什么打算？”
　　“没有什么打算, ”苏小满摇摇头，“我现在什么都没有，还得看看经纪人的安排。”
　　小说里的一年两年时间只要一句话描写就带过去了，只有自己经历的时候才知道有多么的漫长。
　　现在只不过是来了几天的时间，苏小满根本不敢想象自己还要熬多久, 没有男主这条大腿, 想要好的资源简直难上加难。
　　周皖皖点点头, 更加自然的拿出了自己的手机，“加个微信吧。”
　　看苏小满得表情有些惊恐, 周皖皖笑笑，拿着手机的手掌心都有些冒汗, “我以后可能想自己开工作室，所以会注意一些比较有潜力的新人, 难道你还觉得留下我的联系方式会有什么坏处吗？”
　　留下一个影后的联系方式, 确实对自己没有什么坏处, 苏小满一下就被说服了。
　　相互的交换的手机号码，还有微信之后，周皖皖就继续忙去了。
　　而苏小满也恰好接到了经纪人打来的电话。
　　“什么？拍广告？”苏小满心里愣了愣，剧本之中完全没有拍广告的这个情节，应该是前期的时候没有，后面抱上男主的大腿之后才开始接广告的，这会儿怎么这么快？
　　“对，”对面的经纪人语气有些兴奋，“也不知道你是走了什么狗屎运，这支广告是跟周皖皖一起拍的，对方指名要你做搭档。”
　　一下就紧张了，苏小满看了眼那头的周皖皖，一时之间居然有些不明白对方是什么意思，难道就真的只是看中了自己的潜力？
　　“你跟周皖皖现在不是在一个剧组吗？记得好好的感谢她。”不管是出于什么契机，只要是能往上跑的机会，经纪人就觉得应该抓住。
　　“那是什么广告？”苏小满点了点头，后面才反应过来，自己在打电话，“我知道的，我会好好的感谢周姐的。”
　　“具体是什么，还不知道，不过是在你拍完戏之后过去，周皖皖应该也会抽空过来，公司觉得你最近的发展还可以，我现在在帮你争取一个真人秀的节目，如果你现在拍的这部电视剧播了，那你多多少少都会积累一点人气，加上真人秀，一步一步慢慢来。”经纪人手里只有苏小满一个艺人，所以全身心都放在了上头，做什么都是尽心尽力的。
　　苏小满有些感动，又聊了一会儿，才把电话挂了。
　　这部电视剧已经拍了八个多月了，现在只是补的，后续收尾的一些阶段，中间已经剪辑了一些，可是要播出的话，至少得等到明年六月份。
　　苏小满不能在电视剧播出的时候就这么一直等着，现在的这个广告只是一个小机会，而那个所谓的真人秀，也不知道什么时候才能拿得下。
　　突然觉得自己的前途一片迷茫，苏小满有些失落。
　　或许自己可以选择只完成一半的任务？当影后什么的实在是太困难了，而且自己也没有太大的兴趣。
　　“小满～”正犹豫着的时候，小花甜腻的声音就在耳边响起。
　　“章姐……”作为一个小新人，虽然顶着女主的光环，可苏小满还是不太适应咖位比自己大的人突然这么热情的跟自己打招呼。
　　许是今天一句都没挨骂，小花的心情好得很，亲昵的拉起苏小满的手，小花说道，“过几天我的戏份拍完之后，一起吃顿饭怎么样？”
　　“哈哈哈，有机会的话……”没办法给出准确的回应，苏小满只能打哈哈，“章姐，我今儿的戏份没有了，我就先回去了，您也别太辛苦了。”
　　“好的。”有些话点到为止就行，章小花也没追着要一个准确的答案，不过苏小满的演技确实还不错……
　　周皖皖坐在凳子上，投向苏小满那边的目光不太友好，她总觉得那个章小花，对苏小满太上心了。
　　原本是想打算来个温水煮青蛙，细水长流，可是总觉得苏小满的脑子不太开窍，周皖皖想着要不要用一个激烈一点的方式。
　　现实世界里的唐恬恬太怂，那现在自己用了另外一个身份呢？
　　已经不想再默默的在一边儿守候着，周皖皖当晚就敲了苏小满的房门。
　　打开门的时候就被吓了一大跳，偏偏周皖皖还不要脸，笑嘻嘻的露出了自己的一口小白牙，“这空调还没修好，今晚……”
　　“周姐……”苏小满欲哭无泪 ，不过恰好也想问问那广告的事情，所以还是把人迎了进来。
　　洁白柔软的床铺上多了一个人，周皖皖的心情还不错，甚至还有心情打趣，“明儿本宫就该被皇上接回去了，春喜高兴吗？”
　　“高兴。”苏小满的心颤了颤，居然觉得这样的周皖皖有点可爱，“这是春喜一心想看到的结果。”
　　明儿就是女主跟男主第一次相遇的场景，影帝男主在圆圆园只有一场戏份，所以当然是明天下午的时候才来，而苏小满明天早上跟明妃还有一点点戏份。
　　原剧情中是周皖皖一直刁难苏小满，让那一场戏一直拖到了第二天，影帝也迫不得已多留了一天，不过也是因为影帝状态不太好，所以休息了一天。
　　在作者的笔下，影帝就在这一个晚上的功夫就对女主刮目相看，而后慢慢的愈发关注。
　　不过现在看这种情况，那种刮目相看的场景应该不会出现，剧情已经偏离了这么多，连周皖皖对自己的态度都那么友好。
　　苏小满甚至有些愧疚之前自己以小人之心度君子之腹。
　　“周姐，那个广告，谢谢你。”不会说出什么推辞的话，苏小满只能用最质朴的感谢语言，用自己真诚的眼睛看着周皖皖。
　　瞧这语气就知道苏小满知道那事儿了，周皖皖心情还不错，不过也有些小心眼儿，“今儿小花跟你说了什么？”
　　“嗯……章姐她说拍完戏之后想跟我吃顿饭，不过我还没有答应下来。”后面那句话是急忙补上去的，苏小满也不知道自己为什么这么着急的补，不过隐隐的觉得，应该解释的清楚一点儿。
　　周皖皖眯了眯眼睛，心情放晴，“那要是我拍完戏之后请你吃饭呢？你会拒绝吗？”
　　苏小满紧张得屁｀股都夹起来了，急忙吹着彩虹屁，“当然不会拒绝，周姐提的任何要求我都不会拒绝的，我就是拒绝，谁也不会拒绝您的，您就是我的再世恩人。”
　　忍不住被她逗笑，周皖皖居然十分享受这没有技术含量的吹捧，但还是看似认真的问了一句，“真的提出什么要求都不会拒绝吗？”
　　压根就没想到什么事情的严重性，苏小满顺着就往下吹，“刀山火海再所不惜！”
　　“哈哈哈哈哈，”周皖皖都要笑岔气了，冲苏小满招了招手，周皖皖说道，“你过来一下。”
　　“哎，周姐！”苏小满立马狗腿的挪了过去。
　　从瘫软的状态坐了起来，周皖皖的脸颊因为刚刚笑得用力而变得微红，她本来就长的好看，这会儿脸颊红起来又有一种别的味道。
　　人类对于美貌总是有一种难以言语的追求，对好看的人更是隐隐的心动，苏小满咽了咽口水，干巴巴的打趣，“周姐，您是要我做牛还是做马？”
　　“做我女朋友，”面儿上游刃有余，可是心里很紧张，周皖皖半点儿没拖泥带水，“做我女朋友，我给你一切你想要的。”
　　苏小满愣了愣，脑子一下子没转过来，难道说这是自己女主光环的原因吗？
　　看苏小满这么呆愣，周皖皖忍不住问，狭长的手指收拢，在苏小满的脸颊上捏了捏，让她回神，周皖皖让苏小满直视自己的脸，“难道一点吸引力都没有吗？”
　　苏小满心脏扑通扑通的，脑子一抽，就问了句，“我要是想当影后呢？”
　　“以后可以成为，不过……”凑近苏小满的耳根，周皖皖小声说道，“如果你当我女朋友，那你就是影后的女人，多少都沾上一点儿边儿了呢。”
　　周皖皖说的很有道理，苏小满一时之间竟无言以对。
　　不过好奇心还是驱使她问出了心里的话，“可是，为什么。”
　　周皖皖笑得桃花眼都弯弯的，“我对你一见钟情，这个理由好不好？”
　　“周姐……”虽然很想一口答应，可是苏小满又觉得这是在利用人家，心里会生出一点愧疚。
　　“现在不需要马上回答，就当作我是在追求你，好吗？”也没奢望一下子就得到答案，周皖皖只是告诉苏小满自己对她的感情，因为只有自己的感情已经表达出来了，后面的一些行动才不需要遮遮掩掩的。
　　“好。”认真的点点头，苏小满像是想到了什么，又继续补充道，“您也不用担心我是在欺骗您的感情，因为我本来就喜欢女孩子，所以性取向上还是合得来的……”
　　周皖皖的眼神有些意味不明，“你是在对我做出邀请吗？”
　　“嗯？”没理解她话中的意思，苏小满又问，“周姐，我说了什么不该说的话吗？”
　　“你这么赤｀裸｀裸的表现自己的性向，难道不是给了我一个很大的机会吗？”笑了笑，周皖皖把苏小满拉上了床，“我这个人有一个缺点，那就是对自己很自信，如果你喜欢的真的是女孩子，那我觉得我可以。”
　　嗓音温柔，周皖皖怕把苏小满吓着，所以只是轻轻地在她额头上亲了一下，“我洁身自好，没有过任何p友，所以你可以放心。”
　　苏小满有些紧张，“我，我也是的。”
　　“不过我也要跟你坦白一件事情。”
　　苏小满：“嗯？”
　　“关灯说，开着灯我会害羞。”
　　苏小满：“……”
　　今天剧组十点的时候才收工，明天早上的第一场戏又是在九点多，提前过去收拾是要肯定的。
　　回到酒店洗了澡之后已经十一点多了，现在又浪费了一些时间，这灯关上的时候，周皖皖都困得很了，不过感觉苏小满对自己要坦白的事情很感兴趣，她还是强撑着眼皮，把苏小满拉到了自己旁边。
　　离得太近了，苏小满都觉得周皖皖，呼出来的气息，让自己的耳朵变得有些痒。
　　“我偷偷跟你说哦……”本来就是故意贴着苏小满的耳朵，嘴唇还有意无意的触碰到她的耳垂，周皖皖就像是一个蔫坏的坏人。
　　苏小满几乎是屏住呼吸。
　　“我这个人啊，性｀欲特别的强烈，所以你可别让我等太久哦。”
　　苏小满：“……”
　　苏小满挪了挪屁股，迫不及待的想要远离周皖皖，可惜还是被她拉着手臂扯了回来。
　　“别跑嘛，”周皖皖自己也觉得有些搞笑，不过还是认真严肃的把人拉了回来，“我技术很好的，你要不要试试？我对女性的身体有研究过，肯定能让你欲｀仙｀欲｀死的。”
　　救命！女配的画风突变了，怎么办！
　　苏小满觉得自己的颈脖都有点凉，“不，不不用了，周姐，真的……”
　　“别客气嘛，让你见识一下未来女朋友的技术啊！”仗着在黑暗中看不清脸上的表情，周皖皖红着脸颊耍流氓，简直就是臭不要脸又得寸进尺。
　　苏小满的脸也红的不行，眼看周皖皖的手都要摸过来了，苏小满躲了下，把床头灯给开了。
　　一瞬间，整个床头都清明起来。
　　两个人都红着一张脸，但是明显的，周皖皖的那张脸比苏小满的更红……
　　“你……”苏小满愣了愣，一时之间竟然不知道该说些什么。
　　“睡，睡觉了……”没想到苏小满会突然开灯，周皖皖也猝不及防，转头就翻了个身，把自己脸埋进被子里。


第81章 娱乐圈女配8
　　周皖皖把头闷在被子里, 像一只被煮熟的虾子，脸上的热度久久不散。
　　苏小满觉得这样的她有点可爱，跟印象中的影响有些反差。不过考虑到明天早上还要拍戏，现在需要好好的休息，苏小满就没多说什么, 咧开嘴角自己傻兮兮的笑了一会儿, 就睡过去了。
　　等了许久, 也没听见苏小满嘲讽自己，周皖皖有些好奇的转过头。
　　床头灯还没有关, 昏暗的灯光之下，苏小满那张白皙中带着点儿红晕的小脸儿散发着莹白的光圈儿。
　　近看了才发现是那微不可计的汗毛，竟是一点儿毛孔都看不到。
　　静静的盯着苏小满的脸颊看了许久，周皖皖觉得刚刚的自己有些丢脸。
　　本想就这 么把这个可恨的床头灯关了，然后躺回去睡觉, 可是在感觉到苏小满的睫毛轻微的颤抖了一下的时候, 周皖皖的眼中又有了笑意, 心中有了个坏主意。
　　轻轻地俯下自己的身子，周皖皖在苏小满的嘴唇上贴了一口, 让柔软的嘴唇相互贴着，假装没发现对方还醒着, 耍流氓耍的心安理得，“晚安
　　做完这些, 周皖皖就把床头灯给关了, 然后才躺回了自己的位置。
　　舔了舔嘴唇, 明明什么东西都没有，可周皖皖就是觉得嘴唇都甜丝丝，像是品尝到了什么美味。
　　旁边的苏小满皱了皱眉头，有些懊悔，她是真的没想到周皖皖会这么不要脸。
　　可是这会儿自己又已经假装睡着了，这会儿睡着了的这个设定，自己怎么也得圆回去，而刚刚的那个吻，就假装没发生过吧。
　　没发觉自己对那个吻没有半点儿抗拒，苏小满甚至有些紧张，天知道周皖皖亲下来的时候，她还想着要是周皖皖的舌头｀伸｀进来的时候，自己要怎么应对。
　　陷入了深深的自责，苏小满觉得自己真的是太色了，并且在内心告诫自己，以后不能再这样了！
　　因为要工作的缘故，这一整个晚上都是过得相安无事。
　　连周皖皖都有些惊讶章小花居然没来找苏小满。
　　不过这倒是正合她的意思，自己的人这样被人利用，周皖皖也不舒服，她的肚量没那么大，对喜欢的人都小气吧啦的，吃醋都能吃到天上去，更别说对其他的人。
　　早上的那两场戏状态都很好，苏小满只NG了两次就过了，后面又补了些镜头之后，男主才姗姗而来。
　　男主虽然已经三十二岁，可是在娱乐圈，三十二岁的男人脸上也看不出岁月的痕迹，只有长年积累下来的魅力。
　　苏小满的戏份因为过于顺利，所以算得上是提前拍完，刚好打断了跟男主相遇的契机点。
　　赶紧就在剧组里卸了妆换了衣服，苏小满打了个招呼之后就离开了。
　　她本来就是个没多少戏份的小角色，不过因为拍得不错，走的时候导演还挺高兴的给了她一个小红包，让她以后继续加油。
　　小红包一般是给在剧中演的角色死亡之后导演会给的，具体意思是什么苏小满也不太清楚，不过她上一次已经收了一个，这会儿又收一个还觉得不好意思。
　　只是导演没给她拒绝的机会，就继续干活儿去了。
　　回酒店收拾了自己的东西，苏小满只是给周皖皖发了条微信信息就离开了。
　　拍戏的时候倒是没表现出什么，可现在自己收工了，总觉得再面对周皖皖有些不好意思。
　　收到信息的时候，周皖皖正在跟影帝聊天。
　　“今儿跟你搭戏那个新人还不错，如果有机会的话，可以算得上个好苗子。”影帝跟周皖皖也认识了许多年，以前更是在一起演过不少作品，这会儿再次联手，当然是要寒暄一番。
　　“她会是下一个影后。”笑着回了条消息，周皖皖把手机放好，虽然有些无奈，可苏小满的戏份都已经拍完了，再留在这里难免会有些不妥，尽管很舍不得，可也只能在等待下一次的机会。
　　“对她抱有这么高的自信吗？”影帝男主也有些好奇，周皖皖这个人一向自恃甚高，他还从未听过周皖皖这样夸一个人。
　　周皖皖脸上有些小得意，摸索了一下杯子的边缘，周皖皖把杯子里的水敲出了一点水花，漾开的水花就算是她的心情一般，飘飘荡荡的，“我的人，还能在这受委屈了不成？以我家小满的本事，成为影后是迟早的事情。”
　　“你的人？”像是发现了什么有趣的秘密，影帝男主左右看了看，“我的明妃～你这么明晃晃的告诉我这些，就不怕我这张嘴巴给传出去吗？”
　　“认识你这么多年了，知道你嘴巴小，没事儿。”只是想跟他炫耀一下自己有对象了，周皖皖觉得自己憋的太久了，不说出来心里真的是一点都不舒服。
　　虽然现在暂时还没有追到手，可周皖皖还是想要吹一把，万一这个死男人看上了苏小满怎么办？
　　死男人影帝：？？？
　　――――――――――――――
　　除了干等着那个广告的到来，苏小满压根没有任何的事情可以做，原身本来还有一些积蓄，可以支撑一段时间，可是并不多。
　　距离那个广告的拍摄时间还有一个多月，苏小满本来是想趁这个时间去找一个兼职，可是经纪人告诫她这会儿不能在外头露脸这么多。
　　要是做什么兼职以后被抓到了把柄，就算是正正经经的，也有人能把它黑出翔来。
　　苏小满只能在家里干等着，跟条米虫似的。
　　剧情已经完全的脱离了剧本，苏小满索性把剧本给抛弃了，只留下了一些关键人物的信息。
　　周皖皖在这几天的时间也给她发了不少消息过来，大多数都是剧组里的一些事情，不过苏小满怕她太累了，就没回复。
　　一眨眼的时间，就到了广告拍摄的日子。
　　对方要求的是三点钟到达，苏小满一大早的就起来了。
　　苏小满的房子在郊区，地理位置有些偏僻，而且周围住的都是一些老人，年轻人倒是很少。
　　不过这是她花自己的钱买的房子，虽然是二手放，可在她这个年龄能自己买房子，已经是不错的了。
　　原本是想早点出门，倒有人比她更早的敲了她的门。
　　以为是自己的经纪人，苏小满没想太多就去开门了。
　　门被打开的一瞬间，苏小满就被往里推了一下，然后，外头的人走了进来，顺手的把门就给带上了。
　　“一点防备心都没有，要是遇到的坏人，可怎么办？”戏谑的声音在耳边响起，苏小满的身子软了一下，一下就反应过来这是周皖皖。
　　“周姐……”你怎么来这里了？
　　后面的话还没能说得出来，苏小满就被拉着往前了。
　　她的动作有些急躁，几乎是迫不及待的把人给拉到了沙发边沿，而后直接把人给推倒，不敢太过分，周皖皖只能在苏小满的额头上亲了一口，语气软软的，“想死我了，这段时间怎么不给我回消息？要不是消息还能发的过去，我都要以为你把我拉黑了。”
　　被亲到的地方有些烫，苏小满的脸一下就红了，从脸颊的地方一直蔓延到耳根，都是粉粉嫩嫩的颜色，偏生的还不自知的缩了缩身子，“我……我怕影响到你。”
　　“真的影响到了，你不回复我，我都睡不着。”好不容易杀青了，周皖皖才抽得出一点儿时间来，拍完那支广告之后，可能还要回去补一些镜头，后面的大半年，她就打算休息了。
　　“我……”明明知道这话是无理取闹，可苏小满心里还是被酥了一下，舌头有些打结。
　　“难道你就不应该对我做出点儿什么补偿吗？”真的是无赖上身了，周皖皖的头搭到了苏小满的肩膀上，软乎乎的腔调就像是受了什么天大的委屈似的。
　　本来就对这个人有点儿意思，又是个重度颜控，苏小满被弄得没了脾气，可是又实在没法儿说出奖励你或者补偿你这个词儿，苏小满只能小小声的说道，“刚刚，刚刚你不是已经亲了我一下那……”
　　眼看有机会，周皖皖更加过分的把人往下压，整个身子几乎都压在了她的身上，利用苏小满这短暂的害羞，周皖皖得寸进尺，嘴唇贴上了她的耳根，“就这么一点点奖励吗？是不是把我当小乞丐呀？”
　　那双明媚的眼睛里饱含深情，苏小满突然有一种明白了眼睛里有星星是什么意思。
　　见苏小满红着脸没有反抗的样子，周皖皖鼓足了勇气，把软手软脚的人束缚在自己的怀里。
　　轻柔的吻一直从额头的地方开始落下，眉眼、鼻尖、脸颊、唇角，没个地方都反复的亲啦好几次，周皖皖才假心假意实则有目的的说道，“你看，我在讨要奖励，你的这里、这里跟这里都被我亲到了，所以我能不能更一步的，亲吻你的嘴唇？”
　　苏小满明明知道这就是一个坑，可就是没办法反驳自己的内心，因为她确实是心动的。
　　“可以吗？”又亲了亲苏小满的耳垂，周皖皖放低了自己的声音，“我的车就在下面，咱们赶紧的亲亲，然后一起去拍广告的片场好吗？”
　　不安分的手紧接着在嘴唇之后捏上了苏小满的耳垂，沿着苏小满的耳廓滑动着，周皖皖软声讨饶，“求你啦~”
　　心理防线几乎被戳破，苏小满连声音都发不出来，甚至觉得周皖皖之前说过的自己研究过女性的身体没有欺骗人。
　　若不是周皖皖的耳根也是红红的，苏小满都要觉得这个人就是情场老手。
　　“求你……”
　　“啾……”
　　索求的话语还未说出口，苏小满的吻就贴了下来，把周皖皖都吓了一大跳，但是反应过来的时候，又觉得自己亏死了。
　　这还没尝出是什么味儿呢，怎么就离开了？
　　吃了这么大的一个亏，周皖皖自然不可能善罢甘休，摁着苏小满又进行了一次深入接触，把原本蜻蜓点水一样纯洁的吻变得黏黏腻腻的，若不是两个人的关系还没有正式确立，周皖皖都想再过分一些。
　　等到两个人都微喘着气息躺在沙发上的时候，周皖皖嘴上的口红已经是乱七八糟的了，不仅有大半粘糊到了苏小满的嘴上还有脸上，更多的是被对方回复到了自己的脸上，连嘴唇都变成了一个大花脸。
　　“嘿嘿，我得庆幸我的口红里头没啥坏的成分，不然咱们天天这样啃着，是不是得生病呀？”
　　“谁要跟你天天这样啃着了？”瞪了她一眼，苏小满觉得自己刚刚就是鬼迷心窍了，居然觉得接吻这件事情意外的舒服。
　　当然，这个舒服里头大概还有一部分颜值加成在里头。
　　“你说咱们都这样了，你什么时候才能给我一个名分呀？”周皖皖才不管这些，把厚脸皮进行到底，又抓着苏小满亲了好几口。
　　原本对这个前辈（顶着影后以及女配光环）还有那么一点尊敬的心理，可是经过今天这么一通，苏小满只觉得那都是假象……
　　“我对你是有一点好感，。”咽了咽口水，苏小满觉得这是无法否认的，可是她也有些害怕，都说娱乐圈水深，她们两个这样的关系能维持到什么时候？
　　“那你还在担心些什么？”
　　“我怕我以后会后悔，”苏小满也怕伤害周皖皖，“我觉得我是一个嫉妒心很强的人，如果看到我的女朋友，跟别人亲亲抱抱的，那我就会很生气，可是你知道娱乐圈拍戏，所以这种事情都是难免的。”
　　周皖皖听的认真，末了把人拉了起来，一边用湿巾给她擦脸上的口红，一边问道，“所以你是想找一个圈外人？”
　　“我不敢确定，只是我们之间的差距有点儿大，就像是一条无法逾越的鸿沟，这样的差距很容易出问题。”苏小满摇摇头，觉得自己差劲极了，可是，不能给出确定性的答案，苏小满也不想吊着人家。
　　“那我等你。”已经等待了那么多年，压根就不在乎那一点点时间，周皖皖笑得温柔，“只要你身边没有出现其他人，我们两个的关系暂时维持在这样的状态也可以。”
　　“可是……”
　　“别说了，再说做了你。”那凶狠的语气仿佛苏小满一开口，她就直接动手了似的。


第82章 娱乐圈女配9
　　苏小满一下子不敢说话了, 乖乖的闭上了嘴巴。
　　周皖皖这才心满意足的给她清理干净脸上的痕迹。
　　两个人出门的时候已经是十点多了，虽说要求的是三点钟到，可是到达那里之后还会有许多零碎的事情，倒不如提前一点。
　　助理瑟瑟发抖的开车，觉得自己跟了这么久的周皖皖实在是太不对劲了, 居然对一个小新人这么的上心, 还一大早的就要自己开车送她过来。
　　“那是一个关于什么的广告呀？”苏小满有些紧张, 能让周皖皖接的广告，那肯定是有一定的知名度的。
　　而自己这个什么东西都没有的小新人, 完全就是沾了影后的光。
　　周皖皖各种奖项拿到手软，但是接的广告却不多，就在小说中模糊写到的，也只有一个高端奢化妆品广告的代言，而且成为代言人的原因还是因为这高端化妆品的老板是她爷爷的朋友。
　　“你亲我一下, 我就告诉你。”脸上的笑容变得戏谑, 周皖皖还不要脸的把自己的脸颊凑了过去, 指尖在自己的脸颊上点了点，“怕你害羞, 亲这里～”
　　前头开车的助理一阵无语，也不敢把头转回去, 更不敢从车后镜窥视后面的状态。
　　苏小满的脸一阵红，两个人的时候她或许还能调・戏回去, 可现在前头还有另外一个人, 她就觉得自己的脸皮没那么厚了。
　　“说嘛～”假装没听到周皖皖说的话, 苏小满心虚的别开眼。
　　“到那里去你就知道了。”没有得到亲亲，周皖皖一阵失望，也没有说太多的话，一直都在卖关子。
　　不过她脸上的表情却让苏小满有些紧张，该不会……
　　心里越来越不安，一种猜测浮出自己的心头，几乎是纠结了一大半的路程，苏小满才愣愣的问，“呃……是洛斯？”
　　周皖皖脸上的笑容更明媚了，“嗯哼～答对了，亲一个，啵～”
　　以迅雷不及掩耳雷之势的行动，周皖皖立马在苏小满的嘴唇上亲了一下，一触即分，把苏小满的底线踩得恰到好处，刚好处于一种让她害羞，可是又不会炸毛的位置。
　　整个人一阵虚软，苏小满湿润着眼睛瞪了她一眼，祈求前面的助理不知道后面发生了什么事儿。
　　好在助理一声不吭，十分专注地开着车，可以说是十分的有自觉了。
　　罗斯是一个化妆品的牌子，原文之中介绍的也不是很具体，只是大概知道她是一个高端的化妆品，在国内有着一定的地位，而这个化妆品唯一的代言人就是周皖皖。
　　“罗斯最近新推出了一款闺密香水，所以……”看苏小满平复得差不多了，抓起苏小满的手，周皖皖亲昵的在她的掌心挠了挠，表情骚的不行，“我能想到的人就是你呀～”
　　“可是……”苏小满的掌心痒痒的，才想抽回来，就又被亲了一口。
　　“别担心，今天只是试试，如果不合适的话，他们还是会换人的，只是拍摄一个小短片，如果幸运的话，可能会在明年的时候播出。”只不过如果换人的话，周皖皖也不干了就是了。
　　本来合作方是想找另外一个女艺人合作，可是周皖皖拒绝了。拍戏也就算了，连拍广告这件事自己都不能做主的话，周皖皖真的是觉得自己早点退休算了。
　　“广告的过审，也要这么长的时间吗？”整个人差不多都处于一种晕乎乎的状态了，苏小满心里的防线几乎被冲破，要不是前头还有一个人，苏小满觉得自己都要在这车上妥协。
　　“也不一定，不过还是那句话，去了就知道了。”不肯再透露出更多的东西，周皖皖对那支广告的拍摄还是十分感兴趣的，甚至可以说是有些期待。
　　本来还想再欺负一会儿心尖儿上的人，可前头的助理咳了一声，提醒她们快到了。
　　周皖皖只得作罢。
　　第一次来到广告拍摄的现场，苏小满作为一个新人还是很紧张，而周皖皖已经是轻车熟路，直接就带的人走了过去。
　　负责小短片的导演看了苏小满一眼，谈不上有多喜欢，比她好看的人大把多了，不过有时候就只是适不适合的问题，
　　于是客观的评价了一句，“身形不错，脸蛋儿不够，去画个妖艳一点的妆容。”
　　“去吧～”把人推了过去，周皖皖笑着站到了导演的旁边，也不过多的吹嘘，只说了一句，“她的可塑性很强。”
　　“强不强，待会儿就知道了。”摆弄着自己的东西，导演的话语不咸不淡，不过跟周皖皖合作了这么多年，他也认可周皖皖的实力，表面上虽然是一副不咸不淡的态度，但心里还是有几分期待。
　　他拍短片找人从来不看名气，只找最合适的。
　　周皖皖已经过去化妆了，各种道具场景也已经布置完毕。
　　罗斯的这个闺蜜香水主打的就是一种奢靡，是那种甜而不腻，而味道又十分糜烂的香，主要针对的是成熟女性的市场。
　　这是罗斯第一次推出香水的产品，所以对各个环节都尤为重视，虽然已经有了周皖皖这个最主要的代言人，可是闺蜜二字，一个代言人不好撑起来。
　　毕竟还是一款高端的化妆品，布置的场景也是尤为奢、靡。
　　整个拍摄空间都处于一种暗红的色调，场地被红色跟白色两种玫瑰花瓣包围。而最正中央的是一张由黑绒料子铺成的大床，上头铺洒着许多玫瑰花瓣。文字描述起来倒是土里土气的，可是这场地在镜头中呈现出的感觉与现实完全不一样。
　　苏小满一头柔顺的黑发尾端被弄了个小波浪，身上也换上了与玫瑰同色系的吊带连衣裙，裸、露出来的肩膀上甚至还画上了品牌的logo。
　　苏小满不太懂导演的意思，不过在车上的时候周皖皖就已经说了，这个导演已经写好了剧本，并且要求演员强烈按自己的剧本执行，最讨厌的就是自主发挥的演员，所以苏小满也是半句话都不敢说。
　　吊带的红裙裙摆的地方，像是故意被撕拉过的，呈现出的是一种破碎的状态，脚踝的地方被绑上了一根红绒丝带，没有鞋子。
　　“你的眼睛挺好看的，我给你把眼睛画大一点儿，妖艳一点儿。”化妆品今儿的心情挺好，苏小满又一直表现出一副乖巧的状态，不免让人多加了几分好感。
　　苏小满素颜的时候算不上顶尖的美女，可是化起妆来可塑性就很强，一个妆容下来几乎是换了一个人。
　　周皖皖也已经收拾好了自己，她身上穿着的是白色的吊带连衣裙，款式跟苏小满身上的只是有细微的差别，肩膀上也同样的画了个小Logo。
　　“先过来试试镜。”妆后的苏小满也让导演有些惊艳，可是做这一行的，各种美女看的多了，也不会那么惊奇，只是小小的惊艳了一把，导演就对她们招手了。
　　“别怕，导演只是想看看你的镜头感怎么样，如果可以的话，他就会跟我们讲解剧本了。”手掌搭上苏小满的肩膀，周皖皖让她别太紧张。
　　有一些人的镜头感是天生的，而有一些人是后天训练出来的，原身是个模特儿，镜头感很好，可是那只是对于拍照而已，至于动态当面，苏小满就不怎么敢确定了。
　　也不知道这个导演确定镜头感强不强的定义是什么，苏小满只能走过去。
　　“你把花篮里的那支花拿出来，然后从窗户那边走过来。”导演指着床头那里的玫瑰花，打算让苏小满自由发挥。
　　苏小满有些紧张的走了过去，可是拿起床头的花时，心情却莫名平静了下来。
　　整个场景里都充满了淡淡的玫瑰花香味儿，除此之外，还有一股特别好闻的味道，有一点点的甜，可是在这甜中，又多了几分旁人心软的味儿。
　　指尖轻抚上玫瑰花，苏小满笑了笑，眉眼变得温柔。
　　“咔擦――”旁边一直站着没说话的摄影师拍下了这个场景。
　　然而苏小满已经听不到这个声音了，甜美的味道环绕在周身，身旁都是一种奢靡又舒适的感觉，连步伐都变得轻盈，脚尖的触地都仿佛置身于云端之中。
　　苏小满脸上的表情变得享受，轻颤的睫毛随着眼皮的睁开，似乎扫开了什么禁忌，连目光都变得妩媚起来。
　　导演愣了下，心情突然变得好了起来，“行了，不用走了，过来跟你们讲讲剧本。”
　　周皖皖轻笑，把苏小满拉了过来，心情都有些飘飘然的，“您说。”
　　“我们这款香水主打的就是成熟女性的市场，这个小短片想表达出来的是一种舒适跟奢靡风，就是说直白点就是每天上完班之后躺在家里的那种糜｀烂状态。虽然说的不好听，可是这种状态才是最舒服的状态，我们的这款香水想表达出来的就是那种舒适到糜｀烂的味道。”导演越说越振奋，为了能更加直观地说明，他还走到了布置的道具跟前。
　　觉得上头的花瓣不够，导演又往上倒了一点儿，“这款香水叫闺蜜香水，所以我们拍摄的当然也是两个女人在家中的状态，没有男人的世界，两个知根知底的女人会抛弃一切现实中的禁忌。在这张床上就会展现出最舒服的表情跟状态，不过咱们就是拍小短片，所以力求表现出一种美，舒适中的美。”
　　苏小满听得认真，导演的解析很清楚，把自己的主观目的，还有这款香水想表达出来的意思跟主题都说出来了。
　　可是文字理解是一个状态，而真正的，想要通过短篇表现出来就是另外一种困难了。
　　“你们两个先找一点感觉，熟悉一下场景，可以先自由发挥，大场景还是要有的，后面我们再剪辑，不过两个人之间沟通很重要，因为这个短片里没有任何一句台词，你们只能通过动作跟表情去表现出来两个人的关系，这需要一定的默契。”一旦进入解说的状态，导演就会变得异常兴奋，不过他也知道，应该给演员一点消耗的时间，索性去喝了点儿水。
　　导演只是给她们讲解了核心，但是具体的剧本是模模糊糊的，周皖皖也不着急，拉着苏小满就躺到了那张大床上。
　　虽然是小短片，不过却有六个机位，算得上是大手笔了。
　　为了给她们找感觉，导演没有凑近，打算给她们一点时间，毕竟灵感这种东西，有时候就是在场景中迸发出来的。
　　“我觉得这闺蜜的状态我们两个来演绎会很轻松，而且还能更进一步的～”一躺下来，周皖皖就凑近了苏小满，两个人凑的很近，就像是一对闺蜜在说着什么悄悄话。
　　苏小满很在状态，居然没有因为周皖皖的耍流氓而变得脸红，双眼舒适的闭上，反而是用着一种慵懒的腔调回应，“我觉得现在这种状态就很舒服……”
　　那种悄悄话的状态持续了一小会，感觉差不多了，导演就站了起来。
　　“先从中间这一段儿开始，就是床上这一段儿，你们可以自由发挥，实在不行我再跟你们说应该怎么做。”
　　床上的两个人默契的闭上了嘴巴，披散开的长发凌乱中带着点儿张狂的感觉，床上躺着的两个女人分别呈现着两种不一样的状态。
　　一个眼睛闭着，从眉眼到身体都是呈现着一种舒适感，她的体态很柔美，在灯光下更是呈现出一种美到极致的舒适。
　　另一个支着下巴，一只手挑起了躺着的女人披散下来的发丝，她的眼神中是一种谷欠望的狂热，与那舒适的状态形成了一种鲜明的对比。
　　那躺的舒适的女人还是被拉了起来，颈勃被白皙的手指扣住，谷欠望的双眼像是要打破那种舒适，两者碰撞在一起尤其违和，可是又有着一种奇特的美。
　　边儿上的导演几乎要忍不住叫好，摄影师也在一帧一帧的捕捉这种对比镜头。
　　那手掌还是被舒适扯了下来，重新跌落回柔软的床铺上，像是杂糅在一起的情绪，把两种不一样的感觉混合在了一起。


第83章 娱乐圈女配（完）
　　这场短片的拍摄一直持续到了凌晨三点, 结束的时候，连身体都变得疲｀软，苏小满被拉着上车时，整个人都瘫了下去。
　　拍摄的时候状态实在是太好，导演怕第二天再继续会失去现在的状态, 所以一直的持续到了刚才。
　　所有的片段都已经拍摄完毕, 后期只需要剪辑, 就没有她们什么事了。
　　苏小曼瘫软成那样子，周皖皖也没好到哪里去。本来今天早上她就起的很早, 昨天晚上又因为紧张要去苏小满家没休息好。
　　好在她下半年的时间都在休息，除了这个广告之外，也就剩下影片过审发布会的时候会有些忙，其余的时间就是个闲人。
　　其实走到了周皖皖这个地位，已经是该拿的东西都拿了, 如果不是对娱乐圈特别热爱, 那息影也是有可能的。
　　可是这会儿有了珍视的人, 周皖皖就不得不提前的把自己的未来规划起来。
　　“小白，回我家那边去。”闭着眼睛说出这句话, 周皖皖就跟苏小满一起瘫着了。
　　苏小满的耳朵是听到了她说的这句话，可是她的眼皮跟嘴巴不允许自己抬起来, 脑袋里小小的反驳，根本就说不出来。
　　助理小白也是一脸的无奈, 这才到楼底下, 两个人都已经睡得死死的, 也不知道是该叫起来，还是继续放任她们睡觉。
　　可是考虑到在车上睡觉不舒服，小白还是狠下心把她们两个叫了起来。
　　好歹也睡了一个多小时，周皖皖多少恢复了一点，拉着苏小满就上了楼。
　　助理家就在附近的小区，虽然周皖皖家里有她的房间，可是她却隐约觉得自己应该回家去。
　　“小白，你就先回去吧。”周皖皖冲她笑了笑，“改天给你加工资。”
　　助理：“噢……”竟然是被自己猜对了。
　　已经是这个点，除了外头值班的保安人员之外，根本就没什么人，周皖皖把人拉上去的时候还有点精神，可瘫软到床上的时候，已经是便宜都不想占了。
　　苏小满眼睛一闭就已经睡着了，强撑着这一个好机会，周皖皖狠狠的在苏小满的嘴唇上啵了一口，才心满意足的睡到了另一边。
　　大床过于舒适，心情又过分安逸，这一睡就睡到了第二天中午12点多，连生物钟都没让周皖皖醒过来。
　　苏小满本来清晨的时候有醒过一次，可以也只是迷迷糊糊的睁开了眼睛，再次闭上又睡到了现在。
　　这会儿两个人睁着眼睛在床上瞪眼，周皖皖伸出手来，捏了捏苏小满的胳膊，“你看我们两个都同床共枕了，是不是应该把关系确定一下呀？”
　　也不知道是外头的阳光太刺眼，还是周皖皖脸上的笑容太明媚，苏小满露出一口小白牙，心底柔软得不行，“等我成功当上了影后，我就跟你结婚。”
　　周皖皖脸上的表情瞬间有些僵硬，是被吓着的，可是那一反应过来，连心情都要飞起来了，“那我们现在……”
　　“现在就是情侣的关系。”苏小满也不矫情了，经过了这么多个世界，对自己的情感多少也有一点定位，喜欢了就在一起，不合适再分开。
　　一直一直都是那么小心翼翼的，不管对自己还是对喜欢自己的人，那都是一种伤害。毕竟在周皖皖拍戏的那一段时间里，脑海之中也一直有着她的影子，那一个多月的信息也不是白发的。
　　或许还有那么一点颜值的加成在里头，可苏小满还是觉得自己不亏，像周皖皖这样的人，要什么样的对象没有？
　　没必要为了一时的冲动而来追求自己这个没有什么名气的人。
　　周皖皖呆愣了一下，然后默默的翻了个身，背对着苏小满。
　　“你在干什么？”瞬间就有些不理解她的行为，苏小满还以为她会很高兴。
　　“你……你先不要看我，我就是太激动了，现在有点脸红。”周皖皖的声音磕磕巴巴的，不想让苏小满看到自己出糗的样子。
　　按理来说，作为一个演员，她早就已经能控制了自己脸上的表情，甚至连脸红的程度也能慢慢的控制起来，可是今儿苏小满这么一句话，这样她这一身的本领破了功。
　　瞥到她泛红的耳根，苏小满突然觉得这个人更可爱了，“嘿嘿……那我先去洗澡，你一个人平复一下。”
　　翻身下床，苏小满正准备去浴室的时候，手腕一下就被抓住了。
　　周皖皖的脸颊还是那么红，比喻成红苹果也毫不夸张，但是，这红苹果还是一脸严肃的站了起来，“这浴室地板湿滑，我陪你一起去吧……”
　　苏小满：“……”
　　居然有一种周皖皖一边害羞，一边耍流氓的既视感……
　　――――――――――――
　　洗完澡之后，周皖皖的脸颊已经更红了，可是，在浴室里头已经被苏小满说多了，她这会儿连眼红都不在意了，死皮赖脸的扒着苏小满的腰。
　　“我准备慢慢息影了，不过我手头有不少资源，你要是想成为影后，那是时间的问题。”恨不得把自己所有的东西都捧到苏小满的跟前，周皖皖虽然不能说出自己的身份，可是就想用尽一切办法对她好，说不定走完这个面位世界，她就想起来了呢？
　　“没关系，我想慢慢来。”只是为了完成任务，苏小满对拍戏其实也没有什么太大的兴趣，就当作每个世界谈谈恋爱也是好的。
　　来到了这个世界，苏小满才有点理解现实世界中那些追星族的感受。
　　或许认识的时间并不特别长，可是就是喜欢的不行，颜狗有时候喜欢一个人是不需要太多理由的。
　　又看了眼周皖皖那张脸，苏小满还是觉得自己赚到了，吧唧一下又往上亲了一口，苏小满突然觉得自己越来越｀色了。
　　周皖皖也害羞得不行，平时就老想着跟苏小满亲热，这会儿好不容易确立的关系，更加心急。
　　“我，我能不能跟你有进一步的关系呀？”才刚确立关系就说出这么臭不要脸的话，要不是周皖皖的脸颊红的不行，苏小满都要以为她是个老手了。
　　“我觉得我们应该有一个过渡期……”即使心里已经跟捣蒜一样在点头了，明面儿上还是要装一装，一定不能让她发现自己已经在心里舔她了。
　　周皖皖的表情瞬间变得有些失落。
　　苏小满偷偷的看了她一眼，想着如果她再耍流氓的话，那自己稍微推拒一下，然后就从了吧。
　　完全注意不到苏小满的表情，周皖皖只是一脸的难过，“那我再等等吧，等你愿意了我再进一步。”
　　苏小满：“……”
　　想了想，周皖皖又不太放心，“那你不要让我等太久哦……”
　　“哦……”
　　呵呵……不知道昨儿那个说要做了我的人是谁呢。
　　虽然已经谈了恋爱，可是任务还是要做的，系统给予的时间并不短，本来是没有什么太大的斗志，可对象毕竟是影后，就还是给了苏小满一定的压力。
　　谈恋爱之后也要努力工作，这才配拥有这么好的对象。
　　即使不想过多的借助周皖皖的力量，甚至已经明确的告诉对方自己要从底层开始，可是那接二连三的好资源还是让苏小满瞥到了一点儿端倪。
　　一开始的时候还有些不高兴，可是后面想想这是自己女朋友的东西，自己女朋友的东西，那就是自己的东西。
　　再想到自己成为以后之后也要息影了，也不存在利用对方心理，苏小满又觉得无所谓了，推拒来推拒去的反而显得矫情，还不如大大方方的接受。
　　再一次遇到小花，还是在两年后的一次颁奖典礼上。
　　她们两个一起获得了，最佳新人奖的提名。
　　“你这两年资源不错。”小花其实有些嫉妒苏小满，她背后一直有公司捧着，才走到了今天的地位，可是跟前这个人，看起来一直傻乎乎的，可是接戏却是一种接到手软的既视感。
　　“还行。”苏小满脸皮也厚，一点羞耻心都没有。
　　小花这几年来的发展其实也不错，可是更多的还是在综艺节目上活跃，她的模仿能力很强，可是却不能有自我的演绎水平，所以在各种模仿类的综艺节目上很活跃，比起苏小满这种专注在电视剧里的粉丝量更高。
　　“之前我加了你的微信，你怎么没有同意呢？”眼看差不多就要到她们了，小花笑着问，可是语气中却有些不甘心。
　　苏小满愣了下，“什么时候？”
　　“剧组杀青的时候吧，”小花对这件事情可以说是耿耿于怀，“我还等着你请我吃饭呢，结果电话也打不通，微信也加不上。”
　　“呃……”想了想的时候的时间，苏小满瞬间就明白了，歉意一笑，“对不起啊，可能是我对象她……”
　　“你有对象了？”小花愣了愣，有些不敢相信，这娱乐圈中的地下情虽然很多，但也不可能一点苗头都没有才是。
　　“嗯。”点了点头，苏小满也没过多解释，“快到我们了。”
　　小花这才闭上了嘴。
　　靠着金手指一般的演技，她在这两年的时间里拍了三部电视剧，演戏演的多了，连苏小满自己都不知道她的演技是因为金手指才变得那么好，还是因为自己后天的努力了。
　　可是不管是哪一个，那都是她自己的东西，这两年的时间里，她只零碎的接了一些广告，不管怎么样，知名度也算是打开了。
　　周皖皖本来还想让她接一些真人秀的节目，可是苏小满一心只想拿到影后这个成就，所以把那些麻烦的东西全部都推掉了，一颗心全都扑在电视剧跟电影上。
　　努力还是会有回报，那这最佳新人奖的奖杯回去的时候，周皖皖看起来比苏小满更高兴。
　　本来想质问一下关于小花的事情，可是看到她高兴成这个样子，苏小满就没说话了。
　　“我就知道这个奖项会是你的。”抱着奖杯亲了一口，周皖皖自己拿到影后奖项的时候都没那么高兴。
　　周皖皖虽然还在接电影，但是已经慢慢的转向了幕后，大有苏小满一息影，两个人就一起到处玩，过平凡日子的趋势。
　　不过两个人呆的时间越久，周皖皖就越不要脸，甚至已经学会用自己的演技去欺骗苏小满，从而得到自己想要的。
　　盯着那自己不知道多少年前就已经拿到的奖杯看了许久，周皖皖才把它放好，然后推着苏小满进了卧室，“宝贝儿，你说你今天得了这么大的一个奖项，是不是得好好的庆祝一下呀？”
　　卧室是她们两个在一起之后重新装修的，房间的格局都是一种暖色调，连灯光都是那种温温柔柔的颜色，呆在里面就有一种家的感觉。
　　整个人都被推到了床上，苏小满的小礼服已经被捞了起来。
　　“你想要怎么好好的庆祝呀？”苏小满哭笑不得，这个人耍流氓的时候已经不会脸红了，可是耳根还是会有一片的粉色。
　　“嘿嘿……”笑容突然猥｀琐，周皖皖从床头底下拿出了一个小盒子，而后轻声附在苏小满耳根处，仿佛周围有人似的，小小声的说道，“我们今天来试试小道具，我前两天买的～我已经研究过，怎么用了。”
　　苏小满：“……”
　　一室旖旎……
　　――――――――――――
　　那小道具后头也只是用了一小下，或许是每个人的感官使用都不一样，苏小满还是觉得双手跟双唇更棒。
　　至于那个据说是周皖皖花了大价钱买的小道具，后面已经不知道扔到哪儿去了。
　　任务不知道什么时候已经成为了一种附加的东西，两个人之间的感情反而更让苏小满重视。
　　在拿到影后这个奖项的时候，已经又过去了五年的时间。
　　整个世界都被情感填满，拿到影后就息影是粉丝们意外的事儿，可却是苏小满早就预谋好的。
　　热辣的阳光让整个沙滩都充满了热浪，苏小满吮吸着被子里的果汁，偏过头对周皖皖说道，“咱们在这里再多待两个月吧。”
　　“行，那下个月去哪儿？”
　　“到时候再打算。”
　　把杯子又拿了起来，苏小满惬意的享受那一点点的吹过来的海风，无名指上的大戒指亮得惊人。


第84章 吸血鬼女配1
　　几乎是跟苏小满一起回到现实世界, 唐恬恬心中瞬间有了底气, 就算自己在位面世界中没有暴露身份，那一起相处了这么多年, 那种感觉还是会有的吧？
　　急切的想跟苏小满倾吐这些年来的委屈，唐恬恬几乎是下了床就跑到了隔壁。
　　那平常看着碍眼的木门今天看起来都格外的养眼, 唐恬恬觉得是自己心情好的缘故。
　　苏小满在任务仓里头睡得甜, 任务世界中过的太美好，那种天天腻腻的生活让她有些不愿意醒过来。
　　敲门的声音里头的人许久都听不到, 一直持续了好一会儿，苏小满才有微微转醒的迹象。
　　这一次她倒是没忘记把收集记忆的按钮给关掉，在那个世界里, 好歹学习了不少的东西，而且也谈了一段很棒的恋爱, 没必要删除。有时候在任务之中生活，也算是多上一些人生经历。
　　现实世界中没有谈过任何的恋爱，位面世界里还不能留下一些美好的记忆不成？
　　外头的敲门声还在继续, 苏小满也猜想得到外头敲门的人是谁，几乎是习惯了自己每次醒过来唐恬恬都会来敲门的这件事儿。
　　那门才被打开, 唐恬恬就一下扑了过来。
　　整个人都被圈在怀中, 苏小满有点儿懵, 以为是发生了什么事儿, 赶紧拍了拍她的后背, “怎么了吗？”
　　“你还记不记得周皖皖……”唐恬恬的心里有点儿慌, 问出这句话来的时候, 心里其实还是有些害怕的。
　　“周皖皖？”苏小满有些心惊，不知道唐恬恬为什么会知道这个人，自己签署的工作可以说是一份保密的工作，公司里的员工虽然多，可是大家都不会相互认识，更多的时间只是在网上交谈，连发工资都是直接网上领的。
　　瞬间有些怀疑唐恬恬的身份，苏小满一时之间没办法判断。
　　“嗯。”唐恬恬完全不知道苏小满在想些什么，只想早点儿让她想起自己，“记得吗？”
　　“我不认识这个人。”心虚的把唐恬恬给推开，苏小满强装着镇定的表情。
　　在不知道对方是什么身份之前，苏小满不想暴露自己的工作，开始工作的时候就已经签署了保密的协议，这会儿要是暴露了，自己可是要付违约金的。
　　唐恬恬不知道，应该怎么形容自己的心情，嘴巴一张，才想说出一句话来，眼泪就已经猛的往下流了。
　　“呜呜呜……”哭得抽抽噎噎的，唐恬恬一双眼睛都变得红肿，你把就睁开了苏小满的手，唐恬恬一转身就冲回了自己的房间，“坏人！”
　　苏小满简直就是一头雾水，可是也觉得事情没有那么简单，自己在位面世界中遭遇的事情，唐恬恬怎么可能会知道？
　　记录上也没有两个穿越者共同进入一个位面世界的消息，苏小满一下就起了疑心。
　　再联想到自己之前每次做完任务之后唐恬恬都会跑到这边来敲门，心中隐隐约约的有了一个猜测，苏小满暂时的把它压在了心里。
　　可她也是因为自己的原因才会哭泣，苏小满回房间去洗漱了一下，这才下楼买了两个小蛋糕。
　　敲响唐恬恬的房门，苏小满在对方开门的时候把小蛋糕递了过去，“给你赔礼道歉～”
　　唐恬恬的眼睛还有点儿红，可是身体却很诚实的把蛋糕接了过来，只是眼神中的那一点点小期待变得暗淡了许多。
　　“我真的不认识你说的那个人是谁，不过以后可能有机会认识。”不敢说的太多，苏小满在说完之后就回到了自己的房间，甜甜的小蛋糕进入口腔的时候，苏小满心里也有了一点儿变化。
　　或许是燃起了一颗想要谈恋爱的心理。
　　可是看了一眼自己手头的存款，苏小满还是觉得，自己至少先要把房贷给还了，然后才能安安心心的谈恋爱。
　　另一头的唐恬恬还在抽抽噎噎的吃着蛋糕，但是在她的笔记上又多了一个周皖皖的名字。
　　当初自己的元神分裂成多少已经不记得了，现在虽然已经一点一点的在回收了，可也就那么一点零星的碎片，还不知道要什么时候才能完全收回来。
　　可每收回一点力量，唐恬恬也能感觉到自己身体的变化，比如这一次的碎片回收，她的听力就变得更好了，连楼上小声啪啪啪的声音她都听到了呢……
　　这实在不是什么好的事情，干脆把自己的听力又降了一点儿，唐恬恬是真的不知道哪个步骤出现了问题。
　　就算在位面世界中呆的时间有些长，朝夕相处了一辈子的人，怎么可能这么快的就把对方的名字给遗忘了。
　　除非苏小满她是故意的，又或者是丧失了记忆，出来这两个选项之外，唐恬恬已经想不出其他的理由了。
　　――――――――――――
　　在现实世界休息了两天，苏小满把自己的小珠子整理了一下，前面那几个世界的记忆收集都很完整，现在她已经完全不记得自己之前做了什么任务了。
　　可是有一个世界只收集了一半的记忆，名字虽然不记得了，但那种甜甜蜜蜜的感觉还在，加上这个最新的位面世界，自己完全没有忘记……
　　突然有一种自己劈腿了很多人的感觉，苏小满突然觉得自己有点儿渣……
　　但是想到自己每一个世界也是全心全意的付出了情感，她又觉得这恋爱也是公平的。
　　唐恬恬闹了两天的别扭，已经连续两天的时间没来找苏小满了，虽然觉得有些不习惯，可是苏小满也没好意思去找人家。
　　这两天的时间其实也是把任务仓拿去维修了，傍晚的时候，快递就给她送来了一个最新型的机器。
　　自己的任务仓很巨大，就跟一个柔软的大床一样，这会儿突然寄回来这么一个小东西，苏小满也是有些惊讶。
　　不过随之而来的就是公司给她发过来的短信。
　　大概的意思就是她的任务仓与已经很老旧了，这种老旧的机器再使用下去会有危险，所以公司为老员工提供了最新型的眼罩型任务机，而且里头配备了各种系统功能，都会给穿越者提供最大的帮助。
　　倒是没想到会有这样的福利，苏小满有些惊讶，不过既然是公司送的东西，苏小满也没太在意，准备今晚试试这一个新型的任务机。
　　这眼罩一样的东西覆盖在眼睛上面的时候，冰冰凉凉的，不注意看的时候还真的以为是一个普通的眼罩，可是躺的时间久了，苏小满就有一种很舒服的感觉。
　　――系统已输入完毕，根据宿主的工作能力，已为宿主提供最为贴切的任务世界，请选择。
　　机械的声音没有过多的废话，直接的就给苏小满提供了两个任务世界，一个的类型是现代，而另外一个类型是古代。两个世界的任务等级都是C。
　　对于古代的没有什么兴趣，苏小满直接选择了现代的世界。
　　――宿主已确认任务世界，正在进行传输。
　　除了有系统的声音之外，其他的感官并没有什么太大的差别，只是苏小满在接收这个世界的知识跟任务之后，却觉得自己被坑了。
　　虽说是现代世界，可这个世界里有吸血鬼的存在，而苏小满的身份就是一名吸血鬼猎人。
　　不管是吸血鬼，还是吸血鬼猎人都是一种秘密的存在，他们白天的时候都跟普通人一样上班的上班，打游戏的打游戏。
　　可每当夜晚来临的时候，吸血鬼的各种特征就会出现，他们每隔一段时间就会有进食的需要，平常的时候，跟普通人是一样的，而且不畏惧阳光。
　　而吸血鬼猎人是一个高危职业，因为她们的血液对吸血鬼来说是一个极致的诱惑。那种香甜的血液会让吸血鬼上瘾。
　　不过他们也有分寸，每次都只会吸取一定量的血液，毕竟很合口味的血液不是每时每刻都存在的。
　　这个世界的苏小满就是一个半吊子的吸血鬼猎人。
　　而男主也是一名吸血鬼，对女主的血液有着强烈的占有欲。
　　原本的剧情是半吊子的女主在接受吸血鬼猎人的培训之后就捡到了男主，一般的吸血鬼在闻不到血液的味道时，是不会知道对方的血液是否符合自己的口味。
　　所以一开始的时候，两个人倒是相安无事，直到手残的女主在切菜的时候不小心切伤了自己的手，那浓郁的血液的味道就让男主发狂了。
　　而且，男主还说出了女主的血液是所有人类血液中的极品，是吸血鬼们最喜爱的那种味道，简直就是吸血鬼眼中的熊猫血。
　　不仅十分好喝，而且十分稀有。
　　总而言之，就是披着吸血鬼设定的爱情小说。两个人一开始虽然保持着一种不平等的关系，可是男主帅气多金，又一直帮忙，女主解决前赴后继上来的吸血鬼，于是两人最终修成正果。
　　苏小满在这个世界只有一个任务，那就是保护好自己，不要让自己被任何一个吸血鬼咬到，并且要给男主找对象。
　　苏小满：“……”最后面的那一条，难道不是强行加上来的吗？
　　一慌神的时间，苏小满已经出现在了一条小巷子里，恰好就是预备捡到男主的那条巷子。
　　略微考虑了一下，苏小满换了条路。虽然走这边绕的远了一点，但一样可以回到家里。
　　吸血鬼是没那么容易死的，自己就不走那条路了，谁爱走就走吧，说不定谁捡到那吸血鬼，谁就是女主呢？
　　苏小满的想象是很美好的，直到她按着原身的记忆回到了家里。
　　“小满，今天找到工作了吗？”
　　老远的，苏小满就听到了原身母亲的声音。
　　“没呢～”笑了笑，苏小满快到门口的时候才回答。
　　“没关系，明天再去找，赶紧回来吃饭吧，你爸已经把饭做好了。”
　　很久没有感觉到父母的关怀了，苏小满突然有些心酸，“好。”
　　一顿晚饭吃的和乐融融，直到父亲把一个小笼子提了出来。
　　“我今儿在巷子那里捡到的，看品种好像是果蝠，有点受伤了，看起来像是被别人给丢了，小满你看看要不要养？”
　　苏小满：“……”
　　要不是老父亲那一脸心虚的表情，苏小满都要怀疑这是自己女朱光环的作用了。
　　“爸，我不喜欢蝙蝠，要不我们送给隔壁家养嘛？”越看就越是觉得有问题，苏小满撑着自己的下巴，假装一脸嫌弃的样子。
　　小说剧情里头那只蝙蝠后面就变成了男主，而且还跟苏小满一家生活的和乐融融，现在这么一想苏小满就觉得奇怪了。
　　那这蝙蝠怎么说也是个男人，这女主的父母怎么放心让一个男人跟自己的女儿呆在一起呢？而且还是一个一无所知的男人。
　　“呃……”苏爸更心虚了，眼睛都在到处瞥，“我觉得这蝙蝠真的挺可爱的，小满你可以先试着养两天啊！哎呀，就这么决定了，不要送给别人哦～”
　　一下就把笼子塞到了苏小满手里，苏爸怕自己装不住，拉着苏妈就回了卧房。
　　苏小满家就三楼，一楼是开小花店卖花的，二楼是父亲跟母亲的卧房跟厨房，三楼有两间房子，一间客房，另一间是苏小满住的地方。
　　越想就越觉得不对劲儿，但看了眼笼子里头蔫儿得不行的蝙蝠，苏小满还是把它拎了上去。
　　把那小笼子放在课桌，苏小满往里头放了一点水果，后面想想又觉得不放心去厨房那里拿了几个蒜头放到了自己的枕头边儿。
　　做完这一切之后，苏小满自我感觉良好，吸血鬼的嗅觉那么好，要是靠近自己的话，那蒜头的味道应该会把它吓跑吧。
　　培训了一整天，这具身体已经有些疲惫了，几乎是躺下来就达到了昏昏欲睡的程度，苏小满很快速的就进入了梦乡。
　　一整个晚上都没听到有什么动静，早上起来的时候，苏小满还特意去看了一眼。
　　那小蝙蝠挪了个位置，昨天放进去的水果被啃了一口，其他的并没有什么特殊的地方。


第85章 吸血鬼女配2
　　唇角闪过一丝笑容，苏小满觉得自己大概是想太多了。怎么可能会有这么凑巧的事情, 这大概就是一只普通的蝙蝠罢了。
　　对于自己昨天的防备有些愧疚, 苏小满小心翼翼的把里头的小蝙蝠放了出来。
　　这小蝙蝠白白的软软的, 跟之前在电视上看到的那种完全不一样。那些吸血的蝙蝠应该是黑色的才是，像这种白白软软的果蝠本来就是应该当成宠物在养的。
　　笑盈盈的看着手中的小蝙蝠, 苏小满自我想象的无限美好时, 小手指就被咬了一口。
　　苏小满：“……”
　　一反手就把蝙蝠摔到了地上, 苏小满赶紧检查自己的手, 小手指上只留下了两个小印子，不过没有血丝冒出来。
　　紧接着, 被她甩在地上的小蝙蝠叽叽的叫了两声, 一副很生气的样子。
　　苏小满悔得肠子都青了，怎么能看着这只小蝙蝠可爱就，把它归类为好的蝙蝠呢？
　　一伸手又把她抓了起来, 苏小满直接到就把这只蝙蝠塞进了笼子里，苏小满表现得非常的生气，那时候眼睛里似乎要冒出火光。
　　那小蝙蝠抖了抖，小脑袋歪了一下，突然就安分下来了, 连那圆乎乎的双眼中都似乎带着一点乞求。像是在乞求苏小满对自己好一点儿。
　　苏小满把它那小心翼翼, 又充满哀求的目光忽略掉, 吹了吹自己的小手指, 苏小满也不管它听不听得懂, 恶狠狠的警告, “你要是再敢咬我，我就把你扔掉。”
　　她自以为很凶狠，可是在那小蝙蝠眼中，其实就是个张牙舞爪的小可爱罢了。
　　把笼子的扣子挂上，苏小满今儿还得继续去听吸血鬼猎人的培训课。
　　所谓吸血鬼猎人，其实有百分之□□十都是吸血鬼钟爱的那种血液，所以，需要学习一些知识来应对随时可能来吸自己血的吸血鬼。
　　原身听的那一节课都是浑浑噩噩的，压根儿就没有半分作用，而且在听了那一节课之后，她就没去过了。
　　出门的时候苏小满的父母还有些惊讶。
　　“小满，今天怎么出去这么早啊？”
　　苏小满赶紧回复，“还得去上培训课呢，晚一点再回来。”
　　苏爸往她身上扫了一圈儿，觉得有些不对劲，那小蝙蝠怎么没跟在她身上？
　　觉得有些不妙，苏爸赶紧就上了苏小满的房间。
　　笼子里头的小蝙蝠一直在扑腾着，可惜它那软软的翅膀压根儿就挣不开铁笼子。而且撞击在铁笼子上只发出微小的噗嗤噗嗤声，简直就是拿鸡蛋撞石头。
　　看到这样的场景，苏爸整个人都紧张了起来，“哎哟！我的小姑奶奶，你等等……”
　　说着，苏爸赶紧把笼子上的小挂推开。
　　笼子的小门一打开，里头的小蝙蝠就飞了出来，“叽叽叽……”
　　“她刚刚出去，应该是去参加吸血鬼猎人的培训了。”从窗户那里指了个方向，苏爸又说，“从这里飞出去，她应该走的不快，可以赶得上的。”
　　“叽叽……”
　　小蝙蝠像是在点头，而后一下就蹿了出去，那速度快得都得仿佛像是丢了什么重要的东西，需要马上找回来一样。
　　苏小满走出一家那条小街巷的时候就觉得有人一直在跟着自己，可是白天的小街道很嘈杂，到时候都是逛街的人，人流密密麻麻的，压根儿就没办法发现有什么奇怪的地方。
　　吸血鬼猎人的培训时间是在早上十点，看了眼时间已经九点半了，苏小满也不敢耽搁太久的时间，小跑着跑向了地铁站。
　　一直跟在后背的小蝙蝠有些生气，趁着人家不注意，一头就扎进了一条狭窄的小巷子里。
　　海藻一般柔顺的黑发随着风轻轻飘动，在最后一秒赶上了地铁，那人轻轻的呼了口气。
　　苏小满本来一直在低头玩着手机，可是原本安静的声音有些嘈杂起来，这让她不得不抬起头来。
　　她是一进来就拿出手机在玩的，不知道什么时候身边多了一个皮肤白皙的女孩儿。苏小满这个身体皮肤本来就是属于偏奶白色的那一种，十分符合女主白皙可爱的形象。
　　可是她身边的这一个人，长的过于精致了，精致到苏小满不知道应该用什么话语来形容，只能说是从漫画中走出来的人物。
　　――xxxx站，到了……
　　提示声让苏小满一下子回过神来，随着拥挤的人群走出了地铁站。
　　而她旁边的人也跟着自己，一直走出了地铁站口，准备到培训基地培训的时候，那个人也还一直跟着自己。
　　苏小满觉得有些奇怪，可也觉得只是巧合，毕竟这条道路又不是自己一个人在走，还有其他从地铁上下来的人也在走。
　　只是因为这个人太引人注意了，所以自己在意了一些。
　　一直到苏小满走进培训基地的楼层，那人才跟自己错开。苏小满不由得往后看了一眼，看着那人一直走到对面的奶茶店，她才转头上楼。
　　培训的内容有些无聊，要不是已经交了钱进来，苏小满其实还是想走的。
　　毕竟还是小说中的内容，大多数的设定还是比较普遍的，不过也有一些这个世界的私设。
　　打了个呵欠，苏小满有些浑浑噩噩的，上头的吸血鬼猎人讲师是个秃子，在上头讲的很振奋，唾沫横飞的，“这吸血鬼啊，在白天的时候跟我们人类长的一样，不过她们的皮肤特别的白皙，我也不是说这皮肤白皙的人就是吸血鬼啊 ，只是有了那么一定的几率……”
　　皮肤白皙……
　　突然的就想到了自己在地铁里遇到的那个女孩子，苏小满是真的觉得那个女孩特别漂亮。如果那么漂亮的女孩子是吸血鬼的话，应该有很多人愿意奉献自己的血液吧，尤其是那些拜倒在她石榴裙下的人。
　　也不管下面有没有人在听，反正已经是收了钱的，那讲师讲的十分振奋，“还有一个最简单的鉴别，是不是吸血鬼的方法，不过这个方法比较危险，不建议大家使用，只是在你觉得周围有吸血鬼的时候，你可以放出自己的一点血，因为吸血鬼在闻到血的味道时，他们的眼睛就会变成红色，这一点很关键……”
　　苏小满拿着手机记着笔记，也不管它有没有用，总之先记下来了。
　　“好了，我讲了这么多，大家还有什么想要问的吗？”摸了摸自己的啤酒肚，那讲师似乎是累了，喝了口水之后坐了下来。
　　底下昏昏欲睡的人一下子就醒了过来，毕竟还是关于自己的人身安全，所以，还是有那么零星的几个人提问。
　　“有什么方法可以掩盖我们身上的血味吗？”
　　“没有方法，”那讲师摇了摇头，又继续站着起来，“吸血鬼的嗅觉是很灵敏的，不过，只要我们身上没有伤口，他就没办法辨认我们的血液是否合它的口味，如果身上有伤口的话，也有一个办法可以混淆它们的嗅觉，那就是在身上多带一些大蒜，最好是大蒜汁儿。”
　　大蒜汁儿……
　　一想到那个味道，苏小满就觉得搞笑，做饭的时候放一些进去还好，要是全身都充满了大蒜味儿，估计没有几个人能受得了吧？
　　或许自己可以改行去卖大蒜？这样的话，全身上下都被大蒜包围着，又有了工作……
　　脑袋中进行着一些不切实际的幻想，等苏小满回过神儿来的时候，讲课已经结束了。
　　出去的时候每个人都领到了一个小香囊，据说这个小香囊是特制的，如果发现有吸血鬼的话，可以直接把香囊能打开。
　　拿到这小香囊的时候，苏小满就闻到了里头一股的大蒜味儿，瞬间就有些嫌弃。但是想了想自己的任务，苏小满还是勉为其难的把它挂在了自己的身上。
　　好在这小香囊的款式还不错，不至于到那种带不出去的程度。
　　明天还有最后一节课，据说是要总结一些比较重点的知识。苏小满也不想浪费，打算明天早起一点把笔记本也带过来。
　　下去的时候下意识的往奶茶店那边看了一眼，那个皮肤白皙的女孩子已经不在了。心里难免有些失望。
　　不过，苏小满也不觉得奇怪，毕竟人家喝杯奶茶也不会喝一整个上午的时间。
　　摸了摸已经饿得咕噜咕噜叫的肚子，苏小满给苏妈打了个电话。
　　“妈，你跟老爸吃中午饭了吗？嗯，那我现在赶回去，等我一起哦。”
　　吐了口气，苏小满加快了自己的脚步，继续走向地铁站。
　　这个时间段恰好是吃午饭的时间，不少面馆跟快餐店都是人满为患，苏小满不得不赞叹自己回家吃饭就是一个明智之举。
　　“我回来了～”推开家门，苏小满正准备进厨房去看看，中午有什么菜的时候，眼前的人就让她的视线都直了。
　　“呃……”苏爸从厨房里探出脑袋来，“小满啊，这是你的远方表姐，来帮忙的，今儿开始就住你房间对面了啊。”
　　“你好，”那皮肤白皙的女孩笑了笑，“我叫薛琪。”
　　“薛、薛琪？”苏小满有些难以置信，这个世界未免太小了吧？
　　中午出来的时候还想着这个人呢，没想到下午的时候还那么遇到。
　　“嗯，我们年龄差不多，你直接叫我名字就可以了。”薛琪脸上带着笑容，她的皮肤白得过分，笑起来的时候，却如同化掉的雪山，看着有一丝丝的凉，又有一点点的暖。
　　不自觉的摸了摸自己的脸颊，苏小满觉得有点儿烫。
　　抿紧自己的嘴唇，苏小满尽力的克制着自己，好让自己不露出花痴的一面，毕竟，眼前这个人长的实在是太对她的胃口了，简直就是看动漫时YY的对象，比真人还要来得更大的吸引力的那种。
　　“哎呀，你们两个就不要站在这里了，赶紧去吃饭吧！”从厨房里走了出来，苏爸推着苏小满走到了餐桌旁边。
　　苏小满坐下来之后，还低着头，社会平缓了一下自己的心情。
　　不过等她平复下来之后，却发现这西红柿炒鸡蛋跟以前的不太一样，“妈，这西红柿炒鸡蛋的西红柿会不会有些多啊？”
　　“因为我很喜欢吃西红柿，所以就让舅妈多放了一点儿……”笑容爬上嘴角，薛琪的声音温温柔柔的，听着就十分悦耳。
　　“是啊，你这孩子就不应该挑食，这西红柿多好吃。”
　　“我也没有挑食吧，只是这量……”后面的话苏小满在薛琪的笑容里就说不出来了。
　　不过这一大盘的西红柿炒鸡蛋，看上去都是红红红的一大片，这比例也太不协调了。
　　吃饭的时候薛琪一言不发，倒是苏爸一直在说话。
　　“你们俩年龄都差不多，应该会有很多的话题，小满，表姐才来到这个地方没多久，你晚上可要多带她出去逛逛啊。”
　　苏小满随口就问了一句，“白天不行吗？”
　　苏爸一下就卡住了，“呃……”
　　倒是薛琪微微一笑，很自然的就接了下去，“白天的时候太阳比较大，我有点怕晒，不过逛逛地下商城倒是可以。”
　　在苏小满眼中，薛琪巧笑倩兮的俏丽模样就像是天上下凡的天使，脸颊瞬间就红了起来，苏小满有些不好意思的点了点头，“那我今晚带你出去逛逛夜市吧。”
　　“嗯。”眼睛笑成了小月牙，薛琪挺高兴的样子。
　　苏小满低着头扒饭，不想让薛琪看到自己笑得太猖狂的样子，毕竟现在，一举一动都那么温婉的女孩子，已经不多了。
　　连任务都想抛在脑后，苏小满觉得自己心动了……
　　去他的任务！在这个世界好好的谈恋爱不好吗？
　　所谓近水楼台先得月，这么好看的漂亮姐姐，不管怎么样，自己都不亏的好吧？
　　已经看到了苏小满偷笑的样子，薛琪的嘴角不自觉地有了温和的弧度，“我还有很多的东西没有买，今天晚上就麻烦你了。”
　　苏小满看了她一眼，很认真的点了点头，不过因为太害羞了，吃饭的时候不小心多吃了一点，放下碗的时候，甚至还打了个饱嗝。
　　一下就觉得有些丢脸，苏小满更不好意思了，“我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　说着，已经不敢再留在这里丢人现眼了，苏小满赶紧的就回了自己的房间。
　　薛琪脸上露出了笑容，吃饭的动作更加的慢条斯理。
　　第一次看到薛琪露出这么柔软的笑容，苏爸反而些担心，“那个……”
　　“放心吧，我有分寸的。”
　　“谢谢……”苏爸有些欲言又止，“小满是我两唯一的女儿，所以就麻烦你了。”
　　“嗯。”薛琪神色柔和，不再多说其他的话语。
　　――――――――――
　　回到楼上的时候，苏小满还摸了摸自己的脸，脸颊还有些滚烫。
　　忍不住捂住自己的脸，苏小满觉得自己真的是丢脸丢到家了。
　　“小满……”
　　敲门的声音响起，伴随而来的就是薛琪的声音，苏小满的呼吸下意识的急促起来，有些紧张。
　　拼命的做了几个深呼吸，苏小满才有胆子把门给打开。
　　外头的薛琪脸上还是那一种如沐春风的笑容，“刚吃饱饭，咱们出去走走吧？”
　　“呃……好。”实在找不到理由拒绝，苏小满晕乎乎的点了点头。
　　跟着薛琪一起下了楼，苏小满的心脏还在扑通扑通的加速，整个人都觉得踩在地板上都软乎乎的。
　　太阳已经下去了，只留下天边一点点的颜色，街道边的路灯都亮了起来，那些商贩也开始拉着东西出来了。
　　“这些估计还要慢一点儿，我们先到地下商场去逛逛吧。”有着原身的记忆，苏小满对这一片地区都很熟悉，晚风吹过她滚烫的脸颊，连耳朵都变得红红的。
　　“嗯，都听你的。”点了点头，薛琪的目光落到苏小满的腰上，“你的这个香囊挺好看的，也是在地下商场买的吗？”
　　“啊？”才反应过来薛琪说的是今天讲课的时候领回来的香囊，苏小满把它取了下来，或许是因为在外头风比较大，那香囊里头的大蒜味道苏小满倒是没闻到，可是一会儿进入地下商场的时候就不一定了。
　　突然之间就有些尴尬，苏小满拿着香囊，不知道该怎么办才好。
　　“我背包出来了，要不要先帮你装着？”轻笑了一下，薛琪转过身，露出了自己的小双肩包。
　　有那么一瞬间，苏小满真的是被苏到了。
　　红着脸拉开她的双肩包拉链，苏小满把这充满大蒜味儿的香囊放了进去，甚至觉得有些愧疚，要是这个包包里头以后都是大蒜味儿可怎么办？
　　“好了，走吧。”很自然的就挽住了苏小满的手，薛琪脸上的笑容不变，但是已经把人往地下商场带了。
　　肌肤相触的时候，苏小满的脸唰的一下就红了，连走路的步伐都变得有些僵硬。
　　“你的脸怎么这么红？”
　　微凉的指尖触碰上了苏小满的脸颊，一冷一热形成温差，把苏小满吓了一大跳。
　　“我……我就是觉得有一点点热……”滚烫的脸颊已经是控不制不住的那种温度，苏小满第一次知道原来自己还是一种迷妹的体质。
　　“那我请你喝一杯奶茶吧。”薛琪脸上的绽开了笑容，那就苏小满就进了一间奶茶小店里头。
　　这家奶茶店的格局都是粉粉嫩嫩的颜色，墙上的壁纸也都是各种颜色的爱心，看起来就像是坐在奶茶店里的情侣溢出来的爱情。
　　也不知道薛琪是怎么挑选的，这家奶茶店里坐着的，都是一对儿一对儿的情侣，像她们这样两个女生在一起的，根本就没有。
　　觉得整个人都是飘飘忽忽的，在这种暧昧的气氛之下，苏小满瞬间就代入了自己跟薛琪是在约会。
　　苏小满盯着薛琪的脸，有些沉迷，这个颜值她真的能舔100年，不管是这脸还是这身材，真的就是按照自己心中最完美的yy对象长的。
　　可是越是这么想，她就越觉得不好意思，后面还是狠下心来，想着薛琪就是个直女。
　　直女……
　　一想到这个词儿，苏小满脸上的热度一下子就降下来了，整个人都变得清醒了不少。
　　明显的就感觉到了她的变化，可薛琪也不好开口，脸上还是那副温和的神情，只是心里还是有些不高兴。
　　两个女孩子逛街除了买买买之外，其他的就是看了。
　　就算是印象中已经来了许多次的地方，苏小满对逛街这件事情还是很有兴致，啜了一口奶茶，苏小满跟薛琪走了一小会儿之后也没那么紧张了。还敢拉着人去玩娃娃机了。
　　“你帮我拿一下。”把自己的奶茶递给了薛琪，苏小满去兑换了几个游戏币。
　　不管夹不夹的到，其实也就是过把瘾，两个游戏币夹一次，苏小满只换了十个币，夹了三次夹不中之后，苏小满就有些泄气了。
　　转头看向薛琪，苏小满问，“你要不要试一次呀？”
　　“想要那个粉红色的兔子？”
　　“也不是啦，他们说在边沿的比较好夹，”目光看向了角落里头的小恶魔，苏小满觉得自己的萌点有点儿奇怪，可是偏偏那个娃娃又特别合自己的眼缘，“也不知道外头有没有同款。”
　　“你拿一下，我试试。”把两杯奶茶都递了过去，薛琪笑着拿走了苏小满手里的游戏币。
　　只剩下两次机会，苏小满也不觉得还能夹得到，只能啜了口奶茶，心里想着锦鲤。
　　可刚尝到那奶茶的味道，苏小满就觉得有点不对劲，自己的那一杯明明是原味的奶茶，可是刚刚却啜到了西瓜汁儿的味道。
　　“给，”一把提起小恶魔的尾巴，薛琪在苏小满跟前晃了晃，“怎么了嘛？”
　　“啊，夹出来了？”
　　“唉？你都没有看啊，第二次夹出来的，很幸呢。”薛琪有些失望的样子。
　　苏小满一下就紧张了，“对，对不起，刚刚不小心喝了一口你的奶茶，所以就……”
　　气氛突然安静了一下。
　　苏小满觉得有些尴尬，甚至有些愧疚，“我再重新给你买一杯吧？”


第86章 吸血鬼女配3
　　跟别人共喝一杯饮料这件事儿，如果不是特别亲密的人, 或者是特别熟悉的人, 多少都会有些隔应。
　　苏小满也是知道这个, 心里才会这般忐忑。
　　哪想薛琪只是笑了下，就把那杯饮料拿了回去, 当着她的面啜了一口, 她的脸上带着点儿笑容, 若是细看似乎还有点儿蔫坏的, “我不介意的。”
　　苏小满的脸颊一下就红了，“这, 这不太好吧……”
　　“如果你真的很在意, 那把你的饮料也给我喝一口，这样就扯平了呀。”薛琪一副无所谓的样子，好似苏小满刚刚的不好意思都是多余的一样。
　　苏小满就不敢再说话了。
　　低着头, 苏小满觉得耳边都是嗡嗡嗡的声音，整个人都被撩得软乎乎的，完全没有一点儿反抗的能力。
　　而对面的人似乎还觉得不够一样，伸出手就摸上了苏小满握着奶茶的手。
　　微凉的手掌一家就交叠上了苏小满的，两个不一样的温度重合在一起, 让苏小满的脑袋里头都炸开了烟花。
　　手背被带着向上提了一下, 红润的嘴唇触碰到奶茶的吸管, 苏小满觉得周围都静止了。
　　一直到自己的手被放开, 苏小满还有点没反应过来。
　　薛琪还是那副笑靥如花的表情, 只是那唇角翘起来的幅度就是她得逞的笑容, 仗着小可爱呆愣呆愣的，薛琪伸手就揽住了她的手腕，把人往前带，“这样就公平了呀，咱们赶紧走吧，这一整条街都没逛过去呢。”
　　苏小满整个人都是晕乎乎的被往前带，一整条街逛下来，她的脑袋都没有清醒，薛琪说什么就是什么，一点儿主见都没有。
　　等回到家门口的时候，手上的那一杯奶茶已经空了，苏小满也不知道自己是什么时候喝完的，整个人都是晕乎乎的，呆在薛琪身边有一种飘飘然的感觉。
　　趁着她还晕乎着，薛琪又更过分的牵着她的手，一直把人带到了苏小满的房门口才依依不舍的放开，“今天玩得很开心，明天有什么计划吗？”
　　“明天早上我还有一上午的课要听……”一下就清醒了过来，苏小满觉得刚刚的时间过得实在是太快了，她还没反应过来就已经过去了，现在在慢慢回味的时候，只觉得自己傻的不行。
　　“那明天早上见。”薛琪也不多问，体贴的不再要求。
　　苏小满心里松了口气，朝对方挥了挥手就进了自己的房间。
　　倚着房门舒了一口气，苏小满才有一种心跳恢复正常的感觉。
　　拍了拍自己的脸颊让自己清醒一点，苏小满这才找衣服去洗澡，脱衣服的时候连身体都是软的，苏小满都不知道薛琪带给自己的反应能持续这么久。
　　洗完澡之后，整个人才真正清醒了不少，苏小满把头发吹干，出来的时候总觉得自己忘了什么事情。
　　一直等到她快要上床睡觉，然后看到书桌上的空着的铁笼子时，她才反应过来。
　　一下就蹦下了床，苏小满把那铁笼子拎起来看了一眼，那本来锁好的小铁门不知道什么时候已经被打开了，里头的小蝙蝠消失的无影无踪。
　　拧着眉头想了许久，苏小满也想不出来到底发生了什么事情，不过这铁笼子显然就是人为打开的，最有可能的就是老爸了……
　　想了想苏父，对那只小蝙蝠的态度，苏小满觉得他或许是看自己照顾的不好吧。
　　也没往心里去，苏小满一下就把这件事情抛在脑后了。整个人都扑在柔软的床铺上，身体都放松了下来。
　　苏小满的睡眠质量一向很好，这一夜也不例外，可是一向都是一夜无梦，现在反而觉得睡得有些不安稳。
　　麻麻痒痒的感觉一直在颈脖间，苏小满很想动一下，可是身体完全不受自己的控制，我眼皮都抬不起来。那种麻麻痒痒的感觉一开始只是轻微的，到了后面却慢慢的变了味道。
　　轻微的濡｀湿感慢慢的爬了上来，从颈脖间一直往上蔓延。
　　耳垂似乎被什么东西含住了，湿湿热热的，让苏小满想要转头避开，可是连头部像是被控制了，除了安分的接受之外，没有任何的方法。
　　一种要被玩坏的感觉蔓延上心头，苏小满整个身子都变得软乎乎的。
　　然而那种濡｀湿并没有一下子就放过她。
　　嘴唇被贴上的时候，苏小满就已经眩晕了，拼命的想要睁开眼睛看看发生了什么事儿，那个人到底是谁？
　　可沉重的眼皮就像是压了一座山，一点反应能力都没有。
　　柔软的，像是舌尖一样的东西一下子就顶开了牙齿，肆无忌惮的在里头放肆。
　　脑子一直都是模模糊糊的状态，似乎是清醒的，又好像是不清醒的……
　　这种感觉不知道一直持续了多久，一直到自己昏昏沉沉的没有意识，那种被压迫的感觉似乎还没有消失……
　　――――――――――――
　　床头的闹钟一响，苏小满就被吓醒了过来。
　　醒过来的一瞬间，苏小满就扑腾了起来，下意识的就拿起了床头柜上的镜子。
　　镜子里头的人白白净净，一双大眼还有些惺忪，一副没睡醒的样子，可是眼睛却拼命眨了眨，想让自己清醒的快一些。
　　镜子里头的人颈勃上没有任何的痕迹，而且睡衣也是被扣的好好的，耳朵也完全没有任何的问题。
　　苏小满有点儿懵，难道是昨天做的都是梦境？
　　可是那样清楚的梦……
　　下意识的就摸了摸自己的脸，连嘴唇都摸了摸，完全没有任何的问题。
　　可是昨天吮吸的力道那么重，不管是在颈脖间还是在腰侧上，如果真的发生了，不可能一点痕迹都没有才是。
　　不太甘心的又撩起自己腰侧的睡衣，可是上头也是光滑的一片，半点痕迹都没有。
　　苏小满都有些茫然了，怎么可能会做这么真实的梦境……
　　不甘心的又舔了舔自己的嘴唇，苏小满真的是分不清了，昨天明明还觉得自己的嘴唇都要肿起来了，这会儿……
　　脸颊一下就红了起来，苏小满觉得自己太不要脸了……
　　可是下身那地方的湿热却骗不了自己……
　　但是，除此之外，又没有任何的证据。
　　坐在床沿边自我纠结了好一会，苏小满还是去浴室换了条小内裤……
　　花了几分钟的时间拼命让自己把昨天的事情给忘记，苏小满赶紧收拾了一下，准备再去听最后一个上午的课程。
　　一打开门，对面的房门也恰好被打开。
　　薛琪今天换了一条白色的连衣裙，整个人看起来就像个仙子一样，好看的不行。
　　苏小满的眼睛一下就直了，不过只是那么一瞬间，她就收回了自己的视线，毕竟一直盯着人家看是一件不礼貌的事情。
　　“早～”脸上的绽开笑容还是那么引人注意，薛琪的眼睛都笑得眯眯的，一副心情很好的样子。
　　情绪莫名的也被感染了，苏小满也笑了笑，“下去吃早餐吧。”
　　“好。”
　　明明只是一两句简单的对话，苏小满却觉得自己有些激动。
　　苏妈苏爸一向起的早，苏小满她们下去的时候，餐桌上就只剩下早餐了。
　　“爸妈应该在下面的花店，你吃完之后可以自己去玩一下，我今天上午还有事儿，下午的时候才能回来，然后就不出去了。”刚坐下来，苏小满就把自己一整天的行程都交代了出去。
　　薛琪笑着点点头，“听舅妈说你是要去听什么吸血鬼猎人的讲座课程？”
　　“呃……”眼睛眨了眨，苏小满看着薛琪那张脸，一下子竟然撒不出谎来，“是啊……不过你可不要跟我爸说，我爸还以为我是出去找工作呢。”
　　“放心吧，我是不会说出去，可是我有些好奇，那吸血鬼讲座的课程说的到底是什么呀？可不可以带上我一起去？”声音里带着点乞求，薛琪的眼睛里充满了求知欲，又有着一点儿对苏小满的哀求。
　　苏小满在自己的内心里头强烈的拒绝了，然后张嘴就是，“好啊……”
　　薛琪脸上的笑容更加灿烂了，忍不住向苏小满确认，“真的吗？带着我一起去，真的没有问题吗？”
　　硬着头皮点了点头，苏小满恨不得赏自己两嘴巴，可是面对美色，她还是强硬的点头了，“当初交钱的时候讲师就说了，可以带一个旁听者，不过只有一次的机会，我之前都没有带过人，这次应该没问题的……”
　　其实那旁听者可以去听一次机会就是为了吸引客流，如果那旁听者感兴趣了，想要继续听，那就得交钱进去。
　　虽然不觉得薛琪会对吸血鬼的事情感兴趣，可是一想到那讲座里头的内容，苏小满就觉得有些羞耻。
　　因为那里头的内容还真的就像是瞎编乱造出来的，听起来就十分的幼稚，而且还有许多不合常理的东西。
　　不过自己知道这是小说里头的内容，那胡编乱造的也是作者自己写进去的，肯定是带着一点设定，不听的话以后可能会吃亏。


第87章 吸血鬼女配4（一更）
　　说是要去，薛琪还真的认真准备了所有的东西, 纸、笔什么的, 准备的比苏小满还要齐全。
　　“我很好奇啊~”薛琪心情好像很好, 轻哼着曲儿把东西都收进小包包里，“外头的太阳有点儿大, 要不要带遮阳伞？”
　　“不用了吧？一小会儿的路就到地铁口了。”苏小满自己真的是懒得带这些东西的, 但是又看了眼薛琪, 苏小满就收回了自己的话, “不然带一把？”
　　薛琪的皮肤这么白，要是在外头被晒伤了就不好了。
　　“不带了, 晒一下没有关系。”把包里的伞拿了出来, 薛琪淡淡的笑了笑，也不知道心里在想些什么，“走吧, 不然一会儿该赶不上了。”
　　苏小满犹豫了一下，下一秒手就被拉住了，整个人都是被牵着下楼的。
　　两层的楼梯平时的时候一下就走完了，这会儿却像是延长了几公里似的，走到楼下的时候, 手上都已经有了对方的温度。
　　外头的太阳很大, 可薛琪的手有些冰凉, 就算是牵了一路, 手掌心也没有冒热汗的感觉。
　　阳光底下的薛琪笑得的更好看, 可苏小满还是心疼, 把自己的步伐都给加快了，“咱们得快一点儿，这太阳又越来越大了。”
　　这会儿正是早上十点钟，恰好错开了上班的高峰，到地铁站里的时候，人流量也没有那么大。
　　零星的几个人让地铁站里的空间变得很大，薛琪跟苏小满都坐了下来。
　　“昨天中午的时候我就在这里看到你了，不过也不知道是不是在这节车厢里。”指着车门的方向，苏小满笑了笑，“那时候好多人都看着你，不过你可能不记得了。”
　　“不是噢，我也看到你了，我跟你还走了一小段路程呢。”笑了笑，薛琪说的认真。
　　苏小满更不好意思了。
　　下了地铁站就只剩下一小段的路程，那太阳也越来越大，热辣的太阳让苏小满的脸颊都红了，一直走到楼下，苏小满才小声的抱怨，“昨天的太阳都没那么大，今儿也不知道是怎么了。”
　　这最后的课程是十点半到十二点钟，拉着薛琪走了上去，苏小满也算是轻车熟路的带着人坐下来了。
　　今天来的人要比昨天的多，显然是知道今天要讲的东西都是重点，所以都带着笔记了。
　　“讲师还要准备一下，我们先把纸跟笔拿出来……”话还没说完，苏小满就看见薛琪拿出口罩戴上了。
　　轻轻的凑近苏小满的耳朵，薛琪的眼睛眯眯的，小声说道，“味道有点儿大～”
　　今天的人有些多，昨天里空荡的座位就显得有些拥挤起来，而她们两边都坐满了人，薛琪旁边的又是一个中年男人。
　　虽然自己没闻着什么味，但苏小满自行脑补了薛琪闻到汗味儿的样子，立马理解的点了点头。
　　上头的讲师今儿有些高兴，先前都昏昏欲睡的人，现在都打起精神了，而且连空荡的座位都满人了。
　　“咳咳，大家今天能来听最后一节课，我很开心，这最后一节课，你们听了，绝对不会后悔，只要你们听完这一节课，就至少了解吸血鬼百分之七八十的信息了。”按照惯例先吹了一波牛皮，讲师才放上自己的课件。
　　薛琪支着下巴，手上的笔没动，但是盯着讲师的眼神儿却不太和善。
　　“你要是觉得无聊的话，可以先偷偷出去哦。”怕薛琪硬撑着，苏小满还小声的提醒了一下。
　　“没关系，”薛琪摇摇头，眼神里的温柔仿佛能把雪给化掉似的，“我对这些奇奇怪怪的东西就特别感兴趣，吸血鬼我还从来没见过呢，现在先记着，说不定以后有机会……”
　　“呸呸呸，有你这样诅咒自己的吗？”薛琪的话还没说完，苏小满就先把她给打断了。
　　外头的知了喳喳喳的叫着，听着就烦人得很，不过里头的空调开的足，苏小满又真的存着一份认真听课的心思，所以看起来比周围的人要认真得多。
　　来到这里的人其实就保有着三分的热情，一开始的时候还能认真的做几个笔记，到了中后期，玩手机的玩手机，摸鱼的就摸鱼去了。
　　上头的讲师讲的吐沫横飞，稍微喘了口气，才准备把自己压箱底的知识都拿出来。
　　“我跟你们说这个吸血鬼啊，他们每过一个周期就要吸一次血，否则他们的身体就会越来越虚弱。”
　　底下的人觉得无聊了，坐的屁股都疼，不过还是提起兴致问了句，“那他们的这个周期是多久啊？”
　　“这个问题问得好，我才刚准备讲呢，”在白板上画了三根线，讲师又继续指着上头的线，“这吸血鬼的等级其实也分为等，用比较简单的方法来说就是低等吸血鬼，中等吸血鬼跟高等吸血鬼。这高等吸血鬼里头又有贵族吸血鬼，不过这贵族比较少，咱们可以忽略不计。”
　　苏小满听得认真，刷刷刷的就在笔记上头把讲师画的线给画上去了，然后还特别的写了标记。
　　薛琪听得无聊，不过看苏小满画了，她自己也随便的写了些，一个心思也不知道扑到哪儿去了。
　　倒是上头的讲师难得的有人提问，回答的更起劲儿了。
　　“这吸血鬼的吸血周期看等级，同等级之间其实都是差不多的，比如这低等的吸血鬼，他们每隔一个星期左右就要进行一次吸血的行为。因为需要量比较大，所以他们也可以选择牲畜类的血液，这类吸血鬼一般不会对我们造成伤害，可以忽略不计，我们需要注意的就是中等吸血鬼跟高等吸血鬼，这中等吸血鬼每隔半年的时间就要进行一次吸血的行为，而且需求量比较大，要喂饱一个中等吸血鬼的肚子，那血量可以让一个成年人陷入重度失血昏迷的状态。” 在白板上标标记记，讲师的话让底下的人都有些心惊。
　　不过没一会儿，那讲师又笑了笑，“你们也不用太担心了，这中等吸血鬼除了需要血之外，其实也跟人类差不多，他们也不会那么傻兮兮的只吸取一个人的血液，所以你们是不会有生命危险的。”
　　“那我们来听这个课堂的原因是什么？”底下的人有些不乐意了。
　　一开始的时候就是被忽悠着会有生命危险，所以他们才纷纷交钱来听这个讲座的，可是这一路听下来，也没感觉有什么威胁到自己的地方。
　　“这不怕一万就怕万一嘛，我这还有最后一个没有讲呢，”眼看情况不妙，讲师又立马把高等吸血鬼给拉了出来，“这高等吸血鬼的吸血周期比较长，主要是看血统的纯正性，血统最纯正的吸血鬼，可以长达三年的时间不吸取血液，那是因为他们对血液的要求非常的严苛，玩玩几千万人里头只有一个人的血液是合他们胃口的。所以对于这种一点都不将就的高等吸血鬼，我们就要注意了，只要碰上他们的吸血周期，那我们就完蛋了。”
　　擦了擦额头上的汗，讲师立马又把话给圆了回来，“这不就是威胁到我们生命的事儿了吗？”
　　高等吸血鬼……
　　苏小满认真的在笔记上记下了这几个字，这文中的男主也是高等吸血鬼，不过却没有跟讲师说的那样三年吸一次血。
　　这个男主大概是把三年的分量都给平摊了，每次跟女主那个啥的时候，都轻微的吸取一些……
　　也因如此，苏小满更担心了，任务就是不能让吸血鬼吸自己的血，可是原身的血液是很吸引男主的，要是有那么一个不小心，任务可就直接失败了。
　　可是一直到现在为止，苏小满也没见过男主，这书面上的形容词跟现实生活中的可不一样。
　　小说中写的男主有多帅多帅，苏小满也不能见着一个帅的就防着。
　　“这课程其实也差不多了，大家还有什么不懂的地方可以问一下哈～”整个人都坐了下来，讲师觉得自己累了，这地方有些狭窄，人的气息很多，可除此之外，他似乎还感觉到了同类的气息。
　　可目光在座位上扫视了一圈儿，讲师又觉得不太可能，这么大的一个太阳挂在外头，哪个不长眼的吸血鬼会到处出来晃荡。
　　“那您都说了，遇到高等吸血鬼，我们就死定，那就高等吸血鬼又该怎么区分？有什么特别明显的特征吗？”想了想，苏小满还是开口了。
　　这低等吸血鬼跟中等吸血鬼都没有什么太大的危险，但是这高等吸血鬼就不一定了。要是碰上合胃口的血液，可不得被吸成人干。
　　“这个特征……”讲师拧着眉，像是在搜刮肚子里的知识，“高等吸血鬼都长的特别好看，而且他们的皮肤很白，如果说很久都不遇到合自己胃口的血液，他们也不会将就自己，所以这高等吸血鬼的数量很少，但是若不幸碰上了，就很要命。”
　　“长的特别好看，很白……”苏小满愣愣的在自己的笔记上记下了这些信息，然后有些懵的看向身边的薛琪。


第88章 吸血鬼女配5（二更）
　　薛琪冲她甜甜的笑了下，轻歪着脑袋, 有些不解的样子, “怎么了嘛？”
　　“没, 没什么……”心虚的别开脑袋，苏小满总不能说, ＇我怀疑你就是吸血鬼＇, 这句话。
　　先不说对方是跟自己一起来的。
　　那样的话也实在太伤人了。
　　不过薛琪倒是猜的到她想的是什么, 连神情都变得有些委屈起来, “你怎么能这样想呢～今儿还跟你晒太阳了。”
　　“对不起嘛……”觉得自己理亏了，苏小满有些不好意思, “只不过讲师说的这些跟你都对得上嘛, 长得又白又好看，你看这脸蛋～皮肤那是吹弹可破，白得连一丝毛孔都看不到, 你再看看这双的大眼睛，水汪汪的真漂亮！再看看这小嘴儿，红的跟小樱桃一样，让人看了都忍不住想咬一口！”
　　拿出自己小学生都不如的语文水平，苏小满把人吹的天花乱坠。
　　“你也想咬一口吗？”把口罩拿了下来, 薛琪撅起自己的嘴巴, 一脸戏谑。
　　“那是当然, 要不是这里人多, 我早就亲上去了～”红了耳根, 为了表达自己的真诚, 苏小满的小眼神儿都特别特别的真诚，就差没把真诚两个字贴在自己的脑门上了。
　　挺高兴的接下了她的彩虹屁，薛琪脸上的笑容都漾开了，“这是对我的夸奖吗？”
　　“嘿嘿……”
　　“不过你刚刚这么怀疑我，我好难过呀，所以我们来证明一下，怎么样啊？”眨了眨眼睛，薛琪拉住了苏小满的手晃了晃。
　　“什么证明一下？”苏小满有点儿愣。
　　撑着下巴，薛琪也没直接说出来，就是想这么吊着苏小满，“等一下散场了再说。”
　　已经是最后的提问环节，大家都已经是一种迫不及待的想要回去的心理。
　　一开始被吸血鬼咬的时候，他们还有点儿担心会有生命危险，可是交了钱听到现在，他们已经清楚的知道了，除非遇上高等吸血鬼，不然也就是一次小失血，对自身没有什么太大的伤害。
　　那一套华也不知道说了多少次了，讲师说的顺口，巴拉巴拉的一大套说词就蹦出来了。
　　“所以我们在日常生活之中，只要注意一些，不要让自己身上带有太浓的血腥味儿，就不会有太大的问题，”做了最后的收尾，讲师掂了掂自己的肚子，“大家还有什么问题想要问的话可以留下来再问我，其他没什么事的话，就可以先回去了。”
　　周围的人起身的时候，薛琪就把苏小满给摁住了，没让她动。
　　微凉的手掌覆盖着热乎乎的手，在温度差里，反而是苏小满这个热乎乎的觉得不好意思。
　　可是两个女孩子之间手牵手，或者是做一些更亲密一些的举动，人家也不会觉得有什么，如果是自己先不好意思，那问题可就出在自己的身上。
　　苏小满愣愣的，没有反抗。
　　等到那人群都散的差不多了，在上面问讲师的人也走的差不多了，薛琪才拉着苏小满，笑吟吟的走到了讲师的跟前。
　　讲师这会儿才发现薛琪的存在，脑门上的冷汗一下子就冒了出来。
　　“讲师，我刚刚听你说了一些那些吸血鬼的事儿，可是我发现有一些特征，我也有诶，你能不能再帮我鉴定一下？”薛琪的话说的云淡风轻，脸上的笑容也是很得体，可是对面的讲师冷汗已经开始往下｀流了。
　　“嗳，我没有这个意思。”拉着薛琪的手，苏小满就想把人给拉走。
　　可是薛琪的力气也不知道为什么这么大，苏小满挣扎了好一会儿，也没能把人挣脱的开。
　　“呃……”讲师觉得自己的腿都在抖了，不过在面儿上还是要装一下，尴尬的笑了笑，讲师看着苏小满，像是在解释些什么，“不要太担心了，就算是高等吸血鬼也不会喜欢这么炎热的天气，所以你不用担心你这位朋友是吸血鬼啊……”
　　“我没有这个意思……”苏小满也不好意思了，可人都已经站在这里了，她又想问道，“讲师，你说这高等吸血鬼她害怕什么东西呀？葱姜蒜什么的，对他们有用吗？”
　　“有……呃……按理来说是没有什么太大的作用的，平时只要小心一点儿，不要流血就可以了。”压根儿就不敢说太多的话，讲师都在干笑着。
　　“好吧……”没有得到特别有效的方法，苏小满也有些苦恼。
　　这原本的剧情里，百分之八十的剧情都在讲吸血鬼跟女主谈恋爱，至于那些什么弱点，压根儿就没有提议上一星半点儿。
　　这可是愁死苏小满了。
　　“谢谢讲师～”薛琪笑得甜甜的，可是她越是这样，那讲师就更抖。
　　“那我们就先回去了。”苏小满没怎么注意讲师脸上的表情，拉着薛琪就准备往回走，不过走到楼梯口的时候，苏小满就把自己的包递给的薛琪，“我去上个厕所，你在这里等我一下。”
　　“好。”
　　才缓过来准备回到地下室的讲师一下楼，就被站在外头的薛琪吓了一大跳，脸上不自觉的都戴上了讨好的笑容，“嘿嘿……”
　　薛琪也笑了，“赚的挺多呀～”
　　讲师更心虚了，“哪里哪里……”
　　薛琪：“了解的东西也挺多呀～”
　　讲师的腿都软了：“没有没有，一切特别重要的，我都没说！以后也不会说的，我保证！”
　　心跳都加快了好几个度，讲师就怕跟前的人一个不高兴，自己可就要完蛋了，毕竟可不是在一个等级里的。
　　薛琪的声音甜甜的，“讲师再见～”
　　讲师：？？？？
　　才觉得奇怪，那苏小满就走了出来，刚好就听到了薛琪的那一句话。
　　讲师：“……”
　　“讲师再见……”苏小满更尴尬了，没想到自己上个厕所出来还能遇到讲师……
　　“嗯。”脸上的表情都快绷不住了，讲师只得转身上了楼，打算等那个妖孽走了之后，自己再下去。
　　苏小满一脸尴尬的跟着薛琪走出了那栋楼，一直走了好远的地方，才小声的吐槽，“刚刚真是吓死我了，他该不会是想要上厕所吧？”
　　“说不定哦～”薛琪也没多说，正午的阳光比早上的时候更热，晒在皮肤上的时候有些不舒服，可是因为身边这个人，她愿意在阳光底下多待一点时间。
　　好在回去的路程也不远，几乎是一回到房间就瘫在了床上，至于刚刚做的笔记，压根儿就没拿出来看，苏小满觉得自己就是三分钟热度。
　　身边的床凹陷下去一块，苏小满一转头就看到了脸颊被晒得有些通红的薛琪，顿时就有些心疼，“你就应该带把伞出去的，你看你的皮肤都晒红了。”
　　薛琪倒是觉得无所谓，“偶尔晒晒也没关系。”
　　“这怎么行呢？”那白嫩的皮肤上一块一块的红印子，苏小满看着都心疼，“我给你先上一层芦荟膏，你先敷半个小时这样，然后再去洗澡。”
　　小心翼翼地在她脸上跟红红的地方都抹上了一层芦荟膏，苏小满其实已经有些困了，不过还是想去洗个澡再午睡。
　　索性让薛琪自己呆在这儿，苏小满拿了睡衣就进了浴室里头。
　　哗啦啦的水声响起的时候，薛琪才有点反应过来。明明把芦荟膏给薛琪让她涂也可以的，可是苏小满就是自己动手给人家涂了。
　　心口都变得暖洋洋的，薛琪的嘴唇微翘，觉得自己更喜欢她了。
　　苏小满出来的时候，薛琪才离开她的房间，“我去洗个澡。”
　　“嗯，”整个人都扑腾在了床上，苏小满的眼皮已经快打不开了，连后面薛琪说了什么话都听不清楚，只是模模糊糊的应了一声。
　　洗完澡之后，薛琪已经换了套清爽的睡衣，被芦荟膏擦拭过的地方，已经变回白皙水嫩的颜色，也不知道是芦荟膏起了作用，还是这人的体质本来就恢复的这么快。
　　推开苏小满的房门，薛琪轻轻的把门给带上。
　　因为太困了，苏小满睡觉的时候，连窗帘都没有拉上，外头的白光一下就映了进来。
　　小心的把窗帘给拉上，让屋子里的光线变得暗了一些，薛琪轻步走了过去，弯着腰，她半跪在床沿边，微量的指尖触碰上了苏小满的脸颊。
　　“唔……”不太舒服的蹭了蹭，苏小满翻了个身。
　　“呵……”脸上的笑容更加的放肆，薛琪双手都撑上了床，手掌覆盖上苏小满的肩膀，把她整个人都翻了过来，薛琪在苏小满的唇上亲了口，“乖～好好睡……”
　　那一点点要醒过来的迹象都被磨灭，苏小满觉得自己睡得不□□分。可是脑子里传来的感觉又舒服的很。
　　嘴唇被吮吸成红润的颜色，薛琪的目光都有些贪婪，一点儿也不满足于现在的触碰，几近疯狂的让自己的舌尖在对方的口腔里舞动，薛琪的手也不安分的攀了上去。
　　细软的腰一点儿运动都痕迹都没有，整个身体都是软绵绵的，可是又出奇的均匀，没有一点儿让人嫌弃的地方。


第89章 吸血鬼女配6（三更）
　　“唔……”微拧着眉，连呼出来的语调都是软绵绵的, 苏小满觉得自己的身子都飘飘忽忽的。
　　小小的身子凹陷在软床上, 因为空调开的不够, 腰侧的衣服还被自己撩了上去，露出一小截儿软腰。
　　看的眼睛都要直, 薛琪一点儿也不压抑自己, 俯身就在那可爱的脸颊上亲了一口。
　　紧接着, 便是更向下的地方。
　　就是要在她全身都留下自己的印记, 薛琪撩开那惹人嫌的衣服，可又不敢把衣服这个讨厌鬼扔掉。只能一下又一下的把它掀开。
　　青天白日的, 不敢做的太过分, 可也不是一点便宜都讨不到。
　　薛琪的吻并不轻，甚至是占有欲强烈的那种重，吮吸下去的力道能直接留下印子。
　　那白白嫩嫩的腰侧不过多时, 便是青白交错的一大片。
　　舔了舔嘴唇，薛琪才算是过足瘾，而后又是叹了口气，弯下腰，舌｀尖贴着苏小满的腰｀侧, 一点儿一点儿的扫过去……
　　“唔……”痒意让苏小满的身子, 一下就弓了起来, 可这确更像是往人家嘴边送, 整块软肉像被咬了一口, 留下了一点点印子……
　　“啾……”
　　最后的一个吻落在了嘴唇上, 把苏小满的衣服收拾得服服帖帖的，薛琪才离开。
　　――――――――――――
　　苏小满觉得自己真的是不得了！青天白日的居然还做chun梦！
　　而且做得腰都软了……
　　啊啊啊啊啊啊啊！！
　　连口水都流出来了，实在是太不要脸了。
　　平复了好一会儿，苏小满才稍微有点儿冷静下来。
　　忍不住掀开自己的睡衣，苏小满摸着那白白嫩嫩的皮肤，光滑得连一丝痕迹都没有，怎么可能跟梦里一样被折腾得不成形？
　　觉得自己近期的欲｀望有些强烈，苏小满整个人都是害羞的，虽然知道有时候这些都是一些正常的反应，可内心深处多多少少还是会有一丝的害羞。
　　或许是因为对面住着个漂亮的大美人儿，所以自己才会一直一直这样的吧。
　　被叫着下去吃饭的时候，苏小满自己都有些犹豫了，要不要去网上买点小道具？口碑特别好，特别棒的那一种。
　　这个念头一冒出来，苏小满又自我羞涩了……
　　拍了拍自己的脸颊，苏小满赶紧让自己把这些念头先扔在一边，原身现在还没有工作，得去找个工作才行，不能天天都想着大美人儿。
　　太堕落了！
　　“你这孩子怎么这么晚才下来？”把最后一道菜给端出来，苏爸的语气有些埋怨，“你看薛琪都下来了。”
　　“爸～”苏小满一屁股就坐了下来，小脸儿上的表情不太高兴，不过一看到苏爸，她就想起了那铁笼子，“爸，那铁笼子里的蝙蝠去哪了？”
　　“呃……我看你不是不喜欢吗？我就送给你隔壁奶茶店的小丽了。”苏爸哈哈的笑了笑。
　　“那怎么不把笼子一起送过去呀？人家没有笼子怎么养？”留着那笼子其实也没有什么太大的作用，苏小满都觉得她放在自己的书桌上有些碍地方。
　　苏爸一下就中气十足了，“你这孩子，这笼子本来就是咱们家养鸟的，送人家蝙蝠，人家就自己买笼子去嘛，干嘛拿咱们家的。”
　　本来还觉得那蝙蝠有点奇怪，可是现在都送人了，自己也没办法研究，可隔壁家的小丽还是原身的大学同学。
　　不过人家跟苏小满这个家里蹲不一样，人家家里开了奶茶店，自己还在家里写小说，虽然一个月就有个几百块钱，可是家里根本就是不需要她出去工作的那一种。
　　苏小满虽然也很想家里蹲，可是家里是开花店的，平常的时候根本就不需要她的帮忙，而且她自己对这份职业也不怎么感兴趣。
　　想到小丽那宅的不行的性格，苏小满随口就说了一句，“那我明天去小丽家看看那小蝙蝠？”
　　“别，别了吧，”苏爸冷汗一下子就冒了出来，“万一人家以为你是想要回去，怎么办？”
　　“怎么会呢？她要喜欢，就让她养着呗！我又不会跟她抢。”苏小满觉的奇怪，自己只是随口说了说，苏爸这么着急干什么？
　　后面还是苏妈觉得他们父女俩太吵了，赶紧让他们闭上嘴巴，“好了，你们两个别说话了，好好吃饭。”
　　这两个人这才消停下来。
　　吃完饭就是饭后消食的时间，苏小满把人往小区花园里带，这个时间点跳广场舞的人挺多，广场上倒是挺热闹的。
　　晚风微凉，苏小满这会儿已经能直视薛琪说话了，虽然还是会被她的美色所迷惑，但好歹学会了伪装，“我明天想去找工作，你有什么打算吗？”
　　“我吗？我想先在花店学习，我挺喜欢这份工作的，打算以后也开一家花店。”薛琪回得轻巧，其实还是一份关乎兴趣的工作，加上她白天的时候不怎么喜欢出门，做一个家里蹲其实是最好的。
　　而且用这个理由，也恰好能解释的通她为什么会来到苏小满家。
　　“那你呢？”看着苏小满，薛琪脸上的表情还是那么温柔，“你又有什么打算呢？”
　　“我想今晚好好的考虑一下，至少要有一个选择的方向。”原身家里经济条件不错，就算做个家里蹲，苏爸苏妈也不会有任何的意见，可是苏小满自己还是想出去找一份工作，钱多钱少都无所谓，主要是自己喜欢就行。
　　可是不管是现实世界还是现在，苏小满都不知道自己喜欢的东西到底是什么，也不知道自己向往的职业是什么，一切都是那么茫然。
　　没办法给出确切的建议，薛琪只能轻声安慰，“没关系，现在这个年龄还有选择的余地。”
　　就是在小花园走了一圈儿，苏小满就准备打道回府了。
　　不过经过小丽家门口的时候，她还是有些好奇，尤其是那只蝙蝠，她总觉得有怪异的地方。
　　小丽家也就只是在自家隔壁，这会儿里头喝奶茶的人还很多，看不到小丽的人，估计在楼上，也不好带薛琪上去，苏小满只能朝薛琪说道，“你先回去吧，我想去看看小丽。”
　　“行……”面上是笑着点了点头，可心里却画了一笔，薛琪准备找个机会，把这一笔补回来。
　　只是跟叔叔阿姨打个招呼，苏小满就轻车熟路的上了三楼。
　　“小……”
　　“啊啊啊啊，死蝙蝠走开啦！”
　　房间里头的声音有些小，可苏小满还是听得清清楚楚，心脏瞬间就提了起来，苏小满赶紧敲门，“小丽！小丽你怎么了嘛？”
　　里头瞬间安静了下来，也不知道有什么动静。
　　没一会儿，里头的人就开门了。
　　“小丽……”苏小满有点儿懵。
　　“呃……”别扭的别开眼，小丽堵在门口问道，“怎么了吗？”
　　苏小满觉得奇怪，有些犹豫的问道，“那蝙蝠……”
　　“没事儿，蝙蝠挺好的，我喜欢，挺可爱的。”脸颊一下子就变得通红起来，小丽整个人都走了出来，把门掩住，明显就是不让苏小满进去了，“真的没什么事儿，刚刚我就是没什么写作的灵感，所以把房屋弄得乱七八糟的，不太好意思让你进去。”
　　“是这样吗……”
　　“嗯嗯，”小鸡啄米似的点了点头，小丽急着赶人了，“今儿怎么突然来找我呀？不是说要去找工作吗？”
　　“我就是不太清楚，要找什么样的工作，有些茫然，所以就想跟你讨论一下。”眼神往屋子里头瞥，苏小满试探性的说道，“我前两天去听了吸血鬼猎人的讲课，算起来还是半个吸血鬼猎人呢，只是不知道这个职业有没有发展前途啊。”
　　“吸血鬼猎人？”小丽愣了愣，“哈哈哈哈，你小说看多了吧？怎么可能会有这样的职业？这个职业能干嘛呀？”
　　苏小满：“也没有什么太大的作用，就是给吸血鬼添添堵罢了。”
　　“添堵？吃蒜蓉生蚝然后亲嘴儿吗？”
　　苏小满：“……”
　　感觉自己好像暴露了什么，小丽赶紧送人，“咳咳咳，我突然感觉我灵感来了，我现在要立马去奋斗……呃……十万字，改天再去你那里玩啊！”
　　直接被送下楼的时候，苏小满整个人都有点儿懵，可是一点儿也不明白小丽，为什么会说出这样的话来。
　　郁闷得打包了一份蒜蓉生蚝，苏小满拎回家的时候，还招呼了薛琪。
　　以为苏小满叫自己干什么，薛琪下来的时候还有些开心，可是当她看到餐桌上的那一坨坨蒜蓉，她就高兴不起来了。
　　薛琪脸上的表情有些微妙，可是也看不出什么太大的问题，“呃……我不怎么喜欢吃这个，你自己吃吧。”
　　“你说吃了就蒜蓉生蚝再跟吸血鬼亲嘴儿，吸血鬼会怎么样？”苏小满的求知欲更强了。
　　“为什么突然这么想？”稍微离餐桌远了一点儿，要不是小呆瓜脸上的表情那么茫然，薛琪都差点儿以为自己要暴露了。
　　本来之前就有点怀疑那只蝙蝠是男主了，苏小满这会儿陷入了一个质疑的状态，总觉得小丽做过那件事儿！


第90章 吸血鬼女配7
　　越想就越是觉得有可能，苏小满觉得男主也许会迟到, 但是永远都不会缺席。
　　自己那天晚上没有经过那条路, 所以男主没有被自己捡回来, 结果被自己的父亲捡回来了，再紧接着自己还把他甩到了地上, 这就间接性的破坏了女主跟男主之间的联系。
　　然后父亲又把它送给了隔壁家的小丽, 这吸血鬼猎人的血统其实是隐藏性的, 如果说身上没有伤口, 那吸血鬼也不会发现，小丽肯定是不小心划破了手指, 然后暴露了自己！
　　苏小满就像是一个小说作者一样, 把事情的发展经过结果都分析得头头是道，就差去验证了。
　　越想就越是觉得自己的推理十分正确，甚至有理有据！
　　“你在想些什么？”眼看苏小满的小表情越来越不对劲儿, 薛琪忍不住问了句。
　　“我在想，”苏小满故作深沉，以45度角仰望天空的悲伤表情看着薛琪，宛如一个偶像剧的女主角，“我什么时候能一夜暴富呢？”
　　薛琪：“……”这么正经的想了这么久, 原来就是在想这种做白日梦的事？
　　怀疑小丽家有吸血鬼的这件事, 当然不能跟薛琪说, 苏小满打算明天再去一探究竟。
　　毕竟小丽再怎么说也是原身的好朋友, 自己多少也得帮她一把。
　　倒不是说男主不是什么好货色, 小说中的男主对女主还是不错的, 可是这也除了男女主角之外，还有女配的存在，这女配的存在就是起了剧情的推动作用。
　　按照小说中的套路，男女主角正处于柔情蜜意的时候，势必要有一个男配或者女配来掺合一脚，否则的话一帆风顺的爱情就太单调了，关键是写不长。
　　所以在男女主角即将在一起，就差捅破那层关系成为男女朋友的时候，女配就出现了。
　　而且这个女配还不是一般的女配，简直就是肤白貌美大长腿，所有男人心目中的白月光，所有女人心目中向往能成为的角色。
　　这个女配就是男主的姐姐，同样的也是一个高等的吸血鬼，血统十分纯正。
　　大概是觉得只披着吸血鬼的这个设定太单调了，作者还做出了一个不知道从哪里学来的设定。
　　那就是高等吸血鬼的数量已经很稀少了，为了保证高等吸血鬼的数量，一般的高等吸血鬼只会找同等级的人结婚，以保证血统的纯正性。有必要的情况之下，甚至还出现了近亲结婚。
　　而姐姐找了许多年都没有找到合适的吸血鬼伴侣，所以就把主意打到了男主的身上。
　　可谓是一个让人恨得牙痒痒的女配角色。
　　再怎么样，自己也得多注意一下 ，如果有必要的话，得帮小丽一把。
　　薛琪被苏小满的举动弄得一头雾水，可是那一股大蒜的味道确实让她不太舒服，只能找了个借口上楼洗澡。
　　苏小曼自己一个人在楼下磨磨唧唧的过了好久才上楼。
　　实在是脑补过多，等她洗完澡之后，整个人都颓了。
　　但中午已经睡得太多了，这会虽然有些疲乏，也不至于到睡着的程度，苏小满光速的打开了自己的电脑。
　　她记得小丽刚写小说那会儿有跟原身说过她的笔名，这会电脑里应该还有聊天记录。
　　小丽本身就是个宅女，有很多小说中的素材都是来源于生活，所以身边出现了吸血鬼这件事情，她肯定会写出来，虽然是真假参半的程度，可也能一定程度上让苏小满知道一些消息。
　　发挥自己一目十行的技巧，苏小满拉动着鼠标光速的流浪者聊天记录，功夫不负有心人，五分钟之后，她就找到了她们之前的聊天记录，“一朵茉莉花……xxx文学城……”
　　看着这几个关键词，苏小满拿出自己的手机，立马就打开浏览器搜索。
　　虽然说就是个没什么名气的小透明，可是具体信息已经很明显了，所以苏小满很快的就找到了小丽的个人作者专栏。
　　这上头显示的最新更新就是今天，光是看一眼那文名，苏小满就知道有端倪！
　　《吸血王子爱上我》！
　　这个名字一看就充满了少女的恋爱气息，而且再看看那简介。
　　什么捡到了一只小蝙蝠，小蝙蝠又变成了一个帅气俊朗的男人，白天的时候就像是线下最为流行的可爱的小奶狗，晚上的时候就变成了饥｀渴｀难｀耐的大色＇魔。
　　当红小说家跟帅气的俊朗王子碰撞在一起会产生什么样的火花呢？
　　呵……
　　会碰上出什么样的火花苏小满不知道，苏小满知道的是小丽能写出这样剧情简介，要是家里没只吸血鬼那她苏小满的名字就倒着写！
　　虽然小说与现实不符，甚至是加了滤镜之后再美化美化再美化的剧情，但知道那么一点儿，苏小满已经觉得可以了。
　　她得去提醒一下小丽。
　　“吸血王子爱上我？小满，原来你喜欢这样的小说？”也不是故意想看，可一走进来，那红色的显眼字体就出现在了自己眼前，薛琪只稍一眼就记了下来。
　　“呃……”这声音来得猝不及防，苏小满被吓了一大跳。
　　刚想抱怨两句，可一看到薛琪那无辜的眼神儿，苏小满就扣住了自己的手机。
　　“我刚刚敲了好久的门，你都没听到，还以为你发生什么事儿了，所以我就进来了，”解释了自己为什么突然进来的原因，薛琪坐了下来，有些好奇的问，“你喜欢看那样的小说吗？”
　　“没，没有，我就是偶然之间看到的……”苏小满说得有些心虚，但是那个笔名小丽只跟自己说过，苏小满也不好把那本书是小丽写的事儿说出去，所以只能选择对薛琪说谎。
　　薛琪显然是不信的，看苏小满这么心虚的模样，说不定就真的喜欢看这种类型的小说，如果自己按着里面的情节，会不会对自己的告白更有利？
　　薛琪心里有着这样的想法，不过也没表现出来，“这样啊……”
　　“嗯，”随意的糊弄了过去，苏小满又问道，“有什么事情吗？这么晚过来？”
　　“想让你明天晚上陪我去一个地方，”薛琪笑得有些不好意思，“大概就是类似于一个聚会的东西，要求要带伴侣的，所以我想让你陪我去。”
　　苏小满不解，“女孩子当伴侣也可以吗？”
　　薛琪点点头，没有过多的解释，“没有要求一定要带异性，只是一个小聚会，不过有点难推，所以想征求一下你的意见，如果说你不去的话，那我也刚好也有理由说没有伴侣，所以也可以不去了。”
　　苏小满倒是觉得无所谓，那种类型的聚会要么就是联络感情，要么就是交朋友的，其实多参加一点也有好处，万一以后有需要帮忙的，也能有人帮薛琪一把。
　　只不过是陪着一起去，苏小满笑了笑，“没事儿啊，去吧，反正我明天也没什么事情，不过我没有衣服诶，我还没参加过那种类型的聚会，对穿衣服方面有什么要求吗？”
　　听到苏小满说肯跟自己一起去，薛琪心里就松了口气。
　　“衣服的话我可以帮你准备，其实也就是一个小聚会的，不过人嘛，都有一点点攀比的心理，所以还是要穿的好看一点。”怕留在这里太久了会露出破绽，薛琪说完之后就回到了自己的房间。
　　跟苏小满那边的亮敞不一样，薛琪这边可以说是一片黑暗，连窗帘都拉得紧紧的，床头灯也不开。
　　那双黑色的眼眸在黑暗之中尤为显眼，根本就不需要任何的光线，薛琪轻车熟路的走到浴室那里去刷牙，然后躺回自己的床上。
　　已经连续两天的时间在苏小满身上跞√逡海心底的狂躁感已经平复了下去，虽然还是很舍不得，可凡事都得有个度。
　　今晚还是得让苏小满好好的休息，明天晚上才能带着她去见那群长辈。
　　唇角微微的翘着，薛琪已经在幻想着应该怎么样跟苏小满表白了。
　　按照现在的情况，苏小满应该是不讨厌自己的，可是心里还是没个底，薛琪需要得到一个非常准确的答案，准确到苏小满亲口承认喜欢自己。
　　不知道她会喜欢什么样的告白方式。
　　不自觉的露出了笑容，想到了刚刚在苏小满房间看到的那一本小说，薛琪拿出了人类所使用的通讯工具。
　　有些蹩脚的在上头打字，真正搜索的那本小说的时候，已经过去了好一会儿的时间。
　　这本小说写的还不多，看标题也不能看出什么，薛琪没办法，只能从第一页开始翻。
　　可是越看就越觉得有些不对劲儿，这小说里头描写的吸血鬼，怎么这么真实？
　　而且这小说里头的男主，跟自己那蠢弟弟好像还有几分相像？不管是那口头禅还是那喜好，几乎都是按着自家那个蠢货写的……
　　想到自己的弟弟，薛琪就拧了下眉，他那么蠢，不知道能不能在这里活的下去。
　　没有得到什么特别有用的信息，薛琪把手机给放好，拿出吸血鬼通用的通信工具。
　　明天的那一场小宴会其实并不简单。
　　现在存活下来的吸血鬼已经越来越少，尤其是高等吸血鬼，如果说再不解决吃饭的问题，那他们会慢慢的消失。
　　美味的血液都在人类的身上，一直都呆在深山老林里根本就不能解决这个问题。
　　经过多年的发展，吸血鬼已经变得不惧怕阳光，甚至可以忍受大蒜的味道，不惧怕银器。
　　可是唯一不能解决的就是吸血的问题。
　　就算他们可以吃人类的食物，跟人类长的一样，生活习性也变得一样，可吸血这个特性还是存在。
　　在人类世界生活久了，有不少的吸血鬼就会爱上人类，这两个种族不同，可仍旧有方法通婚。
　　如果有吸血鬼爱上了人类，并且彼此成为了伴侣，那吸血鬼就可以带着人类的伴侣到一定时期就会举办的那小宴会上。
　　这个小宴会看起来就是家族聚会一样，但里头的食物是特制的，可以一定程度上改变人类的身体特性，让吸血鬼只要吸取他们的唾液就能抑制住吸血的特性。
　　这在吸血鬼一族中已经不是秘密，尤其是对于高等吸血鬼来说，更是一件好事儿。
　　薛琪就是想用这个机会，让自己只要唾液也能控制住自己，她已经压抑了太久，对苏小满也是真的喜欢，所以不想伤害她，如果有更好的方法，为什么不用呢？
　　如果告白失败了，那也没有关系，只要吃过了宴会上的东西，血液就会一定程度的改变，到时候她的血液也不会吸引别的吸血鬼，也算是一定程度上的保护了她。
　　心里想得美滋滋的，薛琪把所有的事情都给规划好了，就差找个时间表白了。
　　――――――――――――
　　说好了晚上要去参加宴会，薛琪第二天就把衣服给准备好了。
　　她偏爱黑白两个色调，可苏小满喜欢粉色的，所以给苏小满拿的小礼服也是白加粉两个色调混合在一起的。
　　原本想着今天再去打探一下情况，不过晚上还有宴会，苏小满就没动。
　　两个人一直磨磨唧唧的试了差不多一天的礼服，然后傍晚的时候才去化妆。
　　整个人都收拾好要出门的时候，已经是晚上七点了，八点钟的宴会，提前一个小时去，而且地方比较近，其实也不算晚。
　　可即将到达目的地的时候，苏小满还是看到了一个熟悉的身影。
　　穿着紫色小礼服的女孩跟一个穿着白色晚礼服的男人拉拉扯扯，那男人比紫色小礼服的女孩高出一个头，皮肤很白皙，远远看过去就像一个王子一样帅气。
　　心中一下子就想到了小丽的那本小说，苏小满拉着人就走了过去。
　　“小丽……”
　　紫色小礼服的女孩愣了下，场面一度很尴尬。不过这只是她以为的尴尬，因为紧接着，那贵公子就开口了。
　　连拉着小丽的手都收了回来，那男子看起来有些拘谨，“姐、姐……”
　　薛琪脸上还是带着她那标志性的微笑，看起来也温柔又优雅，“薛珂，你也来了呀～”
　　实际上薛珂对自己这个姐姐的脾气已经摸得一清二楚，他天不怕地不怕，可是对上这个姐姐就怂的很。
　　苏小满整个人都是愣住的，她虽然早就猜到小丽身边的这个男人是吸血鬼，而且就是男主。
　　可是唯一让她惊讶的，是薛琪竟然是薛珂的姐姐？
　　心脏受到了冲击，苏小满一时之间没反应过来，就被他们拉着进去了。
　　虽然薛琪说的是小型宴会，可是真正进去的时候，苏小满也觉得这里头的人有100个不止了。
　　这酒店在外头看起来的时候就很大，可真正进来的时候，才是真正的富丽堂皇，跟这酒店的外表十分相符，一点儿都没有欺骗人的意思。
　　在角落的一个位置，苏小满跟薛琪坐在桌子的一边，薛珂跟小丽坐在另一边，四个人都处于一种大眼瞪小眼的状态，气氛尴尬得很。
　　“姐，你怎么到这里来了？”还是薛珂坐不住了，把一个小蛋糕塞到小丽手里，让她别那么紧张，这才问道。
　　“难道你来这里的目的跟我不是一样的吗？”
　　“呵，呵呵……”薛珂心里有些忐忑，一时之间没办法反驳，只能向她介绍自己身边的人，“姐，这是我女朋友，王小丽……”
　　“咳，咳咳咳咳！薛珂……”
　　“别太紧张了，我姐很好的。”给她顺着背，薛珂抿着唇，又看向薛琪，“我很认真的。”
　　盯着他们看了许久，薛琪别开头，“去吧。”
　　“谢谢姐！”一得到允许，薛珂立马拉着小丽离开了这个地方。
　　莫名其妙的吃了一口狗粮，苏小满还听了这一头雾水的话。
　　对着弟弟的态度很冷淡，可一对上苏小满，薛琪简直就是如沐春风，“他是我弟弟，有时间再跟你介绍，想要吃些什么吗？”
　　苏小满的脑子都有些懵，薛琪亲口承认了男主是她的弟弟，也就证明了她是吸血鬼……
　　觉得自己发现了什么惊天的秘密，苏小满有些紧张。
　　可是也想不明白薛琪这是什么意思，而且薛琪还是苏爸苏妈亲口承认的表姐。
　　一时之间也理不出个头绪，苏小满选择静观其变。
　　可是这宴会她呆了一个多小时，东西都已经吃的打饱嗝了，也没见薛琪有什么其他的动作。
　　保持着谨慎的状态一直到她们两个回到家，苏小满也没明白那个宴会举办的目的到底是什么。
　　明明去到那里就是一直坐着吃东西，在薛珂跟小丽走了之后，除了不停的给自己添东西吃之外，薛琪压根儿就没跟任何人说过话。
　　好不容易走到了房门口，苏小满就想进去好好理清自己的思路了，“我、嗝……”
　　苏小满：“……”卧槽！刚刚就不应该吃那么多！
　　“别睡那么早，好好消化一下。”脸上名字就带上了别有深意的笑容，薛琪虽然跟苏小满道了晚安，但还是有些意难平。
　　苏小满红着脸关上门，一坐到床上就开始拿出自己的手机疯狂滴滴小丽。
　　苏小满：！！！！！！！说！你男朋友到底是不是吸血鬼？
　　王小丽：是的
　　苏小满：……
　　苏小满：怎么承认得这么爽快？这不像是你的风格啊？不是应该再推拒一下的吗？
　　隔了好一会儿，苏小满才收到回复。
　　王小丽：我是她男朋友，她去洗澡了，我打字有点慢
　　吓得苏小满都不敢回复了。
　　可是一想到自己家对门住了一个吸血鬼，而且肤白貌美大长腿，苏小满就更心塞了……
　　如果薛琪真的是薛珂的姐姐，那她会不会像小说中一样对男女主角的爱情疯狂阻止？
　　苏小满觉得自己的头都要炸了。
　　对门的薛琪也有些紧张，连自己的弟弟都已经找到女朋友了，是不是也在证明自己应该像苏小满表白了？
　　白皙的脸上，难得的有了红晕，薛琪压根儿就像是一个沉浸在爱情中的小女孩，一门心思的全都扑在苏小满身上，一点儿自我控制的能力都没有。
　　在床上左右翻滚了好一会儿，实在是按耐不住自己的心思，薛琪犹豫了好一会儿，才敲响了苏小满的房门。
　　咚咚咚的敲门声，也像是自己紧张的心脏，薛琪第一次感受到这种等待的滋味儿。
　　跟薛琪的思路完全就不在一个阵线上，陷入沉思的时候有其他的声音，苏小满也是被吓到了。
　　有些犹豫地看着门外，苏小满一时之间不知道应该怎么办才好。
　　薛琪是真的等不了了，听了许久，没动静，只能在门外说道，“小满，我有事情跟你说。”
　　外头的声音还是那么动听，可苏小满已经没有心思欣赏了，连小腿都是颤抖着的。
　　巍巍颤颤的打开自己的房门，苏小满整个人都有点虚，瘦小的小腿儿微微的颤抖，苏小满几乎不敢相信自己面对着一个吸血鬼，“有什么事吗？”
　　完全沉浸在了自己的高兴里，薛琪整个人都有些紧张，也没注意到苏小满的不对劲儿，只是红着脸，说出了自己的告白，“我喜欢你，你能不能跟我交往？”
　　卧槽！
　　第一反应就是计谋，苏小满陷入剧情无法自拔。
　　苏小满咽了咽口水，“不行！”
　　“为什么……”一整颗心都沉了下去，薛琪虽然已经做好了一定的心理准备，可是一下子被拒绝的这么干脆，还是有些承受不住。
　　“我……”苏小满艰难的把自己的目光从薛琪脸上移开，压根儿就找不到一个好一点的理由，“我说不行，就是不行……”
　　“难道是因为你不喜欢女孩子吗？”眼神里都带上了哀求，薛琪的声音已经没那么高兴了，“跟我说实话好吗？”
　　硬着头皮，原本是想撒谎，可是话一到嘴边就变了，“也，也不是，我不是不喜欢女孩子……”
　　薛琪更难受了，“那是我不够好看吗？还是说不是你喜欢的类型？或者说是你有喜欢的人了？”


第91章 吸血鬼女配8
　　在床上翻滚了好几圈儿，苏小满整个人都愧疚的不行, 自从那一天拒绝了薛琪之后, 对方已经好几天没有出现了。
　　掰着手指数了数, 已经足足有一个星期了。
　　想到自己那天拒绝她的蹩脚理由，苏小满后悔莫及。
　　因为她那天给薛琪的理由是：她xing无能……
　　自己说出那句话之后, 薛琪的脸色明显就变了, 大概是一眼就看的出来是自己在说慌, 可是苏小满那时候也真的是慌张, 想都没想就直接抛出了这个理由。
　　然后她就再也没见过薛琪。
　　对面的房间变得空空荡荡的，看起来完全没有人住过的痕迹, 这算是问爸妈, 爸妈也说她不知道去哪里了。
　　苏小满有些后悔了。
　　虽然也试图找过她的踪迹，可这茫茫人海的，连个手机号码都没有, 苏小满根本就不知道应该去哪里找人。
　　一眨眼又过去了几天，苏小满已经不知道应该怎么形容自己了。浑浑噩噩的，出去找工作也没有个准确的方向。
　　其实心里一直在想着薛琪去哪儿了，一直见不到人，就焦躁的很。
　　实在是没有办法了, 苏小满只能跑到小丽家去。
　　薛珂是薛琪的弟弟, 自己没有她的联系方式, 那她的亲弟弟总有吧？
　　抱着这样的心思, 苏小满这颗超级大灯泡就把薛珂跟小丽都叫了出来。
　　“我也不知道姐姐去哪里了, 我们之间其实没有太大的联系, 毕竟都是独立的吸血鬼了，没有什么要紧事的时候都不会联络感情的。”薛珂的态度还不错，这个女孩子可是姐姐带到了宴会上的，两个人之间是什么样的关系他都快能推断出来了，这态度当然得好好的。
　　苏小满心里有些失望，“那就没有什么方法能找到她吗？”
　　薛珂也不知道他们两个之间发生了什么事情，不过还是很老实的回答，“姐姐她不会离你太远的，她都带你到宴会那里去了，至少三天的时间就得回到你身边一趟，所以肯定不会离你太远。可能会是在晚上的时候回来。”
　　“宴会？”苏小满更加不理解了，那个宴会难道不就是个普通的宴会吗？
　　“你不知道吗？”薛珂觉得有些莫名其妙，只能把这个宴会的意义给她解释了一遍。
　　就是又提供了一些，旁人所不知道的高等吸血鬼的知识，苏小满才似懂非懂的点了点头。
　　可是她也大概的琢磨出了几点。
　　那个宴会可以改变她的体质，可是只好不坏，间接性的帮她挡掉了其他的吸血鬼。
　　薛琪不会吸取她的血液，可是需要她的唾液……
　　唾液……
　　“我有时候做梦的时候，会觉得有什么东西压着我……”苏小满说出这话的时候，有些难以启齿，甚至把那难以启齿的话语，说的有点像鬼压床。
　　可是她这话一说出来，旁边一直插不上嘴的小丽就说话了，“他们这些吸血鬼，鬼得很！ 什么狗屁的鬼压床，其实就是他们利用身体的气息让我们陷入一种类似休眠的状态，然后方便他们吸血！”
　　说的好像亲身经历过了似的，小丽一副前辈的姿态，拍了拍苏小满的肩膀，“我跟你说，你只要让自己保持清醒的状态，就可以发现了。”
　　苏小满瞪大了眼睛，觉得自己好像发现了什么东西，有一些她一直忽视的东西。
　　谢别了他们俩，苏小满才回到家里。
　　整整呆坐在床上整理了半个多小时的思路，苏小满才大概推测出来是怎么一回事。
　　可是她的这个推测还需要验证，算起来，大半夜出现的那种奇奇怪怪的春＇梦已经连续两天没有出现了，如果说薛珂说的是对的，那今天晚上那个人肯定会有动静。
　　不过也算不准她什么时候会来，苏小满还得让自己保持清醒的状态，想了想，她还是觉得白天先睡个够，然后晚上的时候再用点别的方式保持清醒。
　　这段时间本来就过得很焦躁，现在又是一种探知真相了的安心，所以大白天的入睡简直就是一件轻而易举的事情。
　　苏小满一睡就睡到了傍晚，要不是苏妈上来叫她下去吃饭，苏小满估计还能再睡一会。
　　“你这孩子，爸妈也不是强迫你去找工作，可是天天窝在房子里，也不是办法呀，至少得好好的锻炼一下吧？”接过苏小满给盛的饭，苏爸叹了口气。
　　“知道了啦！”敷衍性的点了点头，苏小满才准备赶紧吃完回去睡觉的时候，就想到了一件更严重的事情。
　　一开始薛琪来到他们家的时候，妈妈就说了薛琪是表姐，可是从薛珂那里，苏小满已经证实了薛琪是吸血鬼的事儿。
　　那原身这个人类，怎么会有一个吸血鬼的表姐？
　　越想就越是觉得蹊跷，苏小满又不敢直接问爸妈，只能想着今晚赶紧抓到薛琪，从她嘴里把秘密给挖出来。
　　吃完饭立马洗了个澡，苏小满看来也只有八点多的钟表，觉得薛琪不会这么快的过来，可是这会儿洗完澡之后又神清气爽的，实在是一点困意都没有。
　　尽管如此，苏小满还是闭上眼睛强迫自己睡觉。
　　远离了手机之后就变得有些无聊，也不知道过了多久，苏小满还真的睡了过去。
　　白天的天气很好，夜晚也是星光璀璨，屋里的空调开得刚刚好，苏小满的双手都露在了被子外头。
　　悉悉索索的声音在外头响起，但也只是一小会儿的功夫。
　　苏小满白天睡得足，这么一小点儿动静，她还是听到了，有些紧张的屏住呼吸，苏小满不自觉的咽了下口气。
　　薛琪的目光都变得温柔了许多。
　　屋子里没有开灯，但这并不影响她的视线。
　　已经两天没见的人睡得恬淡，嘴唇还微微的启开，看着就像在诱惑自己亲吻上去。一点也不控制自己的想念，薛琪轻车熟路的压了上去，柔软的嘴唇覆盖上了苏小满的。
　　头脑有一瞬间的昏沉，若是处于熟睡的状态，估计一时半会儿是醒不过来。
　　可苏小满这会儿就是执意让自己清醒。
　　熬过了那一小段昏昏欲睡的感觉，苏小满能感觉到压在自己身上的人放肆得很。
　　原本只是跟春、梦一样的迷迷糊糊，只能感受个大概，可是现在完全就是处于一种清醒的状态。
　　她能清楚的感觉到那柔软的舌尖在自己的口腔里翻滚，整个身体都软了下来，跟面团似的任人揉捏，苏小满觉得自己快要控制不住了。
　　感觉今天的苏小满有些不一样，薛琪的感觉一向很准，今天的苏小满呼吸力道跟前几天的都不一样。
　　小可爱的伪装技术实在是太差，一下子就被识破了。
　　可是薛琪脸上还是带上了点笑容，能放任自己这么放肆的做坏事儿，就证明小可爱对自己其实也不是一点儿感觉都没有。
　　变本加厉的使坏，薛琪的手也开始不安分起来，在苏小满身上游走，尤其是被自己发觉的那些敏、感地带，更是一次又一次不肯放过。
　　一开始只是一点一点的小心翼翼试探，可是后面没有遭到拒绝，薛琪就更加放心大胆了，就像是山大王在巡视自己的前头，一点一滴的领土都不肯放过。
　　“啊……你够了……”轻软的语调冒了出来，苏小满已经受不住了。
　　后知后觉的也发现自己已经暴露了，苏小满连声音都软得不行，怎么就把人给推开了，苏小满虽然看不清她的脸，可是也能感觉到这个人肯定是笑了。
　　“宝贝儿，你不是说你……”薛琪的声音带着几分情、色的味道，后面那几个字虽然没有说出来，可是在苏小满的脑海中已经出现了。
　　脸颊通红成一大片，苏小满对于自己前段时间撒下的谎言已经不知道应该怎么圆回去了。
　　床头灯一下子就被打开，那嫣红的小脸儿一下就暴露在了灯光之下。
　　其实就算是不开灯，薛琪也是看的清清楚楚，可是她想让苏小满看到自己，所以选择把灯打开。
　　长长的眼睫轻微颤抖了一下，苏小满咬着自己的嘴唇，脑子飞快的转动，试图找出一个更合适的理由。
　　薛琪身子一歪就躺到了了她的身边，她体温略低，贴个上苏小满的后背时，让苏小满都轻微的颤抖了一下。
　　咬着苏小满的耳朵，薛琪急于寻求一个答案，“说，刚刚我对你那么坏，你都没有拒绝，你是不是也有一点喜欢我？”
　　怀中的人软弱无骨，抱起来的手感很好，薛琪又不是一个畏畏缩缩的人，恨不得双手双脚都缠在苏小满的身上，粘人的不行。
　　苏小满被她弄得软乎乎的，好不容易在脑子里想过一次的理由都被薛琪呼出来的热气给冲散了。
　　看苏小满久久都不回答，薛琪的目光忍不住往下移，粘糊在了苏小满微鼓的软肉上，双手直接就覆盖了上去，甚至还试图把人往自己怀里摁，薛琪此时的行为就像是个老流氓，“不说我就更多过分的对你了……”


第92章 吸血鬼女配9
　　足足给了一分钟的时间让苏小满考虑，薛琪觉得自己已经很有耐心了, 可是, 在这一分钟的时间里, 薛琪觉得自己都已经很过分很过分的对待苏小满了，也没听到苏小满吭声。
　　“喂……”脑袋一热, 薛琪的手开始往下挪, “我说真的哟, 你要是再不吭声, 再不拒绝我，我就要更过分了。”
　　苏小满：“……”
　　薛琪心头一跳, 将怀中的小可爱翻了个身, 背对着自己，此时却变成了两个人面对面的姿态。
　　可以清楚地看到苏小满脸上的表情，薛琪凑过去亲了亲她的嘴唇, 最后一次确认，“你要是再不吭声，我就要做坏事了。”
　　从来没见过这么磨磨唧唧的人，苏小满羞红着脸瞪了她一眼，然后别开脸, 不再说话。
　　她这个态度已经是直接的默认了, 心头都炸开了烟花, 薛琪的内心雄赳赳气昂昂的, 可是动作却十分小心的拉开她的腿……
　　先前一直有所保留, 只敢亲亲摸摸抱抱, 可是现在的薛琪就像说壮了胆一样，顺着平日里不敢往下的地方，指尖放轻了动作……
　　什么都没有准备好，虽说是做坏事儿，但薛琪也没真的坏到底，只敢隔着衣服，假装自己很厉害。
　　苏小满的身体微微弓着，薛琪的指尖有些凉，动作也很青涩，可是她那一伸一缩，却又不进行到底的动作，让苏小满觉得自己被卡的不上不下的。
　　把人拉近自己，一口就咬上了她的肩膀，此时的苏小满反而比薛琪更像一只吸血鬼。
　　“你能不能干脆一点？”咬着人说话，苏小满的声音都含含糊糊的。
　　“可是我什么东西都没有准备好……”一下子就变得无措起来，本来只是想调｀戏一下对方，可是现在被嫌弃成这样，薛琪也觉得委屈的不行。
　　实在是忍不住了，苏小满一把就伸手，把薛琪的腰给抱住了，声音都凶凶的，有些不耐烦，“人都在这里了，你还要准备什么？”
　　这语气听起来，反而是苏小满在做坏事的感觉。
　　两具柔软的身躯贴合在一起，两个人都是轻叹了一声。
　　薛琪脸上的表情也有些绷不住了，咬着苏小满的耳尖，有些犹犹豫豫的，“那一些那些辅助道具都没有准备好，我怕把你弄受伤了。”
　　苏小满：“……”
　　原本以为来的人是霸道总裁，原来霸道小学生……
　　这种卡着不上不下的感觉，实在是难受的很，加上美色当前，苏小满已经不想理会薛琪的那番言论了，亲了亲她的嘴唇，苏小满做出最后的诱惑，“不那个，只那个，嗯？还是说你不行，让我来？”
　　苏小满的笑容很宠溺，那富有暗示性的的话语说出来之后，她还往前蹭了蹭。
　　薛琪咽了咽口水。
　　――――――――――――――――
　　苏小满已经被弄得有些睡不着了，虽然大概猜想到了自己的体力跟薛琪之间会有一定的差距，可是她却忘了一个更加可怕的问题。
　　她的唾液，对薛琪来说就是一种美味的存在，吸血鬼对于血液的最高要求，而且跞〉脑蕉嗑力就越旺盛。
　　这对苏小满来说根本就不公平。
　　自己的体力一流失就要休息才能补充回来，那对方只要在运动的过程之中就能补充回体力，怎么样都是自己比较吃亏。
　　要不是那张脸太好看，自己又有那么一点点点点点点的喜欢她，苏小满肯定会一巴掌挥过去。
　　又一拨的快｀感袭来，苏小满的眼睛已经迷离得不像话，双眼已经没了焦距，脑海中那些乱七八糟的想法也一下子被挥开了。脚踝的地方被掐着，双腿连动弹一下的力气都没有。
　　…………
　　“唔……”轻声呜咽，苏小满做出最后的讨饶，指尖都插入了薛琪的发丝，“我，我累了，我觉得已经……唔……已经够了……”
　　品尝到了美味的食物，薛琪有些不知靥足，从下方爬上去又在苏小满红润的嘴唇上亲了亲，薛琪很是体谅的说道，“我来动就行了，你好好躺着，不用你费力气的。”
　　苏小满：“……”
　　身体就像是被灼烧一般，全身都散发着滚烫的温度，皮肤摩擦在一起的感觉异常的美好，可是这种美好也不能一直持续，持续过了头，身体就有些顶不住。
　　苏小满的心脏砰砰砰的跳着，粘糊的身体不知道什么时候被抱了起来，整个人都被温水浸泡着的时候，苏小满已经睡了过去。
　　身体各方面的东西都得到很好的补充，薛琪这会儿可以说是精神百倍，饿了这么多年，头一次吃饱的感觉是这么的美好。
　　即使觉得下一次吃饱不知道是什么时候，这一次也够她回味许久了。
　　同时的，薛琪也有些兴奋，能让自己做出这么过分的事情来，苏小满对自己肯定也是有意思的。
　　上一次拒绝肯定是因为不好意思。
　　指腹触摸上苏小满红润的脸颊，薛琪的神情越来越温柔。
　　想到刚刚苏小满的配合，薛琪的眼眸又温柔了几分。
　　她肯定是特别喜欢我，所以才让我，欺负的这么厉害。
　　小妖精……
　　――――――――――
　　昨天晚上两个人都过于孟浪，醒来的时间已经是第二天下午，苏爸苏妈竟然出奇的来叫她们吃饭。
　　明明已经睡了很长的时间，可苏小满还是觉得自己全身都软乎乎的，嘴巴麻的都有一种合不起来的感觉。
　　身上已经被换了一套睡衣，也没有什么粘腻不舒服的痕迹，可是里面什么都没有穿，显然是随手套上罢了。
　　睡着的时候还没有太大的感觉，可清醒的时候里头真空的感觉就有些怪异。不自觉的收拢了自己的腿，苏小满摸了条小裤子默默穿上。
　　身边的人睡得更香甜，一点危机意识都没有，唇角还挂着微微的笑容。
　　跟自己的狼狈一对比起来，身边的人简直就是“天使”。不服气的掐了把她的腰，硬生生的把人给掐醒了，苏小满才舒服了一点儿。
　　睁眼的时候还有些迷茫，薛琪昨天晚上看着苏小满的睡颜看了好久，脑补了许久她们俩人在一起之后的事情，甚至连结婚度蜜月什么的全部都想过去了。
　　这精神一振奋，薛琪就弄到了天蒙蒙亮的时候才睡过去，这会儿一时之间还有些迷糊。
　　吧唧一下又在苏小满的嘴上亲了一口，薛琪一笑，就露出了自己的小虎牙，眉眼都笑得弯弯的，高兴得不得了的样子，“早～”
　　苏小满面无表情，甚至有些憋屈，“已经下午一点多了……”
　　薛琪有些犹豫，不知道自己怎么又惹她生气了，“午好？”
　　一下就泄气了，苏小满把人拉了起来，神情十分严肃，“我觉得我们应该好好的谈一谈。”
　　“小满，你不说的话，我不知道你哪里生气了的……”心里有些忐忑，薛琪平常看起来虽然一副游刃有余的样子，可是心里其实玻璃心得不行。
　　所谓先撩者“贱”，先喜欢上的，也有些吃亏，苏小满觉得自己一开始就不该贪恋薛琪的外表，虽然现在也有那么一丝丝喜欢上她的这个人，可也要喜欢的明明白白。
　　而且在为自己考虑的同时，苏小满也觉得该多站在对方的角度想一想。
　　自己是慢慢的喜欢上薛琪的，那薛琪呢？
　　自己的家底都要被掏空了，而苏小满除了知道对方是吸血鬼，还有一个弟弟之外，其他的就一无所知。
　　“我想让你把你自己所有的一切都告诉我，而不是我自己去探索。”已经打算认真对待这份感情，苏小满把自己的态度摆得很真诚，“我想知道你的一切东西，至少一些人家知道的，我也想知道，有一些不可以告诉我的，你也可以保留。”
　　苏小满的这个态度弄得薛琪都有些紧张，可也不敢有一丝的怠慢。
　　立马坐了起来，薛琪认认真真，“我是吸血鬼。”
　　苏小满点了点头。
　　“我看到你我就已经喜欢上你了，我也不知道为什么，甚至觉得有些奇怪，可是看的越久越喜欢，我就觉得我已经喜欢你很久很久了，我还觉得我们已经在一起很久很久了。”说到这个，薛琪也觉得自己有些扯淡，可事实就是如此，“我有意识以来就知道我是吸血鬼，然后一直都在找一个人，找了很久很久，都没有找到，然后看到你的第一眼，我就把你认出来了。”
　　听起来就像是十分老土的情话，可薛琪认真的表情又不像是在欺骗苏小满。
　　连薛琪自己都觉得有些奇怪，很长一段时间都只限是在世界飘飘荡荡，直到有一天，看到了某个人，仿若突然出现了光彩。
　　只能说很微妙，苏小满虽然解释不通，可也隐隐的觉得每个位面世界之间都有那么一点儿联系。
　　暂时的把这个疑惑放下来，苏小满又问：“那爸妈说的你是我的表姐，这是怎么一回事？这个身份，难道是骗人的吗？”
　　“嗯，不过我们算是同族。”点了点头，薛琪有些害羞。


第93章 吸血鬼女配（完）
　　其实这份害羞还有那么一点愧疚在里头。毕竟一开始的时候，苏爸苏妈只是想让自己把苏小满带到宴会那里去, 可没让她把人给拐了。
　　吸血鬼猎人这个称呼 其实一开始赋予的含义并不是猎杀吸血鬼, 而是吸血鬼的救命恩人, 因为他们的血液可以让吸血鬼活下去。
　　可是经过时间的演变，猎人变得越来越稀少, 而且也不愿意白白让自己的血液, 所以往后时间里的吸血鬼猎人, 反而覆上了一层另外的含义。
　　叹了口气, 薛琪把整个脑袋都搁在苏小满肩头上，屋子里的气氛很温馨, 外头的阳光惬意地挥洒进来, 暖洋洋的，让空气都变得舒服起来。
　　“可是你说的同族到底是什么意思？”其他的都是稍微能听懂一些，可是后面说的这些, 苏小满还是有那么一点儿不明白。
　　“因为你的爷爷或者是奶奶，他们两个，其中一个是吸血鬼，现在这个社会，吸血鬼跟人类通婚已经变成一件很正常的事情了。而他们生下来的小孩, 通常也就是你们说的吸血鬼猎人, 其实也不过是血液中混合着吸血鬼跟人类血液的味道, 这味道对吸血鬼来说是一种致命的吸引。”紧紧的盯着苏小满, 薛琪咽了咽口水, “就算已经吃过了宴会的东西, 你身上的味道还是很香甜，不过对别的吸血鬼已经没有那么大的吸引力了，所以你不要太担心。”
　　赶紧离苏小满远了一点，薛琪不想让苏小满以为自己只是为了吃才跟她在一起。
　　“你是不是傻？”感觉到了她的顾虑，苏小满凑上前去，在她嘴唇上亲了一口，“你要是早有那个想法，就不会告诉我所有的东西了。”
　　薛琪觉得自己的心跳又加快了，看着苏小满红润的脸颊，薛琪也觉得自己的脸变红了，比以往任何一次都要郑重，薛琪认认真真的在她的额头上亲了一口，“我会对你很好很好的……”
　　苏小满的目光有几分狡黠，轻轻凑近薛琪的耳根，气吐如兰，“这个倒是有待考证，但是，我爸妈那一关，你要怎么过呀？”
　　这声音真的是温柔可人，可薛琪一下就觉得天儿都变了……
　　一把把人给推开，苏小满想了想又凑了过去，软软的嘴唇只在薛琪的唇上停留了几秒钟，立马就离开，“等你的好消息哟～”
　　薛琪：“……”
　　――――――――――――――
　　压力虽然很大，可是那也是甜蜜的压力，薛琪顶着这个巨大的压力其实心里也是很害怕的。可更多的是因为苏小满对自己的那份信任而感到高兴。
　　原本焦躁的心情也因为薛琪回来之后变得一扫而空，苏小满在吃完午饭之后就睡了个回笼觉。
　　心情太好，连回笼觉都睡得异常香甜，身边有薛琪在的时候，心情都是平静的。
　　说要解决父母的问题，薛琪就真的付出行动了。
　　当然，这一切的行动都是默默的，压根儿就没有通知苏小满，所以在苏小满知道的时候，薛琪已经被赶出去了。
　　苏爸整个人都气哼哼的，“哼，还以为她怎么会这么好心带女儿去宴会，原来是看上咱们家小满了，这个人真的是坏的很！”
　　“哎呀，好歹咱们女儿的体质已经改变了，不用再担心，剩余的问题了。”面对气哼哼的苏爸，苏妈倒是显得淡定许多。
　　“爸，妈……”苏小满自己都有些心虚。
　　“小满啊，你可得好好防备着薛琪那个女人，她跟我说她看上你了，坏的很！”一看到苏小满下来，苏爸说得就更起劲儿了。
　　说的一堆长篇大论，都是让苏小满防备着薛琪这个女人。
　　“可是爸……”觉得这件事情也不能只让薛琪一个人承担，在认真地听完了苏爸说的话之后，苏小满才很老实的说道，“爸，我已经跟那个坏女人好上了。”
　　苏爸：“……”
　　对别人还能气哼哼的说三又说四，可是对上自己的女儿，苏爸是真的不知道应该要说些什么了。
　　知道他一时之间还没有反应过来，苏小满也没吭声，父女俩就在餐桌上大眼瞪小眼。
　　苏爸还是懵了好久才回过神儿来，不大乐意，“哼……”
　　竟是没再说一句话，吃完饭之后，苏爸就跑回自己的房间了，一声不吭的。
　　苏小满本来还有一点担心，可是苏妈拍了拍她的手，安慰道，“以前的时候我跟你爸也讨论过这个问题，所以你也不要太担心了。不管是男孩儿还是女孩儿，你爸只是一时之间接受不了罢了。毕竟是她的宝贝女儿，一下子有了喜欢的人，在你心里有了重要的位置，做父亲的多少会有点难过。”
　　“妈……”苏小满一时语塞，这个位面世界不像其他的有着特殊设定的世界，这个世界的同性恋人，依旧是一种不知道该怎么形容的存在，可是这家人……
　　“嗨，这有什么的，”似乎知道她在想什么，苏妈笑了，“我跟你爸就你这一个女儿，当然是把什么东西都给你，你这会儿又给我们找了一个女儿回来，还能一直留在我们身边呢，我们有什么不高兴的。不过啊，薛琪可能要有段时间不能过来了，你爸的气还没消呢。”
　　“嗯，”点了点头，光是这些话，就已经让苏小满感动得不行了，眼眶都有些湿，苏小满控制着自己，尽量不让眼泪流下来，“妈，谢谢你……”
　　“有什么好谢的，等你爸什么时候气消了，再让薛琪过来吧。”已经开始着手收拾桌子上的碗筷，苏妈叹了口气，本来洗碗这件事儿是苏爸做的，今儿苏爸心情不好，苏妈就麻利的给收拾了。
　　哪想这碗筷才收拾进厨房，苏爸就臭着一张脸从房间里走了出来，“你快点回房去吧，这里有我来就行了。”
　　催促着苏妈回房间，已经洗了20多年的碗，这会儿不洗都觉得有些不舒服。觉得自己不应该为一个拐走自己女儿的人而破坏自己的这个习惯，苏爸气哼哼的跟碗筷奋斗。
　　苏妈回房的时候，给苏小满使了个眼色。
　　苏小满立马会意，父女两在厨房里洗了很久的碗，也聊了很久的天儿。
　　回到房间的时候，苏小满整个人都舒了一口气，苏爸虽然没有很明确的说出来，可是苏小满也知道他的态度已经有明显的软化了。
　　接下来的也就是时间的问题。
　　明明是跑来做任务的，可是这种一边做任务，一边谈恋爱的感觉竟然出奇的好，好到苏小满都有些舍不得离开。
　　虽然傻乎乎的陷入恋爱的“陷阱”里头，也不代表苏小满一点儿怀疑都没有。
　　前面的那几个世界，她用了收集记忆的小珠子，所以基本上都忘得七七八八了，可是上个世界，她也还是记得一些的。
　　位面世界中的人不一样，可是呆久了，苏小满还是会有一种熟悉的感觉，尤其是对薛琪，竟然会有一种莫名的信任感。
　　这些都让她很疑惑，可是也不明白，或许是巧合，或许又是一些别的原因。
　　大概要多试验几个世界，才能得到真正的结果。有了这样的想法，苏小满做任务的心思，反而变得活络起来。
　　虽然这几天不能跟薛琪在一块儿了，可是为了今后的甜蜜果实，这一点点时间她还是能
　　承受的住的。
　　温热的水划过皮肤，苏小满从浴室里出来的时候，有一种重新活过来了的感觉。
　　屋子里空荡荡的，只有自己一个人，这对于一个刚刚谈恋爱的人来说，其实有些烦恼，尤其是恋爱对象连通讯工具都没有。
　　可整个人在趴到床上，身后就压上了一个人的重量。
　　苏小满一惊，“你……”
　　“爸爸把我赶出去了，可是我是蝙蝠呀～所以我偷偷的飞进你的房间了。”一点儿被赶出去的难过都没有，薛琪更加得寸进尺的在苏小满的后颈处舔了一口，“你在下面呆了好久哦～我在这里都想死你啦！”
　　苏小满：“……”
　　懵了几秒，苏小满才想通了薛琪的套路，瞬间就笑出声来，可是又不敢太放肆。
　　连声音都变得撒娇一样的娇软，苏小满用脚后跟踢了踢后面人的屁｀股，“快从我身上起来，我想抱抱你～”
　　薛琪熟练的翻了个身，又挤到了苏小满的旁边，“我好喜欢你呀～”
　　“嗯！我也是。”正面的给出回应，苏小满不再是那种模模糊糊的回答，而是十分认真的对待这种恋爱大事儿。
　　“我一定会努力争取，让爸爸早点儿承认我的。”两个软乎乎的身体贴在一起，薛琪脸上脸上一片绯红，甚至连叔叔都不叫了，直接叫上了爸爸。
　　苏小满想了想，觉得还是先不要告诉她爸爸的态度已经软化了，免得这个人又得寸进尺。
　　至于在很久以后，薛琪发现的时候，那也已经过去很久了～
　　在这个世界呆了许多年，苏小满觉得自己根本就不像是来做任务的，更像是来渡假谈恋爱的，如果不是经验点一直在增加，而且公司老板已经有了孩子，她都要以为老板暗恋自己了……
　　可也因如此，苏小满对这个新的部门就更加的好奇了……
　　明明一开始说的就是修理小说中各种不合适的姻缘的bug，可是现在……
　　先不说前面那几个记不得的世界，就说这两个，分明就是让自己来谈恋爱的。
　　对这个部门愈发的好奇，苏小满决定等这个任务做完之后，就好好的问问顶头的上司，说不定还能发现什么秘密。


第94章 同一个人
　　在这个世界呆的时间，比以往的要短一些, 她跟薛琪毕竟是属于一种类似跨种族的恋爱, 所以在寿命方面真的有着巨大的差距。
　　尤其是当自己已经老了, 薛琪的脸蛋儿还是那么好的时候。
　　似乎是感觉到自己要离开了，薛琪还拉着她的手, 满张脸上都是泪痕, “你一定要记得我呀……”
　　苏小满：“好……”
　　――――――――――
　　拿走自己眼睛上的眼罩任务机, 犹豫了一下之后, 苏小满还是没把那个世界的记忆收集起来。
　　好像因为自己之前收集得太多，反而忽略掉了许多重要的消息。
　　自己上个世界根本就不像是去做任务的, 反而像是去谈恋爱的, 哪个穿越者过去不是经历修罗场就是追人的道路茫茫。
　　自己倒好，什么事儿都没有做，恋爱对象就莫名其妙的凑上来了。
　　这种感觉虽然不错, 可苏小满还是想把情况弄得清楚一点儿，尤其是薛琪那最后的话，还有唐恬恬之前的种种表现，她都要怀疑唐恬恬也是一个穿越者了。
　　事情还没有得出定论，苏小满不敢贸然去问, 只能先联系公司那一边儿。
　　给自己的部门主管打了个电话, 苏小满心情都有些忐忑。
　　“你的意思是, 你做任务的时候, 女配都会喜欢上你？”主管是个男人, 不过做起事情来比一些女孩子还细心。
　　苏小满一开始还有些害怕他, 但是后面发现他人挺好相处之后，在遇到自己不懂的东西，也会给他打一下电话。
　　“对啊，所以我的一些任务都是莫名其妙的完成的，”苏小满说的认真，“前面几个世界我有点害怕自己会陷进去，所以我把前面几个任务世界的记忆都封起来了，后面现在有点习惯，也想开了，就把那些记忆留着，然后我才发现我做任务都没有什么太大的难度。”
　　“哦？”主管也觉得有些好奇，“我以前也是从你这个位置慢慢爬上来的，怎么我做任务的时候，女配就不喜欢我呢？”
　　苏小满：“……”
　　“好了，开玩笑的，我先帮你查一下你最近的任务，你这两天就先不要去做任务了，咱们这个部门也是新开的，可能还有许多bug在里头，你先休息两天，后面查到了之后，我再给你答复。”
　　“好的，那就麻烦您了。”
　　把电话挂了之后，苏小满才松了口气。
　　呆坐了一会儿之后，她才觉得有些不对劲儿。
　　要说平常这个时候，唐恬恬早就跑过来敲她的门了，怎么这会儿就没有过来呢？
　　或许是之前的那些话，伤到她了？
　　可现在也没有时间想太多，苏小满去洗了个澡，然后给自己敷了一片面膜。
　　冰冰凉凉的感觉会带来一丝的困意，苏小满把十五分钟的闹钟调好，才躺在了沙发上。
　　没一会儿，敲门的声音就响了起来。
　　已经猜想到了是谁在敲门，唇角都挂起了一丝的弧度，苏小满把脸上的面膜揭了才走过去。
　　外头站着的人果然是唐恬恬，不过她这会儿倒是没问苏小满各种话了，而是给苏小满递了一包辣条，“算是上次你送我小蛋糕的礼物，这个辣条挺好吃的……”
　　苏小满倚在门口，有些高兴的把辣条接过，然后顺口问了句，“我还没有吃东西呢，要不要一起去吃？”
　　“我……我正准备自己煮呢，你，你自己去吧……”内心深处虽然很兴奋，可是唐恬恬现在也处于一种怄气的阶段，所以连眼神都是飘飘忽忽的，不敢直视她。
　　一个人的外貌可能会改变，但是那种给人的感觉，却是很难改变的。
　　苏小满笑了笑，“不行，我要过你家去吃。”
　　这语气居然也是说的理直气壮，而后看到唐恬恬那惊讶的表情，苏小满又小声的补充了一句，“你再拒绝我一次呀～”
　　眼睫扑闪扑闪的，苏小满现在正处于一种恶意卖萌的状态。
　　经历过了几个世纪，心态也已经有了变化，一直畏畏缩缩的也不是办法。与其在原地等待，倒不如直接出击。
　　心跳陡然加速，唐恬恬咬了咬自己的嘴唇，有些羞涩，“后，后面那句话我听不到……”
　　苏小满打趣，脸上的笑容更甚，“嗯哼？那你听到了哪一句？”
　　唐恬恬小声嚷嚷，“听到了你要来我家吃饭这一句。”
　　唐恬恬的声音听起来格外的软乎，听得苏小满心口都有点儿麻麻的，舒服得很。
　　唐恬恬心里其实有些苦涩，可是又有一点甜甜的感觉，这种感觉全部都是苏小满给她带来的。
　　苏小满瞅准机会，嚷了句，“薛琪……”
　　一时之间没反应过来，唐恬恬就顺口应了句，“啊？”
　　应完，唐恬恬就愣住了，鼻头有些酸涩，甚至觉得苏小满要想起自己了，“你……”
　　苏小满歪着脑袋，其实心里也是扑通扑通的在跳，“我前女友叫薛琪～”
　　“你……”唐恬恬心里更酸了，“你有多少前女友啊。”
　　“你请我吃饭，我就告诉你。”心里已经模模糊糊的有了个答案，可是这会儿苏小满还不能把自己完全的暴露出来，毕竟主管那边还没有消息。
　　不过在得到结果之前，这种小心翼翼的试探还是有用的，以前是自己有些神经大条，但现在仔细回想过来，其实唐恬恬还是有点喜欢自己的吧。
　　朝思暮想的人现在叫出了回到身体里的一个原身碎片的名字，唐恬恬说不开心是不可能的，可是又有一些嫉妒。
　　感觉她思绪飞向了一遍，苏小满拿着辣条在她面前晃了晃，“我给你打下手呀，咱们赶紧做饭吧。”
　　唐恬恬这才反应过来，心里都有一种不真实的感觉，生怕现在的这一切都是做梦。在后背掐了掐自己的手，感觉到疼痛之后，唐恬恬才点了点头，把苏小满领到自己家里。
　　毕竟是午饭，也不好吃太油腻的东西，所以就只是简单的做了一个肉菜跟一个素菜。
　　早就已经见识过了唐恬恬的厨艺，苏小满觉得自己这是一辈子都比不上的。
　　一顿午餐吃得得有些沉默，可是也有些温馨，尤其是唐恬恬，紧张的筷子都有一种拿不稳的感觉。
　　吃饱喝足之后，苏小满整个人都倚在背椅上。
　　微眯着眼睛，苏小满试探性的说了一句，“我有好多个前女友，可是我的初恋叫什么名字，我已经忘记了，我的第二任叫什么名字我也忘记了，我能记得的嘛，一个叫薛琪，另一个叫宋琪～”
　　唐恬恬更酸了，那虽然都是自己，可还是顶不住吃醋，唐恬恬一脸幽怨，“我今天去改名你觉得怎么样？”
　　“嗯？”
　　“我去改名叫唐琪，你收了我吧。”小眼神儿变得更幽怨了，唐恬恬真的有种马上去改名字的冲动。
　　“哈哈哈哈哈哈，”苏小满一个没忍住，笑得十分没有形象，后面笑得都咳嗽了，她才稍微有点儿缓过来，“咳咳，不要了吧，怎么能随随便便就改名字呢？”
　　唐恬恬的表情委委屈屈的，眼眶都要红了，“我就不信，你一直都感觉不到我对你是什意思。”
　　苏小满摇摇头，“我之前确实没有感觉到，不过现在已经有了。”
　　苏小满话音刚落，唐恬恬就紧张了，“那你现在的意思是……”
　　“我们身上都有很多的秘密，所以我现在没有办法给你答复。”虽然内心是真的很喜欢唐恬恬，可是在现实世界之中，苏小满怎么有办法这么草率的接受一份感情了。
　　“你想要知道什么，我都可以告诉你。”唐恬恬的语气很诚恳，“我知道的，只要你想知道，什么都可以的。”
　　苏小满听得有些动摇，可还是忍住了。
　　“恬恬，你搬过这边来多久了？”
　　“两个多月吧。”
　　“两个多月的时间，而且我们两个并不呆在一起，所以各自是什么样的人，都不是特别清楚，我希望你先好好的考量我，然后再决定要不要喜欢。”现实世界跟位面世界中还是有区别，苏小满不希望唐恬恬这么草率的就对待自己的感情，她或许会有更好的。
　　就算没有，那她也可以更加更加的，多了解自己一些。
　　如果到时候她还喜欢自己，那苏小满觉得自己真的是没有理由拒绝了。
　　“其实我没有你想象中的那么好，人在外面都是会伪装的，我私底下是什么样的，或许你还不知道。”看出了唐恬恬的难过，苏小满牵过她的手，语气更加的郑重，“如果观察过了，你还是喜欢我，那我们就在一起吧。”
　　与其在一起之后才发现不合适，倒不如先了解一下对方，不管是人生观还是价值观，或者是一些生活的习性。没在一起的时候，或许都觉得很合适，可真正呆在一起了，各种的不和就会慢慢变成各种小摩擦跟大摩擦。
　　苏小满觉得自己在现实生活之中是一个比较胆小的人，所以对待感情还得慎重。
　　“我已经很了解你了……”眼眶热热的，唐恬恬叹了口气，“我了解你很多年了。”
　　说出这话的时候，唐恬恬觉得自己都要哭出来了。
　　自己一个飞升了的人，而且还活了这么久，已经不记得多少年没哭过了，可一对上苏小满，就跟个泪人儿似的。
　　“可是我不够了解你啊，给我多一点时间去了解你好吗？”指腹轻柔的覆上唐恬恬的脸颊，话都已经说到了现在，苏小满这里已经有八分的证实感了。
　　“那，那你还要我等多久啊？”等的太久了，唐恬恬都已经忍不住想要讨要一个正确的答案了。
　　“不会多久的。”伸手就搂住了她的腰，苏小满这句话是对自己说的，同时也是对唐恬恬说的。
　　唐恬恬的声音还是闷闷的，很珍视的，反手就搂了回去，心脏在扑通扑通的跳着，这一种感觉让唐恬恬心里都麻麻的。只听她小心翼翼的问道，“我能不能亲亲你呀？”
　　这小心翼翼的神情很语气，似乎又跟自己做任务时候的某些人撞在了一起。
　　苏小满心头都软软的，“嗯……”
　　紧接着，那紧张的人，就十分轻柔的在她额头上亲了一下。
　　“先亲这里，不然我怕我忍不住。”忍不住又亲了几下，唐恬恬现在有一种革＇命尚未成功，现在还需更加努力的感觉。
　　――――――――――
　　到后面还是没问出来唐恬恬是不是跟自己做的一个职业，一来是自己完全忘记了，二来也是觉得，自己去找到那个答案成就感，或许更大一点儿。
　　悠闲地度过了两天，苏小满才接到主管的电话。
　　“我说你知不知道你去错地方了？”这电话才刚接通，主管就是对苏小满一阵铺头盖脸的骂，“早就说让你把那一台破旧的机器给换了，现在连地方都去错了，你之前去的那几个世界，全部都是错误的！”
　　“啊？”苏小满也懵了，顿时觉得有些不可思议，“可是我有收到任务点啊，而且还有任务提示跟系统商城……”
　　“都说了是你的任务仓出现了bug，你应该早点反应过来才是，知不知道这样是很危险的？要是有个万一你就回不来了！”还是第一次遇到这么神经大条的任务者，主管一颗心都要操＇碎了。
　　“可，可是你之前不是给我换了那个眼罩型的吗？那个的世界也是错误的？”把手机离得远了一点，苏小满开了扩音，不敢凑的太近。
　　“本来是没有错误的，错就错在我给你植入的是你原本任务仓里的磁卡，所以本来没有错的机器也弄错了！”叹了一口气，主管恨不得把苏小满抓过来打一顿。
　　“对，对不起啊主管……”苏小满也一头雾水，“那现在应该怎么办啊……”
　　“还能怎么办？换一个机器啊！”主管简直要被气死了，这新部门才刚刚开发，就遇上了这样的事儿，还好苏小满先给他说了，否则让老板直接发现的话，这个部门就凉了。
　　“可是之前那些任务怎么会是错误的呢？会有这种情况发生的吗？”感觉主管说得差不多了，苏小满才把自己心里的疑惑给问了出来。
　　“位面世界里头是有着自己的发展规律的，像你这个穿越者过去之后，把那边世界的bug修复了，那就是一个全新的世界，我们这个新部门最主要的就是修复那些不合理的剧情。”
　　“嗯，我之前进去的时候就是有这些任务……”
　　“可是有一些世界，他本身已经有外来者的侵入了，像是这种世界，我们一般是直接放弃的，因为如果撞上外来者，尤其是那些脾气不好的，那做任务的人很有可能就有生命危险，所以一般情况下挑选的世界都是普通的世界。”讲到这个，主管就有些头疼。
　　沉默了一会儿后，只听到对面吧嗒吧嗒的电脑键盘声，苏小满还以为他要挂电话了。
　　“可是根据你任务磁盘提供过来的数据，你呆的那些世界里头，全部都是由外来者的，无一不例外，而且全部都是附着在女配的身上。”继续的编写着自己的记录，把这个问题先存起来，主管又继续说道，“还有一点就是，你离开那个世界之后，那个世界的外来者也消失了，这两天通过数据的比对，我们发现了那些外来者的身体数据都是一样的，所以都是一个人。”
　　这种情况极少发现，主管一时之间也解释不通。
　　但是苏小满能在有外来者的世界安然度过这么久，主管也有些意外。
　　他甚至对那个外来者有些兴趣，可是，这是一件冒险的事情，他也不会让自己的员工去尝试这种危险。
　　“我现在给你重新调整了数据，待会儿把卡给你寄过去，你今晚再试试。”
　　“今晚？”
　　“因为同城加急会有多久？好了，不说了挂了，记得小心一点啊。”
　　“好，好……”挂了电话之后，苏小满的心情有些复杂，主管居然跟她同城？
　　可现在的重点也不是这个，重点居然是自己呆的那些世界，都有同一个人跟随着……
　　这种感觉还真的是有些微妙。


第95章 辣条女配1
　　快递在傍晚的时候就已经到达了，苏小满把里头的磁卡拿了出来, 把自己原来的那张磁卡换掉。
　　在做任务之前, 主管又特意给苏小满打了个电话, “你要做的那个任务是我特意给你弄来的，特别的简单, 主要是用来测试用的, 我会有生命危险, 不过你要注意, 要是发现什么不对劲的地方，记得及时反映。”
　　苏小满：“好……”
　　――――――――――――
　　换上了新的磁卡, 陷入沉睡的时候, 却没有什么不一样的地方。
　　苏小满觉得自己的身体轻飘飘的，而后就陷入了一个柔软的地方。
　　一睁眼看到的就是天花板，不用想象就知道她身后躺着的是一张床。
　　系统的数据给的很及时, 苏小满很快的就了解了这个世界。
　　这个世界类似于大家公认的玄幻小萌文，篇幅短小，剧情紧凑，而且没有什么太大的感情线，主要是靠卖萌为主。
　　都说建国以后不能成精, 但这个世界里的所有人都是精怪。
　　连苏小满也不例外, 她在这个世界里, 是一颗奶糖精, 浑身上下都散发着奶糖的味道。
　　作为这个世界的主角, 苏小满除了是一颗奶糖精之外, 还是糖果公司力捧的演员，这种小妖精的世界里也是要有娱乐活动的。
　　这颗奶糖精要做的事情就是卖萌，演戏方面倒是少的多……
　　因为只是一个测试的世界，主要就是收集数据用的，所以并没有什么具体的任务，只是要在这个世界里呆上两个月。
　　虽然是是卖萌，可糖果公司最近有把苏小满推向真人秀活动的趋势，所以苏小满后天就要去参加一个大型的真人秀节目。
　　这个真人秀节目里头的常驻嘉宾是五个人，然后每一期都会请两个或者三个不同的嘉宾助阵。
　　每一次拍摄的地方都是不一样的，而苏小满已经事先知道了她去的那一期是在海边拍摄。
　　算是一场三天两夜的旅行。
　　这真人秀多少还是有一些剧本的，而苏小满拿到的剧本就是在里面卖萌，卖蠢，会的东西也要假装不会，不会的东西更要不会，偶尔耍一点点小聪明就可以了。
　　这人设就是如此，苏小满也没办法。
　　去海边要搭乘飞机，苏小满在临行的时候就已经做好了准备，而真人秀的节目组也给她录制了一个临行前的小小视频。
　　“奶糖小姐你觉得这一期的嘉宾除了你之外，还有谁呢？”
　　“嗯……”保持着自己的人设，苏小满先是恶意卖萌了一下，而后才说道，“我觉得可能会是巧克力小姐哦～”
　　“为什么会这样想呢？”
　　“因为奶糖配巧克力更甜啊～”
　　“哈哈哈哈，奶糖小姐真是幽默，不过这第二位嘉宾是谁现在还不能告诉你哦。”
　　苏小满在镜头前甜甜的笑着，可心里已经有更多的东西奔腾而过。
　　下了飞机之后，苏小满就被工作人员领着到海边的小别墅休息。
　　“奶糖小姐是第一个到达的，其他的成员还要晚一些，您可以先休息一下。”为了保证最好的录制状态，节目组一般会让嘉宾休息一点时间，今天晚上虽然也会开拍，不过更多的只是成员之间的相互介绍，以及好写的一些活动的规则。
　　苏小满也没矫情，上飞机之前的就吃了颗晕机药，现在头脑都有些昏昏沉沉的，摄影师离开之后，她就钻进了安排给自己的房间，整个人都扑到了柔软的大床上。
　　奶糖的香味儿飘散在空气里，又不会让人觉得特别的甜腻。
　　直到一股有点呛辣的味道铺洒进鼻腔，苏小满整个人才被吓了一大跳。
　　眼睛一睁开，看到的就是一头火红的波浪卷头发，两个人离得太近了，苏小满一时之间竟看不清她的五官。
　　双手撑在苏小满的两边，那有着一头红发的女人声音沙哑，“我当这是谁呢，原来是小奶糖啊～这味道把这房子都充满了。”
　　她的笑声有些轻挑，说出来的话语言在苏小满听来甚至有几分不礼貌。
　　苏小满拧着眉头想起来，可炙热的气息一下就喷在洒在了她颈间白皙细腻的肌肤上。
　　那人就像是故意的，不给任何停留的机会，双唇就轻轻吮吸上颈脖，在苏小满身子都起了一层鸡皮疙瘩的时候顺势就滑到了苏小满的锁骨上。
　　整个身体都软了下来，苏小满伸手撑住自己，让自己气势没那么弱，被亲吻过的地方火辣辣的一片，这种热乎炙热的温度，让苏小满措手不及。
　　好不容易把人给挣开了，苏小满那圆润的眼睛也没有任何的杀伤力，“你是谁……”
　　离得远了，苏小满才真正的看清这个女人的样子，一头火红色的波浪卷，皮肤白皙，身材也很好。她的五官是那一种偏向立体，可要有几分精致的。
　　说实话她那个发型苏小满是觉得比较难驾驭的住的，可是那个发型在她头上却显得意外和谐。
　　但这并不影响苏小满内心的愤怒。
　　一个根本就不认识的人，对自己动手动脚，这样的人真是太差劲了！
　　“我是跟你一起来的嘉宾呀～奶糖小姐。”红色头发的女人面儿上显得很无辜，仿佛自己什么事情都没有做过一样。
　　苏小满板着一张脸，让自己看起来更有气势一些，“我不认识你。”
　　“今天不就认识了？”那人倒是觉得无所谓，甚至一屁股坐到了苏小满的床边，整个人都一副美滋滋的样子，“我叫霍晓宁，也是这一期的嘉宾之一，奶糖小姐叫什么呀？”
　　苏小满并不想回答这个问题，才准备起身的时候，房门就被敲响了。
　　“奶糖小姐～我们组的队员到了。”
　　霍晓宁先一步去把门给打开了。
　　拍摄到的人不是苏小满，他们也有些惊讶，不过还是很快的就进入了状态，“哎呀，原来两位已经认识了？晓宁是怎么来到这边的呀？”
　　“哈哈哈，我能说我是走错房间了吗？”瞬间的就进入了状态，在镜头面前，霍晓宁一丝差错都没有。
　　苏小满的笑容僵了下，不过还是假惺惺的站了起来，跟他们寒暄了一下。
　　一行人很快的就到了小别墅的客厅。
　　队员们都站成一排开始相互介绍，其实最主要的也就是苏小满跟霍晓宁这两个人。
　　这个真人秀节目名为《努力前进吧！2》，是一个周播的真人秀节目，每一期去的地方都是不一样的，上一季取得了很棒的反响，所以第二季又多加了一点新的花样。
　　作为第二季的第一期，这嘉宾他们选的也是恰到好处。
　　苏小满是最近事业上升的流量小花，而且后期前途估计更好，而霍晓宁则是另外一个真人秀节目的当家花旦。
　　这两个节目都是同一个电视台的，只不过播出的时间不同。
　　早在第一季的时候，已经有过让两个节目的人同台的要求，结果一直拖到了第二季，所以这个噱头也是很大。
　　《努力前进吧！2》第一期录制的地点是在海边，三天两夜的时间最后只会剪辑成两个小时来播出，不过有一些比较精彩的地方也会被剪成花絮。
　　《努力前进吧！2》的常驻队员是三男两女，都是在各个领域里有着不错成绩的人，不过今儿苏小满只看到了一个女生。
　　好像是因为拍电影所以档期错开了，不过霍晓宁也是一个老手了，所以这一堆人里头真正是小白的，只有苏小满一个人。
　　这三个男生中有一个是比较有资历的老人，不过年龄也只是四十岁，是生姜精，也是努力前进吧！的队长，比较擅长调节气氛。
　　而另外两个男生里，有一个是谐星，之前是说相声的，后面被发掘出了真人秀的潜质，主要就是负责节目的搞笑，他的本体是跳跳糖精。
　　而最后一个男生是当红的小鲜肉，拍戏不行，唱歌也不行，只有一张脸还不错，所以可以算是颜值担当。而这个小鲜肉是牡丹精。
　　常驻嘉宾中的两个女生，其中一个是柠檬精，另外一个是西瓜精。
　　柠檬精有后台，她爹甚至是这个节目的投资人，而西瓜精拍电影去了，这一期没来。
　　大多数真人秀节目组的套路都差不多，在大家都相互介绍完了之后，就开始介绍规则了。
　　柠檬精首当其冲，把导演手里的规则可拿了起来，“哦，这里讲的可是有趣了，我们只有今晚的时间可以住在别墅里，明天一大早就要去沙滩上做任务，做完任务才可以领取帐篷，至于是什么任务呢？要明天早上才知道。”
　　生姜精捂着自己的脑壳，一副被吓到了的样子，“我就知道节目组没有这么好心。不过既然是第一期，要玩就应该玩点大的，今天晚上也不要这么太平啦～”
　　本来就已经是排好了剧本，在生姜精问苏小满跟霍晓宁的时候，她们两个也只是假装害怕了一下，就顺着剧本答应下去了。
　　本来应该是一个很温馨的晚餐，一下又被弄成了游戏的模式。
　　“不要说我们老人欺负你们啊，”生姜精拿着广告商赞助的一瓶红酒，在镜头面前晃了几下，“我们就拿着这瓶红酒，跟玩游戏一样，酒瓶口转到谁，谁就抽一下这卷筒里的签，要完成上面的任务，完成不了的话就喝一口红酒。你们两个是嘉宾，所以允许你们只喝一口，如果抽到我们的话，我们喝一整杯，怎么样？”
　　旁边的牡丹小鲜肉适时的打广告，“这个叉叉叉的红酒，就算喝上两大瓶，也不会醉，那醇香的酒味儿，你们肯定会喜欢上的。”
　　大家要是相互做戏了一番，这才真正的进入主题。
　　“这第一次让谁来呀？奶糖小姐还是晓宁？”生姜把酒瓶子递了出来。
　　苏小满本来想推拒一下，可酒瓶子一下子就被旁边的霍晓宁拿了过去，她身上充满了一股豪爽的劲儿，“我来吧。”
　　苏小满保持着自己甜甜的，又可爱的人设，然后瓶口就朝她转了过来。
　　苏小满：“……”
　　“哦哟，这可以算得上是嘉宾之间的自相残杀了呢，”柠檬精笑了笑，把那卷筒拿了过来，旁边的人都在幸灾乐祸，“来抽一张吧～”
　　可以想象这个场景播出去之后，旁边肯定会加上苏小满一脸苦瓜色的惆怅。
　　不过也只是做戏，苏小满只是表情幽怨了一小下，就随便的抽了一张纸。
　　“上面写的是什么呀？”霍晓宁冲她笑了笑，“说到底还是我害你的，如果说太难的话，我就帮你完成了吧？”
　　节目组在这里做了一下标记，准备等播出的时候在霍晓宁头上打算有义气这几个大字，说到底这个节目还是比较讨喜的，除非你犯什么大错，否则播完之后还是会涨一波粉丝。
　　“呃……”苏小满有些尴尬。
　　“哦哟？难道真的是什么特别难的事吗？”柠檬精一下就凑了过去，把苏小满手里的纸条拿着出来，“用小宝宝的奶瓶装满红酒，然后在十五分钟的时间内喝完……哈哈哈哈哈，这是什么题目呀？”
　　也只是为了制造笑点，节目组早就已经把道具都准备好了，没一会儿功夫，就把那造型滑稽的奶瓶递了过去。
　　苏小满一脸的尴尬，白皙的小脸儿上都是一片的红晕。
　　有些害羞的喝了两口，苏小满觉得节目组还是有那么一点良心的，表面上虽然看着是个奶瓶，可其实只是一个造型，那软胶的地方有一个大口子，水一下就能从口子里流出来。
　　不过旁边的霍晓宁觉得她喝得太慢了，而且苏小满这个样子她怎么看怎么觉得不舒服，倒不是因为不可爱，而是想到后面如果播出去之后，那可是成千上万的小妖精看到的。
　　“怎么说也是我害你这样的，我帮你喝了吧。”
　　不容拒绝的把那个奶瓶拿了过来，霍晓宁一仰头，豪爽得不行。
　　边儿上的人都起哄了一下，制造了一定的节目效果。
　　后面就没有什么太的爆点了，只是一个大家相互熟悉的过程。
　　这海边的大别墅是赞助商提供的，不过为了节目效果，大家也只是象征性的，只能住一个晚上。
　　别墅够大，每个人都能分配到一间房间，但是为了录制方便，节目组把他们统一都安排在了二楼，左边排过去是男生们住的地方，右边则是女生。
　　在临睡之前，节目组还拍摄了一点小小花絮。
　　后面就真正的给他们休息了。
　　把身上的麦拿了下来，苏小满还得庆幸房间里头没有摄像头。
　　她没有认床的习惯，所以躺下来的时候就已经有些慵懒了，中午的时候睡得太多，这会儿还没多大的困意。
　　收集数据的这项工作应该是主管在做，毕竟这件事儿主管还不想让其他人知道，亲力亲为则是最好的选择。
　　没有任务的世界，就跟度假差不多，苏小满也没想那么多，就当作是公费出游。
　　躺了一小会儿，苏小满就去洗澡了，明儿就得住外头，今天可得把自己收拾得干净一点儿。
　　可才走出浴室，苏小满就看到了穿着睡衣坐在她床上的霍晓宁。
　　饶是脾气再好，苏小满也忍不住生气了。
　　“你的房间不是在隔壁？”
　　流氓似的目光在苏小满身上扫了一圈儿，霍晓宁就差上去舔了，“我这不是想你了嘛？小奶糖～”
　　苏小满越想越觉得不对劲，这种小甜饼一样的剧情，怎么可能会有感情线呢？
　　主管可是百分之一百的确认这个世界只是用来测试数据用的，不可能会参杂感情陷进去。
　　走上前去，苏小满指着自己，“你是不是认错人了呀？奶糖精可不止我一个哟。”
　　霍晓宁不说话，红色的头发上还有一点点的水渍，看的出来是洗完澡之后就迫不及待的过来了，甚至连头发都没有擦干。
　　暧昧的伸出手，霍晓宁把苏小满整个人拉过来，半句话都没有说，只是把双唇凑过去，唇瓣相互摩擦的感觉只是短暂的一小会，后面就是更加深入的试探。
　　“唔……”这一切真的是太奇怪了，苏小满压根儿就顶不住这种火热。
　　好不容易一个绵长的吻结束，霍晓宁才舔了舔嘴唇，脸颊上浮起着粉红色的痕迹，霍晓宁在苏小满的屁・股上揉了几把，“装什么呢，小奶糖～我跟你都这么熟了，你看你的身体可是记得我的。”
　　卡住苏小满要拢起来的双・腿，霍晓宁在那放着水渍的嘴唇上又舔了一口，双手更加不安分了，“这里又没装摄像头，你不用装了，你这小奶糖有多浪我还不知道吗？”
　　苏小满一听就生气了，火气蹭蹭蹭的往上冒，一伸手就给霍晓宁一巴掌，直接敲在她的脑门上，把霍晓宁都吓懵了。
　　推了推霍晓宁，苏小满让她老实一点儿。
　　委委屈屈的坐在床沿边儿上，霍晓宁完全不知道自己做错了什么事情。
　　拢了拢自己的睡衣，苏小满一身的奶糖味儿都被染上了什么奇怪的味道，“说！我跟你到底是什么关系？”
　　这小甜饼一样的世界怎么可能混杂上其他乱七八糟的东西，可看霍晓宁这模样样，事情似乎也没有那么简单。
　　霍晓宁有些委屈，脸上的表情也不知道是认真的还是装出来的，“我们才分手四个月，你就这么忘记我了吗？”
　　苏小满觉得头疼，这测试的世界就是有这个缺点。
　　虽然整个世界的剧情简单粗・暴，但是那里头的一些人物关系就没有明显的表现出来，就好比现在，这颗奶糖精什么时候跟霍晓宁有一段儿了！
　　“对不起，呃……说出来你可能不信，可是我已经忘记以前的事情。”硬着头皮瞎掰了一个理由，苏小满只能先这样应付过去。
　　原本对面的人只是有些委屈，可是一听到苏小满这么说，眼泪吧嗒的一下就流了下来，“那你说的要跟我复合这件事儿，也不记得了吗？”
　　霍晓宁的模样真的招人心疼。像极了被自己弄哭的唐恬恬。
　　一说到唐恬恬，苏小满就忍不住想的多了一点。
　　苏小满揉了揉脑壳，苏小满觉得自己有些搞笑，这样会生出一种霍晓宁就是唐恬恬的错觉。
　　在霍晓宁的额头上亲了一口，苏小满安慰道，“虽然不记得了，但是我们复合吧。”
　　“我不……”霍晓宁还有骨气了，双眼泪汪汪的，“你都记不得我了，我不听……”
　　苏小满：“……”
　　苏小满也是燥，本来就是一个测试的世界，现在还把人物关系弄得这么乱七八糟的，一时之间也不知道怎么办才好。
　　“那反正我也记不住你了，你要不就先回去吧？”觉得有些尴尬，苏小满干脆提议道。
　　“我不，”霍晓宁还倔上了，“我一定要让你想起来。”
　　霍晓宁的表情还挺认真，一开始的时候她还以为是苏小满的情・趣，可是现在弄成这个样子，她也相信苏小满记不住她了。
　　原本好好的心情瞬间就崩溃了，霍晓宁简直不甘心。
　　把苏小满拉了过来，霍晓宁抱着她躺下，声音小气唧唧的，“快点想起来……”
　　“我也想啊，可是我就是记不住嘛……”苏小满更心虚了，双手双脚都无处安放，心里也慌慌的，也不知道是不是这个测试的世界出现了bug。
　　这么一个小甜饼的世界，几千字就概括完了，怎么可能还牵扯出这种感情纠纷来呢？
　　“那你还记得我们两个是怎么分手的吗？”沉默了好一会儿，霍晓宁才小声的问道。
　　“不记得了。”苏小满摇摇头，又有些犹豫的说道，“要不你告诉我？说不定我还能想起来？”
　　“不，不要了吧……”这会儿轮到霍晓宁心虚了，把苏小满搂得更紧，搂得紧了，才安心，“你还是快点想起来要跟我复合的事儿吧。”
　　苏小满真的是一点印象都没有，“我是什么时候跟你说的这些话呀？”


第96章 辣条女配2
　　“明明就是你说了要跟我复合, 所以我才会来参加这个节目的……”霍晓宁还委屈上了，“我不管, 我已经申请了半年的休假时间, 你后面的行程我已经看过了, 参加完这个节目之后就有一段时间是休息的, 在这段时间里, 你必须把我想起来。”
　　霍晓宁这话说起来有些不可理喻，甚至带着几分强硬的态度。
　　说实话，苏小满还是觉得她说的那些话有待考证, 她甚至觉得霍晓宁是在欺骗她的。
　　可是她又想不通, 要是算起来的话, 霍晓宁比奶糖在娱乐圈的地位还要高一些，有什么理由这么粘着奶糖？
　　“我现在什么都想不起来，所以我也希望你能尊重我，指不定你就是骗我的。”略微挣扎了一下，想要把霍晓宁给推开，苏小满还是觉得自己得提高一点警惕。
　　“我们都已经坦诚相待这么多次了, 为什么你还觉得我是在骗你？”霍晓宁恨不得立马再证明一下，可是现在苏小满的态度这么强硬，她也不敢硬来，只能把人抱得更紧, 完全就把苏小满的那一点小力道给忽视掉了。
　　“我现在对这句话保持着怀疑的态度, 可是我们现在必须睡觉了, 所以请回到你的房间去。”苏小满算是好脾气的了, 面对这么一个无理取闹的人，还能保持着这种态度。
　　可是她们明天是要上镜的，必须要保证充足的睡眠，如果现在闹得晚了，明天起来眼部浮肿，那会给化妆师带来很大的困扰。
　　这一个真人秀节目是奶糖的首秀，关注量其实还是挺大的，这小萌文的剧情里头也是说了，奶糖小姐在此之后参加的各种真人秀都是顺风顺水，所以苏小满可不想让这一点点小剧情毁在自己手里。
　　顺带的向系统反馈了这个世界的bug，苏小满还得庆幸这个世界只是一个测试的世界，否则她根本就没有办法把信息传输出去。
　　“我不回去，”霍晓宁还赖上了，她觉得苏小满就是在耍自己，“你根本就不知道我有多委屈……我才不要回去……”
　　“可是我真的完全把你忘记了，这个怎么办？”苏小满也有些无奈，虽然不太排斥被抱着的感觉，毕竟两个都是女孩子，牵牵小手抱抱也没有什么。
　　可是霍晓宁对她而言就是一个陌生人，而且她现在还没有搞懂，为什么会出现这样的情况，这就更不能随随便便的了。
　　那头的主管估计是一直呆在电脑跟前，很快的，就给苏小满反馈回了数据：又出现bug了！那个霍晓宁应该是小萌文的衍生同人文里头的角色，不知道怎么的，就跑到主世界去了，而且她的数据跟之前的那一个也一样，你先不要惹怒这个外来数据，我先分析一下她的等级！
　　然后，主管就给苏小满发来了那所谓的衍生同人文。
　　那同人文应该是一种限制级的同人文，因为一共就三张照片，但是直接的就被和＇谐了两张。
　　只剩下开头那一点点的小剧情，苏小满从中也得不到什么特别有用的消息，不过整体浏览下来，还是能发现在这同人文之中，两个人确实是一对儿……
　　可是第一张根本就没有描写太多的东西，除了知道两个人之间是情侣关系之外，其他的就什么都不知道了。
　　这可就难办了，这剩下两章的剧情到底是什么？
　　苏小满：“……”
　　明显的就感觉到了苏小满的分心，霍晓宁更不开心了，哼哼唧唧的从后面把人抱得紧紧的，霍晓宁在苏小满的肩膀上咬了一口，“你到底在想什么？在想哪个小妖精？”
　　“你要是说说，你怎么跟我分手的，我或许还能想的起来哦～”既然是衍生出来的小甜饼，苏小满觉得多少还是跟剧情有那么一点点的关系的。
　　说不定霍晓宁多提供一点消息，她就能顺水推舟的推理出来了呢？
　　“你真的想清楚了吗？”一说到她们两个要分手的理由，霍晓宁心里就有点慌慌的，毕竟当时闹分手的时候，就是因为那个原因。
　　“嗯。”点了点头，虽然一点儿都不知道她在说什么，可苏小满心里还是想着剧情。
　　“你说我太辣了，太刺激了……”一说到这个，霍晓宁就委屈的不行了，“你怎么可以这样呢……你都不知道你跟我分手的时候，我都要把身体里的水分哭干了……那段时间我都暴瘦了，连胸都小了一圈……”
　　越说就越是委屈，霍晓宁双眼泪汪汪的把苏小满给翻了过来，双手抓着她的手臂，啾啾几下就亲在了她的嘴唇上。
　　霍晓宁：“所以你现在要好好的补偿我呀……”
　　苏小满：“……”
　　为什么有一种剧情突然变得沙雕起来的感觉？
　　可是想想这个世界的设定，她又觉得好像没有什么特别奇怪的地方，毕竟她自己都是奶糖精啊……
　　那霍晓宁是什么？辣椒精吗？
　　感觉苏小满一直在分神，霍晓宁有些不高兴了，“你有没有想起我呀？”
　　“好像有那么一点点哦，我已经想起来，我们两个以前交往过，可是具体过程我不记得了。”撒谎不打草稿，苏小满笑了笑，一副自己刚刚想起那么一点点东西的样子。
　　霍晓宁眼睛一亮，本来已经不报什么希望了，但现在又突然有了点动力，“那我再让你多想起一点东西吧！”
　　“等等！”苏小满慌了，这个人突然这么兴奋，是要干什么？
　　霍晓宁却已经认准了用一些特殊的方法可以让苏小满快速的恢复记忆。
　　“唔……”挣扎的话压根儿就没办法说出口，苏小满就已经感觉到一股热热的气息扑撒过来了。
　　本身就是一颗奶糖，所以浑身上下包括唾液都是甜甜的。
　　可是现在两种混合在一起的信息，苏小满只觉得身体里的那种甜味儿被激发的越来越大了，原本只是能感觉到淡淡的一丝丝的甜，可是现在，苏小满觉得整个口腔都是甜蜜的。
　　“唔……”舌尖被咬了一下，苏小满忍不住蹙起眉头。
　　“你怎么总是不专心呢？”霍晓宁的手掌抚摸着苏小满的颈脖，幽怨的小眼神表示对苏小满在亲亲的时候还分神十分的不满意。
　　紧接着又不给任何解释的机会，霍晓宁就又开始了自己的行动，两个人粘糊的难舍难分。
　　或许真的是以前有过的事儿，苏小满感觉到自己的身体都很自然的有了反应，后面的事情甚至变得顺其自然……
　　隔壁还住着其他的人，她们根本就不敢太放肆，但是在这种情况之下，这种刻意的压抑，刻意的提醒，反而变得更刺＇激。
　　还是顾虑到明天还有拍摄。
　　只是将那不可描述的事情进行了一次，两个人就相拥在一起，小口小口的喘着气。
　　明明已经停下来了，可是那种麻麻痒痒的感觉还是一直袭遍全身，甚至连嘴唇，都有些麻麻的。
　　“你有没有想起些什么呀？”语气已经变得慵懒，可是从腔调上听来，还是能感觉的到霍晓宁挺高兴的，连那一点点的尾音，都是带着撒娇的味道。
　　这种有一点辣，又有点甜甜的感觉，让苏小满有些迷茫。
　　甚至忍不住再翻出来那被和・谐了两张的照片，一开始的时候没有看标题，可是现在再往上一看，苏小满很明显的就看到了 《辣条精X奶糖精》小甜饼。
　　苏小满：“……”
　　我的天呐，这个世界玄幻了吗？
　　辣条都能跟奶糖混在一起吃了？
　　看苏小满许久都没有反应，霍晓宁又忍不住叠了上来，压在了苏小满的身上，有些跃跃欲试，“你真的没有想起来什么吗？”
　　“我，想起来了！”身体的感官一下子就被呼唤起来了，苏小满被吓了一大跳，因为霍晓宁身上带着一点点的辣，所以那种刺激的感觉就算停止了某些动作，那也是会持续一段时间。
　　被这种奇怪的东西弄得羞耻心都出来了，苏小满红着脸，小声的说道，“我已经记得你的本体是什么了……”
　　“嘻嘻，”霍晓宁又粘了上来，“看来还是有那么一点效果的，不如我们……”
　　“滚……”
　　――――――――――――
　　最终还是没有做的太过分，简单的收拾了一下之后，苏小满就把人给赶回去了，就只有三天两夜的旅行，怎么样也不能被别人发现了。
　　好在霍晓宁回去之后，苏小满也没有心神不宁，反而是因为运动过后变得困倦，没一会儿就陷入了沉睡的状态。
　　早上五点多的时候，柠檬精就过来敲门了，为的就是拍到嘉宾们清醒的第一瞬间。
　　不过昨天的时候已经提前提醒过了，苏小满在差不多的时间就已经提前的收拾了自己，然后又钻回被窝等待。
　　什么出水芙蓉，素颜美如画，其实都还是有几分滤镜的成分在里头。
　　“哎呀，看来我们的奶糖小姐还没有起来呢～”这期的嘉宾都是女的，所以只能让柠檬精来敲门，柠檬精对着镜头晃了晃钥匙，笑得像个小恶魔，“还好我有每个房间的钥匙，接下来就是见证奶糖小姐清醒的瞬间，嘿嘿，希望她不要怪我哟，这可都是万恶的节目组安排的呀～”
　　后期剪辑的时候会加上许多的特效，苏小满的被子被拉开的时候，她也只是假装懵了一下，然后被吓了一跳的样子，笑着把被子又要盖回了自己头上。
　　在床上就像是一个小鼓包，苏小满在里头嚷嚷，“讨厌啦！我还没有收拾好呢，你们赶紧出去～”
　　“哈哈哈哈哈哈，我就知道会是这样，”笑着笑着柠檬精又收敛了笑容，然后对着摄像头说道，“我们去吓吓霍晓宁，奶糖小姐也要赶紧下大厅去集合哟～”
　　苏小满在被子里闷闷的发出声音，“知道了～”
　　这一点点的小爆点过去之后，就是全员在一楼集合。
　　昨天就已经简略的说过了一点游戏规则，不过现在还是要稍微复述一下。
　　牡丹小哥拿着卡片，笑得有些腼腆，“全员六个人，要用抽签的方式分成两组进行PK，然后赢的那一方有优先挑选帐篷以及各种生活道具的权利，今晚到底要睡大帐篷，还是睡小帐篷，这完全决定在这游戏的胜负里了。”
　　导演组那边拿来了一个签筒，里面的签倒是随机分配的，毕竟一个真人秀的节目，如果说什么都安排得妥妥当当，那演员也会累。
　　所以说要适当的制造一些比较自然的剧情。
　　大概是因为幸运，苏小满跟霍晓宁还有牡丹小哥成了一组，然后其他的就是第二组。
　　这第一个游戏就是默契大考验，说是考验团队中的默契，其实也是制造笑点跟创造cp感的一个机会。
　　本来苏小满跟霍晓宁都是嘉宾，分成两组的话会好一些，可是跟牡丹小生抽在了一起，导演组又想制造一波cp感的话题。
　　毕竟奶糖小姐跟霍晓宁是两个完全不同类型的女生，然后牡丹小哥又是这个真人秀节目的颜值担当，不管跟她们两个中的谁凑出CP感，那都是相当的话题。
　　所以导演组就默认了这一次的抽签。
　　柠檬精有些酸，她喜欢牡丹小哥已经很久，可是现在不仅在录节目，而且还要做游戏，就算心里酸酸的，她也不能表现出来。
　　不仅如此，她还要笑着说道，“哎呀，牡丹艳福不浅呀～”
　　“就是啊，两个美女嘉宾都被你霸占了。”西瓜精摸了摸自己的肚子，十分可惜的样子，“唉，你说上天都给了你这容貌，为什么还要给你这份运气呢？”
　　“哈哈哈，”生姜也笑了，“你们这是羡慕嫉妒恨呀～”
　　默契大考验在沙滩上举行，其实就是猜词游戏，三个队员有两个也来比划，另外一个来猜，比划的两个人不能发出声音，只能通过自己的肢体语言来告诉猜的人。
　　真人秀节目就是要放得开，奶糖小姐跟霍晓宁之前在电视上都是一副仙子的模样，但是现在要比划这些乱七八糟的词语，那个人形象就不能要了。


第97章 辣条女配3
　　节目组也是有意安排, 所以，第一次的时候就让霍晓宁来猜, 牡丹小哥跟苏小满来比划。
　　而且这第一个词语就是“情侣”。
　　这分明就是故意的了，苏小满跟牡丹小哥看到这个词语的时候都是愣了一下。后期播出的时候应该会在他们两个脸上都弄上两朵小红晕。
　　这个游戏是有时间限制的, 在三分钟的时间内猜出的词语多的一组获胜。
　　两个人也不敢浪费太多的时间，手忙脚乱的就把手牵在了一起。
　　“情侣！”霍晓宁几乎喊破了音, 眼睛都要红了。
　　“答对！”导演组却以为她是在赶时间, 而且霍晓宁那狰狞的表情, 到后面应该可以制作不少表情包出来。
　　而且还是那种十分鬼畜的表情包。
　　第二个词语是亲吻。
　　苏小满才做出撅嘴的动作，霍晓宁立马就猜了出来，连旁边的牡丹小哥都没有反应过来，发生了什么事情。
　　接下来的第二个，第三个也是如此。
　　本来就是故意找的词语, 不是搞笑的, 就是略有暧昧的，可是导演组也没有想到霍晓宁居然猜的这么准确。
　　三分钟的时间，他们每组只准备了十个词语，可这一组，因为霍晓宁的速度, 两分30多秒的时候，这十个词语就已经用完了。
　　“天呐, 你看晓宁。”西瓜精都已经忍不住要为霍晓宁鼓掌了, 他苦着一张脸, 五官都快凑在一起了, “这还让不让人活了？这期的嘉宾都这么猛的吗？”
　　原本是想要凑CP感的一个游戏，结果全都被霍晓宁出了风头，导演只能无奈之下修改剧本，把霍晓宁的“聪明机智”“反应灵敏”给弄成了小主题。
　　这第一场的游戏输赢自然是已经见分晓了，苏小满这一组跳选了一个巨大的双人帐篷，不过因为还有一个牡丹小哥的存在，所以，他们还需要一顶帐篷。
　　第二个游戏就要简单的多，是一个大胃王的游戏，看哪一组在最快的时间内吃完一个西瓜。
　　这显然就是对面那一组比较有优势，苏小满这一组两个女孩子，加上一个要形象的牡丹小哥根本就是完败了。
　　好在节目组也不算那么没良心，她们最后还是拿到了一顶小帐篷。
　　一整天的游戏下来，苏小满整个人已经身心疲惫了，浑身上下都散发着奶糖的香味儿。
　　霍晓宁整张脸都是红的，海风吹过的时候，才有微微的凉意。
　　晚上已经不进行游戏，除了一点点小花絮之外，就是休息的时间。
　　那顶大帐篷当然是霍晓宁跟苏小满的，而，我的小哥只能自己一个人睡小帐篷。
　　明天还有一站是要跟人互动，他们要搭乘最早的一班船到小镇上去，所以洗完澡之后，早早的就进去了帐篷。
　　洗澡的地方还是别墅，不过，为了节目效果，都还是睡在帐篷里头。
　　巨大的双人帐篷空间并不狭隘，两个人在里头翻滚也不成问题，可霍晓宁就是黏苏小满黏得紧紧的。安静下来的时候，连外头海风道的声音都能听得到。
　　“你身上甜甜的。”紧紧的抱着苏小满，霍晓宁的声音小小的，被子底下的捏着苏小满手心的软肉，“我觉得昨天的那种方法很有效果，我们要不要再试一下？说不定还能想起更多的东西呢～”
　　苏小满其实已经困得很了，霍晓宁说的那些话在她耳边都是迷迷糊糊的，根本就是处于一种放任的状态。
　　可是这一种软乎乎的状态，在霍晓宁看来就像是砧板上的鱼，自己想怎么揉弄就怎么揉弄。
　　身体明明已经倦了，但霍晓宁就是有精力在苏小满身上亲，弄得苏小满得背对着她。
　　“别闹了，赶紧睡觉……”帐篷外头有摄像头，苏小满也不想把动静弄得太大，加上这人身上有一种熟悉的感觉，让她生出更大的安全感，压根儿就没有任何的方法拒绝。
　　霍晓宁的手穿过苏小满的下腋，人声音都是粘糊糊的，偷着一股撒娇的意味儿，“你回应我一下，我就去睡觉。”
　　苏小满扭不过她，一转头就捧着她的脸，啾啾的亲了两口。
　　“既然你已经回应我了，那我也要回应你一下才行。”完全就是耍流氓，霍晓宁捧着苏小满的脸，完全不像苏小满那么纯洁，而是更加更加的深入。
　　等到苏小满的舌尖儿有些发麻的时候，霍晓宁才依依不舍得放开，“今天太累了，就先这样吧，下次还要继续想起我哟～”
　　“滚……”连腔调都是软绵绵的，刚刚的亲吻已经花掉了太多的力气，苏小满已经没有力气再去反驳了。
　　被霍晓宁抱着，身体完全处于一种放松的状态，没过一会儿，苏小满就完全陷入了梦乡。
　　就算是睡着，苏小满也觉得自己的口腔里有着甜甜的辣味儿，不会让人觉得特别腻，你不会让人觉得讨厌，只是一丝丝的，差点可以微乎不计的味道……
　　――――――――――
　　早上七点钟，全员就搭乘了去小镇上的船只。
　　海风把他们的头发都吹得凌乱。
　　今天已经是最后一天，他们最后一场的游戏是要在小镇上玩抛骰子前进的游戏。
　　当然每抛一次骰子就要做一次任务，等做完任务之后才能再一次抛骰子，路程总共有三十六格，也就是说最幸运的一组也要做六次任务。
　　最后的冠军可以得到一年份的某某牌果汁，其实也还是包含着打广告的成分在里面。
　　“请队员们轮流抛骰子。”
　　拿出一个巨大的骰子，在路上们的围观之下，苏小满只能假装看不到，然后把骰子抛上天空。
　　骰子都是泡沫做的，在地上滚动了一圈儿，才完全稳定下来。
　　“好的，五点！请抽签。”
　　苏小满觉得自己有些幸运，不过对面的队伍已经抛出了六点，接下来只能看谁的任务，更加的简单。
　　“我去，节目组就是故意坑我们吧，这个任务居然是让我们去找一个外国友人，然后教他说一句中国话？”抱怨的人是西瓜，他苦着一张脸去找围观的群众帮忙。
　　苏小满的任务就要简单的多，在一分钟之内喝完一整瓶300毫升的某某牌果汁。这简直就是一道送分题。
　　就在这第一个任务，苏小满这一队伍就把她们甩在了后头。
　　而且后面更加幸运，不管是哪个队员超多的任务都很容易，抛出的点数也不低，连围观的群众都觉得很惊讶。
　　原本是觉得这一对完成任务太简单了不太好，可是想想也能制造出一种最幸运队伍的噱头，在上西瓜他们那一对又惨兮兮的，导演就没有多说些什么。
　　三天两夜的拍摄很快就完成了，收工了之后，苏小满后面就没什么事了。
　　这一季的节目会在一个月之后播出，至于被剪成什么样子，苏小满就不知道了。
　　而且奶糖小姐后面已经没有工作了，一直都是在家里玩的状态，这就是不合常理，但其实是因为剧情到这里就已经结束了。
　　一个小甜饼根本就不用叙述太长的故事。
　　可是现在的剧情似乎是衍生的同人跟正文混合在了一起，所以原本应该是剧情结束，苏小满回到现实世界。
　　但这会儿一直回到奶糖小姐的家，苏小满也半点能回去的迹象都没有，而且主管根本就没有联系她。
　　这种情况真的是让人有些慌张。
　　可是霍晓宁这个人又让她有些安心。
　　按照正常的情况上讲，如果一个陌生人在自己睡着的情况下亲她，又说自己之前是她的女朋友，这种乱七八糟的话，苏小满八成是要把对方当成神经病的。
　　可是因为那个人是霍晓宁，这个人给了她太多的熟悉感，甚至觉得自己已经认识到很久了，所以才能这样的包容。
　　可是玄幻的事情太多，苏小满又不敢肯定，只能等待的主管的答案，以及自己去探寻。
　　撇开脑子里的念头，苏小满整个人窝在沙发里。
　　这个家里面所有的家具都是奶糖味儿的，躺着都有一股甜甜的味道，可是现在，这个原本甜甜味道的沙发又染上了一点儿辣味儿。
　　自己有点想念那个人了……
　　嘴上虽然可以拒绝，可脑子还是一下子就想到了霍晓宁。
　　苏小满想了想，拿出了手机。
　　这通讯录的最顶端就是那个熟悉的名字。
　　毫不犹豫的拨通了那个电话，苏小满弯了弯唇角，“我想吃辣条了～”
　　小世界里的精怪更宽容，他们不会管你哪个精怪跟哪个精怪在一起了，也不会管你到底是苦味儿还是辣味儿的，只会关注荧幕上的狗血跟哈哈哈。
　　至于明星的现实生活，抱歉，他们一点儿都不关注。
　　正因为如此，苏小满才这么肆无忌惮。
　　打电话过去了一个小时，还没见人过来，苏小满都要以为霍晓宁改变心意了。
　　可是当门铃被摁响的时候，双脚还是老老实实的走了出去。
　　门外的霍晓宁拖着行李箱，红色的头发高高的扎起，精致的小脸儿笑得一脸“流氓相”，“我拿着行李来投奔你啦～”


第98章 辣条女配（完）
　　如果是以前的自己, 苏小满觉得自己还会矜持一下, 可是现在的脑子里全都被恋爱这个话题充斥着, 把人接了进来，苏小满就啾啾的亲了两口霍晓宁。
　　一种恋爱的甜蜜气息已经充满了整颗心脏，以前还会小心翼翼的, 可是现在已经是一种安心的肆无忌惮。
　　主管已经发来了消息，通过数据的分析, 霍晓宁跟之前的女配身上的数据都是一样的，这世界上没有两串完全一样的数据, 如果有, 那就是同一个人。
　　想到那个人追随了自己那么多个世界，想到一起曾经走过的那么多时间，苏小满不仅仅是自我感动, 也真的是喜欢得不行了。
　　尽管分析出来的数据强大, 甚至是不完整的，可苏小满并不觉得这个人会伤害自己。
　　并不是因为自己的直觉，而是经过了这么长的时间，苏小满已经对她产生了一种信任。
　　而这些数据来源哪里，苏小满已经初步的怀疑到了唐恬恬的头上, 可这会儿还处在小世界里头, 苏小满也不想纠结太多。
　　毕竟她现在还不知道唐恬恬是一种什么样的情况。
　　小世界的测试已经完毕，大问题小问题的数据都已经收集好了, 今天已经是苏小满呆在这个世界的最后一天。
　　其实可以再呆久一点儿, 可是她得知道, 自己离开这个世界之后，霍晓宁的数据会流向哪里……
　　明明只是几天未见，可是嘴唇贴嘴唇的那一种触感，反而让人不满足起来，变得想要更加更加过分，更加的贪婪。
　　身体过分的契合让她们熟知对方身上任何的敏感点，一身热汗流下来的时候，两个人身上都没了力气。
　　两个人十指紧扣倚在沙发上，苏小满有一种安心的感觉。
　　所有的怀疑放置在心口，那对方永远都不会知道。
　　苏小满缓了一小会，才小心翼翼的说道，“我不是这个世界的人，我来这个世界只是为了测量一些数据。”
　　霍晓宁愣了一下，抓着苏小满的手握得更紧，表情变得有些失落，心情甚至有些紧张，似乎料想到了什么事情，霍晓宁的声音都小小的，“我知道……”
　　“我之前还去过很多世界……”斟酌了一下，苏小满的话语说的很缓慢，“我还喜欢过很多人，在每个世界都……”
　　“我都知道，你不要再说了，”转身就把头埋到了苏小满怀里，霍晓宁的声音噎噎的，“我很嫉妒。”
　　心情突然变得有些难受起来，苏小满不知道该不该继续说下去。
　　可是每一次的任务都遇到同一个人，绝对不是一个巧合，尤其那个人还一直转悠在自己的身边。
　　如果不把这个真相弄清楚，苏小满觉得她会错过许多的事情。
　　“我也不记得我是什么时候来到这个世界的，但是我知道我一直在找一个人，一个我很喜欢很喜欢的人。”整个人都窝在苏小满的怀里，霍晓宁才感觉到了一种安心。
　　饶是如此，她的眼前还是泛起了一层薄雾，“这个世界很奇怪，我来到这里的时候就已经是20多岁了，然后到我28岁的时候，世界就像是走到了尽头一样。我以为我会死，可是我没有，我只会无限的循环经历过的事情。我控制不了我自己的身体，控制不了我的声音，控制不了我想做的任何事情，我做什么都是被安排好的，包括跟奶糖小姐成为情侣……”
　　空气有一瞬间的沉默，苏小满甚至不知道自己应该怎么出声。
　　“遇到你的时候，就像是看到了光……”眼泪已经淌了出来，霍晓宁的鼻尖都哭的红红的，笑的时候，那小虎牙却露了出来，“我跟你说的，跟奶糖小姐以前是情侣，都是真的，只不过那已经是我上一次循环的时候。”
　　位面世界千千万，可是格局都是已经确定好的，有些大的格局，可以循环几千万年的时间，有些小的格局，一两年的时间就已经到了尽头。
　　在这种情况之下，最受折磨的，便是已经看透了的局外人。
　　一眼就将这个世界看到了尽头，可是还要忍受着，忍受这无穷无尽的重复，无穷无尽的生活。
　　一直待在一个地方，像牢笼中的野兽，期待着一个人，拿着一把钥匙向自己走来。
　　又害怕把人吓走，只能小心翼翼的，一步又一步的试探。
　　同一个世界循环久了，能力也会越来越强，假如循环一次是一点经验，那越小的世界，循环的点数就越来越多，看得也就越通透。
　　“我能不能带你离开这个世界？”尽管心里已经有了一点预感，但真正的答案暴露在自己跟前的时候，苏小满还是会有一种震撼的感觉。
　　本来以为只是一个简简单单的，跟自己一样有着公司，有着穿越仪器的人。可是当更加细里的分析时，就发现结果跟自己想象的完全不一样。
　　“没有关系，我只是附着在这个身体上，现在找到了你，只要你离开了，我也会跟着你一起离开。”等到了自己想要的结果，霍晓宁已经不再奢望些什么了。
　　本来就很清楚自己只是一串数据，苏小满不提出来的时候，她还能进行自我欺骗，可是对方提出来的时候，霍晓宁又希望她更加更加的了解自己。
　　就像是脱壳的金蝉，多年的等待，只为了那短短的一小段时间，在一边黑暗的前方看到了光明，霍晓宁已经觉得自己很幸运了。
　　“那你……”想到了自己的那个世界，想到了唐恬恬，苏小满忍不住问出了心里的疑惑，“你变成数据之后……去到我那个世界之后，还是你吗？”
　　“你啊～”柔软的嘴唇贴上苏小满的手背，霍晓宁觉得自己现在还是挺开心的，好歹谈了一场恋爱，“你这个话问的呢，就像是昨天的你跟今天的你还有明天的你，是不是同一个人呢？”
　　这个问题把苏小满也弄蒙了一下，可大致上还是听得懂了。
　　“我会回到自己的身上。”柔软的嘴唇弯了起来，霍晓宁说的这句话就像是病句，可是又不是。
　　“我喜欢你。”生出了一种正视内心的感觉，苏小满看着霍晓宁的眼睛，认认真真的把这句话说了出来。
　　“我喜欢你很久了。”眼睛笑成了小月牙，霍晓宁说出这句话之后，心情都变得舒畅起来。
　　两个人相视而笑。
　　霍晓宁的唇角微勾着，“一定要想起我呀～你说好了，要跟我重归于好的。”
　　被她那十分刻意的语气给逗笑了，苏小满知道她是让自己放松下来，“那我们分手的理由是什么呀？”
　　“因为我是辣条，你是奶糖，亲亲的时候被我辣到了呗～”
　　“胡说，我是辣味儿的奶糖。”
　　――――――――――
　　一个小时之后，奶糖还有霍晓宁的个人账号上都发布了一条消息。
　　那是一张十指紧扣挨在一起的照片，配上的文字是：奶糖加辣条也很配哦～
　　早就已经放出了她们两个是真人秀嘉宾的消息，而且就在这个周末播出了，所以大家都觉得这只是播出前的炒作。
　　然而等真人秀真正的播出来之后，才有细心的观众从里头挖出来不少细节。
　　奶糖小姐要亲牡丹的时候，霍晓宁的眼睛都红了喂！
　　不是吧，我都要有一点相信她们两个真的在一起了，哈哈哈。
　　这第一天拍摄的时候，她们两个就在同一间房子里唉，虽然我们对明星的恋情不是特别关注，不过她们也太厉害了吧！居然瞒了这么久！
　　……
　　没有了外来人，外来数据的影响，就在后面扭转了剧情，在剧情走向终点的时候，还是会扭转重来，一遍一遍地重复着固定的路……
　　苏小满是哭着醒过来的。
　　可是心情却没有那么难受，反而是因为知道了一些东西的真相，所以一直迷茫着的心里反而开辟出了一条路。
　　拿衣袖擦了擦眼泪，苏小满第一次迫不及待的跑到了隔壁。
　　而且是带着一种喜悦的心情，迫不及待的想见到对方的心情。
　　可敲了许久的门，还是没有任何的响应。
　　心里的喜悦忽然变淡了点儿，而且多了一点担忧。
　　想到之前唐恬恬塞给自己的钥匙，苏小满有些踉跄的跑回自己的房间，把那把钥匙拿了出来。
　　心脏扑通扑通的跳的飞快，苏小满打开门的时候手都是抖着的。
　　整间屋子看起来还是那么整洁，可是一眼望过去，偏偏少了屋子的主人。
　　“唐恬恬……”
　　心里变得有些慌了，苏小满迈开步子走向卧房，敲了敲门还是没有反应。
　　“恬恬，我进去了……”
　　说完这话，苏小满才推开门。
　　卧房的装饰格局跟她的主人性格很像，又简洁又清新，可现在并不是看这个的时候，苏小满在看到床上躺着的唐恬恬时，心跳都要漏了几拍。
　　可是床上躺着的人脸颊通红，看起来就像是生病了的样子。
　　冰凉的手掌覆盖上额头的时候，苏小满都觉得自己的掌心热乎了起来。


第99章 让她爱上你不就好了吗？
　　床上的人就是一副昏睡的状态，苏小满有那么一瞬间慌了心神, 还是用最快的速度恢复过来, 然后把床底的医药箱拿了出来。
　　医药箱里常备着一些日常中要用到的药, 苏小满把里头的温度计拿了出来。
　　在等待测量的时间里, 苏小满尽量的做了一些简单的措施。唐恬恬现在这个状态, 她根本就没有办法把人叫起来。
　　温度测量出来是38℃，苏小满给她喂了退烧药, 这才在边上守着。
　　那昏睡的人一直都没有清醒的迹象, 苏小满
　　等了一下午，那烧倒是退了，可人却没醒。
　　唐恬恬的脸颊一片通红，一身热汗退下去之后拧紧的眉头才放松了下来。
　　可还没等苏小满放松自己，主管的电话就火急火燎的打了过来。
　　“苏小满！你现在在哪里？”
　　“在家里啊，怎么了嘛……”主管的声音听起来有些暴躁, 愣了下，苏小满怕把唐恬恬吵醒，小步的走出了屋子外头。
　　“出大事了, 重生女主逆袭那一组昨天做的任务全军覆没。”
　　说完这句话之后, 主管就沉默了一下。
　　苏小满拧了拧眉头，觉得有些奇怪，重生女主逆袭那一组, 根本就不是她这个等级能做的任务, 主管跟她说这些有什么用？
　　在怎么样, 她也不会去接触那么困难的任务啊。
　　“那几个失败的任务世界里头都有着同一个外来者, 那个外来者的数据代码，跟你那个谁一模一样。”深呼吸了一口气，主管有些犹豫的说道，“你现在就在家里，我过去当面跟你说吧。”
　　心脏漏了一拍，关于唐恬恬的事情，苏小满忍不住多注意了一点儿。
　　“嗯……”
　　所以已经知道主管是跟自己同城，可是仅仅15分钟的时间就接到了电话，苏小满还是觉得惊讶。
　　可她还是动作迅速的下去，把人接了上来。
　　主管看起来不过二十岁，而且长相是那种偏向娃娃脸的，不过苏小满也知道主管至少已经三十岁了，要不是他的声音跟电话里头对的上，苏小满都要以为自己是接错人了。
　　“不要太惊讶了，我以前也是做任务的。”抿了口水，主管才正式的向苏小满介绍自己，“我叫朱观，两年前才上升为主管的，你是我手下第一批签约的人，而且你是第一个。”
　　“呃……”一说到第一个，苏小满心里就有了一点儿不带妙的想法。
　　“虽然你的业务能力很差，可是你毕竟是我签的第一个员工，所以我一直把你留着，”直接开门见山了，朱观也不避讳，“可是现在位面世界里头出现了一串没法儿控制的数据，而且是不可避开的那一种，最近几个世界的任务都失败了。”
　　“可是这些关我什么事呢？”自己知道自己业务能差跟主管亲口说出来还是有一定差别的，苏小满整张脸都垮了下去。
　　“当然跟你有关系！”从自己的公文包里拿出来一份文件，朱观从第一页翻给苏小满看，“就是因为知道跟你有关系，所以才来找你的，这一份资料是你第一次进入新部门的时候记录下来的，接下来的几份也是。”
　　“有几个世界，我用了记忆的珠子，所以记得不是特别清楚了。”苏小满翻看了一下，看到上面的满分五颗星，她只拿到半颗星的任务水平时，就觉得心累的很。
　　“这些都不重要，重要的是这一串数据，从头到尾都在跟着你，而且对你居然没有产生任何的影响？”这也是朱观一直觉得奇怪的事情
　　，指着上头的那一串数据，朱观问，“你做任务的时候，没有特别难搞的角色吗？”
　　虽然可以收集到这些资料，可是他们也只能确认里头有什么数据，具体发生了什么，情况怎么样，还是要当事者去描绘。
　　苏小满摇了摇头，她除了在里面谈恋爱之外，好像没做什么正经的事情……
　　朱观有些怀疑的看着她，“那除了这个之外，还有什么奇怪的事情吗？”
　　“我的邻居发烧了。”想了想，苏小满只能说这个，“而且上个世界，在测试完之后，那串数据跟着我跑了回来。”
　　唐恬恬一只处于昏睡不醒的状态，自己可能没有什么办法，可是主管就不一定了。
　　“你帮我看看她，然后后面你想让我做什么，我们再商量。”
　　“你说那串数据什么？”主管愣了愣，觉得自己抓到了什么重点。
　　“我觉得她可能在我的邻居身上。”想了想，苏小满换了一个比较通俗易懂的方式，“就像是一颗碎掉的珠子，可能它的一点点碎片跑回来了。”
　　“虽然你这话说出去的话会让别人觉得你是动画片看多了，不过在我听来倒是有几分道理，毕竟也不是没出现过这种情况。”本来就是觉得苏小满这里有什么问题，他才过来了，不过位面世界中的数据跑到现实世界，那得负荷上多少能量？
　　苏小满听得心脏都砰砰跳的，紧张的不行。
　　张嘴的时候觉得自己的舌头都要打结了，苏小满缓了一小会儿，才能组织自己的语言，“你的意思是有过这种情况？”
　　“当然有，你以为我是怎么当上主管的？还不就是之前的主管被位面世界的人抓去结婚了，不给她再做这种事。”位面世界中大多数都是小说的世界，各种牛批哄哄的人物多的很，随便一个配角都是惊世的容貌，干这一行干久了，连审美都变得挑剔起来。
　　对于那件事情苏小满也有那么一点点的印象，不过也已经是两年前的事情了，记得也不是那么清楚。
　　现在最重要的还是唐恬恬，“那，那她现在为什么一直昏迷不醒？”
　　“能量暴动了，这个世界的身体素质不够，”顺手就从口袋里摸出来一张磁卡，主管的脸上露出了“和蔼”的笑容，“我把那几个暴动的世界都收集过来了，不如……”
　　主管的这一切都做的太行云流水了，让苏小满忍不住产生怀疑，小眼神儿上的在主管身上扫了一圈儿，苏小满问，“万一你是骗我的，怎么办？”
　　“你的业务能力这么差，我骗你去做这些任务，有什么好处吗？”把磁卡推了过去，主管叹了口气，“如果没有办法处理好这件事情，我最坏的结果就是被辞退，不过那一串数据我觉得对你来说很重要，这任务世界里头就算丧命了，对现实世界中的你也不会有太大的影响，你为什么不试试呢？”
　　苏小满一瞬间就陷入了犹豫。
　　主管确实没有任何的理由欺骗她。而唐恬恬现在的情况确实十分不对劲。
　　十指都绞在了一起，苏小满纠结得不行。
　　主管也没有多加为难她，只是把磁卡往她跟前推了推，“做不做任务都是你的自由，我没有权力去干涉，现在只是给你一个选择。”
　　“可是我去做任务了，她怎么办？她现在一直处于昏迷的状态，我也不知道她什么时候醒过来。”苏小满更加纠结了，唐恬恬的烧早就已经退了下去，可是自己不管说什么，她都好像听不到一样。
　　“这个你不用担心，我们可以暂时的把她送到医院那边，毕竟你一直让她呆在家里，吃不下东西营养也供给不上。”确实是十分热爱这份工作，朱观也不想放弃这一次机会，“我们公司有特意为穿越者提供的私人人医院，那个从位面世界过来的人也在，他可能要比我们更加的了解你的朋友。”
　　“我可以等明天再做决定吗？”
　　“当然。”
　　精神都紧绷在了一起，苏小满的身体不禁颤了一下，在朱观回去之后，唐恬恬依旧是没有任何清醒过来的迹象，而且原本还有些红润的脸色也变得苍白起来。
　　原本还想挨到第二天，可当天晚上，苏小满就害怕了，急忙的就给朱观打了电话。
　　也就是在这天晚上，苏小满看到了那个所谓的从位面世界过来的男人。
　　“数据不齐全，收集齐了就好了。”只是瞥了你一眼，他就得出了答案，“她的这种情况就是一开始元神分散的太多了，就像是一张渔网一样，每个世界的元神都分的很均匀，又保持着一种微妙的平衡，可是当渔网的一头皱在了一起，那个平衡就被打破了，所以把另外的一头抓回来就可以了。”
　　“谢谢……”听到这样的回答，苏小满心里反而松了一口气，只要不是什么绝症，就还有机会。
　　“你也别高兴的太早了，这渔网要是破了，就可怕了。”
　　苏小满的脸色都白了，原本刚放下的心又提了起来。
　　“你进到那些世界，让她们跟你回来就好了。”眼皮也不抬一下，男人完全就是被强迫过来的，不过这个位面世界过来的还好是个女人，如果是个男人，那他可就不管了。
　　“可是，我该怎么让她跟我回来？”
　　“这个就更简单了，”男人笑了笑，“让她爱上你不就好了吗？嗯？”


第100章 菜鸟保镖1
　　躺在公司的任务仓里时，苏小满的心情是复杂的, 同时也有一点紧张。
　　可是想到就在旁边的唐恬恬, 苏小满心里又舒了一口气。
　　如果一个人喜欢你的程度, 喜欢到连自己的世界都可以放弃了, 那自己为什么不可以为她付出一点点？
　　“做好准备了吗？”朱观在调整着参数, “你去到了那边的世界，我们就不能跟你联系了, 不过我把你的金币上限给调到无限量了, 有什么需要的话，可以看看系统空间。”
　　“好。”点了点头，苏小满把护目镜一样的任务眼镜戴好。
　　跟以往任何时候都不一样，苏小满这会儿的心情十分的紧张，不过公司里的设备很齐全，如果自己的数据出现了什么问题, 主管你会第一时间把那边的联系给切断。
　　苏小满内心深处倒是不相信唐恬恬会对自己做多坏的事情，可是那么多个世界的暴动，也不是凭空而来, 还是得认认真真的去看看。
　　在闭上眼睛之后, 肉眼可见的数据便密密麻麻的扑涌而来，在触碰到苏小满的瞬间，就化成了一个又一个的片段。
　　暴动的世界全都被挑了出来, 不过主管首先要给苏小满选择的, 还是最简单的那一种。
　　原本穿越者任务就是重生到女主身上, 然后让男主慢慢的爱上女主。
　　可惜里头的女配存在感太强, 完全就是超乎了原作的，所以男主的目光一直都在女配身上，任凭穿越者做出什么样的举动都没有办法。
　　这个世界同样是一个玛丽苏的小说世界，可是又是那种特别早期的夸张的玛丽苏。
　　故事的背景已经从高中定到了大学，而且是超级的贵族学院。
　　女主苏小满就是一只坚韧不拔的小麻雀，靠着优异的成绩进入了贵族学院，可是跟周围的富人却格格不入。
　　倔傲不羁的男主一开始是本着逗弄她的心思提出来要跟小麻雀交往，可是后面慢慢的却真的爱上了她。
　　在这个世界里，苏小满的头发是粉红色的，高兴的时候就是一头柔顺的直发，不高兴的时候会变得微微卷曲，她的声音如黄莺般动听，连哭出来的眼泪都是甜的，流出来的汗都带着淡淡的香味儿。
　　这原本就是小说中女主的设定，带着这种设定，攻略男主应该会是半功倍才是。
　　可是，女配上官琉璃比她更厉害。
　　上官琉璃就是个冰山美人，她的容貌说第二，就没人敢说第一，她那一头柔顺的黑发就像是绸缎一般，抚摸上去的触感，让人流连忘返。
　　她的头脑十分聪明，可是却从来不参加学校的考试，所以学校里每一次的第一名都是苏小满。
　　在原文剧情中，上官琉璃是要跟苏小满抢男主的，可是角色暴动之后，上官琉璃就变了。
　　学校每一次的第一名都不再是苏小满，全校人人的目光都围着上官琉璃，她的一举一动都是那么的美妙动人。
　　而原来的穿越者，就算自身的设定那么好，没有机会接触到男主，那任务也注定是只能失败了。
　　而且根据之前的穿越者的反馈，上官琉璃似乎有意针对女主，也不知道是发生了什么事情，只要有女主的地方，必定会有上官琉璃，可是那并不是一种友善的态度，而是想要女主消失的那种程度。
　　原本好好的玛丽苏校园文，就突然变得危险起来。
　　作为玛丽苏校园文中的女配，上官琉璃的身世背景当然也不可能差到哪里去，横跨黑白两道，家里开了十八家公司，上大学只是为了打发时间，简直就是标准的牛批哄哄的开头。
　　原文中除了眼瞎看上男主之外，并没有其他的缺点。
　　苏小满刚接收完信息，进入任务世界的时候，就觉得呼吸有些困难。
　　“咳咳咳咳――”脸颊都憋得通红，跟前的视线有些模糊，可是苏小满还是大概的看到了一个黑色的身影。
　　喉咙被掐着的感觉并不舒服，这种要窒息的感觉让苏小满感觉到了死亡的惧怕。
　　在几乎失去意识的时候，苏小满才被放开，那冰冷的声音，没有任何的温度，“下次不要再让我看到你。”
　　“咳咳咳咳……”脑袋还有些晕，苏小满来不及去看那个离开的人是谁。
　　可是脑子里的信息已经慢慢的浮现出来了。
　　这个场景是上个穿越者遗留下来的bug，上个穿越者一心想要接近男主，所以铤而走险的利用女配上官琉璃，可是一下就被对方识破了。
　　也不是什么好惹的角色，上官琉璃竟然是亲的动手，掐着女主的咽喉警告。
　　暴动的数据就出现在上官琉璃的身上，苏小满整个人都陷入了一种困难的境地。
　　同一个世界不能出现两个穿越者，否则就会出现空间的不平稳，可是上个穿越者的任务还没有完成，所以苏小满现在算是在处理上一个穿越者留下来的bug，只能把剧情继续下去。
　　因为利用上官琉璃，苏小满已经被退学了。
　　几乎失去了所有的女主光环，苏小满现在还真的就只是一只小麻雀。
　　实在是没有办法，苏小满只能借助系统，调查还能用什么方法接近上官琉璃。
　　可是上官家最近并没有招聘女仆，而是招保镖，用来保护上官琉璃的。
　　划拉了一下剧情线，苏小满觉得除了这个机会之外，就很难再找到其他的机会接近上官琉璃了。
　　实在是没有办法了，只能利用系统的操作暗搓搓的给自己弄了一个名额，苏小满顺利的从一个玛丽苏校园女主蜕变成了一个女保镖……
　　虽然已经利用系统暗箱操作让自己占有了一个名额，可是当入选的五个人全都被领进上官家的时候，苏小满还是觉得有点悬。
　　“大小姐最近要出差一趟，不过只会带一两个人，等一下她会亲自来选人，你们先在这里等着吧。”穿着女仆装的女人说完这句话之后就离开了。
　　这房子从外面看的时候就豪华大方，不过走进里面的时候，苏小满倒是觉得跟自己想象中的那一种玛丽苏小说里的房屋格局不太一样。
　　她还以为是那一种从门口走到大厅，都需要开车的，没想到还是一种正常的尺寸。
　　因为心情有些紧张，所以那一头粉红色的头发都变成了波浪卷儿，好在苏小满今天扎了个马尾。
　　上官琉璃冷着一张脸走了出来，看到苏小满也在里头时忍不住蹙起了眉头。
　　也不知道想到了什么，上官琉璃弯了弯唇角，指着苏小满，“就你吧，你明天跟我出去。”
　　苏小满的冷汗都冒了出来，可面上还是恭恭敬敬的点了点头，“好的，大小姐。”
　　“就这样吧，管家带她下去结账。”
　　前前后后出现也不过五分钟的事儿，苏小满被管家领到账房的时候忍不住问了一句，“这都是先给工资的吗？”
　　“难道你招聘的时候没有仔细看消息吗？”给宿舍们开了一张支票，管家的态度有些冷淡，“先给你钱，是怕你在任务途中死掉，要陷害咱们家大小姐的人多的很，所以这是一件很危险的工作。”
　　苏小满：“……”
　　看苏小满一副沉默不语的样子，管家又补充了一句，“不过你放心吧，只要你有命活着回来，这一千万够你花一辈子的了。”
　　――――――――――――
　　不管怎么样，苏小满还是得到了接近上官琉璃的机会，虽然暂时不知道用什么方法让她跟自己回到现实世界，可打好关系才是重要的。
　　上官琉璃要去什么地方苏小满不知道，昨天管家也就跟她说了只要一直跟着上官琉璃就行，为了防止自己的头发暴露自己的心情，苏小满还特意把自己的头发扎成了丸子头。
　　上官琉璃今天的心情显然还不错，她换了一身颜色清新的衣服，走到苏小满跟前时，苏小满觉得她就像个大明星似的，“走吧，我买了动车票。”
　　“啊？”懵了一下，苏小满觉得有些不对劲儿。
　　这不是玛丽苏校园文吗？
　　上官琉璃家的车围绕起来能围学校一整圈儿，买什么动车票……
　　“地方有点远，要坐十个小时的动车。”把自己的包包塞给苏小满，上官琉璃就跟没发现她的惊讶表情一样。
　　苏小满心中是一头雾水，可是当角色暴动之后，剧情已经完全偏离了，苏小满也没办法判断她想要干嘛。
　　本来以为要挤动车了，可是当真正的上动车了的时候，苏小满才发现自己想的太简单了。
　　这一整节车厢的座椅都被搬空了，取而代之的是一间温馨的小屋子，床，桌子沙发一应俱全。
　　“愣着干什么？赶紧把我的东西搬过来。”一屁股就坐到了床上，上官琉璃的笑容有些戏谑，等苏小满把东西放好之后，她才微眯着眼睛，盯着苏小满，“你到底有什么目的？欧阳少天可不在这里。”
　　“我……”一时之间竟不知道该不该崩人设，苏小满看着上官琉璃，心情变得微妙起来。


第101章 菜鸟保镖2
　　“哼, ”上官琉璃冷哼一声, “你不要以为你可以欺骗我, 我可是把你看得清清楚楚的, 你的头发变得毛燥的时候就是你在说谎, 变得十分柔顺的时候，就是你在害羞, 你现在的头发已经打结了！证明你十分的紧张！”
　　会把苏小满聘为保镖, 其实也是利用了这一点，毕竟不管是在说谎还是其他的一些小举动都展现的清清楚楚，根本就不用去猜测, 她心里在想些什么，只要观察她的头发，就能知道到底是谎话还是实话。
　　这种十分便利的事情, 是上官琉璃唯一看中的地方。
　　苏小满：“……”
　　眼神中带着轻蔑, 上官琉璃觉得自己已经完完全全的看清了苏小满。
　　直接到把自己那一头粉红色的头发解了下来，苏小满随意扯了扯，小声的说了句，“我说我喜欢你，你相信吗？”
　　“你……”上官琉璃刚想反驳, 可苏小满的头发却没有任何的变化，这种情况就在证明她没有撒谎。
　　愣了愣，上官琉璃一时之间竟然不知道应该说些什么。
　　可是她绝对不会相信苏小满喜欢自己, 所以上官琉璃的目光在苏小满的身上扫视着, 试图从她身上找出那么一点突破口。
　　可是苏小满表现的太老实了, 上官琉璃仔细观察了许久，也是一点儿奇怪的地方都没有。
　　显然有些失望，上官琉璃那冰冷的眼眸瞥了苏小满一眼，“喜欢我的人千千万，你可不要以为呆在我的身边就能让我爱上你。”
　　“嗯，”心里总算是松了一口气，苏小满弯起唇角，“喜欢你的人很多很多，如同星辰一般，我只是其中的一个，可能连星辰都比不上，就像是萤火虫一样，过一段时间就完全的消失了。”
　　受到了角色的影响，苏小满整个人都变得玛丽苏了。
　　要不是穿越的机制会让主角的名字转换成自己的，苏小满觉得自己的名字会是苏・殇心樱语冰凌伊娜・洛丽塔紫心爱・蝶梦如璃紫陌悠千艳・优花梦冰玫瑰灵伤如爱・小满。
　　这完全被改造过的动车间其实还是连接着其他的车厢的，不过看情况这应该是最后一截，就在车头后面。
　　经过了刚刚的小插曲之后，上官琉璃就没说话了，动车间的小门被打开，乘务员很快的就把食物给送了过来。
　　这送过来的食物看起来就让人垂涎欲滴，这玛丽苏世界里的食物也是经过千万般美化，那面包都泛着金黄色的光芒，仿佛吃上一口就能升天了似的。
　　“你先吃吧。”上官琉璃笑了笑，那淡淡的笑容让苏小满的心头如同被风雪吹过，冻的一跳一跳的。
　　咽了咽口水，苏小满摸了摸自己已经饿得咕噜咕噜叫的肚子，小步的挪到餐桌前，“那我就先吃了哟。”
　　“嗯。”上官琉璃头也不抬，也不知道在那里做些什么。
　　等苏小满吃完一小个面包之后，上官琉璃才慢悠悠的挪了过来。
　　“嗝～”拍了拍自己的胸・脯，苏小满被那金黄的面包噎了一下，“这面包还挺好吃的。”
　　“还可以。”上官琉璃拿起一个面包，观察了一下苏小满之后才在面包上咬了一口。
　　苏小满不太了解，“你刚刚在看些什么？”
　　端中优雅的拿着纸巾擦了擦自己的嘴，上官琉璃看着苏小满，回答得十分冷静，“距离你是第一个面包已经过去半个小时了，你现在还活蹦乱跳的证明这些面包没有毒。”
　　苏小满：“……”
　　空气间有一瞬间的沉默，本来以为会得到苏小满的反驳，可是等待了许久，上官琉璃也没听到苏小满说什么话。
　　不仅人没有说话，而且从她的头发上看，也没有任何生气的迹象，甚至没有紧张……
　　心情不知道为什么，就变得有些微妙起来，上官琉璃看着还在默默吃东西的苏小满，忍不住问了一句，“我拿你来试毒，你就不生气吗？”
　　“没关系，我都说了我喜欢你，你可以一直拿我来试，一直到我死去。”心里其实有些难受，可是更多的是因为上官琉璃在这个世界里的设定。
　　虽然人物看起来牛批轰轰的，家财万贯，又横跨黑白两道，但是同样的，想要对她下手的人也很多，可以说是树敌无数，甚至有人说只要抓住了上官琉璃，就相当于拥有了万贯家产。
　　而且早期的玛丽苏小说写的都比较夸张，所以不管什么类型的人都有可能在这里出现，就算是突然出现了一个开膛手杰克，苏小满也不会觉得奇怪。
　　上官琉璃没吭声，可是那冷漠的眼神也让苏小满感觉到了她的不信任。
　　心里也没有气馁的意思，如果一开始对方就信任了自己，那苏小满还觉得奇怪呢。
　　“你跟我睡一起吧，我睡里面，你睡外面，如果有什么危险的话……”
　　“好的，我知道了。”在她没说完话之前就自动自觉的铺开了被子，苏小满像个三流的保镖，在主子躺下来休息之后，自己也钻了进去。
　　苏小满躺在自己旁边的时候，上官琉璃愣了下，她本来的意思是自己睡在这里，让苏小满睡在门口那边。
　　这里的床有些窄，睡一个人的时候，还没什么，可是两个人一起躺进来，手臂难免会挨在一起。
　　微张了嘴，还是没把赶人的话说出口，上官琉璃觉得今儿的自己有些奇怪。
　　一直等到苏小满的呼吸声均匀的传过来，上官琉璃才回过神来，觉得这个保镖不太尽职，自己这个老板还没有睡着，她倒好，自己先睡过去了。
　　动车里的温度有些凉，空调让空气变得有些干燥，舔了舔自己已经干掉的嘴唇，上官琉璃忍不住转头看向苏小满。
　　即使是在这干燥的空气里，但是嘴唇还是润得跟樱桃一样，脸颊看起来也软软嫩嫩的，似乎丝毫不受影响。
　　在动车上的这一晚上过得相安无事，可苏小满醒过来的时候，上官琉璃已经坐在一边喝茶了。
　　“你睡在我外面，我都醒过来了，你居然没有发现。”抿了一口茶，上官琉璃指了指餐桌上的食物，“快点去刷牙，然后帮我试毒。”
　　苏小满睡得有点懵，缓了好一会儿，才想到自己现在还在任务世界里，懵懵的点了点头，苏小满应了句，“噢……”
　　――――――――――――
　　不知道上官琉璃的目的地在哪里，下了动车之后，苏小满还跟着她辗转了半个多小时的地铁，然后又到了一个类似于旅游景点区的地方。
　　这旅游景点区以温泉为主，上官琉璃要了一间房间，苏小满跟个拎包小妹似的拎着东西跟她进了酒店。
　　酒店里的陈设古色古香，而且各种浴衣一应俱全，光是在这里呆着，苏小满都有一种昏昏欲睡的感觉。上官琉璃要的是最贵的档次，房间里头享有单独的温泉间，住一个晚上那人民币就哗啦啦啦啦啦的流了出去。
　　可是要来这种地方根本就没有必要单独过来，苏小满就是让自己稍微沉迷了一下，就立马打起了精神。
　　上官琉璃要来这种地方要说包场也是有可能的，何必带着自己这个三流保镖，然后还坐动车，坐地铁？
　　那动车也就算了，那地铁上一整个车厢就只有她们两个人，空空荡荡的，连苏小满都觉得害怕得不行。虽然平时的时候也觉得挤地铁不舒服，可是只有两个人的地铁也让苏小满觉得根本体会不到挤地铁的乐趣。
　　“先休息一下吧。”已经看到苏小满在打哈欠了，上官琉璃指着那古木床，“这里的床也是特制的，屋子里的香料有安神的作用。”
　　“嗯……”又打了个呵欠，苏小满实在是忍不住了，躺在床上就睡着了。
　　跟猪一样沾枕就睡说的就是她了。
　　上官琉璃叹了口气，居然有些羡慕苏小满。
　　走到床边，上官琉璃盯着苏小满有些出神，在苏小满睡着的时候，她的头发十分的柔软，就像是绸缎一般。
　　“虽然拿了那份钱就要经历这份危险，可是你也真的是傻乎乎的。”指尖卷起苏小满的一缕秀发，上官琉璃放在自己的嘴唇边亲了亲，也不知道是在感慨，还是在难过。
　　出生在上官家，她就知道自己的一生不会平凡，虽然有享不尽的荣华富贵，什么东西都唾手可得，可是伴随而来的也是无穷无尽的寂寞。
　　有着那样的地位和身份，连朋友都变得珍贵起来。
　　小时候自己唯一的朋友也只是因为自己的家世，所以扮演出一副很喜欢自己的样子。
　　如果不是谎言最终被戳破，上官琉璃或许一辈子都会被蒙在鼓里。
　　有着那样的身份和地位，终究不能体会普通人的生活。
　　跟普通人一样，跟朋友逛逛街，一起吃吃路边摊是上官琉璃一直想要做的事情，可是就算她想搭动车，那动车也会改造成她所想象不到的样子。
　　就算是搭地铁，那也是一个人独占了一整个车厢……


第102章 菜鸟保镖3（捉虫）
　　变得极度不信任任何人, 上官琉璃叹了口气，看着苏小满的目光变得温柔起来。
　　她看不穿任何人的内心, 可是这个人却把自己的一切都展现出来了，挑起苏小满的头发, 上官琉璃那冰冷的眼眸中都带着一起柔情。
　　不知道睡了多久，苏小满醒过来的时候，上官琉璃就坐在她的旁边。
　　忍不住打了个呵欠, 苏小满的眼泪都流了出来, 一瞬间就觉得自己是个保镖不太尽责, 苏小满有些尴尬，“对, 对不起啊，我以后会好好注意的。”
　　看了一眼苏小满, 上官琉璃把自己的食指伸了过去。
　　苏小满有些呆愣，不知道她想要做些什么事情。
　　一直到上官琉璃的指尖触碰到苏小满的眼尾，把她因为打呵欠流出来的眼泪接了过来。苏小满才通红了一张脸。
　　连指尖都是带着微微的冰凉，上官琉璃浑身都像是一副冷冰冰的样子。
　　温热的泪水触碰到冰凉的指尖，一下就被同化了。
　　指尖伸进了自己的嘴里，上官琉璃的眼神一下就变得有些惊诧, 原本那冰冷的神情都有了一丝的变化, “真的是甜的。”
　　苏小满的头发会随着她的心情而变化，上官琉璃早就想知道她身上的其他部位有什么特点了, 这会儿自己的猜想还真的是正确的。
　　苏小满的眼泪居然真的是一股甜丝丝的味道。
　　那一头粉红色的头发立马变得柔顺起来 , 在灯光下都闪着温和的亮晶晶的色彩, 让上官琉璃的目光又黏了上去。
　　苏小满圆润的眼睛瞪着她，张了张嘴，却不知道应该说些什么话，或者又是因为上官琉璃的这张脸，让她一句狠话都说不出来。
　　觉得自己把对方逗弄得狠了，上官琉璃稍微的收敛了一下。
　　“我们去泡澡吧。”一点儿都没把苏小满的生气放在眼里，验证了自己的想法之后，上官琉璃一脸的平静，然后刚刚的惊诧一点儿都不存在一样。
　　古色古香的格局把温泉，隔离到了另外的房间，只要把那推拉的门给推开，就是一片温热的水池。
　　水池是经过改造，呈现出的是流动的水，水里布满了鹅卵石，在边沿的地方又有地方可以坐下，温热的水让水群面儿上都布满了水雾，把整个空间都照得迷迷蒙蒙的。
　　苏小满咽了咽口水，问道，“我在外面等你吗？”
　　“你在开什么玩笑？”上官琉璃早就已经换好了衣服，这会儿把外头的浴衣一掀开，就是轻薄的衣裳，“作为我的保镖，当然是要贴身的保护我。”
　　苏小满觉得自己有点儿傻，摸了摸自己的心口，苏小满虽然不想承认，可是内心深处确实是被上官琉璃给吸引了。
　　她从来不否认自己是一个外貌协会者，而且知道自己最唐恬恬有意思之后，对上官琉璃更是多加了一层滤镜。
　　在别人面前能打100分的形象，在苏小满的面前能打108分。
　　很快的就换好了衣服，苏小满小心翼翼的在上官琉璃旁边坐下，就算是室内的温泉，也泛着轻微硫磺气味。
　　不过这个味道淡淡的，倒是没有让人接受不了。
　　上官琉璃眯着眼睛，让整个身体都放松下来，“我曾经有一个很好的朋友。”
　　苏小满一脸好奇的看了过去。
　　上官琉璃却没有睁眼，只是自顾自的说着自己的事儿。
　　“那个朋友是管家的女儿，从小跟我一起长大，一直从我有意识以来，到我长到八岁，她都对我很好很好，好到我想把所有的东西都给她，想永远的都跟她呆在一起，我以为我们是永远的朋友……”
　　苏小满的心脏砰砰砰的跳着，上官琉璃却不说话了。
　　等待了许久，也没有听到下一句话，苏小满也不敢问。
　　水底下的手被突如其来力气抓住，苏小满整个人都吓了一大跳，心脏骤然的加速，下一秒却被抱住了。
　　两个人身上都穿着薄薄的衣服，下水之后几乎没有任何的阻挡，贴合在一起的身体让苏小满的心脏砰砰砰的，心跳声似乎就在耳边。
　　一动都不敢动，苏小满就这么愣愣的挺直自己的腰板，让上官琉璃这么抱着自己。
　　整个温泉的空间都是温热的，苏小满觉得自己的身上也热乎乎的，尤其是肩膀的位置。
　　“明天跟我去一个地方。”
　　一直等了许久许久，上官琉璃才说了这么一句话。
　　“好……”苏小满点了点头。
　　不能在温泉里泡的太久，只是享受了一会儿，她们就回到了房间里。
　　白天已经睡了太多，苏小满这会儿没什么困意，所以瞪大了自己的眼睛，让自己作为一个尽职的保镖，一直的跟在上官琉璃的身边。
　　她这会儿的心情很舒畅，浑身上下都散发着一股清新的味道。
　　上官琉璃闻着她身上的味道都有些安心，瞥了眼她那红色的柔顺头发，上官琉璃放下心来。
　　――――――――――――――
　　蒙蒙的细雨从天空中飘落下来，头顶上的天空都是黑压压的一大片，光是看着都让心情变得压抑。
　　昨日里的好天气，一去不复返，连苏小满都头发都翘了起来。
　　拿着酒店里的油纸伞，苏小满撑着上官琉璃，小口的喘着气。
　　今天早上一大早就被拉了起来，苏小满一直跟上官琉璃从山脚下走到了山顶。
　　山顶的地方有一座高塔，平常的时候也是一个景点，不过今天下雨了，爬塔的没有几个人。
　　走到塔底的时候，苏小满觉得自己的双腿都要断掉了，更别说这还有几十层的高塔了。
　　上官琉璃看着已经在小口喘气的苏小满，伸出自己的指尖在她的头上敲了一下，“你这个保镖太差劲了，我都没喊累，你怎么就先坐下来了？”
　　苏小满被说的没有办法反驳。
　　可是才刚想站起来，就被上官琉璃摁了下去。
　　“小心！”上官琉璃的声音有些紧张。
　　“砰――”
　　“咳咳咳咳……”
　　完全看不清周围的东西，苏小满只觉得周身环绕着刺鼻的味道，连意识也越来越模糊。
　　上官琉璃似乎在她耳边说了些什么，可是苏小满已经听不清楚了。
　　……
　　刺眼的灯光打在苏小满的脸上，那强烈的光像是要灼瞎她的眼睛，意识依旧有些模糊，连眼睛都睁不开，可是周围却悉悉索索的有了别的声音。
　　“为什么要把这个人也一起抓过来？”
　　“啧，这不是怕她回去通风报信嘛？这还是第一次看到上官家的大小姐落单呢。”
　　“不知道这一次能赚多少钱？”
　　“肯定是一大笔的，不用担心。”
　　眼睛还没能睁得开，可是身体却微微的颤抖起来，苏小满有些害怕。
　　“别担心，没关系的。”清冷的嗓音说出来的话语十分的平静，可是却有一种让人安心的感觉。
　　颤抖着的身子慢慢的放松了下来，苏小满也慢慢的睁开了自己的眼睛。
　　睁开眼的一瞬间，看到的便是上官琉璃那一双墨黑色的眼瞳，苏小满一瞬间就有些安心。
　　勾了勾唇角，上官琉璃忍不住调侃，“保镖小姐，你就是这样来保护我的吗？”
　　从话语之中，丝毫没有听出责怪的意思，苏小满在适应了那刺眼的灯光之后才咧开嘴角，不太好意思的笑了笑。
　　“那我们现在应该怎么办啊？”
　　“还能怎么办？”上官琉璃耸耸肩，“只要他们还想要钱，就不会对我做出什么事情，等我爸拿钱来跑我们赎去就好了。”
　　气氛瞬间变得更加的尴尬了。
　　等了好一会儿，苏小满才问，“为什么你看起来这么镇定的样子？”
　　“因为我早就知道我会被绑架呀。”脸上都是笑眯眯的表情，上官琉璃一副早就料到的样子，“还记得我昨天跟你说的那一个人吗？”
　　“记得，后面你没有说完。”点了点头，苏小满不知道，这跟昨天那个人有什么关系。
　　“她绑架了我18次，每一次，都有很大的一笔钱，所以我已经习惯了。”笑的一副云淡风轻的样子，上官琉璃的指甲都掐进了手掌，“从我12岁的时候，她就开始跟我说，她家很缺很缺钱，所以需要我配合她，然后我就假装被她绑架了18次，每一次，她都能拿到很多的钱，我以为只要我可以给她很多钱，她就会把我看的很重要。”
　　心脏瞬间就抽了一下，苏小满拉住了上官琉璃的手，“不要再想了……”
　　“没关系，这次也会一样的，我只是想最后一次看看她。”叹了口气，上官琉璃的眼神有些歉意，“让你卷入麻烦了，抱歉。”
　　“没关系啊，反正我拿了那么多钱。”勉强的笑了笑，苏小满的心头有些酸涩。
　　到底是什么人，能让上官琉璃心甘情愿的被绑架那么多次，而且还把对方看得那么重要，连心情都变得酸酸的，苏小满觉得自己就像一颗柠檬一样，浑身上下都散发着酸酸的味道。
　　她们所在的地方，不知道是在哪里，可是，通过轻微的震动，苏小满还是能感觉的到她们都在移动，或许是在某辆车的车厢里头。
　　“害你退学了，真是对不起，等这一次绑架结束之后，你就回到学校去吧。”闭上了眼睛，上官琉璃的声音轻轻的，不知道在想些什么。
　　“等到我们安全出去再说吧。”勉强的笑了笑，苏小满是真真实实的体会到了玛丽苏小说中常见的被绑架情节了。
　　可是她也不太明白，上官琉璃这个角色到底暴动在哪里了。


第103章 菜鸟保镖4
　　两个人相继无言, 可是苏小满还是隐约的觉得上官琉璃好像很难受。
　　“你不要想太多了, 那样的人不值得你去留念……”以后还有我。
　　后面的那一句话，苏小满没有说的出口，她不知道应该以一种什么样的身份去跟上官琉璃说这句话，所以只能把后面那一句话吞了进去。
　　上官琉璃倚着后面的车厢, 没有动作，甚至连眼睛都没有睁开。
　　苏小满觉得有些难受, 一直动着的感觉已经消失了, 她们不知道被带到了什么地方, 车身整体晃动了一下，苏小满踉跄了一下, 感觉到一直动着的感觉停了下来。
　　外头的人说话没有避讳，苏小满听得清楚。
　　“要不要把她们带下来？”
　　“上面不是有两个人吗？先去看看。”
　　那些话语听起来就十分的不友善, 苏小满心里有些紧张, 可是上官琉璃一声不吭，她也不敢说话。
　　很快的, 那之前悉悉索索的在旁边说话的两个人又跑了回来, 他们两个就是一脸恶相，上下打量了一下苏小满之后，那偏瘦的人便招了招手, “她没什么用, 把她带走。”
　　苏小满身子僵了僵, 本能的向上官琉璃投去了求救的眼神, 可是又突然的想到, 这玛丽苏小说中的绑架，也是一件很危险的行为，最主要的目的就是金钱，所以只要钱给够了，上官琉璃该不会有什么太大的生命危险，毕竟绑匪也不会傻到要跟上官家对抗。
　　如果只是为了金钱，那上官琉璃的生命安全还是可以保障的，可是如果带上了自己，说不定还会惹怒绑匪。
　　所以被带走之前，苏小满只是小声的说了句，“你要自己注意安全呀。”
　　“废话少说。”双手已经被绑了起来，苏小满直接被拉了下去。
　　跟无数小说之中写的一样，苏小满被带到了一个废弃的仓库，整个人直接的就被绑在了凳子上。
　　被带到了下面，苏小满才发现绑匪并不止两个，而是七八个黑衣人，而且脸上都带着面具，除了体型之外，根本就不能看出些什么东西。
　　这可能是一场有目的性的绑架，否则就这么七八个人，怎么可能这么正确的追踪得到上官琉璃的准确位置，而且还这么轻而易举的把人给绑过来了。
　　“头儿，这女的没什么用啊。”
　　“放着就得了，我们的目的是钱，不要惹出太多的是非，”那个被称为头的黑衣人甚至带着变音器，朝苏小满走了过来，那人语气不善，“我们把上官琉璃抓过来了，可是不知道怎么联系上官家，你跟上官琉璃一起过来的，应该有进上官家的方法，你去把钱带过来，我们把上官琉璃给放了，怎么样？”
　　苏小满：“……”
　　隐约的觉得哪里不对劲，可是苏小满一时半会儿也说不出来。
　　这明显的就是早期的玛丽苏小说，很多逻辑明显都不通顺，可是剧情又这么发生了。
　　看她一直不说话，那人还以为是自己把她给吓到了，又继续说道，“这样对你，对我都有好处，你回去报告上官家，让他们准备钱，把钱放到特定的地方，我们自然会把上官琉璃给放了，你可以先进去跟她商量，电话联系也可以。”
　　说着那人还真的让其他黑衣人给苏小满解绑了。
　　“警告你，仓库门口都是我们的人，你可不要想着逃跑了，我们可是带了枪的。”一边给苏小满解绑，他们还顺势威胁。
　　整个人又被推回后车厢里的时候，苏小满还是有些懵的。
　　被推进去的力道有些重，手掌都蹭破了皮，那火辣辣的感觉让苏小满一下就清醒过来，整个人都麻溜的蹲到了上官琉璃的身边。
　　上官琉璃还是闭着眼睛，她微抿着唇，纤长的睫毛就像是一把小扇子，突然就想到了，可以在上面荡秋千的句子，苏小满也不知道自己的注意力怎么一下子就转到了那里，连声音都是懵懵的，“他们让我回去拿钱……”
　　“那你就回去拿吧，那么一点钱上官家也不在乎。”连眼睛都没有睁开，上官琉璃就把歪到了另外一边，“就连绑匪都有分寸，知道只要钱的话，上官家都懒得追究他们。”
　　苏小满：“……”
　　总觉得这里绑架人的跟被绑架的都太随便了吧？
　　“这样真的可以吗？”被抓起来的时候通讯工具就已经被没收了，这会儿苏小满心里也有些慌慌的，觉得上官琉璃把这绑架的事情看的太随便了。
　　“以我被绑架多次的经验来看，你回去拿钱来救我就是最好的方法了。”嘴角稍微有了点笑意，上官琉璃转过头来，黑色的眼瞳中带了点希望，“待会儿他们把你送回去的时候，你就乖乖去拿钱就好了，我在这里不会有任何的危险的。”
　　“我……”苏小满心里还是有一种慌慌的感觉。
　　“里面的商量好了吗？赶紧的啊。”
　　“你一定会回来的吧？”外头催促的声音响起的时候，上官琉璃突然抓住了苏小满的手，那手掌的力道有些重，苏小满觉得有点疼，可是也没甩开。
　　不知道她为什么突然会问出这句话来，可是心里也隐约的觉得有什么秘密在里头，苏小满很认真的点了点头，“我一定会回来的。”
　　“嗯……他们把你带到上官家之后，你就去找管家，他知道应该要怎么做，”像是松了一口气，上官琉璃笑了下，明亮的眼睛里像是有星星，“我在这里等你回来。”
　　“好……”认真的点了点头，苏小满转身跳下车厢，那粉红色的头发在空中出了一个好看的弧度。
　　随着那抹粉红色消失，上官琉璃的心跳也渐渐的快了起来，手掌握紧了，又松开。
　　――――――――――――
　　被带出仓库的时候是被蒙着眼睛的，连耳朵都被戴上了耳罩，苏小满不知道自己在车上呆了多久，整个人都觉得有些晕乎乎的时候，耳朵上的耳罩跟蒙在眼睛上的布条才被扯开。
　　“前面就是上官家，你最好老实一点，否则上官琉璃出了什么事情，可不是你能担待的起的。”
　　整个人都被推下了车，苏小满的身子都些软，那个声音听起来还是那么的不舒服，可苏小满不敢耽搁着，点了点头就跑了过去。
　　大门口处就有摄像头，苏小满来应聘保镖的时候就已经录入了她的个人信息，所以只是站到旁边大门就已经打开了。
　　边上守着的人，只是看了她一眼，就把人放了进去。
　　苏小满小口的喘着气，不敢耽误任何时间。
　　管家看到她的时候，眉头是紧紧的蹙着的，脸上的表情很明显的就是不悦，“你不是跟大小姐出去了吗？怎么回来了？”
　　“大小姐被绑架了……”苏小满的心脏砰砰砰的跳着，觉得自己这个保镖十分失责。
　　“大小姐被绑架了？”管家的音调一下子就提高了，一脸不敢相信的看着苏小满，“你作为她的保镖，大小姐都被绑架了，你还在这里干些什么？”
　　苏小满被骂得没话说，“对不起，可是现在不是说这个的时候，大小姐让我回来找你……”
　　“我知道了，你跟我过来吧，”强硬的拉着苏小满的手，管家的力道像是要把苏小满的手折碎一般，“大小姐这已经不是第一次被绑架了，加上这一次就已经是19次了，你等一下把现金拿过去给他们，然后让他们把大小姐给放了吧。”
　　“前面的十几次也是这样的吗？”手腕生疼，苏小满不敢挣脱，可是管家说出来的话，却让她很好奇。
　　“是怎么样的，难道你还不清楚吗？”一把就甩开了苏小满的手，在苏小满没理解这句话的时候，管家就已经拿了一个箱子给她。
　　怀里突然被塞进一个箱子，苏小满往后倒退了几步。
　　管家的脸上有些厌恶，甚至已经是一个赶人的语气，“赶紧去把大小姐接回来。”
　　苏小满不知道管家为什么会是这种态度，可是现在的情况不容许她逗留。
　　提着箱子跑了出去，苏小满的脑子都是乱乱的，明明只是一个玛丽苏的小说世界，怎么现在跟她想象之中的好像不太一样，还有之前那些穿越者说的角色暴动。
　　主管跟她说的是女配的世界里头好像多出了一些别的东西，是原本的剧情中所不存在的，或者说是还没有描写得出来的。
　　可是具体是一种什么样的情况，连之前那些穿越者都说不清楚。
　　一心只想着让上官琉璃赶紧回来，苏小满跑出上官家之后，就直接向那黑车的方向跑了过去。
　　“我把钱带过来了……”一坐上车，苏小满就把箱子递了过去，她的头上都是汗水，连声音都有些哽咽，“你们赶紧把上官琉璃给放了吧。”
　　那黑衣人愣了一下，这才把箱子打开。
　　“看来这些钱都是真的，把她绑起来。”
　　“你们……”苏小满心慌了一下，可是眼睛跟手还是被绑了起来。
　　那变声器的声音在耳边传了过来。
　　“我们得到安全的地方，才能把你放下去，只要我们安全了，上官琉璃当然不会有事。”
　　车子一下就开动了，苏小满一身的汗水，也不知道被带到了什么地方，而后整个人都被带了下去，手掌上还有着伤口，被汗水浸湿的时候火辣辣的疼。
　　想水杯扔到了一个草丛的地方，苏小满觉得自己的后背被那种草坪的尖草刺着。
　　有人在给她解着后背的绳子。
　　“你就在这里呆着吧，虽然有些偏僻，可是幸运的话，这地方一会儿会有人过来的。”


第104章 菜鸟保镖5
　　手心疼的厉害, 苏小满挣扎着起来的时候，那黑衣人的车就只剩下影子了。
　　这里像是一个废弃的公园, 这个上的杂草也不知道从什么时候开始, 就没有人在打理了，自己被扔在了这一块地方还算好，而旁边那里的已经有人的半身高。
　　害怕草丛里面会突然窜出什么蛇虫鼠蚁, 苏小满站起身来，离得远了点。
　　往前走了几步，苏小满大概观察的出来这里是一个废弃的小区, 而且小区似乎正在拆, 远的地方还能听到机器的声音。
　　苏小满觉得自己今天一整天都过得有些奇怪, 可是她也从来没有经历过绑架这种事情, 所以也不知道奇怪在什么地方。
　　现在最重要的还是上官琉璃的安全, 往回跑的时候，苏小满都在胡思乱想，总觉得自己忽略了什么事情，但是又没有任何的头绪。
　　不认得这里是什么地方，苏小满只能跑到声音比较响的方向。
　　然而还没等她跑出小区，一辆加长版的黑色小车就出现在了她的眼前。
　　这车看起来有些熟悉, 在车门打开的时候, 苏小满就僵住了。
　　“辛苦你了, 快点上车吧。”车门打开, 上官琉璃就从车上走了出来, 牵起苏小满的手就把人拉上了车。
　　原本看起来冰冷无比的人似乎卸去了一身的寒气, 苏小满甚至觉得坐在自己旁边的人有些高兴。
　　后背靠上柔软的车垫，苏小满的心里慌慌的。
　　被擦破的手掌抓在了一起，顾不得那疼痛，苏小满觉得自己的声音都在颤抖，“你是不是隐瞒了什么？”
　　“嗯？”上官琉璃微笑着，脸上的笑容明艳动人，那样的表情是苏小满从来没有见到过的。
　　“你来得很快……”看对方没有要说的意思，苏小满又换了一个话题。
　　“上次的故事，你有兴趣再继续听下去吗？”上官琉璃也不回复，反而伸出自己的手，抓住了苏小满的。
　　微凉的手掌贴上苏小满的手掌，刺痛让苏小满轻叫出声来。
　　上官琉璃这才发现苏小满的手上有伤痕，微柠着眉头，上官琉璃这才小心翼翼的把她的手放开。
　　“我跟你说过，我很喜欢那个人，可是她欺骗了我18次，每一次的绑架就像过家家一样，可是她的最终目的就是钱，你说我为什么会这么傻？被欺骗了那么多次，都执迷不悟呢？”歪着头看向苏小满，上官琉璃像是在寻求一个答案。
　　原本笑眯眯的神情变得越来越认真，上官琉璃的神色也慢慢的冰冷了起来，那双眼眸紧紧的盯着苏小满，想要从她嘴里得到回答。
　　苏小满忍不住坐的直了些，“不值得，她这样对你了，你就不要再想她了。”
　　“可是我很喜欢她呀。”上官琉璃的语气很平淡，像是在叙述一件无关紧要的事情，可是从她的眼神里，苏小满却看到了认真。
　　苏小满觉得自己陷入了一种进退两难的境地，如果自己说那个人的坏话，上官琉璃可能也听不进去，如果自己说那个人的好话，那自己心里也过意不去。
　　“你们……”心里紧张得不行，苏小满不敢看上官琉璃的眼睛，“不如你们好好的谈一谈？”
　　上官琉璃微笑着，语气更加的漫不经心，“我心里也有这样的想法。”
　　苏小满还没来得及松一口气，上官琉璃就扭过了她的头，双眼直接对上上官琉璃的眼睛，苏小满正觉得疑惑的时候，上官琉璃的指尖便掐上了苏小满的脸颊，“这一次，你为什么没有带着钱走呢？”
　　苏小满：“？？？？？”
　　掐上脸颊的手松开，上官琉璃认真的看着苏小满，“前面18次，你都欺骗了我，为什么这第19次，你要给我希望？你知不知道这样很残忍？”
　　“我……”苏小满有种哑口无言的感觉，完全不知道上官琉璃在说些什么，可是听着刚刚的那些话，好像上官琉璃说的那一个欺骗了她18次的人就是自己。
　　“所以我就问你呀，你到底还有什么目的？是这一次的钱不够吗？”这声音听起来都有些难受，上官琉璃在压抑着自己，心口凉的发涩。
　　“我不知道你在说些什么，你是不是认错人了？”急得眼睛都红了，苏小满完全可以肯定原女主跟女配没有任何的关系，所以肯定不会存在另一种欺骗了她18次的事。
　　觉得肯定是上官琉璃认错了人，苏小满急忙解释，连声音都变得着急起来，“我对你说的那些事情完全没有印象，所以你肯定是认错人了，我绝对不会做那种事情的。”
　　“我从小跟你一起长大，怎么可能会认错人？”上官琉璃只觉得她这是在狡辩，一伸手就抓住了苏小满的颈勃，不用分说的就拉开了她的衣服，“你的左肩上还有第一次欺骗我的时候我咬你的痕迹，当时都咬出血来了，肯定还有印记，你说要留着当教训的。”
　　苏小满心里才想松口气，毕竟小说里对女主的描述可是全身上下没有一丝的瑕疵，正想通过这个解释的时候，左肩上的衣服已经被拉开，上头有一个圆润的，已经过了很多年的咬痕。
　　苏小满：“……”
　　这下还真的是有口说不清了。
　　“呵……”松开了手，上官琉璃冷笑着，“你快要让我失望了，既然当初已经选择离开了，为什么还要回来？为什么还要进入我的学校。”
　　感觉自己的后脑勺已经冒出了冷汗，苏小满完全没有办法解释这剧情之外的事。
　　咬了咬牙，苏小满语气坚定，“以前的事情，我真的不记得了，我现在只知道，我喜欢你。”
　　“你欺骗了我那么多次，凭什么还会觉得我相信你。”
　　苏小满觉得的也是分有道理，如果有那么一个人欺骗了自己那么多次，那自己可能恨不得杀了她，怎么可能还给那么多次机会。
　　可是这剧情之外的事情，她也是没有预料到的，这会也是头疼的不行，“那等我把欠你的钱都还清了，你再考虑一下，跟我交往好吗？不，等我把欠你的钱还清了，你考虑一下，再跟我当朋友，好吗？”
　　现在这种情况，解释太多也没有意义，苏小满接收到的剧本根本就不是上官琉璃说的那样的，所以对她之前说的那些事完全不清楚，事情已经进展到了这一种程度，苏小满只能换另外一种方法。
　　“你知道你欠了我多少钱吗？”简直就是一副看戏的眼神，上官琉璃这会儿也有些摸不懂苏小满的行为，“十八次，每一次五百万，你自己算一算。如果真的能还得清，那我再考虑一下你说的事。”
　　苏小满觉得自己的头皮都硬了，怪不得那时候管家看她的眼神是那样的，估计也是次数多了，所以知道那所谓的绑架根本就是“原身”拿钱的一些借口。
　　“我会还的……”心里其实一点底都没有，可是现在或许已经是唯一的机会了，恨不得自己还在那一个富婆的世界，苏小满现在这穷的叮当响的身份，全身上下估计连100块钱都掏不出来。
　　可是那9000万如果真的是自己骗的，那怎么可能花得了那么快，这具身体也不过21岁，那9000万到底花到了哪里去？
　　赶紧把这些信息提供给了系统，苏小满奢求这系统能帮自己查一下。
　　提供给系统的信息会直接反馈回现实世界，或许主管也能给自己理清一点头绪，苏小满冷静的做完这一切的时候，车已经开回了上官家。
　　车子停下来的时候，上官琉璃才用一种不信任的眼神看着苏小满，“那么多的钱，你要怎么还呢？”
　　“我……”苏小满也有些头疼，可是想想这是玛丽苏的世界，说不定还是有一些方法的，心里乱如麻，可表面上镇定如斯，苏小满表面上装的冷静得不行，“我一定会还的，所以……加个微信？到时候给你转账怎么样？”
　　上官琉璃：“……”
　　唇角扬起了笑容，上官琉璃觉得现在的自己也很傻，被骗了十八次，这第十九次被哄了一下，却还是想要相信。
　　――――――――――――
　　“嘶――呼呼呼……”上完药水吹着自己的手掌心，苏小满的眼泪都要出来了。
　　从上官家回来好歹还拿到了对方的微信，这应该是苏小满唯一觉得庆幸的事情了。
　　可是反馈上去的信息还没有得到回复，这会儿也是一点头绪都没有。
　　原本已经被从学校退学，可是不知道上官琉璃怎么弄的，学校居然让她明天回学校去上课。
　　原本还有些犹豫，可是想到那里是贵族学校，苏小满就觉得身负巨债的自己应该去，到处都是贵族，赚钱的方式应该也会多一点。
　　叹了口气，苏小满看了眼那手机账户里的钱，余额里头还有1000，想了想，苏小满给上官琉璃转了500块钱过去。
　　既然都已经说好了要还，当然要先还一点表示自己的决心。
　　可是这小破手机看起来也就是800多块钱一个的样子，包边的漆都已经掉了，哪里像是骗了人家9000万的样子。
　　才转账过去没几分钟，系统就返回了现实世界的主管发过来的信息。
　　――上官琉璃的记忆跟另外一本小说叠在一起了，另外一本小说的剧情我一会儿让系统发给你，而且这个世界里的一半人都是另外一本小说里头的，她说什么你就听什么，要小心一点。


第105章 菜鸟保镖6
　　很快的，另外一本小说的资料就被传输了过来。
　　这本小说的背景同样是一本玛丽苏的小说, 可是不同之处是, 这是一本双女主的小说，而且还是早期比较优质的百合向小说。
　　那种属性大概就是渣攻贱、受。
　　这两个女孩从小一起长大, 可是因为贫富的差距让其中一个产生的心理落差。两个人可以说是处于一种双向暗恋的程度, 可是因为那种金钱上的落差感, 让贫穷的那一个觉得自己配不上富有的那一个。
　　得不到的永远最想要, 更何况是一直喜欢着的人, 心里偏执的太久之后, 贫穷的那一个就有了极端的想法。
　　她觉得自己只要拥有了金钱就跟富有的那一个处于一种平等的地位了。但是金钱哪里是这么容易得来的东西，在这种极端的情况之下, 她做错了一件事情。
　　紧接着就是后面的一错再错, 做了第一次之后, 她就已经知道自己做的是错误的事了。可是因为富有那一方的纵容, 那种错误一直延续了18次。
　　直到最后两个人都到达了极限。
　　受欺骗了攻18次之后，就被攻抓了回去囚.禁起来。总之一切都是以肉为主, 可是看得苏小满胆战心惊，因为除了前面的18次的剧情之外，后面的全部都被和谐掉了, 全部都是那种跟菊花一样的和谐符号。
　　后面那些没有被和谐的零零散散的剧情, 也被苏小满拼凑成了一部虐文，因为最后讲述的结局是受被虐死了, 然后另外一个也殉情了。
　　简直就是BE小说的标准结局。而且还是那种黑暗下品。
　　然而那被和谐了一大半的, 在这个贯彻着社会主义核心价值观的社会, 那些星星点点不用想也知道是什么。
　　心里好歹是松了一口气，苏小满觉得自己还算幸运，还好自己第19次的时候做了正确的选择，至少现在还没有被抓回去。
　　可是自己现在已经成了一个负债人。欠上官琉璃的那9000万还不知道什么时候能还的起。
　　好在她所在的学校就是那种超级有钱人的学校，摸索了一天之后，苏小满还是找到了一份在咖啡馆里的工作。
　　不得不感慨有钱人的世界就是不一样，苏小满在这里的工资1000块钱一天。
　　昨天转过去的500块钱已经被领取了，但是对方没有说任何的话。
　　苏小满也不敢问的太多，看了另一部的剧情之后，她就产生了那么一点心理阴影。心里迫切的想要洗白，苏小满觉得自己现在最重要的工作就是好好的干活。
　　咖啡馆里的气氛还算温馨，但是苏小满是已经被退学过一次的人，而且那名字常年都挂在学校的榜单上，所以来这里当服务生之后，其实还有不少来看热闹的人。
　　苏小满本来就是用成绩进入这个学校的，她的家世学校里的人多多少少也知道一点点。
　　手都要断掉的时候，苏小满总算是知道自己来这里应聘的时候，那咖啡店的老板为什么会是一脸意味深长的表情了，而且还给出1000块钱一天的工资。
　　感情就是知道这贵公子会把她当成猴子一样观赏，而且这里的咖啡又贵的很，每天卖出去的一点小零头都可以发她几个月的工资了。
　　可是苏小满也不觉得有什么，反正自己最终的目的就是赚钱，跟老板的这种关系其实也就是合作共赢。
　　她是被学校退学了又重新回来的人，所以就算有一些人看她不顺眼，心里也会掂量着一点，觉得她可能有后台。
　　咖啡厅的老板是个眯眯眼，看着苏小满的表情也是笑眯眯的，“我就知道你来这里之后生意会很好，没想到会好到这个程度，今天给你发1万块吧。”
　　苏小满:“……”
　　原本一直觉得电视剧里动不动就几百万几千万的事情很假，可是现在自己真是体会到的时候，苏小满还是感受到了那种爽！
　　觉得要断的双手又充满了力量，苏小满带着快要笑僵的笑容又跑了出去。
　　等到苏小满的身影消失之后，那眯眯眼才玩起了手机。
　　心里叹了口气，眯眯眼也不知道现在的年轻人到底怎么一回事，总是做一些乱七八糟的事情。
　　――我今天给她开一万块钱的工资，记得给我报销。
　　――你怎么才给她开了一万块？给十万不行吗？
　　――我说上官琉璃你是有毒吧？一万块已经很多了好吗？有谁做一天服务员要能有十万的？
　　那边沉默了好一会儿。在眯眯眼以为她想通了的时候，上官琉璃的信息又发了过来。
　　――那你少给她安排一点事，让她坐着就好。
　　眯眯眼:……
　　要发出去的信息打了又删，删了又打，眯眯眼最终还是没给上官琉璃回消息。因为他觉得说的越多，最后可能被气死的还是自己。
　　上官琉璃等了许久也没有等到消息，心里觉得有些不安稳，也不知道苏小满在那里做的到底是什么样的活。
　　咖啡馆里的工作应该不是很重，可是听说咖啡馆最近的人很多。
　　明明就很想跑过去看一看，可是要碍着自己现在正在闹脾气，在苏小满没有把钱还给她之前，上官琉璃还真的觉得自己应该硬气一点！
　　于是这一硬气就担忧到了下午。
　　苏小满拿到的是现金，觉得有些头疼。
　　这一万块钱放在自己身上，她是不放心的，最好的方法就是直接的给上官琉璃，可是自己只有她的微信，如果说要把这钱给人家的话，就要直接到人家家里去，或者说把人给约出来。
　　原本心里还没那么紧张的，可是在接收到了那一份不一样的剧本之后，苏小满就有那么一点害怕了。
　　可是转念一想，自己来到这个世界，本来就是要把上官琉璃带走的，如果在这里就已经退缩了，那以后又该怎么办？
　　一瞬间就觉得自己的头铁了起来，苏小满雄赳赳气昂昂的给上官琉璃发了一条消息。
　　苏小满:在吗？
　　手机振动了一下，上官琉璃盯着那条消息，等待了10秒钟之后才飞速的回答。
　　上官琉璃:嗯，在。
　　苏小满:我今天领了工资，不过是现金，所以我想亲自交给你。不知道你方不方便？
　　本着10秒钟才回复消息的速度，上官琉璃很缓慢的开始打字:嗯，可以，我在家里。
　　苏小满:好的，那我现在过去。
　　松了一口气，看上官琉璃的这个态度，苏小满觉得现在还是安全的。
　　她是6:00的时候下班，去上官琉璃家再回来也花不了多长的时间，苏小满觉得这一万块拿在自己手里都烫手的很，所以走路的速度也快了许多。
　　手机一直都拿在手里，上官琉璃就怕错过了什么消息，甚至头都不抬的跟管家说道，“等一下苏小满来的时候，你就直接把人给带过来，记得要快一点哦。”
　　管家心里其实有些不满，可是看自家小姐这个样子，她也没有办法，只能点头回应好。
　　盯着手机看了许久，上官琉璃觉得自己的眼睛都有点累了。
　　上官琉璃:你怎么还没有到？要我叫人过去接你吗？
　　手机振动的时候苏小满还被吓了一大跳，可是看到那消息的时候也觉得有些无语，从咖啡馆这里到上官琉璃家至少得一个小时的时间，可是现在才过去10分钟。
　　苏小满:我现在还在路上 ，再过50分钟我就到了。
　　上官琉璃:磨磨唧唧的，难道你是走路过来的吗？
　　苏小满:是啊。
　　“啧，这个人怎么傻乎乎的？”生气的把手机一摔，上官琉璃又把手机捡了回来，不过这会儿人倒是直接站了起来，“我要出去一趟，快点备车。”
　　已经站了一整天，苏小满走到一半的时候，其实已经有些累了，有一种腿要断了的感觉。
　　可是这一万块钱又是整数，她也舍不得拆开。
　　剩下的生活费就只剩500块钱，可以说是处于一种很拮据的状态，苏小满也不敢乱花。
　　正准备休息一下的时候，路边就停下来了一辆车。
　　上官琉璃风风火火的从车上走了下来，直接的就把苏小满给拉了上去，“你这个人这么傻兮兮的？不会打车过来吗？”
　　一屁股坐到柔软的车垫上的时候，苏小满还有点没反应过来。
　　“你怎么来了？”苏小满有点懵，下意识的就问出口。
　　“你身上带了这么多钱，我这不是怕你出现什么危险吗？毕竟你身上的那些钱可都是我的，都是要还给我的。”冷着一张脸，上官琉璃说的这些话语理直气壮的，可是苏小满还是觉得有一点不对劲。
　　这个家财万贯的人怎么可能在乎这几块钱？
　　盯着那张好看的脸，苏小满突然有些醒悟过来，既然上官琉璃接受的剧本不是这个世界的，跟传输过来的那个世界肯定有联系。
　　传输过来的那个世界里头，那两个人可是双向暗恋的关系。
　　所以现在的上官琉璃……
　　忍不住露出了笑容，苏小满掏出了怀里的一万块钱，十分严肃的交到了上官琉璃的手里。
　　“我还了你1，0500了。”
　　上官琉璃:“嗯。”
　　“那我现在就下车了，我打算再去找一份兼职。”心里怦怦的跳着，苏小满不知道自己的猜想是否正确，可是有些事情确实是要实验才知道结果的。
　　“等等……”
　　还没推开车门，整个人就被上官琉璃拉了回来。
　　苏小满心里窃喜，可是表面上还是一副茫然的样子，“怎么了嘛？”


第106章 菜鸟保镖7
　　“你……”上官琉璃想了想，冷酷的表情背后已经焦躁的不行了, 自己就只是安排了咖啡厅这么一个托儿, 要是苏小满再去别的地方，自己还要重新联系, 而且她也累。
　　眨了眨眼睛, 苏小满一脸无辜的样子, “我怎么了吗？”
　　扣好了自己头上的帽子, 苏小满可没忘记自己的那一头玛丽苏的头发会出卖自己的心情。
　　上官琉璃也是着急了, 完全没有注意到她的这一个动作。
　　“你还欠我那么多钱, 如果不找一份高薪的工作，还不知道要还到什么时候呢。”觉得自己想到了一个绝佳的理由, 上官琉璃一下就有了底气, “你之前不是给我做保镖来着吗？我给你100万一个月怎么样？如果做得好的话, 我还会给你多一点。”
　　原本是想说一个月给1000万的, 可是又怕把人给吓跑了，上官琉璃只能硬生生的少了一个零, 以至于说那100万的时候，音调都变了。
　　“可是我这三脚猫的功夫……”心里已经想笑了，可是苏小满表面上还是装得不行, 整张小脸都拧巴在了一起, 一脸不敢胜任的模样。
　　上官琉璃心里都要急死了，挥了挥手, 赶紧让司机开车。
　　想着先把人拖到自己家里再说, 上官琉璃的语气都有些着急, “只是一些很简单的事情，而且你就在我旁边，我也不用担心你跑了。”
　　“你能不能先透露一下具体是什么事情啊？”一下子就端正了自己的态度，苏小满也不敢推脱的太过了，坐得端端正正的，一副竖起耳朵乖乖听的模样。
　　那圆润的小眼睛睁得大大的，苏小满不知道自己现在的这一副态度就像是一个充满疑惑的小学生。对那问题的答案充满了求知欲。
　　上官琉璃要被她的这幅模样可爱死了，双手都攥在了一起，赶紧的藏在了身后，生怕自己一个人不住伸手过去。
　　“回去的时候我把我的课表给你一份，如果我们的课不重叠的话，你就陪我去上课，然后帮我做笔记，平常的时候就做一些杂碎的东西。”上官琉璃觉得自己真聪明。
　　如果说让苏小满做的是这些要求，那自己就可以一直跟她在一起了，而且还可以偷偷的多给她一点钱。
　　这简直就是一举两得的事情，而且还美滋滋的。
　　“可是我还有咖啡厅那边的工作呀……”心里虽然是高兴的，可是咖啡厅那一边苏小满也挺感激的，开出那么高的工资，结果自己就只去了一天，这样也太对不起人家了。
　　“这个你不用担心，既然都已经选择当我的保镖了，那就专心一点，而且你在咖啡厅那里一个月可以赚到100万吗？”瞬间就拿出了自己的手机，上官琉璃看起来只是随便点的样子，其实已经在匆匆忙忙地给咖啡厅的老板发消息了。
　　上官琉璃:哈哈哈！从明天开始她就不去你那里了。
　　眯眯眼:……
　　眯眯眼:你这是在耍我吗？
　　上官琉璃:我想了想，还是决定把她放在我自己身边比较安全，放在你那边，说不定你还会虐待她。
　　眯眯眼:一天一万的工资，你说我虐待她？
　　上官琉璃:我开出来的工资是你的三倍。
　　眯眯眼:再见，别再把人送过来了，不收。
　　苏小满一直在研究上官琉璃的表情，看到她那一副想笑又不敢笑的样子其实想说两句，不过又怕暴露太多，于是就默默的把自己心里的话忍了下去。
　　把人接到自己家里之后，上官琉璃简直就是春风得意。
　　直接就把人领到了客厅，上官琉璃一屁股坐在沙发上，让苏小满坐在对面，上官琉璃着一张脸，并且在说瞎话，“我们家太小了，所以你就睡在我房间吧，我已经让人在我房间那里又搭了一张床。”
　　苏小满:“……”
　　“怎么？难道你在质疑我吗？”看到苏小满的头发都飘了起来，上官琉璃瞥了她一眼，冷淡的表情完全看不出她在说谎的样子。
　　赶紧摇了摇头，苏小满完全没有办法控制自己的头发，刚刚在车上的时候好歹还戴着帽子，把那表露情绪的头发全都给遮住了。
　　这会儿进到人家房间戴帽子就不太礼貌，苏小满在进门的时候就习惯性的把帽子给摘了。
　　不给任何抗拒的机会，苏小满直接就被安排住进了上官琉璃的房间。
　　躺在床上的时候，苏小满觉得整个人都是虚幻的。
　　“哼，既然要当我的保镖，那你身上的这些衣服就不能穿了，你的衣服在那边那个衣柜那里，你就随便挑来穿吧。”用着冷酷无情的语气说出这样的话，上官琉璃心里都难受，其实还是很想过去亲一亲人家的。
　　苏小满认真的点了点头，粉红色的头发柔顺得不行，完完全全的就把她心中的羞涩给表现了出来。虽然上官琉璃的语气是这个样子，但是苏小满知道她其实只是想要给自己一些漂亮的衣服。
　　真的住进来了之后，她才觉得这真的是一个机会。很多情感都是在同在屋檐下之后发生的。
　　双向暗恋的人就算没有戳破中间的那一层纸，那做什么事情都是暧昧得不行的。
　　可是她又觉得自己有点吃亏，毕竟那几千万是另外一个平行世界的“苏小满”欠下来的，而不是这个世界的她，然而这平行世界的债务却要她来偿还。
　　想一想还是觉得有些郁闷。
　　“我有些口渴了，你去厨房给我热一点牛奶。”才坐到床沿边，就看到了苏小满在发呆，上官琉璃觉得自己还是要安排一点事情给她做，这样才能彰显自己真的是找她来做事的，而不是故意要送她钱的。
　　“好。”
　　点点头，苏小满很快的就走了出去。
　　这个时间点大家都已经休息了，厨房那里只有苏小满一个人，只是热个牛奶，并没有什么太大的难度，可在看到厨壁上挂着的粉红色围裙时，苏小满只是犹豫了一下，就把它给穿上了。
　　在某些时候，某一些"奇装异服"也是一种小情.趣。
　　觉得苏小满出去的时间有点久，上官琉璃按捺不住，直接就走到了厨房。
　　“你怎么过来了？这就好了。”苏小满甜甜的的声音传了过来。
　　上官琉璃愣了一下，脑子一下子就有点热。
　　身上原本穿着宽松的睡衣，这会儿系上了围裙之后，腰间的部分就收紧了，那粉红色的小围裙平常看起来挺正经。
　　可是上官琉璃脑袋里本来就装着不正经的东西，这会儿思想也变得有些不正经起来。
　　“你穿成这样是不是故意的？”手脚都有些僵硬，几乎是同手同脚的走到了她的跟前，心脏早就已经是嘣嘣的跳了，可是声音还是那副冷冷的调子。
　　苏小满可不管，手上拿着热好的牛奶，直接的就把上官琉璃给推了出去。
　　把人推到了沙发上坐下来才停下，苏小满的表情无辜的很，“你不是说要喝牛奶吗，给你热好了。”
　　看她直接忽略了自己的问题，上官琉璃不服气的拉过苏小满的手，一个用力双手就把人拉到了自己身上，双手环过她的腰间，上官琉璃又重复了一次，“你就是故意的对不对？”
　　苏小满挣脱不开，其实也没想着要挣脱，面对上官琉璃的质疑反而气定神闲。
　　“难道我抱着什么样的目的你还不知道吗？我想泡你啊～”直接明了的就把自己的目的给说了出来，苏小满一点儿也没藏着掖着，“你这是自己给我制造的机会，我可不能浪费。”
　　上官琉璃的心情有些复杂，一方面是心里的那个坎还没有放下来，生怕苏小满这一次还是在欺骗自己。
　　但是另一方面的，她对苏小满也确实没有什么太大的抵抗力。
　　苏小满感觉到了她的犹豫，心里觉得不行，直接的就扭转了自己的身子，把背对着上官琉璃的姿态转成了正面。
　　“啾～”一下就亲在了她的嘴唇上，苏小满的眉眼都笑得弯弯的，“你看，我会做很过分的事情哦。”
　　“你……”被头发遮盖住的耳朵都红了起来，上官琉璃说话都有些磕巴，“你、你这个做保镖的居然敢偷袭老板，扣一、一百块……”
　　“啾～”眼睛都变得亮晶晶的，苏小满一点都没有害怕的样子，“扣两百块了，是吗？”
　　“嗯……”连声音都变得闷闷的，上官琉璃的内心已经尖叫出声了。
　　“那……”笑着又继续凑近上官琉璃，苏小满把两个人的距离拉得越来越近。
　　上官琉璃觉得自己的心脏都快承受不住了，可是心里又隐隐的有一些期待。
　　两个人的嘴唇只剩下一厘米的时候，上官琉璃几乎要闭上了自己的眼睛。
　　然而苏小满一下子就离开了，语气还有些可惜的样子，双眼水汪汪的，一副要哭要哭的样子，“我还欠你那么多钱呢～一天扣200块已经是极限了，下次再偷袭你。”
　　上官琉璃:“我……”亲一次扣一块钱好不好？
　　怀中的温度一下子就没了，上官琉璃亲眼看着苏小满把那粉红色的围裙给解了下来，挂了回去。
　　“早点睡觉哟～”那轻快的语调几乎要把上官琉璃给气死。
　　留下上官琉璃一个人在客厅，苏小满头也不回的滚到了自己的床上，今天在咖啡厅的时候已经很累了，能撑到现在完全就是因为对上官琉璃的喜欢。
　　几乎是粘枕就睡，苏小满睡着的时候脸上还挂着笑容，也不知道是做了什么美妙的梦境。
　　回到房间的时候，上官琉璃其实快气坏了，可是看到苏小满的样子，也觉得她今天应该是累得不行。
　　皱起眉头，上官琉璃风风火火的又给眯眯眼发了信息。


第107章 菜鸟保镖8
　　上官琉璃:你今天是不是对她特别特别特别坏了！
　　眯眯眼:？？？说的什么屁话？
　　上官琉璃:你知不知道你让我损失了100个亲亲？
　　眯眯眼:说人话, 不说就滚去睡觉。
　　上官琉璃:明天她去找你辞工的时候，你多给她10万块钱呗。
　　眯眯眼:……
　　上官琉璃:等一下我给你转账。
　　眯眯眼:知道了, 滚去睡觉吧。
　　被骂了, 但是上官琉璃心里还是美滋滋的。整个心脏都变得柔软起来, 偷偷的凑近苏小满，上官琉璃的嘴唇印在那微张的软唇上。
　　“你每亲我一下，我就给你100块呀……”连声音都是小小的, 上官琉璃看着这柔软的小嘴, 心里五味杂陈，想亲又不敢亲的太过分，真的是一件让人头疼的事情。
　　苏小满的这一觉睡得香甜, 早晨醒过来的时候都觉得精力充沛。
　　“去给我做早餐，我让做早餐的阿姨放假了，只有三万块钱一天，可不是这么好拿的。”早就已经醒过来, 并且盯着人家看了好久，在苏小满快醒的时候，上官琉璃才假装自己刚刚看过去。
　　苏小满笑眯眯的去刷了牙，刷完牙之后才凑到上官琉璃后背，刚刚刷完牙口气清新，还带着一股淡淡的牙膏味道，“主人～你想先吃我呢？还是先吃早餐呀？”
　　声音甜蜜的不像话, 上官琉璃拿着书的手都抖了一下, 耳根不自觉的通红起来。
　　“哈哈哈～我做饭去啦～”
　　听到那娇俏的声音, 上官琉璃才反应过来自己这是被耍了，亏她刚刚连身体都差点软了下去。
　　“苏小满！！！”
　　“知道了，知道了，这就马上开火！”以为她这是在催促自己做早餐，苏小满虽然有逗弄人家的心思，但是在干活的方面也不想马虎了。
　　因为早上的那场逗弄，上官琉璃在吃早餐的时候，都是一副恨不得把苏小满吃掉的态度。
　　苏小满一脸无辜，甚至在小声bb，一副全部都是上官琉璃的错的模样，“我这不是怕你扣我的钱吗？虽然美色当前，可我也要考虑我的金钱呀～”
　　不说这倒还好，一说到这个，上官琉璃就更气了。
　　恨不得把刀叉都给吃了，甚至出乎意料的吃到打了饱嗝，上官琉璃擦了擦自己的嘴巴。
　　上官琉璃是上午十点多的时候有课，苏小满给她收拾了东西，这才跟着她一起去了学校。
　　咖啡店那边老板跟她说不用过去了，苏小满一开始还觉得有些奇怪，等老板给她转了10万块钱的时候，她就知道这个手笔是谁做的了。
　　“这一节课要做的笔记很多，你可要给我好好的听着了。”才坐到教室那里，上官琉璃就先给苏小满说清楚了。
　　点了点头，苏小满对原身的手速还是信得过的。
　　眯着眼睛看了看前面的多媒体，苏小曼问了句，“我们要不要往前坐一点？”
　　她们现在坐的位置是角落里头，甚至是大教室的最后一排，在这个位置再听课虽然没有什么太大的问题，可是对于要做笔记的人来说却有些困难。
　　教室里的位置很多，这个课又只有三个班级混合一起上，在这个可以容纳五个班级的大教室里，往前坐一点根本就不成什么问题。
　　“不要，我就喜欢坐在这里。”伸手撑住了自己的脸颊，上官琉璃没再说话。
　　苏小满眨了眨眼睛，歪着头凑近她，声音也变得神秘兮兮的，“要不然，我肉‘偿啊。”
　　“你……”上官琉璃光是听到这句话，就觉得自己出现了一种耳鸣的错觉，耳边都是风声，眼睛里只容得下眼前这个人。
　　两个人相互对视着，慢慢的两个人的脸颊都红了起来。连老师来了都不知道。
　　白皙的脸颊上都染着一片的粉红，苏小满这撩人的手段都是以前从她身上学来的，这会直接又回人家身上其实有点儿爽。
　　上官琉璃一直注视着她，苏小满被她那滚烫的眼神看得有些不好意思，最终败下阵来看向了多媒体，连那头柔软的头发都服服帖帖的贴着颈部，明晃晃的告诉上官琉璃，她这是在害羞。
　　咽了咽口水，上官琉璃轻笑出声，夺走苏小满手里的课本，上官琉璃拿着笔课本上划拉了几下。
　　苏小满不知道她想干什么，只是盯着那白皙的指尖，看着那修剪的圆润的指甲，心里又想到了别处，脸颊又红了起来。
　　连自己的手掌都没有力度，觉得连指尖都变得羞涩起来，上官琉璃把自己的手伸给了苏小满，声音轻轻的，“我的手写字写累了，你给我揉一下。”
　　存的什么心思简直就是看得穿了。
　　双手捧起那漂亮的右手，苏小满趁着汕头的老师说的横飞吐沫的时候，小小声的问她，“要不要我亲一亲？”
　　漂亮的眼睛里映着自己的脸，上官琉璃都看到了自己脸上的红，想要说出口的拒绝也咽了下去，变成了若有若无的欲拒还迎，“随，随便你……”
　　被突如其来的身上弄出了鸡皮疙瘩。上官琉璃咬了咬自己的嘴唇，不敢相信苏小满真的敢在课堂上把自己的指尖放到了口中。
　　苏小满其实也只是做了自己根本就不敢想象的事情。
　　做完之后也觉得有些惊讶，拿出餐巾纸给上官的力擦着手，苏小满的脑袋都嗡嗡的。
　　这两节课到底上了什么，她们两个根本就没有听进去，一直到放学回到家里，上官琉璃彩把苏小满拎进卧室。
　　上官琉璃这一次是真的生气了。
　　“你今天早上那样做真的是太过分了！”眼睛都瞪圆了，上官琉璃一脸的严肃，这个小妖精今天早上把她所有的欲’望都勾起来了，结果后面就拍拍屁股走了。
　　苏小满在心里闷笑，一点反省的样子都没有。
　　“我本来就是勾引你的呀～”甚至是理直气壮的开始反驳。
　　反正撩人不要钱，上官琉璃现在简直就是死要面子活受罪，明明就已经是想的不行了，但不敢就是不敢。
　　看着一脸理直气壮的她，上官琉璃简直不知道要说什么好。
　　“不要挑战我的底线，如果你再做这么危险的事情，可不要怪我不客气了。”觉得自己一点威胁力都没有，上官琉璃直接放出狠话，就算以后自己要跟她在一起，那也要把妻纲振起来，可不能让她爬到自己头上来。
　　“唔……”这狠话才放出来，呼吸瞬间就被夺走了，这一次苏小满不是那一种浅尝辄止，而是更加更加深入的，像是要把口腔里的空气全部都夺走一样。
　　分开的时候两个人都已经滚在了床上，身上的衣服虽然完好，但已经凌乱不堪，连嘴唇都有些麻麻的，上官琉璃懵了好一会儿，在从享受的状态里恢复过来。
　　“你……”
　　“我知道了知道了，扣400块钱是吧？”微眯着眼睛，苏小满享受着刚刚的余韵，“我这是把一个星期的亲亲都给透支了呢……”
　　想到未来的一个星期都没有啾啾了，上官琉璃的脸一下就黑了。
　　“你给我拖地去！”
　　“啊？要把整个房间的地都给拖了吗？”
　　嗓音有着事后的那一股沙哑，听着上官琉璃的耳朵里头仿佛就是情‘色的话语。咽了咽口水，上官琉璃别开眼，“把这个卧室拖一下就好了……”
　　“那我需不需要穿着超短裙呢？还是说直接穿着围裙不穿衣服呢？”存着逗弄的心思，苏小满一个翻滚就滚到了上官琉璃的跟前。
　　本来是仗着她不敢对自己做些什么，才会这么的放肆。
　　逗弄完了，还没来得及抽身，苏小满就直接被扯了过去，整个人被压在身下，细密的吻一下就落了下来。
　　不只是嘴唇的地方，甚至是连那敏’感的地方，都有那人的造访，舒服的指尖都没了力气，苏小满的脚趾都微微的蜷缩着，小小的声音都被堵得一干二净。
　　――――――――――
　　整个人跟一群虾米似的弓着身子躺在床上，上官琉璃的脸颊都是热的。
　　那人还在哼着歌拖地板，一点儿都没有被影响到了的样子。
　　想到自己刚刚的行为，上官琉璃是既觉得享受也觉得有些后悔。自己怎么能连这点定力都没有呢？
　　苏小满的心情就像是阳光一样灿烂，两本剧情交织在一起有些坑爹，但是现在这一种情况，其实也不错。
　　留给上官琉璃一点害羞的时间，苏小满把卧室拖干净之后就走出去了。
　　原本心情还挺好，放好拖把之后准备回卧室去再跟上官琉璃聊聊天，可刚洗完手，管家就走了过来。
　　“你跟我过来一下。”
　　“怎么了嘛？”对于管家心里还是有些害怕的，苏小满的声音都弱了下去。
　　“既然已经选择在这里工作了，那就要学会服从命令，过来，有点活需要你去做。”冷着一张脸，管家给苏小满的形象就像是偶像剧里的坏人。
　　“我去跟上官琉璃说一下……”
　　“说什么说？就几分钟的事儿。”不由分说的就拉起了苏小满的手，管家强硬的把人带了出去。


第108章 菜鸟保镖（完）
　　手腕都被拽着生疼，苏小满这才发现管家的力道出乎意料的大。
　　一路的被拖曳着, 苏小满不知道被带到了什么地方, 等停下来的时候, 人已经被锁住了。
　　四周都是铁墙, 这地方就像是刻意制造出来的一个牢房，连那些铁棍都有苏小满的手腕粗。
　　咔嚓一下的关门声伴随而来。
　　“你想干嘛？”苏小满被吓到了, 等反应过来的时候, 人已经被锁着了。
　　“哼, ”管家冷着脸, 面色不善，“我不知道你给小姐灌了什么迷魂汤, 可是看你们现在这个样子，我就知道肯定是你又做了什么事，难道你就一点都不知道愧疚吗？之前欺骗了小姐这么久。”
　　“我没有。”苏小满心里慌了, 她跟上官琉璃的关系好不容易缓和了一下, 如果因为被关在这里又跟上官琉璃断了联系, 那之前做的努力就前功尽弃了。
　　管家显然不相信，之前每一次欺骗都是管家拿的钱。对于苏小满这个人，管家觉得自己已经理解透彻了，这个人完全就是在贪图小姐的钱。
　　“我劝你还是好好的呆在这里吧, 不要再搞出什么幺蛾子了。”冷哼一声，管家转头就离开了这个地方, 半点解释的机会都不留给苏小满。
　　那脚步声越来越小的时候, 苏小满整个人都不好了, 甜甜蜜蜜的世界走多了，现在居然一点儿危机意识都没有，直接被人带到了这个地方都没能反应到危险。
　　心里慌张得不行，苏小满抿着唇，觉得自己太松散了。
　　这个地方很昏暗，刚进来的时候就觉得有些潮湿，现在更是觉得阴冷得不行。
　　本来这不是什么天冷的日子，苏小满身上穿着的衣服也不多，这会儿寒气渗进来，苏小满都忍不住抖了抖身子。
　　眼眶一下就红了，苏小满觉得自己委屈，本来就不是自己的错，可是直接的就被嫁接了另外一个世界的债务。
　　好不容易事情有了那么一点儿转机，自己又被抓到了这里，苏小满难受了。
　　不知道上官琉璃能不能想到这个地方……
　　――――――――
　　上官琉璃等了许久，也没见到苏小满回来，原本还有些兴奋的心情一下就跌落到了谷底。
　　她一直小心翼翼的，一直呵护着的人……或许又一次的欺骗了她……
　　或许跟前面的18次一样，这第19次只是耍着她玩儿的。这样的想法一旦充斥在脑子里，上官琉璃就变得暴戾起来。
　　手头一切能甩出去的东西都被她甩出去了，脸上仍旧是面无表情，可上官琉璃的眼睛里已经流下了眼泪。
　　苏小满坐在这根本看不到天日的地方，根本就不知道外面发生了什么事情。
　　脑袋里乱成一团浆糊的时候，又一下就收到了主管催促的消息。这加急送过来的消息把苏小满吓了一大跳。
　　――上官琉璃的数据波动变得不正常了，发生了什么事情？你没有一直呆在她的身边吗？那边的世界都要崩掉了！！！看到我的三个感叹号了吗？看到快回答！
　　苏小满被吓得不轻，却只能老老实实的把自己的情况给报备了出去。
　　主管那边似乎有些头疼，可苏小满根本就没办法，她出来的时候什么东西都没带，连通讯工具都是放在床上的，这会儿根本就没有办法联系外头的人。
　　等等……
　　原本还烦躁的不行，可一想到自己的手机还在床上，苏小满就突然变得淡定起来了。按照上官琉璃的性格，如果发现了自己的手机还在床上，那自己莫名其妙的就走掉是不可能的事情。
　　忐忑的心情突然的就平复了下来，苏小满反而心安理得的坐下来了。
　　等待的时间尤其漫长，可是因为相信那个人，苏小满反而变得安心了。
　　这里的温度很凉，四面甚至连光都透不进来，只有外头有着微弱的两盏小灯，那橘黄色的小灯根本就起不了什么照明的作用。饶是外头是艳阳高照的天气，苏小满也承受不了这种阴凉。
　　搓了搓自己的手臂，苏小满找了个角落的地方坐下来，连屁股都有一种凉凉的感觉，苏小满抖了抖自己的身子。
　　心中有着希望，苏小满呆坐着，可因为这里的温度，整个人都变得困倦起来。
　　连呼吸都渐渐的变得平稳，苏小满有着一种昏昏欲睡的感觉，也不知道这种迷迷糊糊的状态持续了多久，苏小满觉得自己的肚子已经饿得咕噜咕噜的叫了。
　　时不时的会朝着外头看一眼，可不要说人影了，连半点声音都听不到。
　　也不知道过了多久，觉得自己身上的力气都快散尽的时候，苏小满才觉得有人在拉扯自己。
　　用着最大的力气睁开了眼皮，苏小满在看到那个熟悉的脸庞时还笑了笑，“你来啦……”
　　那声音微弱得不像话，连脸颊都变得苍白，苏小满说完这句话之后，就一下顺到了上官琉璃的怀里。
　　这一下，终于能心安理得的睡过去了……
　　怀中人的温度冰凉的不行，上官琉璃一下就红了眼，小心翼翼的抱着怀里的人，上官琉璃都怕把人给磕了。
　　她找了两天，要不是那个落在床上的手机，她都要绝望。
　　要不是管家那阴阳怪气的语气，她都要猜不到自己最宝贝的人居然就被关在地下室里，而且还是那个阴冷的，呆上一小会儿就受不了的地下室。
　　“你怎么能……”眼眶都变得泛红，上官琉璃愤恨的盯着管家，“你怎么能让她在这里呆了两天！而且什么都不给她！”
　　“小姐，你不要执迷不悟了，她就是在欺骗你。”管家一下就白了一张脸，可还是觉得自己做的一切都是为了小姐好。
　　这个女人都已经欺骗了小姐18次，这一次肯定也是在欺骗小姐。
　　“别再说了，你出去！以后都不要再回来了！”忍着不让自己的眼泪掉下来，上官琉璃不敢再耽误更多的时间，赶紧带着苏小满出去了。
　　身体已经极度疲惫，苏小满只觉得躺在一个很安心的地方，可是连睁开眼皮的力气都已经没有了。
　　嘴唇的地方有着温温热的痕迹，苏小满微微动了一下嘴唇，那温热的液体便顺着流了下来，感觉到那是温水，苏小满贪婪的又吮吸了几口，紧接着又昏昏沉沉的睡了过去。
　　不知道睡了多久，才稍微有了一点醒过来的迹象。
　　“别动，你身上吊着营养液。”手掌被摁压住，耳边是上官琉璃温柔的声音。
　　苏小满睁开眼睛的时候，看到的就是一脸担忧的上官琉璃。
　　连语气都是小心翼翼的，上官琉璃小声的问道，“还有没有什么不舒服的地方？”
　　肚子上有着火辣辣的灼热感，苏小满摸了摸肚子，说话的时候才发觉自己的声音沙哑，“饿……”
　　“已经给你准备好了，但是一下不能吃太多。”早就已经考虑到了这种情况，上官琉璃已经让人在厨房里备着了，这会儿直到苏小满只有饿的感觉之后，心里反而松了一口气。
　　温热的粥顺着喉腔往下滑的时候，苏小满才觉得肚子稍微舒服了一点。
　　肚子上的感觉虽然很饿，但是吃了几口之后，苏小满就吃不下了。
　　“不要着急，”上官琉璃也没有勉强她，“等会儿再吃几口，你现在的情况得慢慢来。”
　　苏小满点了点头，脑袋还有些懵懵的，“我睡了多久？”
　　上官琉璃的眼中有些懊悔，“有两天了……对不起，是我没有保护好你。”
　　连抱着她的力道都是小心翼翼的，上官琉璃就怕把苏小满给碰坏了。
　　苏小满笑了笑，身上还没有什么力气，所以只能倚靠着上官琉璃，感觉到了她的愧疚，苏小满宽慰她，“其实我一点都不害怕，我在那里的时候，我就想着你一定会来找我的，所以我就一直在那里等。”
　　“对不起……”
　　“然后看到你的时候，我就知道我没有想错，你不是来找我了吗，为什么要道歉呢？”轻轻地动了动自己的脑袋，在上官琉璃的颈脖间蹭了蹭，苏小满趁着这个温柔的趋势，继续表白，“我真的很喜欢你，所以十分的信任你，说出来你可能不相信，但是欺骗了你18次的人根本就不是我，我根本就没有经历过这样的事情，我不是这个世界的人……”
　　“别说了……”
　　轻柔的吻一下子就落到了苏小满的嘴唇上，不敢太用力，上官琉璃只是轻轻的碰了上去，在那柔软的嘴唇上，还有淡淡的米粥的味道。
　　上官琉璃的眼里已经含着泪水，“我不管你是不是这个世界的，也不管你到底是哪个世界的，我只要你不离开我的身边。”
　　垂着的手慢慢的往上搭，苏小满用着自己最大的力道抱住了上官琉璃，双眼都笑得弯弯的，“以前一直是你在追我，现在轮到我在追你了呀。”
　　“我也一直在追你啊……”
　　心里一动，苏小满的声音都变得沙哑起来，“那你愿意跟我一起回去吗？”
　　“嗯，不管你去哪里，我都陪着你……”


第109章 捉鬼师女配1
　　可以感受到整串的数据流连在自己的身上, 苏小满被那熟悉的数据包围着，身体都有一种暖烘烘的感觉。
　　“我们回去吧……”
　　灵魂逐渐从上抽离, 苏小满可以感觉到一种莫名的吸引力, 把她跟上官琉璃的数据一起抽离了这个世界。
　　跟以往做任务的时候都不同，现在的这种场景，就是征得对方的同意了, 就能带着人一起离开了。
　　从某种程度上来说, 苏小满还真的觉得她跟唐恬恬就像是来到这个地方旅行了一场。
　　头脑逐渐变得昏沉，连身体都变得沉重起来, 耳边的催促声越来越大，苏小满拧着眉头，睁开眼睛的时候，就看到了围在任务仓旁边的主管。
　　“那数据暴动是怎么一回事？”
　　苏小满才坐起来, 主管就迫不及待的问了一句。
　　“我失踪了……”苏小满说这的时候还有些疑惑，“我之前不是让系统把事情的前因后果给传输回来了吗？”
　　“你的确是把事情的前因后果全部都传输回来了, 可是我怎么知道女配的暴动就仅仅只是因为你失踪了？”主管皱着眉头，甚至觉得十分的不可思议, “在其他穿越者的数据资料里头，女配都是一个浔╈宓娜耍怎么到了你这里, 就成了一个痴情又深情的人设呢？”
　　甚至忍不住打量着苏小满，主管也看不出来眼前这个人有多么的国色天香。到底是哪个方面？哪个点吸引到女配了？
　　苏小满：“……”
　　“咳咳咳……”
　　边上咳嗽的声音响起, 苏小满立马转过头走了过去。
　　躺着输液的人小脸儿有些苍白, 眉头紧紧的皱在一起, 像是感受到了什么可怕的东西，被吓了一跳似的睁开眼睛，在看到苏小满的时候，那小眼神儿都是湿漉漉的。
　　苏小满心疼的不行，“怎么样？有没有哪里不太舒服？”
　　“我做梦了，梦到你被关起来了……”已经躺了一天多，唐恬恬的声音有些沙哑，说出来的话甚至带着哭腔。
　　苏小满给她倒了杯温水，在她的手掌上揉了揉，“没有做梦，我是去把你的数据给找回来了。”
　　“我的数据？”唐恬恬刚刚一门心思都在苏小满身上，现在喝了水之后，才发现周围还有其他人，而且这整个房间里头都是一些奇奇怪怪的设备。
　　“就是能让你补充能量的东西，也算得上是你身体的一部分，主管说就是因为你的能量爆棚了，你现在这个身体承受不住，所以才会到这里来的。”也不知道自己的解释，唐恬恬能不能听得懂，苏小满着急的说着，就差身体力行的来演示了。
　　听苏小满的话听的不太懂，可是一看到边上另外那一个男人，唐恬恬就有些理解了，“你是指我的元神吗？”
　　一拍手，苏小满觉得这个形容词用的很好，“对！”
　　“你的原声到底是有多分散？”那男人随便拉了个凳子坐了下来，“这检测数据里头，你这元神可是分散的很，你知不知道这样回收起来会有很大的难度？”
　　老早就想回去了，可是自家那老婆硬是要自己来帮忙解决这件事情，那男人早就已经烦躁了。
　　“可是时间过去太久了，我也不记得我把我的元神分散到什么地方了，现在我已经找到人了，”伸手就拉住了苏小满的手，唐恬恬笑了笑，“那元神就算我不收回来也没有关系了呀。”
　　本来把自己的元神分散出去，就是为了找苏小满，现在看到这样的情况，唐恬恬知道苏小满多少已经想起来一些东西了。
　　在这种已经幸福了的情况之下，就不需要再做拿着无谓的事儿了。
　　苏小满听得都有些蠢蠢欲动。
　　“不行，”冷声喝止，那人竟是直接就站了起来，“你的原身也是你身体的一部分，你已经飘荡了这么久了，如果还处于一种元神没有完全聚集的状态，那再过几年你的身体就撑不住了，你舍得让你旁边那个人看着你死掉吗？”
　　还有些高兴的心一下就沉到了谷底，苏小满变得着急起来，“那现在的意思就是，只要我把她的数据给收集完了，她的身体就可以康复吗。”
　　那人点了点头，甚至有着几分骄傲，“当初我媳妇儿就是这样帮我的！”
　　“这些有着爆动世界的地方应该就是了，你就按着你之前做任务的方法，让她的数据跟着你回来就是了，你上次任务是怎么完成的？”一看就是事情有转机了，朱观的心情都变好了。
　　“那我去，我一定会把她的数据全部都带回来的。”虽然自己的业务能力不行，可是苏小满觉得自己还是有机会的，只凭着那人对自己的喜欢。
　　“我也要一起去……”唐恬恬有些吃味儿，抓着苏小满的手就不肯放开，脸上带了几分乞求的神色，唐恬恬看着苏小满，“我跟你一起去。”
　　“你的元神分散出去之后就有自己意识了，一个世界不能有两个你，你还是让她去吧。”那人皱着眉，看到她们两个秀恩爱的样子，就想到了自己的老婆，屁股都想离开坐着的地方了。
　　“可是我记得我原先分散出去的时候，并不是每一个元神都附着到人的身上，还有一些是物品，那时候我就想着，人活着的时间不长，但是物品可以逗留在世界上的时间很长很长。”实在是不肯放弃这个机会，唐恬恬伸手就揽住了苏小满腰，怕她直接走开，“我自己能感觉到自己的元神在哪里，如果我跟着一起去的话，一定会很快很快的。”
　　“主管……”苏小满实在是没有办法定夺，只能向主管投去求助的眼神儿。
　　原本是想直接的拒绝，可是想到唐恬恬的破坏力，主管的语气又变得委婉起来，“可是这同一个世界里头不能出现两个穿越者，这一直都是规矩，如果她要过去的话，也不能以人的方式过去啊，难不成让她变成什么东西跟着你？”
　　一时之间就陷入了困难的境地，苏小满看着唐恬恬，“要不……”
　　还没等苏小满拒绝，唐恬恬就先把自己给送出去了，“可以的吧，只要我小一点儿，就可以一直跟在小满的身边，我可以跟她一起做任务的，就去找了一些没有附着在人身上的元神碎片，而且在这种情况之下，如果发生了什么危险，我还可以保护小满。”
　　“主管，这样可以吗？”连语气都是小心翼翼的，苏小满一瞬不瞬的盯着朱观。
　　主管的脸上有着纠结，一时之间没有办法作出判断。
　　倒是那男人笑了笑，脸上的笑容玩味，直接代替主管回答，“理论上是没什么问题的，去吧。”
　　主管：“……好，好吧。”
　　觉得头疼的很，可是才刚刚同意下来，那男人就把两台任务舱给连接到了一起，“这事儿我可做过，想当初我跟我媳妇儿到位面世界去旅游的时候，这种活都是我来做的，我跟你们说两个人到那里去，好玩的事情可多着了。”
　　三两下的就把任务舱给改造好了，那男人还拍了拍，叹了口气，“可惜了，我们家里已经有双人设备了，以前没有的时候，可是偷偷摸摸的来这里的。”
　　主管：“……”当着他的面说出这些事情真的好吗？
　　话是如此，在她们两个都躺上去的时候，主管还是嘱咐了一句，“系统商城里的东西都可以用，千万别省着了，注意安全。”
　　第一次进行这种双人一起过去的操作，主管的神情严肃的不行。
　　“放心吧，有我在……”感觉有一种革，命即将成功的感觉，唐恬恬的脸颊虽然还有些烫，但是绝对是高兴得不行的，“没有附着在人身上的元神，你们可能监测不到，但是我自己可以。”
　　“嗯，加油吧。”点了点头，主管摁下了摁扭。
　　任务仓从那头闭合起来，那是唐恬恬自己选择的位面，主管没有办法控制，只能在跳转飞越到那个地方的时候把那一串地方的数据给记录下来，要是到时候有什么事情，他还可以通过系统，跟那边的两个人联系。
　　―――――――――――
　　“你刚刚说出那样的话来是故意的吧？”
　　“什么叫我说那些话是故意的？她是不是废物你们难道不知道吗？留一个废物在家里，还想让她继承家业？”
　　“就是，你们也不怕这一整大家都毁在她的手里，就只是捉一个小鬼而已，都能吓的昏过去。”
　　嘈杂的声音一直涌入苏小满的耳朵里，只能分得清那是三个人的声音，而旁边悉悉索索的那一些，苏小满听都听不清楚。
　　“别说了，先把她带回房间去休息吧，唉……”
　　那苍老的声音响起的时候，那些嘈杂的声音才停了下去，感觉到自己的身体被移动着，可眼皮却完全都抬不起来，甚至还伴随着丝丝的困意。
　　脑子里一片空白，苏小满在接收这个世界的信息时，也沉沉的睡了过去。


第110章 捉鬼师女配2
　　这个世界遍地都是捉鬼师, 但是捉鬼师又是一项秘密的职业，一般情况下都是由家族继承, 只有特定的人才可以开天眼看到鬼。
　　苏家祖上七代都是捉鬼师, 而且在捉鬼师行业当中也小有名气，可是一直发展到了现代, 苏家主家能开天眼的年轻人就只剩下了苏小满一个人。
　　到了这个时代, 也不会出现什么厉鬼，可是一些小问题的小鬼还是会有的，不管是把他们抓回来还是抓去超度, 都属于捉鬼师的任务。
　　而且捉鬼师一定要能在第一时间安抚暴动的鬼, 并且知道他们想要做什么。
　　所谓把他们抓去超度, 其实也就是完成他们的愿望。而那一些还在人间徘徊的鬼, 有一部分是因为自己的愿望没有完成，另一部分就是找不到通往阴间的路，不过也有很小很小的一部分是闲的没事做不想去阴间。
　　只要他们没犯什么太大的错误，或者没影响到人，捉鬼师其实都不会去管他们，但是如果被平常的人给发现了，捉鬼师就会进行自己的任务。
　　苏家近些年来有没落的迹象。
　　而旁家分支则是有着越来越厉害的趋势，所谓旁家其实也就是跟苏家有着那么一点亲戚关系的人。就算早些年的时候和和气气的, 近些年来为了利益上的纠纷，明里暗里还是各自看得不爽。
　　为了避免这种被瞧不起的情况, 苏小满当机立断的接下了一个捉鬼的任务。可是她只是一个初出毛头的捉鬼师, 第一次出任务就被半途出现的鬼给吓晕了。
　　而且一起去出任务的还有旁家的, 看到苏小满这副德行，他们把人带回来的时候就忍不住就好笑了，甚至想要接手苏家的生意，可谓是一点儿都看不起这个苏家的人。
　　了解到了这个世界的背景，苏小满也不是特别着急，醒过来的第一时间就是检查唐恬恬在哪儿。
　　可是当她找遍了全身，找遍了整个房间，也没找到唐恬恬的身影。
　　甚至以为穿越的机器出现了错误，苏小满不得不询问系统唐恬恬的去处。
　　还没打开系统的版面，房门就已经被敲响了。
　　“小满，爷爷进去了。”
　　愣了下，苏小满立马坐了起来，“好。”
　　外头走进来一个白发苍苍的老人，苏州，他年轻的时候也是一个出了名的捉鬼师，不过现在已经金盆洗手了。
　　苏州看着苏小满，搬了张凳子坐在她床前才叹了口气，“小满啊，爷爷也不逼你，如果你真的不喜欢捉鬼师这个职业，咱们就金盆洗手，做些其他的小生意吧，反正也不缺这点钱。”
　　苏家一直发展到了今天，不可能只专注于捉鬼这个职业，现在也自己开了店铺，捉鬼这个事情反而成了一种积德的习惯。
　　“爷爷，再让我试一段时间吧，如果我真的做不下去，再跟你说。”心头一软，苏小满就把心里的话说出口了。
　　“唉，那你就再做一个任务，要是不行的话就……再想其他的办法。”眼看劝不动，苏州又从自己的怀里拿出一个玉佩。
　　把这块玉佩塞到苏小满的手里，苏州说道，“这块玉从我当捉鬼师的时候就一直跟着我了，你好好的带在身上。”
　　温热的暖玉让苏小满的心都变得暖起来。
　　“爷爷就先出去了，你挑选任务的时候记得挑容易一点的，一开始嘛，别选太难的，他们那些人的话，你也别听进去，这个家还是你的。”快走到门口的时候，苏州还转过头来特意的叮嘱苏小满。
　　心里说不感动是不可能的，苏小满点了点头，朝着苏州笑了笑，让他不要太担心自己，“好，爷爷我会注意的。”
　　苏州才把门给带上，苏小满手里的玉佩就发出了声音，“终于走了……”
　　整个人都吓了一大跳，连玉佩都被她甩到了床上。
　　等意识过来那是唐恬恬的声音时，玉佩里已经冒出来一个小人儿了。那小人儿不过巴掌高，可是却长着唐恬恬的样子。
　　小嘴儿不太满意的撅了起来，唐恬恬小声抱怨，“你怎么能这样子对我，过分过分过分过分！”
　　看着这个比芭比娃娃还要小上一点的人儿，苏小满不由得笑出声来，“你在这个世界，就是这个样子呀？”
　　“嗯哼！”插着自己的腰，唐恬恬有点小骄傲，“这块玉佩可不是普通的玉佩，可是有灵气的，我特意挑选了这个玉佩就是为了能凝聚出实体，不过我不敢太浪费了，所以只能这么小。”
　　正在玉佩上头，唐恬恬朝苏小满伸出自己的小手，“我现在还不能离这块玉佩太远，你快点把我抱起来。”
　　也许是人变的小了，连声音都带着几分奶声奶气了，萌的苏小满一脸血，赶紧的就把这块玉佩捧到了手机里。
　　整个小人儿都盘腿坐下，唐恬恬认认真真的盯着苏小满，神情严肃，“我已经感受到我的元神在哪里了。”
　　眼睛一亮，苏小满觉得有些幸运，“在哪里？”
　　“在地底下，而且一直在移动着。”唐恬恬也觉得奇怪，“我记得在这个世界里头的人生是放在一个物品里头的，可能是被什么人带着吧。”
　　附着在物品上头的，就不能自己移动，可是也不能保证不被别人拿到。
　　能大概的判断方位就已经成功了一大半了，苏小满也不是那种急功近利的人，“不用着急，咱们可以慢慢来。”
　　“嗯。”小小的脑袋点了点，唐恬恬的小脚落到了苏小满的手掌上，“你就把这块玉佩戴在脖子上吧，这样我就可以爬到你的肩膀上了，我还不知道这块玉被吸取灵气的方法是什么，等到灵气充沛了我就能化成真人那样的大小了。”
　　这话就明显引起了苏小满的兴趣，甚至已经开始了自己的推测，“爷爷说这块玉佩是在捉鬼的时候一直带着的，说不定就是跟捉鬼这项职业有关，你有没有接收到这个世界的信息？”
　　“有，而且我还可以告诉你，虽然我没有办法利用这块玉佩里的灵气变成大人，但是我修真的能力还有，可以帮你哦。”骄傲的扬起自己的脑袋，唐恬恬一副邀功的样子。
　　在现实世界里头她的修真能力完全没有办法使用，可是在进入位面世界之后，唐恬恬就发现自己的等级还是处于金丹的时期。
　　有一部分原因是因为元神没有全部回归，可是金丹的等级，只要不是特别厉害的鬼，解决起来问题不大。
　　立马就开始搜罗信息，苏小满把玉佩挂在了自己的脖子上。紧接着就拿出了方位罗盘。
　　这个方位罗盘平常人看起来就像是个看风水的罗盘。其实里头暗藏着玄机，就像是高科技一般，罗盘底部有一个按钮可以直接打开，然后里头的各种信息都是各个地方的捉鬼师在里头发布的。
　　而且在最顶头的地方也有着各种各样的任务。
　　搜索了距离自己最近的任务点，苏小满斟酌着应该选哪一个。
　　虽然对剧情有着一定的了解，但是捉鬼这种东西还是第一次去做，就算心里相信着社会主义核心价值观，对于位面世界里的一些东西还是没有办法解释。
　　唐恬恬也在认认真真的看着上面的那些任务。
　　“你看这个怎么样？色鬼在女子大学偷内’衣，而且特别的狡猾，重金悬赏五百块唉，”整个人都踩在了罗盘上面，唐恬恬一脸的惊讶，“都有三个捉鬼师去了，都抓不到他，这个色鬼好厉害哦。”
　　苏小满也是一头雾水，划拉着上面的信息，有些犹豫，“那我们就选这个？”
　　“还是不要了吧，”小小的脑袋摇了摇，唐恬恬的眉头都拧在了一起，“这可是个色鬼，你长得这么好看，他要是对你有什么非分之想怎么办？这个任务还是让男的捉鬼师去做吧，咱们再往下看看。”
　　到了这个时代已经没什么厉鬼了，可是各种各样爱捣蛋的小鬼多的很，这罗盘上面发布的任务有很多很多，有一大半都已经被接了，但是也有一些任务失败重新提上来的。
　　经过了半个多小时的斟酌跟塞选，苏小满跟唐恬恬选择了离他们距离最近的一家幼儿园里的怪异小鬼。
　　这家幼儿园里头的小鬼已经确认了，可是有好几个捉鬼师去了，都没能从他嘴里问出他的愿望是什么。
　　一般有小鬼在的地方都特别的阴冷，虽然不会对人体产生什么危害，但幼儿园里头全部都是小孩子，小孩子的抵抗力没有大人那么高，长期下去对小孩子对身体不太好。
　　“咱们可以先去试试，不过在这之前我觉得应该先分析一下。”观察着上面的信息，苏小满尽量把前面几个失败的人总结出来的信息都记着。
　　要超度里面的那个小鬼，就要知道他的愿望，可是已经连续有五个捉鬼失败了，如果不调查的清楚一点儿，很容易无功而返。


第111章 捉鬼师女配3
　　根据之前那5个捉鬼师的经验, 苏小满很快的就总结出了一些重要信息。
　　幼儿园里头的那个小鬼看起来大约有10岁的样子, 可是每个捉鬼师去找他的时候，他都是一个不吭声的态度, 而且一直默默的蹲在角落里。
　　从他的身上感觉不到多大的怨气，所以初步判断出来不是那种戾气重的小鬼, 只是不知道他的愿望到底是什么。
　　“咱们明天去吧，明天刚好是周末，幼儿园也不上课，咱们可以趁这个机会去看看。”整个小人儿都趴在罗盘上, 唐恬恬整个人都是处于一种激动的状态。
　　好不容易跟喜欢的人互通心意了, 一定要好好的表现才行。
　　小小的手掌扬了起来，唐恬恬哼哧哼哧的爬上了苏小满的颈脖，并且在上头亲了一口, “老婆你放心吧！我一定会保护你的！”
　　苏小满：“……”
　　实在是无力吐槽, 苏小满只能默默的把唐恬恬塞回了玉佩里。
　　第二天一大早，苏小满就带着爷爷给她的装备出门了。身为捉鬼师, 在不想看到小鬼的时候是不会选择开天眼的, 苏小满也是如此, 到了幼儿园的时候，才跟园长打了招呼进去。
　　进行任务委托的人就是园长, 接了任务的苏小满轻而易举的就进去了。
　　看到苏小满这么年轻的样子, 园长其实也不太敢相信她能捉小鬼, 但是已经跑了5个人, 这会儿不管来的人是什么样的捉鬼师, 园长都已经挂着一副死马当活马医的态度了。
　　“就在宿舍楼一楼里，我只是大概知道是哪个方位，具体是什么东西你们还要自己去看。”把人带到了宿舍楼一楼，园长朝里头指了一下就走了。
　　唐恬恬从玉佩里爬了出来，指着里头冷声道，“我能感觉里头有我的数据信息，咱们赶紧进去看看，我感受到我的元神气息了。”
　　“嗯。”心里有些紧张，苏小满这才小心翼翼的走了进去。
　　这宿舍看起来什么事都没有的样子，可是外头明明是大热的天，这里头没开空调也格外的凉快。
　　想了想，苏小满按照原身有的记忆开了天眼。
　　天眼打开之后，苏小满就明显的感觉到周围的气息更冷了。但这宿舍周围还是没有什么太大的变化，只是在门口的角落那一头，有着一个小小的身子蹲在那里。
　　这还是苏小满第一次看到所谓的“鬼”。离的远了，看的不太明显，走近了看才发现是一个粉雕玉琢的小孩，小孩的脸颊肉肉的，皮肤白皙。
　　看到苏小满过来的时候还害怕的往角落里缩了缩。
　　唐恬恬一秒钟就从玉佩里跳了出来，她的身子大概就只有那角落里小鬼的拳头大小，但是胆子却大的很，整个小人儿一下就跳到了小鬼的跟前，“呔！快点老实交代，你身上怎么会有我元神的气息？”
　　不知道是不是苏小满的错觉，她总觉得唐恬恬变得这么小之后，连脾气性格都已经改变了。
　　刚想去把唐恬恬给抓回来，那小鬼就睁着迷茫的大眼睛看着跟前的唐恬恬，“你身上为什么有爹爹的气息？你是娘亲吗？”
　　唐恬恬：“……”
　　“嗯？”眼睛都眯了起来，苏小满觉得自己听到了什么不得了的东西。
　　蹲下身子，食指在唐恬恬的脑袋上敲了一下，苏小满跟着那小鬼问了一句，“你是娘亲吗？”
　　“喂喂！小鬼你可不要乱说话哦，我可是有对象的人！”为了以证清白，唐恬恬赶紧顺着苏小满的手掌往上爬，一直爬到了苏小满的肩膀上才安心下来。
　　指着那个小鬼唐恬恬紧张兮兮的，“我警告你不要乱说话哟！”
　　“可是……”那小鬼的眼中也浮现出一种迷茫的神情，慢慢的就站了起来，“可是你身上真的有爹爹的气息……”
　　“你爹爹在哪里？”捂住了唐恬恬的嘴巴，苏小满蹲下身子来，笑眯眯的问道。
　　她总觉得事情没有那么简单，既然唐恬恬能从这个小孩子身上感觉到元神的气息，这小孩子又能从唐恬恬身上感觉他到父亲的气息，指不定那元神就在这小鬼的父亲身上。
　　“我爹爹在地府里……”兴许是因为唐恬恬身上的气息，让小鬼对跟前的这两个人多了几分信任，小鬼只是犹豫了一下，就把这些消息给说了出来。
　　“那你为什么不回去找你爹？”唐恬恬还有些气乎乎的，简直不能原谅这个小鬼刚刚居然把自己认成娘！
　　“我迷路了，我不知道怎么回去，爹爹告诉我，如果迷路的话就在原地等待他，他找不到我了，就会慢慢找我的。”又低下头蹲了下去，小鬼一副自己不想离开这个地方的样子。
　　犹豫了一下，把玉佩小人带出了外头，苏小满小声的说道，“我觉得你的那串数据应该是在他爹的身上，不然也不会沾染上那些气息，咱们可以把他送回去，顺便看看你那串数据的下落。”
　　“我的那元神我知道方位在哪里，可是你让我确切的找到位置，我也找不出来，因为它一直都在地底下飘荡，根本就没有突破的口。”唐恬恬也有些苦恼。


第112章 捉鬼师女配4
　　“既然你都说了在地底下飘荡, 那我觉得应该就是在那个小男孩的身上，必要情况之下，咱们可以把他送回家去。”根据套路剧情，女主周围的人肯定都不平凡。
　　这女主接的第一个任务就肯定暗藏玄机。苏小满觉得自己都做了这么多个任务了, 肯定是套路王。
　　这思路虽然有了，但现在最重要的还是不知道怎么让小男孩儿跟自己一起走。
　　把目光打量到了唐恬恬的身上, 苏小满的眼睛都亮了。
　　那小眼神儿明明就是一副想要把自己往坑里推的样子，唐恬恬的警惕心一下就提了起来，内心深处都有些忐忑, 玉佩大小的人儿都团在了一起，一副小心谨慎的模样, “你想干嘛？”
　　“嘿嘿……”苏小满笑得不怀好意，把唐恬恬给拎了起来，“我觉得，你可以去忽悠一下那个小孩，我们两个大活人估计很难到达那个地方，可是那个小孩就不一样了，他父亲都是下面的人, 如果有他的帮忙，说不定事情可以变得简单一点。”
　　唐恬恬一脸的生无可恋，饶是如此，迫于恋人的压力, 唐恬恬整个人还是被拎了进去。
　　苏小满补偿似的在她的小脸颊上亲了一口, 连声音都是甜甜的, “乖啦～赶紧做完任务，咱们就可以回去了呀。”
　　整个人都被提溜到了小鬼的跟前，唐恬恬板着一张小脸儿，硬着头皮开始忽悠。
　　“咳咳，小朋友，你叫什么名字呀？”醒着头皮开始套近乎，唐恬恬整个脑袋都是晕乎乎的，根本就不知道自己说了些什么。
　　看着这个身上有着父亲味道的人，小鬼犹豫了一下，才小小声的说出了自己的名字，“我叫玄冥。”
　　觉得自己的头都大了，唐恬恬抬着头，有些吃力的看着玄冥，“玄冥是吗？大概知道你爸爸在哪里，送你回家好不好？”
　　“你真的可以送我回家吗？”先前已经来了太多的人，可是他们身上的气息都过于陌生，玄冥已经等待了好几天的时间了，整个鬼都有些害怕。
　　这会儿好不容易来了一个身上有着熟悉气息的人，玄冥的警惕心都放了下来。
　　“当然可以，我可以感受到你父亲身上的气息，他一直在地底走动，可是我找不到入口，所以这个可能要你来帮忙哦。”忽悠起起小孩子来是一套又一套的，唐恬恬为了自己喜欢的人，已经是不要脸到一定的程度了。
　　说多了都是泪，想当年她是多么高冷的一个人，都是为了爱情……
　　苏小满在边儿上附和，点着头，吹牛皮不打草稿，“对对对，我跟她一定会帮你找到你的爸爸，所以你就放心吧，我们一定会尽最大的努力，所以小朋友你要不要跟我们一起？”
　　“可是外头的太阳太大了……”有些蠢蠢欲动，可一感受到外面的阳光，玄冥又犹豫了。
　　他虽然可以在外头行走，可是外面猛烈的阳光对他来说是一种巨大的伤害。
　　苏小满愣了下，这才反应过来外面还是白天，而且小鬼一般情况下都是晚上才出动的，白天的时候大多数情况都是在休息。
　　心里一下就有了些愧疚感，苏小满觉得她跟唐恬恬现在就是在打扰人家睡觉。
　　“那我们太阳落山的时候约定在幼儿园门口见面好吗？如果说我们没有办法找到你的爸爸，那你也可以再回到这个地方来。”想了想，苏小满又做出了另外一种打算。
　　她推想，这底下的入口应该是在某个地方，可是那毕竟是亡灵跟小鬼呆的地方，人类应该是没有办法进入的，除非是通过某一种媒介。
　　而且，玄冥的身份看起来并不简单，如果顺利的话，说不定还能跟着人家一起进去。
　　多多少少都存在了一点利用人家的心理，所以苏小满的态度好的不行。
　　越想就越是觉得不好意思，苏小满干脆坦白了说，“我们也有一些事情需要到下面去处理，所以需要你的帮忙，当然作为回报，我们把你送回你的爸爸身边，你觉得这样可以吗？”
　　玄冥犹犹豫豫的点了点头，“那你们日落的时候再来接我好吗？”
　　苏小满点了点头，心里总算是松了一口气，“你现在就先休息吧，把精神养好一点，我们今天晚上再来找你。”
　　带着唐恬恬离开，苏小满觉得她们今天还是挺幸运的。
　　距离傍晚还有一段时间，趁着这个机会，她们可以回去收拾准备一些必要的东西。尤其是一些可能用得上。
　　这一整天都过得□□逸了，倒是让苏小满忘记了还有旁家的人。
　　才回到苏家的门口，那冷嘲热讽的声音又响了起来。
　　“哎哟，这不是苏家大小姐吗？上次做任务不是被吓晕过去了吗？听说你这次还接了任务啊？”说这话的人语气有些尖酸刻薄，她就是觉得苏小满靠的就是家里，自己一点本事都没有。
　　“这人总是要前进的嘛。”今天的心情还挺好，苏小满也不想跟人家瞎bb，“虽然说上次被吓晕了过去，但是我仍旧没有放弃对这份捉鬼事业的热情。”
　　“你有什么好热情的，苏家大小姐就算一整天都躺在家里那也是不愁吃不愁穿的，真是让人嫉妒哟……”语气酸的要死，这人早就已经看苏小满不顺眼了。
　　攘怂一眼，苏小满也猜想得到这个人大概是因为嫉妒。
　　虽然说自己今天挺高兴，但是也不能被别人踩到头顶上，挺了挺自己的小身板，苏小满笑嘻嘻的，“嫉妒又有什么办法呢？你说我又没有哥哥弟弟什么的，你就想嫁进我家来也没有办法呢～”
　　“你！”
　　“哼。”高傲的扬起头，苏小满不再理会那个气急败坏的人，蹭蹭蹭的就跑进了苏家。
　　一直回到房间里头，唐恬恬才跑了出来，不过他这会儿的心态要比小玉佩的时候大一些，要说先前她只有拳头大小，那现在的她就差不多有苏小满的一个手臂高。
　　整张小嘴都撅了起来，唐恬恬闷闷的，“我刚刚不是靠近那个小鬼吗？然后我就发现这块玉佩身上的灵气得到了补充，这是一块很奇怪的玉佩，吸取很多鬼气的时候，就可以补充很多能量，玄冥身上的鬼气很浓郁。”
　　“我也这么觉得。”点了点头，苏小满摸了摸唐恬恬，觉得她现在这个身高也有点可爱，就像是一个小娃娃似的。
　　犹豫了一分钟，也没看到苏小满在安慰自己，唐恬恬干脆自己暴露了出来，“我在生气了，你看不出来吗？”
　　苏小满有些不解，“生气什么？”
　　“你刚刚跟那个女孩子说嫁进苏家，万一她真的看上你了，要嫁给你怎么办？”双手抱臂，唐恬恬一屁股就坐到了床上，脸朝着里头，一副苏小满不来哄哄自己，就不理她的样子。
　　苏小满的内心的内心无比的复杂，实在是没有想到唐恬恬竟然会因为这样的事情而生气，简直就是小气唧唧的。
　　不过转念一想，这大概也是对方在乎自己的一种表现。虽然说生气了，但也是大大方方的说了出来，或许是因为现在没有实体，不管做什么事情都有很大的拘束，所以对待这样的事儿也敏感得不行。
　　好脾气的哄了她好一会儿，苏小满才把唐恬恬撅起来的小嘴儿给哄平了。
　　两个人商量着收拾了一些东西，在日落的时候，就重新的回到了幼儿园的门口。
　　太阳才下山，玄冥就从里头走了出来，看到唐恬恬已经有苏小满的腰间这么高的时候，还有些惊讶，“你怎么变得这么高了？”
　　现在的唐恬恬跟玄冥可以说是一个身高，大概就1米1的样子，因为身高变成了这样，连带着手脚跟脸颊，都是一副小孩子的样子，甚至连脾气也变成那样了。
　　“哼，再过几天我会变得更高的。”说出来的语气有些骄傲，唐恬恬蹭蹭蹭的凑近玄冥，试图从他的身上得到更多的鬼气。
　　苏小满有些头疼，她觉得自己现在就像是一个带着两个娃娃的老母亲。
　　好在跟玄冥炫耀了一小会儿之后，唐恬恬就带着他们往元神气息最强烈的地方走去了。
　　太阳落山之后的人还是很多，可是唐恬恬也不知道是怎么走的，带着他们七拐八拐的到达一条小巷子之后，苏小满就能发现原本还有凌凌散散的人，但是现在，却一个人影都看不到了。
　　为了看到玄冥，苏小满的天眼一直都是开着的，周围的气息也越来越阴冷。
　　“过不去了。”摸着跟前无形的墙，唐恬恬的的小奶腔让苏小满回过神来。
　　刚刚走的时候明明只是普通的道路，可走到这个地方，冰冷烟雾就变得多了起来。
　　“这个地方我知道，爸爸带我出来玩的时候就是从这里出来的。”语气有些激动，玄冥的眼睛都睁大了。
　　刚刚她们走的那些道路，明明就是普通的小巷子，平常人肯定走过无数次。看现在这样子，估计是要带着鬼，才能拐到这个地方。


第113章 捉鬼师女配5
　　烟雾变得越来越浓, 连周围的景色都看得不清楚了。苏小满不敢站的离玄冥太远，只能挨在他身边站着。
　　这浓浓的雾气持续了好一会儿, 原本看不到头的前面出现了一个巨大的黑影, 当雾气慢慢的散开时, 当前的景象才完全显现出来。
　　巨大的黑色城门屹立在在跟前, 森严的模样让人看着都有些惧怕。
　　玄冥高兴的跑了过去, “我记得这里，咱们快点走吧, 过了这个城门之后，里面的路我都认得。”
　　苏小满只得跟着他跑了过去。
　　虽然已经猜想到了里面的场景会很惊人，可是真正进入里面的时候，苏小满才发觉真的不是普通的惊人……
　　光是城门已经这么大了，里头的场景却更大。
　　没有想象之中的阴森的地方，这里的街道一片繁华，街道两边全部都是商贩，除了使用的金钱是冥币之外, 跟人类世界没有什么太大的差别。
　　络绎不绝的人流让苏小满有点分不清这里到底是地底的世界还是人类世界。
　　这里看起来是一片没有阳光笼罩的地方，可是永远不会让人觉得黑暗无比, 那种柔和的光亮是让人可以接受的，不会让你觉得太刺眼, 也不会暗到看不清楚。
　　本来以为会看到一些可怕的鬼, 可真正走进来之后, 苏小满才发觉这边的小鬼除了比人类白一些之外, 根本就没有什么太大的差异。
　　“我带你们去我家玩！”相比苏小满的打量, 玄冥倒是早就习惯这个地方了，领着人就往自己家里跑。
　　“跟着他把他的方向是对的。”趴在苏小满的肩头，唐恬恬开口说道。
　　烟雾散起来的时候，为了防止跟苏小满分散开，唐恬恬就重新躲回了玉佩里头，这会儿也没有打算要变回去的样子。
　　进入了这个地方之后，元神的气息就越来越浓郁。可是元神似乎被什么东西封锁起来了，想要召回身边都没有办法。
　　一路跟着玄冥，一直到达了个巨大的楼阁，他们才停下脚步。
　　“这里是我的家。”嫩生生的小手指着那巨大的楼阁，玄冥带着一种跟朋友介绍家里的激动劲儿，“爸爸肯定是在里头办公，咱们赶紧进去吧，我要让爸爸好好的谢谢你们。”
　　一改在人类世界中的沉默，回到了这里之后，玄冥就像一只跳脱了的小鸟，扯着苏小满就往里跑。
　　这阁楼很大，进去的时候却没有多少人，一路畅通无阻的来到了一个殿堂一样的地方，苏小满就看到了坐在那漆红大桌上的俊美男人。
　　感觉到有陌生人的气息，那人抬起头来，眼睛里才迸发出凌厉的光芒，玄冥就一下子蹦了过去，整个人都趴在了他的脸上，“爸爸！”
　　“儿子，你去哪儿了？”儿子从自己脸上提了下来，玄冰拧着眉，眼神中还带着担忧，一时之间也没管边儿上站着的苏小满跟唐恬恬。
　　玄冥的眼泪都要流出来了，“爸爸你把我丢在人类世界了，你忘记了吗？”
　　玄冰：“……”
　　“咳咳，”心虚的把孩子放了下来，玄冰冷着脸看向苏小满那边，“你不是这个世界的人吧？是怎么到这里来的？”
　　“爸爸，是她们两个把我送回来的呀！”玄冥急急忙忙地补充了一句。
　　玄冰：“……”
　　宝贝儿子你就不能帮你爹说句话吗？
　　玄冰沉默着，但是唐恬恬倒是先落地了，这边浓郁的阴气让玉佩得到了很好的补充，让她得以恢复原来的样子。
　　单刀直入，唐恬恬也没客气，直接指着玄冰腰间挂着的小袋子，“我的元神碎片在你的身上挂着。”


第114章 捉鬼师女配6
　　玄冰一脸懵逼的看着唐恬恬, 压根就不知道她在说些什么。可是仔细观察她身上的气息, 也可以发现她根本就不是人类。
　　“就是在那里……”唐恬恬兴奋得有些语无伦次，想着只要赶紧的把自己的元神拿回来。
　　可是这人越是紧张, 说话就越是不清楚。
　　到底也是这个世界的鬼王，玄冰没有两把刷子是不可能的, 只是稍微打量了一下苏小满，就猜测出了她的身份。
　　“作为一个捉鬼师, 你居然敢只身一人来到我们的世界，到底是有多大的底气？”负手而立，玄冰稍微拿出了一点鬼王的气势。
　　苏小满也不敢跟他硬碰硬，这里是人家的世界, 而且来到这里也是有求于人, 苏小满还没有愚蠢到那种程度。
　　默默的在脑海中理清了一下自己的思路, 苏小满笑了笑, “我们无意来到这个地方，只是想把玄冥送回来, 顺带来寻找一些东西，刚刚我的朋友也说了，这件东西就在您的身上。”
　　能被鬼王贴身带着的东西，苏小满想着应该也不会太差劲，如果是什么特别重要的东西拿回来可就有些困难了。
　　“你说的是这个锦囊？”原本不太想理会她们, 可知恩图报这件事情玄冰也懂得。
　　“是的, 如果可以的话, 能不能请您把这个锦囊交给我们？”苏小满点了点头, 用着商量的口气问了句。
　　玄冰犹豫了一下，然后点了点头，再怎么样人家也把自己的儿子送回去来了，给人家送点礼物也是应该的。
　　腰间挂的这个锦囊里头关着一只鬼，玄冰从上任的时候就已经知道了，可是上一届鬼王已经清清楚楚的告诉他这里头的这一只鬼不能放出来。
　　也不是因为里头那只鬼放出来之后会有什么天大的危险，而是里头的那只鬼特别的奇葩，一旦放出来之后，就喜欢给人家讲冷笑话。
　　不少鬼都被他烦得不行，所以才会被上一届鬼王收进锦囊里。
　　也就因为这么一句话，这个锦囊一直都放在他的腰间。虽然也不觉得嫌弃，可现在送人玄冰也不知道是一件好事还是一件坏事。
　　现在把这个锦囊解了下来，玄冰把锦囊递过去的时候，还叮嘱了一句，“里头装着一只鬼，如果你想把它放出来的话也可以，不过要回到你们人界，在咱们鬼界这里不可以。”
　　没想到锦囊拿得这么顺利，苏小满都有些惊讶。
　　本来以为拿到这个东西会历经重重困难，可直接就送到了自己的手里，苏小满深吸了一口气，确认自己并不是在做梦。
　　“拿着这东西就赶紧回去吧，你们可不能在这里呆的太久。”朝她们挥了挥手，要是被鬼界的居民发现了，他这个鬼王可就是失责了。
　　“爸爸，不能让她们在这里玩一段时间吗？”玄冥揪着父亲的衣袖，有些舍不得。
　　“让她们回去是为了她们的安全。”知道儿子一个人在鬼界没有什么朋友觉得寂寞，玄冰只能跟他解释。
　　苏小满本来想说些什么，可是想想自己不是这个世界的人，留下过多的感情只会难受，最后只能跟玄冥说了几句，就跟着唐恬恬一起回去了。
　　鬼界的城门玄冰可以直接打开，苏小满跟唐恬恬回到家里的时候，也不过是凌晨。
　　镶金边的香囊也不过一个巴掌的大小，苏小满对这个香囊产生了一种质疑的态度，把这个香囊拿给唐恬恬时还忍不住问道，“你的元神真的就在这个袋子里头吗？”
　　“嗯。”唐恬恬点了点头。
　　这个香囊也不知道是用什么材料做的，隔着薄薄的布料，唐恬恬居然不能把自己的元神给召唤回来，只能把这个香囊给拆开。
　　苏小满还是有些不放心，“可是鬼王说里面有一只鬼啊。”
　　唐恬恬摇摇头，“没关系，如果我的元神真的在里头，我有办法控制住。”
　　一心只想着让元神回到自己的身上，唐恬恬三下五除二的就把香囊上头的封贴给撕开了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　苏小满：“？？？”
　　一缕青烟从里头冒了出来，还没看得清里头跑出来的是什么样的小鬼，苏小满跟唐恬恬就先听到了一阵儿的小声，伴随而来的人一个冷笑话。
　　“你们知道吗？哈哈哈哈哈，一个，哈哈哈，胖子，哈哈哈，摔倒了，噗嗤…哈哈哈，等我缓一下……哈哈哈哈……”
　　唐恬恬：“……”
　　苏小满：“一个胖子摔死了，然后变成了死胖子？”
　　那笑声一下就停止了，甚至还带着几分震惊，青烟一下就变成了一个年轻的男子。
　　那男子穿着一身中山服，长的十分瘦弱，鼻梁上还架着一副圆圆的大眼镜，他的神情有几分震惊，目光紧紧的盯着苏小满，那男子的声音都有些颤抖，“你怎么知道我要说什么？”
　　“呃……”不知道他为什么这么激动，苏小满往后退了一步，“因为我以前看过这个冷笑话啊……”
　　“我，我叫肖华，你，你再给我说一个笑话！”眼睛一下就亮了，肖华的神情都是激动的。
　　虽然不知道他想要干什么，可是苏小满还是清了清嗓子，然后说道，“有一个人长得很像洋葱，所以她走着走着就哭了。”
　　“噗呲――哈哈哈哈哈哈！”肖华一下就躺到地上开始打滚，“太好笑了，你怎么能这么有才华呢！”
　　苏小满：“……”
　　唐恬恬都看不下去了，一下就把在地上打滚的小鬼给拉了起来，她刚刚就觉得奇怪，这个世界的人生本来是附着在一件物体上才是，可是刚刚锦囊打开的时候，除了这个小鬼，她什么都没感觉到。
　　可是这只小鬼身上散发出来的气息却在明晃晃的告诉她，自己那分裂的元神就在他的身上，“我的元神是不是附着在你的身上了？”
　　“哈哈哈哈，是啊……我就是你的元神。”肖华笑的根本停不下来，缓了好一会儿，才咳嗽着说出了这句话。


第115章 捉鬼师女配7
　　“你这话是什么意思？我记得我放在这个世界的元神碎片压根儿就没有化形。”唐恬恬也是一脸的懵，她明明记得很清楚自己没有把元神碎片附着在男人的身上。
　　“就是字面上的意思, 我在这个世界轮回了很多年, 能力变强了。”肖华还是那副笑嘻嘻的样子, 整个人往桌子上一坐, 肖华的举动看起来吊儿郎当的，“我知道你的意思是什么，可是你必须帮我完成一个愿望，我才能跟你回去。”
　　元神之间有很多消息都是互通的, 肖华也猜想得到对方来这里的目的是什么，回归一个主体他并没有什么太大的意见, 可是一个人呆的久了, 也想要得到自己想要的东西。
　　听他的话就觉得有戏，苏小满直接的就坐到了他对面，让唐恬恬先不要说话, 苏小满笑着问肖华, “你可以先说说吗？”
　　“嘻嘻, 你要听我的故事吗？”支着下巴, 肖华眨了眨眼睛, 瘦弱的身体让苏小满生出这只鬼弱不禁风的错觉。
　　苏小满点了点头，“如果你愿意分享的话。”
　　“那我的这个故事说起来可就长咯～”叹了口气, 已经被封在锦囊里太长的时间了, 肖华需要一个倾吐的对象。
　　而且主人都已经到这里来了, 如果不把握住这最后的机会, 肖华觉得自己以后再也没有可能, 说得出自己的故事了。大家只会觉得他是一只疯疯癫癫的鬼。
　　“虽然元神可以自己选择性别，但是在大多数默认的状态之下，都是跟随着主人。”指着唐恬恬，肖华天生的笑唇让他生出几分魅惑。
　　“在我还没有凝聚出实体的时候，我就喜欢上了一个女孩子，你们手上抓着的这个香囊，就是她的。”语气又突然变得欢快起来，肖华把脑袋转回来看着苏小满，“她是一个跟你一样可爱的捉鬼师，我偷偷摸摸的跟了她好长一段时间呢～你猜后面怎么着？”
　　心里隐约有一点儿不好的预感，苏小满都不敢继续问下去，唐恬恬也觉得心里不太舒服，跟肖华之间的共通让她感受到了元神身上的难受感觉。
　　“我只是附着在了物品的身上，所以我凝聚出实体的时候，就像鬼一样飘荡呢，哎……”长长的叹了口气，肖华的声音有了点儿变化，“她是捉鬼师，能看得到我，所以我跟她告白了，天天黏着她。”
　　想到自己当年的那点小事儿，肖华都有点儿激动，觉得自己当初还真的是厉害，作为一只附着在物品上的“小鬼”，居然敢跟捉鬼师告白。
　　可是一想到那个人，肖华的眼睛就有点儿红，“一开始明明好好的，可是共同她就说家里人不让她喜欢女孩子，叫我离开，我怎么离开？我就附着在这个香囊上，她就把我送人了！”
　　“肖华……”眼看他越来越激动，苏小满想让他别想这么多。
　　可是对方就跟控制不住了一样，整个人站起来，红着眼睛看向唐恬恬，声音都变得哽咽，肖华凑近了唐恬恬，“我还恨过你，为什么不是男孩子，可是我想到了我不是真的鬼啊，不是人死了变成的那种，可以选择性别的，所以我变成了现在这个样子，我花了好长好长的时间才回到她的身边，用我现在的这幅姿态……”
　　“然后呢？”皱着眉头，唐恬恬也直接的这么盯了回去。
　　“她把我封进香囊的时候，让我给她讲冷笑话，说把她逗笑了，就跟我在一起。”脸颊上的笑容变得柔软，肖华浅笑，“我讲了很多个，可还是被她送进了鬼界……”
　　后面的不用他说，苏小满也知道了。
　　大概是因为那份执着，让他在鬼界也闹腾的不行，他自己也没有办法回到人界，更不知道自己被送到这边的原因是什么，只记得最后的那个冷笑话的条件，所以才会被鬼王重新关进里头的吧。
　　这么一想又觉得他有些可怜，苏小满也不明被那个捉鬼师为什么会跟肖华说那些话。
　　“所以你的愿望是什么？去找那个捉鬼师吗？”
　　“对呀～”脸上又换了一副笑嘻嘻的神情，肖华擦了擦自己的眼睛，又坐回了苏小满对面儿，“这都不知道是多少年前的事情了，那个人大概也已经死掉了，所以我们要去鬼界找她，你们要帮我找到她，不然我就在这个世界赖着，自己找。”
　　“得了，废话少说，如果要我们帮你找的话，至少得知道一些具体的东西吧，只知道她是捉鬼师有什么用？”唐恬恬一把把他提了起来，没告诉他就算他不乐意回去，自己也一样有方法。
　　可是元神碎片有着自己的执念这件事情总让她觉得怪怪的，想着帮她一把倒是也无所谓。更何况她对这件事情也挺好奇的。
　　“我被她封印起来的时候，她已经有30岁了，现在都过去这么多年了，要是找的话，我觉得可以从鬼界的老太太开始。”唐恬恬再怎么样也是他的主人，肖华立马严肃了起来，双膝并拢坐着，一副乖巧的样子。
　　唐恬恬点了点头，然后才对苏小满说道，“只要能到鬼界那里去，自然有别的方法，咱们才刚从那个地方出来，入口没有，其他鬼根本就找不到，所以现在还是要先去抓一只鬼，把他给超度了，才有办法找到入口。”
　　苏小满也觉得唐恬恬说得有道理，现在她们还是要在罗盘上找一些任务。只有跟着鬼才能找到鬼界，而肖华这只“假鬼”，一点儿用处都没有。
　　“有什么需要我帮忙的话，都可以说出来的。”那份执念已经存在的太久了，肖华做梦都想找到那个捉鬼师。
　　唐恬恬笑了笑，小小声的跟苏小满说道，“我的元神也像我本人，我当初找你的时候比他更执着，不过我本事比他大，所以很成功的找到了你。”
　　苏小满：“……”
　　所以她这个算是自己跟自己比？


第116章 捉鬼师女配8
　　根本不知道她的优越感来自于哪里, 苏小满人默默地拿出罗盘, 开始寻找做任务的目标。
　　唐恬恬觉得无聊了，拎着自己的身到了另外一边。
　　“我记得元神碎片之间很多事情都是互通的, 为什么我对这边的事情一点印象都没有？”高兴过后，唐恬恬才觉得奇怪, 喜欢上一个人是很正常的事情, 可是自己的元神不可能喜欢上另外一个人才是。
　　而且按照肖华说的，喜欢上的还是一个直女。
　　肖华摇摇头, 不知道唐恬恬为什么会问他这个问题，手都背到了身后，肖华在后背搞着小动作, 心里有些忐忑，“我不知道，可是我真的喜欢她。”
　　这就奇了怪了。
　　内心设想了各种不一样的结果，可是没有一个是符合猜想的，唐恬恬有些摸不着头脑。
　　刚刚得意了一会儿, 在自己的主人面前还是会有些害怕, 肖华默默的凑到苏小满的跟前，跟她一起看罗盘。“这个怎么样？”
　　肖华指着的是一个昨天才发布的消息。这是一条关于祖宅的怪异消息, 因为不确定里头是不是有鬼，所以发出来之后给予的赏金也不是很高, 到现在为止的浏览量也只是个位数。
　　“要不要找别的？”苏小满有些犹豫, 如果里头真的没有小鬼, 那她们就是在浪费时间了。
　　肖华沉默了一下, 声音又小了下来，“这个是她家，我想去看看。”
　　“好吧。”苏小满点点头，元神最大，“恬恬，你觉得这样可以吗？”
　　唐恬恬少见的没有说话，甚至少见的没有黏糊在苏小满身边，反而钻回了玉佩里头，缩在里头没有吭声。
　　玉佩还是晶莹剔透，可模样却有了一丝改变，玉佩横着的中间地方，多了一条小红晕。
　　苏小满发现了她的不对劲，不过一时之间也没有吭声，反而陪着神采奕奕的肖华，听她的絮絮叨叨。
　　“你说她是捉妖师，那她是哪个世家？”听肖华说了那么久，苏小满忍不住问了一句。
　　只有得到更多更多的消息，找起来的时候才更加的容易。
　　现在这些模糊的事情，只要找到了当事人，那些一直解不开的难题应该可以迎刃而解。
　　“我不知道。”肖华摇摇头，努力的回想着以前的事情，时间过的太久了，她甚至连那个女孩子长什么样子都有些模糊，可是那个人的声音肖华记得清清楚楚。
　　想着自己唯一记得的事情，肖华的眉头都拧着，觉得自己好像忘了很多东西，“我不太记得了，好像是苏家。”
　　苏小满：“……”
　　肖华：“怎么了吗？”
　　“不可能，我们家就是苏家，而且任务里的这个地方也不是我们家。”苏小满肯定的摇摇头，传输的数据里根本就没有罗盘里的这个地方的消息。
　　可是她又不确定肖华说的是错误的饿，时间过去了这么久，如果记得不太清楚也是有可能的。
　　默默的把唐恬恬拉了出来，苏小满避开了肖华，小心的把她拉出了外头，苏小满确定肖华没有跟上来之后，才小声的问她，“你刚那么沉默，是不是想到了什么？”
　　玉佩里的人儿探出了个脑袋，脸颊上还带着点儿红，说出来的话语都是磕磕巴巴的，“我好像记起了一些事情，觉得有点对不起他。”
　　“嗯？”苏小满惊了，这又关唐恬恬什么事儿？
　　真的是疯了，唐恬恬欲言又止，不知道该不该把当年的事情给说出来。
　　那件事情真的可以算得上是她的黑历史了。
　　现在好不容易跟苏小满在一起了，说实话唐恬恬真的不想把那件事情给说出来。
　　在旁边一直看着她的表情，苏小满就知道她心里有鬼，伸手就揪住了她的耳朵，语气也变得恶狠狠的，“快点说！”
　　唐恬恬那欲言又止的表情变得可怜兮兮的，“说出来你嫌弃我怎么办？”
　　“还能怎么办？”白了她一眼，苏小满没好气的说道，“凑合着过呗！”
　　唐恬恬一听，心里更加梗塞了。
　　可是事情到了这个地步，她还是老老实实的把事情的经过说了出来。
　　“那都是很久以前的事儿了，我也是看到肖华说的那些才想起来的……”唐恬恬跟个做错事儿的人似的，说话都不敢喘大气。
　　那千千万万年的时间里，唐恬恬除了对苏小满满满的爱之外，有那么一段时间也是充满了恨意。
　　千万年的时间是长久的，一直一直惦记着那个人却找不到的时候，唐恬恬甚至做过很极端的事情。
　　她妄图让自己抛弃对苏小满的感情，所以在一个世界里放置了两个元神，让其中一个强制性的变成苏小满的样子……
　　苏小满：“……”
　　“我是真的忘记了……”唐恬恬越说越小声，“那都是好多年前的事情了，我就奇怪除了你之外，我的元神怎么可能还会喜欢上别人。除了你自己之外，就是我最了解你了呀，所以我用我的元神做了一个冒牌货。”
　　往后退了一步，唐恬恬觉得自己的后背已经冒出了冷汗……
　　“所以你知道自演了一出，你拒绝你自己，就是为了不喜欢我？”
　　上前走了一步，苏小满看着唐恬恬点头，而后伸手把她给抱住，“对不起……让你等了这么长的时间。”
　　没有意料之中的一顿臭骂，反而被拥进了一个温暖的怀抱，唐恬恬也觉得自己幸运，可是听到苏小满的这些话，心里也酸酸的，“可是我失败了呀，我还是那么喜欢你，那么那么喜欢……”
　　曾经以为，爱过被抛弃，而后再被唾弃自己的性别，就能放弃喜欢一个人。
　　可是唐恬恬的内心深处还是欺骗不了自己。
　　毕竟拷贝出来的冒牌货，永远比不上真的人。
　　“可是，肖华怎么办啊……”苏小满有些心疼，自己现在是知道真相了，可是肖华呢？
　　为那个捉鬼师做了这么多，如果发现对方跟自己一样都是元神的碎片……
　　苏小满已经不敢想象了。


第117章 捉鬼师女配（完）
　　肖华对此还是一无所知, 甚至已经想象着见到那个人的时候要说些什么话了。
　　在外头商量了好一会儿的苏小满跟唐恬恬回来的时候满眼的心虚。
　　另外那一个分裂出来的元神是按着苏小满在修□□的模样刻的，小狐狸似的，好看的不行。
　　元神并没有投胎转世的功能, 所以那另外一半的, 伪装成捉鬼师的元神一直都在那座祖宅里。
　　唐恬恬猜想是肖华从鬼界跑出来了，所以那另外一个元神才躁动起来，开始有了奇异的现象。
　　要控制自己的元神不是一件困难的事情，可肖华的这一份执念已经根深蒂固了。
　　她就觉得自己是喜欢那个捉妖师的，喜欢得不得了。
　　这就意味着她如果后面发现了那个捉妖师跟自己一样, 只是元神的一部分，那只会出现两个结果。
　　要么就是欣然接受, 跟着那个元神一起回到唐恬恬身上, 要么就是暴动起来, 那后果将无法想象。
　　所以, 唐恬恬也不敢冒这个险。
　　如果真的要把什么秘密全都公开出来, 对肖华来说或许是一个最大最大的伤害。
　　这种情况的发生都是因为她的失误，唐恬恬觉得自己有很大的责任。
　　在这种情况之下, 要么就隐瞒到底，要么就彻底摊开。
　　本来就只是元神的碎片, 如果还不能留下一个美好的回忆, 唐恬恬觉得肖华的这一个世界就白白的过去了。
　　“我们明天去那里看看，说不定她真的在那里。”跟自己的元神说这些话的时候, 唐恬恬有一种自说自话的感觉。
　　可是当初的那一种幼稚的行为, 现在确实应该做一个了结了。
　　以前老想着要讨厌苏小满, 可是现在不一样了，就算只是碎片之一，唐恬恬也想留下一个美好的记忆。
　　肖华这个元神她不想去控制，可是伪装成苏小满的那一个，唐恬恬却可以。
　　肖华早就已经被兴奋冲昏了头脑，这会儿压根就没注意到唐恬恬脸上的表情，高兴的点着头，肖华摸着自己的脸颊，“我想给她多说一些笑话，说不定当年就是因为我的笑话不够好笑，所以她才会嫌弃我的。”
　　唐恬恬有些心酸，她没有办法描述这一种感觉。
　　现在的肖华就像是以前的她，一直一直都找不到苏小满，可是内心还是不停的在暗示自己，只是自己找的还不够彻底，找的地方还不够多。
　　一次一次的失败之后，还是不想要放弃。有时候甚至难过到让自己的元神碎片谈恋爱来填充自己的灵魂。
　　明明是以前自己做过的事情，可是跟苏小满在一起之后再看到这样的过去，唐恬恬心里还是酸酸的。
　　说到就是要做到，在肖华高兴着的时候，唐恬恬当晚就去到了那个宅子。
　　看着自己亲手创造出来的冒牌货，唐恬恬在她的身上看到了自己很多的执着还有影子。
　　心里一阵儿的难受，一种酸楚的感觉从心底冒出，唐恬恬又想到了很久之前的自己，那么执着，又那么无助。
　　“呼……”眼眶都有些湿润，可唐恬恬还是伸出了自己的手，“对不起啊，以前的我……”
　　即使经过了那么久，她还是那么不争气的喜欢上了苏小满，所以，对以前那个执著而又忘记苏小满的自己，唐恬恬除了道歉之外，真的不知道要说些什么了。
　　做完了这一切，唐恬恬觉得压在自己身上的那种负担，像是被解脱了一样，被束缚着的内心一阵的放空，连身体都变得轻盈起来。
　　像是想要圆了自己以前的一个梦想，唐恬恬在回去之后就一直躲在玉佩里头，仿佛现在做的事情就是一场梦。
　　肖华跟着苏小满往任务的地方走。
　　那个大宅子看着就是有钱人家住的地方，左右的两旁都是青葱的小道，在月光的映衬下有婆娑的影子，一路铺洒着青砖看起来格外的有民国风格调。
　　周围没什么人，肖华又没有影子，跟着苏小满走过去的时候那身影都是一跳一跳的。
　　“这个地方我跟她以前走过哟，而且还是手牵着手走的。”肖华的语气都有些激动，诉说着自己以前的事情，“哎呀，我还记得我跟她十指相扣的时候，她的脸都红了。”
　　肖华现在说的这些事儿，都是很久很久之前唐恬恬在寻找自己的时候，想做的事情。
　　苏小满听得心里酸酸的，却没有阻止她继续说下去，从唐恬恬的嘴里撬不出什么以前的事儿来，可是，在以前的她身上，苏小满可以听到很多很多，唐恬恬不会跟她说的事情。
　　走了一小段时间，两个人才真正的来到门口。
　　在门口停下了脚步，苏小满看着有些紧张的肖华，“需要我陪你进去吗？”
　　肖华摇摇头，却不难看得出她有些紧张，“不要，我能感觉得到她在里头，你不用陪我进去，我自己可以的。”
　　推开那扇木制的大门，肖华吐了口气，而后脚步坚定的走了进去。
　　一直到她的声音听不到了，玉佩里的唐恬恬才跑了出来。
　　看着那个巴掌大的小人儿，苏小满在她的头顶上摸了摸，“你心里不会觉得难受吗？那里头的两个人，都是你自己。”
　　唐恬恬摇摇头，水灵灵的眼睛都在看着苏小满，“不会的，那是我自己在跟我自己告别，那两个都是过去的我，有一句话不是这样说的吗？战胜了自己之后，才是全新的自我呀。”
　　苏小满很想问问里头发生了什么事情，可掌心里的人儿就一直沉默不语，呆了差不多3四个小时之后，苏小满就发现唐恬恬已经哭了。
　　只是巴掌大的小人儿，就这么坐在自己的手掌上哭哭噎噎的时候，苏小满的心都软了。
　　时间就像是静止了一般，一直等到她停止了哭声，苏小满才在她小小的脸颊上亲了亲。
　　“我们要一起进去看看吗？”试探性的询问着，苏小满不知道里头的情况进展成什么样子，才能让唐恬恬哭成这个样子。
　　良久的沉默之后，唐恬恬才摇了摇头。
　　“不用了。”
　　里头的两个人都是自己，像是圆了多年前的一个梦，两块碎片合在一起的时候，唐恬恬的心脏就像是被抽出来了一样，疼得让人难受，然而更难受的是那种满涨出来的恋爱酸涩感。
　　默默无声的回到了苏家，在进入房间之后，唐恬恬就化成了跟苏小满等身高的人。
　　脸颊上还带着泪水，唐恬恬搂着苏小满就去亲吻她柔软的嘴唇。
　　嘴唇上的咸涩味道是唐恬恬的眼泪味道，苏小满只是愣了一下，就更加用力的回复过去了。
　　就像是失去控制了的野兽，即使数据已经收集完成，两个人也没有第一时间回到现实的世界。
　　满涨出来的恋爱滋味儿里头有着苦涩的味道，偏偏又那么的吸引人。炙热的唇舌交织在一起的时候，唐恬恬才尝到了那么一点儿甜味儿。
　　苦尽甘来似乎就是这样的一种感觉。
　　陷入梦境之时，苏小满的眼前出现了两个清秀的女孩儿。
　　在落满了槐花的树下，平滑的大理石上坐着两个女孩子，也不在乎头上落满了槐花，微风吹过的时候，苏小满甚至觉得她们身上都充满了那股淡淡的花味儿。
　　两个人坐着的地方有些远，一个人坐在一头，可是仔细看还能发现她们两个人都在小心翼翼的对望着，像是在相互的试探着对方。
　　最终还是那个长发的女孩忍不住笑了笑，俏声问道，“你这样一直看着我，想说什么呀？”
　　那个剪了短发的女孩似乎有些不好意思，可还是鼓起勇气走到了长发女孩儿的跟前，“我，我学习了很多很多的冷笑话，你听我说一说好不好呀？”
　　那语气之中带着小心翼翼的期待，尾声拔高的音调有些颤抖，听得出来她说这些话的时候紧张得不行。
　　长发女孩儿笑得温柔，嘴唇柔软的翘了起来，可是眼神之中却带着几分戏谑，“如果都是我听过的，你该怎么办呀？”
　　“你肯定不会听过的，这些冷笑话都是我自己编出来的，我自己都觉得十分的好笑，你是我第一个分享的对象呢……”脸颊微红，短发女孩儿挠了挠头，心里局促不安。
　　两个人脸上的笑容，像是一幅美好的定格在一起的画面，从一开始的小心翼翼，到大胆的坐到那个长发女孩儿的旁边，苏小满不知道那个头发的女孩子花了多大的勇气。
　　两个人之间的对话越来越模糊，越来越听不清楚，可是那灿烂的笑容却不像是能欺骗人的。
　　两个人的手掌小心翼翼的牵在一起，然后又十指紧扣时，苏小满的脸上都有了甜甜的笑容。
　　心情就像是突然放空了一般，心里有的是一种又酸又甜的感觉。
　　感觉到有人在叫自己时，苏小满还有些迷糊，直到缺氧的感觉突然产生，苏小满才兀的睁开眼睛。
　　一把就推开了自己跟前的人，苏小满的心脏都是怦怦的，“吓死我了！”
　　“呜……”唐恬恬一伸手就扑了过来，“呜呜呜，我好难过啊，对不起……呜呜呜……我以前居然还想出这么卑劣的方法要忘记你，对不起，对不起对不起，我不是故意的……”
　　朱观在旁边看得一脸懵，可是看到她们收回来了两串数据又默默的不吭声，给她们两个留了地方，朱观自己一个人蹲回了电脑桌前。
　　“没关系的，以前都是我的错……”心里有点酸涩，苏小满没法儿想象这个人以前受了多大的委屈，如果可以，真的很想好好的补偿她……


第118章 非酋女配1
　　两串数据都收回来之后, 唐恬恬的元神已经修复了一大半, 可是还有那么零碎的几丝缝隙明晃晃的暴露着它那残缺的缺口。
　　就是一把鼻涕一把泪的抱着苏小满, 唐恬恬一双委屈的眼神看着朱观，“你不是说我可以一起进去的吗？我上个世界都用玉佩的形态进去了, 为什么这个世界不给我进去？”
　　主管也头疼，这女孩子简直就是水做的，稀里哗啦的都能哭出一堆眼泪出来。
　　“这个世界的数据我检测过了，真的是不能同时存在两个穿越者, 就算是玉佩也没有办法, 别说是玉佩了, 头发丝儿也不行，你就乖乖的在这里等着苏小满可以吗？”好不容易数据修复了一大半, 朱观只想趁热打铁, 让苏小满把剩下的那一点数据都给收回来。
　　两个人待在同一个世界里头难免会分神, 朱观还是觉得苏小满一个人进去的时候效率比较大。
　　“你就让她自己去吧, 你剩下的那些数据都是附着在人身上的, 你要是跟进去，看到她跟你的数据谈恋爱，你心里会好受吗？”男人嗤笑一声, 他早就已经经历过了这种事情，简直吃醋得不行。
　　虽然知道那些都是自己，可是自己的老婆跟昨天的自己, 跟前天的自己跟大前天的自己谈恋爱, 今天的自己还是会嫉妒。
　　“没关系的, 我会好好的把你的数据带回来的。”哭笑不得，苏小满只能摸摸她的脑袋，“等到数据全部都带回来，咱们就可以一直在一起了呀～”
　　“可是我剩下的那些数据都是很坏的，都是我在很阴暗的时候分出去的……”元神已经收的差不多了，唐恬恬明白自己现在的身体状况。
　　老实说剩下的那几个原神她根本就不想收回来，因为那都代表了她内心中最阴暗的那几面。
　　“可是人要有那些东西，才完整啊，人无完人，不管什么样的你，我都会接受的。”就算是苏小满自己 ，那也是产生过抢银‘行的心理，那种内心中的阴暗，每个人都会存在。
　　“那，那好吧……”苏小满，说的那么斩钉截铁，唐恬恬已经知道她是下定了决心，不管自己再说什么，也没办法挽回了。
　　只能小心翼翼的送着她又躺进了任务仓里，唐恬恬的手都是抖的，“你看到了那样的我，千万不要嫌弃啊……”
　　“嗯……”
　　回应她的，是苏小满温柔的笑容。
　　――――――――――――――――
　　这个世界的题材是一个违、禁的世界，在贯彻社会主义核心价值观之前，赌、博的题材曾经风靡一时。
　　可是后面出台了各种各样的“规矩”，这种类型的题材就已经被禁止了。
　　这本小说是一本没有感情线的无cp赌、博剧情线小说，在被禁止了之后，穿越者来到这里的目的就是让主角放弃赌'博，也就是直接的把剧情给砍了。
　　这个世界并不是一个普通的世界，因为除了普通人之外，还有一种是凌驾于普通人之上的异能者。
　　这些异能者可能是千万分之一的存在，或许很难遇到，可并不代表没有。
　　他们身上有各种各样的异能，各有各的优点，而赌‘博的方式也很多，并不是单纯意义上的“赌”。
　　更贴切的说法或许是比赛，这比赛是作者修文之后改的。
　　因为题材原因被锁了起来，作者只能全文大修。
　　在修文的时候，作者把很多的赌、博都给修成了比赛，可是修改了之后，有很多地方就已经不通顺了。
　　在挨骂了之后，作者直接放弃治疗，让这本文锁了起来。
　　严格意义上来说这本文只修了一半。
　　每一场比赛都有一定的赌注，没有任何赌注的比赛是没有人会参加的。
　　这个世界里的学校，连考试都是一种比赛的形式。
　　小学的时候每进行一场考试，就要在奖赏那里放一袋小糖果，等考试成绩发下来之后，第一第二第三名就可以平分那些糖果。
　　而等到年纪越来越大之后，这些赌注也越来越大。
　　简而言之这是什么都可以用来赌‘博的世界，除了金钱之外，你还可以用自己身上的各种东西。
　　而这个世界的女主，是一种幸运至极的开挂一般的存在。
　　她没有任何的异能，可是却有着极为幸运的体质。一路过关斩将，最后成为了战无不胜的“赌王。”
　　成为这样的一个人，苏小满的压力是很大的……
　　好在她穿越过来的时间只是在大学刚毕业的时候，而剧情线的展开要到一个月之后。
　　一个月之后，苏小满的小区对面开了一家超级大的超市，这家超市在开业的第一天就进行了抽奖大赛。
　　这个抽奖大赛不是单纯意义上的一二三等奖，超市的大门口摆放了七个大箱子，这七个大箱子里头放满了一到九的小卡片。
　　为了吸引顾客，超市用这几个箱子进行了抽奖大赛，而比赛的内容就是，从这七个箱子里头抽出数字一样的卡片。
　　这种低概率的事情很难发生，可是女主苏小满成功了，还一连成功了两次……
　　然后，她就出名了。
　　而且在此之后一路成名。
　　并不打算接手这些东西，苏小满决定不参与这种太需要运气的比赛。
　　在一边完成任务的同时，还要寻找唐恬恬的元神附着在哪个人身上。苏小满觉得压力有点大，可是又有一点期待。
　　每经历一个世界，她都会发现唐恬恬身上一些不一样的地方，自己现在的这种行为，就像是在探知她身上的秘密一样。
　　摸了摸自己的肚子，苏小满打开电脑，发布了房子的招租广告。
　　在没有成名之前，这个女主就是一个穷光蛋，好在还有一套2室1厅的房子，虽然没有工作，可好歹还有个住的地方。
　　写好了各种条款之后，苏小满才正正经经的发了出去。
　　“呼～”按照先前的经验，唐恬恬的元神都会附着在女配的身上，可是这个世界是无cp的世界，让她去哪里找个女配出来？
　　觉得这种事情不能太急，唐恬恬安闲的呆了两三天的时间，把这个世界的一些规矩都给摸清楚了。
　　在修文之后，作者把那些不能写的全部都给修改了，而且改成了那种通俗易懂的活动比赛。
　　这个世界的“比赛”活动都是十分正规的，而且每隔一段时间都会举行一次比赛，比赛的内容也是各种各样。
　　比如说人气最旺的就是记忆力的比赛，还有各种大胃王的比赛。
　　这些比赛看着在现实世界里虽然出现过很多次，而且也普普通通，可在这个世界里头，这些比赛可都是十分正规的比赛，人气也十分的旺，简直就是架空世界，爱怎么写就怎么写。
　　早上正瘫着烦恼的时候，下午的时候才接到了一个女生的电话。
　　电话刚刚接通，那头的声音就传了过来，那是一个清冷的嗓音，光是听到声音，苏小满就觉得脑子里出现了一个御姐的形象。
　　“你的房子可以只租两个月吗？”
　　“半年起租呢，亲……”苏小满有些头疼，可是转念又想，说不定自己两个月就已经完成任务了呢，“如果你要租两个月的话，要多压一个月的房租。”
　　“嗯，我下午四点多的时候去看房。”
　　“好的。”
　　松了一口气，看着还有一点时间，苏小满干脆又把那空房子给又收拾了一下。
　　这人租两个月也好，等自己找到了工作之后，就不用招租了。毕竟自己的房子还是一个人住的比较爽，要不是现在穷得揭不开锅了，苏小满也不会想着要把隔壁的房间租出去。
　　租房的事很快就敲定了下来，几乎是当天下午就签订了合同，那人说好了，明天搬东西过来之后就离开了。
　　看着合同上的手印跟名字，苏小满总觉得这个人有点眼熟。
　　之前在了解这个世界的同时，她也观看了这世界不少的娱乐活动，比如说直播。
　　直播也是分各种各样的，不过这个世界的直播全部都是实名制直播，所有主播的名字都是真名，所以苏小满在看到这个名字的时候才会觉得那么熟悉。
　　“韩舞……”拧着眉头，苏小满总觉得自己在哪儿见过这个名字，连刚刚的声音也是……
　　一直想不出个所以然来，苏小满觉得自己的头都有点晕。
　　一直等到第二天韩舞搬过来的时候，苏小满才恍然大悟。
　　看着那一套套的设备挪进房间里，苏小满除了吃惊的同时，也想起了自己在什么地方看到这个人，“你是那个抽卡比赛的游戏主播？”
　　抽卡比赛是最近才兴起来的一场比赛，各种等级的卡片都是随机概率，而那些游戏主播最近全都在比赛抽卡，苏小满这两天就刚好看了。
　　“嗯。”点了点头，韩舞也没避讳，“我没在镜头中露过脸，没想到你能认得出来。”
　　一直都只有手掌跟声音入镜头，而且电脑中的声音跟现实中的声音不太一样，韩舞也有些惊讶这个人能一下认出自己。
　　“你的手很好看，所以我就记下了……”笑得有些心虚，苏小满赶紧转移话题，“虽然只是2室1厅1厨1卫，不过房间里也有洗澡间，客厅的那个我基本不用，所以你随意，厨房的话咱们共用可以吗？”
　　“嗯，我都可以。”点了点头，韩舞不再说话。
　　也不好意思打扰人家收拾东西，苏小满又说了两句之后就走了。
　　唐恬恬说剩下的这些世界里的元神都是内心比较阴暗的一面，苏小满不太能理解这一个，现在可以说是毫无头绪。


第119章 非酋女配2
　　本来以为多了一个室友之后生活会有变化, 然而苏小满想太多了。
　　一个星期的时间都过去了，要不是厨房有被使用过的痕迹，苏小满都要以为对他从来没有出来过。
　　来到这个世界之后, 苏小满生活就变得很规律，没天早上8:00起床，中午12:00的时候午睡一个小时, 紧接着晚上10:00上床睡觉。
　　简直就是雷打不动的作息规律。
　　考虑到舍友是主播，苏小满也能理解对方的生活习性跟自己不一样。
　　反正只要对方没闹出什么大事儿，苏小满也不想管。
　　只是这几天过的还是有点惆怅的，因为一直都找不到合适的工作。
　　而且投出去的简历80%都石沉大海, 剩下的20%在遥远的地方，综合考虑了一下之后，苏小满还是没动。主要还是在家里懒散惯了, 一下子没有出去的动力。
　　感受着从窗户外面透进来的阳光, 苏小满身上的懒意全都散发了出来。像是一只慵懒的猫咪窝在沙发上, 苏小满觉得在这种好天气里, 连空气都是暖洋洋的。
　　美好的一天都是从早晨开始，因为睡得早的缘故，苏小满醒的也早。
　　跟往常一样给自己倒了杯牛奶，苏小满整个人都陷在沙发里头, 一动都不想动。
　　所谓的起来也不过是换个地方窝着, 可是这种舒适的感觉真的是让人无法抗拒。
　　“你看起来心情不错。”已经玩了好几天的游戏, 韩舞看起来都有些颓废, 今天好不容易剪好了一个视频, 才有空出来吃点东西。
　　结果一出来就看到房东窝在沙发上。
　　她那副慵懒的姿态，光是看着就觉得很舒服。连情绪都情不自禁的被感染了，韩舞给自己倒了杯果汁，这才坐到了苏小满的旁边。
　　苏小满点了点头，慵懒得连话都不想说，唇角上挂着的微笑也是淡淡的。
　　韩舞喝完了一整杯果汁之后，表情有些微妙。
　　她其实有些烦。
　　作为一个游戏主播，韩舞有时候也要跟随潮流做一些最近流行的游戏小视频。
　　可是最近流行的就是抽卡游戏，这抽卡游戏里的非酋很多，所以再剪一个关于非酋的视频其实没有什么太大的意义。
　　可是韩舞已经抽了一个星期的卡，也没能剪出一个满意的视频来，这游戏里的抽卡券也不便宜，再继续弄下去会有一种入不敷出的感觉。
　　苏小满躺着的位置正好逆光，其实阳光并没有照射到她，可是从韩舞的角度看过去，苏小满就像是一个沐浴在阳光之中的人，浑身上下都散发着金色的光芒。
　　脑子一热，韩舞心中的想法就脱口而出了，“房东小姐，我能不能请你帮个忙？”
　　“嗯？”表情仍旧慵懒，可是苏小满还是坐了起来，眼神认真的看着韩舞，表示自己会认真听她的话。
　　“我最近在剪辑一个抽卡的视频，可是我的手气不太行，所以想让你试试。”话已经说到这个程度了，韩舞也没多想，直接就拿出了自己的手机打开那个游戏。
　　这几天的时间里她已经录了无数屏，可是全部剪辑出来的话，只能剪成一个非酋的视频，压根就没有什么爆点。
　　现在看到这个抽卡游戏，她都觉得有点恶心。
　　“我知道这个游戏，我看他们玩过。”苏小满在看到那个游戏页面的时候，就反应过来了。
　　这款叫做《大家一起抽抽抽》的游戏并不是普通意义上的抽卡游戏，因为只要集齐了最顶尖的十张SSS级卡片，就有机会获得十天九夜的菊花岛游玩机会。
　　而且这个机会只有5000个名额，却要几万，甚至几十万的玩家去争抢。
　　这十天九夜的菊花岛游玩机会也不普通，这十天九夜设定在三个月之后，那十天九夜的时间里，菊花岛会设定出各种各样的比赛，让那5000个人可以得到一场畅快淋漓的比赛体验。
　　这些比赛都是有奖品的，至于是什么奖品官方还没有公布出来，可是，看到那些奖品的黑影，这些玩家就已经跃跃欲试了。
　　5000份的名额从游戏开服到现在才送出去了500份，这剩下的4500份要在三个月的时间里选出来，简直就是刺激消费。
　　在刺激消费的同时也带动了流量。
　　苏小满的头脑一下子还没清醒，有些茫然的接过了韩舞的手机，这手机上已经开启了录屏的功能，苏小满在看到上面还剩下1000张的抽卡券时，心里忍不住酸了。
　　两块钱一张抽卡券，现在这上头就有2000块钱了，而且还不算上韩舞之前抽的那一些。
　　怪不得这个游戏公司开设那么多比赛，还敢送那么多名额，感情是赚得满钵满了。
　　“我差不多抽了5万块钱，一张SS的卡都没有。”韩舞脸上的表情都有些尴尬，这实在不是一件什么光彩的事情。
　　十张s的卡可以合成一张ss的卡，五十张SS的卡可以合成一张SSS的卡，可是她抽了那么多张，居然连一张SS的卡都没有。
　　这种非酋一样的运气，她实在是不想剪出来。
　　准备抽卡的手顿了一下，苏小满不可思议的看着韩舞，“要是这1000张……”
　　“没关系，我已经抽了这么多了，看到这个游戏就觉得恶心，你就随便帮我抽完吧。”其实也没抱什么太大的期待，只是不想手动抽卡了，韩舞学着苏小满，把自己整个人都窝在了沙发上。
　　心中也有些跃跃欲试，苏小满点了点头，在抽卡页面上都画了一个漂亮的圆。
　　紧接着手机就震动了两下，把苏小满都吓了一跳。
　　才刚下去的韩舞也愣了一下，那手机振动证明出现稀有卡片了，韩舞都有点酸，整个人都从窝着的状态坐了起来，“出s卡了？”
　　“呃……”苏小满没吭声，默默的把手机递了过去。
　　韩舞接手机的时候心情很有些平淡，可是在看到上头两张烫金包边的SSS时，整个人的表情已经不知道用什么词来形容了。
　　顿时觉得自己吃了一整棵树的柠檬，韩舞在激动的同时还忍不住酸了一句，“好嫉妒啊……”
　　“哈哈哈，可能刚好就是时间到了，毕竟你之前抽了那么多是吧。”苏小满尴尬的打哈哈，“你自己要不要抽一下试试看？说不定下一把还会有哦。”
　　压根就没想到自己的主角光环问题，苏小满还十分热情的劝着韩舞去抽卡。
　　整个人都被吹得轻飘飘的，仿佛自己一抽下去就能出现十张SSS的卡片一样，韩舞被吹嘘得都要飘上了天。
　　在苏小满的注视之下，韩舞一脸的气宇轩昂，然后在上面画了一个工工整整的三角形。
　　紧接着就出现了完全在意料之中的十连r。
　　韩舞:“……”
　　苏小满:“……”
　　气氛顿时有些尴尬。
　　“啊哈哈哈哈，”苏小满笑得异常的尴尬，脸上甚至出现了心虚的表情，仿佛刚刚催着韩舞抽卡的人不是自己一样，“可能是因为刚刚出现了两张SSS的卡片，那些好运气一下子就排到后面去了，毕竟都已经给了你两张，后面再给的话，有些不合理是吧？要不然你再多抽几把试试？”
　　韩舞的脸上露出了质疑的神情，可是在苏小满的鼓动之下还是有些跃跃欲试。
　　“你刚刚抽卡的时候画的是什么？”
　　苏小满认真的回答问题，“一个很圆的圆。”
　　“嗯。”点了点头，表示自己知道了，韩舞认认真真的在上面画了一个圆。
　　然后不出意外的又是一个十连R。
　　韩舞:“……”
　　还没等苏小满继续吹，韩舞就继续把手机塞到了苏小满的手里，语气都是酸酸的，“你再给我抽一次试试。”
　　“肯定不会再出啦……”后脑都快冒出了冷汗，苏小满谦虚的把自己的手收到了后背。
　　韩舞偏不听，伸手就抓住了苏小满的之间，随便的在屏幕上点了两点。
　　紧接着手机再次的震动，出了两个SS，还有四个S。
　　苏小满:“……”妈耶…
　　场面再次陷入了尴尬，韩舞露出了不敢置信的眼神。可是就算她盯着手机看了一会儿，也不知道问题到底出在哪里。
　　只剩下最后的十抽，韩舞犹豫了一下，还是把手机又塞到了苏小满的手里，“你再抽一次给我看看好不好？”
　　所谓不见黄河心不死，韩舞实在是不敢相信自己会那么非，也是真的不敢相信苏小满会一直这么幸运，这最后的十抽如果苏小满还抽出S卡，那……那韩舞就真的是酸透半边天了。
　　苏小满拗不过她，只能用随便在屏幕上点了两下。
　　……
　　……
　　“呃，”苏小满挠了挠头，“我觉得我真的只是运气比较好而已。”
　　“我不听！”韩舞宛如一颗柠檬。
　　这个人只抽了30抽，就出了15张s卡，其中还有三张是SSS，这都出公告了，还有一大堆人来加自己了，结果这堆人都不知道，这些卡并不是自己抽的！


第120章 非酋女配3
　　苏小满哭笑不得的看着韩舞那满脸嫉妒的神情。
　　自己那是什么样的情况，是自己知道, 再怎么说这个身份也是这个世界的女主, 要是一点优点都没有, 怎么可能支撑得起来看点呢？
　　面对韩舞那一脸幽怨的神情，苏小满只能轻声安慰她, “你只是今天的运气不太好，说不定明天就好了呢？”
　　“我信你个鬼……”你这个女人坏的很！
　　韩舞都已经抽了一个星期了, 怎么还可能相信苏小满这敷衍式的安慰？
　　可是人家到底也是帮自己抽了这么多s卡出来，说不感谢是不可能的。
　　“今天真是太谢谢你了, 我这个素材一定能剪成大爆点, 作为回报，今天请你出去吃饭怎么样？”收回自己的手机，韩舞先把录屏的部分给上传到了自己的电脑, 想着今天晚上回来的时候再剪辑。
　　本来就已经在房间里呆了一个星期, 整个人都快要发霉了，现在刚好有机会可以出去吃一顿，韩舞也不是一个小气的人，觉得刚好可以跟苏小满一起出去。
　　苏小满点了点头, 没有拒绝, 主要也是觉得自己这段时间在家里呆的太久了, 应该要出去一下。
　　“不过我后面还得去一趟超市，要买的东西比较多, 所以吃完饭之后可不可以陪我去一趟呢？”一来到这里就开始马不停蹄的弄视频, 韩舞好一些东西都没有弄齐全, 这会儿刚好鼓动苏小满，想让对方跟自己一起买东西，最好能帮自己提点东西回来。
　　其实这样做也是为了让苏小满能心安理得的跟自己一起去吃东西，否则去吃东西的时候畏畏缩缩的，还吃得不畅快。
　　苏小满当然是点头同意。
　　两个人早晨的时候没吃什么东西，出门的时候就敲定了要去吃自助餐。
　　刚好对面的大超市三楼就有一家口碑不错的自助餐。
　　中午的时候人不是特别多，可是里头幽静的氛围却刚刚好。
　　比起一大堆人挤在这里，苏小满更喜欢这一种人少的简单氛围。
　　“你看到楼下的抽奖没有？这家超市可真会赚的，每次消费超过100就能抽奖，还一连抽7次，这不是刺激消费吗？”
　　“哈哈哈，抽的多又怎么样？难度也大呀。”苏小满哈哈的笑着，有些心虚，生怕韩舞会拉着自己去。
　　“这倒也是哦，虽然奖品很丰盛，可是连续7个同号的，那也太难了，还有那些连续3个4个的奖品，看起来就是超市卖不出去的那一些东西，1块5一根的牙刷都要拿来当奖品，可真够聪明的。”咬了口水果，韩舞的表情都是漫不经心的，看不出来她在想些什么。
　　“那种应该算是安慰奖吧，一包纸巾什么的。”苏小满点了点点头，“九个号码在里头，能抽七个，多少都会有一两个重复吧。”
　　两个人就这么无所事事的聊了一会儿。
　　苏小满也不敢问太多的问题，只能默不吭声的在那里吃东西，一直从下午3:00待到了6:00的时间，她们两个人才摸着肚子出去。
　　“你们两位的消费已经超过了一百五十，可以到楼下去抽奖哦～”
　　出去的时候，手里还被塞了一张抽奖券。
　　苏小满打了个嗝，像是突然想到了韩舞的身体，灵机一动问道，“你要不要录一个视频？在楼下抽奖的那个，我帮你录啊。”
　　韩舞有些犹豫，可是一想到自己已经半个多月没有更新视频了，而且今天那个视频剪辑出来还要一点时间。
　　说不定可以先放这个出去热一下。
　　“好，那就麻烦你了。”韩舞点点头，笑了笑。
　　“嗯，没关系的。”
　　想着还有一些东西没有买，两个人就打算回去的时候再抽奖。
　　跟在韩舞后面的时候，苏小满心里有些失落，大概是在之前的世界里头，只要自己出现了，那个人都会马上围绕在自己身边。
　　这种习惯性让苏小满一开始的时候就以为韩舞可能是那个人。
　　可是看着这个人这几天的这一种状态，苏小满就觉得自己是想太多了。
　　这个无cp的世界本来就没有感情线，说不定那个人只是一个默默无闻的路人甲呢。
　　悲愤欲绝的进行了一次大采购，两个人下楼的时候一共积累了4次抽奖机会。
　　“你把这4次都用了吧，这次抽奖机会算是你请我吃东西的一点小回礼，不值什么钱，可是能给你提供素材呀，你快点去，我给你录下来。”根本就不想触碰这几个箱子，苏小满把话全都说完了，压根儿就没给韩舞拒绝的机会。
　　拗不过她，韩舞只能把自己的手机递了过去。
　　“那就麻烦你了。”
　　后期的时候会把自己的脸给p上一个小图案，所以韩舞也不怕现在拍到自己的脸。
　　打了个OK的手势，韩舞才开始自己的解说。
　　她对这种事情已经轻车熟路，说完台词的时候也没有卡顿，把那几张抽奖券递给工作人员之后，韩舞就从1号箱开始抽了。
　　苏小满一直跟着她没有吭声，看着手机里的韩舞，苏小满真的就觉得这个人特别上镜！
　　都说上镜胖10斤，在这个人身上就完全没有这种感觉，本来这么好看，上了镜头还是这么好看。
　　呃……除了运气比较非之外。
　　4次的抽奖是一次一次的进行的，有两个相同的号码就可以换一支1块5的牙刷了，可是连续抽了4次，韩舞连一个相同的号码都没有……
　　要不是亲眼目睹了，这个视频也是自己拍的，苏小满都要怀疑韩舞这是为了节目效果跟工作人员串通的了。
　　回家的路上，韩舞一路都是沉默的，实在是不敢相信自己居然这么非。
　　苏小满也很尴尬，一直到把东西都放在了沙发上，才想出来一句安慰的话。
　　“呃……你想一下，有时候非到了极致，也是一种欧的表现呀！”
　　韩舞:“……”不知道为什么，心里竟然一点都高兴不起来呢。
　　阴郁了一会儿，韩舞就调节过来了，好歹也是个不错的素材，非就非一点儿吧。
　　剩下的两天时间，韩舞都在剪辑视频。
　　不过在超市抽奖的那一个，只要打上马赛克，消一下音就差不多了，所以在第2天下午的时候，这个视频就放了出去。
　　果不其然，这么非的运气还是吸引了不少观众的。
　　虽然弹幕里头的杠精也很多，不过更多的是到实地去的。
　　同城的人有不少，这个超市搞出的这个活动不少人也去过，所以那些弹幕真真假假的混在那里，也没有人去在意真实性，反正只要好玩就行了。
　　更加没有人会想到韩舞是住在这里的，毕竟开头的时候韩舞就说了是跟朋友来这里吃自助餐，所以大部分的猜测都是跟朋友来这个地方玩。
　　至于另外一个视频，在剪辑出去之后成为了一个超级大暴点，甚至还被官方的游戏给转发了，其评论为:你看这个人是何其的幸运，你们也可以的！
　　韩舞:“……”
　　虽然人气暴涨了是没错，可是心里竟然有那么一点不舒服的感觉！
　　发出了这个视频之后，韩舞就打算休息一下了，前段时间太拼命，生活作息都没调整的过来。
　　有时候工作虽然也很努力，但是适当的放松也是需要的。
　　之前在超市采购回来的很多都是吃的东西，在放松的时候，韩舞喜欢自己做饭吃，连带着的连苏小满的份也一起做了。
　　苏小满对此真的是表示感激不尽。
　　按理来说女主的运气应该不错，可是在求职方面，苏小满真的是头疼得不行，已经找了不少份工作，投了不少个简历，后面就算是去面试了，也还是被刷下来了。
　　难道真的要逼着她去比赛吗？
　　苏小满着一张脸的样子十分明显，韩舞有些好奇的问她，“为什么这么苦恼的样子呢？”
　　“一直找不到工作呀，让我一直呆在家里，我也觉得很烦躁，感觉没有一份工作，无所事事的，让我整个人都变得懒散起来了。”更加烦躁的是，压根就找不到那个人的消息。
　　这本小说讲的就是女主一路开挂，比赛升级的，哪里还有其他的角色呀？
　　现在唯一能接触的人就是韩舞，虽然觉得她身上的感觉让人很舒服，可是苏小满真的不敢确定对方就是自己要找的那一个人。
　　尤其是唐恬恬跟她说的最后那些话，让她更加的小心谨慎起来。
　　一直到现在为止，也没找出一个确定的方法，也没有找到一个合适的思路，这让苏小满更加的烦躁。
　　“没有关系的，可以慢慢来，如果小满现在还没有找到工作的话，要不要试试跟我一起直播呢？”觉得苏小满的运气不是一般的好，说出这样的话来，韩舞其实也有自己的考量。
　　她的游戏风格一直都是非酋的形象，压根儿就没有任何的突破，虽然现在看起来情况还不错，可是一直坚持着同样的风格，后面的观众会慢慢的流失，而且也很难吸引到新的观众。
　　也曾想过要跟别人一起合作拍视频，可是不管是谁韩舞都不太放心，看不到那个人，韩舞就不能确定她到底是一个什么样的人。
　　可是通过这段时间的相处，她觉得苏小满这个人还不错。
　　“这样真的可以吗？”苏小满不敢置信，甚至觉得有些犹豫，虽然开直播这个不算是“比赛”了，但苏小满是很质疑自己的水平的。
　　“没有关系，我们可以打双人游戏，”韩舞摇摇头，“但是我有一个要求，我们两个录制的那些视频，只能要我的那一个账号发布，当然，如果你想自己开一个账号的话，这个无所谓。”
　　苏小满听得心里打鼓，可也觉得韩舞说的没有什么问题，自己本来就不想出名，毕竟这个主角光环太危险了。
　　可是现在这个情况，可以最大程度的减少自己的曝光率，只要不露脸，后面出了什么问题，换个账号就行了。
　　慎重的考虑了一会，苏小满才点点头，“那我当你的助理怎么样？我不开账号，你有什么需要的就让我帮忙。”
　　“可以，”韩舞点点头，有时候尝试新的思路，新的方式，也会有不一样的结果，“那我回去拟定一份合同，感觉还是有合同，比较有保障一点，至于工资方面，后面再看咱们俩合作的情况好吗？”
　　苏小满没意见，“可以。”
　　说做就做，韩舞当天中午就拟定了一份合同出来，经过修修改改确定了之后，两个人都签字，按手印之后各留了一份。
　　这个世界的这些直播游戏也跟现实世界的差不多，作者把现实世界中的不少套路都弄了进来，不过也适当的做了一些修改。
　　虽然是尝试双人直播，可是用的其实只是一个账号，两个人共用一个账号的情况让大家都知道了她们俩是住在一起的。
　　不过两个都是女孩子，而且又说了是助理，这压根没什么好说的。
　　“大家好，我是韩舞，你们发现没有？今天的直播多了一个人，嘿嘿，这是我新收的一个小助理，后面有什么双人游戏的话，我就拉着她一起打，上次我不是发过了那一个欧皇的视频吗？说出来你们可能不信，那个视频我的小助理只抽了三十抽，然后就出了三个SSS卡，这个运气你们羡慕不来。”轻松欢快的语调是韩舞开直播的时候惯用的腔调。
　　她的声音里带着一点慵懒的味道，加上做的又是游戏直播，吸引的观众除了是声控之外，也有不少游戏的爱好者。
　　先前发布的那个欧皇跟非酋的视频，让她在这段时间涨了不少新粉，这一次直播也是有不少新粉在蹲着。
　　已经说好了这期视频是要抽卡，看直播间的人没那么多，韩舞就先唠嗑了一会儿，她最近风头正盛，加上先前官方游戏的那个转发，最近盯着她抽卡的人也不少，进入直播间的人慢慢的也多了起来。
　　眼看直播间的人越来越多，韩舞让苏小满做了个简单的自我介绍之后，又把他们游戏的屏幕调到了那个抽卡的游戏里。
　　“知道你们今天都是来看我抽卡的，可是抱歉呐，今天要抽卡的人可不是我。”把麦克风挪到了两个人的中间，韩舞的语调越来越轻快，“我们来检测一下小助理的欧皇程度，托她的福我已经收集了三张SSS的卡，我今天又准备了500张卡，我们来看看这500张卡小助理能抽出来几张S。”
　　“你这样会让我很有压力哎……”苏小满的声音都是紧张的。
　　尤其是看到那一些评论哗哗哗的往上飘。
　　得到了自己想要的效果，韩舞轻松的调节着气氛，“不要紧张嘛，我相信你的。”
　　眼看评论里催促的声音也越来越多，苏小满咽了咽口水，拿着鼠标的手都有些抖，“那我就抽了啊。”
　　本来还是想规规矩矩的画一个圆，可因为紧张的缘故，那个圆只画了一半就断了。
　　饶是如此，屏幕里还是先一步的发出了啊啊啊啊啊的声音。
　　因为抽卡游戏画面的延缓，系统的公告会先公布出来，那抽卡的页面还没出现画面，公告已经公布情况了。
　　10连抽又出现了两张s卡，这样的结果出现的时候，韩舞居然一点惊讶跟意外都没有。
　　“啧，我真的好酸啊……”韩舞调侃着，可目光却看着评论。
　　苏小满这短短的几分钟时间里也不知道发生了什么事，这本来只有5000人的直播间，一下子就冒进了几百个人。
　　――听说这里在直播欧皇抽卡，我来看看！
　　――啧，非酋叛徒！
　　――快抽啊，快抽吧，我等着看呢！
　　――应该把游戏方拉过来，这个人肯定是开挂了！
　　……
　　除了这些评论之外还有不少啊啊啊的叫的，酸的人简直多的不行。
　　“嘿嘿……”早就料到了会有这样的效果，韩舞持续了一小下之后才说话，“我知道你们跟我一样酸，可是这样的运气，你们真的是拿不来的，一开始我也觉得她是开挂了，可是这个是我的游戏账号啊！”
　　“你要不要抽一下试试？”脸颊都有些通红，苏小满还是第1次体会这样的感觉。
　　这直播好像是公开处刑一样，让她苏小满整个人都处于一种又激动又尴尬的状态。
　　“好吧好吧，我就知道你要鞭打我，那我们每个人抽10抽，让大家对比一下吧。”拿过了鼠标，韩舞继续说道，“为了吸欧皇的欧气，我决定跟她画一样的图案！”
　　然后就抽出了10个r。
　　韩舞:“……”
　　观众:“……”
　　――啧，熏疼。
　　――这才是我们非洲人好吗？旁边的小姐姐学着点。
　　“好吧，接下来换你了……”也是自己早就料到了的结果，可是真的是这样的时候，韩舞还是欲哭无泪，是真的真的真的没想到自己会这么这么这么的非！
　　苏小满哭笑不得，可是心情已经没有那么紧张了，甚至还能跟韩舞调侃了，大概是因为，那些人都看不到自己的长相，只能看到自己的手，这种想法让苏小满心里舒服了不少，“好吧，那我就不客气了。”
　　跟韩舞在一起的时候会让她有一种熟悉的感觉，这种感觉并不是出于外表，而是有一种习惯成自然的状态。
　　可现在没有办法确定，苏小满打算再等待一段时间。
　　吐了口气，拿过鼠标之后苏小满看了眼评论，“这一次要画一个什么样的形状呢？”
　　“随便你吧，反正你欧，你就算换一坨粑粑，估计都能出s……”韩舞这个语气颓废的不行，看起来已经是放弃治疗了。
　　苏小满笑了笑，看了下评论之后，这次画的是一个五角星。
　　这次的画面没有卡顿，前面八张都出了r，韩舞正想调侃的时候，系统公告又出来了。
　　――啧，我才刚想吐槽来着……
　　――欧皇在上，请受我一拜。
　　……
　　10张的卡，出了8个r之后，又出了一个SS，还有一个SSS。
　　韩舞:“我觉得把这500张卡抽完，我们都能去菊花岛了。”


第121章 非酋女配4
　　也不知道是哪里流出去的消息, 直播间里的人越来越多, 全都是嚷嚷着要看苏小满抽卡的。
　　这个游戏之所以这么火爆，是因为它的各部分功能都很完全, 而且也十分的严苛，大家都知道绝对不会出现开挂的现象。
　　而且还有不少跟韩舞同服的人蹲上去了, 一边看人家直播, 一边看自己手机里的公告什么的, 简直就是双重的打击。
　　韩舞也懂得利用这个噱头, 每个人抽10张，拿自己的非气跟苏小满的欧气形成了鲜明的对比。
　　一场直播下来，这个人气可以说是赚得盆满钵满。
　　而且苏小满真的没让他们失望, 250抽的卡，已经把那10张SSS凑齐了, 而且还额外的多出了一张。
　　“没想到我的小助理是这么的幸运, 如果真的有机会让我们两个人都去菊花岛的话, 到时候肯定还会在线直播的, 哈哈哈哈，希望公司不要改掉率呀～”连直播间都变得有些卡顿了, 韩舞调侃着, “那这一次的直播就先到这里了, 可能下一次就是在菊花岛跟你们见面啦～”
　　关掉了直播之后，韩舞跟苏小满都松了口气。
　　两个人的脸颊都有些红, 为了收音的效果, 房间都是密闭式的, 只开了一点点小缝隙，这会儿两个人都有些热，只能把空调又往下调了点。
　　“看来效果很好，不过我也没想到你的运气居然这么好，真让人嫉妒。”韩舞笑得腼腆，她这副样子让苏小满只想到了一个句子，红红的脸颊像是苹果一样。
　　这是她小时候最喜欢的造句……
　　想到以前的事儿就害羞起来了，苏小满站起来伸了个懒腰，整个人都有一种通体舒畅的感觉。
　　活动了一下筋骨之后，苏小满才走出去，从冰箱那里拿了两罐啤酒回来。
　　把其中一瓶放在桌子上，苏小满拿着另外一瓶贴到了自己的脸颊上，冰凉的感觉贴在自己的脸颊上时，苏小满有一种已经活过来的感觉，“我就只买了两瓶，我们一人一瓶吧。”
　　韩舞看上去有些犹豫，不过还是接过了苏小满手中的啤酒。
　　她的表情有些明显，苏小满喝了一口之后才问道，“你是不能喝酒吗？要不要我去给你换一瓶果汁？或者汽水也有。”
　　韩舞摇摇头，觉得自己刚刚的表情不太礼貌，于是认真的解释，“不是，我以前没喝过啤酒，我比较少喝碳酸饮料，啤酒什么的也没接触过。”
　　苏小满点点头，觉得这个人还挺有自制力的。
　　“我去给你换橙汁吧。”苏小满把自己的啤酒放好，觉得没有喝过的东西还是不要轻易尝试，万一这个人酒精过敏怎么办？
　　只不过才站起来就被扯住了袖子，韩舞摇摇头，“你要是不介意的话，我能不能先喝一口试试？这一整瓶有点多，你给我倒一点点，然后我喝喝看好不好喝。”
　　对于新奇的事物，其实还是会有尝试的心理，韩舞对这个啤酒其实也有些好奇。
　　苏小满没什么意见，拿了个一次性杯子倒了一小口给她。
　　苦涩的味道蔓延到喉腔里的时候，韩舞觉得自己的喉咙火辣辣的。
　　“不好喝的话，就吐了吧。”看着她那个样子，苏小满都有些担心。
　　可是那个人并没有回应她，把杯子放下来之后就沉默了许久，而且脸颊也是越来越红。
　　苏小满更担心了，生怕出什么事情，“我去给你倒点水过来。”
　　在苏小满到客厅那里去的时候，韩舞那迷茫的眼神中才多了几分清明。
　　“嗝～”打了个酒嗝，韩舞整个人都站了起来，步伐都有些摇摇晃晃的往客厅的方向走去。
　　“你怎么出来了？脸颊这么红，有没有事呀？”手上拿着水杯，苏小满赶紧放到桌子上，然后才扶着韩舞在沙发上坐下。
　　韩舞的眼神慢慢的变得迷茫起来，双手抚摸上苏小满的脸颊，韩舞轻声问道，“不要丢掉我好不好？”
　　冰凉的手让苏小满的头脑都处于振奋的状态，可是对她说出来的话也一知半解。
　　可是在这个时候，韩舞的脑袋已经搁到她的肩膀上了，整个人都像一只可怜的小动物，韩舞轻声的呜咽着，“我会乖乖听话的，不要丢掉我好不好？我很正常的……嗝～我以后都会听你们的话……”
　　苏小满完全听不懂她在说什么，只能给她顺着后背，“好好好，没关系的，不会丢掉你的……”
　　语无伦次的安慰着，一直等到对方安静下来，苏小满才把人给放到沙发上睡觉。
　　明明只是喝了一小口的酒，可是那醉意却出乎意料的大。
　　苏小满不知道她身上发生了什么事情，可现在却生出了一种怜惜的感觉。
　　一直等到夜幕降临的时候，沙发上睡着的人才缓慢的醒过来。
　　看到身上盖着的毯子时，韩舞还愣了一下，可鼻尖闻到厨房里散发出来的食物味道时，肚子却先一步的咕噜咕噜叫了起来。
　　“醒了吗？洗把脸清醒一下，吃晚饭吧。”苏小满的手掌往围裙上擦了擦，然后才把围裙给解了下来。
　　她没有窥探别人隐私的爱好，所以不会去问韩舞到底发生了什么事情。
　　韩舞点了点头，收拾好回到餐桌上的时候，整个人脸上的表情都有些尴尬。
　　苏小满也没说什么，一顿晚饭两个人吃得默默无语。
　　一直到苏小满收拾碗筷的时候，韩舞才跟了上去，“我来洗吧，晚饭都是你做的。”
　　水流哗啦啦的声音让安静的氛围都有了点声音，苏小满有些尴尬的站在旁边，不知道该不该离开。
　　沉默了好一会儿，韩舞才开口问道，“我喝了酒的时候是不是说了什么事？”
　　“嗯，”苏小满也没瞒着，并且中肯的给出建议，“你的酒品不太好，所以以后就不要喝了吧。”
　　“嗯……”韩舞点了点头，“我知道了，今天还是谢谢你。”
　　心底松了一口气，韩舞的背后都出了一身的冷汗，看苏小满这个样子，自己应该是没有暴露太多的。
　　可是这也就证明了，跟别人住在一起果然还是会危险，如果自己又做了什么事情出来……
　　眼神又变得暗淡起来，韩舞闷着声音，“我想了想，我下周还是搬出去吧。”
　　“为什么？”苏小满有点懵，完全不知道发生了什么事情。
　　如果说喝醉酒的那点事，那完全没有必要搬出去才是。
　　韩舞却没吭声，“是我自己的一点私事，不是你房子的问题。”
　　苏小满一时之间不知道应该说些什么。
　　第二天早上的时候，苏小满甚至看不到韩舞出来。
　　不过想着她可能是因为心情不太好，苏小满也就任由着她自己在房间里了。
　　本以为这一天你会过得相安无事，可是在下午的时候就有两个客人到访了。
　　面对这个自称是韩舞母亲的人，苏小满完全不知道她来这里是要干什么的，甚至一脸的懵。
　　“我家孩子是在这里租房子吗？”韩妈妈一进来就开始打量着这房子，看到苏小满的时候还问道，“这个房子是你的？”
　　这么赤，裸，裸的被别人打量这房子，苏小满心里其实有一种怪异的感觉，可是现在这个人是客人，而且还是韩舞的母亲。
　　“是的，这是我的房子。”勉强笑了笑，苏小满把人带到客厅坐下，“您先坐一下，我给你倒杯水喝。”
　　“不用了吧，我在这里就是要接韩舞回去的。”甚至没有坐下来，韩妈妈直接的就走了过去，“韩舞在哪个房间？我自己去找她就行了。”
　　“她今天还没出来……”苏小满有些头疼，不知道该怎么应对这样的人。
　　然而韩妈妈就像是没有听到她说话一样，直接的就走到了客房门口，“她的房间是这里吗？”
　　苏小满无奈的点了点头。
　　“韩舞！韩舞你这个丫头！妈妈来了，你快点开门，我来带你回家了。”
　　那大嗓门一喊，把苏小满都吓了一大跳，可是这毕竟是人家的家事儿，苏小满只能尴尬的站在一边，不知道应该要说些什么。
　　房间里头许久都没有动静，韩妈妈只能把目光投向苏小满，“那我就直接开进去了？”
　　苏小满更加尴尬了。
　　看苏小满都不说话，韩妈妈直接就拧开把手走了进去。
　　一种不安的感觉在心底升起，听着里头的声音，苏小满忍不住迈开脚步走了过去，“这是怎么了吗？”
　　“咳咳咳――”床上躺着的人没说话，可是整个人被拉起来的时候，还是咳嗽的不行。
　　看着她那张通红的不行的脸，苏小满整个人都被吓了一大跳。
　　脚已经比身体更快一步的作出反应，苏小满的手贴上了韩舞的额头，滚烫的温度把苏小满的手都弄得稳稳的，“这是生病了吧，楼下有诊所，先下去吧。”
　　韩妈妈本来想说些什么的，可是看到韩舞这个样子也没有办法，只能跟苏小满一起，两个人一起把韩舞扶了下去。


第122章 非酋女配5
　　大热天的时候热感冒是一件很痛苦的事情, 挂完盐水回来之后, 韩舞还是一副半死不活的状态, 甚至没有空理会自己的母亲，一躺到床上就已经睡着了。
　　看着她这种情况, 苏小满只能把韩妈妈带到客厅。
　　“阿姨，你看她现在的状况也不太好, 不如等她的感冒好了之后, 你就把她接回去吧？”苏小满觉得自己说的话还是经过考虑的，现在住的这个地方楼下就有诊所，而且病人也不适合动来动去的, 加上后面还要收拾东西，那不如等病好了之后再一起收拾回去。
　　韩妈妈有些怀疑的看着苏小满，不过嘴皮子倒是利索, “我是没有什么太大的意见，可是把她留在这里受到伤害的还是你, 你要是不想受伤的话, 我觉得你还是把她送回去比较好。”
　　心里咯噔了一下，苏小满觉得韩妈妈的这个语气有些怪异。
　　刚刚把韩舞带到诊所的时候，韩妈妈明明就是一副很关心自己女儿的样子, 怎么现在回到这里了, 这个态度就变成这个样了。
　　心里沉了一下，苏小满是觉得顶撞长辈不太好，可是憋在心里的这些话也不能不说，“阿姨, 我觉得你说的这些话过分了，韩舞在这里呆了这么久也没出什么事情，你说出的这些话要是被她听到的话，她应该会难过的吧。”
　　将心比心，苏小满觉得如果自己的母亲跟别人说出这样的话来，自己的心里也不会好受到哪里去。
　　这个世界的数据就只有女主一个人的，韩舞是什么样的情况苏小满完全不知道。
　　倒不是说几天的相处能看清一个人，可是跟自己同在屋檐下这么久，苏小满自己还是会有一些判断，至少现在看来，韩舞并没有韩妈妈说的那么可怕。
　　相比较于听别人的一面之词，苏小满更加相信自己的判断。
　　“我说小姑娘，阿姨这也是为了你好，我自己的女儿是什么样的情况，难道我还不知道吗？”韩妈妈的神情都是小心谨慎的，不过看苏小满这副固执的样子，她只能用耐着性子解释道，“韩舞这个人，从小就有些毛病，初中读完就已经辍学回家了，就是因为有毛病，所以才没上高中，后面她也自己学了一些吧，我们也没管，觉得没给人家带来麻烦就行了。可是就是前两年，她居然把隔壁邻居家的孩子给打了，我们这才知道她的神经有些问题，而且很严重，前些年一直都是靠药物治疗的，这两年来虽然没发作，可是我觉得还是小心一点好。”
　　苏小满心里一沉，突然不知道要说些什么。
　　跟前的人态度有些软化 ，好像一开始的那种盛气凌人是一种伪装一样，苏小满突然有些猜不透了。
　　看到苏小满的沉默，韩妈妈心里有些难过，她也不希望把自己的女儿这么剖析给别人看。可是这种事□□关别人的安危，要是出了个什么损失，他们家可是赔偿不起了。
　　“我们这不是怕她之前的行为又发作了吗？所以就不想她离开家里，她这段时间是偷偷跑出来的，我们也是劝了好久，才知道这里的位置。”叹了口气，韩妈妈拍了拍苏小满的手，“我知道你是一个心地善良的好女孩儿，可是这是阿姨家的家务事，我都已经说好了要把她接回去了，你就别管了吧。”
　　“阿姨，”苏小满返回去拉住她的手，口气之中带着点犹豫，可是眼神又那么坚定，“阿姨，她一直都在家里，肯定是闷坏了，我觉得这样不利于她的健康，她在这里住了这么久都没事儿，以后也没事儿的。”
　　说出这样的话来，苏小满也不奢望对方能直接相信自己。
　　可是心里就是有一种预感，如果自己直接把人放回去了，可能真的会错过些什么。
　　“阿姨，我可以跟你签订协议，按指纹的那一种，如果出了什么事情我自己负责，你先不要把韩舞接回去好吗？”说出来的话都有些语无伦次，苏小满深呼吸了一口气，才把自己的心情给平复了。
　　在对方没开口之前，苏小满又继续说道，迫切的想要说服对方，苏小满的语气越来越真诚，“家里就只剩下我一个人了，我一个人也没什么朋友，也没有什么娱乐活动，韩舞来这里的时候，我真的很高兴，我还跟她玩游戏了，不是说什么大话，我觉得，我可以改变她。”
　　韩妈妈有些不理解，眼神之中满满的就是疑惑，完全不明白这个人为什么要这样做，“小姑娘你又是何必呢？”
　　心中的那种预感越来越强烈，苏小满深呼吸了一口气，把心底的那种紧张感给压下去。
　　连语气都是信誓旦旦的，苏小满充满了对自己的信任，“如果韩舞出了什么问题，我一定第一时间打电话给你。”
　　韩妈妈还是半信半疑的，“我……”
　　“阿姨，你得试试让她接触一下外面的世界，一直一直都闷在家里，也会渴望外面的，她会跑出来就证明她已经不喜欢家里的环境，家里给了她一定的压迫感，你先让她试着在外面呆一段时间好吗？”
　　韩妈妈就这么直直的看着苏小满，一直过了好一会儿才败下阵来。
　　这场谈判就此宣告结束，不过要求是每隔两天，阿姨就会过来看看。
　　这已经是一个很大的让步了，苏小满并没有觉得不满意，把人给送走了之后，苏小满才回到韩舞的房间。
　　窗帘都拉上了，屋子里的气氛很容易让人犯困，走进去的时候也只是把床头的橘色小台灯打开。
　　那温柔的灯光压根就亮不醒已经进入深度熟睡的人。
　　换了热毛巾把韩舞额头上的汗水给擦掉，苏小满呆在她旁边的时候把系统给调了出来。
　　把跟前的人数据给录入了下去，苏小满在来到这里的时候就得到了这个功能。
　　只不过这个功能，一个世界只能使用一次，使用完了一次之后就没有机会了。
　　一开始还是小心谨慎的，可是这唯一的一次机会，苏小满还是用在了韩舞的身上。
　　数据反馈回来需要一小段时间，苏小满趁着这段时间在厨房里熬了点粥。
　　如果韩舞现在醒过来的话，喝点儿粥是最好的。
　　“咳咳咳咳――”头昏脑胀的感觉消散了不少，醒过来的时候，韩舞有一种几乎将近死亡的感觉。
　　可是外头又有饭菜的香味儿，这让韩舞分不清自己是在家里，还是在梦境。
　　自己明明已经听到妈妈过来找人的声音了，现在没理由不在家里才是。
　　去楼下诊所的时候都是昏昏沉沉的，韩舞压根儿就不知道发生了什么事情，一路上的记忆都是迷迷糊糊的。
　　直到门被打开的时候，她才有些反应过来，“咳咳咳――你，咳咳，我妈没来吗？”
　　“阿姨说要过两天再过来，你这两天安心的在这里吧，我已经跟阿姨说了，这段时间你都住在这里，不过她每两天都会来查一次岗。”苏小满笑嘻嘻的，说完这些话之后又去厨房把粥端了过来。
　　粥煮完好之后她曾经进来过一次，不过那个时候韩舞还没有醒过来，所以又要把粥放了回去。
　　“一直都在砂锅里温着，现在的温度刚刚好，你把粥喝一下，然后再吃药吧。”房间里的灯光一直都是昏暗的，苏小满也不敢一下子把灯开得太亮，只能把那盏小橘灯给打开，让韩舞能看得清。
　　“我妈妈让我在这里的吗？”接过的粥碗都是温热的，一直暖和到了韩舞的心里，韩舞觉得有些不可思议。
　　一直都没跟家里反抗过，一直觉得自己就是一个不正常的人，只有在网络世界的时候才能展现最为正常，最为通透的自己。
　　可是接触到现实的时候，韩舞还是会感觉到害怕。
　　“嗯，所以你不要太担心了，你的情况阿姨都已经跟我说了，我全都接受哦。”为了让她不要太担心，苏小满故意的把话说得全面了一些。
　　她不知道韩舞以前发生了什么事情，可是这么温柔的一个人，能做出那样的举动，或许有着一段痛苦的过往。
　　“可，可是我妈妈怎么会……”
　　“因为我跟她说我喜欢你呀～”还是那一副嬉皮笑脸的表情，苏小满现在的这个样子让韩舞分不清对方到底是在开玩笑，还是认真说的这些话。
　　可是一想到自己是一个什么样的人，韩舞的眼神就黯淡了下去，“不要开玩笑了，像我这样的人……咳咳咳……”
　　“好啦，你快点吃东西吧，”心疼她说的这些话，苏小满摸了摸她的后背，“你不想说的事情我不会让你说的，所以你就安心的呆在这里吧，我可是你的欧气小助理呢～”
　　沉默了许久，韩舞才轻轻的点了点头，“嗯……”
　　喝完粥吃下药之后，困意又上来了，虽然还强撑着眼皮，不过韩舞还是一下被苏小满塞进了被窝里头。


第123章 非酋女配6
　　这一觉就睡出了一身的大汗, 醒过来的时候已经是晚上10:00了。
　　身上不舒服的感觉好了很多, 韩舞撑着身子起来, 去洗了个热水澡之后才重新回床。
　　可是才躺下来，肚子就咕噜咕噜的叫了起来。
　　下午的时候喝了一点粥, 可是那点粥根本就已经消化完了。挣扎了一小会儿，韩舞还是决定起身, 去厨房看看还有什么吃的东西。
　　本来以为这个时间点, 苏小满已经回房间了，可是放轻脚步走出去的时候，韩舞就看到了窝在沙发上的苏小满。
　　脸上露出了甜甜的酒窝, 像是早就知道他会出来了一样，苏小满放下手里的手机站了起来，“肚子已经饿了吧？你先坐一会儿, 我去给你把粥热一下。”
　　根本就不给韩舞拒绝的机会，苏小满就已经进去了。
　　打火的声音传了出来, 韩舞坐在沙发上的时候脑袋都有些懵。一直等到一碗粥放到了自己的跟前, 她才反应过来自己做了什么事情。
　　“你不要对我这么好，我是一个有精神病的人……”头已经低了下来，韩舞压根儿不敢去接苏小满热出来的粥。
　　心里的那种压抑感已经越来越大, 或许是生病的缘故, 整个人都变得脆弱敏感起来，韩舞觉得现在的自己压根儿经受不了一点刺激。
　　“你不要这样说嘛，不管是什么样的，你我都会接受的。”数据已经反馈了回来, 现在不管是自己内心的真正想法，还是被这个人所牵引的，苏小满都没办法放着她不管。
　　这个世界的爱人只是一串普通的数据，是万千世界中最为普通的路人甲，所以她身上的资料压根就没有收集起来，也是因为这种情况的存在，苏小满才不知道从什么地方入口。
　　现在除了从她身上套话之外，苏小满已经想不出来其他的好方法了。
　　气氛变得有些低气压，像是受不了苏小满的这一种好了，韩舞哽咽的说出了自己埋在心底很久的秘密。
　　“我是一个同性恋……是一个不正常的人。”说完这句话之后，韩舞根本就不敢抬头，她害怕看到苏小满厌恶的眼神，“上初中的时候我就发现了，我跟别人不一样，我很害怕，害怕到了一种没有办法控制的程度，我的邻居发现了我的秘密，他看到了我偷偷买的那些书，他还扬言要告诉所有的人，所以我控制不住，把他给打了。”
　　拳头都攥紧了，韩舞的眼眶都变得红了起来，“他是一个恶心的人，我不后悔把他送进了医院，可是后面爸妈带我去检查的时候，那个医生说我有病，说我喜欢女孩子，是一种精神上的疾病，我……”
　　“住口！”
　　突然的打断把韩舞吓了一大跳，可是头也垂得更低了，现在的她压根就不敢看苏小满脸上的表情。
　　本来以为更恶劣的话语会落下来，可是身边的位置凹陷了下去，反应过来的时候，已经是苏小满坐在了旁边。
　　柔软的身躯贴了过来，在韩舞没弄清楚发生什么事儿的时候，嘴唇上已经贴上了柔软的东西。看书找不到，请 加，乌乌齐救一起仨一仨
　　几乎是下意识的把人给推开，韩舞的脑袋都懵住了。
　　第一次感觉到了那一句话的作用，韩舞只觉得那个人的眼睛里就像是有星星……
　　“我也喜欢女孩子呀～为什么说这是病呢？”舔了舔唇角，苏小满的眼中满满的都是笑容。
　　并没有露出怜悯的神情去看待这个人，反而是展现出了自己内心最真实的一面，苏小满一下就握住了她的手，并且不让她反抗开。
　　“喜欢一个人又没有错，也没有哪个书上说女孩子喜欢女孩子就是一种精神病啊，给你看病的那个医生肯定是不靠谱的，我们不要相信他。”语气越来越温柔，苏小满看着韩舞的眼睛，更加认真的说道，“而且我之前跟你说的，我喜欢你这件事情，也是认真的。”
　　“我……咕噜咕噜……”
　　“哈哈哈哈，”替她摸了摸咕噜咕噜叫的肚子，苏小满笑道，“你现在不相信也没有关系，不过最重要的事情还是要先把肚子给填饱了，后面的事情我再慢慢的证明，你只要知道我是跟你一样的人，就算你把这个认为是一种病，那我也是跟你一样的病人呐～”
　　把整碗粥都端到了她的跟前，对于这种在韩舞的印象里已经是根深蒂固的想法，苏小满也没指望这一天两天就能把它给化解了。现在最好的方法还是要先接近她。
　　像是被苏小满的行为给吓到了，后面喝粥的时候，韩舞都是乖巧得不行的，一点儿反抗的力气都没有。
　　甚至被送到房间里的时候，整个人都是晕乎乎的，嘴唇上除了喝粥流下来的温热感之外，似乎还残留着那么一点柔软的感觉。
　　连刷牙的时候都有些舍不得，韩舞不知道现在的感觉是什么样子的，好像有一种偷偷摸摸的心思被放出来的感觉。
　　内心深处一直压抑着的那点东西，似乎已经打开了一个口子。
　　可是因为那种愧疚，那种害怕，韩舞在躺下来之后还是自我否定的摇了摇头。
　　明明是一个病人，吃完药之后最容易安然入睡才睡，可是就只是今晚，韩舞觉得夜晚格外的漫长。
　　一直到后面昏昏欲睡的时候已经不知道是几点钟了。
　　第二天早上的时候，她还是被交谈的声音吵醒的。自己母亲的那个大嗓门她绝对不会听错。
　　紧接着房门就被敲响了，几乎是下意识的就跑去开门，看到自己母亲的担忧的表情时，韩舞赶紧说道，“妈，我没事……”
　　“我当然知道你没事，你这不是被照顾的好好的吗？”本来说好了是两天来一次的，可到底还是不放心，韩妈妈又上下的打量了她一下，“好了，蓬头垢面的人多难看啊，赶紧去洗漱一下，然后出来吃早餐。”
　　“嗯……”
　　心里更加的忐忑了，韩舞甚至害怕母亲会把自己带回去，可是在吃完早餐之后，她只是叮嘱了几句就离开了。
　　反而是对面坐着的苏小满一直嬉皮笑脸的，说出来的语调都温柔的不行，冲她眨了眨眼睛，苏小满跟邀功似的，“嘿嘿，怎么样？我厉害吧？”
　　“咳咳咳――”一下就红了脸，韩舞一时之间无言以对，“我回去吃点药……”
　　竟然是直接的落荒而逃。
　　苏小满也不着急，默默的把东西收拾了之后，才回到自己的房间。
　　对于韩舞这样的人，苏小满觉得用细水长流的陪伴更加的合适。
　　与其不停的跟她灌输自己的思想，倒不如用自己的行动去让她自己发现。
　　到了现在这个时间点，苏小满最不缺乏的，就是耐心这种东西。
　　就算一直用着吃药的借口，还有生病的借口躲着苏小满，可是生病还是会有好的一天。
　　在药吃完之后，苏小满就抱着自己的手机进来了，脸上的表情还有些无辜，“你已经很久都没有开直播了，不应该给你的粉丝一点交代吗？而且咱们收集了一整套的菊花岛卡片，那也只有你一个人能去，现在不应该在给我收集一套吗？”
　　“我……”一看到苏小满的脸就变得紧张起来，韩舞不敢承认这张脸没日没夜的出现在自己的梦境里，而且频率越来越过分。
　　可是苏小满说出来的话，确实没有让人反驳的地方。或许一起开直播的时候，自己能自然一点。
　　抱着这个想法，韩舞点了点头，“可是我们上次已经抽过卡了，要不要玩其他的游戏？咱们就玩那种4199的小游戏，反正就是一边聊天，一边直播。”
　　苏小满点了点头，表示没什么意见。
　　为了积攒直播间的粉丝，韩舞是在开机结束之后就进入了直播的状态，已经好几天没有直播了，而且刚刚又没有发通知，所以这会儿直播间里头的人还是零散的。
　　可是那个粉丝基础也在那里摆着，打开4199小游戏的界面时，粉丝已经慢慢的多了起来。
　　“咳咳，哈喽，好久不见了，前段时间热感冒了，所以一直没有冒泡，今天心情好，要跟小助理来一段4199小游戏的pk直播，至于要玩什么呢？”鼠标在屏幕上不停的扫着，韩舞的声音都有些紧张，好在最后选择了一个飞行棋的小游戏，“那咱们就来玩这个双人飞行棋吧，我跟小助理pk一下。”
　　这个4199的飞行棋小游戏是可以开启双人模式的，一共有100个格子，因为游戏本身的内存不够，所以只能通过抛色子的方式决定走几步，而且途中一点可能都没有，简单来说是谁抛出来的点数比较大，获胜的机会就最大。
　　纯粹的就是一个比运气的游戏。
　　――咦惹，你不知道你的小助理是欧皇吗？
　　在游戏页面打开的时候，韩舞无意间就扫到了这一条评论。
　　韩舞:“……”
　　本来想退出的，可是页面已经进去了，只能硬着头皮杠，韩舞小声的问着旁边的人，“你要蓝色的还是要红色的？”
　　“我要蓝色的吧，你先来，我让你。”脸上是笑眯眯的表情，连语气里都带着轻快的笑意，苏小满看起来就是对这个游戏的冠军势在必得。
　　“这种飞行棋的色子都是系统自定义的，我应该不会这么倒霉……”吧……
　　吧字还没有说出来，系统界面上的色子就显示了一个1，韩舞的棋子往前跳了一格。
　　韩舞:“……”


第124章 非酋女配7
　　实在想不到自己的运气会坏成这样, 韩舞已经不知道自己应该怎么吐槽了自己了的运气了。甚至不用她自己解说, 评论底下已经是一票的哈哈哈哈了。
　　“这……这都是意外, 只是恰巧的而已。”默默的为自己解说了一句，韩舞不知道自己现在这样算不算死鸭子嘴硬。
　　苏小满默默的没有说话, 不过点击鼠标的时候还是小心翼翼的饿，生怕伤害到了韩舞的自尊心。
　　韩舞一双眼睛都紧紧的盯着苏小满的手, 试图从她的手法里看出一点什么不一样的感觉来。
　　可是这人欧起来根本就是承受不住的, 只是随随便便的一点，骰子就直接投出了一个六。
　　韩舞：“……”难道她刚刚盯得不够仔细吗？为什么感觉这个人只是随便的点了一下？
　　眼神之中透露出的是满满的震惊，韩舞恨不得把苏小满的手盯出一个窟窿来。
　　手背突然就有一种炙热的感觉, 苏小满有些尴尬。
　　“难道刚刚是我眼花了吗？”韩舞还是不死心的问道。
　　”呃……”苏小满也不知道应该说什么了，可是看到她这样的表情还是忍不住安慰一句，“我其实只是这一次运气比较好呢, 下一次就不会有这么好的运气了。”
　　可是她越是这样安慰，韩舞就越是觉得自己运气差, 加上评论里的那些哈哈哈, 让她一下就郁闷了。
　　自己这非气也不是一天两天的事儿了，可是第一次被做出这么明晃晃的对比，韩舞心里酸酸的。
　　投第二颗骰子的时候, 韩舞已经预感到那是一个什么样的数字了。
　　果不其然, 骰子转了一圈，给韩舞送来了一个一。
　　韩舞：“……”
　　眼看苏小满就要投自己的骰子了，韩舞不由分说的阻止了她，甚至用了一个十分烂的借口, “我觉得我的运气这么差，完全是因为我这个角色选的不对，我要跟你换一下。”
　　――咦惹，自己非就直接说嘛，怎么还赖上棋子了呢？
　　――就是就是，你自己有多非你自己难道还不知道吗？
　　……
　　完全不去理会评论里说的那些话，韩舞的这些理由用得理直气壮的。
　　苏小满没办法，只能把鼠标给递了过去，“好吧，那我就大发慈悲的把我的这个棋子让给你吧，如果再投出一个一来，可不能耍赖皮哦。”
　　已经完全的被激起了斗志，韩舞点了点头，表示自己知道了，不过当她兴致勃勃的点了下鼠标的时候。
　　那颗骰子还是十分给面子的，给了她一个一。
　　韩舞:“……”
　　一场游戏下来，可谓是见证了韩舞是一个多么非的人。玩到后面的时候评论区里的哈哈哈，已经到达了一种不忍直视的程度。
　　不过也是因为如此，两个人之间的隔阂倒是淡了许多，一直到下直播的时候，韩舞还是保持着一种愉悦的态度。
　　苏小满也笑眯眯的，脸上的表情温柔，脸颊的笑容柔软，“现在我们要不要抽卡？去菊花岛那里的名额也不剩多少了，你自己拿了一个，难道不带我去吗？”
　　才突然想起这个事儿来，韩舞有些不好意思，拿出手机来的时候就已经开始说了，“这些卡本来就是你抽的，就算你要去，我也没有什么理由要阻止，要不这兑换回来的券给你吧。”
　　“我不要，那是你的，我如果想要的话，分分钟就能抽出来。”心里弥漫着一种自信，苏小满十分相信自己现在的主角光环。
　　“这倒也是。”韩舞笑得腼腆，觉得苏小满的运气是真的很好，而且托她的福，现在来转发自己视频的那些人，大多数的评论都是锦鲤。
　　而在韩舞的心目中，苏小满也确实是她的锦鲤。
　　“不过我之前跟你说的那些话，你有没有认真的考虑过？就是我喜欢你的那些话。”往人跟前凑了凑，苏小满笑得灿烂。
　　两个人共处一室，而且刚刚还进行了一场“激烈”的追逐，此时不说，更待何时？
　　而且，经过那一个游戏的时间。苏小满大概也发现了，韩舞这个人是吃软不吃硬的。必要的时候还要软硬兼施。
　　已经过了这么多个世界，对这种事情完全是轻车熟路了。苏小满那撩起人来的一套又一套，就像是一个老司机一样。
　　“我……”好不容易才放下了这个坎，现在突然的被苏小满提起来，韩舞的紧张感立马就起来了，“不，不要开这种玩笑了，你要是再开玩笑的话，我就会当真了。”
　　一个压抑了自己情感这么久的人，如果不小心被戳破了一个口子，韩舞是真的害怕接下来的那些事情会无法控制。
　　也不是见到一个人就会喜欢上一个人，可是苏小满又偏偏是她心里最喜欢的那种类型，可经不起这种人的开玩笑，韩舞觉得自己有时候跟苏小满说话都要小心谨慎的。
　　“那你就当真嘛，我又不是说着玩的。”说着，苏小满又往前凑了凑。
　　两个人本来是并排着坐在电脑桌前的，可是这会儿苏小满把自己的凳子都并了过去。两张并排在一起的凳子，坐两个女孩子完全不成问题。
　　可是由于苏小满一直往那边挤，到最后的时候，韩舞都已经坐到了凳子的边缘了。
　　“你要不要试试？你亲亲我看看嘛，说不定你就是喜欢我呢？”话语越说越过分，苏小满就像是一个故意恶作剧的人，可是仔细看她的眼睛里又能发现几分真诚。
　　韩舞紧张得说不出话来，我我我的磕巴了好久，还是没说出一句完整的话。
　　看到这个情形，苏小满心里更高兴，后面说出来的话，甚至越来越过分。
　　到达最后的时候，甚至已经把人逼到了床尾，差点贴着人家的耳根说话。
　　韩舞这个有过一段时间自闭的小菜鸟当然不是这个老司机的对手，三言两语的就被苏小满的那些嘴pao撩的晕乎乎的。
　　后面实在是无路可退了，韩舞只能死命的抓着苏小满的肩膀，“我跟你说！你要再这样的话我就生气了！”
　　苏小满眨了眨眼睛，似乎在试探她的底线，可是看到她眼中的那点飘闪的时候，苏小满就像是明白了什么。
　　不知道从哪里掏出了一副扑克牌，苏小满把这副牌摆在了韩舞的面前，“你从里面抽一张卡吧，从a到k里头抽，黑桃k最大，你如果抽到黑桃k的话，那我就放过你。”
　　韩舞的眼中都透着震惊。
　　那眼神似乎在告诉苏小满:难道你不知道我的运气有多非吗？如果我抽的话肯定是抽到a好吗？
　　“来嘛，又不会吃亏，如果你抽到了a，那你就乖乖让我亲一下，如果你抽到了k，那我就乖乖的去做饭。”戏谑的笑容在脸上绽开，苏小满的态度让韩舞感觉自己如果不抽一张的话，那这个人肯定不会放过自己。
　　就算明白自己是一个非气十足的人，可看到这些卡牌的时候，心里还是会有些犹豫。
　　眼睛不自觉的瞥到苏小满的嘴唇上，韩舞默默的又把自己的目光移开，那粉色的，柔软的嘴唇，如果真的亲上来，感觉会很好的吧……
　　不自觉的就岔开了自己的思想，韩舞硬着头皮，抱着一种等一下肯定要被亲了的紧张感，从苏小满摊开的扑克牌里头就随便抽了一张。
　　“就这张吧。”
　　豪迈的把牌一翻，韩舞正准备嚎的时候，就被跟前的黑桃k堵住了嘴里即将要说出来的话。
　　“哦哟～”苏小满都震惊了，她这一副牌可是一点问题都没有，本来是想趁着这个机会占一把便宜的，没想到居然打脸了。
　　脸上明显的就露出了失望的表情，苏小满摊了摊手，一脸的无奈，“没想到你的运气居然这么好，好吧，那我这一次就放过你吧，等下次的时候，再来玩这个游戏啊～”
　　韩舞也懵了，一直到苏小满离开这个房间，她都没明白自己的运气这是怎么了。
　　看着那张黑桃k，韩舞陷入沉思，她甚至觉得这一整副牌全部都是黑桃k。
　　可是当她不死心的把所有的牌都检查了一次的时候。她才完全的确认这副牌没有任何的问题。
　　捂着自己的脸，韩舞也不知道自己心里为什么会这么失落，明明就得到了自己想要的黑桃k。
　　难道说她心里还在期待着那柔软的嘴唇贴上自己的不成？
　　越想就越是觉得脸红，韩舞甚至觉得自己不害臊了。
　　相比较于这边的烦恼跟紧张，进厨房去的苏小满心情反而是轻松的。淘米的时候，甚至还哼着歌。
　　反正她现在是一点都不着急，都已经同住一屋檐下了，其他的就差的是火候问题。虽然要打开她的心扉有些难，可耐心这种东西，苏小满是真的不缺。
　　韩舞这几天感冒的时候吃的一直都很清淡，现在好不容易好了，苏小满觉得还是得好好吃一顿。
　　把米放进电饭煲之后，苏小满才想着要去一趟超市买点菜。
　　苏小满：“韩舞～我要去一趟超市，你去不去？”


第125章 非酋女配8
　　韩舞已经陷入了深度的自我怀疑, 默默的一个人窝在房间。听到苏小满的这一声叫喊才抬头, 纠结了好一会儿之后还是选择拒绝, “我就不出去了。”
　　“好吧，那你在家里吧, 等一下我再买点零食回来，你想吃什么的话, 给我发信息就好了。”听到拒绝的回答, 苏小满没但难受，反而觉得现在的进度才是刚刚好的。
　　对于韩舞这样的人，就需要一种欲拒还迎的姿态。就是要那一种看得到, 摸不到，那一种挠心挠肺的痒。
　　眼中染上了几分喜悦，苏小满把自己收拾了一下, 才哼着歌下楼。
　　一个人逛超市的时候，虽然有些无聊, 可是想买什么东西都能直接倒放到购物车里, 一不小心就会买多了。
　　货架上的零食琳琅满目，在家的时候还没有什么吃东西的欲望，可是当这些美食展现在自己跟前的时候, 苏小满还是控制不住自己的手, 把这些东西全部都放进了购物车里。
　　这个时间点超市里的人不是特别多，排队的时间也特别的短。
　　好在超市就只是在小区对面，这段距离让苏小满提着重物回去也不觉得困难。
　　饶是如此，把这些东西提到超市楼下的时候, 苏小满还是累得喘气了。
　　捏了捏自己已经酸涩的手掌，把手掌前后甩了甩了，苏小满才重新提起自己的袋子。然而还还没上前走两步，一双白皙的手就伸了过来，把袋子接过了一半。
　　整个人被吓了一大跳，可是一抬头就看到了那一张熟悉的脸庞。
　　韩舞红了脸颊，苏小满的震惊太明显了，那微微睁大着眼睛发愣的样子又那么可爱，让韩舞下意识的就低下了头，不敢再看。
　　“我，我发现这个超市下面的一等奖被抽走了，所以超市又重新安置了一个奖品，就是菊花岛的旅游，你的手气那么好，要不要去试试？”眼神压根就不敢看苏小满，韩舞说这话的时候都是紧张得磕磕巴巴的。
　　脸上不自觉的展开了笑容，心里都有一种暖烘烘的感觉，苏小满点了点头，“那咱们就去看看吧。”
　　外头守着抽奖的工作人员已经换了一批，苏小满去抽奖的时候，韩舞不自觉的屏住了呼吸，拳头也攥紧了，看起来比苏小满还要紧张的样子。
　　一切都跟她想象中的一样，头三个号码，苏小满依次都抽到了123。
　　“呼……”不自觉的松了一口气，韩舞觉得自己身后的冷汗都要冒了出来。
　　抽到后面几个的时候，她甚至不敢去看了。
　　一转头就看见韩舞转过身去的样子，苏小满翘起唇角，手上抽奖的动作却更加的快。
　　工作人员也是第一次遇到这么欧气十足的人，一连串的都是123456，抽到最后一个的时候，工作人员都忍不住屏住呼吸。
　　所有人的眼睛都在看着苏小满的手，想要知道她抽出来的到底是什么。
　　中指跟食指夹着那只要一张卡，那翻过来的7明显的就让工作人员震惊。
　　之前那个抽了一等奖的人，都是抽了100多次，这个人居然这么欧气。
　　而且更令人震惊的还是从1~7的顺序……
　　两个人提着东西回到家的时候，韩舞还是处于一种晕乎乎的状态，把手里的东西放好时，韩舞还忍不住问了一句，“你真的抽到了吗？”
　　苏小满眨了眨眼睛，“嗯哼～”
　　韩舞:“这个世界真的是太玄幻了。”
　　眼中带着笑意，苏小满把那奖品放到了桌子上，“只有你想不到的，没有我抽不到的，要不要进来跟我一起做饭？”
　　这句话让韩舞回过神来，沉默的点了点头，跟上去的时候心情有些雀跃，韩舞看着围着围裙的苏小满，觉得跟这个人在一起的时候安心得不行。
　　两个人都拿到了票，两个多月之后的菊花岛旅程都已经没问题了。
　　现在韩舞最担心的还是自己的母亲，如果她再让自己回家的话要怎么办？
　　“嘶――”一瞬间的失神，就扣到了自己的手，韩舞倒抽了一口冷气。
　　“心里在想些什么？”苏小满的神色很平静，就像是在跟普通的朋友聊天一样，“这么心不在焉的可不行啊，现在只是扣到自己的手，如果是用菜刀切菜的话，那可就危险了。”
　　“没，没事的。”低着头重新择自己的菜，韩舞轻声的说道，“我妈的那件事，真的是谢谢你，都是因为你，我现在才能在这里。”
　　心情都变得柔和了许多，那种压抑的感觉慢慢的消散开去，韩舞没发现自己现在说话的时候有着一种小女孩的娇羞，若是旁人看到了，一准的说是那种恋爱的感觉。
　　可是当局者迷，苏小满也不急，放下了手里的土豆就走了过去。
　　双手撑着厨房的台面，把韩舞圈在自己的怀中，苏小满跟个老流氓似的，语气一下就转换得贱兮兮的，“老是说谢谢我，怎么没拿出一点实际的行动来？”
　　韩舞被吓得目瞪口呆，她刚刚真的是出于真心的感谢，可是苏小满这样反而让她不知道应该怎么办了。
　　要看苏小满凑的越来越近，韩舞吓得都闭上了自己的眼睛。
　　结果脸颊上只是一片冰凉，耳边传来了苏小满戏谑的笑声。
　　“你今天可是抽到了黑桃k，我肯定要遵守承诺不亲你呀～”一个转身就跟一只花蝴蝶似的的回到了自己的位置上，苏小满哼着歌，仿佛刚刚的事情从来没发生过一样。
　　韩舞:“……”
　　默默的擦掉了脸上的水渍，韩舞在择菜的此后都格外用力，仿佛这样就能惩罚到了苏小满一样。
　　后面那几天过的也算舒服，都是小打小闹的那种，两个人的工作都是在家里进行，不过因为没有确定关系，处于一个撩另一个抵抗的状态。
　　这种关系简直暧昧的不行。
　　在这期间，韩妈妈也来过两次，不过看到自己的女儿没什么问题，也就回去了。
　　这是最近一次来的时候，苏小满跟韩妈妈深入的探讨了一下关于同性恋的这个问题。虽然过程中剖析了很多的道理，可更多的还是拿着现实中的一些案例，还有书上的证明。
　　并没有哪本书上说女孩子喜欢女孩子就是一病。
　　老一辈的人当然都是保持着一种将信将疑的态度，可是看到女儿最近的情况，韩妈妈回去的时候还是查阅了一些资料，问了更多更多的人。
　　得到的答案当然是千奇百怪的，有拒绝的，也有放任的，更多的都处于一种和平的状态。
　　接触到的这方面的东西越来越多，韩妈妈看得反而越来越开。
　　在离去菊花岛还有一个星期的时候，韩妈妈给韩舞打了个电话。
　　这段时间也不是没接过母亲打过来的电话，可是大半夜的打过来的，这是第一次。
　　“韩舞，妈跟你说件事儿，你先不要说话，就听妈说就行了，”韩妈妈的声音轻轻的，一字一句的都敲打着韩舞的心口，“妈给你查了一下，也跑了很多地方问了很多医生，你那事儿，不是病，虽然有很多人都不同意，可是你也是妈的女儿，妈觉得你快乐就好，你就好好的在外面吧，等你什么时候想回来了，再回来。”
　　握着手机的手都有些无力，韩舞觉得自己的心灵受到了冲击，可是这种感觉不知道应该怎么说，有一种酸酸的，又有点高兴的感觉，“妈……”
　　“你想带个伴儿回来也行，就是要提前跟妈说一下，让我做一下准备……”
　　轻声的呢喃细语持续到了凌晨，韩妈妈的手机快没电了，才依依不舍的挂了电话。
　　明明聊了差不多一个晚上，可是当天边露出鱼肚白的时候，韩舞还是觉得自己处于一种十分清醒的状态。
　　被别人认可，跟被自己的父母认可是两种不同的感觉。
　　觉得自己现在压根儿就睡不着了，韩舞在床上翻滚了几下，看了眼只有6:00的钟表，又激动了一会儿。
　　后面再一次醒过来的时候，已经是下午1:00了。
　　把自己收拾完走出客厅的时候，苏小满正盘腿坐在沙发上喝酸奶，看到韩舞的时候还调侃了一句，“哟～这么晚才醒过来，难道做梦梦到我了吗？所以一直舍不得起来？”
　　这段时间虽然没做出什么实质性的坏事儿，可是苏小满的嘴pao已经打得越来越厉害了，每次把韩舞弄得面红耳赤的时候，她都觉得是真的有成就感。
　　“是啊，刚刚真的梦到你了……”第一次没有逃避，韩舞坐到了苏小满的身边，说出来的话语真诚得不行。
　　“今天怎么不害羞了？”苏小满愣了愣，觉得今儿的韩舞胆子真的是大了，居然没因为自己的话而脸红？
　　平常说两句，脸颊就已经红的不行了，现在都说了这么多了，对方居然还能顶回来？真是奇了怪了。
　　“后天就要出发了，咱们要不要做一下攻略？”
　　愣了下，后知后觉的发现她说的是菊花岛的事儿，苏小满才点头，“做什么攻略？10天9夜，应该能玩个一大半吧，咱们多带一点电池过去，然后我给你从头拍到尾，到时候就可以有很多剪辑的素材了。”
　　“这个倒是不着急，你知不知道菊花岛那里有什么活动？”拿出了一本菊花岛的攻略手册，韩舞发现被自己的母亲认可之后，她的胆子突然就大了起来。
　　现在就这么坐在苏小满旁边的时候，甚至还想着应该要怎么“算计”对方了。
　　我真的是一个坏人。
　　韩舞这么想着。


第126章 非酋女配9
　　就像是一步一步的设计陷阱的坏人, 韩舞一个一个的给苏小满介绍了菊花岛会举行的一些活动。
　　本来就是一个全用比赛组成的世界, 菊花岛那里的活动也是以比赛居多。考虑到她们两个的情况, 韩舞分析了一下那些比赛，挑出了一些她们能参加的, 还有一些她们不感兴趣的。
　　就像是做着一个完整的旅游攻略，韩舞仔仔细细的把每个重点都画了出来, 苏小满上在边上拿着电脑敲打。
　　10天9夜的时间说长不长说短不短, 可是要把菊花岛所有的活动都玩过去是不可能的。她们只能选择自己喜欢的，然后在其他的时候去凑热闹。
　　考虑到韩舞过去的时候还要拍摄视频，苏小满本来是想选择一些人气比较高涨的项目。
　　可是韩舞却对自己要拍摄的这件事情充耳不闻似的, 一点儿都没把苏小满的计划放进去。
　　“我觉得去菊花岛玩，就是要玩得开心才好，如果说去到那个地方就是为了拍摄视频, 我觉得太不划算了。”把旅游攻略合了起来，韩舞伸出自己的拇指跟食指。
　　食指挑着苏小满的下巴, 拇指摁压着苏小满的嘴唇, 韩舞甚至还过分的摩挲了一下。
　　下巴被抬起来的时候，目光就触到了韩舞的脸上，明明是一张每天都能看到的脸, 可在这种近距离的接触之下, 苏小满的心跳还是漏了一拍。
　　有一种酥酥麻麻的感觉传遍了全身，连身体似乎也变得软了下来。
　　苏小满愣了一下，才后知后觉的发现自己是被调.戏了，顿时倍感惊讶, 没想到这个人居然学会调.戏自己了。
　　可是等反应过来的时候，这个人已经又专心的修改着旅游的计划了。
　　有些二丈摸不着头脑，苏小满不知道韩舞刚刚那表达的是什么意思，难道说是对自己的某种暗示吗？
　　想想又觉得不太可能，昨天自己还过分的对待她来着，可是最后也就只能亲了一下手背。
　　不管发生了什么事情，也不可能在一个晚上的时间就发生这样翻天覆地的变化。苏小满茫然了，莫不是现在在做梦不成。
　　可是另外一个主人公就像个没事的人一样，似乎刚刚发生的那些事情不是她做的。
　　很快就到了出发的日子。
　　除了提供门票之外，每一个去菊花岛的人还领到了1000块钱的车费补贴，去到那里的住宿都是有限公司提供的，根据自己的票去选择房间。
　　第一个拿到票的人就可以第一个选择房间，后面的再慢慢往后推。
　　苏小满跟韩舞得到票的时间点都是差不多的，她们算得上是比较早拿到票的那一批人，所以很快的就选择了两个相邻的房间。
　　收拾东西到酒店住下的时候已经是晚上了，菊花岛里的各种活动，是要在明天的时候才开始，今天是给幸运儿们休息的时间。
　　菊花岛离她们所在的城市有点远，虽然坐飞机只需要几个小时的时间，可是在赶去飞机场的路程中，还是累得不行。
　　进了酒店扔下行李就躺下，苏小满压根儿就不想看其他的东西。连韩舞过来敲门的时候，苏小满也是哼哼唧唧的不想动。
　　费了九牛二虎的力气才让自己起来，苏小满一脸幽怨的跑去开门。
　　把人放进来苏小满也不想理，直接的就趴到了床上，哼哼唧唧的，“我好想睡觉啊……”
　　韩舞抿着唇，坐到了床沿边上。
　　苏小满往里滚了一圈儿，给韩舞挪出一个位置来，闭着眼睛问道，“你要一起躺吗？”
　　那一般的床显然是有吸引力的，韩舞反应过来的时候，人已经躺了上去。
　　可是边儿上的人呼吸已经平稳了，显然是已经睡着了的姿态。
　　内心深处的良知提醒着韩舞应该回到自己的房间，可是她的身体却十分迷恋在苏小满旁边的这个位置。
　　单人间的床并不是特别的宽大，可是躺下两个女孩子也绰绰有余，虽然中间已经隔了一条缝隙，可韩舞也默默的往边沿的位置挪了挪。
　　不是不想靠近这个人，而是想让她睡得更舒服一点。
　　昨天晚上要出发的时候，她就已经紧张的不行了，今天在飞机上也没怎么睡，这会儿躺在这个人旁边的时候本来应该紧张的才是。
　　可是没一会儿的功夫，韩舞也沉沉的睡了过去。
　　不知道睡到了几点钟，一直等到肚子咕噜咕噜叫的时候，韩舞才醒了过来。
　　眼睛才睁开就对上了一双明媚的眼眸，苏小满撑着身子，一副笑嘻嘻的模样。酒店的窗帘没有拉上，外头的夕阳透了进来，在韩舞这边的角度看过去，苏小满整个人都在发光。
　　眯了下有些干涩的眼，韩舞问，“你在看什么？”
　　“看你呀～”
　　“好不好看？”
　　“你亲我一下，我就告诉你好不好看。”习惯性的嘴上撩人了，苏小满拼命的眨着自己的眼睛，抛出不伦不类的媚眼。
　　韩舞这会儿却没有害羞，翻了个身直接的把苏小满压住，这会儿压根就没有给她解释的机会，韩舞啾的一下就亲在了苏小满的嘴唇上。
　　柔软的双唇相贴的时候，韩舞才感受到了这一种梦寐以求的感觉。
　　在梦境中出现过无数次无数次的场景，这一次终于被自己实现了，除了紧张之外，韩舞也有些羞涩。
　　“你快点告诉我……”双眼就这么直视着苏小满，韩舞也不怕了，双手撑在她的手臂两旁，韩舞迫切的想要得到一个准确的答案。
　　空气里的气氛突然变得甜蜜起来，一时之间还没有适应韩舞的转变，苏小满压根儿就没搞懂这个人身上发生了什么事情。
　　她早就已经做好了要打长久战的准备，想着韩舞喜欢女孩子这件事情当成一种病，那自己或许要花上半辈子的时间才能让她明白。
　　可是这算来算去也就过了三个月的时间，快得出乎自己的意料……
　　“喂～已经撩了我三个月了，为什么现在这么沉默？”早就已经看出来了苏小满在愣神，韩舞心里酸酸的，甚至害怕这个人之前一直是在欺骗自己。
　　被韩舞的话拉回神来，苏小满脸上带着笑，可还是残忍的说道，“虽然我喜欢你，可是你就这么随随便便的告白，我就跟你在一起了我觉得很亏唉，你至少要给我准备一下礼物吧？嗯？”
　　韩舞愣了下，完全没有思考过这个问题。
　　她没有任何恋爱的经验，压根儿就不知道要送人东西，可是现在突然就被点醒了，心里生出了几分愧疚，觉得自己对待感情真的是太不尊重了，怎么能这么随随便便的呢？
　　把所有的话都写在了脸上，苏小满对韩舞心里的想发一目了然，顿时就于心不忍了，“好啦好啦，跟你开玩笑的，我这不是觉得太不真实了吗？你咋变得这么快。”
　　“一点也不快。”手臂撑的有些累了，韩舞起身把窗帘拉上，又回到苏小满身边躺下，“我在两个多月前就已经开始肖想你了。”
　　转头看着苏小满，看对方没有厌恶的样子，韩舞又继续说道，“可是我那时候太纠结了，而且我家里又是那样的情况，我就不敢明目张胆的肖想，可是前几天我妈给我打电话了，把什么事情都说清楚了，我胆子就大了。”
　　笑容渐渐变得苦涩起来，韩舞直到现在的自己十分的胆小，可是在没有把所有的东西都准备好之前，她也不敢把自己内心的想法给暴露出来。
　　自己早就已经出柜了，在没有父母的允许之下，韩舞真的害怕找了女朋友之后，自己的父母会伤害另一半。
　　加上之前又一直把那种感觉当成是一种精神疾病，要考虑的事情实在是太多太多，许多的事情都压下来之后，韩舞变得胆小又懦弱。
　　也就只有在抛开所有的一切事物，面对内心最真实的想法时，才能装上那么一点胆子。
　　韩舞就是觉得，应该要把自己的一切都剖析给苏小满，至于做出什么样的选择，那决定权就要交给对方了。
　　“我是真的很认真，虽然我们认识的时间很短，可是我很清楚，很很明白的，知道我喜欢你。”把眼睛给闭上了，韩舞不敢去看苏小满，“如果你也同样的有那么一点想法的话，请你牵一下我的手行吗？如果你之前的那些话只是开玩笑，只是为了让我走出那个阴影，那你……那你……那你就再考虑一下好吗？”
　　心脏扑通扑通的跳，韩舞甚至想要把自己的手伸过去了。
　　到了许久，牵手的感觉还是没有等到，韩舞的内心也越来越害怕。
　　小心翼翼的睁开眼睛，韩舞想要去看对方的时候，柔软的嘴唇却一下就贴了进来。
　　伴随而来的，是苏小满含糊不清的声音，“胆子怎么能这么小呢？不把眼睛睁开，怎么知道我在做什么事情呢？”
　　心动的感觉越来越微妙，唇舌相贴的时候，韩舞已经紧紧的扣住了对方的手，与她十指相扣……


第127章 非酋女配（完）
　　这10天9的旅行原本应该是丰富多彩的才是。可是这10天的时间里, 有5天的时间都是呆在酒店里的。
　　至于是干了什么见不得人的事儿, 就不得而知了。
　　那些嗷嗷待哺的等待着韩舞发视频的粉丝们原本是以为这10天9夜的时间过去之后, 他们可以接收到一大波的关于游戏比赛的视频。
　　可是，去菊花岛的游戏主播接连的把自己的视频全都发了出来。他们也没等到韩舞的一条消息。
　　别说发一两个视频了, 连一条动态都没有，简直就是着急死了。
　　然而他们不知道的是, 他们一直嗷嗷待哺, 等待着的人正在跟她对象玩翻牌的游戏。
　　陷入了爱情之后，游戏直播什么的，全都被扔到了一边, 这句话到那里简直就像约会一样，这种小心翼翼又谨慎的甜蜜，韩舞压根就不想分享给任何人。
　　一回到家里, 她就提出了要跟苏小满比赛的要求。
　　那副扑克牌已经藏在韩舞的抽屉里很久了。这会儿终于拿出来，有了用武之处。
　　“如果我抽到的牌比你的大的话, 你就要穿我给你买的那一件衣服哦。”信誓旦旦的把牌给拿了出来, 韩舞对现在的自己十分自信。
　　她在屋子里头的时候就已经连续抽了好几次，也不知道走的什么狗运气，抽了好几次都是黑桃k。
　　这种迷之自信让她觉得自己今天一定能赢的过苏小满。
　　放在她旁边的一堆薄衣服, 已经准备就绪了。
　　菊花岛那里的各种各样的特产多的不行, 见得人的见不得人的，各式各样的都有，两个人去那里除了玩之外，还进行了一次疯狂的大扫购。
　　当然这一次大扫购都是为对方买的, 什么款式的都有。
　　这不服输的态度让她们两个都不愿意第一个穿上去。
　　在这种没办法作出决定的情况之下，当然要选择比赛了。
　　最为简单效率的当然就是抽卡比大小。
　　情侣之间的小情趣当然是有的。这个天气她们穿的本来就不多，这会儿每抽一次卡就脱‘掉一件衣服简直这是最为简单的脱‘衣技巧。
　　也不知道她哪里来的这一种自信，可比这种运气的东西，苏小满根本没在怕的，她对自己的女主光环极为信任。
　　“你先来吧，可别说我欺负你。”洗了一下盘，韩舞把扑克牌给铺到了床板上。
　　脑子都是嗡嗡的，她觉得自己旁边的衣服已经在跃跃欲试了。
　　然后苏小满就轻巧的给她翻出一个黑桃k。
　　韩舞:“……”
　　早就料想到了会是这样的结果，苏小满挑挑眉，指着她身上的裙子说道，“你是想先把外面的弄掉，还是先把里面的弄掉？”
　　韩舞觉得晴天霹雳，咬牙切齿的把自己的小裤子给脱了，韩舞才恶狠狠的说道，“这一次肯定是出错了。”
　　“好嘛，那这一次让你先来好了。”根本就没在怕的，苏小满轻笑着，甚至还事先张扬的把自己买回来的兔子耳朵给晃了晃，“你身上可就只剩两件咯～亲爱的～”
　　一下就被苏小满的话扰乱了心神，韩舞逼迫着自己冷静下来，对着自己的手掌呵了一口气，韩舞这才捻起一张卡。
　　不过她这会儿没有直接的把卡给翻过来，而是放到了自己的手掌心上，然后对苏小满说道，“你也抽一张，等一下我们一起翻开。”
　　虽然觉得这种行为真的很幼稚，可是莫名的就觉得很好玩。
　　苏小满也迫不及待的抽了一张卡放到了自己的手掌心上。
　　觉得手上的卡牌都有了一定的温度，韩舞伸出自己合起的手掌，“1、2、3……开！”
　　一眼就看到了自己掌心上的红色，那是一张红桃Q。
　　然而还没来得及高兴，苏小满掌心上的黑桃Q就扔了过来。
　　“亲爱的，你确定要跟我比运气吗？”微挑着眉，苏小满心里喜滋滋的，想着女主的光环在这个地方发挥作用也不错。至少没有浪费了这个世界的设定，是吧？
　　韩舞觉得天都要塌下来了。
　　难道她刚刚自己抽的那几十次黑桃k都是假的吗？
　　她的运气到底跑到哪里去了？
　　嗯？离家出走了吗？
　　――――――――
　　最后的结果当然是输了个惨，不仅穿上了最为羞耻的衣服，而且还是轮着穿！
　　好在最后还是做了一些羞耻的事情，这让韩舞的心里多少有了点安慰。
　　可是一输的这件事情还是让她耿耿于怀。尤其是输的次数那么多，输到让人崩溃。
　　这种耿耿于怀一开始只是一点点的，可是到了后面，就慢慢的多了起来。
　　苏小满会发现她耿耿于怀的原因，是韩舞的数据一直不愿意跑到她身上。尽管她在这段时间里已经使用过了各种的手段。
　　苏小满已经在这个世界呆了三年了，三年的时间说长不长，说短也不短。
　　要说韩舞一开始的那种心理障碍早就已经消除了，毕竟去年她们还见了家长，苏小满还拿了好几个大红包。
　　这分明就是修成正果了，为什么还一直没有得到韩舞的数据呢。
　　苏小满觉得唯一的可能就是韩舞输给自己太多次了。这种输可能成为了一种习惯，表面上虽然没有表现出来，但是心里肯定也会有那么一点小疙瘩。
　　那一点点的介意或许韩舞自己都没发现。
　　不管是进行什么样的比赛，就算是剪刀石头布的时候苏小满故意放水，那最终的结果也还是苏小满赢。
　　因为放水的时候，韩舞已经也分不清自己的动作，这一度的让苏小满觉得好笑。
　　心里唯一放不下的大概就是这件事儿了。
　　为了韩舞赢自己一次，苏小满做了一件“大事儿。”
　　韩舞剪辑完了视频，苏小满才拿着扑克牌凑过去。
　　整个人都挨在她的后背上，苏小满凑近韩舞的耳朵，下巴都搁在她的肩膀上，声音是那种惯有的撒娇语调，腔调软呼呼的，“亲爱的，我们来玩抽卡的游戏好吗？”
　　这个抽卡游戏她们平均一个星期就会玩一次，有时候是因为某种事，更多的时候是决定谁要下去拿快递。
　　当然，苏小满一次也没下去过就是了。
　　“不要了吧……”一开始还觉得好玩得不行，可是现在三年的时间都过去了，韩舞对这个游戏已经产生了心理阴影。
　　虽然玩其他的游戏她也比不过苏小满，可都没有卡牌游戏输得多。
　　“来嘛来嘛～”直接耍无赖了，把韩舞给拉到了沙发上坐着，苏小满整个人都坐到了韩舞腰上，“谁输了今天谁动好吗？赢得人躺平。”
　　奖励很诱惑，可是这么多年的失败已经让韩舞彻底的信服苏小满的运气了。
　　这个人就算出去刮两块钱的彩票，也能刮出最高奖来，真的是让人柠檬得不行。
　　压根儿就没有赢的打算，韩舞苦着一张脸，抽了张黑桃k。
　　“你看吧，我这张是黑桃k……”想习惯性的吐槽一下，可是吐槽完了之后，韩舞就愣了。
　　黑桃k……
　　黑桃k……
　　忍不住再看了一眼，确定没错，是黑桃k。
　　啊啊啊啊啊！她居然在跟苏小满在一起之后，又一次的抽到了黑桃k！
　　整个人都要飘起来了，韩舞有一种想哭的冲动。
　　“讨厌～人家还以为今天一定能赢的呢。”把韩舞手上的黑桃k给收了起来，苏小满撅着嘴，一副不太高兴的样子。
　　可是韩舞整个人已经飘了，扣着苏小满的身子翻了个身，就把人给压在了下面，“嘿嘿……”
　　苏小满:“……”
　　好吧，听着这猥琐的笑声确实是高兴得不行了。
　　这如愿以偿的赢了一次让韩舞高兴了好几天的时间，那数据也顺利的跑到了苏小满的身上。
　　像是一个一夜无情的渣，得到数据之后，苏小满更是直接的把韩舞给“绑架”回了现实世界。
　　一个世界里头不能存在着两个一样的人。
　　回到现实世界之后，韩舞这一串数据当然是回到了唐恬恬的身上，数据的融合让唐恬恬彻底的接收到了苏小满这段时间的信息。
　　在有些吃味儿的同时也有些高兴，哭唧唧的把苏小满给抱住，唐恬恬嘴里说着道歉的话语，“呜呜呜……我不是故意认为喜欢你是一种病的……”
　　“没关系……”摸了摸唐恬恬的狗头，苏小满也知道这是在特别绝望的情况之下才会产生的想法。
　　这种想法可能是隐藏在内心最深处的地方，有时候就会时不时的飘出来扰乱你的心思，好在这一切都来得及。
　　“你真好～”抱够了之后，唐恬恬才亲亲她的嘴角，记忆完全的融合之后，她也发现了一些不对劲的地方，脑子里充满了好奇心，“可是我后面为什么会赢呢？明明之前输了这么多次。”
　　“那还用说吗？当然是因为我在扑克牌里面动了手脚啊。”有些骄傲的叉着腰，苏小满真的为自己的智慧感到骄傲，“我给你的那一副扑克牌全部都是黑桃k，所以不管你抽哪一张，得到的结果都是一样的。”
　　唐恬恬:“……”
　　“好了，你们两个不要再打情骂俏了，你们过来看看，这个世界已经炸了！”听着她们俩的对话，朱观都觉得酸。
　　可是现在并不是打情骂俏的时候，监测到的数据里头有一个世界已经完全的炸掉了。
　　世界炸掉的原因只有一个可能，那就是里面的角色死亡了，而且是非自然死亡。
　　“怎么回事？”苏小满的心跳都漏了一拍。
　　小说世界炸掉这种事情，她还从来没遇到过。
　　“穿越过去的任务者现在还处于昏迷的状态，可是通过反馈回来的数据看，应该是女配被女主杀了。”朱观拧着眉，眉头都在突突突的跳着。


第128章 救赎0
　　“女、女配被女主杀了？”心头一跳, 苏小满鸡皮疙瘩都起来了，“这到底是怎么一回事啊？”
　　“你先看看这个世界的资料。”把一份资料递了过去, 朱观也觉得头疼。
　　在没有彻底的清网行动之前，什么类型的小说都有, 除了那一些温馨的治愈的, 搞笑，日常的之外, 那种黑暗向的小说也默默的出现了。
　　而资料上的这一份就是一篇短篇的黑暗小说，结局是BE的一个小短片, 拢共也就3万多字。
　　这本小说更多宣泄的似乎是现实生活中的不满，所以把所有的仇恨都发泄到了小说里头。
　　小说的主角是a跟b两个女孩子, 故事就是一个狗血的开头, 两个女孩子喜欢上了同一个男孩子。
　　那个男孩子也喜欢上了她们其中的一个, 男孩子喜欢上了a女孩。
　　然后另外一个就嫉妒了，吃醋了, 在那个男孩准备跟a女孩告白的时候, b女孩把a关在一个房间里, 然后自己跑去见那个男孩子, 结果就被狠狠的拒绝了。
　　故事的最后就是b把a给解决了, 后面又后悔了，所以自己又把自己给解决了。
　　听起来就是一个黑暗向的可怕故事。
　　苏小满:“……”
　　“不行, 这也太危险了。”跟着苏小满一起把这个世界看完, 唐恬恬心头都突突突的跳着, “你不能去这个世界。”
　　越是短小的小说, 故事轮回性就越强，像是这种3万字的小说，自己的元神肯定在里头轮回了无数次。
　　每一次都是重复着同样的剧情，那怨念的程度肯定是无法比拟的。
　　生怕苏小满去的那个世界会出现什么问题，唐恬恬伸手就把这个本子给抢了过来，“就那么一两个碎片拿不回来也没关系，这个世界太危险了，指不定会出现可怕的事情。”
　　连其他的任务者都被炸回来了，苏小满要是去了，不就是置身在危险之中了吗？
　　压根就想象不到自己的人生会做出什么样的事情，唐恬恬直接耍赖皮，整个人就这么黏糊在苏小满身上，试图阻止她躺上任务仓。
　　苏小满有些头疼，试图把唐恬恬从自己身上扒下来，“你先下来再说话，还没了解清楚呢，怎么就这么害怕。”
　　“你不懂，你不了解我的内心，可是我自己最了解我自己了，我以前可坏了。”语调委屈，唐恬恬的眼眶已经红了，“我把我的元神投放到那么危险的世界里头，本来就带着一点别的心思，坏得不行的……”
　　现在过的太幸福了，以前的那些过往反而不想回想起来。更加不想让苏小满去触碰自己的过去。
　　唐恬恬觉得现在的自己就想把苏小满紧紧的栓在身边，让她哪里都去不了。
　　“没关系的……”感觉到了她的紧张，苏小满安慰道，“做任务的时候有三次死亡的机会，我这一次都没用过呢，如果说真的出了危险，我一定会第一时间回来。”
　　“我……”
　　“没事的。”额头抵着额头，苏小满轻声安慰，“这个世界只有3万字，最多不过一个月的时间我就回来了，你就在这里等我好吗？小说世界里的一个月，现实世界中你只要等我一个小时就好了啊～我现在早一点进去，你还能早一点看到我。”
　　“那……那你要小心一点……”感觉劝不动这个人了，唐恬恬只能眼巴巴的看着，试图让她心软。
　　然而并没有什么太大的作用，一离开唐恬恬的怀抱，苏小满就躺上了任务仓。


第129章 救赎1
　　在进入任务世界的前一秒, 苏小满还能感觉到自己的手是被唐恬恬给牵着的。
　　进入任务世界时，苏小满的唇角都带着微笑。
　　这是一个短篇的故事, 3万字表达出来的东西很多，所以剧情也显得十分的紧凑, 有很多东西都是一笔带过。
　　睁开眼的瞬间, 苏小满的手肘就被人碰了碰。
　　跟前的女孩儿笑得憨厚，看起来有些可爱, “小满，我喜欢上隔壁班那个男孩子了。”
　　“哪个？”头脑还没有经过反应, 苏小满的身体就先把台词给说了出来。
　　林悠嘴角露出了甜甜的笑容，小小的虎牙也露了出来, 整个人看起来又乖巧又可爱, “就是隔壁班的韩金宝啊。”
　　“啊？”苏小满僵了一下, 克制住自己要往外蹦的台词，缓了一小会儿才完全的控制住了这个身体, “原来你喜欢他呀。”
　　林悠也僵了一下, 听了无数次的台词, 这一回苏小满说的应该是:“这么巧啊, 我也喜欢他。”的才是, 为什么现在说的会是这样的话？
　　“那，那你呢？你喜欢谁？”眨了眨眼睛, 这出乎意料的事情让林悠突然不知道该怎么接下去。
　　这些重复的事情应该习以为常了才是, 可突然出现了一个不一样的东西, 那原本清晰的东西似乎就乱套了。
　　“我？”苏小满笑了笑, 伸手一下就挽住了林悠的手腕，“我没有喜欢的啊～”
　　笑容瞬间变得僵硬起来，感受着被挽住的手腕，林悠生出一种不知道该怎样说的感觉。
　　这种一直以来的重复已经变得麻木了，她甚至想要时间过得快一些，快一点到达那被关起来的几天。
　　被关起来的那几天时间里，才是她过得最舒服的日子。没有任何人的打扰，可以安安心心的做自己想要做的事情。
　　那细微的表情压根儿就没有让苏小满发现，只是一瞬间，林悠就已经恢复了平静，继续着她以为要发生的剧情，“对了，我跟班长他们借了一块老电影的碟片回来，你要不要过来看看？”
　　“好啊。”苏小满点了点头。
　　在原文的剧情里头，苏小满就是去了林悠家之后，悄悄的在她喝的水里面放了安眠药，所以才能顺利的把人给关了起来。
　　而看老电影就是一个契机。
　　可以说是这三万字之中着重的描写的一个小场景。
　　她们两个人的关系很好，对彼此的家也是熟悉得不行，只是隔着一条街道的距离，以前还时常相互的在对方家里住。
　　这种青梅竹马一样的关系就坏在喜欢上了同一个男孩子。
　　回了趟家把自己收拾了一下，苏小满才出门。身体已经轻车熟路的往林悠家里走，苏小满直接的打散了，固定在这个身体里面的剧情，去林悠家的时候还带了两个小蛋糕过去。
　　林悠是已经洗过澡的，身体上还散发着淡淡的橘子味儿沐浴露的味道。
　　“我带了两个小蛋糕过来。”苏小满的手晃了晃。
　　林悠笑着把蛋糕接了过来，觉得这两个蛋糕肯定是有问题的，可是脸上还是笑嘻嘻的，“我跟你是什么关系啊？你居然还带东西过来，难道你不知道我的冰箱里头什么东西都有吗？”
　　“哎哟，我难得的客气一下嘛～”自己换了鞋，苏小满推着人往里走，“我路过蛋糕店的时候，看到他们刚刚拿出来，我就觉得挺新鲜的，所以就想买一些来跟你分享一下。”
　　林悠听着她这一些不熟悉的台词，心里有些不适应，可是成千上万次的剧情已经深深的印刻在了她的脑海里。
　　就算是两个人一起坐到了沙发上，她也没有放松警惕。
　　碟机是那种老式的碟机，把碟片放进去之后，林悠就规规矩矩的坐回了沙发上。
　　苏小满整个人都窝在了沙发里头，手上捧着那个小蛋糕挖了一口。
　　甜丝丝的味道瞬间就充盈在舌尖上，充斥着味蕾的这种甜味，让人有一种幸福的感觉，眯了眯眼睛，苏小满趁着电影还没开始怂恿着林悠，“这个蛋糕味道真的挺好的，你快点吃呀～”
　　“嗯……”内心是拒绝的，可是身体上完全没有办法控制自己的行动，林悠心里恨极了这种没法控制自己的行为。
　　明明知道这蛋糕里头有问题，却不能拒绝。
　　口腔里的味道明明是甜的，可内心深处却觉得那是一种苦涩的滋味儿。
　　苏小满完全没在意到这一边，为了制造那种看电影的氛围，她们把窗帘都给拉上了，光线十分昏暗，只有那台老式电视机上的电影在播放着。
　　那电影的内容她已经完全能背得出来了，林悠的眼神虽然是看着电影那里的，可是心思已经走神了。
　　她在猜测这个药效什么时候会发作，或许是在看完电影之后，也有可能是在没看完电影之前。
　　身子僵硬着不敢动，即将要经历那最自己不可思议的事情。林悠已经开始强制性的让自己放松下来了。
　　电影已经渐渐的进入了尾声，林悠的精神也紧绷了起来，心里甚至在倒数着自己什么时候要犯困了。
　　“呵呼～”
　　边上打呵欠的声音把她吓了一大跳，转头的时候却发现苏小满一副困得不行的样子。
　　“我好困呐～先让我睡一会儿，一会儿你再叫我起来。”实在是顶不住了，苏小满直接爬上了林悠的床，伸手一翻，被子就盖到了自己的身上。
　　实在是不怪她困成这个样子，刚刚播放的那个电影实在是无聊的不行，是那种特别文艺的片子，偏偏又是苏小满最不喜欢的类型。
　　本来还想强撑着看一会儿，可是越看越困，期间还小睡了一小会儿，好不容易熬到了结尾，终于撑不住了，苏小满躺在床上，几乎是沾枕就睡。
　　林悠:？？？？？
　　为什么自己想象中的场景完全没有发生？
　　一脸复杂的看着睡在自己床上的苏小满，林悠不知道要摆出什么样的表情来。自己明明一直都是按照剧情来走的，可是今儿的苏小满就像是崩坏了一样，完全不按照套路来。
　　心理安慰着自己，等苏小满醒过来之后就要按剧情走了，林悠吐了口气，自己跑去沙发那儿睡觉。
　　这个时节是最好入睡的时候，两个人醒过来的时候，太阳已经落山了。
　　揉了揉眼睛，苏小满走出客厅的时候脑子还有些昏昏沉沉的，“你怎么睡在沙发上呀？不知道睡在床上吗？”
　　“我本来在沙发上玩手机的，一不小心睡着了。”默默的撒了个谎，林悠又说道，“我明天想要去跟韩金宝告白，你说我用什么样的方式比较好呢？”
　　“嗯……我想想啊。”一说到这个，苏小满就来了精神，一屁股的就坐到了她的旁边，“我觉得要么你就给他写信，要么你就当面告诉他，如果你胆子比较大的话，你就当面告诉他，胆子比较小就给他写信。”
　　进入这个世界的时候，苏小满也有考虑过这个问题。
　　林悠就是唐恬恬，唐恬恬在这个世界的设定是喜欢另外一个人，那自己该怎么办呢？
　　吃味儿是肯定的，然后更重要的是要把这一串数据给带走。
　　这只是一个普通的短片，该发生的事情都没有发生，林悠心里所说的喜欢也有可能是青春期的那种懵懂跟憧憬。
　　给自己做了许多的心理建设，苏小满才能轻松的把这些话给说出来。
　　然而等她说完这些话之后，林悠却是一脸的不可思议，吃惊得不行。
　　脑子已经完全的乱成了浆糊，林悠继续坐出第2步的试探。
　　像个娇羞的小女孩一样低下头，林悠说出来的话都是小心翼翼的，“可是我连情书也不敢当面交给他，我其实早就已经写好了，可压根就找不到送给他的机会……”
　　“我帮你呀。”心里已经气死了，可是表面上还是要保持微笑，苏小满觉得现在的自己虚伪得不行。
　　林悠看着苏小满的这个表情，一时之间有些摸不透，可又觉得苏小满肯定不会把自己的情书交给韩金宝。
　　说不定她等待的就是这个时机！可能还会把自己的情书给扔掉，让自己永远没有办法跟韩金宝告白。
　　内心深处已经往更坏的方面去想，林悠面儿上一脸羞涩的把自己压箱底的情书拿了出来，“你真的可以帮我交给他吗？”
　　苏小满点点头，对着那么真诚的眼神，完全没有办法拒绝。更何况在这个世界里头，林悠是一种什么样的形象，她还没有完全摸清楚，这会儿苏小满完全不敢轻举妄动。
　　如果直接的告诉林悠自己喜欢她，估计只会被质疑。
　　结果那封要送给别人的情书时，苏小满几乎要动手把它给撕掉。可是为了最后的大局考虑，她还是僵硬着放进了自己的口袋里，“明天早上我要是遇见他的话，我就拿去给他。”
　　“好~”眼睛都笑成了弯弯的月牙，林悠心里想着，这个人终于要开始动手了。
　　而后――
　　林悠就收到了韩金宝要跟她约会的短信。
　　一脸不敢相信的看着自己手机里的短信，林悠其实忐忑的过了两天。
　　那封信在第2天下午的时候苏小满就说她已经交给韩金宝了，到底有没有交出去林悠不知道，可表面上还是要装作一副很高兴的样子。
　　其实内心深处早就觉得她把这封信给扔掉了，林悠心里早就已经秉承了最坏的想法。
　　可是在隔天就收到了韩金宝的短信，这让林悠不敢相信。
　　看着上头那个陌生的号码，林悠实在是不敢相信这个短信是韩金宝发过来的，犹豫了许久，她才决定拨通这个电话，去确定一下他的身份。


第130章 救赎2
　　拨打这电话的时候, 林悠甚至坏心眼的认为苏小满给她的这一个电话是家的电话号码。
　　如果是以前的林悠, 她绝对会害羞到不敢拨打这个电话，最多就只是跟这个电话号码发短信。
　　可是现在抱着另外一种心态, 林悠气势汹汹的把电话号码拨打了过去。
　　“喂？”对面是略微清雅的少年, 听到这边没说话，他又说道，“是林悠吗？我是韩金宝。”
　　林悠:“……”
　　林悠有一种彻底石化的感觉，她是真的没想到，这个电话居然是真的。
　　苏小满居然会把真的电话号码给她？这实在是太不可思议了。
　　一时之间还没缓过神来, 可是对面的韩金宝已经开始说话了, “我发给你的短信, 你看到了吗？我有点不好意思，所以不敢直接打电话给你, 没想到你胆子比我还大……”
　　林悠有些尴尬, 总不能直接跟她说自己是怀疑吧, “我, 我只是想确认一下。”
　　“不过这样也好。”韩金宝的笑声传了过来, “那我现在再问你一次, 周六的时候跟我约会好吗？地点我已经发给你了, 现在再征求一次你的意见，如果你同意的话，我周六去接你。”
　　这一切跟自己想象之中的完全不一样, 林悠都有些缓不过来, 沉默了一小会儿, 林悠也没从剧情已经偏离的心态里缓过来。
　　“难道说那封情书不是你写给我的吗？”感觉到了气氛之中的尴尬，韩金宝赫然问道。
　　那封情书是苏小满给她的，平常的时候林悠跟苏小满的感情那么好，韩金宝当然不会认为苏小满这是在诓骗他，可是林悠现在的态度，却让他产生了怀疑。
　　那封情书里的内容那么情真意切，光是看着，韩金宝的心都已经软乎下去了，更别提他早就注意到林悠这个漂亮又聪明的女孩儿了。
　　丝毫没有犹豫的就给林悠发了那条短信也是出于自己的喜欢，可林悠现在对待他的态度，却让他有些尴尬。
　　“没有，我只是太高兴了，一时之间反应不过来。”微微垂眸，林悠还是没弄明白到底是哪里出了差错……明明，苏小满也喜欢韩金宝的才是。
　　跟韩金宝聊了一会儿，林悠才把电话给挂了。
　　迫不及待的就跑到了苏小满的家，林悠急于想知道事情的真相。
　　她平常的时候也没少往苏小满家里跑，连他家的备用钥匙放在哪里都知道，这会儿更是轻车熟路的进了苏小满的家。
　　浴室里头有水声，苏小在洗澡。
　　“小满，我来找你玩儿了，在沙发上等你一下。”直接从浴室里叫了一声，听到回声之后，林悠才坐在沙发上等待。
　　可是她这会儿却没有办法控制自己想象的心理。
　　明明苏小满很喜欢韩金宝，喜欢到了一种无法言喻的程度，甚至可以对自己这个从小一块长大的人下狠手，这会儿到底是发生了什么？
　　“嘿，看你这个样子，应该是个韩金宝联系上了吧？”笑眯眯的擦着自己的头发，苏小满穿着一件睡衣就从浴室走了出来。
　　表面上是一副自然大方的样子，其实只有苏小满心里知道她有多酸，像吃了10斤8斤的柠檬一样，酸得不行。
　　这些突然的就被打断，林悠勉强扯出一抹僵硬的微笑，看向苏小满的时候心情都有些复杂。
　　明明一直以来都是苏小满在她说出喜欢韩金宝之后就用尽各种方法把自己关起来了才是，为什么现在就变得不一样了。
　　不敢相信这样的结果，林悠在苏小满坐下来之后问道，“小满，我记得你以前也说过有了喜欢的人，能不能告诉我？”
　　苏小满垂下眼眸，觉得林悠有点怀疑自己的意思。可是剧情明明才刚刚开始，自己也没有让该发生的事情发生，为什么林悠一直对自己喜欢的人穷追不舍呢？
　　不敢放松大意，苏小满一抬头就有了笑容。
　　这会儿就像一步一步的在下棋，万一走错了一步，那以后就不得了了。
　　“其实我跟你说的有了喜欢的人，这件事情是骗你的。”语气有些哀伤，苏小满叹了口气，默默的从沙发中间的位置挪到了角落，“我如果把我的秘密告诉你，你会讨厌我吗？”
　　林悠一愣，“什么秘密？”
　　苏小满眯着眼睛，一副不敢看林悠表情的样子，“其实我之前跟你说的那些全部都是谎话，因为我根本就不喜欢男孩子，对不起，欺骗了你这么久。”
　　林悠心里一震，眼中的神情都有些惊讶，可是却吐不出一个字来。
　　一直到她从苏小满的家里离开，还是保持着一幅不可思议的态度。
　　明明……
　　明明苏小满喜欢韩金宝喜欢到了一种病态的程度啊，为什么？为什么现在又变了呢？
　　苏小满叹了口气，这个世界的格局太小了，作为主要人物出场的只有苏小满，林悠跟韩金宝三个人。
　　就连苏小满跟林悠为什么会有自己的房子都没有交代清楚，一切都是为了黑暗剧情而黑暗剧情。
　　所以苏小满压根就扯不出其他人来，更不能说自己喜欢上了其他的男孩子，这样未免太不符合自己的性格了。
　　直接就打开了系统页面，苏小满购买了几个傀儡NPC。这几个傀儡NPC个个都是肤白貌美大长腿，既然做戏就要做全套，苏小满觉得现在最重要的目的，就是要让林悠相信自己喜欢的是女孩子。
　　这种口头上的说说没有信服力，苏小满要用自己制造出来的假象，让林悠相信自己喜欢的就是女孩子，而且之前一直处于一种压抑的状态，在青梅竹马找到男朋友之后，这种状态就爆发了。
　　这一切的剧情都被她设计得顺理成章，苏小满都要为自己的小聪明而感到骄傲了。
　　一直等到她购买完了NPC，林悠的短信才传了过来。
　　――不管你喜欢的是男孩子还是女孩子，你都是我最好的朋友，我们是一起长大的，我绝对不会像其他人那样看待你的。
　　这条短信发过来的时间距离林悠回家已经有一个小时了，看来是经过了一定时间的思考。
　　明天就是周六了，想着林悠明儿就要跟韩金宝出去约会了，苏小满心里不爽是肯定的。不过她也绝对不会这么安心的在家里呆着。
　　给购买的NPC设定了剧情，苏小满这才把她放了出去，等待着明天的到来。
　　与此同时，她还给林悠发了短信。
　　――哈哈哈，没关系的，我爸妈已经知道了，他们还给我安排了相亲的对象，我明天去看看～而且，你能有那样的想法，我其实很高兴，我很在乎你看法，害怕被你嫌弃，所以一直隐瞒了很久，今天听到你这样说，我其实是松了一口气的，希望我们都能找到自己的幸福。
　　乱七八糟的给她发了一大堆，苏小满也不多想，一头就扎在被窝里睡着了。
　　留着收到短信之后的林悠一脸纠结，不知道这到底是怎么一回事。
　　为什么这跟自己想象之中的完全不一样了？
　　可现在也理不出任何的头绪，只能一步一步的看后面会发生什么样的事情。林悠也只是纠结了一会儿，就躺进被窝里了。
　　这场约会她还蛮重视，调了蛮早的闹钟，7:00多就开始起来收拾自己，化了个精致又俏皮的妆容，甚至还换上了新的裙子。
　　一大清早的，林悠就撑着太阳伞出发了。
　　他们要看的是早场的电影，这会儿出发刚刚好，电影看完之后刚好就是喝下午茶的时间，他们还可以去咖啡馆喝咖啡，这些都是昨天在短信里说好的，一切都是按部就班。
　　跟韩金宝走进电影院的时候，林悠心里更多的还是觉得心里怪怪的。明明这就是自己一直想要做到的事情，可是真正做到的时候，林悠也一点成就感都没有。
　　一整场电影看下来，她根本就不知道见你说了些什么。不过韩金宝在一旁跟她交流着刚刚的电影剧情，林悠也只能敷衍性的附和了几句。
　　韩金宝虽然也觉得有些不对劲，但是现在已经12:00多了，说不定林悠只是肚子饿了，这么想着，韩金宝就释然了。
　　“我们先去吃点东西，然后再去咖啡厅坐一下，好吗？”像是一个完美的绅士，韩金宝老早就查完了攻略，知道约会的时候应该怎样做。
　　林悠没什么意见，一路都跟着韩金宝。
　　虽然跟昨天短信里的消息内容有点出入，不过只是多了一顿吃饭的时间。
　　“刚刚你请我看了电影，这顿饭我请你吃吧。”总觉得出去一直让人家花钱怪怪的，林悠说出这句话来之后，心里倒是轻松了不少，“我知道有一家店里的东西很不错，我带你过去。”
　　原本在自己身上的主动权突然的就变到了林悠的身上，韩金宝虽然有些意外，不过这种感觉也不错，于是也默默的跟在她的后面。
　　来到的小店是一家风格比较清新的店铺，店铺的名称就叫做“午餐”，十分简单粗暴的名字了。
　　“那个不是苏小满吗？”跟着进去点完菜之后，韩金宝才眼尖的看到角落里的位置坐着一个熟人。
　　林悠心里一跳，想着苏小满难道是跟踪她过来的？
　　可是当她看过去之后，这个想法瞬间的就被扼杀了。
　　苏小满的脸上带着淡淡的妆，让她比平常看起来更妩媚不少，她的心情看起来还不错，像是在跟别人交谈的样子。
　　交谈……
　　想到这个，林悠就立马反应过来苏小满昨天在短信里说的，她今天要见相亲对象？


第131章 救赎3
　　立马变得心不在焉起来, 林悠甚至想过去看看她那个所谓的相亲对象长什么样子, 理智刚说她这是不可以的。这个想法甚至来得莫名其妙。
　　可是，林悠却能为自己找到借口。
　　说不定苏小满说的都是假的呢？她只是为了欺骗自己, 所以才把跟朋友出来玩说成是相亲？
　　正这么想着的时候, 那边说说笑笑的两个人就站了起来，她们两个都没有注意到这一边，不过也是因为她们站起身来往外走，林悠才得以看清那个女人的样子。
　　那是一个很漂亮的女人，身材凹凸有致, 脸上的妆容性感又妩媚, 从林悠这边看过去, 是个大美女无疑。
　　苏小满脸上带着甜甜的笑容，这是她高兴的时候才会露出来的表情。在苏小满身边呆了这么久, 林悠早就已经对她的这些微小表情有了一定的理解。
　　看她这么高兴的样子, 难道真的那么喜欢那个人吗？还是说一下子就看上眼了？
　　一直等到她们两个走出了店, 林悠心里还是有一种不舒服的感觉。
　　这家店是很早的时候就开了, 第一个发现的就是苏小满, 苏小满也是第一个带自己来的人。可是现在她带着另外一个人过来的时候, 林悠却莫名的有一种自己的特权被侵犯了的感觉。
　　不明白这种心理来自于哪里, 自己明明那么恨她……
　　“你在想什么？”韩金宝有点儿尴尬，他都已经点完餐了，林悠还是一副没回过神来的样子, 刚刚在电影院的时候也是这样。虽然一开始的时候可以把这种感觉理解为紧张, 可是现在都快吃饭了, 她还是这个样子，韩金宝就不知道要用什么借口来搪塞自己了。
　　“对不起。”感觉到了自己的失礼，林悠立马道歉。
　　明明答应他出来约会的人就是自己，可是跟人家约会的途中还一直心不在焉的，实在是太失礼了。
　　“你是不是心里不舒服啊？”刚刚也看到了苏小满，韩金宝很体贴的为她解说，“看到自己最好的朋友跟别人出来，是不是觉得心里酸酸的？”
　　“嗯。”点了点头，林悠不想给出过多的解释，只能顺着他的说法点头。
　　“没关系的啦，如果我们以后真的成为了男女朋友，你还有我呢，就算是苏小满有了新的同伴，你们也还是好朋友不是吗？”没想到被自己猜了个正着，韩金宝也不太能理解女生之中的那种感情，只能按照自己的想法安慰。
　　可是他的这个说法一冒出来，林悠脑海里就想象到了苏小满跟另外一个女孩子到处玩的样子。
　　顿时有些心惊，林悠心里砰砰砰的，难道自己现在不应该高兴才是吗？为什么还觉得自己的人被抢了？
　　甚至怀疑自己有哥德斯尔摩症，林悠赶紧把苏小满从自己的脑海里赶出去。
　　这一整天的约会韩金宝都觉得进行得不太顺利，林悠实在是一副心不在焉的样子，就连最后送林悠回家的时候，韩金宝也觉得两个人之间没有任何的进展。
　　可是这只是第一次的约会，韩金宝也不敢抱有太大的期待，只能跟林悠挥手道别。
　　默默的回到了自己的家里，林悠换了身衣服窝到了床上，觉得今天一点儿都不高兴。
　　明明已经做了梦寐以求的事情，已经跟韩金宝约会了，可是心里却一点儿都不高兴，甚至满脑子都是那个把她关进小黑屋里的人。
　　觉得这样的想法实在是太危险了，林悠默默的把被子盖到了自己的头上，觉得自己要冷静几天，清醒一点。
　　这么一冷静，七天的时间就过去了。
　　这三天的时间里，韩金宝不是没有来约过她，可是实在没有出去玩的兴趣，林悠都拒绝了。
　　这一个星期的时间里头虽然也有见过苏小满，可是她的身边一直跟着另外一个女人，这让林悠不知道应该怎么靠近。
　　加上自己有意的避开她，这七天算下来 ，除了上课之外，她只见了苏小满一次……
　　这种情况前所未有的尴尬，身体前所未有的放松，想做什么就做什么，可偏偏心里就是觉得哪里不对劲。
　　苏小满其实也快急疯了，整天跟个NPC逛来逛去，虽然NPC长得肤白貌美大长腿，可是她一颗心都挂在别人的身上，压根儿就没有任何的心思去欣赏。
　　林悠的耐力真的是好得不行。自己都忍着一个星期的时间不给她发信息，枯跑去跟她说话，把她当成空气一样了，她居然一点反应都没有。
　　心里说没有一点挫败的感觉是不可能的，甚至生出了几分担忧，万一在自己演戏的这段时间里头，这个人跟韩金宝的感情越来越好怎么办？
　　搂着NPC的手，苏小满一瞬间就有些无措，甚至怀疑自己的这个做法到底对不对。可已经坚持到了现在，如果中途放弃的话，后面可能更加的困难。
　　咬咬牙，苏小满再一次牵着NPC，有说有笑地从林悠的跟前经过。
　　集中全身的精神，感觉到时候那一丁点目光的时候，苏小满心里才微微松了一口气，觉得自己可以进行下一步的动作了。
　　恰好今天是周五，下午的时候她们是没有课的，苏小满领着NPC回家之后就一直蹲在沙发上。
　　这个作者设定的是两个女孩子都在读大学，而且，她们家里所读的大学就只有10分钟的路程，所以压根儿就是一种走读的存在。
　　虽然设定让人不解，可确实方便了苏小满。
　　熬了一个星期的时间，她终于收到了林悠待会儿要来这里的短信。
　　短信在内容说的是想过来这边一起看电影，可是真正的意思是什么就不知道了。
　　觉得现在一切都准备就绪，万事俱备，只欠东风了，苏小满有必要让林悠真真切切的相信自己，真的是喜欢女孩子。
　　拿着从系统那里购买的道具，苏小满都觉得有些羞耻，让NPC回到系统空间，苏小满换了身轻薄的连衣裙，这才忍着羞耻的心，用从系统那里购买的道具在自己身上印了几个印子。
　　印了几个之后，觉得还不怎么够，于是又在自己的脖子上印了几个。
　　这个系统道具印出来的吻痕的有效期只有12小时，苏小满并不担心自己身上的这些印子会被带去学校。
　　叹了口气，苏小满心里想着自己可是下了血本的，如果林悠再不相信她的话，那她可就真的没有什么办法了。
　　――――――――――
　　把冰箱里的巧克力蛋糕提了出来，林悠一脸的纠结，她就不明白自己回来之后为什么这么手抽的给苏小满发了信息……
　　可是心里又真的纠结的不行，还是想过去看看情况，林悠咬咬牙，提着蛋糕就下楼去了。
　　下楼的时候她还收到了韩金宝的消息，就是问林悠明天周末的时候要不要一起去看电影。
　　想都没想就发送了拒绝，林悠没弄明白那些事情之前是真的没有心思。
　　韩金宝收到了拒绝的短信有些失望，他甚至觉得林悠根本不喜欢他……心情突然就变得烦躁起来，韩金宝把手机往床上一扔，把他的舍友都吓了一大跳。
　　“哎哟，正玩着游戏呢，干什么啊？吓死我了。”拍了拍自己的胸口，舍友瞪了他一眼，“这么无聊就约会去啊，在宿舍生什么闷气啊。”
　　舍友觉得嫉妒得很，他们一个宿舍就6个人，结果五个都有女朋友了，就剩自己这个单身狗。
　　“我……”韩金宝压根儿没法说出自己还没有女朋友这件事，话都到嘴边又咽了下去，只能默默的不吭声。
　　而这边的林悠已经到了苏小满楼底下，轻车熟路的就上去了，一个星期没来这里，林悠心里都有些紧张。
　　好在这里的一切都没有改变，掏出备用钥匙开了门，林悠的声音不自觉的都有些颤抖，“我进来了。”
　　迈着微僵的步伐走到沙发上坐下，林悠假装一脸平静的把蛋糕放在了桌子上。
　　“怎么样？那天去约会好玩吗？”笑眯眯的先发制人，苏小满眨巴着自己的眼睛，“我这段时间可是故意不去找你，给你们腾出约会的空间呢，可不要浪费了我的好意哦～”
　　林悠:“……”
　　“对了，今天都周五了，韩金宝难道没有约你出去看电影什么的吗？”像是随口问出的这个话题，其实是苏小满心里真正想说的话。
　　“我……”林悠有些尴尬，又不想骗人，只能用一半的谎言，来遮盖自己，“他约我了，可是我不怎么想出去，加上这么久都没跟你说话了，我就过来了，你这几天情况怎样？”
　　“挺好啊，”笑得眼睛都眯眯的，苏小满放开了手里的抱枕，让自己的手臂跟脖子都露了出来，“我可能很快就要有女朋友了。”
　　林悠一愣，那个抱枕才拿开，那满身的触目惊心的痕迹就露了出来，眼睛都快移不开，林悠的眼睛都红了，“你……你身上这些……”
　　莫名的觉得身子有点冷，苏小满默默的又把抱枕拿了回来，盖在了自己的身上，“我……”
　　舌头突然打结了一样，苏小满之前明明就已经想好了台词，可是看着林悠这个样子，突然就说不出来了，背好的台词跟卡壳了一样，一个字都不能往外蹦。
　　觉得自己浑身的都是火气，林悠冷着一张脸，突然不知道自己要以什么角度去说，又应该说些什么。
　　两个人僵持了好一会儿，苏小满实在是顶不住了，才弱弱的说了一句，“看，看电影吧……”


第132章 救赎4
　　气氛变得僵硬又尴尬, 苏小满目光一直盯着电视的屏幕, 一副聚精会神的样子，其实心思已经不知道飘到哪里去。
　　她觉得自己做的这句话真的是十分的完美, 充分凸显了自己喜欢的是女孩子, 可是林悠现在的这种态度又让她有些犹豫，难道自己真的做错了吗？
　　紧绷的心情在电影进行到一半的时候就已经变得困倦了，原本是挺直了腰板在看电影的，可是这会儿苏小满已经忍不住窝了起来，整个人跟个小团子似的, 窝在沙发上, 双眼微眯, 一副享受的样子。
　　林悠实在是一肚子的火气，压根就搞不懂这个火气来自于哪里, 电影还没播完, 她就已经忍不住了。
　　一转头就看到了苏小满一副慵懒的样子, 林悠心里一动, 一副朋友的口吻问道, “你的那个相亲对象……你对她了解多少？”
　　“聊过一段时间觉得还好, 而且这是妈妈介绍给我的, 我信任妈妈。”硬着头皮瞎掰了一个借口，苏小满觉得自己说的任何一句话都是临时想的。
　　根本就不太擅长说谎，苏小满说这些话的时候, 身后都在冒冷汗。
　　“那你身上的这些痕迹……”问到这个的时候, 脸颊已经红了, 可林悠还是忍不住，就是想把什么东西都刨个底朝天，“你会不会觉得这样太快了？毕竟你们之间，我觉得还是进展太快了……”
　　本来想说出更多的大道理，而且嘴里一吐出来，还是围绕了这个话题。
　　苏小满一脸的羞涩，又把锅甩给了NPC，“她问我之前有没有交过女朋友，我就说没有嘛，然后她就不相信我喜欢的是女孩子。”
　　林悠:“……”
　　听到这种回答，林悠觉得自己都要炸了。
　　苏小满是傻子吗？这么简单的欺骗都听不懂的吗？
　　“然后，然后她就亲我嘛……”低着头，苏小满完全是硬着头皮在瞎掰，“我当然会不好意思呀，可是她一直一直的哄我，我就……”
　　头已经埋得更低了，后面的话压根就编不出来了。
　　好在她那些话说得这么暧昧，林悠自己已经自行脑补完了，也省得苏小满自己再掰下去。
　　“你知不知道你这是被猪拱了？”如果这是二次元的动画，林悠觉得自己的头上已经开始冒青烟了，甚至开始声色俱厉的批评苏小满，“她根本就是在诓骗你，你知不知道？你必须跟她分手，这种人精你跟他在一起太吃亏了，而且她看起来就不是什么好人！长着一副狐媚的样子！”
　　压根不知道自己已经代入了个人情绪，林悠只知道自己生气得不行，差点儿要拉着苏小满跑到NPC面前去对质了。
　　虽然有那么一点往自己想象中发展的样子，可苏小满心里还是不安，觉得欺骗对方有些愧疚。
　　“没，没关系的啦，就是亲一下而已……”可是舌头却像是不听自己的话了，越说越黑。
　　“而已？”林悠一脸震惊，整个人都站了起来，一把就扯开苏小满怀中的抱枕，指腹按压上她颈脖上的痕迹，林悠的眼睛都红了，“这上面的痕迹，那么深，那么红，明显的就是带着欲‘望的，你居然还说而已？”
　　“我……”被林悠的气场给吓到了，苏小满不自觉的往后躲。
　　可是这人已经气得压了上来，连语气都是气急败坏的，“我们可是最好的朋友，我怎么能眼睁睁看着你被人家这样欺负呢？”
　　比起自己被关进小黑屋里头，林悠更加受不了这个人居然跟别人在一起了。
　　可是更讨厌的还是自己。
　　明明一心就想摆脱这规规矩矩的剧情，但是剧情偏离的时候，林悠居然不满足了。
　　掐着苏小满的下颚，林悠一脸的气愤，在苏小满“嘶――”的一下叫唤出声来时，林悠才反应过来自己做了什么。
　　瞬间就放开了自己的手，头脑一下就冷静下来了，林悠冒着一身冷汗坐到了旁边，“对不起，我刚刚太激动了。”
　　“没，没事……”小心脏都在扑通扑通的跳着，苏小满感觉自己的尺度应该是没掌控的太好，可是林悠现在的这些行为也确实是出乎她的意料。
　　“我就是觉得你太傻了，还是要注意一点。”双手双脚都并拢着，林悠控制着自己的情绪，头脑嗡嗡嗡的，感觉有些不听自己的控制。
　　“嘿嘿，”挠了挠头，苏小满脸上露出尴尬的笑容，“其实我也这么觉得，我感觉我分不太清楚喜欢跟不喜欢，我就知道我喜欢的是女孩子，但是女孩子跟女孩子之间，也有很多友谊的嘛，我就不太清楚什么样的感觉才是爱情，毕竟我没有喜欢过其他人。”
　　尽量的把局势往能控制的地方引导，苏小满说完这话的时候，其实还是有些紧张。
　　按照小说中的剧情，这会儿自己早就应该把林悠关进小黑屋里头了。
　　可现在自己没有这么做，所有的剧情都只能由自己去安排，这种感觉就跟重新修改小说一样，其实那个尺度还是很难把控得住，毕竟跟前的林悠是一个活生生的人，是不受她的摆布的。
　　“如果你想知道的话，我可以帮助你……”沉默了一小会儿，林悠才说出这样的话来，“我觉得你还是应该先了解什么是喜欢什么是爱情，然后再去谈恋爱，否则这对你或者对跟你谈恋爱的人来说都是一种伤害。”
　　根本不知道自己在说些什么了，林悠只想让苏小满离开那个人。
　　“嗯？”苏小满一脸纠结的样子，心里也在期待林悠接下来要说的话。
　　林悠被她看得心跳都加快了一点，不过还是抿着唇把她拉了起来，伸手去关掉了电视，林悠把苏小满拉进了卧室里头。
　　这间卧室一直是囚禁她的地方，以前每次进来的时候身体都会颤抖一下，可是这一次，心里就像是有了底气一样，甚至觉得轻松。
　　“进卧室干嘛呀？”手腕被抓着，苏小满心里都麻麻的，很想伸手握回去，可又要保持自己现在的形象，只能忍着，摆出一脸无辜的神情去询问。
　　“其实爱情这种东西分很多种的，可是你喜欢的是女孩子，所以我觉得身体上的反应是不会欺骗人的。”直接把苏小满按到了床上，林悠觉得自己现在的行为很卑鄙，用这瞎编乱造的话语去欺骗人。
　　现在已经在谴责自己了，可是嘴却不听自己的控制，一直让谎话从嘴里冒出来。
　　“你可以先跟我试一试，”说到这个的时候，林悠又像是想到了什么，盯着苏小满的眼睛，林悠问道，“她亲你的时候，你有没有亲回去？”
　　“没，没有……”被她看得差点破功，苏小满僵着身子，“我没敢动……”
　　可不是没动吗？这印子全部都是按出来的啊……
　　听到这话的时候心情就突然高兴了一点儿，林悠更加的唾弃自己了。
　　翻了个身躺在床上，林悠笑道，“所以我就说你们这方法不准，你那样的方式只能测试她是不是喜欢女孩子，对你而言完全行不通呢。”
　　“那怎么办呀？”一脸纠结的样子，苏小满都觉得林悠的这谎言蹩脚得很，可是又不得不装出一副深信不疑的样子。
　　“这不是很简单吗？”伸手拉开了自己的皮带，林悠把她交到了苏小满的手里，“你把绑起来，把我的眼睛蒙起来，然后再亲我，看看有没有感觉就知道了。”
　　苏小满:“？？？？”
　　这是让自己捆她的意思？
　　拿着皮带一脸茫然，苏小满更加纠结了，心里都有些打退堂鼓了，这里应该不会还是在测试她吧。
　　她都要怀疑林悠是有记忆的了，否则为什么一直引导自己把她关进小黑屋里头呢？
　　这条皮带可是小说剧情中捆绑着林悠的道具之一，果然林悠还是不相信自己吧……
　　瞬间就觉得自己看到了真相，苏小满更装了，一脸为难的摇摇头，“为什么要把你绑起来啊？这样不太好吧，万一你受伤了怎么办啊？还是不要了吧，我们再想想其他的方法？”
　　林悠:“……”
　　为什么？
　　为什么？为什么？为什么？
　　为什么她不捆了！
　　明明以前就捆得挺高兴的。
　　不太高兴的坐了起来，林悠只能耐着性子，“其实我让你把我捆起来也是有原因的呀，我喜欢的是男孩子嘛，所以你亲我的话，我肯定会害羞，你把我捆起来，再把我的眼睛蒙起来，这样我就看不清你的脸了，我就不会害羞了。”
　　果然！
　　苏小满心里一愣，觉得林悠肯定是有那么一点记忆的，所以现在肯定是在试探自己。
　　赶紧摇摇头，苏小满拒绝得更勤快了，“不不不，再怎么样你喜欢的也是男孩子，我怎么能让你做这种事情呢？按照你这样的说法，我可以去找我的那个相亲对象，用着你这个方法对她试验一次就知道了嘛，不然麻烦你的话多不好意思呀。”
　　“一点都不麻烦的！”林悠都想扇自己了……


第133章 救赎5
　　可是她的表现实在是太紧张又太怪异了, 这样的表现反而让苏小满更加怀疑。
　　圆溜溜的大眼睛就这么盯着林悠, 苏小满试图从她身上找到一些破绽。这个人的态度突然变成这样，肯定有什么问题。
　　实在是不敢轻举妄动了, 苏小满规规矩矩的坐着, 一点儿作妖的行为都没有。
　　“我真的是喜欢女孩子的，不用测试了。”苏小满小声嘟嚷，目光更是小心翼翼的，生怕林悠不信任她。
　　林悠的态度突然改变这么多，苏小满难免会产生怀疑, 在这种摸不清敌人底细的情况之下, 除了小心翼翼的防备者之外, 压根儿就没有其他的方法。
　　林悠那种类型的女孩儿，怎么可能随随便便的就说出捆绑两个字呢？肯定是有问题。
　　苏小满的表情正直得不行, 差点儿伸出自己的手来发誓了。
　　林悠简直气急败坏, 窝火的心头让她直接在苏小满的床上滚了一圈儿, 整个人都窝进了床的最里面。
　　安安分分的扮演着一具“尸体”, 气乎乎个林悠看起来是睡着了, 可内心里的想法可多了去了。
　　苏小满无奈得很, 可也不敢直接的把人给赶出去。
　　只能小心翼翼的躺在床上, 掀起一点点被子盖在自己的身上，甚至为了表明决心，跟林悠之间的距离保持着半米宽。
　　觉得自己这样的态度已经够诚恳了, 苏小满小声道, “我睡一会儿啊……”
　　本来在看电影的时候就有些困了, 这会儿喜欢的人在身边，心情更是放松了下来，苏小满没一会儿就陷入了梦乡之中。
　　到了许久也没有听到声音，林悠才缓慢的把自己的身子转了过来，苏小满睡颜就映入眼帘。
　　因为是侧着睡的，脸颊上的肉被压得都有些变形，明明看起来就很丑的才是，可莫名的就生出一种这样子很可爱的感觉。
　　林悠垂着眼眸，不知道心里在想些什么。
　　没一会儿的功夫，她又开始盯着苏小满颈脖上的痕迹看。看来看去还是觉得太不爽了……
　　这些痕迹那么深，没一两个星期的功夫肯定下不下去，那个女人实在是太恶劣了。
　　身下是柔软的床铺，林悠心情复杂。
　　这张床铺她并不陌生，毕竟每次回档重来都是躺在这张床上，被关了这么多次，理应觉得害怕才是，可这会儿，林悠却生出一种不舍离开的感觉……
　　越来越觉得自己的情况不对劲，林悠默默的打开了自己的手机。
　　很久之前，她就跟别人说过，遇到什么难事儿，千万不能从网上找答案，因为网上的答案很可能会把一个小小的圈儿，说得比地球还要大。
　　可道理用在别人身上是行得通的，用在自己身上就不行了。
　　压根就控制不住自己，林悠默默的进行着搜索。
　　搜出来的答案当然是五花八门，不过眼睛却像是自己装了雷达一样，自动的过滤掉了那些自己不想看到的答案。
　　所以得出来的最终答案就是:她喜欢女孩子……
　　这是她过虑了，几百条问题之后才找出来的答案，听着扯淡的不行，连林悠都觉得不对劲。
　　自己怎么可能会喜欢苏小满？
　　看着苏小满的睡脸都异常的平静，一点点感触都没有，肯定不是喜欢。
　　进行了自我否定之后，林悠又开始自我怀疑，说不定就是因为太不甘心了，所以才会这么关注她！
　　终于找到了一个比较合理的借口，连心情都放松下来，林悠盯着苏小满，想让她露出狐狸尾巴。
　　盯着盯着目光又忍不住往红印子那里热ィ心中的酸涩感越来越大，最后也不知道是怎么了，林悠竟然撑起自己的身体，凑近苏小满的颈脖，在她那唯一完好的一小块雪白肌肤上吮吸了一口。
　　做完这件事之后，林悠的脑袋炸了，飞速的离开了这张床，逃到了客厅的沙发上。
　　那么大的一个动静，而且颈脖间传来的麻痒感那么明显，苏小满不可能什么都没发现，这是红着一张脸睁开眼睛，有一瞬间的茫然，苏小满不知道林悠这是什么意思。
　　一个在客厅，一个在卧室，两个人都僵持了一个多小时没动静。
　　后面还是苏小满看时间差不多了，才默默的走出客厅，当做什么事都没发生过一样，苏小满笑着挠挠头，“不好意思啊，一不小心就睡过头了，嘿嘿……”
　　因为心虚，林悠压根儿就不敢看她脸上的表情，只能瞥着电视说道，“没什么，我刚刚也不小心在沙发上睡着了，我今晚能不能在你这里呆着？突然不怎么想回家。”
　　“随便啊，都可以。”态度还是那么自然，苏小满走进厨房，“我想吃面条，你要不要来一碗？还是吃外卖？”
　　“面条吧，我去给你洗菜。”默默的站了起来，林悠也当做什么事都没发生过一样，心里给自己的安慰是:在这里住下来只是为了让苏小满露出自己的狐狸尾巴，绝对不会抱有其他的心思。
　　“你之前的衣服，我给你收进柜子里了，在那角落那里，你等一下拿出来晾一下。”两个人以前的感情那么好，相互在对方家里住这种情况也是有的，所以苏小满家里有林悠一两套衣服并不奇怪。
　　“嗯。”点了点头，林悠像是想到了什么，又默默的走进了苏小满的卧房，熟练的翻开她的衣柜，检查了一下，发现除了自己的衣服跟苏小满的衣服之外，就没有其他人的了。
　　心情突然就好了不少，连出去的时候，都忍不住哼起了歌。
　　一切都像是以前那样，什么事儿都那样顺其自然，一直到两个人吃得肚子饱饱的，躺在沙发上打嗝的时候，林悠才收到了韩金宝的信息。
　　――林悠，你明天要不要跟我一起去游乐场玩？
　　“怎么了嘛？”看她盯着屏幕一脸的纠结，苏小满漫不经心的问。
　　“韩金宝明天约我去游乐场，”下意识的就把短信的内容说了出来，林悠想想又觉得不对，于是又继续问道，“你要不要跟我一起去？”
　　“不去了吧，”一听到她明天又要跟别人约会，苏小满的醋味儿就起来了，“我得看看那个相亲对象明天有什么安排，今天一整天都是听我的安排，明儿轮到她了。”
　　“哦？是吗？”心里的火气噌的一下就起来了，林悠冷笑，“那你们明天可以好要好好玩儿啊。”
　　双方像是杠上了一般，苏小满撇撇嘴，心里也不痛快了，觉得憋屈的不行，可嘴皮子还是厉害，“彼此彼此，你明天也要好好玩啊。”
　　“那是当然。”头一扭，林悠就气乎乎的给韩金宝回复，“我现在得先回复人家才行～”
　　“对哦，你这么一说我都忘记了，我也要去联系一下人家才行～”气哼哼的拿出自己的手机，苏小满胡乱的在自己的手机便签上打了几个字，假装自己在发短信的样子。
　　两个人心里都气得不行，忙完这些之后，苏小满就吧嗒吧嗒的跑去洗澡了，留下林悠自己一个人坐在沙发上。
　　周围只剩下自己一个人，林悠的脑子才清醒不少。可是这会儿答应的信息已经发出去了，林悠懊恼不已。
　　盯着那条短信看了许久，大概是自己的手抽了，林悠的眼睛眼睁睁的看着自己的手给韩金宝发短信。
　　――我明天有一件很重要的事情要告诉你。
　　――嗯，好。
　　人家都已经回复信息了，这会儿懊恼也没有用，林悠默默的把手机放回口袋，这才去洗澡。
　　苏小满整个人已经钻进了被窝里，她侧着身子，林悠看不清她脸上的表情，可人躺在她身边的时候还是忍不住嘴贱的说了一句，“我看你们明天就跟我们一样，去游乐场就好了嘛。”
　　“哟呵！”本来心情已经稍微平复下来了，背林悠这么一刺激，苏小满人都蹦了起来，脑子一热就生出了一种攀比心，更加口不择言，“你看看我这全身的痕迹～还要跟我比吗？”
　　林悠冷笑，“哼，你看那个人，吮吸出来的印子一点都不好看，一点都不美观，你说你这样有什么好骄傲的？”
　　“什么叫一点都不美观？印子不全都是这样吗？”完全的把两个人之间的话语当成了吵架，苏小满压根儿就没有动脑思考他为什么说这样的话，只知道对方说话了，自己就顶回去。
　　然而她这种莽撞的行为正好落到了林悠的下怀，一把就摁住了苏小满，林悠压在苏小满的腿上拉起她的手。
　　被她吓了一跳，想要拉回自己的手时却没拉得动，苏小满慌神了，“你干嘛？”
　　“我要让你看看，什么才是漂亮的痕迹。”拉着苏小满的手腕抬高，林悠在她的手腕内侧轻吮了一口。
　　麻痒的触感让苏小满忍不住缩回手，可偏偏又被控制的死死的，一点抽出的能力都没有。
　　觉得自己又把苏小满的狐狸尾巴抽出来了一点点，林悠一脸N瑟，“像你那个人那么乱七八糟的一通乱啃，什么痕迹全都暴露在外头了，这哪里是艺术？要像我那样才是好吗？”
　　完全不知道她那乱七八糟的艺术指的是什么，苏小满瞪着她，“你刚刚是不是故意的？”
　　“怎么可能！”立马开口反驳，林悠理直气壮，“我只是告诉你真正的情侣之间的，留下痕迹的方法，你可是要去学校的人，她还在暴露的地方留下那么多痕迹，肯定是没有为你着想的，要像我这样在隐秘的地方留下来，这才是最正确的方法！”


第134章 救赎6
　　苏小满:“……”
　　是不是正确的方法她不知道, 但唯一可以肯定的是, 自己被吃豆腐了……
　　也不知道这是一个好的预兆还是坏的预兆, 苏小满在心里想了一圈儿之后还是没轻举妄动。
　　万一这个也是林悠在试探她的方法呢？
　　不得不说小心谨慎过头之后，一点点的风吹草动都能激起苏小满的不信任。
　　气氛沉默了一会儿, 苏小满才撇过头去，想着明儿应该怎么面对韩金宝跟林悠。
　　这个三万字的小故事压根儿就没有什么好讲的, 这游乐场在哪里, 她根本就不知道。
　　情况变得有些愁人，苏小满郁闷的拱进了被窝里头，一声不吭。
　　林悠也郁闷, 自己刚刚那样对她，她居然一点反应都没有……难道说自己的技术还是比不上那个人吗？
　　莫名其妙的就想到了苏小满的那一个相亲对象，林悠觉得自己的情况实在是太奇怪了。难不成是苏小满给她下蛊了？
　　呸呸呸！
　　把脑子里的这个念头抛开, 林悠觉得自己太恶劣了，怎么能这样想呢？虽然苏小满一直把自己关在小黑屋里头, 可是……
　　可是她现在为什么不关了呢？
　　对于这件事情还是耿耿于怀, 林悠不得不承认自己真的是魔怔了。
　　一整晚的时间，两人同床异梦，早上7:00的时候, 林悠就已经醒过来了。自己起来之后还觉得不够, 还十分恶劣的把苏小满给拉了起来。
　　苏小满一脸懵:“？？？？”
　　苏小满还不在状态，睡眼惺忪，双眼都迷茫得不行。明明普通人睡起来的样子都是油光满面，不仅水肿, 而且丑的不行，可是苏小满在她眼里就像是加了滤镜一样，怎么看都觉得又可爱又迷人，勾的林悠心里都痒痒的。
　　可越是被苏小满这个样子左右，林悠心里就更气，觉得自己一定是生病了。
　　一腔的郁闷无处发泄，林悠瞪了苏小满一眼，试图把这个罪魁祸首给瞪死。
　　“还不快点起来化妆？难道你想用这幅丑样子去见你的相亲对象吗？”明明是想好好的说话，可嘴巴一吐出来的话语就是恶劣的，林悠恨不得扇自己几巴掌。
　　苏小满脑子嗡嗡的，压根儿就没清醒过来，林悠的话也只听进去了一半，只听到了要起来化妆这句话。
　　虽然不情不愿，可还是闷闷的“哦”了一声，才跑去洗漱。
　　NPC早就被她收进了系统空间里头，就算要去到游乐场跟NPC约会，也要找个时间把她放出来。
　　苏小满已经想好了，等自己去游乐园的厕所的时，就把她给放出来。
　　坐到梳妆台后，苏小满已经清醒了不少，毕竟是要去约会的，把自己收拾的干干净净的，对对方才是一种尊重，尽管对方是个NPC，但苏小满还是想漂亮一点儿。
　　化妆的技术已经变得很纯熟，苏小满今儿特意给自己弄了个防水的妆容，妆感不是特别浓，可是又清新又俏皮，跟平日里又有着不一样的感觉。
　　“打扮的这么好看……”林悠默默的酸了一句，“看来你是很在乎嘛……”
　　“难不成你想让我蓬头垢面的出去？”苏小满也觉得奇怪，林悠平时都挺沉默挺高冷的，这会儿说出来的语气怎么阴阳怪气的？
　　心里意难平，林悠哼了声，然后才默默的给自己拍定妆粉。
　　今天的天气很适合外出，是个阴天，可是又不是那种特别暗沉的阴，只是天上的云比较多，遮盖住了太阳。
　　风不是特别大，却让人很舒爽。
　　即将出门的时候，林悠又哼了一声，拉了拉苏小满的手，“我们拼车过去吧，便宜。”
　　“嗯，好啊。”
　　苏小满没什么意见，刚好她不知道游乐场的位置在哪里，这会儿倒是节省了调查的时间。
　　韩金宝给林悠发消息的时候，林悠已经叫车了。
　　这让韩金宝很尴尬，本来是想着要过来接人的，可昨天只是忘记说了，今天就变成对方要在游乐场等自己了。
　　觉得人生特别的挫败，韩金宝压根儿就一点儿没感觉到林悠喜欢自己的样子，再联想到对方说今天要跟自己说些什么，韩金宝心里就更加忐忑了。
　　难道说他这段还没开始的恋情，就要提前结束了吗？
　　搭车的时候，韩金宝都觉得自己全身抖冷冷的，像是有着某些不好的预感。
　　不得不说，在某些时候男人的预感也是很准的。
　　尤其是到了游乐场门口，看到的是跟林悠并排站着的苏小满时。
　　“不行，你就要在这里等着。”挽着苏小满的手臂，林悠这话说得理直气壮，丝毫不讲道理，“反正你那个谁也没来，你就在这里陪我等一下韩金宝嘛。”
　　苏小满一脸无奈，自己那个谁没有来是因为她现在正呆在系统空间里好吧。
　　林悠一直这么黏着自己，苏小满压根儿就没有时间把NPC放出来。
　　林悠全身都是一种警惕的状态，暗搓搓的在盯着四周。她恨不得自己的双眼就是雷达，能在一瞬间就找到那一个相亲对象。
　　比起韩金宝，她其实更想看看那一个苏小满的相亲对象，最好能正面杠上！
　　昨天已经纠结了一个晚上，想来想去，林悠还是决定遵循自己的内心，反正她心里舒服了，她就高兴，何必纠结太多呢。
　　不过那个相亲对象倒是没等到，等到的反而是迎面走来的韩金宝。
　　韩金宝今天穿的很休闲，不过看得出来是用心打扮过了，是现下最流行的搭配。他脸上的表情有些尴尬，似乎在意外苏小满为什么会在这里。
　　昨天在短信里头说的明明只是两个人的约会，这会儿难道要变成三人行了吗？
　　感受到韩金宝的目光，苏小满浑身不自在，只能笑着说道，“我还在这里等人，你们两个先进去玩吧。”
　　把头撇向了一边，忍着心中的酸涩感，苏小满觉得自己现在已经吃了一顿柠檬，而且还是最酸最酸的那一种。
　　跟苏小满黏糊得这么近，林悠多少也感觉到了她的一点变化，觉得苏小满似乎不太开心的样子。
　　可是韩金宝现在都来了，林悠只得深呼吸一口气放开了自己的手。她今天还有重要的事情要做，所以这会儿不能拖沓在这里。
　　临走的时候，林悠还不忘凑近苏小满的耳边，小声的说道，“要走的时候我要给你发短信的，你要走的时候你也记得给我发短信呀，到时候我们一起回去。”
　　苏小满:“……”
　　明明心里是酸溜溜的感觉，可好像又添了一点点蜂蜜的味道。
　　韩金宝的心情有些复杂，林悠真的是她很中意的类型，可是一起出来之后，他都要怀疑当初的那一封情书是因为真心话大冒险而发出来的了。
　　今天的天气好，游乐场的人也不少，买了门票进去之后，他们去的第一个地方就是摩天轮。
　　昨天晚上他也跟舍友讨论过，想着还是趁着今天的机会表白，让林悠成为自己的女朋友，心里才能安心，据说摩天轮是最好表白的地方，女生会很感动。
　　韩金宝，不知道有没有效果，但还是买了门票。
　　不过搭摩天轮的人确实也多，他们只能在后面排队。
　　林悠一声不吭的，甚至一副心不在焉的样子，让韩金宝尴尬得不行，“你今天……”
　　“我今天有很重要的事情要跟你说。”忍着四处乱日宜招÷的心，林悠费了好大心思才让自己定下心来，“可是在这里说可能不太好，等我们上了摩天轮再说吧，那里的空间比较隐秘。”
　　想来这件事情还是自己的错，林悠想要在最快的时间把它解决掉，否则时间拖得越久，对两个人都没有好处。
　　韩金宝被堵得没话说，林悠的表情那么严肃，而且对她说话的时候，一点儿心动的感觉都没有，韩金宝并不觉得这个人在摩天轮上面是要跟自己告白。
　　心中突然就变得忐忑起来，在即将轮到他们的时候，韩金宝反而拉着林悠的手腕跑掉了。
　　林悠:？？？
　　好不容易排了那么久的队，都快要轮到他们上去了，这下又是在搞什么鬼？
　　韩金宝抿着唇，给一脸迷茫的林悠解释，“我还知道有一个地方人少，而且不用排队。”
　　“可是我们刚刚……都已经快上去了呀。”林悠更迷茫了。
　　“这摩天轮对你们女生来说不是有很重要的意义吗？”韩金宝笑了笑，只是笑容有些勉强，揪了揪自己已经打理过的头发，把心里的话说出来之后，韩金宝心情反而有些放松下来，觉得没那么紧张了，“比如说要跟自己喜欢的人一起做第一次什么的，如果是用来说一些不太合时宜的话，我是觉得太浪费了，还是到别的地方去吧。”
　　林悠的瞳孔缩了缩，有几分震惊，她以为自己这一路上都伪装的很好，可是，“我表现得有那么明显吗？”
　　韩金宝点了点头，兀自的往前走，让林悠跟上来，语气听起来漫不经心，可是又有点儿卡顿，“嗯，你一路都心不在焉的，我都已经猜测到你接下来要跟我说些什么了。”
　　林悠心里更愧疚了，默默的跟在他的身后，一直到了鬼屋的后头。
　　鬼屋的后头有一个休息的小公园，只不过在这小公园坐着都能听到鬼屋里头发出来的音效，所以没什么人坐在那里。
　　这小公园的安排也不是很合理，看着应该是快拆了的，可这会儿刚好能利用。
　　两个人并排坐在长椅上，韩金宝默默的等着林悠的话。
　　在这里说出来的话，就算有人在旁边也听不到，可以说是……最适合说某些话的地方了。


第135章 救赎7
　　谈了一场早就已经知道的对话, 韩金宝心情都有些复杂, 可他也佩服林悠, 能把话说的那么清楚明白。
　　本以为林悠还要吊着自己一段时间，却没想到对方什么都给说清楚了, 韩金宝连责怪她的一个借口，一个理由都找得牵强。
　　勉强笑了笑, 韩金宝的笑容都有些酸涩, “以后不可以再这样了，这样会让我很丢脸的。”
　　“对不起。”低着头，林悠很快就承认了错误。
　　这件事真的是她错在先, 如果自己没有让苏小满给韩金宝送情书，那后面就不会发生这样的事情，“以后有机会的话, 我再请你吃饭，好好的跟你道歉。”
　　韩金宝尴尬的摸摸鼻子, 有些心动, 但还是摇了摇头。
　　“我还没那么小的肚量，这件事情过去就过了，也当做是交了个朋友吧。”叹了口气, 韩金宝也没什么心思去玩了, 心里有些空落，又有一种松了口气的感觉，心底里的猜测被落实的时候，还是舒服一些, 否则一直被吊着，那种感觉才是难受。
　　韩金宝觉得自己现在的心情就像鬼屋里头发出来的声音一样，不尴不尬的。
　　原本好好的约会一开头就散场了，好在还没开始陷进去，除了觉得有些可惜之外，韩金宝倒是觉得没有其他的大问题。
　　跟韩金宝分开之后，林悠就开始漫无目的的寻找苏小满的身影。可游乐场的范围那么大，找了好几圈儿，她也没看到人在哪儿。
　　事实上苏小满早就回家了。
　　在林悠跟韩金宝进入游乐场之后，她实在是没兴趣再进去逛了，再说了，带着NPC进去还要花两份门票，一个人的游乐场真的没意思。
　　可回到家里之后她才想起来林悠说了回去的时候要给她打电话，给她发短信。
　　看着自己的手机，苏小满瞬间就陷入了犹豫的状态，自己刚刚脑子懵得不行，没反应过来，就已经到小区楼底下了，这会儿可要怎么解释？
　　把手机放在桌子上，苏小满整个人蹲在沙发上，跟手机保持着半米的距离，眉头皱着，她在考虑现在要不要给林悠打电话。
　　不过还没等她犹豫完，林悠的电话就猛的打进来了。
　　看到那来电显示时，苏小满还吓了一大跳，颤抖的手接过那手机，苏小满犹犹豫豫的问道，“喂。”
　　对面劈头盖脸的就是一顿说，“我都找了你两个多小时了，怎么一直找不到你！我一直在这游乐场里转，你跑到哪里去了？”
　　苏小满一听，身子都麻了，更是心虚。
　　那头什么声音都没有，林悠也沉默了一小下，才觉得对面太安静了，一点儿都不像是在游乐场的样子，“你现在在哪里？”
　　“我没有进游乐场去，我回家了……”横竖都是一死，苏小满咬咬牙，直接就把事情给说了出来，“你们进去之后，我站了一会儿就走了。”
　　说完之后就是一阵的沉默，苏小满的心里也忐忑，不知道林悠会是什么样的态度。
　　“她放你鸽子了吗？”下意识想到的就是这个，林悠的火气瞬间就冒起来了，“你就在家里等我，我现在就回去。”
　　电话直接就被挂掉了，苏小满简直一脸懵，游乐场那边实在是太吵了，刚刚林悠说了什么？
　　从游乐场到苏小满家要两个多小时的车程，林悠回来的时候，苏小满还是一部抱着膝盖坐在沙发上发呆的状态。
　　她脸上的妆容没花，可脸上没什么表情，在林悠眼里看起来可怜兮兮的。
　　“她是不是放你鸽子了？”一路都是跑上来的，林悠还在小口的喘着气，直步走过去，一屁股就坐在了苏小满的旁边，林悠一脸担忧。
　　抬头看着她，苏小满突然不知道要说什么。
　　那NPC本来就是不存在的，根本就不存在放鸽子这件事，如果自己现在点头，那很顺理成章的就能隐瞒下来了。
　　可是不知怎么的，苏小满的脖子就跟卡住了，生锈了一样，完全没办法往下低头，而且一想到林悠今儿跟韩金宝进游乐场的模样，苏小满眼睛就红了。
　　“没有……”眼睛一眨，眼泪就往下流了，苏小满完全没办法控制，“我都是骗你的，我没约人……”
　　开始的时候确实还能忍着，还能假装一副不在乎的样子，一副无所谓的态度，想着只不过是做任务而已，这一切都是可以控制的。
　　可心里想的那么好，心理素质还是不够强大，看着喜欢的人跟别人一起进去时，苏小满还是顶不住了。
　　建立起来的强大形象一下子就土崩瓦解，苏小满哭的不撑声，防水的妆容都被她哭花了，哭的抽抽噎噎的，小模样可怜得不行。
　　林悠被吓到了，以为她这是被骗身又骗心了，心疼得不行，赶紧把人搂着安慰，“没事儿，没事儿，就当是一个教训，不要太往心里去了。”
　　“不，不是……呜呜呜……”被安慰了反而哭的更难受，苏小满咳嗽着，想要说清楚，“我不喜欢她……呜呜呜，我没有去相亲，嗝……呜呜，都是骗你的……”
　　“好好，都是骗我的，骗我的，先不要哭啊，放松一点儿……”完全没把苏小满的话听进心里去，林悠把苏小满当做正失恋的人，正失恋的人语无伦次是正常的。
　　抱着人又哄了一会儿，哄到苏小满自己都觉得不好意思了，才抽抽噎噎的去卸妆。
　　哭得一身汗，卸完妆之后又洗了个澡，苏小满才出来，安安分分的蹲回自己沙发上的位置。
　　掰着手指数了一下，苏小满来到这个世界已经有一个多月的时间了。
　　这一个多月，用嘴来说，只不过是弹指就过去了。可只有真正体会到这一个多月，才知道有多煎熬。
　　苏小满从来不觉得自己是一个成功的穿越者，她只是一个吊车尾，一个普通人，在没有喜欢上人家的时候，还能稍微控制一下。
　　可真正喜欢上了之后，才知道有些事情是完全控制不住的。
　　“你……”林悠本来还想安慰几句的，可是看着看着她就觉得有哪里不对劲。
　　苏小满身上穿着的还是跟昨天一样的吊带睡衣，夏天的时候穿这种睡衣很凉爽很舒服，可是同样的，不可避免的就是裸‘露出大片的皮肤。
　　可这跟昨天又有些不同，因为在昨天的同一个时间里，林悠看到的这一片瓷白的皮肤上面还是有着不少痕迹的，紫紫青青的，看着就}人。
　　可是现在，也不能说一点痕迹都没有，因为戳昨天戳上去的那个印子还存在，可除此之外，其他地方就是一片的白皙。
　　苏小满才刚哭过没多久，洗完澡之后脑子还是懵的，完全忘记自己要注意些什么，看林悠一直盯着自己，才用沙哑的声音说道，“你要不要去洗澡啊？”
　　“哦，”被这么一问，林悠才回过神儿来，“我现在去……”
　　感觉今天一整天都是云里雾里的，水流顺着头发往下滴落的时候，林悠才想到苏小满刚跟她说的那些话，说不定就是真的呢？
　　越想就越是觉得不对劲儿，不过她也不是那种又着急又冲动的人，就算心里已经存了疑问，这会儿也不敢轻举妄动，只能默默的先把这疑问存在心里。
　　或许还有些别的方法从她嘴里掰出一些话来……
　　苏小满跟没骨头一样躺在沙发上耍手机，这时间缓过去之后，脑子反而清醒了，刚刚的样子虽然丢脸，不过把心里的话全都说出来了，也还算舒服。
　　正准备找点电视看打发时间时，韩金宝的短信就过来了，让苏小满一头雾水。
　　――好好加油，我看好你们。
　　――韩金宝
　　苏小满:？？？？？
　　先不说韩金宝什么时候拿到她的手机号码，发这些话过来又是什么意思？
　　“怎么了吗？”擦着自己的头发，林悠从浴室里走出来，一脸不解。
　　“你今天怎么回来得这么早？”把手机收了起来，苏小满还是一副抱着膝盖的状态，抬头看着林悠，苏小满心里带着一点期待，“不是说今天要好好的在游乐场玩吗？怎么回来的这么早？”
　　“还不都赖你？你自己先回来这么早的。”撇撇嘴，林悠也坐到了沙发上，不过没再多说其他的话，而是打开手机，开始点外卖，“你想吃些什么东西？要不要来点啤酒？”
　　“嗯，不过少来一点儿。”点点头，苏小满觉得自己应该想想别的计划了。
　　外面要过来还有一段时间，苏小满歪着头看林悠，试探性的问了一句，“那个……你跟韩金宝怎么样了？”
　　“不怎么样啊，不要想太多了，我跟他没什么。”下意识的就撇清了两个人之间的关系，林悠就是觉得把关系撇清了，自己心里才舒服。
　　莫名的就不想让苏小满误会，反正也跟韩金宝说清楚了，这会儿要是再牵扯上别人，她心里就更加愧疚了。
　　苏小满更加不解了，“那你之前还给他情书……”


第136章 救赎8
　　“那都是过去的事情了……”压根儿就没办法跟苏小满解释自己心情一直被剧情控制者的事, 林悠只能含含糊糊的说了过去。
　　伸过手去, 抓住苏小满的手, 林悠心里已经下定了决心。
　　以前那些事是什么样的，她都不计较, 可现在唯一想要做的就是把这个人留在自己的身边，就算是用极端的手段。
　　内心不自觉的已经开始扭曲, 林悠一脸淡然, 被关小黑屋的事情没有出现，可她也不能把以前经历过的那一些全盘否定。
　　只能说这一次的轮回比较幸运，甚至让自己喜欢上了苏小满, 事情的发展跟自己想象之中的不一样，就连喜欢这个人也是在意料之外的事儿。
　　不明白她的态度怎么突然的就变了，苏小满一脸茫然, “所以你现在的意思就是，你不喜欢韩金宝了吗？”
　　“嗯, 我喜欢你。”点了点头, 林悠抬眼看着苏小满，语气充满了坚定，林悠脸上的表情十分决绝, “我可以很肯定的是, 我喜欢你。”
　　苏小满震惊了，这样的回答简直让她猝不及防，甚至都要怀疑剧情出问题了，“你今天这是怎么了？”
　　拧着眉, 林悠放开自己的手，觉得自己做的或许还不够，才跟别人约会回来就说出这样的话来，想来苏小满也是不会相信的。
　　看起来也不着急，林悠没有正面回答苏小满的话，反而岔开了话题，“反倒是你，之前不是说有相亲对象吗？还有身上的那些痕迹，怎么现在全都没了？”
　　“这……”苏小满更心虚了，支支吾吾的一句话都没能说的出来。
　　原来是一个敞开心思的大好机会，结果两个人都一声不吭，硬生生的把秘密给隐藏了下去。
　　接下来的几天时间，苏小满都有些无聊，NPC她是不想再叫出来了，倒不是因为她觉得无聊，而是林悠从那天之后就一直跟个跟屁虫似的黏在她的后面。
　　就连上厕所都要跟她一起去，而且已经有好几天的时间没回家了，一直都是住在苏小满家里。
　　苏小满隐约的觉得有一点不对劲，可心里的那一点慌张还没有被抚平，所以林悠不动，她也不敢有任何的动静。
　　可不敢有任何的动静不代表她不着急，三万字的小故事如果是其他的穿越者，估计半个月就搞定了。可她已经在这个世界呆了一个半月了，现在跟林悠的关系还是模模糊糊的。
　　心里也是着急得不行，苏小满在纠结了一段时间之后才想到了韩金宝的信息。
　　在林悠身上找不到任何的答案，说不定在韩金宝的身上可以？
　　其实不在迫不得已的情况之下，苏小满是不想刺激林悠的，可是她真的是等不下去了。
　　如果再继续耗下去，这小说一个周的轮回就已经结束了，到时候剧情还得重新开始，得不偿失。
　　趁着林悠进去洗澡的时间，苏小满偷偷的给韩金宝发了信息。
　　苏小满――请问你上次说的那件事……就是我跟林悠的事儿，你能不能详细的跟我说说？
　　韩金宝――嗯？她没跟你告白说喜欢你吗？明明那天就说的好好的，难不成是欺骗我的？
　　苏小满心里一惊，她那天听到那句话确实是认为林悠是在开玩笑，可是这会儿，苏小满又变得有些犹豫起来。
　　说不定那个人就是在认真的说呢？
　　感谢了韩金宝之后，苏小满瞬间就生起了一种铤而走险的想法。
　　她就应该想到，那天林悠在自己颈脖上留下印子的时候不单纯，自己就不应该胡思乱想。
　　有些时候相互的猜测来猜测去，倒不如直接来打一记直球。
　　打定了主意，苏小满心里才稍微放松了一点儿，而后听见浴室里的水声停止之后，苏小满默默的把自己购买的那几个NPC全都放了出来。
　　这几个NPC不管是长相还是身材都各有千秋，不过唯一可以肯定的是，每个人都是肤白貌美的长腿，完全就是从画中走出来的人，挑不出任何的毛病。
　　“我洗好了轮到……”你字还没有说出来，林悠就被客厅里的这阵仗给吓到了。
　　苏小满一脸无辜的看着她，心里还是有着几分紧张，可她还是鼓起勇气站了起来，在林悠黑化的边缘试探，“你要不要来认识一下她们？”
　　林悠的脸色瞬间就变了。
　　空气似乎都变得凝固了，两人都面面相觑，站着身子都有些软，苏小满磕磕巴巴的先败下阵来。
　　“我……”
　　“你跟我进来。”根本就没给苏小满说话的机会，林悠直接就拉着人进入了房间。
　　被拉扯的力道有些大，整个人被摁下去的时候苏小满还没反应过来。
　　林悠的脸色一直都是铁青的，直接到就扯下了自己腰间的睡衣带子，林悠不由分说的就把苏小满的手给绑住了。
　　连反抗的时间都没有，苏小满就直接的被绑在了床头上，双手被拉高，苏小满一抬眼就看到了林悠微妙的脸色。
　　咽了咽口水，苏小满满脸惊恐，迫不及待的解释，“外面的那几个人都是假的！都是假的，不是真的，你可以去看看！我发誓！！！”
　　“你觉得我会相信你的话吗？”指尖在苏小满的下巴处摩挲，林悠柔软的嘴唇微微的翘着，面色却不善，“我本来以为要多给你一点缓冲的时间，同时也给我多一点点思考的时间，可是你为什么一直都在逼迫我呢？”
　　那指尖分明温热又柔软，可苏小满却感觉到了真正的凉意。
　　觉得自己现在玩过火了，苏小满立马抬起自己的双腿，将林悠的腰给扣住，在对方被吓一跳的时候开口解释，“我说的都是真的！你可以去试探一下，她们几个人都是没有呼吸的，我把她们叫出来都是为了告诉你事情的真相！”
　　只是下意识的做出抬腿的动作，林悠却是软了身子，双手直接就撑在了苏小满的两边，林悠的耳根已经是一片的粉红，可眼神之中的不信任还是那么明显。
　　事到如今也不敢再弄出什么幺蛾子了，苏小满一脸严肃，试图让林悠相信自己，“你要是不相信，我可以把她们几个都叫进来，然后再把她们几个收回去！”
　　林悠:“……”
　　这么玄幻的一件事情理应不能相信，可联系到自己身上的这些事，林悠犹豫了一下才开口，“你以前是不是囚‘禁过我？”
　　她问的认真，丝毫没有开玩笑的语气，漂亮的眼瞳就这么直直的盯着苏小满。
　　全身的鸡皮疙瘩都起来了，苏小满没什么底气，“囚‘禁你的人不是我……”
　　“所以这种玄幻的事情是真的存在的？”囚‘禁的人不是她，可是听她的那个语气，分明就是知道的，嘴唇轻轻的落在苏小满的额头上，林悠心中才有那么一点舒畅的感觉，“你是不是还有很多的秘密瞒着我？”
　　连眼神都变得可怜巴巴的，苏小满直接就豁出去了，轻声问道，“如果我跟你说，我跟你都不是属于这个世界的人，你相信吗？”
　　“嗯，我相信。”哪想林悠真的点点头，态度很认真，“没有谁能一直看到自己的过去，但是我可以……”
　　听到这样的回答，苏小满眼睛一亮，觉得希望就在自己眼前了，“那你愿意跟我一起离开吗？”
　　回答她的是林悠的笑容，以及那斩钉截铁的拒绝，“我不愿意。”
　　苏小满:“……”
　　苏小满这下才是真正的疑惑了。
　　“我相信你，可是我不愿意离开。”摩挲着苏小满的脸颊，林悠凑得越来越近，“你说的什么我都相信，你说外面那些人是假的，我也相信。”
　　“那你为什么不愿意跟我一起离开这里？”苏小满迷茫了，按林悠说的，她一直有之前的记忆，那之前的那些记忆对她来说应该是一件痛苦的事情，为什么还是不愿意离开？
　　林悠笑了笑，那清淡的笑容让苏小满觉得有些害怕，可是又不知道害怕的点儿在哪里。
　　“因为在这个世界里，你是我的。”直接把脸颊埋进了苏小满的颈窝里，林悠现在才有一种彻底放松的感觉。
　　早知道贴在这个人身边会有这样的感觉，那她之前就不会做那么多的犹豫。而是直接的，干脆利落的扑过来。
　　全身都是黑暗，只有这个人身上有着光芒。
　　“就像离开了这个世界，我也是你的呀，我跟你一直都是情侣的关系…… ”苏小满一时之间不知道该怎么解释，脑子里想的什么全都往外蹦，“我跟你一直都是一对儿，相互喜欢了好久了，我过来这里就是为了找你回去的。”
　　苏小满说出来的话很诱人很心动，可对于一个长时间置身于黑暗的人来说，眼前的光芒才是最想得到的，至于那些虚无缥缈的东西，她不想理会……
　　那几个NPC还在外头站着，就算知道她们没有灵魂，苏小满还是觉得紧张。那是一种有人在外头看着的紧张感。
　　大热的天气，连额头上都有了淡淡的一层汗，苏小满身上穿着的还是运动衣，完全没有林悠身上的睡衣来得舒服。
　　林悠的脑袋搁在她的肩膀上，一动不动的，却也推不开。
　　僵持了好久，苏小满才小心翼翼的问道，“你能不能先解开我手上的绳子呀？”
　　“你逃跑怎么办？”闭着眼睛说话，似乎是感受到了苏小满身上的热气，林悠默默的打开了空调。
　　那安静的氛围里，空调开机的呼呼声都让苏小满觉得震耳欲聋。
　　苏小满垂着眼眸，觉得事情的发展有些不受自己的控制。


第137章 救赎9
　　原本就有些怂, 这下是更加不敢轻举妄动了。
　　苏小满犹犹豫豫的, 那欲言又止的表情让林悠看着觉得可爱。
　　禁不住伸手掐住了她的小脸儿, 林悠用的力道并不大，却让苏小满不敢轻举妄动。
　　眼睛眨巴眨巴的看着她, 苏小满心里还带着那么一点的小期待，“我绝对不会逃跑的, 我们能不能好好的谈一谈？”
　　林悠笑了笑, 眼神中带着一点狡黠，却答非所问。
　　“其实我以前一直不能明白，为什么我会被关起来呢？可是现在我才真正懂得那种感觉, ”整个人都埋在苏小满的颈脖里，林悠的声音带着克制，又带着几分疯狂, “只有把你关在这里，你才是完完全全的属于我的呀……”
　　苏小满的整个身子都僵住了。
　　叮――检测到目标人物有危险行为, 请问是否脱离这个世界？
　　听到系统的信息, 苏小满更紧张了。这个危险的报警系统是唐恬恬硬是要朱观给她带上的，为的就是防止这种事情的发生。
　　可是……
　　咬咬牙，苏小满点击了否。
　　林悠在这个世界里都被关了那么多次小黑屋, 如果真的是带着记忆的, 那随时黑化，随时崩溃也是一种正常的现象。
　　自己要是直接的跑掉，可能还会更危险，而且本来就是来这里把人带走, 遇到那么一点困难就直接跑掉，苏小满也会觉得自己很没有用。
　　“我愿意被你关着。”脑子在瞬间就冷静了下来，苏小满只是短暂的思考之后，就说了这话。
　　她的本意是先顺着林悠的心思，暂时把她的情绪稳定下来，让林悠慢慢的冷静一下。
　　可早就已经做好最坏打算的林悠却被吓到了，在脑子里构思的种种行为都被冲蒙了。
　　“我……我说的是我要把你囚‘禁起来……”生怕苏小满不理解自己的意思，林悠还特意抓起了苏小满被绑住的手，“就是像现在这个样子，一直把你关在这个房间里，不给你出外面去，而且不是开玩笑的！”
　　她的话语都有些紧张，原本在心里产生的念头这会儿都不确定了。难道被关小黑屋不是一件很恐怖的事情吗？
　　为什么苏小满会一副云淡风轻的样子？
　　“如果你觉得很难受的话，我愿意试一试，试一试你以前经历过的事情……”把自己的状态放松下来，苏小满尽量让自己的表情看起来没那么紧张。
　　她很喜欢林悠，但是没喜欢到那一种能读出对方心思的程度，又或者说这一种“读心术”在这些地方是行不通的。
　　苏小满这般坦荡，反而让林悠不知该如何是好了。
　　如果林悠以为她会害怕，那苏小满偏要反其道而行。双手的确被束缚住了，可是双脚却还有行动的余地。
　　不由分说的把林悠的身子扣下来，苏小满的软软的嘴唇就贴了上去。
　　林悠愣愣的看着苏小满近在咫尺的脸，瞬间没了话语，身子都像是软下来一样，不由自主的爱上了眼睛，切身的体会这个吻……
　　――――――――――――
　　第二天清晨的气氛就是一阵的诡异，昨晚的热火朝天还历历在目，可这会儿却不知道怎么服软了。
　　今天已经是周一了，下午还有课，现在已经是上午十点多，她们只能再休息三个多小时，就要去学校了。昨天的那一场疯狂，林悠很克制的没留下任何的痕迹，可是这会儿，却不知道如何开口。
　　苏小满转醒的时候看到的就是林悠一脸犹豫的模样，抿着唇，苏小满盯着她看了好一会儿，才问道，“我今天下午要去上课吗？”
　　如果林悠的目的真的就是要把她关在小黑屋里头，那苏小满今天下午的课也不去了。
　　苏小满想要听到的就是林悠心里真正的想法，是否要把她自己曾经受过的那种感觉让自己体会。
　　喉咙里的答案呼之欲出，明明是想狠下心，可是自己体会了那么多次的痛苦，这会儿，林悠却不忍心了，或者说是根本不想了。
　　她经历过了无数次的小黑屋，自然也是接触过了无数次的苏小满，可是没有一次的感觉是像这一次那样舒服又快乐……
　　那曾经的无助跟迷茫，这会儿不可能一下子就烟消云散。
　　可是，她不想让苏小满体会那一种痛苦。
　　“咱们去学校吃饭吧。”别过头，林悠的耳根已经是一片的红，虽然没有给出直接的回复，可是也间接的给出了答案。
　　苏小满的唇角微微的翘起，一伸手就揽住了她的腰，总觉得胜利的曙光就在跟前，苏小满的心情都变得愉悦起来，“你拉我起来～”


第138章 救赎（完）
　　周一的食堂人不多, 苏小满跟林悠过去也是轻而易举的就占到了位置, 点了自己喜欢的东西, 苏小满吃得嘴巴鼓鼓的，活像一只小仓鼠。
　　看她这个样子, 林悠的心情也变得好了起来，从自己的餐盘里给苏小满夹了块鸡翅, 不自觉的连声音都变得温柔起来, “吃慢一点儿，要不要喝奶茶？”
　　食堂的奶茶比外头要便宜得多，而且直接刷饭卡就可以, 生意其实还不错。
　　苏小满早就已经饿疯了，这会儿嘴巴根本就停不下来，只能点点头, 语气不清不楚的，“要磨叽晶秋。”
　　“好, 你在这里等我。”心情愉悦得不行, 林悠点了点头，这才往边缘处的x禾堂走去。
　　这点吃饭的人并不多，可买奶茶的倒是挺多, 林悠还等了一小会儿才轮到。
　　“要两杯茉莉劲Q, 微糖就可以了。”
　　领了号码牌刷了卡，林悠才在边儿上站着。
　　“看你过得还挺高兴的啊。”熟悉的声音在后面响起，林悠一转身，就看到了笑嘻嘻的韩金宝。
　　他还是那个样子, 不过现在的表情却是调侃的放松。不得不说，看到他这样的表情，林悠其实是松了口气的。
　　“嗯。”点点头，带着一种感激的心理，林悠的语气也很温和，“我现在很高兴。”
　　“143号两杯茉莉劲Q好了。”
　　“谢谢。”领了自己的奶茶，林悠冲韩金宝笑了笑，“真的谢谢你。”
　　“没什么好谢的，既然已经选择了，那就要好好对待呀，不要做出让自己后悔的事情。”其实也就是这么装b的一说，韩金宝原本只是想过来打个招呼而已，不过说着说着就忍不住说起大道理了。
　　林悠若有所思的点了点头，好像真的听近了什么。
　　回到苏小满跟前的时候，苏小满的额头上已经有了细汗。
　　“饭堂的这空调太不给力了。”一脸委屈的伸手拿过自己的奶茶，苏小满狠狠的啜了一口，才像活过来了一样。
　　林悠笑而不语，两个人在饭堂里呆了一小会儿，等汗退了之后才往教学楼走去。
　　天气很热，一把太阳伞遮着两个人。从饭堂走到教学楼的距离并不算远。可是在这种炎热的天气里头，就算只有十几米的路程，那也是一种煎熬。
　　好在她们的太阳伞够大，到不至于让太阳晒到她们的身体上，调整好的伞的角度，林悠让伞也尽量的把苏小满的腿给遮住。
　　明显是注意到了这一点点的小细节，苏小满的嘴唇微微的勾起，连心情都变得愉悦起来。
　　明明昨天才经历了那样的事情，才听到对方说要把自己关小黑屋的消息，可是苏小满今儿一整天都没觉得身边的人有什么奇怪的模样。
　　或许是平常的时候她们也是这副德性，就算已经在一起了，旁人也看不出些什么来，这反而成为了两个人之间的小秘密。
　　下午的课程很快就上完了，林悠跟苏小满没在饭堂吃饭，而是把饭菜打包了回去。
　　看林悠这么兴致勃勃的样子，苏小满心里也挺高兴，随着她，一起打包了些饭菜回到家。
　　“我觉得你，今天跟昨天好像有一点不一样。”苏小满笑眯眯的看着林悠忙里忙外，虽然只是把打包回来的东西装盘，可是林悠一回来就把她摁到了沙发上，没让苏小满动一下。
　　“我觉得我昨天做错了一点事情，所以今天想补偿你一下。”林悠倒是坦荡，钻牛角尖或许不是一件值得高兴的事情。
　　经历过了无数次一样的过去，这会儿好不容易有一个不一样的，最好的方式就是好好珍惜，而不是去质疑，去疑惑。
　　把所有的饭菜都摆放好，甚至还开了两罐可乐，林悠把其中一罐可乐推到苏小满跟前，这才认真的问道，“我喜欢你，你愿意跟我在一起吗？”
　　表面上就是一副云淡风轻的模样，其实心里已经紧张的不行了，林悠小心翼翼的盯着苏小满，内心其实没有任何的应对措施。
　　如果苏小满就这么拒绝了她，林悠也不知道自己会做出什么样的事情来。
　　能问出这样的话语，其实不是迷之自信，我是真的想要把自己内心的想法全都表达出来。
　　苏小满知道，这个人说出来的话语都是真心的，眼睛眯眯的笑了起来，苏小满缓慢的点了点头，“我等待这个问题，等了很久很久。”
　　提着的心一下就放了下来，林悠松了口气，耳根都变得热热的，“那，那我以后也跟你一起住在这里，可以吗？”
　　“当然没有问题。”脸上的笑容更大，苏小满不再提要林悠跟着自己回到现实世界的事。
　　不记得在哪里看过，加菲猫走丢之后，它的主人乔治在宠物店里找回了它，就像加菲猫永远不会问乔治为什么会在走进宠物店一样，苏小满也不想问林悠那些问题。
　　你来自哪个世界？
　　那些相亲对象是怎么一回事？
　　你以前经历了什么？
　　这些问题都不重要，重要的是她们两个已经在一起了。
　　以前一直困扰着自己的问题突然释然，苏小满的心情前所未有的平静。
　　她之前一直想着，唐恬恬的元神分裂成了这么多，自己就算每一个世界都给她找回来了，那当这些元神都混合成为一个人的时候，自己能不能接受？
　　这几天每一个世界都跟她的一个男生谈恋爱，唐恬恬又能不能接受……
　　这种像心魔一样的问题曾经困扰着苏小满，可是现在，苏小满却突然找到问题的答案了。
　　不再提要回去的事情，苏小满慢悠悠的在这个世界里跟林悠走过了许多个春夏秋冬。
　　这是一个很神奇的世界，只有3万字的剧情自然是不可能撑的过几十年，但是，它却可以轮回。
　　每当剧情走向终点，一觉醒来，苏小满总会到达自己第一次到达这个世界那一天。
　　正笑着的时候，手肘就被碰了一下。
　　苏小满看着旁边笑靥如花的人，笑眯眯的问道，“这一次还要不要我帮你去送情书？”
　　“要！”林悠点点头，一伸手就拦住了她的手臂，语气轻快又幸福，“不过我要送给一个苏小满的女孩子。”
　　“啊呀，那以前是谁跟我说喜欢的是隔壁班的一个男孩子呢？”
　　“讨厌！你明明知道的！”
　　“嘿嘿……”
　　―――――――――――――――
　　陪着林悠一起轮回了几次，每一次都是一场不一样的约会，轮回的时间过得快，苏小满甚至屏蔽了系统一直给她发过来的催促消息。
　　一直到最后一次，剧情即将结束的时候，林悠才轻轻的把头倚在苏小满的肩膀上，“我们去你的世界吧。”
　　“你不是说要一直一直的待在这个世界吗？”苏小满眯着眼睛，心里其实一直记着这一句话。
　　“可是这个世界我已经呆够了，我想跟你体会不一样的感觉，不是这一种每一次只有一两个月的时间，我想试一试白头到老，是一种什么样的滋味……”手掌紧紧的扣住苏小满的，十指相扣不是第一次了，但这一次却觉得格外的高兴。
　　林悠紧了紧自己的手，“你的那个世界，是不是比这个世界有趣得多了？”
　　“有你在的地方，不管是哪里都有趣。”
　　“噗嗤――哈哈哈哈哈哈，你这土味儿情话，有点可爱……”
　　“嘿嘿，”情不自禁的蹭了蹭，苏小满掐着那准备轮回的时间，“你愿意跟我一起到我的那个世界去吗？”
　　“嗯……我愿意……”
　　得到回复的那一瞬间，林悠身上的数据慢慢的飘到了苏小满的身上，一直等到完完全全的过来了，苏小满才打开了跟系统的连接。
　　许久没有体会到的空白感瞬间袭来，苏小满情不自禁的闭上了自己的眼睛。
　　耳边的声音不算嘈杂，可苏小满还是感觉到了有人一直在注视着自己，挣扎着睁开自己的眼睛，苏小满坐了起来露出了大大的笑容。
　　“欢迎回来……”迎接她的是唐恬恬大大的拥抱，“你知不知道你这一次去了一整天，明明只是3万字的小世界，你怎么这么傻……”
　　“可是你想呆在那里呀～”知道她们的数据已经融合了，苏小满反而能心安理得的开玩笑。
　　“笨蛋，”这骂人的两个字都带着浓浓的鼻音，可见唐恬恬是真的担心得狠了，“你可以直接揪着我的耳朵，直接的把我踢回来就是了，为什么要陪着我留在那里呢……”
　　“傻瓜，因为我喜欢你……”


第139章 番外一
　　“已经恢复平稳了。”眼看她们两个歪腻完了, 朱观才上前说道。
　　“她的元神已经凑的差不多了, 剩下的那一点点时间到了也会自己回到她的身上。”黑衣小哥打了个呵欠, 白白在这里浪费了这么多的时间，他可是憋屈得很, 迫不及待的想要回去找自己的媳妇儿，黑衣小哥站起身来对她们说道, “在这个世界生活已经完全没有问题, 只要你别再作死把自己的元神分散就可以了。”
　　“谢谢……”唐恬恬是真的感谢他们，“我已经找到了我想要找的人，不会再傻兮兮的把元神分散了。”
　　“这样最好啦。”朱观松了口气, 还好事情解决了，不然他还不知道要面临什么样的惩罚。
　　苏小满尴尬的笑了笑，说到底, 身边这个人已经是她的了。唐恬恬惹出来的祸她也有一部分的责任，好在朱观没太责怪她。
　　“主管, 谢谢你啊……如果不是你, 我可能一直都找不到她。”这倒是苏小满心里真正的话语，她也是发自内心的感谢朱观。
　　朱观摇摇头，事情已经解决了, 他倒是没太放在心上, “没关系了，你们可以回去了，以后的任务还是照常给你发，你自己挑着选吧。”
　　“我还可以继续做任务吗？”苏小满的眼中充满了惊喜。
　　本以为经历了这件事情之后, 朱观会把她的工作证吊销，没想到事情还有转机，这还真是意料之外的事情。
　　“当然可以继续做任务，不过我觉得你还是回原来的部门去吧，继续做女主的任务已经不太合适了。”把目光认蛱铺裉瘢朱观眼中的话语已经十分明显了。
　　按照苏小满的这种业务水平，去做这种高难度的任务显然是不太合适的，之前的那些世界里女配如果不是唐恬恬的元神，那她早就全军覆没了。
　　而且苏小满的这种做任务的方式显然不能再用了，她现在可是名花有主，可不能再“勾三搭四”了。
　　苏小满嘿嘿一笑，显然是理解了他的眼神，道谢之后才跟唐恬恬一起回家。
　　回去的路上都很平静，一直回到家里，躺在了沙发上，苏小满才舒了口气。
　　哪儿都不如自己的狗窝来的舒服。
　　眯着眼睛看着唐恬恬，苏小满笑嘻嘻的，双眼中充满着柔情，苏小满的声音都变得温柔起来，“你不知道你快要把我吓死了，还好把你找回来了。”
　　坐在她的旁边，唐恬恬只觉得不可思议，一种幸福的感觉萦绕在周身，明明很高兴，心脏却一跳一跳的，平稳得不行 ，像是一切都尘埃落定，没法儿再让她紧张了，“我也觉得我现在很幸福，还好你找到了我，没让我流落在外。”
　　从一开始的紧张回归了平静，两个人在那么多的世界里经历了这么多，感情已经从一开始的不稳定趋向稳定。
　　休息了一会儿，苏小满才站起来往厨房的方向走，“我去做饭～”
　　“那我去超市买点菜，”唐恬恬也自动自觉的站了起来，不过却是跟着苏小满一块儿走进了厨房，“想吃点什么？不如我们一起去买？”
　　苏小满看了她一眼，觉得最后的那一句才是她真正的目的，不过，她喜欢。
　　“那我们先把菜买回来再煮饭。”
　　“好～”
　　手挽着手，两个人就像是什么事情都没发生过，轻微的交谈声之让人觉得这两个女生的关系真好……
　　――――――――――――――
　　平淡的生活过去了一个月，在唐恬恬的“强力支援”下，苏小满顺利的买下了现在住的房子，两个人住的房子本来就是相连的，买下来之后唐恬恬就打算找个时间，把中间的墙壁凿开一个门。
　　苏小满没什么太大的意见，生活已经慢慢的步上了正轨，唐恬恬楼下的奶茶店生意不算特别红火，可是也没到达那种亏本的程度，只能算是小营小利。
　　不过对于这样的生活，她已经很满意了，毕竟过得悠闲又自在。
　　苏小满还是干回到自己的老本行――炮灰。
　　虽然做炮灰赚不到什么钱，可是现在的网络小说那么多，炮灰的数量就是一个很可观的数据，要不了质量，她可以要数量。
　　还没到达那种十分缺钱的状态，苏小满做任务都是随心情，每天在唐恬恬下楼之后做几个任务，然后再掐着时间出来，跟她一起吃饭。
　　唐恬恬一开始的时候还有些担心，不过看到苏小满挑选的那一角色都是进去就已经死亡的角色，她就放下心来了。
　　“我今天又领了10个剧本回来，我觉得这些角色真的是死得太可怜了，”吃完饭之后又是跟唐恬恬瘫在沙发上看电视，在播广告的期间，苏小满摸出了自己的剧本，“你看看这几个，我一个早上能做5个任务，明天早上做5个，下午做5个，刚刚好。”
　　“嗯？”虽然有接触过苏小满领回来的剧本，不过唐恬恬倒还没有真的仔细看过，这些进去没有几分钟就死掉的角色，剧本也只是一小张卡纸罢了。
　　“角色一，反派手下的一个小士兵，说完xx来了就立马倒地身亡？”唐恬恬惊讶了，“这种连炮灰都算不上的角色还需要去演吗？”
　　唐恬恬真的是震惊了，她以为像这种剧本的任务，至少也有一两个出场的画面，没想到确确实实的就是一个炮灰，连个名字都没有？
　　“哎呀，你懂什么？”苏小满看了她一眼，指着上面的卡片，“这些都是用来锻炼微表情的好吗？你以为那些做高级任务的一开始就是去做高级任务的吗？他们也是从炮灰做起的，有一些小动作小表情做久了之后就习惯成自然了，然后就慢慢升级，变成台词越来越多的角色。”
　　一说到这个苏小满就心虚，她做这种任务已经有两年多了，但是她评定的等级一直都是在最低级。
　　系统给予她的评论就是――太死板了。
　　唐恬恬:“……”
　　一说到这个苏小满就心痛，捂着自己的心口，苏小满一脸痛苦的样子，“你是真的不知道，所有的人都要从最低级做起，所以最低级评定不过关的话，就没有办法升上去，可是我是一个慢热的人，你让我一进去就融入角色是不可能的事情，所以我一直没成功。”
　　说到这个，苏小满也觉得奇怪，她自己的演技慢热是她自己都知道的问题，可是经历了这么多个世界，每个世界都要演，为什么唐恬恬的元神就一直这么信任她呢？
　　一问起这个问题，唐恬恬就觉得丢脸，可是又觉得有点高兴，“因为我是带着10层滤镜去看你的，不管是有记忆还是没有记忆的时候，我都是处于一种全身心信任你的状态，所以不管你的演技有多差，我永远都是你的观众。”
　　苏小满:“……”
　　虽然也是一句情话，可是不知道为什么高兴不起来呢……


第140章 番外二
　　任务做多了之后, 苏小满也生起了一种当作者的想法, 按照她的说法就是……
　　“我都进入了那么多本小说里头, 那些小说没有1000本，也有999本了吧, 说不定，我不是一块演戏的料子, 但是是一块写小说的料子呢？”打开了电脑的word文档, 苏小满推了推鼻梁上的镂空眼镜框，浑身上下都散发着一种书卷的气息，当然, 这都是装出来的。
　　“那你想写什么样子的小说啊？”面对苏小满这突如其来的想法，唐恬恬也是惊讶的，她永远不知道苏小满的下一个想法是什么。
　　“当然是写惊天地泣鬼神的爱情小说！”苏小满一脸正经的说道。
　　唐恬恬:“……”
　　往word文档里敲了几个字, 苏小满更激情了，“我进入了那么多本小说里头, 那完完全全就已经掌握了核心！我觉得我能写！”
　　唐恬恬其实很想说一句, 你进入的那1000本小说里头有998本都是一句话的炮灰啊……
　　可是看到苏小满这么正经严肃又认真的样子，她还是默默的咽下了这一句话。
　　“那你要去哪一个网站写呢？”可是看着还是有些担心，唐恬恬忍不住凑上去问道。
　　“你之前不是也签约了吗？我就去你的那个网站好啦～”苏小满还记得很久之前唐恬恬有给自己看过她写的小说, 其实写的是真的好, 不过对方会觉得有些害羞，不想给苏小满看，所以说苏小满后面也没能看得完。
　　唐恬恬在绿叽叽只签约了5年的时间，去年就已经到期了, 并没有续约，加上现在已经有对象了，而且还自己有店铺，还写什么小说？
　　完结了之后就一直没再开，不过对绿叽叽确实也比对其他网站更了解，再怎么说也是自家对象，不管做什么事情还是要鼓励一下才好。
　　“那你可以先写一点存稿出来给我看看，有了一点存稿再发，我觉得比较好。”心中隐约有着一种不太好的预感，可唐恬恬只觉得是自己想太多了，说不定苏小满还真的就是一块写小说的料子呢？
　　“好吧，那我先跟你说一下我的想法好吗？”唐恬恬可是一个写小说的过来人，而且粉丝数量很可观，她给出来的建议，苏小满当然是听的，“我跟你说说，我想写一本什么样的小说？”
　　“好。”唐恬恬点了点头，摆出一副洗耳恭听的样子。
　　“我进入了那么多个世界，里头全都是炮灰，那我要写的话，我就写一本穿书的小说，其实我也有想过把自己的经历写成一本小说，可是那样实在是太羞耻了，所以我就想改动一下。”苏小满一脸激动，忍不住拉住了唐恬恬的手，“所以我就想到了一个非常棒的梗，我想让我的主角穿越到一本小说里的炮灰身上。”
　　“这个想法很不错，”唐恬恬点了点头，有那么一段时间这种类型的小说很多，苏小满的这个想法其实还挺中规中矩的，不过也比较好写，适合她这个初学者，“不过这种类型的小说其实挺多的，你想要怎么一个设定呢？”
　　“我当然想好啦，”苏小满一脸得意，“我观察了一下，大多数的读者还是比较喜欢猎奇的，所以我要写一个惊天地泣鬼神的开头！”
　　惊天地，泣鬼神这个词唐恬恬今天已经不是第一次听到了，可是这个词语从苏小满的嘴里蹦出来，她还是觉得有些危险，尤其是她那些想法都是稀奇古怪的。
　　可是到了这个程度，她也不敢直接打断苏小满。
　　再说了，现在只是一个说梗的阶段，到底怎么样写，其实还不知道呢。
　　“怎么样的一个惊天地泣鬼神？”
　　“哼哼，你可不要太惊讶哦，这个想法我已经有了好久了。”抛给唐恬恬一个N瑟的小眼神儿，苏小满说道，“我先让我的主角穿成一个太监，然后领养一个女儿，把这个女儿养大成人之后送到公主的身边，当然，他的这个女儿一定要懂得18班武艺，要知书达理貌美如花，把公主迷得团团转的，最后跟女主醉入爱河，成为人生赢家！你想想他本来是一个炮灰太监，结果他的女儿这么厉害，肯定就反转了。”
　　唐恬恬:“……”
　　眼看唐恬恬不说话，苏小满以为她是一时之间想不出来评语，于是又继续说道，“我还有一个想法，这古代里的公主肯定不可能随随便便就跟一个女孩子在一起的，这个太监主角的女儿有剧情了，也不能超过这个太监主角。毕竟我的主角可是这个太监爸爸，所以我也要把他设计的牛批哄哄的，比如说各种瞒天过海帮助他的女儿，最后还让他的女儿成功的跟公主私奔出外面去！这样他也就成为了一个人是赢家，本来只养了一个女儿，结果后面有了两个，而且其中一个还是公主！”
　　唐恬恬:“……”
　　唐恬恬是真的震惊了，她知道苏小满有时候的脑洞是很大的，可是真的没想到她能想出这样的剧情。
　　这剧情还没写出来，唐恬恬已经可以想象在评论里是怎样的一番批斗了。
　　“呃……”心脏一下就提了起来，唐恬恬语重心长，“小满……你说的这个题材是古代的题材，我觉得这种题材实在是太难掌握了，对于初学者来说，最好还是不要这样尝试，你想想你，经历过的这么多个小说里头都是现代的比较多，所以你再想一个现代的题材怎么样？”
　　“是这样的吗？”苏小满有些犹豫。
　　“你不如先打一个开头出来看看？古代的比较考究一点，可能不太好写哦……”后脑的冷汗已经冒了出来，唐恬恬就差直接跟她说别写了。
　　苏小满想想觉得也是，虽然脑袋里的想法很好，可是写不出来的话也没有什么太大的用处。
　　还是要把开头先写出来，才能慢慢的想后面的剧情，苏小满蹲在电脑桌前，看着上面的第一行字，瞬间觉得不满意了。
　　唐恬恬没说的时候她还没注意到，可是这会儿仔细一想，自己对古代的那些知识确实不怎么了解，皱着眉头修修改改，苏小满最终还是败下阵来了，“这古代皇帝住的地方叫什么来着？”
　　唐恬恬:“……”
　　紧张的坐在苏小满的旁边，看着她半个小时才打出来200个字，唐恬恬比苏小满还要心急，可是她不敢说。
　　后面还是苏小满实在写不下去了，只能忍痛把这个脑洞给放弃。
　　“没关系的，你可以先把这个脑洞记下来，等以后你有灵感想写的时候再把它捡起来！”迫不及待的就开始安慰，唐恬恬还真的怕苏小满跟这个脑洞死杠。
　　“好吧，那我写一个现代的怎么样？”无奈的只能把这个脑洞先放起来，苏小满叹了口气，觉得古代的背景实在是太难写了，或许自己可以先从现代的方面开始。
　　唐恬恬真的是觉得一个头两个大。
　　也不知道苏小满想写小说的这种心情什么时候才能泯灭下去。
　　“你要先看一看人家想看的是什么类型的小说嘛，大多数都是谈恋爱的那种，你就不要写太惊天地泣鬼神的了，写稍微甜一点的怎么样？”生怕她再想出一些奇葩的脑洞，唐恬恬委婉的说了一句。
　　苏小满有点儿郁闷，皱着眉头，整张脸都苦巴巴的，“说是这么说，可是我就谈过你这么一个，让我写的话……我觉得有点困难哎。”
　　虽然小说中的很多事情都是臆想出来的，甚至有很多的情节都是不存在的，都是靠脑补的。
　　可是苏小满是真的谈了恋爱，如果真的让她去写，说不定会情不自禁的把自己给代入进去，她跟唐恬恬的恋爱本来就是普普通通甜甜蜜蜜的，如果让她写出来的话，那肯定也是普普通通，根本就没有什么看点。
　　“我觉得可以这样！你可以先去多看一下，多了解一下人家那些写的好的，等你看多了之后，你可能就有自己的灵感了呢？”赶紧拿着苏小满的手机点进了一个阅读网站里头，唐恬恬想着得让她投入小说的怀抱，能拖一会儿就是一会儿，“你看看这里有这么多的小说，你可以多看一些呀，虽然说你也进入了不少的小说世界里，可看到的，跟亲身经历还是不一样的，多了解一下这个网站的风格，还有这个网站的读者喜好，写起来会更容易哦～”
　　现在的唐恬恬就像一个循循善诱的老师，想要把准备“误入歧途”的苏小满拉回正轨，让她远离“写小说”这件事儿。
　　苏小满虽然觉得今天的唐恬恬有些奇怪，可是也不得不承认，她说的其实都很有道理。
　　只能拿出自己的手机下载了那个文学网站，苏小满往里头充了点儿钱，开始找自己喜欢的小说。
　　看到苏小满这个样子，唐恬恬只能说是暂时松了一口气，可后面那几天还是提心吊胆的，生怕苏小满再跟她分享那些奇葩的脑洞。
　　不过一个月的时间很快就过去了，唐恬恬也没见苏小满再提起写小说这件事儿。
　　后面胆战心惊的在问起她这件事的时候，苏小满反而一脸无辜，“为什么要写呀？这里这么多好看的小说，我不写！我要看小说。”
　　唐恬恬:“……”


第141章 番外三
　　万万没想到……
　　苏小满在看了大半年的小说之后, 还是自己动手开始写了。
　　这一切的灵感都来源于她最近进入的一本小说世界。
　　这本小说简直让苏小满毕生难忘！
　　女主一出生就各种过敏, 对阳光过敏, 对粉尘过敏，对大米过敏。好不容易战战兢兢的活到了十八岁, 成年了，她想出去看看外面的世界。
　　以前都只有晚上的时候才能出去, 她想尝试一次在阳光底下的滋味儿。
　　可是, 她的身子才接触阳光，全身就开始发红，而后这被送到了医院, 救治无效身亡……
　　在这本小说里，苏小满仍旧是一个炮灰的角色 ，可是经过大半年的努力, 她已经从一个一两句话的炮灰晋升为十几句台词的炮灰了。
　　在这个奇葩的小说里，苏小满就是女主的救治医生, 连续说了好几句台词呢～
　　虽然在旁人看来只是向前迈出了一小步, 可是这对苏小满来说却是迈出了超级大的一大步。
　　沉淀了大半年，苏小满又觉得自己可以了！
　　今日的苏小满已经不是曾经的苏小满了，她现在是浴火重生的苏小满！
　　为了给唐恬恬一个惊喜, 苏小满并不打算把自己重新写小说的事儿告诉她。苏小满觉得自己应该有了那么一点点儿成绩再去跟唐恬恬说, 心里已经有了一个绝妙的梗，苏小满隐隐看到了自己未来的成功。
　　打开文档，苏小满稍微酝酿了一下，才信心满满的开始敲打。
　　绿叽叽文学城里的小甜文已经多到要溢出来了, 要成功嘛，有时候还是要竟走偏锋才是。
　　苏小满这一次想要尝试的就是一篇绝世虐文，绝对会让人过目不忘，能记住一辈子的那一种，这才是一种成功的创作。
　　虽然知道写小甜文才能有小钱钱，但苏小满不需要这些，她需要的是一个深入人心的文学创作，要虐到一种极致的舒爽。
　　灵感迸发得越来越大，苏小满花了一整天的时间，写了一个一万五的开头，遵循着三千字一章的原则，苏小满分成了三章，而后注册了一个新的作者账号。
　　一口气的把三章内容都发出去之后，苏小满觉得自己的人生很快就到达巅峰了。
　　灵感虽然还存在，但是这会儿真的是累了，恰好唐恬恬叫她出去吃饭，苏小满只能依依不舍的离开了电脑桌前。
　　“你今儿的心情好像很好？”把汤碗放到她的跟前，唐恬恬当然是发现了今儿的苏小满浑身上下都散发着搞事的气息。
　　后背隐隐的发凉，唐恬恬一向相信自己的直觉，自从元神全部回归之后，自己的直觉就越来越准了，这会儿当然不例外。
　　“哼，秘密。”下个月就是唐恬恬的生日了，苏小满早就已经想好了把自己写的这本小说给唐恬恬当成生日的大惊喜，这会儿当然是不能说出来。
　　得不到回答，唐恬恬也只是心里有些担忧，并没有往心里想得太多。
　　吃完饭后就是瘫着享受了，趁着苏小满去洗澡的空档，唐恬恬摸出了自己的手机。
　　她现在已经不写小说了，不过还保持着看小说的习惯，店里没什么客人的时候，她也喜欢捧着手机看小说打发时间。
　　毕竟曾经也是个老作者，也是一步一个脚印走上来的，懂得刚开始时候的那种煎熬，所以唐恬恬有时候会去找那些数据不是很好的作者，稍微给她们砸点“鼓励”。
　　有时候只是一点点的动力，就能让她们一直坚持下去，唐恬恬喜欢这种坚持的感觉。
　　一晃眼一周的时间就过去了，因为苏小满的勤奋更新，她顺利的爬上了一个自然榜单。
　　这个榜单苏小满分析过，是一个很棒的榜单，可以给新人提供很大的助力，虽然现在只是后面的位置，但苏小满已经满足了。
　　她暗戳戳的等待着自己的文发光发热。
　　然后，她等到的是自己被挂了……
　　苏小满：！！！！！
　　这本小说她才写了3万，怎么莫名其妙的就被挂了？
　　“小满，你过来看看这个～”
　　“嗯？”把手机收起来，苏小满没来得及仔细看内容，听到唐恬恬的话就凑了过去，“怎么了嘛？”
　　“论坛里再挂一篇奇怪的文，我觉得作者的脑洞挺大的。”把苏小满拉到自己的身边，唐恬恬给她看了自己的手机。
　　表面上是一副云淡风轻的样子，但是苏小满其实紧张了，因为唐恬恬的手机上放的就是她的小说。
　　“你觉得这篇小说怎么样？”拿过她的手机假意翻了翻，苏小满装作漫不经心的问道。
　　“脑洞虽然很大，不过只能当雷文看，”压根儿就不知道这篇小说是谁写的，唐恬恬十分客观的评价，“这篇小说被挂了，我才发现的，不得不说真的是很厉害。”
　　“你也觉得她写得好吗？”心里突然有点儿高兴，苏小满压住了自己上扬的唇角，小心翼翼的问道。
　　“这倒不是，我只是想知道这个作者怎么做到写得又雷又狗血又虐的，”作者本能一下就发挥了出来，唐恬恬跟苏小满分析，“这篇小说写了三万，可是你看，女主一岁失聪，两岁变哑，三岁被抛弃进孤儿院，四岁孤儿院破败，五岁被收养，六岁又被抛弃，七岁又被收养，八岁毁容，九岁重生……”
　　“不可以吗？”苏小满有点儿懵，“这样的情节不会让你觉得很跌宕起伏吗？”
　　“呃……”唐恬恬一脸纠结，“这个跌宕起伏的幅度也太大了吧？而且一两岁的这种年龄，真的是不好写，如果把这些写成女主的一生，或许还有点儿看头，虽然也不一定有人去看，可是他的这些安排实在是太奇葩太紧凑了。”
　　压根儿就不知道作者就在自己的跟前，唐恬恬开始自己的“致命”分析，“后面9岁的时候重生，9岁的时候能懂什么东西呢？如果说前面的人的心是女主的一生，后面再重生，估计还能继续写，但是带着9岁的记忆重生，我也不知道作者该怎么安排。”
　　苏小满：“哦……”
　　那一点成就感瞬间就没了，苏小满沉默的回到了自己的房间。
　　唐恬恬本来还想跟她说些什么，可是看苏小满这样也不知道发生了什么事儿。
　　不过当天晚上，作者就上传了结局。
　　――重生之后，女主（xx）捡到了一张一千万的支票，成功逆袭！
　　唐恬恬：“……”
　　更让唐恬恬不解的是，自己期待的很久的生日礼物……
　　苏小满给她送了一条咸鱼，还是菜市场的那种。
　　唐恬恬：？？？？
　　苏小满：哼！